
仙界网络直播间

作者：38大虾


内容简介：

　　看了他的直播，太上老君改行搞科研去了。

　　看了他的直播，驸马爷董永开足疗店去了。

　　看了他的直播，赤脚大仙卖臭豆腐去了。

　　看了他的直播，玉皇大帝缔造了仙界国立中央大学，掀起了仙界青年学生军时代。

　　看了他的直播，大唐第一才子携高徒大圣孙悟空等人再度踏上取经之路。

　　在这个崭新的仙界，这个叫张小东的人间网红男主播，强势的、红了！！


第1章 临危救场

　　张小东，今年二十三岁，偏帅。是某不知名音乐学院的毕业生。参加过各种好声音，各种梦之声，各种超男最强音，统统没过海选。

　　“老师，我爱音乐，这辈子没有音乐我活不了，请再给我一次机会。”记得有一次张小东实在是被打击惨了，对海选评委哀求道。

　　“滚犊子！俺们这是二人转海选！！”

　　为了糊口，也为了成为大明星的梦想，张小东有活的时候晚上在酒吧驻唱，没活就转战网络界，在某个知名网络直播间做男主播。每天看着那些网红女主播大把大把的赚钱，张小东眼红的紧，恨不得男扮女装！

　　如今的男人不好混啊，这些女主播也没什么才艺，撒撒娇，卖卖萌，对着镜头睡觉都有人打赏好几万！人比人得死，货比货得扔。不过这个风头正劲的女主播倒是给了张小东启发，玩不了颜值咱玩创意，玩不了创意咱跟风还不行吗？

　　“兄弟们！！兄弟们在吗？？”来到电脑前，对着麦克风张小东喊了几嗓子。直播间界面上只有五个人，让张小东一喊吓跑了四个。

　　“在啊，东哥哥~~今天你表演什么才艺啊？”剩下的是一个叫做可爱萌萌哒的女粉丝，可以说这几个月张小东的方便面全靠着这位粉丝的打赏。头像是个可爱的卡通女孩形象，说话特别甜。张小东感觉这一定是个小萝莉。

　　“东哥今天给你来一个巨星真人秀！额……具体内容就是吃饭，睡觉，然后在屋子里瞎溜达……”

　　对面发过了一个鼓掌的表情。张小东干笑了几声，正要调侃一番，突然画面一黑。“靠！断电了！！”

　　等了半天也没来电，张东肚子饿了。从桌子下面拉出了一箱方便面，暖水瓶的水还热着。又伸手摸了摸另一个箱子的卤蛋，犹豫了一下还是放回去了。下次再吃下次再吃。

　　几分钟之后，张小东端着自己的不锈钢饭盒大口吃起了面。这个时候电又恢复了，重启了电脑，登陆直播间。让张小东意外的是，可爱萌萌哒竟然下线了，但是游客中却多了两个人，一个人的ID叫魔礼青，一个叫魔礼海。

　　张小东摇了摇头，现在的网友都起得什么乱七八糟的名字。打开话筒和象征性的调了调摄像头和灯光，“喂喂，兄弟们！！看到了吧，东哥现在都混到吃泡面不加蛋的地步了，看在东哥混的这么惨的面子上，打赏几个卤蛋钱吧！！”张小东一边说着，一边扒拉着盆里的面条渣渣。

　　“这是哪？怎么还有人？”

　　“是啊大哥，这人怎么穿的衣服？他好像没看见我们！”ID为魔礼海的回到。“大哥你看他墙上挂的那琴，和我的碧玉琵琶有几分相似。而且有六根弦，比我的琵琶还多两根，定然是了不起的法宝！！”

　　两人的对话完全以文字的形式出现在直播间留言里面，张小东则是哭笑不得，“兄弟们，不带这么说风凉话的啊。我都快饿死了，还法宝，我去！！”

　　顺手，张小东还点开了两人的资料。魔礼青！四大天王之南方增长天王！身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线。手持青锋宝剑，上有符印，中分四字：‘地，水，火，风’，这风乃黑风，风内有万千戈矛。若人逢着此刃，四肢化为齑粉；若论火，空中金蛇缠绕。遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧人，并无遮挡。

　　魔礼海，四大天王之东方持国天王！用一根枪，背上一面碧玉琵琶，上有四条弦，也按‘地、水、火、风’，拨动弦声，风火齐至。

　　“两位，用不用这么认真？装的跟着的似得！”张小东一边看着，顺便还把两人的资料念了出来。

　　这下可把对面两人下了一跳，“大哥！这！！这人竟然对你我二人了若指掌，甚至我们的本领和兵器都一清二楚！”

　　看到这条信息，张小东乐了。心想还有完没完了。“大街上有几个不知道的？何止是你们两个！你们四大天王，魔家四将兄弟四个我都了若指掌，你们还有个老四叫魔礼红，拿着一把破伞。还有个老三。还有那什么？哦对了，什么杨戬啊、哪吒啊，就连如来那货我也很熟悉！！……就你们那点屁事东哥门儿清！！！封神榜西游记，电视小说东哥看了无数遍了！”网络主播就是要跟粉丝瞎扯淡，扯得粉丝越嗨，人家才会打赏。

　　“封神榜？西游记？中国人？电视，小说？”对面一通的疑问打了过来。

　　哗啦啦！！直播室响起了一阵掌声和笑声，是张小东加的特效。

　　“这些你们都不知道？？”张小东直接开口说道。“编，接着编！大家都是凡人，装毛的神仙？”

　　好像被刚刚的特效掌声欢呼声吓了一跳的样子，“凡人？？大哥，他说他是个凡人？？怎么可能！仙凡永隔已经数千年了，哪里来的凡人？”

　　张小东彻底被雷住了，这两货是神仙小说看多了吧？“好吧两位大仙，既然如此那东哥给你们表演个小曲儿，都是大仙，呆会可要不吝打赏啊！！”

　　说完，张小东摸了摸嘴上的方便面汁水，从墙上取了吉他。“不知道两位大仙想听哪首歌？”

　　“小曲儿？二弟你看，他抱起了那六根弦的法宝琵琶！！二弟待会儿你定要仔细留意，此人的法宝和你很像，说不定对你的修为提升有帮助！！”

　　“恩，大哥你也要小心，防备他用这法宝攻击我们。”

　　“既然你们不点，那东哥就自作主张，弹奏一曲东哥的成名曲，龚丽娜老师的《忐忑》送给大家！！”

　　“啊~~~啊~~~~

　　啊呀呦

　　啊呀呦

　　啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔

　　嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺

　　呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚

　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺

　　啊~~~~啊~~~~”

　　歌唱的不到一半儿，“啊呀妈呀，太难听了！！！”魔礼青恨不得捂着耳朵。

　　魔礼海却是皱了皱眉头，“不，大哥！你不懂！这首曲子相当厉害，此人并没有动用法力，可是仅凭此曲就让我的神魂颤抖，痛不欲生！我若能学的此曲，配合我的碧玉琵琶施展出来，定然威力大增！”

　　仙界，四大天王之一的东方持国天王魔礼海有些兴奋。大能，此人果然是大能！！

　　张小东一边唱着，一边盯着屏幕的聊天区，看到魔礼青竟然说自己唱的难听！！“这叫神曲懂吗？兄弟你的音乐素养有待提高啊！！”

　　正说着，张小东的电话响了。“喂？强子怎么回事？？”强子，是自己的好朋友，也是酒吧驻唱歌手。

　　“东子，快来救场。我女朋友住院了，今天的演出去不了了，你帮我顶一顶！！就在707酒吧！！拜托了哈……”对面的声音很急躁，不等张小东答应就挂了电话。

　　“喂？喂？？多少钱，几首歌啊？？我了个去！！”张小东一脸无语。不过强子这个人不错，运气也挺好。在707酒吧接了个长期的活儿。现在临时出事，自己这个做兄弟的不能袖手旁观。

　　“兄弟们，今晚是没时间了，明天晚上咱们接着唱！！”对着话筒说了两句，拎着吉他张小东就出了门。

　　“上仙！！上仙你把曲子唱完啊！！”仙界，北方多闻天王魔礼海那个着急啊。更让魔礼海和魔礼青震惊的是，这个自称东哥的上仙法宝竟然如此之多。那个黑色的砖头一样的东西，竟然会突然发出亮光，里面传来了人的声音。还向上仙求救，上仙真仗义！二话不说就出了洞府！！

　　张小东打了个出租，一上车习惯性的，张小东把直播室的手机版打开，登陆了上去。突然，手机客户端蹦出一条信息，“东方持国天王-魔礼海，打赏《五指魔音》功法上半部”，留言：东哥前辈，小仙愿意用《五指魔音》交换前辈的《忐忑》完整曲谱。

　　张小东一愣，直播室什么时候冒出来《五指魔音》这种打赏道具了？？随手点了一点魔音的图标，突然一道光华沿着张小东的手指窜入了身体。

　　叮！！脑海中，“恭喜主播，五指魔音上半部已经绑定，威力：迷魂！！风火雨雪雷电，共分六层！”

　　张小东彻底震惊了，什么情况！！张小东只觉得脑海中突然冒出了一种心法，只要在演奏的时候运行这种心法，就能使音乐变得无比动人，进而出现迷魂的功能，让人无法自拔！！甚至在演奏的时候，能够催动出风火雨雪雷电！

　　“小伙子，707酒吧到了！十五块钱！”

　　这时候酒吧门口出现了一个胖子，“快点吧，就等你了！！客人们都等不及了！！”这个胖子负责管理酒吧演出的肖经理，曾经见过张小东。


第2章 我喝，我唱！

　　看着肖经理急的那样，张小东也不敢磨蹭。心中一边想着五指魔音的事情，一边直接扎进了酒吧，酒气熏天，乌烟瘴气。酒吧不大，看起来有些粗糙，风格很老土。

　　舞台上一个学生模样的女孩正唱着一首《红豆》。女孩的表情有些不自然，脸色带着点紧张和害怕。张小东一看就知道这个女孩刚干这行，做酒吧歌手你就得脸皮厚，要放得开！！

　　看台下一大堆男人根本没在听歌，全都打量着这个小姑娘，眼冒金光。“好！！好！！再来一个！！”说着，一个挂着金链子，纹着身的中年男人上了前来，“来小妹妹，把这杯酒喝了，润润嗓子，给哥哥再唱一首纤夫的爱。”

　　纹身男脸通红，显然喝了不少。拉着女孩，顺手还想揩油。

　　“对不起，我不喝酒，我不会唱……”女孩吓得花容失色，赶忙躲闪，甚至有点哭意。

　　“不会？？”纹身男色迷迷的笑着说到：“没事，哥哥教你！只要你唱好了，哥哥今晚重重有赏！！”“来！听着啊，跟哥哥学！妹妹你坐床头啊，哥哥我在脱裤头……恩恩爱爱……”

　　哈哈哈~~~酒吧的顾客中响了起了一大片的笑声，尤其是男人们。当然还有很多人脸色不太好看，显然不喜欢这种场面。不过纹身男有些势力，大家敢怒不敢言。

　　“坏了！！”胖子肖经理见到这一幕吓出了一身冷汗。“快！！小东你上！！”一边说着，肖经理走上了前，“彪哥彪哥，她新来的，就会这么一首。你看下次好不好，下次让她给您好好唱！！”

　　“下次？？”彪哥醉红着脸，拿着酒杯的手指着肖经理，“你？你……你给我滚蛋！！老子就要今天听！！”

　　女孩吓得脸色惨白，没想到连酒吧经理来了都没用。“彪哥，看在我们老板的面子上能不能算了。小姑娘也不容易是不是？”

　　“你们老板？哼！她算个什么东西，老子谁的面子也不给！！”彪哥满嘴的酒气，“唱！给老子唱，今天不唱谁也别想走！！！”

　　女孩吓得僵住了，场下的人听到这些话也是窃窃议论。看来今晚要有事儿发生啊。孟彪，最近崛起的一个土豪，听说和当地的帮会有些关系。酒吧老板虽然也不简单，可是强龙不压地头蛇。最重要的是彪哥最近就在附近的商业街也开了一家酒吧，今天他就是闹事来的！

　　看在眼里，张小东也是暗骂。这种场合让我上不是送死吗？不过看到女孩那楚楚可怜的样子，张小东心还是一软。而且自己不上的话，哥们强子在这个酒吧的活说不定就丢了。强子的条件也不好，丢了酒吧驻唱的工作可就完了！

　　“朋友们你们好吗？？我是人称华东歌王的张小东！！听说有人要听纤夫的爱？不知道是哪位大哥？这首歌正好也是本人的拿手曲目！！”一边说着，张小东硬着头皮走了上来，说话间张小东给女孩使了个颜色，示意她赶紧离开。

　　“伴奏响起来好吗！！！”张小东扯着嗓门。

　　“妹妹你坐床头啊，哥哥我脱裤头……”也不管场下答不答应，张小东就开唱。

　　“停停停！！谁他妈让你唱的！！！”彪哥看到这一幕脸色一变，更是一杯酒泼到了张小东的脸上。“你！给我回来！！”又对着那个女孩说的。

　　张小东脸色也有些尴尬，想发火，可还是忍住了。“啊呀，多谢彪哥赏酒！既然彪哥喜欢，那本人就拿出十成的功力！！让大家尽兴！！”说着张小东舔了舔脸上的酒，有些辣。忍了！干这一行就这样，要钱还是要脸？都是你自己选！

　　看自己泼了他一脸酒，这傻逼还说是赏赐！孟彪笑了，“行小子！你有种！你想唱对吧？这样，把这瓶酒喝光！喝光我就让你唱，那妞我放她走！！”

　　说话间，孟彪身后的手下拿上了一瓶洋酒。这酒张小东知道，虽然没喝过，但是见别人喝过。正常人最多小半瓶，多了必醉！！

　　“啊呀彪哥，这酒得不少钱吧？你看这样行不行，该唱我还给彪哥唱，酒我带回家喝。不行换成现金也行。”

　　孟彪笑了，他么的贫嘴的孟彪见多了，可是这种关头还敢贫嘴的真是少见了。这时候孟彪的酒也有点醒了，看着面前的年轻人孟彪嘴角微翘，接着脸色一冷“你喝不喝？不喝滚蛋！”

　　接过洋酒，张小东嘴唇抽动了几下，“行！我喝！”拎起来酒瓶，咕咚咕咚张小东就往嘴里倒。中途呛了几次，张小东废了老大劲喝完了。“骂了隔壁的！！你等着，等我出人头地那天，老子让你在我面前喝尿！！”一喝完，张小东就觉得天旋地转，脑袋胀痛，心中却是骂骂咧咧。

　　“哈哈！！好！好！有种！唱，给我唱纤夫的爱！！”又看了一眼那女孩，“你走吧，今天算你走运，有这么有种的一个男朋友！！”

　　说完，孟彪坐回了位子，直看着张小东。

　　女孩如获新生，听到男朋友三个字，女孩脸一红，看向张小东更是一脸的感激。

　　“梦婷，快走吧别看了，快走。哎~~”见状肖经理赶紧拉着女孩往外走，临走还看了一眼张小东，“这小子可真够仗义的！脸皮也够厚！”

　　两人一回到后台，就听到前面的舞台上传来了重口味的纤夫的爱。把这么下流的歌曲，唱的还这么放肆，这么坦荡，这么洒脱，这小子也算是第一人了！！肖经理不由的摇头，心想强子认识的这哥们真是个人才！

　　而叫梦婷的女孩则是看向舞台的方位，又脸红，又感激。

　　舞台上，只唱了几句之后，张小东的精神就已经不太受控制了。几乎是东倒西歪，“小妹妹你坐床头，哥哥我在脱裤头儿哦……”张小东都不知道自己在唱些什么了。只看见台下的观众很嗨。观众越嗨张小东越来劲，自己太渴望这么一个舞台了，痛快！！多久没这么痛快的唱歌了，多久没这么多观众现场这么听自己唱歌了？？

　　一首纤夫的爱唱了三四遍，顾客一边跟着起哄跟着唱，同时桌子上的酒喝了一杯又一杯。

　　“朋友们你们今晚嗨吗？？”张小东完全是下意识的乱喊。

　　“嗨！！”观众也是跟着瞎起哄，当然多少有喝多了的意思。

　　“好！！那东哥让你们更嗨，给你们献上一首东哥的拿手曲目好不好！！”张小东已经醉的开始自称东哥了。扶着麦克风支架，张小东双眼迷离，要倒不倒的样子。

　　“好！！来一个来一个！！”台下竟然没意见。

　　“彪哥，这小子竟然敢自称东哥！！”孟彪的手下噌的站了起来。

　　“随他随他，高兴高兴，哈哈！！！”

　　舞台上，张小东脸色虽然醉醺醺的，但是变得严肃了很多。从地上拎起来自己的破吉他，当第一个音符响起来的时候，酒醉的张小东没有发现，脑海中的五指魔音瞬间自行反应。五指魔音第一层，风！

　　“这首歌献给一个人，那就是我的妈妈！妈！儿子没本事，您养我这么大，可是我连份儿正常的工作都没有”张小东完全是昏醉状态，“儿子一定会努力，等儿子成功了，赚了钱，一定好好孝顺您！！”张小东的声音有些哽咽，“烛光里的妈妈，也献给大家！！”

　　此话一出，现场瞬间寂静了。大家都能看出舞台上这个小伙子早就醉了，喝断片了。说这些话的时候他可能根本不知道在干什么！完全是酒后吐真言。

　　“妈的！谁要听烛光里的妈妈！接着唱纤夫的爱！！”彪哥的手下猛地站了起来，有几个顾客也跟着嚷嚷。“真他妈扫兴！！”

　　“骂了隔壁的，都给我闭嘴！！”大家谁也没想到，开口的竟是彪哥本人！“听他唱！！”没有人敢惹彪哥，吵闹声停了下来。歌声响了起来。彪哥听着这旋律，嘴角有些抽动，眼角有些湿润。

　　从张小东手中的吉他弹起来的那一刻，整个现场好像入了魔似得，一下子被这首歌抓住了。

　　张小东或许唱功不怎么样，可是喝醉到往我，把自己对母亲的那份亏欠完全真情流露，甚至歇斯底里的唱出来的时候，再加上五指魔音的催动的时候，所有人都陷入了进去。

　　脑海里除了歌声，全是从小到大妈妈的画面。感激，愧疚，悔恨还有自责。五指魔音勾起了他们心中藏得最深的那份爱与愧疚。

　　从眼角湿润，到眼泪根本止不住。慢慢的，开始有人离场了，走出酒吧。其中一个年轻人掏出了电话，按下了那个许久没打过的电话“妈，你最近还好吧？”

　　“妈挺好的，你在那边多注意身体……”电话那头传来一个熟悉和关切的声音，话音刚落，年轻人刚刚擦掉的眼泪又流了下来。和这个年轻人一样，其他从酒吧出来的人也大多如此。

　　而此时，舞台上的张小东再也支撑不住了，一头栽倒在了舞台上，鼾声四起。剩下的顾客都不约而同的默默的离开了。肖经理和叫梦婷的女孩担心的跑过来。“彪哥，对不起对不起……”

　　肖经理一看到孟彪就赶忙道歉。

　　“算了。”孟彪竟然一反常态，看了一眼梦婷“你叫梦婷是吧？今天的事情是我不对。这小子不错，好好珍惜……”

　　梦婷脸一红，点了点头。只见孟彪又看了张小东一眼，转头离开了酒吧。在走出门口的那一刻，孟彪也掏出了手机，按下了一个号码。

　　“肖经理，这……这怎么办？”看着躺在地上大睡的张小东，梦婷不知所措。

　　“我也不知道他住哪。给强子打电话打不通，要不这样吧梦婷，你帮我给他找个地方。”肖经理接着说道，“我这太忙了，脱不开身，拜托你了哈梦婷。唉，这小子刚刚那歌唱得我现在还有点难受……”

　　“啊？我？我去哪给他找地方住啊？？”眼看肖经理转身忙活去了，梦婷却是犯了难。


第3章 这叫什么事啊

　　如家旅店，“脱裤头，脱……脱……”

　　看着躺在床上的张小东，听着他嘴里的歌词，梦婷脸涨红的不行。“婷婷，你不回来了？该不是在外面开房吧？”舍友的微信让梦婷心里面好似有一团蚂蚁。

　　在椅子上坚持了不知道多久，空调开的又大，梦婷又困又冷，迷迷糊糊的也爬上了床。

　　而此时在天界，魔礼海一手用碧玉琵琶弹奏着忐忑，口中喊着歌词“啊~~~啊呀呦啊呀呦，啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔~~~”

　　一时间风云变色，天昏地暗，直让对面的魔礼青头痛欲裂，差点魂魄出窍。“二弟快快停手！！此曲好生厉害！快快停手！！”

　　东方持国天王魔礼海则是欣喜若狂，“大哥！东哥前辈说的没错，此曲果然是神曲！配合此曲的上半部，我的碧玉琵琶威力近乎增加了一倍！若是得到完整曲子，二弟我定然能在众仙中战力更进一步！力压其他人等！”

　　“是啊二弟，恭喜恭喜，可是那位前辈突然消失了，我们如何能再见到他？”

　　“大哥，我看这位前辈法力高强，是位隐居高人。恐怕只有他想见我们的时候才会现身……”

　　……

　　人间，阳光透过窗户照了进来。张小东睁开了眼睛，只觉得头痛欲裂。这？？这是哪？一转身，手一下子搭到了一个暖暖的躯体上。

　　顾不得头疼，张小东脸色一变。只见在自己的身边，躺着一个只穿着内衣的漂亮女孩。梦婷昨天晚上睡的太晚了，以至于张小东醒了，可是她还没醒。

　　看着那只穿着内裤和胸罩的甜美女孩，张小东使劲摇了摇头。他昨天晚上喝的太厉害了，什么都想不起来了。这？？这好像是那个唱歌的女孩？？？

　　掀了掀被子，赤条条的。靠！哥昨晚习惯性的又裸睡了？昨晚上在这床上发生了什么刺激的事情？？喝酒误事啊，一点回忆都没了！！以后回味一下都没有画面！

　　“喂，喂，你醒醒~~~”张小东推了推梦婷，手搭在梦婷细滑的肩膀酥麻麻的，让人不舍得放下来。

　　“嗯~~~睡觉~~”梦婷呓语到，不但没醒，反而一个翻身，光滑的大腿一下子搭到了张小东的身上。

　　登时张小东的眼睛瞪得大大的，甚至不敢出声。此时此景，东哥是不是应该做点什么？张小东不由的想入非非。

　　稍微撇了撇，眼前那一抹雪白让张小东忍不住吞了口口水。不行不行，东哥不是那样的人！！不能干那种禽兽不如趁人之危的事情！可是无动于衷是不是连禽兽都不如啊？？

　　正想着，有位小兄弟动了动，出卖了他。“额~~什么呀，好讨厌……”梦婷慵懒的轻吟到。让张小东出了一身冷汗的是，这个丫头竟然动手了！！

　　张小东永远也忘不了这一刻梦婷的表情。那慵懒的眼皮微微睁开，先是一愣，接着表情一僵。几乎像被惊吓的小猫，一下子睁大了眼睛。

　　“啊！！！流氓！！！”大呼一声，如此柔弱的女子竟然能把张小东这个将近一米八的大汉踹下床！！！

　　“喂喂喂，冷静冷静，我可什么都没干啊！！”张小东想去扯被子盖住身体，可是梦婷却死死抓住不放，把自己裹得严严实实的。

　　“你还说！！”好像一只受惊的小鹿，眼泪簌簌的往下流。

　　“额，不好意思，我晚上有裸睡的习惯，这你知道的。咱俩昨天晚上没什么事吧？”张小东一脸涨红，一边从床上和地板上找衣服，同时把裤头赶紧穿上。完蛋的玩意，让你唱脱裤头，这下出事了吧！！不过从现场的环境，床单的整洁度，还有梦婷完整的内衣来说，来说，张小东猜测昨晚应该是挺平静的。

　　“我怎么会知道！！”梦婷一边哭着一边说道，看的让人心疼。

　　“对不起啊，我真的……我真的不是故意的……”张小东百口莫辩。梦婷根本不听张小东的解释，就这样一直哭着。

　　半个多小时之后，沉默的两人终于再次开口。“我要穿衣服……”

　　“好好好，你穿你穿。只要你没事就好，我没问题……”说着张小东背过了身去。整个上午这段时间，张小东不知道怎么过去的，总之非常尴尬。

　　直到两人下了楼，梦婷的脸色才稍微好看一点。“那什么，都中午了，我请你吃点东西吧！”

　　梦婷不说话。

　　“你电话多少？”张小东又问道。

　　“干嘛？”梦婷一脸戒备。

　　“额，我就是怕你想不开出事。你要是不给就算了。那你把我的电话记一下吧，有什么事情千万要给我打电话。”

　　梦婷没给张小东电话。不过看着张小东一脸委屈，可怜巴巴的样子，回想起昨天晚上他帮助自己的情形，梦婷心中一软。把张小东的电话记了下来。

　　从酒店分手，只一会儿，一条短信发了过来，“昨天晚上我们什么事情也没发生，你不用考虑对我负责，我也不会想不开。再见！”看到这条短信，张小东松了一口气。“好，再见！”张小东回到，他明白，梦婷说的再见的意思就是再也不见。

　　走在路上，张小东觉得空落落的。这叫什么事啊！再见就再见吧，反正也没打算再见。过了昨晚，强子就会回来了，自己也就不用去那个酒吧了。

　　正想着，一个电话打了过来。“小东！那什么，我女朋友这一时半会儿离不开人，你再帮我顶两天。老肖说你昨晚表现不错，谢了哈哥们！！！”

　　擦！不是吧！很快，肖经理的电话也打过来了，“小东没事吧昨晚？啊呀，你跟强子真是亲兄弟啊，一个比一个猛！昨晚表现不错，卖出去的酒水超过平时百分之三十！！今晚一定要来啊，顺便把昨晚的账也给你结了！”

　　张小东扬天长叹，树欲静而风不止啊！匆匆吃了个午饭，回去睡觉！晚上有的忙，现在头还有点晕。不过吃饭间张小东突然想起了五指魔音的事情，再次打开直播间手机客户端。让张小东惊讶的是，上面那魔礼青魔礼海两兄弟竟然不见了！可是脑海里的五指魔音的书还在啊？

　　“东哥哥，你昨晚上去哪里了？怎么突然就下线了，我在直播间等了一晚上也看不到你，害人家半夜才睡被妈妈骂……”直播间的聊天室里，可爱萌萌哒发过了这样一句话，夹着一个委屈的表情。

　　张小东一愣。突然下线了？自己真正下线也就停电那几分钟，剩下的一直在线啊！而且那ID为魔礼青和魔礼海的两哥们还跟自己互动呢。倒是可爱萌萌哒一直不在线……


第4章 爆满

　　张小东又仔细检查了一遍客户端，突然发现昨晚上的客户端和现在的好像有些不同，更简单一些。而且现在在自己脑海里的《五指魔音》是实实在在的！

　　回到租的屋子，电脑上的直播间也是正常的，可爱萌萌哒在线。张小东蒙了，拿起吉他，张小东弹了一首当年比较火的《情非得已》。琴声一响，只听脑海里叮的一声，五指魔音被调动起来。《五指魔音》第一层，风！！

　　“难以忘记初次见你，

　　一双迷人的眼睛

　　在我脑海里你的身影挥散不去

　　握你的双手感觉你的温柔

　　真的有点透不过气

　　你的天真我想珍惜

　　看到你受委屈，我会伤心

　　只怕我自己会爱上你

　　不敢让自己靠的太近……”

　　瞬间张小东自己都起了一层鸡皮疙瘩，真好听！！旋律一起一下子抓住了自己！！拨动着吉他的琴弦，张小东甚至能感觉到一阵恼人的秋风拂过，非常神奇！这只是第一层风，那第二层难道还能弹出火焰来不成？

　　捡到宝了！捡到宝了！！张小东瞪大着眼睛，全是不可思议。难道昨天晚上那两个真的是四大天王中的哥俩？一定是的，要不然怎么会有这么逆天的五指魔音！

　　“小东哥哥，真好听！！真好听，你继续唱啊！！”掌声表情，迷醉的表情从可爱萌萌哒那边传来。

　　叮叮~~会员粉丝可爱萌萌哒打赏小汽车一辆，主播小东哥加油！！系统提示到。小汽车道具，可是一千块华夏币啊！！这小丫头真是拿钱不当回事！

　　“丫头，别乱花钱，想听的话东哥给你唱就好了。”直播间就张小东和萌萌哒，张小东好似一个大哥哥一样训斥道。

　　“我知道了，嘻嘻。东哥哥你快唱啊，真的很好听。这是我听过的最好听的情非得已了……”

　　“好好好，我接着唱。丫头，你大学考的怎么样了？？”一边拨弄着吉他，张小东边唱便问道。

　　“额，再过一个月就要去报到了。小东哥哥，我好怕啊。从来没出过远门，你说大学好玩吗？？”

　　两人一个唱，一个听，不时地萌萌哒发过来迷醉和喝彩的表情。

　　不知道什么时候，这个直播间的人越来越多。三刘哥打赏话筒一个……蝴蝶飞飞打赏棒棒糖一个……寂寞小胖打赏棒棒糖一个……

　　看着在线人数，张小东吓了一跳，不知不觉竟然有三百多人同时在线看自己的表演了！！要知道以前最多的时候也不过一百多人啊，而且很多是瞅了一眼就走。

　　“兄弟你弹得太好了！！！”“是啊，没想到还有这么厉害的一个男主播。弹得真好，让我想起了初恋的感觉。”“可不是呢，我一进来就被吸引住了，根本不想停下来。简直就是天籁！”

　　“那当然！小东哥哥是最棒的！！”可爱萌萌哒发了欢喜的表情。

　　实话实说，这辈子张小东从来没有得到过这么多的赞赏！当然，张小东知道都是五指魔音的功劳。试着施展五指魔音第二层火，可是办不到。此时张小东只能施展出第一层风！看来得找魔礼海兄弟两个了，可是怎么找啊？

　　直播间这个东西，人越多，吸引力就越大。以前张小东磨破嘴皮子都招不来一个人，可是现在就这么简单的弹唱着，在线人数越来越多。张小东涨红了脸，五百了，五百是自己这个低级直播间的在线人数上限！

　　哥们这是要火啊！

　　三刘哥打赏金币50000，成为白银会员！蝴蝶飞飞打赏50000，成为白银会员。寂寞小胖打赏50000，成为白银会员！……xxx打赏10000成为青铜会员！！

　　看着直播间屏幕上的数据，张小东兴奋的不行。一二三四……十三……二十一再加上萌萌哒那丫头，一上午自己的直播间就有了二十二个会员！一华夏币折合100金币，也就是说一下午光购买会员就有二十多个人，张小东算了算，总共一个黄金会员萌萌哒，三个白银会员，三刘哥，蝴蝶飞飞和寂寞小胖。剩下的都是青铜会员。

　　除去萌萌哒，总共打赏了3300块钱！加上这五百个人在线打赏的道具4700块，短短几个小时，张小东收获了8000多的收入。因为张小东是D级别主播，直播间也是最低级的。只能拿到百分之二十五的分成，也就是两千块。

　　两千块也不少了，等达到C级就能拿到百分之五十。B级百分之七十，还有保底工资。A级那可就是明星级别的了，百分之九十，年薪制，二十万起！！

　　不行，自己得赶紧努力，等达到A级那就爽了！要不然钱都被官方拿走了。

　　“唱的什么玩意！吉他弹得还凑活，那嗓子烂到家了！”终于有不和谐的声音出来了。

　　“不喜欢没求你听”直播间的其他听众不干了。

　　“大家看他的资料！！”有人说道，点开这个人的资料，竟然是另外一个公会的签约歌手。

　　“东哥，把他踢了！！”

　　张小东哭笑不得，还没等张小东动手，那厮自己先跑了。光唱歌根本不行，口干舌燥。还好张小东这些年积攒的段子浩如烟海，大家说说唱唱，很热闹。另外也有粉丝申请发言，张小东把画面切过去。三刘哥是个中年大叔，当画面被切过去的时候还在抽着烟，被吓了一跳。看背景是在办公室里，让众人眼馋的是，画面中走进了一个丰满的ol女人，“刘总，这是上个月的业绩，您看看。”说话间，那个火爆女秘书还把胳膊搭到了三刘哥的肩膀上。

　　下一刻，只见画面中三刘哥一把把笔记本扣死了。

　　过了一会儿，三刘哥再次上线。“三刘哥，让兄弟们再开开眼呗”张小东猥琐的说到，故意在直播中做了一个坏坏的眼神。

　　“是啊三刘哥，再看看再看看！！”众人跟着起哄。

　　“去去去！一群小屁孩懂什么，别瞎猜！”

　　寂寞小胖真的是个胖子，背景不详。蝴蝶飞飞则是一个性感熟女，画面中还给众人打了个飞吻。让直播室的男狼发来了一片红唇和鲜花。只有可爱萌萌哒千呼万唤不出来，“才不给你们这些坏蛋看。我只给小东哥哥看……”

　　张小东一脸苦笑，“东哥啊，小萝莉你也能下的去手？？”无数粉丝鄙视到。

　　六点了，张小东看了一眼手机。“兄弟们，东哥要去演出了。不知道今晚什么时候能回来，大家没吃饭的也早点吃饭吧。我给大家把录像放上……”

　　“行，去吧东哥。别像昨晚似得了，能唱就唱，大不了回这里，兄弟们支持你！！！”这话让张小东心中一暖。直播的过程中，张小东也把昨天晚上的事情删删减的说了一遍。包括唱H版纤夫的爱，还有不要命的喝酒的事情。当然，一些特别隐私的事情张小东还是保留了。

　　“东哥，下次也给我们唱唱呗……我们也想听听纤夫的爱……”


第5章 跟着我干

　　今天张小东到酒吧的时间早，天还没黑，客人不算多。“啊呀小东，你来了太好了！！昨天晚上多亏了你！”

　　“演出还没开始，你先休息休息。今晚千万别唱烛光里的妈妈了哈，那歌听起来让人太难受了……”肖胖子招呼道。肖胖子的心情不错，昨天晚上的收入比平时多了半分之三十多，全都靠眼前这个小伙子。

　　不过肖胖子明白，那是特殊情况。因为这小子喝迷糊了，所以可能是动了真情，或者说超常发挥。要是每天都喝的醉醺醺的唱歌，那顾客肯定会厌烦的。说实话肖胖子对张小东有些意向，就看他今天表现怎么样了。如果正常唱歌也有昨天晚上的效果，那一定要签下来！！

　　“我这挺忙的，你到那边坐着吃点喝点，算哥哥的。不要点太贵的洋酒哈！！”

　　夜色开始降下来，舞台已经有了动静。让张小东有些尴尬的是一个人出现了，梦婷。一看见梦婷，张小东就想起了今天早上被她的小手握住把柄的事情。

　　梦婷也看见了张小东，看到他那脸上的猥琐的表情，梦婷就明白了张小东在想些什么。脸上又气又红，今天一下午梦婷也没从早上的事情中挣脱出来。

　　白天上课的时候，梦婷的脑海里全是早上的场景，全是早上握着的那个东西。想到当时自己还用力握了握，上下套弄了一下，梦婷的脸就觉得脸上发烫。

　　“你怎么又来了？”梦婷没有好气的说到。

　　张小东早就不是菜鸟了，早上那事情完全是突发事件，而且以前没碰到过。但是在这个圈子里面混，张小东也算见多识广脸皮厚了。“那什么，你不是发短信跟我说再见吗？你知道的，我这人就是无法拒绝漂亮的女孩子，尤其是像你这样又漂亮，身材又好的女孩。”张小东贱贱的说到。

　　说到身材又好的时候，张小东还打量了梦婷一番。“我不知道！”看到张小东的眼神，梦婷脸通红。她明白张小东指的身材好是什么意思。

　　“没想到你是这样的人！”说完，梦婷气嘟嘟转身就要离开。对此，张小东轻轻一笑。在这种地方，你以为都是什么人啊。这里就是个大染缸，再淑女的女孩也会被染色。

　　如果眼前是一个很放得开的女孩，张小东说不定真的会跟她玩玩。这种事情在酒吧多的是。可是这个女孩不同，就像自己高中记忆中的那些文静女孩一样。她们这种女孩不应该在这里，在这里被男人们调戏着卖唱。他们应该被更优秀的人去追，去被当成宝贝一样捧在手心。

　　张小东也不奢求梦婷的好感和感激，张小东想告诉梦婷，自己和这里其他的男人们一样，都不是什么好东西。能不陷进去，就不要陷进去。在酒吧里，张小东见多了所谓的浪漫，结果都是梦幻一场。在这里，不要奢求真实的情感，一切都是逢场作戏。玩不起，尤其是像张小东这样朝不保夕的歌手，玩不起感情……“这个地方不适合你，如果你不想再发生昨晚那样的事情，还是尽早离开吧……”

　　梦婷愣了一愣，“要你管！”

　　这时候肖胖子也来了，“来来来梦婷，开场了，正好你先去暖暖场……”

　　梦婷白了一眼张小东，直接朝着舞台走去。“肖哥，梦婷什么来头？”见梦婷走了，张小东朝着肖胖子问道。

　　“怎么？看上了？”肖胖子眼睛一亮。

　　张小东无语的摇了摇头，“我就觉得这种地方不适合她。”

　　肖胖子也叹了口气，“谁说不是呢。这丫头是江东大学的学生，家庭条件不太好，听说父亲生病需要很多钱。在咱们这个地方……哎……”肖胖子欲言又止，“小东，梦婷也不容易。你以后有机会多照看照看……”

　　“我照看？”张小东一愣“我就帮强子场两天，哪有时间？你别逗了。”

　　“行了，这件事演出完了我再跟你说。你也准备一下吧，呆会梦婷唱完三首之后就到你了……”说完肖胖子又去忙去了。

　　不一会儿，又一个熟人进了酒吧。彪哥，还有他的手下。两人进了一个包间，片刻之后，那手下找到了张小东。

　　“彪哥想见你！”

　　包间，孟彪翘着二郎腿，一手掐着雪茄，看着张小东。“坐！”语气神态，看起来像一个黑帮大佬。

　　“彪哥，不知道找小弟有何贵干啊？”张小东有点紧张的坐下。这气场张小东有点怕，孟彪，在整个东城区一片都是排的上号的。传言有人惹怒了彪哥，被打断了两条腿。自己一个无业小青年哪里惹得起这种大佬？不就是昨天晚上强出了一次风头，至于这么大的排场吗？

　　孟彪示了个意，手下从雪茄盒里拿了一根雪茄递给了张小东。

　　“不不不彪哥，有事你就说，用得着小弟的尽管开口。”看到对方竟然给自己递雪茄，张小东松了一口气。只要不是打断双腿就好，要不然找谁说理去。孟彪昨晚故意灌自己的那一幕张小东是不会忘的，可是现在只能忍。留得青山在，不怕没柴烧。

　　“彪哥让你抽你就抽！”孟彪的手下瞪了瞪眼。

　　“哦，那就恭敬不如从命了。”张小东暗自琢磨，对方找自己到底要干什么。

　　“你叫张小东是吧？”

　　“是，没想到彪哥都听过我。”

　　孟彪笑了笑，“我很欣赏你！有没有兴趣跟着我干？”

　　“啊？？”张小东愣住了。跟着你干黑社会？

　　“我最近开了一家酒吧”孟彪淡淡的说到。

　　“彪哥的酒吧比707规模更大，地段更好！更……”手下想接着说，被孟彪一眼瞪了回去。

　　看着孟彪的手下虎视眈眈的样子，孟彪暗藏杀机的表情。张小东直接说道，“干！我相信彪哥一定不会亏待我！”

　　“GOOD！我就喜欢你这种有脑子，有魄力，够贪心、脸皮够厚的年轻人！”孟彪还蹦出了个英文单词，一拍大腿吓了张小东一跳。

　　尼玛毛的魄力！刀驾到脖子上还装逼，那不是找死吗？在这一亩三分地上，惹了孟彪谁也别想好过。张小东是不得已。何况自己是暂时替代强子的，现在突然有了个舞台唱歌本还求之不得呢。

　　“彪哥，出场费怎么算？我这种华东歌王级别的歌手可不好找。”张小东硬着头皮问道。

　　“哈哈！！”孟彪和手下相视一笑，“我没看错你，果然够贪够无耻！！！”

　　“出场费的事情后面再说，我刚刚说的前提是，今晚你的演出要达到甚至超过昨天晚上的效果！不准喝酒！不准唱烛光里的妈妈！不准唱纤夫的爱！”

　　“如果达不到，你也不用跟着我干了。还有你那小女朋友，咱们昨晚和今天的账一起算！！”孟彪冷冷的说到。

　　你大爷啊！！登时张小东心中怒骂……


第6章 签下来！

　　舞台上梦婷的表现比昨天好多了。不知道是不是赌气，很多地方唱的有点硬，用力过大。

　　在后台，张小东没有心思管这些，拨弄着吉他，老兄啊，今天晚上你一定要给力！要不然东哥就惨了。五指魔音，一定要雄起啊。

　　正想着，张小东突然感到手机震动了一下。掏出手机，一看到画面，张小东顿时惊喜若狂。直播间又变回来了，又变回来了！！

　　“上仙！！二弟快看，上仙又来了又来了！！！”屏幕中，魔礼青和魔礼海的对话以文字形式发送过来。看得出很激动。

　　“东哥上仙！您演奏的那曲忐忑果然是神曲，小仙配合碧玉琵琶施展出来，威力竟然增加了一倍啊，上仙！”魔礼海激动的说到。

　　张小东一头黑线，有没有那么夸张啊？“你们真的是天界的四大天王？”对着手机前置摄像头，张小东又一次问道。

　　“不敢不敢，在大仙的面前，小仙哪里敢称天王。大仙，您这是在哪？怎么这么吵？”

　　“……”张小东倒是心中一动，直播间有一个粉丝视频互动功能。轻轻点了点，选择魔礼海。同时张小东还有纳闷的地方，自己的直播间怎么变得这么不一样了。原来自己的主播等级是三，现在变成了0。而且距离下一次升级的经验还有10000点！！

　　“东哥邀请视频互动，是否同意？？大仙？这是什么？”魔礼海犹豫中确认了脑海中的提示。同意！

　　下一刻，一颗硕大的脑袋呈现在了手机屏幕上，一脸好奇的打量。接着整个身躯和背景都出来了。

　　此人高大无比，面白须黑。身穿白色甲胄，背负碧玉琵琶。看长相形体端是威武！背后云雾弥漫，恍如仙境。身后两根巨大的白色石柱上各自盘旋着几条金龙。在石柱顶部的牌匾上，南天门三个大字赫然在列！透过南天门，张小东依稀能看见后面云雾中一片巍峨的宫殿！

　　“还真尼玛是仙界啊！！”张小东有点麻了，跟电视西游记里面的场面一模一样！！

　　“当然是仙界！上仙，尼玛是什么意思啊？”魔礼海愣了愣，“上仙，你看小仙用完整的五指魔音和您换完整的忐忑这件事？？”

　　“换！！傻逼才不换！”说到五指魔音，张小东突然想起来了，“对了魔礼海，你这五指魔音我怎么只能练到风那一层，第二层怎么也施展不出来？？”

　　“啊！！上仙！！你！！短短一日你就练成了第一层！！！”画面中，魔礼海大惊。“上仙有所不知，小仙当年练就第一层足足用了八十年！上仙果然是上仙！”

　　张小东有些无语，“别说没用的，到底怎么练啊？”

　　“这……上仙，五指魔音急不得的。必须长年累月不停的练习！小仙相信，以上仙的资质百年之内定然能将五指魔音修炼到巅峰。”

　　“……”百年！百年以后我坟头的草都三尺高了。算了！慢慢琢磨吧，我就不信了，既然能把五指魔音传过来，就一定有进一步修炼的可能！看了看梦婷还有一首半歌曲的时间，张小东找了个没人的地方。抱起了吉他“啊呀呦

　　啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔

　　嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺

　　呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚

　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺

　　啊~~~~啊……”

　　一口气，张小东把完整版的忐忑都唱完了。

　　叮！！！粉丝打赏五指魔音下半部！下一刻，下半部和张小东脑海里的上半部合二为一，风火雨雪雷电集齐了！同时下半部增加了攻击功能。

　　张小东是又喜又气，再多的功能自己只能练到第一层风，有毛用啊！

　　“上仙你先忙，我们哥俩去练习一番完整的神曲！！”说完，魔礼青和魔礼海两个禽兽都没影了。

　　这个时候台上的梦婷也唱完了，效果一般。大家出了大量梦婷的身体，就剩下自顾自的喝闷酒了。昨天那样的事情没有发生，看来昨天是彪哥故意捣乱。

　　一上一下，梦婷看到张小东给了个白眼。“朋友们，你们好吗？？我是华东歌王张小东，我……”

　　“来一首纤夫的爱！！！”

　　“……”张小东一头黑线，也看了一眼底下喝着酒的孟彪。孟彪正冷笑着看着自己。

　　“看来这位大哥昨天来过啊！”张小东朝着大喊的那个方位说道：“按道理说大家想听我就应该唱，但是东哥不是那种有好东西藏着掖着的人。现在明明有一首比纤夫的爱更好听的歌，大家说我要不要唱！！”

　　“有纤夫的爱好听吗？”

　　“秒杀之！！”

　　“好，那你唱！唱得不好就得给大家唱纤夫的爱！！”

　　张小东轻轻一笑，“好！烛光里的妈妈送给大家！！！”

　　“……”台下一头黑线，“别！！你还是换一首吧。”这个歌不是不好听，不是不感人，只是太沉重了，太催泪了。

　　“哈哈，那！你们说的哈？ok，情非得已送给大家！！”说着，张小东拨动了琴弦，那熟悉的旋律一出来，和张小东想的一样，整个现场被抓住了。

　　整个酒吧无论男男女女，全都不由的停下了谈论，朝着舞台看来。再接着，无数的人默默的闭上了眼睛，沉醉其中。不时地轻轻啜了一口酒，跟着旋律轻摇着头。

　　“只怕我自己会爱上你

　　不敢让自己靠的太近

　　怕我没什么能够给你

　　爱你也需要很大的勇气”

　　他唱歌让人听着真舒服，真让人温暖。这样的人怎么会是坏人呢？？

　　默念着歌词，梦婷突然有些愣神了。他说的是他自己吗？那他歌里面的那个她又是谁呢？该不会是我吧？突然，梦婷一下子捂住了嘴巴，满脸通红。看着抱着吉他的那个男孩，听着那些歌词，梦婷只觉得自己的视线迷乱了。

　　和梦婷一样，整个酒吧的人都被吸引去了，他们感觉舞台上这个男孩唱的不是歌，是那份青涩的爱情，那份年轻时忐忑和胆怯还有无奈的暗恋。

　　这时候，707酒吧门口停下了一辆红色的玛莎拉蒂，走下了一个带着墨镜的女人，全身透着成熟的诱惑。

　　“柳总您来了……”肖胖子屁颠屁颠的凑了上来。

　　摘下墨镜，那是一种让人不可能无动于衷的美。一个动作，万种风情。“孟彪来了吗？”

　　“来了来了，这段时间他每天都到咱们酒吧来捣乱，唉！”肖胖子一边说着一边拉开门。“这事不是你能处理的，不用自责。待会儿把他叫到我办公室……”这位柳总一边走进酒吧一边说道。看着背影和丝袜，肖胖子都不由的吞了口口水。

　　在这行干了这么多年了，见了无数的美女。可是肖胖子敢说，还没有一个女人能像柳总这样迷人，让人魂牵梦绕。或许很多女孩比她年轻漂亮，但是气质却是差了十万八千里。

　　肖胖子正想着，柳总一进入酒吧却是愣住了，目光只看向舞台上的那个年轻人。“新来的歌手？？”

　　“是是是，昨天晚上开始在这里唱的。您不知道，昨天晚上他唱完了之后，咱们酒吧的收入提高了百分之三十！！”

　　“签下来！”说完，柳总戴上了墨镜，朝着办公室走去。


第7章 鬼神之音

　　舞台上，张小东自己都有点陶醉了。真他么真好听！跟着节奏，张小东陶醉的一边唱着，一边摇动着身躯。正爽着，突然裤兜里的手机震动了一下，响了响。

　　这个声音张小东知道，是直播室的。

　　“帅哥靓女们，兄弟们，好听吗！！”张小东扯着嗓子喊道。

　　“好听！！”

　　“好听就多点点酒，越贵越好！！”

　　“哈哈~~~”

　　“下面由我们的美女歌手梦婷为大家唱一首，东哥先去润润嗓子，然后再给大家一个惊喜！！！”说着张小东就往台下走，顺便给梦婷示了个意。顾客们不干了，正爽着呢，咋不唱了？

　　梦婷一愣，怎么又换自己了？不过唱的越多出场费也越多。他这是在帮助自己吗？再次看向张小东的时候，梦婷的眼神有些不同了。她哪里知道，张小东只是想下去瞅瞅手机而已。

　　后台无人的角落，一点开手机，叮！！粉丝魔礼海充值一万点，成为青铜会员！男主播等级升级，现在等级1！张小东一愣，什么情况？

　　只见一条留言发了过来，“东哥上仙！！了不得了不得！！小仙配合神曲施展碧玉琵琶，威力暴涨了四倍！实不相瞒，近千年域外天魔骚扰天庭，每年天庭都会拍大将征伐。今年小仙倒霉，成了统兵大将。域外天魔着实厉害，我四弟魔礼红上次就是重伤回归。小仙本来以为凶多吉少，却不想大仙赐予如此神曲！！小仙此次出征信心大增！！”

　　魔礼海接着说道：“救命之恩无以为报，小仙知道上仙法力无边，定然看不上小仙的法宝和仙丹，可是不有所表示小仙又寝食难安。小仙送上仙功一万，聊表心意，希望上仙喜欢。当上仙看到这些话的时候，小仙已经领兵出发了，得胜归来，小仙一定再送上仙功一万！”

　　再看去，魔礼海已经离线了。我去！谁说我看不上！我看得上啊！！

　　看魔礼青还在线，“魔礼青怎么说走就走啊？”张小东问道。

　　“上仙有所不知，二弟其实已经耽搁和很长时间了。要不是忐忑神曲，说不定二弟早就装病不出了。如今实力大增，二弟他定然是想趁着大战多捞点仙功。”魔礼青说到。

　　“仙功是什么东西？”

　　“仙功是域外天魔出现之后的产物，域外天魔撕裂虚空而来。天庭大乱，同时凌霄殿上突然冒出了一块仙功榜。上面写着天庭亿万仙家的仙功排名。仙功这个东西很鸡肋，除了排名，目前并没有什么其他提高实力的作用。不过仙功越高，仙家享受的待遇也越好，天庭赏赐的东西多一些。”魔礼青继续说道，“上仙，您看有什么适合我的功法没有？嘿嘿，小仙怕哪天也被选中领兵啊。”

　　张小东心中苦笑，大哥，我哪有什么功法啊！！我只懂唱歌。“老兄，东哥就一凡人，哪来什么功法啊”张小东直白的回到。

　　“上仙，您再好好想想。不要这么急着拒绝小仙。”

　　叮！！魔礼青充值一万点，成为青铜会员！！“有人来了，小仙不打扰了，您忙！！”呼啦，魔礼青下线了。

　　擦！这B还要不要装下去？看到这一幕，张小东苦笑。不过突然，张小东一愣，因为手机上的《五指魔音》不停的闪烁，图标上提示是否升级？请请确认！

　　升级？确认！张小东点了下去，流光一闪，张小东只觉得五指魔音的修为更进一层。“恭喜主播，炼成五指魔音第二层，火之境界！迷魂加成，附加风火攻击！”

　　看了一眼主播等级1！距离2等主播还缺90000点经验。张小东悟了，乐了。原来这功法是这样练习的啊！仙功，原来自己需要的是仙功！

　　手拂吉他，旋律更加让人如痴如醉，难以自拔，甚至不由陷入幻觉之中！同时，随着张小东的拨动，吉他的琴弦上不但起了微风，更是冒出一朵朵的火花，在随着旋律跳跃！

　　试试攻击功能！！念头一出，张小东将目标选在了远处正在喝酒的彪哥身上，轻轻一弹，只见彪哥的下一刻直接将酒杯扔了，使劲捂着脑袋，脸色狰狞。

　　“哈哈！！你大爷，看你怎么和我斗！！”将最后一个音符收尾，张小东一脸坏笑。

　　“彪哥，彪哥！你怎么了？？”酒吧卡座里，孟彪的手下吓了一跳。在彪哥的脸上，还是第一次看到这么痛苦的表情。

　　再看孟彪一头冷汗，在音符停下的那一刻，终于恢复了过来。脸色惨白，挂着后怕，自己得了什么病了？怎么突然头疼的这么厉害！！

　　就在这个时候，从酒吧外面走进了两个小伙子。“听说了吗？演虚竹那个大虎吸毒了，可惜了，演技真不错，就是人太背了。这不，新片子的镜头被删的差不多一干二净……”

　　“你说的新天龙八部的那个虚竹吧？多久的老新闻了，你还絮叨。我还是喜欢看黄日华版本的天龙八部，那才是经典。乔峰一出场的音乐让人热血沸腾啊……”

　　说者无心，听者有意。天龙八部？那魔礼青四兄弟不是四大天王吗？管他有关系没有关系的，先弄一段糊弄糊弄再说！最重要的是得弄点实用的打赏啊，赏个法宝仙丹什么的，对不对！！

　　先练练手！拎着吉他，张小东来到了舞台上。这时候梦婷正好唱完了，虽然说台下调戏的声音，还有喝倒彩的一片。“感谢我们的美女梦婷的精彩演唱！今天，东哥给大家还带来了一首怀旧曲目！呆会大家不要惊呼，因为今天东哥弹奏过程中还会夹杂着点小魔术！！”

　　“好！！赶紧的吧！哥们就是冲着你来的！！”台下有人嚷道。

　　不管这话意图如何，但是张小东听着舒坦。“好！！天龙八部主题曲，《难念的经》送给大家！！”“你先下去吧……”又对着梦婷说了一句。

　　梦婷则是气的嘟嘟的，这待遇差别也太大了！我一定要努力，总有一天也要这么受欢迎！！梦婷暗自握紧了小拳头，暗暗赌气。

　　旋律一起，所有的人只觉得灵魂一下子猛地被扯进了一个画面。这不是被吸引住，而是被硬扯进来的！！勉强能维持一点清醒，但是所有人无不惊叹！这吉他弹得简直神了！

　　笑你我枉花光心计

　　爱竞逐镜花那美丽

　　怕幸运会转眼远逝

　　为贪嗔喜恶怒着迷

　　……

　　啊~躲不开痴恋的欣慰

　　啊~找不到色相代替

　　啊~参一生参不透这条难题

　　吞风吻雨葬落日未曾彷徨

　　欺山赶海践雪径也未绝望

　　拈花把酒偏折煞世人情狂

　　凭这两眼与百臂或千手不能防

　　天阔阔雪漫漫共谁同航

　　这沙滚滚水皱皱笑着浪荡

　　贪欢一刻偏教那女儿情长埋葬

　　一下子，所有人只觉得自己被拉入了一个武侠的世界，爱恨情仇，义薄云天。仿佛整个故事在所有人的脑海中重播了一遍。里面的爱情，友情，亲情还有民族大义全都在歌里面！！

　　虽然是粤语，但是让人的血液都跟着沸腾。

　　在高潮的时候，所有人的脑海里出现了漫天飞舞的龙，恢弘壮阔无比。

　　这歌唱下来，已经不单单是听觉享受了，是让人热血沸腾的视听享受！！震撼！同时，舞台上，随着吉他琴弦的拨动，在张小东的之间飞出来一片片的火焰，竟是好似一条条火龙一样，绕着整个琴弦盘旋！！

　　舞台下面，孟彪猛地一拍大腿，不可思议的看着现场，看着舞台上的张小东，看着整个酒吧被带动起来的所有顾客。“人才啊！妈的！！签！！这小子必须签下来！！一定要弄到我的酒吧！！！”

　　而在酒吧的另一个角落，正品着一杯红酒的柳雪晴也是满脸震惊。如果说之前听到的情非得已算是惊艳的话，那么眼前这首难念的经就是鬼神之功了！在自己的酒吧竟然会出现这么厉害的歌手！！


第8章 强势的女人

　　很成功！大获成功！从张小东开始弹唱开始，整个酒吧就没有往外走的人。很多在其他卡座的，在远处吧台的顾客全都不知不觉的走了过来。

　　至于今天的酒水也是暴涨，虽然没有统计，但是绝对比昨天多。毕竟昨天晚上那两首歌不是所有人都喜欢。

　　时间很晚了，在顾客的再三要求返场的情况下，张小东两首歌唱了十几遍。演出结束，顾客开始慢慢走出酒吧。

　　“哈哈！！张小东，我果然没有看走眼！！从今天起，你就是我酒吧的驻唱歌手了，出场费你随便提！！”孟彪走了上来，不知道什么时候手里多了两个文玩核桃。

　　此时的张小东脸上愁容全无，坐在吧台上，不紧不慢的喝了一杯酒。“好！彪哥，既然你这么看重我，那我也不多要，一个月保底三万，每唱一首歌500块，客人的小费都是我的。五险一金。每周双休，不加班……”

　　听着前半句还好，到了后面的话，孟彪的脸色一下子暗了下来。“小子，你玩我？你特么以为你是国际巨星啊！”

　　“彪哥，我好歹也是华东歌王级别的，这个价钱不多吧？而且彪哥你在这一片也是有身份有地位的人，这点钱对您来说算什么，您说是不是？”看到孟彪脸色变了，张小东反而翘起了嘴角。玩你？这只是开始！没实力的时候我认怂，现在有了五指魔音第二层，我再怂下去自己都看不起自己！

　　“呵呵很好，很好！！你比我想象的还要贪心！！”孟彪冷笑道，看了一眼张小东身边的梦婷。“记得我晚上跟你说的话吧？我这个人说一不二，年轻人，做事要考虑考虑后果！！不为自己想，也要为你这小女朋友想想吧？”

　　此话一出，吓得梦婷脸色一变，紧紧地抓住张小东的衣袖。

　　“呵呵，她？我女朋友？不管你信不信，反正我跟她一毛钱关系也没有。你爱咋地咋地吧”说着，张小东一把甩开了梦婷的胳膊。“我这个人只认钱，没钱？我哪也不去！反正东哥我的实力放在这！不怕没钱赚。”

　　在张东说这话的时候，梦婷的脸色一下子变得惨白，顿时委屈的眼泪都快下来了。

　　我呸！还实力放在这！太特么无耻了！孟彪冷笑，看到孟彪的表情，手下的小弟懂了。“妈的！敢跟彪哥讨价还价，我特么弄死……”手下大喊着，随手拎着一个酒瓶子就要往上冲。

　　张小东早就准备好了，一手搭在吉他的弦上，“跟老子耍横！！老子一弹吉他，五指魔音的灵魂攻击，让你瞬间变傻逼你信不信！！”手指正要用力，突然一声冷呵传来。

　　“住手！孟彪，地盘让给你了，怎么我手下的人你也要抢走不成？”随着声音，707酒吧的老板柳雪晴走了过来，冷艳让人不可亲近。

　　那小弟愣了愣神，看了一眼脸色难看的孟彪，停下了手来。瞪了张小东一眼之后退到了后面。

　　看到来人，张小东眼睛都有点直了。张小东发誓，从来没见过这么漂亮，这么有味道的女人。简直就是个妖精，能把男人的魂儿一下子勾走！！梦婷算漂亮了，但是和这个女人相比就像村花之于贵妇。目光紧紧地盯着柳雪晴胸口的雪白，吞了口口水，好大，好白！！

　　“来来来小东，给你介绍一下，这是酒吧的真正老板，柳总。”肖胖子从后面赶忙上前。

　　看到张小东的表情，柳雪晴皱了皱眉头，“张小东是吧？你说的那些条件707酒吧都答应你。孟彪，刚刚在楼上我说的很清楚了吧？还有，现在张小东是我的人了，你走吧！”

　　再看孟彪，刚刚还凶得很，现在却竟然恨恨的服软了！！而原因竟然就是这位女人的一句话！！

　　“柳总，强龙不压地头蛇。今天的事情我给你一个面子，不过临走之前我孟彪有句话给你，三十年河东，三十年河西！还有！树总有倒的一天！”

　　“我们走！”说完，孟彪冷冷的看了张小东一眼，竟然灰溜溜的走了！！

　　看着这个成熟诱惑的女人，张小东有点不敢相信。这个女人竟然有这么大的能量？一句话让孟彪这种存在直接走人？

　　“柳总，谢谢你！”不管怎么说，人家也算帮了自己。张小东说到，至于她帮自己的原因？只要不笨就能想到。

　　柳雪晴打量了张小东一遍，淡淡说道：“我不会让我的人吃亏。不过你也不要让我失望，我不想高价请来的是一个没用的人！”“肖经理，给他办一下手续！”

　　在张小东看来，这个强势的女人从头到尾，话语间都对自己有一股强烈的优越感，或者说不屑。那不是装的，而是骨子里的。尤其是她看向自己身边的梦婷的时候，这种不屑更明显。说实话张小东不喜欢这种感觉，但是细细一想，这算个毛啊！

　　不过这女老板可真够诱人的！看着柳雪晴走出去的背影，那销魂的翘臀和丝袜，那走路的姿势都那么诱人！这也就是张小东这样大大咧咧的人，换成那种闷骚的男人恐怕能喷出鼻血来！

　　张小东没有注意到，一个人一直注意着自己的表情，还有眼神，尤其是张小东一直盯着离去的柳雪晴的屁股的眼神。这人就是梦婷，小嘴气的嘟嘟的，恨不得把张小东暴揍一顿。

　　今天肖胖子给梦婷和张小东结了出场费，张小东加上昨天晚上的总共八千，梦婷两天总共八百。整整差了十倍！强子的出场费张小东也知道了，一晚上3到4首歌，四百多的样子。这还是驻唱歌手，有些临时来表演的歌手更少！！

　　“小东，你可得努力啊。我也不知道柳总为什么答应你这么离谱的出场费，不过柳总这么做肯定有她的道理。但是你要是不努力，那酒吧就成了给你打工的了！！”肖胖子说到。

　　拿了钱，张小东喜滋滋的，八千啊！两晚上加起来就赚了八千！以前自己一个月都赚不到这么多！张小东高兴，有人却是生闷气，拿着出场费，直接气嘟嘟的走人。

　　张小东赶忙追出去，“美女，饿了吧？走，东哥今晚请客！！”

　　“你别跟着我，我不吃！！”一出门，梦婷的眼泪哗啦啦的下来了。尤其是想起刚刚张小东对孟彪说的话，更是觉得心里面凉凉的。他怎么可以说出那种话！！难道他心里面一点都没有自己吗？那他昨晚上为什么替自己出头？还唱那种让人误会的歌？

　　傻梦婷，笨梦婷，你们才认识一天，人家凭什么会喜欢你？你没看见他看女老板的眼神吗？你就是个灰姑娘，不要再以为自己是小公主了……

　　要是张小东知道梦婷想的，一定会大呼无语，美女，你想的也太多了！！

　　“哎呀美女，还在生东哥的气啊？你不想想，那种情况下我要是不这么说，彪哥能放过你吗？？”这话一出，梦婷的脚步一下子停下来了。张小东都能感觉到她的身体一颤。

　　回头，梦婷就是紧紧地盯着张小东。猛地一拍脑袋，“别！！你别这么看着我！！就当我什么都没说！！”天哪！这个世界上怎么会有这么单纯的女孩！而且还在酒吧驻唱！酒吧的流氓们都眼瞎了吗，这么一个小绵羊都没下手！

　　“我饿了……”梦婷眼睛雾蒙蒙的说到。

　　“……”“我看时间不早了，咱们还是各回各家各找各妈吧？？”

　　“我饿了……”

　　远处，一辆汽车上，“彪哥，他们出来了！张小东跟那个妞的关系绝对不简单！好好好！您瞧好吧！！”一个烫着黄毛的男子对着手机说到……


第9章 第三个人

　　张小东想甩开这个丫头，可是梦婷好像黏上自己似得，一直扯着自己的衣服。走到哪，跟到哪。“我饿了……”

　　张小东想起了强子曾经说过的一句话，跟这种性格的女孩千万别谈感情。要是白头到老还好，玩意中途发生点什么事，甩都甩不掉，搞不好会出人命的！

　　“得得得，吃饭吃饭！！”眼前是一家火锅店，看起来挺上档次的。不过看到火锅店对面的一个招牌，张小东乐了。这尼玛不是昨晚那个如家旅店吗？也太巧了吧！！

　　梦婷显然也发现了这一点，脸红红的，有点不敢看张小东。“服务员！点菜，这个！这个，还有这个！！肥牛，要最好的，肥羊！！特大基围虾一对，石斑鱼……上酒，最好的酒！”

　　“小东别点了，咱们两个吃不了这么多……”梦婷看到点了这么多有点心疼，小声劝道。

　　“甭替哥哥省钱，哥有钱！！”好似一个暴发户，张小东大大咧咧的说到。“看你瘦成这样，多吃点补补。昨天晚上看你挺大的，今天跟柳总一比……营养很重要啊。”

　　还没说完，梦婷的脸已经红的跟个苹果似得。

　　“哦，呵呵。我说的是眼睛。”张小东尴尬的说到。赚了点钱就得意忘形了啊东哥！这可不是你意向低调内敛的性格！“其实我是为自己点的，以前跟强子吃火锅的时候，每次都舍不得多点。只此一次，下不为例，浪费可耻嘛。你看点了这么多，你呆会可得多吃点。”

　　“你真好！从小到大，除了我爸爸，就你对我最好了。在我最危险的时候，两次不顾自己的安危帮我。”梦婷的脸红红的，两只眼睛好像要出水一样。“其他的男生除了讨好我，就是想占我的便宜，打我的坏心思。”

　　说着，梦婷的眼泪都快掉下来了。

　　张小东一看坏了，“那什么，梦婷，其实东哥我这个人吧，对谁都这样。你别多想，今天这个饭一个是为昨晚的事情向你道歉。再一个也是庆祝一下挣了这么多钱。你放心，像你这么漂亮的女孩肯定能找到自己喜欢，同时也喜欢你的人……”

　　张小东觉得自己说的已经很明白了。实话说梦婷无论是长相身材都是一流，可是张小东就是对她无法形成那种感情的冲动。心里面，张小东觉得梦婷太情绪化，而且太过自闭内向，还有点太依赖人。这几年，张小东混迹酒吧散漫惯了，觉得这样的女孩不太适合自己。

　　梦婷虽然单纯，但是不笨。听了张小东的话之后便闷住了，不说话了。酒菜上来了，两人有一句没一句的聊着，有时候张小东不问的话，梦婷干脆不说话。

　　更让张小东皱眉的是，梦婷竟是赌气似得一杯酒接着一杯酒。

　　“差不多了，别喝了。”张小东轻声劝道。

　　“咯咯，我没事。今天就是高兴，这还是我第一次和一个男生出来喝酒呢。”双颊微红，梦婷明显是有些醉了。“你不用担心我，我没事。我知道我笨，我什么都学不好。我不会讨人喜欢……我……”

　　说着，梦婷又喝了一杯。梦婷的酒量真的不行，喝完这杯酒，整个神情都恍惚了。带着情绪喝酒的人太容易醉了。

　　“服务员，买单！！”“行了，你别喝了，我送你回去！！”

　　“我不回去~~~”

　　等到张小东扶起梦婷，再问话的时候，梦婷已经醉倒在了自己的胸口。“哎？？别睡啊你！！你住哪？东大哪个学院的？？”

　　摇了两摇，梦婷就这么趴在张小东的肩膀上。打开梦婷的包包拿出手机，想问问梦婷的同学什么的。一看手机，没电了！我去！

　　“请慢走，欢迎下次再来！！”火锅店的迎宾娇声说到。

　　“下次哥不会再来了！大虾太贵！”张小东心中想到。这下咋办？自己的出租屋就一张单人床。一抬头，张小东看见了那家闪着黄光，昨晚睡过的如家旅店。这都是命啊！！

　　如家的前台显然认出了两人。昨晚是这个女孩扶着酒醉的男孩来开房，今天掉了个儿，男的扶着女的来开房！在前台诡异的笑容下，张小东扶着梦婷又来到了昨晚那个房间。

　　给梦婷脱掉了鞋子，盖上了被子。本来看梦婷一身酒味，想给她脱下衣服，不过想了想张小东还是没动手。算了，凑活着睡吧！

　　这叫什么事儿啊，认识两天，天天开房！安顿好了梦婷，张小东本想离开，可是想到昨晚梦婷守了自己一晚上，张小东还是把吉他放到了墙角。

　　被窝里，梦婷蜷缩着，轻声呢喃了几声。看上去睡得好像不是很舒服。下一刻，张小东震惊的差点站起了，这丫头睡着觉竟然还能脱衣服！！片刻之后，一堆衣服到了梦婷的脚下，她的脸色露出了舒服的神色。

　　真行！今晚就在椅子上凑活一晚吧，绝对不能上床了。毕竟哥有裸睡的习惯。把灯关了，张小东拿出了手机，登陆直播间。下一刻，张小东眼睛一亮，露出震惊。

　　“蓝儿姑娘慢走……”聊天室里，魔礼青的话转换为文字。再看直播间的在线成员中，赫然多了一人，蓝衣仙女！

　　“天王留步……”

　　转瞬，在线的蓝衣仙女就没了。张小东只来得及将这个蓝衣仙女的资料点开。“蓝衣仙女又名蓝儿，是王母第六女。七仙女之六妹。蓝儿，诚实，温顺力量之源泉，乖巧听话。资料就这些，再就没有了。”

　　等张小东再点资料的时候，连资料都消失了。

　　“滋滋，还是蓝儿温顺可人，真搞不懂二郎真君他们为什么喜欢七仙女，我看蓝儿比谁都不差！！要是能和蓝儿结成道侣，嘿嘿嘿~~~”剩下的只有魔礼青在那里暗自YY。

　　“我靠不是吧！老子一上线六仙女就走了，这点掐的也太准了！”对着摄像头，张小东郁闷到。

　　“谁！！谁在说话！！”南天门下，魔礼青脸色一变，刚刚自己的话要是被人听到那还了得！！一个守门的竟然敢意淫王母的女儿，六仙女公主！突然，脑海中冒出了张小东。“啊呀妈呀，大仙啊，你可吓死小仙了……”


第10章 让你拍个够！

　　“魔礼青，刚刚那可是六仙女蓝儿？王母的第六女？”

　　“是啊上仙。上仙刚刚小仙的话你一定不要往外说啊……”魔礼青忐忑道：“您是知道的，王母那老娘们贼狠了！她要是知道了，唉……”

　　“行了，我才没工夫管你那屁事呢。她怎么会突然出现在直播间里？怎么又一下子没了？”张小东问道。

　　“啊？直播间？”魔礼青愣住了。

　　不过和魔礼青解释了半天，张小东也明白了。南天门！就是南天门，想要进入直播间必须到南天门。南天门就好像一个登陆窗口。可是近千年从南天门入天庭的人太少了，大家都习惯了走新建的后门。

　　不过还有一个办法，那就是拉好友。在张小东的主播等级变成1，同时成为青铜会员之后，魔礼青说在他的脑海里有一个推荐好友的提示。他也是之前才发现。但是推荐名额只有一，或者说青铜会员只有一个好友推荐的机会……

　　“兄弟，给哥多拉点好友，多拉点妹子吧！！”张小东接着问道，“魔礼青，你都有什么好友？说出来让我选选，蓝儿仙女是你的好友吗？”

　　直播间那头沉默了片刻，“大仙，实不相瞒。小仙速来不喜与人交流，再加上出身魔家四将，和众仙家不太对付。另外，小仙的样貌你也知道的，不是很英俊，所以点头之交比较多，但是真正的好友，嘿嘿嘿，只有一个……”

　　不是很英俊？张小东无语，“我说你混的也太惨了吧？那你那个好友是谁？”

　　“嘿嘿嘿~~~”

　　“……”

　　“小仙的好友就是哮天犬！平时看守南天门的时候，小仙经常送给他骨头吃，所以一来一去大家成了至交！”

　　“我勒个去！！”张小东差点把手机砸了。“好吧，哮天犬就哮天犬吧，有了它二郎神也不远了。把他推荐进直播间。”

　　“好好好，嘿嘿嘿~~”魔礼青猥琐地笑道，“咦？大仙？没人回应？”

　　“没人回应？没事，发过去就好！”张小东倒是不急了，要是六仙女还好，一条狗着什么急！“对了魔礼青，我这边给你也准备了一首曲子，不知道对你有没有用，明天有时间了给你弹一下。”

　　“真的吗上仙！！！”登时，魔礼青激动了起来。

　　“当然是……”话未说完，张小东大骂了一声，切换了！！直播间竟然切换了！！从仙界直播间切换到了普通直播间登陆界面。再看时间，11点！张小东记得是六点开始的，而11点结束。也就是说每天晚上这个时间段才能连接。不过这样好坑爹啊，时间让人太不爽了。要是能随意切换就好了。

　　正当张小东无语的摇了摇头的时候，突然门外传来了一阵脚步声，“开门开门！！查房！！”

　　张小东出了一身冷汗，什么情况？？

　　“服务员！把门打开！！”听到外面有人大喊道，接着是钥匙扭动的声音。

　　还没等反应过来，三四个人冲了进来。“蹲下！不许动！！把灯打开！！”

　　张小东下意识的蹲到了地上，灯一亮，同时，其中一个人一下子掀开了被子，身后另一个胖子拿着相机朝着只穿着内衣的梦婷就是一阵猛拍。

　　梦婷可能是有些冷，蜷缩了一下身体，长发遮住了脸，对眼前的一切浑然不知。

　　看到这一幕，张小东脸色一变。

　　刚刚张小东下意识的以为是警察，可是灯一亮，哪里是什么警察？分明是一群赤裸着肩膀，一身纹身黑社会！其中一个正是孟彪的手下雷子！

　　只见雷子一把抓住梦婷的头发就要拽起来。

　　“马勒戈壁！”见状张小东心中一急，直接冲了上去，一拳砸在了雷子的脸上。张小东虽然不算壮实，但胜在年轻气盛。一顿上去放倒雷子之后还把另一个踹倒了。然而一切到此结束了！这几个人明显平时是打架斗殴的主儿！

　　三下五除二就把张小东打翻了！“玛德！”张小东想掏出手机报警，却被一人直接踹掉了！

　　此时梦婷也醒了，见一人对着自己猛拍，梦婷吓得脸色全无！就在这个时候，其中一个人更是想要动手脱梦婷仅剩的内衣。

　　“小子！知道惹了彪哥的下场了吧？”雷子站了起来，擦了擦嘴角的血渍。“拍！都给我拍下来！！哈哈，拍张裸照大家都欣赏欣赏，哈哈！！”雷子又看了一眼梦婷，“到时候寄到她学校，寄给她父母！！”

　　听到这里张小东脸色变了几变，这群畜生！我草你大爷！！这一刻张小东也不知道从来的力量，猛地挣脱了！也许是用力过猛了，张小东竟然一个狗吃屎撞到了墙角。

　　哈哈！！雷子几个人大笑。

　　不过下一刻他们笑不出来了，只见张小东冲到墙角就抱起了吉他！一阵刺耳的吉他声响起来，雷子四个人瞬间愣在了当场！耳朵都流出血来了，更有口水直流，下一刻几个人的脑海里出现了一幅幅画面，那是阳光明媚的海滩，比基尼美女。

　　“拍！拍！！你们不是喜欢拍吗！草！！你们不是喜欢寄给别人父母吗？”张小东慢慢的站了起来大骂着，同时五指魔音已经启动，手指疯狂的滑动着吉他。下一刻雷子四个人像是傻了一样，竟是开始脱衣服！“寄寄寄！！马勒戈壁的老子就把你们的贱样儿给你爹娘寄去！！”

　　“梦婷！把他们都给我拍下来！！”张小东一脸怒火的说到。此时雷子四个已经脱得精光。

　　再看此时的梦婷脸色苍白，早已哭的不成样子，仓皇的穿好衣服之后就夺门而去！

　　“玛德！”张小东气的也不行。拿起电话想报警，可是一想到梦婷刚刚的样子，张小东还是放弃了，这件事报了警对这几个人来说又有什么用？能关几天？不过放弃报警不代表放过这四个人！看着此时脱得光光的，丑陋的手舞足蹈的四个男人，张小东的眼中闪过一丝狠厉。

　　手中的吉他更加了几分力气，更是把相机调成摄像功能，放到了桌子上对着几个人。下一刻一阵阵惨叫声响了起来！只见雷子几个人好似疯了一样，彼此用尽全力朝着对方的关键部分猛踹。甚至张小东都能听到蛋碎的声音！

　　踢吧！草！你们想给老子拍裸照没脸见人，老子让你们没蛋生人！！


第11章 踢蛋大战

　　过了半天，张小东都没消气。临走的时候将他们直接催眠了，从他们身上找出来几张身份证。张小东到楼下退了房，又用这几张身份证重新开房。把相机的内存卡拿走了，又处理了一下房间。

　　坐在出租车上，张小东的心脏都起伏不定。必须要有一个自保手段了，总不能每次危险的时候抱着个吉他弹吧？手机登陆直播间，果然切换到了正常版本。张小东没有直接视频直播，而是看了一眼在线人员。可爱萌萌哒在，寂寞小胖也在。

　　一回到家，张小东就上线了。让张小东惊讶的是，自己不在线的时候，自己的直播间在线人数竟然也有上百人！另外，在这几个小时里，又多了三个青铜会员。各种打赏道具也加了1000多华夏币。

　　张小东虽然上线了，但是没有开视频。因为太晚了，不过张小东点开了寂寞小胖。

　　“哇，东哥！还没睡啊！”看到张小东发了个震动过来，寂寞小胖吓了一跳说到。

　　“是啊，你怎么还没睡？”

　　“哦，呵呵，日本第一动作网站刚更新了几部新片子，嘿嘿。”

　　虽然只认识一天不到，但是对这个寂寞小胖张小东多少是知道的。黑客，比较厉害的小黑客，宅男小黑客。这货把喜欢自己的技术用到了去国外色情网站上。专门找那些收费的电影！

　　“小胖，怎么把视频发到网站上，还不被人抓住把柄？”张小东直接点开了两人的视频，专心请教。“你给我推荐一下。”

　　“东哥，这是你真是找对人了！哎？啥视频啊？我能不能先看看？”

　　“不太好的视频。太残暴……”张小东接着说道，“你只要告诉我怎么办就行了，我怕连累你。最好做个视频教程！”

　　“看你神神秘秘的，好吧！我给你做个视频教程。其实国内的大型门户网站和社交网站凭我的技术也没问题，我给你做个教程，你先试试……”

　　“行！改天给你唱纤夫的爱！”

　　对面发过来一个色色的表情。

　　张小东今晚很忙。直到三个多小时之后，张小东把视频和照片挂到了东城区公安局的官网上，寂寞小胖的黑客技术真的是一流，那教程做的简单易懂。自己一个黑客盲竟是三个小时搞定了！！

　　正当张小东沾沾自喜的时候，寂寞小胖发过了视频邀请，一点开，“我靠东哥！你也太猛了吧！！大爷的，四个大男人玩踢蛋蛋！！看得我现在裤裆都发冷！”

　　“你都看见了？？”

　　“废话，你那点小动作还能瞒过本小胖吗？”寂寞小胖一脸臭屁，“太劲爆，太残忍了！！东哥，我服了你了！！以我十几年的阅片经验，我看的都疼死了。东哥，该不是你亲自拍摄的吧？什么仇什么怨啊……”

　　张小东把酒店的事情说了一下，“绝！这群王八蛋这下调戏不成反被奸啊。早说啊，早说我亲自操刀，绝对明天让国内外各大网站都挂上。不过你也挺厉害的，这么快就搞定了！这视频放到网上绝对火啊，太残忍了，无敌铁裆功！”

　　视频发上去之后，张小东倒头便睡，一睡睡到中午。这日子过得太颓废了，早上早早起床和中午起床绝对是两个概念。东哥得改改生活节奏了。张小东不知道，网络上可是炸翻了天。虽然东城区公安局官网的视频已经被删掉了，可是网络时代，就怕你露头！一露头，就会有细心的网友落下证据。

　　因为打着马赛克，所有大家也不知道是谁。因此各大网站转发或者头条也无所顾忌。一时间网上传疯了。全都是要求留下种子的，或者默默的把邮箱留下，让好心人给自己发过来。

　　洗刷了一下，下楼吃了顿午饭，张小东又回到了屋子。

　　看着在线的可爱萌萌哒，还有三刘哥，寂寞小胖，以及蝴蝶飞飞等粉丝，张小东有些感动。因为他觉得自己被人认可了，更重要的是有人重视自己了，甚至大中午的就在线上等着自己。

　　点开视频直播，“哇！！东哥出场了！！”在张小东一登场的瞬间，就是好多鲜花和棒棒糖道具打赏而来。只看得张小东眼花缭乱。

　　“兄弟们，你们太给力了吧！”

　　“小东，昨晚在酒吧怎么样？哥等你等到半夜，实在是着不住了才睡觉……”说话的是三刘哥。

　　“不好意思兄弟们，昨晚上演出一直到半夜才回来，怕打扰你们，所以没上直播。”张小东解释道，“今天东哥琴技大增，一定让大家嗨翻天！”

　　“小东哥哥，真的吗？好期待啊……”可爱萌萌哒一向是这么的给面子。

　　“东哥，今天上午新闻疯传的无敌铁裆功看了没？”发言的是寂寞小胖，张小东知道，这小子纯粹是来捣乱的。

　　张小东在屏幕前做了个鄙视的手势，小胖猥琐的笑了笑。其他在线的家伙也跟着起哄。

　　“哎，说实话三刘哥我活了这么大了，什么风雨没经历过？但是今天真是开眼了”树欲静而风不止，三刘哥又接过了话头。“看得我现在都还蛋疼啊！！真的！”

　　“小东哥哥，你看他们，太恶心了……”可爱萌萌哒发了一个委屈的表情。

　　“好了好了兄弟们，这里还有未成年小妹妹呢哈。大家想要种子的可以找寂寞小胖，小胖电脑硬盘里绝对丰富！”张小东继续说道，“今天给大家弹一首怀旧的曲子，天龙八部主题曲《难念的经》！”

　　说弹就弹，随着手指拨动吉他，张小东唱了起来。虽然隔着网络，效果比不上现场，但是在线的所有人都被震撼到了！如果上次直播的时候，情非得已是让人不由的吸引进去，那么难念的经就是直接把人送入了一个武侠世界，瞬间进入了那个爱恨情仇的江湖中。这也是张小东想要实验的，他想看看现场和网络直播的效果对比，五指魔音到底有没有打折扣！


第12章 好听不是目的

　　张小东徐徐加力，整首歌一层层的升华，在高潮部分的时候，每个人感觉整个人都沸腾了起来。乔峰的豪情万丈，段誉儿女情长，虚竹的善良孝顺，还有三兄弟联手少室山大战群雄的场景。一幕幕，看得人热血沸腾。

　　这不是听歌，这完全是在看一场由自己天马行空想象的电影。琴声响起的时候入戏了，声音停下了的时候回味无穷。

　　一时间，众人甚至都忘了叫好，忘了打赏，就这么静静地听着！！五指魔音第二层太霸道了。第一层的时候，有人走进直播室的时候看了一眼又走了，虽然这样的人很少。可是今天第二层的时候，每一个进来的游客就好像是咬住了饵料的鱼儿，完全拔不动腿，完全的陷入了歌曲中的画面中。直播间在线人数直线攀升，一首歌没唱完，已经五百人了，满了！！

　　“啊~参一生参不透这条难题

　　……

　　这沙滚滚水皱皱笑着浪荡

　　贪欢一刻偏教那女儿情长埋葬”

　　一曲唱罢，所有人才反映了过来。所有人都起了一身鸡皮疙瘩，神了！！

　　“东哥，我怎么感觉不是在听歌，好像在放电影！这部天龙八部我五六年没看了，可是你这歌一唱起来，我一下子就进入了那个画面。”其中一个在线的粉丝说道，“说实话我没想到我听着听着竟然落泪了，因为我的脑海里出现了乔峰跳崖的一幕。乔峰的结局太悲惨了……”

　　“是啊，我还以为就我一个人这种感觉呢。”

　　“这部电视我没看过，但是听着东哥哥唱，我一会觉得好感人，一会觉得好激动，最后却又觉得好悲伤。”可爱萌萌哒发了一个流泪的表情，“是叫天龙八部吗？我要去看看呢”

　　就在这个时候，大家才突然震惊的发现，在张小东的吉他琴弦上竟然有几条小火龙在流动，在琴声消失的时候才化为虚无。

　　“这是什么特效啊？东哥？”寂寞小胖震惊的问道。

　　“是啊，好炫啊！！”大家都是直播间的常客了，还是第一次看到这么酷的特效。太逼真了，就好像真的有一条火龙在吉他上逗留一样。

　　“嘿嘿，我说不是特效你们信吗？？”张小东说着又弹了起来，不过没有用迷魂，下一刻，那一条小火龙又出现了，好似流水一样沿着几根琴弦盘旋而上。

　　“太神奇了！！东哥，没想到你魔术也有一套啊！！”

　　新来的游客更是瞪大了双眼，没想到这个直播间竟然有这么厉害的存在。趁着兴致，张小东又弹了一遍情非得已，又弹了几首其他的歌曲。几首歌下来，张小东已经证实了，直播的效果并不打折太多。起码有七成的效果！眼看五百人满了，可是竟然没有一个人退场！而且让张小东震惊的是，不知不觉自己的直播间已经有七十多个会员了！54个青铜会员，18个白银，还有四个黄金会员。除此之外，还有不少的打赏和道具。

　　看着这些，张小东心火怒放啊。这是要火啊！！正当张小东高兴的不得了的时候，可爱萌萌哒和三刘哥分别发了条私信过来。

　　“小东，催眠类，调理效果的曲子你能不能弹出来？我生意上有几个老朋友，最近喝酒的时候说休息不好，状态很差！我也是刚刚听你弹天龙八部的时候想起的。”三刘哥留言到。“要是有效果的话，请你帮我制作一段，我可以付钱。”

　　“小东哥哥，妈妈这几天晚上总是失眠，我好心疼。你能不能帮我弄一个安眠的曲子啊，让妈妈睡个好觉。”

　　“没问题三刘哥，跟我提钱不是打我脸吗？催眠曲？能啊，怎么不能！！催眠曲效果绝对一流，而且是在那种安详放松还有幸福的状态下睡着。甚至第二天醒来神清气爽！”“放心吧丫头，没问题！”张小东在键盘上敲击到，不过突然愣住了。

　　张小东眼前一亮。自己这两天光顾着唱歌了，光顾着好听动人了。怎么忽略了这么个问题，歌曲只能用来听吗？尤其是有了五指魔音的神奇效果，自己弹奏的曲子一定意义上就是精神良药！

　　弹奏催眠曲可以让人睡个好觉。弹奏舒缓的曲子可以让人放松精神，排解压力，一整天精神饱满。励志的曲子可以让人从绝望和困境中走出来，充满希望和斗志！可以说张小东可以根据每个人的不同情况，演奏出一首首针对不同人的曲子，让他们的生活变得快乐，放松和健康！

　　想到这里，张小东看向了粉丝中的几十个会员，还有一些熟悉的面孔。张小东的脸上露出了笑意。

　　“东哥，你又在打什么坏主意了！！笑的这么猥琐！”说话的是蝴蝶飞飞这个美丽的少妇。

　　“你懂得！”张小东打趣道。

　　蝴蝶飞飞发过了一个害羞的表情。剩下的人也跟着瞎起哄。张小东知道蝴蝶飞飞的感情出现了问题，老公在外面有了个人。所以蝴蝶飞飞从沉醉于网络。

　　在桌面上打开了一个文档，张小东写道，“蝴蝶飞飞，浪漫的，找让男人回心转意的歌曲。”“小男人，追一个女孩两年未果，一首真挚的表白歌。”张小东一边跟大家聊着，一边收集着信息。张小东就会记录下来，适合的时候张小东会为他们特定一首歌曲作为礼物。起码他希望自己的每一个会员，每一个粉丝都能晚上睡个好觉，送他们一首好听的安眠歌。

　　和粉丝们聊了一会儿天之后，张小东暂时下线了。“兄弟们，东哥有急事。下次见，我给大家把今天的录下来的表演视频放上。下次的时候东哥给大家准备一份意想不到的礼物！！小惊喜！拜拜，嘟嘟飞！！”说着张小东下了线。

　　直播间里的聊天还在继续，可是视频已经换成了之前张小东的录像。即便如此，在线人数还是五百人，几乎是下线一个补上一个来！


第13章 花千骨

　　既然决定了，张小东就开始在网上搜集歌曲，整理歌曲。总共三个大类，一个是催眠作用的。一个是放松心情，调压解乏提神的。再一个就是励志一点的，让人重拾信心的。张小东不停的选歌，不停的弹奏，希望从这一堆歌曲里面选几首效果最好的。

　　另外张小东也暗自挑了几首其他的歌曲。在演奏的过程中，张小东也慢慢的体会。当弹奏那一首催眠曲的时候，张小东自己都差点弹着睡着了。

　　时间很快，转瞬五点五十了，张小东打起了精神。果然，在六点钟的时候，直播间登录界面一变。魔礼青已经在线了。张小东等了半天，也没发现哮天犬。

　　“上仙，您说的东西准备好了吗？”一见张小东出现在脑海里，魔礼青激动的问道。

　　“好了，我也不知道对你有用没用。你听听看。”说着，张小东拨弄起了吉他，用上了全部的功力。

　　看到直播间的张小东手中的吉他，还有那翻飞的火龙，魔礼青大惊。“上仙！！你……你已经将五指魔音练就第二层了！！”魔礼青还没来得及再问，突然愣住了。

　　因为张小东接下来唱的内容他一个字也听不懂，这是什么语言？难道是梵文佛经？

　　这首歌是粤语歌，魔礼青自然听不懂。下意识的，魔礼青跟着张小东的发音念了起来。这一念不要惊，魔礼青脸色大变。魔礼青发现自己每念出一个字，修为就增加一点，天地之力就融入到自己身体一点。神魂受到的压力越大。同时，魔礼青发现越往后念越吃力，直到念到第九句“啊舍不得璀璨俗世”的时候，魔礼青再也承受不住，一口鲜血喷了出来。身体差点被天地之力压垮。

　　“好霸道！！！”魔礼青脸色惨白，东哥上仙果然厉害，一出手就是神鬼莫测。我将此经文念到第九句就已经承受不了，再多念一个字就要神魂崩裂！可是东哥前辈竟然轻松无比，丝毫不变色！深不可测，当真是深不可测！真不知道佛祖能否将此经文完整的念完！

　　更让魔礼青震惊的和狂喜的是，虽然仅仅念到第九句，可是自己的修为却是一路暴涨，已然比之前暴涨了两倍！！魔礼青不敢再念了，只能听。闭上眼睛听。一闭上眼睛，魔礼青脑海中突然出现了一个画面，那是一个龙的世界，天空中无数的巨龙遮天蔽日，嘶吼着，仿佛要将世界撕碎。魔礼青见过龙，甚至杀过龙，可是眼前的这些龙却是让魔礼青颤抖不已。

　　听都不行！！魔礼青难以承受这种压力！“上仙快停！！上仙快停！！”魔礼青着急地喊道。

　　“怎么了？？”张小东一愣，心想这又不是忐忑，你喊什么停啊？

　　“上仙，此曲太过深奥，小仙法力低微，承受不了太多……”魔礼青赶忙把自己的体会，还有增长的修为告诉张小东。

　　张小东真的被震惊了，这都行？？？

　　“上仙，此曲叫什么名字？”魔礼青赶忙调息，同时问道。

　　“此曲叫《难念的经》”

　　“果然难念！！此曲定然蕴含大道，道行不够强行念，不但不能增长修为，还会反噬”魔礼青心有余悸到。“上仙，小仙被第九句反噬，必须要静养调息一番。小仙……”

　　点开了视频，看到魔礼青表情很难看，有点七窍流血的样子。张小东大惊，我靠，是不是这么猛啊！

　　“咦？上仙，这难念的经不但可以提高修为，还可以恢复伤势？”魔礼青突然问道，因为魔礼青又从头念了一遍，发现伤势竟然慢慢的有些恢复。虽然还很慢，但是比正常恢复强太多了！！魔礼青大喜，“上仙，小仙要先回洞府调养了。等伤势恢复再来听后面的。”

　　“养好伤之后，小仙的法力一定突飞猛进。境界巩固，再听下面的经文，说不定还会精进。”说着，直播间提示到，魔礼青打赏30000仙功，主播等级一，距离下级还有60000经验。

　　张小东急了，“我说你就不能打赏点别的东西吗？比如法宝仙丹什么的？”仙功自己自然需要，可是张小东更想要点仙丹什么的，那多刺激。

　　“上仙你法力何等深厚，小仙怕自己的仙丹法宝入不了您的眼。”

　　“少废话！快拿来！”张小东苦笑道，入不了我的眼？在我眼里你们全身上下都是宝贝！

　　“好吧上仙，那我就把百年前从老君那求来的金丹赠与上仙。一百年啊，小仙都舍不得吃……”

　　张小东一阵激动。可是下一刻魔礼青轻咦道，“奇怪，上仙，我这仙丹怎么送不过去？还提示我说权限未开放。”

　　张小东也是有些无语。在自己的直播间也出现这样的提示了，“超出主播等级享有的打赏权限，请尽快升级……”不光是仙丹，魔礼青又试着打赏各种其他丹药和法宝，全都失效！！看来自己得快升级了，仙功仙功！！魔礼青和魔礼海也算仗义，竟然将自己的仙功都打赏出来了。两人平时都是看大门，哪来什么仙功。还差60000拉！给赶快升级啊。

　　魔礼海啊，你在战场多杀点域外天魔，多挣点仙功啊！！张小东不知道，凌霄宝殿的仙功碑上从昨天晚上开始多了一个名字，可是这个名字却很模糊，怎么都看不清。

　　魔礼青受伤不轻，也不管南天门了，找了个地方下线养伤去了。此时才六点四十多，仙界直播间还有四个多小时的直播时间啊，这多浪费！！要不是为了去酒吧赚钱，张小东绝对就守在电脑前面了。

　　突然张小东想到了一个主意，既然现实中的直播间可以放录像，那么仙界直播间行不行？？？虽然南天门如今多少年都没人来，可是万一来了自己不在的话多可惜？

　　要是行的话，就算自己不在，不一样可以吸引人气吗？试试？

　　放什么呢？张小东不太敢放歌了。忐忑成了真的神曲，难念的经成了霸道真经，再放还不知出什么乱子呢！突然，张小东看到了电脑硬盘里下载的连续剧《花千骨》。得！就它了！

　　在直播间放起了花千骨的录像之后，张小东打车就去了酒吧。张小东不知道，就在张小东走后不久，一个蓝衣仙女走出了南天门。

　　“咦？？这……”六仙女蓝儿被震惊到了，更是被电视剧的情节吸引到了。原本准备采集仙果的蓝儿一下子就拔不动腿了，看着脑海里凭空出现的画面和故事，蓝儿从开始的震惊变成了好奇，最后变成了入迷……


第14章 乐队

　　“小骨好可怜……”不知不觉的，六仙女蓝儿入戏了，已然忘了自己这次出南天门的任务。

　　每当一集结束，下一集开始的时候，蓝儿都不由的皱了皱眉头。奇怪，为什么每次到了一段时间的时候，就会冒出一些文字来。而且这些文字虽然和自己所知道的字有些相似，但是更简单一些，有些自己都认不出。而且每当里面的人说话的时候，在他们的下方就会出来相应的文字。

　　总之整个电视中的文字，插曲，都让六仙女又好奇又惊讶。而且自己能看见里面的人，但是里面的人看不到自己。同时，里面的故事场景和人物都在不停的变化，但是整个剧情却是连贯的。就好像是专门给人看的一样。慢慢的，六仙女蓝儿也琢磨出了门道。

　　“蓝儿！！你呆在南天门干什么？？怎么还不去采摘仙果……”一声不带任何感情，但却让人倍感压力的责备突然出现在六仙女的脑海。

　　蓝儿脸色一变“母后，我……我立刻就去……”蓝儿被吓得赶紧离开，脸上则是依依不舍。因为她发现自己一离开南天门，里面的故事和画面就消失了。不过蓝儿也有震惊的地方，因为母后竟然没有发现这里发生的事情。在仙界天庭，还有什么母后王母娘娘不知道的啊？

　　自己脑海里到底是怎么回事，是仙界哪位大能如此厉害？蓝儿也试着跟里面交流，可是没有任何的回复。蓝儿一脸不舍的离开南天门，去往仙果园。让蓝儿失望的是，当自己再回来的时候，画面已经没有了……

　　今晚张小东真是嗨了，巨星！绝对是巨星的感觉！爆棚，绝对爆棚！前来的顾客恨不得把707酒吧挤爆了。看着客流量如此之巨高，肖胖子乐的屁颠屁颠的。柳总太有眼光了，这小子也太猛了。每月三万的底薪不多不多，一首歌五百块？太少了！！

　　不用一个个的统计，就看着酒吧的热闹劲就知道了，今天比昨天顾客起码多了一半儿！昨天比最开始的时候还要多百分之五十。也就是说张小东这下子来了三天，就把酒吧的生意提高了一倍不止！！

　　慕名而来，绝对的慕名而来！张小东一上舞台，场下就开始呼喊起了张小东的名字，“东哥！东哥！！”一波接着一波，山呼海啸。太过激动，以至于张小东一晚上都没有看手机。一首歌接着一首歌。

　　今天梦婷没来，可能是昨天晚上被吓坏了。不过张小东给她打了个电话，一切还好。就是电话里张小东感觉梦婷变得对自己有些怕了，“你……你是不是喜欢男人……？”

　　张小东顿时无语。“这都被你看出来了？？”

　　张小东的话音一落，就听见那边抽泣了起来。梦婷虽然没来，但是今晚来了两个另外的酒吧歌手。他们两个属于到处串场的，哪里需要去哪里。不固定。一男一女，都是三十岁左右。男的唱摇滚，女的属于性感妖娆类的。男的叫谢渊，女的叫樊晶。

　　说实话两人真的很羡慕张小东，两人在这行干了快十年了，一只默默无闻，勉强成活。可是这个小子才多大！两人也听出来了，张小东就是吉他弹得好，唱的很一般很一般。

　　除了羡慕，樊晶看张小东的眼神显然有些嫉妒还有看不惯。因为张小东属于那种表面上大大咧咧，有点小无赖的感觉，骨子里傲得很。而谢渊则是表情复杂，甚至多多少少有些激动。当天的账当天结，张小东一晚上赚了五千多，另外两人四五百的样子。看着张小东一边数钱，一边贱贱的笑，谢渊和樊晶都是恨不得上去揍一顿。尤其是张小东一边数着钱，一边还朝着樊晶妖娆的躯体打量两眼，气的樊晶不行。

　　“小东，你今晚急着回去吗？要是不急的话我想请你吃个饭……”看张小东要走，谢渊走上了前。

　　“啊？吃饭？”张小东一愣。谢渊看起来挺实在的人，不苟言笑，也不太喜欢和人交流。张小东知道，这种人平时你跟他主动聊他都不见得热情，所有要是主动请你吃饭，那一定是有事。

　　第一次见面就吃饭？“谢哥，那什么，有什么事你就说吧”

　　“我……”谢渊有些不好意思，“我跟朋友组了个乐队，这也是我跟朋友的梦想。今天听了你的吉他，我想邀请你来我们乐队。我也知道，你现在的收入很高，我们可能付不起你那么多钱……我们……”

　　从谢渊的脸上，张小东看到了一个音乐人的无奈和心酸。可是自己也有自己的规划啊，而且酒吧演出的时间还和直播间有冲突。张小东真的暂时没心情去折腾什么乐队。另一方面，谢渊也很实在，直接说自己的吉他。也就是说就算自己去了他的乐队，那也不过是一个吉他手而已。张小东可是想多栖发展的。

　　“谢哥，这事我真的帮不了你。”对谢渊这种实在的甚至有些执着的人，话一定要说死了。自己也有梦想，不可能为了别人的梦想委屈自己。“那什么，谢哥，以后有机会我再请你吃饭……”

　　张小东走了，谢渊则是愣在了当场。“他的吉他弹得真好，要是能进我们乐队……”谢渊喃喃道。

　　“得了老谢，人家正春风得意。你没听肖经理说吗？他一个月光基本工资就是三万，怎么可能跟你去捣鼓乐队！”樊晶走了上来，看着愣在当场的谢渊有些不屑。就你们那乐队？也只有你这样傻子才在坚持！

　　“老谢，知道彪哥吗？我准备去彪哥的酒吧了，彪哥答应我担任长期驻唱。只要你解散乐队，我保证让你也跟着进去！”

　　“彪哥？孟彪？”谢渊摇了摇头，他不会去的。那个酒吧是什么存在谢渊很清楚。那不是他想要的。

　　而此时在707酒吧柳雪晴的办公室，柳雪晴坐在自己的椅子上，在对面的沙发上则是坐着一个戴着墨镜，留着长发的男人。“阿峰你也听了一晚上了，这个人的吉他怎么样？”

　　男人轻轻的摘下了墨镜，若是有人在场的话一定会惊呼。这不是那谁吗？那谁啊？很出名，或者说曾经很出名的一个摇滚乐队的驻唱。或许他们叫不上这个人的名字，但是他们一定能叫出这个曾经红遍华语乐坛的摇滚组合——梦回乐队。

　　这些张小东都不知道，张小东只是很郁闷，因为今晚兴奋过头，竟然忘了看直播间了。已经十一点半了，早就结束半个小时了。唉！这时间段也太坑爹了。仙界直播晚六点到十一点，再加上白天正常直播，晚上演出，时间太乱了。不行，东哥这样下去日子会乱套的。升级，升级后一定能改变。

　　张小东一边想着一边走出了酒吧，没走几步，身后一辆汽车猛地冲了过来，从车上跳下了几个人。

　　张小东脸色一变，正要摸吉他。可是车上冲下的人太快了，还没等张小东反应过来，张小东就被一个黑色头套套住了头，接着被一把塞进了车里……


第15章 未央宫

　　被人套上了一个黑色的头套，虽然不知道是谁，但是张小东有点慌了。第一，是因为自己被绑架了。第二，是因为自己的吉他被这几个人扔在了大街上。第三，张小东听到了文玩核桃摩擦的声音。而自己的记忆中，玩核桃的就认识孟彪。

　　“兄弟们，是想要东哥的签名吗？这种做法有点极端哦！”

　　坐在张小东的旁边，孟彪嘴角翘了翘。

　　“这样，你们把东哥放了，东哥给你们弹几首经典曲目。”

　　啪！一巴掌打到了张小东的脑袋上。“再特么乱说弄死你！”

　　张小东此时也有些后悔，后悔没有第一时间从魔礼青兄弟两个那里弄点提高徒手战斗力的功法什么的。曾经张小东不喜欢打打杀杀，认为人生就是唱唱歌、赚赚钱，泡泡妹子，过过日子。心想哪有那么多人需要打啊。至于防身？有那么多人看你不顺眼吗？

　　如今，赤裸裸现实告诉东哥，不需要太多人，只要有一个人看你不顺眼就够了。就意味着你要挨揍。

　　“他么的你们别乱来哈，知道彪哥不？我朋友！！我跟你们说，我可是彪哥亲自邀请的未央宫酒吧的驻唱歌手！！！你们敢动我，彪哥饶不了你们！！”张小东大叫到。

　　哈哈~~~车内笑成了一团。这傻小子还不知道坐在他身边，出手绑住他的就是彪哥吧！！

　　唰！！头套一下子被扯了下来。孟彪嘴角微翘，看不出在想什么。

　　“彪哥？？”张小东故作吃惊。

　　“行了，别演了！！”孟彪冷冷的说到。“未央宫的驻唱歌手？我记得昨天晚上你可不是这么说的！怎么？怕了？”

　　“彪哥，还去不去郊外？”开车的手下问道。

　　“还去什么郊外！去未央宫！”

　　听到这里，张小东也是出了一身冷汗。

　　张小东知道自己的社会经验还是太少了。自己以前只不过是一个混在酒吧的小歌手而已，哪里是孟彪这种老油条的对手。孟彪是什么人？光听说他打断人腿就不止一次了！老子就不应该心软，昨晚上或者今天上午就应该直接把孟彪解决了！

　　现在张小东脑袋里面只有一个字，那就是逃！先逃走，只要逃出去，后头一定要一口气把孟彪干翻了，让他再也爬不起来！再也不能威胁自己。

　　“啊呀彪哥，你可吓死我了。我还以为有人要劫色呢！”张小东眼睛一转，大大咧咧的说到。现在孟彪和他的手下都坐在后排上，而自己坐在中间。这种情况下根本没有机会跑。张小东一边瞎扯着，一边想办法。

　　“劫色？就你？”副驾驶上的手下不屑道。

　　孟彪也冷笑了一下，这小子到了这个时候还特么瞎扯。说实话要不是昨晚在柳雪晴面前落了面子，孟彪还真有想收了这小子的念头。在孟彪的眼里，张小东除了唱歌有一手，脸皮脑子也够活泛。“昨晚是怎么回事？你是怎么让雷子和何鹏他们闹出那一出的？”

　　“我让他们闹出那一出？”张小东一愣，“彪哥，这跟我有什么关系啊。说实话我也挺恶心的，谁知道他们有这爱好啊。”

　　张小东一边打量着周围，一边说道：“我觉得吧，他们就是兴致来了。挡都挡不住，真的，你没看他们昨晚那淫荡的样子。进了屋子就脱衣服，然后就互相踢蛋蛋！哎呀真是开了眼了。我还劝他们不要这样，可是他们就是不听。一边脱衣服一边猥琐的笑，还问我要不要一起。”

　　“彪哥你说，他们五个大男人，我要是有那本事刚刚还能被你抓到车上吗？”

　　孟彪愣了愣，“雷子和何鹏可不是这么说的。”

　　“这很正常啊。他们干出那事，还好意思承认啊。当然是能往别人身上推就往别人身上推了……”张小东装作大悟的样子，“我明白了，他们一定是报复我，报复我不跟他们一起玩！！一定是这样的！”

　　“彪哥，我知道雷子哥确实好这口，喜欢男人！不过踢蛋这事儿确实，滋滋……”说话的是副驾驶的小弟。

　　“你看，我就说吧彪哥！这事真不怨我，辛亏我跑得快，要不然肯定会遭他们毒手！！”

　　孟彪瞪了手下一眼，雷子好这口自己是知道的。可是没想到何鹏几个家伙也是这种货色！可是再同性恋也不至于踢蛋玩儿吧！

　　“行了！说说你吧，我孟彪从来都是只给人一次机会。今天破个例，一句话，来不来我酒吧！”

　　“就这事啊彪哥，用得着大半夜的兴师动众的把我弄车上吗？”张小东一边说着，一边打量着道路两边。早知道还不如拉到郊外呢，到时候东哥趁机撒手就跑，大不了拼了。现在离着未央宫越来越近，到时候都是孟彪的人，想跑都跑不了。

　　“我知道彪哥你看好我，去未央宫唱歌是没问题的。但是价钱绝对不能少，我最近打算在东海买套房子，买辆车……我还要……”

　　“草，你把我们彪哥当提款机啊！！”一个手下骂骂咧咧到。

　　“彪哥，你今晚没去707吧？你知道707今晚有多火爆？今天的顾客比前天翻了一番，酒水什么的更不用提了。这么说吧，这个价绝对只少不多！”张小东一脸严肃，“我知道未央宫比707不知道大了多少倍，这个价格彪哥绝对只赚不亏！！”

　　听到707三天翻了一番，孟彪也是一愣。“行！这个价格我可以给你，但是你得先让我看看你值不值！”说话间未央宫已经到了。外面站着一水的黑西装，张小东知道硬跑是很难了。不过听到孟彪的话，张小东倒是松了一口气。好，我让你看看值不值，到时候你别后悔！

　　看着眼前的未央宫，听着里面的喧闹，张小东脸上露出了微笑。还想打断我一条腿？你没机会了！看东哥怎么玩死你！！

　　带着微笑，张小东跨进了未央宫……


第16章 呸，真苦

　　未央宫很大，非常大。比707大了不知道多少倍，上下三层，设施一流，规模一流。金碧辉煌，门口还有一水的超短裙女孩做迎宾。707确切说是一个清水酒吧，除了喝酒唱歌的之外，其他的东西很少。可是未央宫完全不同，这里可以说各种你想要的东西都有，很乱。

　　唯一一点就是客人非常少。嘈杂的音乐，稀疏的人群。只有在包房里还有些动静，当然，不是好动静。这种情况赔钱是肯定的。位置，未央宫根本不是什么雷子说的好位置，而是烂到家了。即便是舞女随着音乐恨不得扭出花来，DJ恨不得把音乐调的声音再大一倍，照样没人。

　　孟彪指了指舞台，“去！从现在唱到明天早上，如果我不满意，那你明天早上就从这里爬出去！”手下赶忙给孟彪点了一只雪茄，倒上一杯红酒。

　　“瞧好吧彪哥！”张小东笑着说到。我爬出去？不用明天，今天你就没机会了！！！

　　张小东心中冷笑道。把我送进未央宫的舞台，这就是你自己找死了！

　　换下了舞台上的那个歌手，接过了吉他。张小东的神情一变，吉他在手，天下我有！！到了这个点儿，还在酒吧的人除了一心求醉，一心买醉的人，就是抱着某种目的的了。

　　手持吉他，张小东轻轻弹了起来，“来啊快活啊反正有大把时光

　　来啊爱情啊反正有大把愚妄

　　来啊流浪啊反正有大把方向

　　来啊造作啊反正有大把风光”

　　一首黄玲的《痒》，让整个酒吧的男男女女骚动不已，只要听得见的人，都被吸引了过去。几乎是张小东刚刚开唱不久，酒水的销量就开始猛增。因为张小东一边唱着，一边打广告，劝人喝酒。

　　台下的孟彪猛吸了一口雪茄，脸色微红，更是不住的点头。这小子真是个取款机啊，刚刚还不是离开的顾客全都停了下来，一个都不想走了。

　　而此时，张小东的目光也瞥向了孟彪。“孙子，到你了！！！”手中的旋律一变，吉他声直接冲向了孟彪。虽然还是痒这首歌，但是味道却稍微有些不同。

　　孟彪根本没有发现，依旧举着酒杯满脸笑意。让手下们惊讶的是，孟彪竟是有些醉了的样子，一边笑着，一边拿出了手机拨打了出去。

　　“喂？吕局长啊，我孟彪！过来喝两杯吧，怎么样，我让你办的那事办的怎么样了？”

　　电话那头明显是被从梦中吵醒的，“孟彪？你怎么这个时候给我打电话？这么晚了喝什么酒！那事再过三四天就行了，别急。”语气明显有些不满。

　　“什么！！还要过三四天！你特么怎么办事的！不给面子是不是，我特么让你过来你就过来！”孟彪的语气突然毫无预兆的变了，“我告诉你，钱你拿了就给我好好办事！我在未央宫等你，一个小时不到你看着办！！”

　　孟彪的话让周围两个小弟脸色大变，吕局长！彪哥竟然跟吕局长这么说话！！难道彪哥不知道，吕局长平时都是不能得罪的主儿吗？怎么突然彪哥好像变了一个人一样？

　　更让小弟们震惊的是，孟彪接着又给孙主任拨了过去，“嫌钱少是不是？？我还就告诉你了，这件事不给我立刻解决，我让你一分钱也拿不到！让你在东海混不下去！！这个主任你也别当了！”

　　“孟彪，你喝多了。这话是谁让你说的？”电话那头孙主任语气很沉闷。

　　“喝多了？去你妈的！这就是我的意思！孙伟强我告诉你，别跟我摆谱，你那点事我都知道……”

　　孟彪的话还没说完，对方已经挂了电话。

　　“彪哥，要是把孙主任得罪了，我们恐怕……”小弟们吓傻了，吕局长和王主任是能得罪的吗？巴结都来不及！！彪哥竟然敢这么说话，而且还威胁人家！！

　　“滚一边去，你是老大我是老大！！”孟彪骂了一句，接着又播了几个电话，全都是平时得罪不起的官员和大佬。

　　小弟们面如死灰，彪哥疯了吗？

　　这个时候，张小东又唱完了一曲，走了过来。一边走着，手在吉他上轻轻的拨弄着，让人看不太出来。“彪哥，今晚有点累了。就唱到这吧，好不好？”

　　“就唱到这？彪哥刚刚的话你没听见？”手下不满道。不过让他们没想到的是，孟彪却是甩了甩手，“行了，你回去吧，我今晚还有事。”

　　“那行，彪哥，我这几天也有点事，这样，我等下个月再来酒吧唱怎么样？”一边说着，张小东的嘴角带着笑意。下个月？到时候东哥就不陪你玩了！

　　“你他么还得寸进尺了怎么的！！！”小弟火了，有种要动手的架势。

　　“干什么！”孟彪瞪了小弟一眼，“行，你去吧。”

　　“这！！！”小弟们完全蒙了，怎么彪哥这么好说话了？完全像变了一个人似得！更让众人吃惊的是，张小东这小子下一刻竟是上前把孟彪的两个文玩核桃拿起来。“彪哥，有点饿了，尝尝这核桃？”

　　孟彪点了点头。

　　“我擦！”小弟们震惊了。彪哥是不是疯了，这一对文玩核桃十多万啊。尝尝？？开什么玩笑！！

　　砰！烟灰缸一下将两个核桃砸碎，掉出来两个松仁儿大小的核桃仁。看的小弟们一阵哆嗦。“呸！好苦！”张小东一边吃着核桃仁，一边扬长而去。在离开未央宫的最后一刻，张小东狠狠地把吉他滑动了一下。

　　同一时刻，正喝着红酒的孟彪脸色一变，血管都鼓了出来，一头栽倒在了桌子上。“彪哥！！！”彪哥怎么今晚酒量这么差了！！小弟们慌成一团，今天真是捅破天了。万一刚刚电话里的那几个大佬来了怎么办？要是不来得罪了怎么办！！这时候他们也没有心思管张小东了。

　　走出酒吧，张小东狠狠地吐了一口气。让你丫的惹东哥！！我看你以后还怎么找我麻烦！走出门，两点了。张小东犹豫了一下还是拨出了电话。嘟嘟的电话响了半天才接起来，“梦婷，你今晚没出什么事吧？有没有人找你麻烦？”

　　“啊呀，困死了。这么晚了怎么还不睡……”接着，电话那头就没声音了。估计是又睡回去了。

　　张小东也送了一口气。看来今天孟彪没去找梦婷的麻烦。没事就好，从现在起，孟彪就是想找麻烦也没机会了！！！

　　……

　　与此同时，有几个人接过了一个电话之后就再也睡不着了，在书房里来回踱步，脸色沉郁。“孟彪？哼，连我都敢威胁，很好！”这几个人的口中都是不停的说着这个名字。


第17章 效果不错

　　太困了，回到出租屋的时候已经三点多了。张小东倒头便睡。

　　第二天又是一觉睡到中午，上线的时候萌萌哒等人已经等急了。张小东觉得跟直播室里的人聊天挺开心的，而且这么多人等着自己唱歌。

　　除了唱歌之外，张小东也会从网上收集一些小笑话，还有一些酒吧里的段子给大家讲讲。总体来说气氛很活跃。从直播室里，张小东第一次感受到了家的感觉。每次上线，都会有人关心自己，问问自己昨晚上有没有欺负自己，逼自己喝酒什么的。

　　这个下午，张小东的东哥直播间会员突破一百大关。青铜会员69个，白银会员27个，黄金会员8个。总共104个会员。道具打赏更多。同时，无论是直接打赏金币，还是打赏道具，只要超过了10000金币的额度，就会自动成为青铜会员。也就是说已经有104个人为自己花了一佰元以上了。说实话张小东又激动又感动。

　　此时五指魔音的第二层火已经被张小东运用的炉火纯青了。要知道魔礼海靠着五指魔音，配合碧玉琵琶可是仙挡灭仙，妖挡屠妖的。虽然张小东不是神仙，但是运起第二层五指魔音，对凡人来说还是无法抵挡的。幸好东哥属于人不犯我我不犯人的人。

　　临下线的时候，张小东给可爱萌萌哒、三刘哥、蝴蝶飞飞，还有寂寞小胖发了私信，让他们把邮箱给自己。接着，张小东给四个人各自发了两首歌。第一首是张信哲的《白月光》，第二首是卡蒙特兄妹的《Yesterdayoncemore》昨日重现。

　　《白月光》张小东没有唱，只是用吉他弹奏出了旋律，利用了五指魔音的催眠效果。所以说这是一首催眠曲。而第二首《Yesterdayoncemore》则是一首放松心情，减压提神，舒缓神经的。尤其是第二首，张小东把他的节奏放的很慢。

　　这两首歌张小东都试过了，白月光正常人绝对不用等到全听完，绝对一会儿就倒头大睡。而《Yesterdayoncemore》舒缓中带着点怀旧的旋律一响起，整个神经都放松了下来。

　　“WhenIwasyoung

　　当我年轻时

　　I‘dlistentotheradio

　　常听收音机

　　Waitingformyfavoritesongs

　　等待心爱的歌曲

　　WhentheyplayedI‘dsingalong

　　听到播放时便随声歌唱

　　Itmakemesmile

　　这使我欢畅”

　　在听到这里的时候，张小东只觉得自己的心一下子静下来了，烦恼忧愁全都抛却到脑后，精神状态变得无比的好。张小东知道，自己都能如此，那么其他人效果恐怕更好。这是一首绝佳的舒缓神经的歌。在烦恼的时候，在疲惫的时候，无论是在家里还是在办公室，泡杯热茶，冲杯咖啡，配上《yesterdayoncemore》，你的状态会百分之百的找回，甚至更多。记忆中这首歌张小东听得最多的就是学生时代，无论是高中还是大学，在考试期间学校经常放，尤其是英语考试的时候。

　　“小东哥哥，这是什么呀？”可爱萌萌哒不解的问道。第一时间她就打开了邮箱。

　　“记住，白月光给你妈妈，告诉她只有想睡觉的时候才能听。第二首歌觉得疲惫的时候再听。还有切记切记！！！白月光一定要设置单曲播放，绝对不能循环播放！要不然你恐怕醒不来了！”张小东一一解释，尤其是告诉萌萌哒，白月光千万不要大白天听，而且听之前一定要订好闹钟！

　　和寂寞的小胖还有蝴蝶飞飞张小东也都这么说，解释了两首歌的作用。等到跟三刘哥说的时候，半天也没有回应。可是刚刚发邮件的时候他是在的啊？

　　而此时，在沪市一栋办公楼里，三刘哥正趴在办公桌上呼呼大睡，电脑外放着的歌曲正是《白月光》。门外敲门声响起，那是一个身材火辣，妖艳面孔的女秘书。女秘书皱了皱眉头，心想刘总在干嘛？轻轻的推开门，女秘书想一看究竟。这一推不要紧，一阵舒缓的旋律响起。

　　顿时女秘书觉得精神一松，她看见了趴在办公桌上的三刘哥。正要过去，可是女秘书的脚步还没走到七步，突然眼神一阵迷离，直接委顿在地上，竟是也跟着睡着了。

　　悲剧的三刘哥根本没来得及听张小东的提示，一收到文件就点开了催眠曲。幸好三刘哥播放的时候是单曲播放模式，要不然真坏事了。搞不好整个公司都会跑到老板的办公室睡大觉了……

　　有了张小东的严重警告，萌萌哒、寂寞小胖还有蝴蝶飞飞就听话多了，他们先点开的是《昨日重现》，果然！神奇的事情发生了，本来三个人忙了一下午，精神疲惫不堪，双眼无神。可是随着歌曲一播放，整个神经就好像被一道小溪冲洗了一遍似得，变得无比的舒服和轻松。脑袋清醒了，状态找回来了，整个人精神饱满。三人震惊的发现，多少年了，自己已经没有这么好的精神状态，还有好心情了！！

　　“东哥！你太强大了吧！！”寂寞小胖第一个发过信息来，把自己的情况说了一下。接着萌萌哒和蝴蝶飞飞也是如此。只有三刘哥始终没有动静。

　　“那是！东哥是谁！”看到效果如此的立竿见影，而且深受广大粉丝的好评，张小东心里也觉得非常高兴。不过张小东还是再三叮嘱，一定一定注意白月光！千万别乱听！看着三刘哥明明在线，可是却始终不回复，张小东估计三刘哥可能是中招了。看看情况，要是三刘哥到了明天还没动静，那自己得去看看了。这玩儿一直睡一直睡，醒了再被催眠接着再睡，这可是要出事滴！

　　“谢谢你，小东哥哥，我立刻就把催眠曲给妈妈送去公司。”可爱萌萌哒发了个卖萌的表情，“小东哥哥这首《yesterdayoncemore》我可以送给妈妈吗？妈妈工作好累的，我想让她听听……”

　　那有什么好说的，必须的！张小东发了个ok手势，又发了个摸脑袋的表情，“小丫头真乖！”萌萌哒一脸羞涩。

　　张小东要出发了，临走时，张小东把《yesterdayoncemore》放在了直播间进行单曲循环播放。既然萌萌哒三人试着效果不错，那么就让所有的粉丝们也享受一下吧。现代生活节奏这么快，生活压力这么大，都放松一下，放松一下！！当然，白月光张小东是不敢放的，一睡一大片那还了得？

　　此外，张小东还把这两首歌传到了手机上，尤其是白月光，这可是能当催眠武器的法宝啊！

　　张小东不知道，在他离开之后，直播间几乎是炸翻了天，而原因就是这首昨日重现！！！


第18章 魔礼青打赏的功法

　　赵刚是个小白领，高不成低不就，整个公司谁都能指使他。一天下来，身心疲惫，又饿又累。

　　拼尽了全力，终于在地铁上占了个位子。然后就像死狗一样坐在那，无精打采。掏出了手机，点开昨晚看的小说。一看还没有更新，赵刚又找了几本其他小说，可是实在是看不下去。现在的小说写的太水了，一看开头就想放弃了，不能写点爽一些的吗？千篇一律！赵刚心中腹诽到。

　　头痛脑胀，窝在地铁上，每天朝九晚五的觉得好累，当初刚毕业的宏图满志完全不见了。棱角被磨平了。现在赵刚每天最喜欢的就是中午吃饭的时候，还有晚上回家躺在床上玩手机玩到睡觉。再一个就是周末了。

　　“好累啊，累得像一条死狗有没有！！”拍了一张自己在地铁上的疲惫相，赵刚发到了朋友圈。同学有混得好的，有混的差的，但大体很平均。很快，朋友圈里朋友大倒苦水，深表同意。就在这个时候，一个老同学发来了微信。“刚子，给你推荐个好东西！”后面跟着是一个直播间的房间号。

　　“兄弟你该不是中病毒了吧？”赵刚一愣，这个老同学竟然给自己发了个网络直播室的链接！不就是视频聊天吗？下意识的，赵刚认为是传说中那种收费的，美女陪聊，甚至脱衣服的直播室。这算啥好东西，这不是坑爹吗？

　　“……”对方也有些无语，接着更是打了电话过来。“刚子我跟你说，这个直播间现在非常火爆！！开始的时候也是朋友推荐我去的。我一看介绍说主播是男的，当时就没兴趣了。可是朋友强烈建议我去看看。哎，那个人多啊，挤了半天才挤进去的！现在我告诉你，我一点都不后悔！！早知道我早进去了！”

　　赵刚来了兴趣，“有没有你说的那么玄乎？里面播的什么？脱衣舞？男的？？你口味也太重了吧！”

　　“放屁，哥们可是纯爷们！”对面接着说道，“里面没人，就是放歌！《yesterdayoncemore》你知道吧，就上学那会经常听。我跟你说太神奇了，我刚刚下班回家的时候累的也跟条狗似得，可是就听了一小会儿你猜怎么着？我特么满状态复活了，全身满满的正能量有没有！我感觉现在我只要努力，特么都能把马云干翻！！”

　　“……”赵刚一头黑线。心想你能把马运干翻？那我直接把微软收购了算了！！不过赵刚确实兴趣被勾了起来。心疼手机流量，赵刚下了地铁，回到家匆匆吃了碗拉面，打开了电脑。

　　当搜到这个直播室的时候，赵刚确实愣住了，进不去？？？人满了！！连游客身份都不行！有没有那么火啊！！整整等了半个小时，赵刚终于冲进去了！

　　一刹那，《yesterdayoncemore》的旋律进入了耳朵，赵刚愣住了，疲惫的身体好像瞬间进了一个温泉一样，顿时舒缓了起来。自己那哥们说的竟然是真的！还没听到五句歌词，赵刚的眼睛已经不由的闭上了，感觉神经完全放松，疲劳消失无踪，脑袋前所未有的清醒！浑身充满着力量和激情。

　　这个时候老板要是说一句加班，赵刚绝对二话不说答应。整个听歌的过程中，就好像有一个顶级的按摩师给自己按摩一样，把负能量冲走，剩下的都是积极和动力。

　　虽然不加班，但是赵刚想起了今天老板交代的明天的任务。第一次，赵刚这么有积极性的打开了公文包，拿出了资料看了起来。一边听着音乐，一边整理着资料，不时的再喝几口清茶，赵刚第一次发现，原来工作生活是这么的舒服，可以这样的让人喜欢。

　　不过此时直播间聊天区却是乱成了一团，“兄弟们，有没有人出去？？我女朋友在外面排了帮个小时的队了，求求各位大哥，让个位子让我女朋友进来吧……”

　　“出去？老子排了一个小时才挤进来！！”

　　“这歌真是神了！听着这歌，我觉得今天一天的疲惫都没了，精神状态从来没有这么好过！”

　　“这主播是谁啊？怎么不露面？太牛了，我第一次看见主播不露面，但是直播间却爆满的。”

　　“是啊，你们看，五百人的直播室，里面竟然有三百八十个人是会员！而且其中二百八十几个是刚刚买的会员，就为了能优先进入直播室的权限！老夫跪了，真是开了眼了！”

　　的确，在张小东离开的时候是一百多个会员，可是把《yesterdayoncemore》挂上之后，几个小时的时间猛增了280多个！而且这个数字越来越多，有种500直播间五百个人全都是会员的节奏！

　　只能说《yesterdayoncemore》效果太好了太成功了。就好像一个久病缠身的人，一下子遇到了一个名医，瞬间痊愈了，立竿见影！一进聊天室，所有的人的焦虑、疲劳、各种精神困扰全都一扫而空，状态复活。这种改变给人的震撼太大了，有一种顶礼膜拜的感觉。

　　此时的会员有三百八十多个，有人已经暗自盘算了，总共五百个人的直播间，照这么下去恐怕会会员满额的。倒是以游客身份恐怕就挤不进来了，得充值啊！！

　　此时我们的东哥不知道这些。在707酒吧的一角，张小东让唱摇滚的谢渊上台替换了自己。“小骨好可怜啊……比小妹七仙女还可怜……为什么上天要把他们分开……”六仙女蓝儿的留言全都在直播间的聊天室。从蓝儿的自言自语中，张小东对这个传说中的仙女产生了好感。这是一个很善良，甚至有些多愁善感的女孩。

　　“好舍不得走啊，才看到第三集……幸亏母后没有发现，等过两天再来看，嘻嘻。可是不知道下次来的时候能不能接的上啊，万一错过了中间的几集怎么办？？？”看到这里，张小东有些无语，心想这丫头看来是看上瘾了。而且六仙女还很聪明，竟然一晚上不到就弄清了状况，甚至知道第几集第几集了！！！太与时俱进了吧！

　　好一个萌萌的小仙女啊，张小东心中想到。真想看看这个多愁善感的六仙女到底是什么样子，是不是和自己想象中的一样国色天香。

　　想到此哈喇子都快流下来了，擦了擦嘴。真没出息，一想到美女就不淡定了！鄙视了一下自己，张小东紧紧地盯着手机，因为系统提示里还有让他更激动的事情！

　　看着手机客户端上的另外的提示，张小东脸色都涨红了，东哥这是要逆天啊！！“恭喜主播，粉丝魔礼青打赏《飓风变》功法。”

　　魔礼青留言“东哥上仙，小仙思前想后。那傻逼二弟把他的成名绝技《五指魔音》都拿出来了，那小仙也不能小气。不管上仙看不看得上，小仙都送上自己的成名功法，《飓风变》，望上仙笑纳……”

　　轻轻一点，叮！！飓风变第一层修炼成功，叮，飓风变第二层修炼成功！张小东乐坏了。飓风变第一二层是长风，风力无比，可轻易掀飞数千斤巨石。同时第二层的时候增加了御风功能。

　　第三四层乃是罡风，内藏利刃，摧枯拉朽，开山断河。第五六层乃是黑风，这就屌了！黑风，可是仙家们都怕的东西，动辄让人化为齑粉，毁天灭地。

　　好东西啊，张小东点击手机屏幕上的图标，一股黑色的光冲入了自己的身体。张小东一个哆嗦。第二层，可以轻易掀飞数千斤的巨石，可以御风而行。在酒吧张小东是不敢试着掀飞，万一把酒吧拆了怎么办？不过御风吗？

　　张小东念头一闪，只觉得脚下一股清风袭来。低头一看，此时自己的身体已经离地十厘米有余！！擦！东哥发了！！以后再也不用担心参加回家买不到火车票了！不行，今天晚上少唱两首歌，回去的路上试试御风的效果！开玩笑，数千斤的巨石都能掀飞，哥才多重！

　　张小东不知道，数千斤的巨石被掀飞，那是魔礼青，张小东可是丝毫仙元力都没有啊！


第19章 问过我没有？

　　今天晚上梦婷又没来，跟肖胖子说是要考试了，正安心复习。说实话两天不见了，张小东心里还怪想的。脑海里时常出现梦婷那只穿着内衣，蜷缩在床上的样子。至于考试？现在正是假期，考什么试！！

　　在707酒吧，真正熟络的人就梦婷和肖胖子。显然梦婷要更熟一些，毕竟一起经历了那么多事。男人啊就是这样，在身边的时候不当回事，人家走了，心里又空落落的。

　　张小东少唱几首的愿望实现了，才七点钟多的时候，酒吧老板柳雪晴开着一辆奔驰越野车过来了。直接把张小东交出了，“上车，我领你见几个人。”

　　还没等张小东记好安全带，柳雪晴的车子就发动了。打量着这辆价值不菲的奔驰，张小东暗自惊叹。这女人可真有钱啊，自己才来了两三天，已经看她换了三辆车了。前天晚上是玛莎拉蒂，昨晚上宝马，今晚是奔驰！

　　擦！东哥啥时候能这么奢侈啊！汽车开始平稳，车里面带着淡淡的檀香味，还放着轻缓的大悲咒。不过张小东早就心猿意马。檀香味压不住柳雪晴身上的名牌香水味，好像有催情的效果一样，让张小东忍不住侧目打量。

　　“你看什么！”柳雪晴眉头微皱，通过后视镜看到了张小东的视线。

　　“哦，呵呵。柳总你这项链可真漂亮，挺贵的吧？”张小东不但没有收回视线，反而继续上下打量着。那钻石项链是漂亮，更漂亮的是项链下面那鼓鼓的、白白的双峰。好似喷薄欲出。

　　柳总，我好想帮你把项链上的吊坠，从那道深沟里面捞出来啊，张小东暗自yy到。

　　而柳雪晴猛地把车停了下来，冷冷的看了张小东一眼，“去后面坐！”

　　不就是多看了两眼吗？东哥给你每天在酒吧里拼死拼活的挣钱，好累的。再说了，你敢露，还怕别人看啊？算了，东哥忍了，谁让咱是打工的，你是老板呢！

　　柳雪晴要是知道张小东心里想的，定会暴打张小东一顿。你那是仅仅就看看吗？你都快趴到上面了！！

　　坐到后座并不能挡住张小东的眼光，透过座椅，甚至透过后视镜，那胸口一抹雪白更显眼了。柳雪晴终于笑了，是气笑的。见过好色的，没见过这么好色的！

　　手握着方向盘，柳雪晴脸色终于有些扛不住了，变得红红的。也不知道是紧张还是拘束，手指时不时的搓着方向盘。对自己的美貌和身材，柳雪晴一向很自信。可是今天，张小东的表现让柳雪晴觉得自己是不是到了倾国倾城的地步？是不是真的到了漂亮性感的令人发指的地步？

　　不过时间没有持续多久，隐约的，柳雪晴看到张小东嘴角微翘，露出一丝得逞的微笑。然后就一直盯着手机，再也不看自己了。让柳雪晴自己都没有想到的是，在接下来的路程中，自己竟然不时的透过后视镜往后打量。见张小东不再看自己，柳雪晴的心中竟是有些失落。

　　刚刚还如饥似渴、毫无忌惮的看我，这……这就完了？男人啊没有一个好东西，这么快就看腻了！！年轻人也太不靠谱了！

　　汽车一路前行，两人都不说话。很快汽车来到了一个酒店楼下，西伯顿酒店。要是以前在这消费一次够自己一个月的工资了，说不定还不够，张小东心中想到。柳雪晴气质优雅，轻车熟路的走了进去，而自己却是愣了半天。看着走在前面的柳雪晴还回头看了自己一眼，那意思小样你来过这么好的酒店吗？

　　张小东定了定神。擦！你这是看不起东哥啊！我怕个毛！咱虽然没有你们所谓的贵族范，成功人士的气场，但咱有一身正气不是？大大方方的，走起！

　　话是这么说，而且从下车到走进酒店的豪华包房张小东的举止都没得挑，落落大方。可是当看到包间里的人的时候，张小东还是有点意外。

　　包厢里只有三个人，其中一个张小东看着很眼熟，但是叫不上名字来。不过这个留着长头发，三十七八岁，在屋子里还带着茶色眼镜的男人的乐队张小东是知道的。梦回乐队，八年前内地最火的乐队！而这个长头发男人就是这个乐队的主唱。

　　另外两个人很年轻，一男一女。男的长的一看就是小白脸。女的二十岁左右的样子，像个小太妹。

　　这女孩其实挺漂亮的，高瘦，皮肤也不错。但是穿的很嘻哈，染了紫色和红色相间的头发，露出的勃颈处还有纹身。最重要的是有点不把人放在眼里的意思。小白脸朝着小太妹不停的献殷勤，看的张小东都有点反胃。让张小东惊讶的是，连柳雪晴对这个女孩都很客气。

　　“玲玲来了，跟阿峰谈的怎么样了？”柳雪晴先是朝着梦回乐队的主唱阿峰点了点头。接着微笑着跟那女孩问道。张小东这才想起了，这个过气的主唱叫窦峰。张小东也是第一次在柳雪晴的脸上看到微笑，而且是这种低姿态的微笑。

　　叫玲玲的小太妹没有给柳雪晴好脸色，不屑的看了柳雪晴一眼，“我跟窦老师聊得很好，你怎么才来？”语气中有些不满。

　　“哦，我把吉他手给你带来了。你放心，我答应你爸爸帮你的，有了阿峰还有这个吉他手，你的首秀一定没问题的。”一边说着，柳雪晴将外套放到一边，轻轻地坐到了位子上。

　　小太妹嘴里还嚼着东西，爱理不理的看了一眼张小东，然后又低头喝起了红酒。“你不用拿我爸爸压我，这件事我没求你！我也犯不着用你管！”

　　张小东愣住了，这是拿东哥当空气啊？不给东哥介绍一下么？从进来开始，只有窦峰朝着自己稍微点了点头。

　　“玲玲小姐，我在雪晴的酒吧听过他的吉他，演唱会绝对没问题！”窦峰朝着小太妹说到。看样子也没有介绍张小东的意思。

　　张小东愣了愣。听意思是这个小太妹要搞演唱会，而且让自己去做吉他手，问过东哥没有啊！！就她这德行？

　　“你们好，我就是人称华东歌王的……”心里虽然这么想，但总不能说出来不是。反正哥脸皮厚，你们不介绍，哥自己介绍。张小东的话刚到最重要的地方，被硬生生打断了。

　　“就他？你就找了个酒吧吉他手给我？”这话不是张小东说的，而是小太妹说的，一脸不屑。“浪费我的时间！你们吃吧！”说着，小太妹站起了就要走。

　　“喂！”张小东正要开口，又被人打断了。

　　“你闭嘴！”说话的是柳雪晴。

　　而小太妹则是起身之后，冷冷的看了柳雪晴一眼，“你放心，我会告诉我爸你是怎么帮我的！”

　　听到这话，柳雪晴脸色大变，着急的直要起身。“玲玲，你听我说……”

　　搞毛啊！张小东不痛快了。这谁家熊孩子！

　　从头到尾愣是没有人介绍自己！还有他们看自己的眼神，张小东很不喜欢，非常不喜欢！今天张小东脸上真的有些挂不住了。这几年到处参加选秀，说实话这种事情经历的也不少。可是今天不一样，今天是你请我来的！不是我死乞白赖求着来的！而且事先根本没有征求自己的同意！

　　柳雪晴急的想要拦住小太妹，看到张小东站着不动，还冷冷的看了张小东一眼。

　　这表情让张小东眉头一皱。一脸讨好小太妹的柳雪晴，和对自己的那高高在上的柳雪晴判若两人，突然张小东升起一肚子火。你冷冷的看着我是什么意思？难道让我当着这个小太妹表演一段吉他，来证明你没说错？你以为我犯贱吗？还要求着你们让我当这个吉他手？

　　老子不在乎你对我的态度，因为老子对你也没什么兴趣！但是你特么别这么恶心行吗？你挡我是什么？美女就了不起啊！擦！

　　张小东脸上嘻嘻哈哈的表情退去，换之冷峻。胳膊一伸拦住了小太妹，也拦住了屁颠屁颠的小白脸。小太妹一愣，正要开口。可是张小东不给她开口的机会。

　　“柳总，707酒吧你另请高明吧！”张小东冷冷的扫视了一眼柳雪晴和窦峰，“这顿饭我记住了，记住张小东这个名字！总有一天！！草，算了！”

　　张小东冷冷的走出了酒店包厢。在张小东的脸上，从来没有这么认真，这么严肃过，从来没有！

　　“喂！那个谁！”小太妹愣了半天，没想到柳雪晴带来的这个吉他手竟是突然冒出这么一段话来。原本不屑的她有些意外的看了看张小东的背影，嘴角微翘，更是追了出去。身后的小白脸脸色变了变，他知道，曲玲玲露出这种表情的时候，就代表她对某个人感兴趣了。

　　让柳雪晴和窦峰意外的是，曲玲玲竟是追了出去。“那个谁，你等等！！”一追上，曲玲玲就是抓住了张小东的胳膊。

　　却不想被张小东一把甩了开来，“你给我滚蛋！小太妹！”张小东头也不回，冷冷的说到，大步出了酒店。

　　包厢里，窦峰看着眼前的一幕笑了，带着不屑和嘲讽。“这点事都忍不了，呵呵！”

　　“你们这位玲玲小姐呢，雪晴你不准备去追回来吗？到时候她在那位身边说你坏话怎么办？”

　　柳雪晴沉默了半天，不知道是在想张小东的话，还是想小太妹的。许久，柳雪晴的脸上闪过疲惫，摇了摇头“随她去吧，阿峰，陪我喝两杯……”她虽然对张小东不太了解，但是从肖胖子的口中知道，这个年轻人是个脸皮很厚的家伙，甚至对孟彪低三下气。怎么今天突然转性了，这点事都受不了？至于张小东不在707唱的事情，柳雪晴现在脑袋很乱，没心思去想……

　　另一边，听到柳雪晴要单独和自己喝酒，窦峰心中一喜，“好啊……”


第20章 初试御风

　　整个西伯顿酒店里的顾客气质明显不同于外面，举手投足透着一股成功者的魅力。他们在这里住一晚上，吃一顿饭，甚至能花掉自己以前一两月的收入。酒店门口停着奢华大气的加长宾利，外面的停车场上全是不低于百万的豪车。这一切看在张小东的眼里都是分外的惹眼，刺激着张小东这颗年轻和不安分的心。

　　或许最重要的还是包厢里那几个人对自己的态度，不知道为什么，这一刻张小东无比的渴望成功！

　　“先生，需要为您叫车吗？”西伯顿的门童热情的凑了上来，脸上戴着职业性的微笑。

　　“不用了，谢谢。”张小东还不太适应这样的热情，甩了甩手。他的脑袋有点乱，微风吹过有些发烫的脸，很舒服。步行走了出来，沿着路灯下的小道路。

　　张小东想喝酒，想找个人说说话。张小东想到了梦婷，可是电话打过去却没有人接。想给强子打电话，不过想起强子正照顾他的女朋友，张小东放弃了。直播间里面空无一人，魔礼青养伤去了，现在才八点半，现实中的直播间还没有切换过来，要到十一点。

　　摇了摇头，叹了口气。

　　“老板，有啤酒吗？”路过一个报停小摊，张小东问道。

　　“没有。”老板看了张小东一眼，拿出了一盒蒙牛酸酸乳，“这个行不行？”

　　“……”大哥你是来搞笑的吗？我要啤酒，你给我酸酸乳？张小东被逗乐了，“行！怎么不行！再给我拿盒烟！”被报摊老板这么一搅和，张小东的心情变得好多了。

　　一边用吸管喝着酸奶，再抽上一口香烟，没心没肺的张小东笑了，边走边唱了起来。冷静下来的张小东释然了，犯得着跟他们几个上火吗？还害得自己恼羞成怒了都，太跌份了。参加选秀的时候，张小东也见过很多明星导师，人都挺不错的。这些明星导师这么火，人那么大的腕儿，可是你看看人家那涵养！态度依旧很和善，平易近人。

　　自己跟一个酒吧老板娘，跟一个过气的摇滚主唱叫什么劲啊！冷静下来的张小东知道，自己这几天可能是被五指魔音弄得信心爆棚，自尊心也暴涨，觉得自己是个人物了。要是换以前自己的尿性，有人介绍自己演唱会当吉他手，还不得屁颠屁颠的往上凑啊。

　　东哥啊东哥，你这一装x不要紧，一个月三万块的酒吧驻唱工作没了！不过让自己去吃回头草是不可能的，有一句话张小东没有说错。拥有五指魔音的自己，在哪里混不开？

　　正想着，一阵沉闷的跑车引擎声从身后传来，一辆白色的跑车在张小东的面前猛地停了下来。“喂！那个谁，要不要我送你一程？”

　　还他么那个谁？东哥的话你当耳旁风了啊，不是让你记住东哥的名字吗？连看都不用看，小太妹在敞篷跑车上看着自己，小白脸坐在副驾驶的位子上。

　　心情放松了，张小东肚子里的怨气也没那么大了。猛吸了一口酸奶，张小东轻轻地说道：“滚蛋~~~”

　　“你说什么呢！找死是不是！”小白脸不干了，细胳膊细腿的看样子想要动粗。不过却是被小太妹一眼给瞪了回去。

　　小太妹看了一眼张小东，接着竟是咯咯笑了，“行！滚蛋就滚蛋，呵呵。你叫张小东是不是？我这次记住你了！”和在包厢里的时候截然不同，此时的小太妹好像变了一个人似得。跑车一个油门冲出去，接着又倒了回来，“哦对了那个谁，酸奶和香烟很配哦……”说完咯咯笑着开车走了。

　　“……”张小东有些无语，配你妹啊！这谁家的孩子，疯疯癫癫二不拉几的！

　　使劲把酸奶盒子捏成一团，挤出了最后一滴奶，张小东一脚将盒子踹飞。今晚都碰到些什么人啊，回家回家！酒店的位置离着自己的出租屋很远，打车起码有四十几分钟的行程。

　　突然张小东一拍脑袋，打什么车啊！哥不是有《飓风变》吗？试试？想到此张小东就是有些激动，至于今晚的事情那些破事算个啥！完全抛到脑后！

　　飓风变第二层可以催动长风，掀飞数千斤的巨石。是掀飞，不是掀动。第二点就是可以御风。据魔礼青所说，当飓风变练到顶层，可以扶摇直上九万里，须臾纵横天地间。

　　找了个稍微僻静的地方，张小东念头一动，脑海里的飓风变运行了起来。瞬间，周围的空间急剧流动，一股脱力支撑起了张小东的身体。张小东的脸上露出了喜色，双脚离着地面越来越高。

　　张小东小心翼翼，慢慢的适应这种变化。在离地二十多公分左右的时候，张小东试着前后左右移动，刚开始的时候很不稳。张小东差点摔个狗吃屎，惊出了一身冷汗。

　　平衡很不好掌握，一不留神就会往一边摔。幸好张小东反应快，每当往一边倒的时候，张小东就会把另一边的风力减小，另一边增大。慢慢的，张小东找到了感觉，找到了那个平衡点！张小东越来越兴奋。

　　整个过程就好像婴儿学步，张小东先是学会稳定站立，接着左右前后移动。再接着身体倾斜移动。最后！张小东开始加速，开始增加高度！

　　爬升！再爬升！！从最开始的离地二十厘米，熟练了加速之后，张小东一点一点的增加。此时的张小东远远地看着西伯顿酒店，这座酒店现在的顶层高度和自己现在所处的高度平衡！西伯顿酒店的高度是一百六十几米。

　　再高点！！再高点！张小东口中喃喃，脸上兴奋不已。高空中，张小东低头看去，西伯顿的天台距离自己脚下应该有一百多米。路灯，车流，变小了，好像玩具一样，还有万家灯火，绚烂无比。这一切都恍如做梦一样。

　　这个高度差不多了，回家！！东哥要飞回家！！！张小东念头一闪，一股推背感传来，由慢到快，由直线到蜿蜒。啊啊啊啊！！！！张小东兴奋的大喊着、嘶吼着！这种激动和兴奋根本遏制不住！！

　　同时，张小东也进一步熟悉御风的感觉，忽高忽低，忽左忽右，做各种翻腾的姿势。从一栋高楼一片玻璃窗前掠过，从巨大的广告牌前飞过，在东海市电视台的铁塔上盘旋。一切变得越来越熟练！

　　太爽了！！！！东哥喜欢这种感觉！张小东激动的大喊道！甚至嘶吼到！一边喊着，张小东还掏出了手机，打开了地图。上面有一个测速的功能，沿着直线飞，往死里飞！我要看看我最快能飞多块！！


第21章 上视频！

　　四十多分钟之后，张小东一个俯冲，从两百多米的高空直接冲到了出租屋所在的小区。脸色既挂着兴奋，有挂着些小失望。兴奋的是掌握了飓风变的御风功能，失望的是这速度太鸡肋了！

　　看了一眼百度地图的测速，自己在空中的时速最快35公里每小时，这尼玛电动车啊！东哥还指望着靠你回家过年呢！这速度我飞到老家黄花菜都凉了！

　　时速35公里，不能再多了。不对啊，从西伯顿酒店到出租屋打车的话是四十多分钟，自己刚刚加上练习御风总共也才四十多分钟而已。出租车在市区时速限速就算65吧，那我的速度应该比出租车快才对啊？

　　不过转瞬张小东想通了，账不是这么算的。第一，出租车要等红绿灯。第二，要考虑堵车，堵得严重的时候，出租车时速瞬间降到10以下。第三，自己飞都是直线，可是出租车绕来绕去。毕竟从出发地到目的地，一条路直直的到头很少。

　　这么看35公里每小时的速度跑长途鸡肋，但是在市区还是挺可观的。以东哥的出租屋为中心，一个小时直达啊！

　　整个东海市尤其是遇到乘车高峰堵车的时候，哥们可就爽了。不过在天上飞被人看见也是很麻烦，这点东哥得想点办法解决。另一方面，得赶紧升级飓风变，现在是第二层，到了第三层这速度恐怕就可观了，说不定能当飞机用了！

　　说到底就是要升级仙界直播间的主播等级，现在张小东的等级是一级主播40000经验，距离下一级二级主播还有60000的经验值。魔礼青魔礼海两兄弟的仙功已经被东哥榨干了，指望魔礼海领兵回来赚仙功还不知道得什么时候。

　　现在张小东的目光全都放到了六仙女蓝儿身上，哦，还有一条狗，哮天犬！

　　回到出租屋的时候，电脑还开着，但是上面的现实直播间的画面凝固了，就暂停在六点。不过张小东知道，其实现实直播间一直在运行着，不过自己登陆不到管理后台。现在自己能操作的只是仙界直播间。

　　等吧！关了电脑，重新启动，果然再次登陆的时候，进入的是仙界直播间。空无一人，蓝儿啊蓝儿，东哥已经给你准备好了《花千骨》四五六七集，快出来看啊！！可精彩了！顺便打赏点经验啊！

　　直勾勾的盯着电脑屏幕，再加上刚刚飞了四十分钟，张小东累了，困了，自己都不知道什么时候睡着了。直到一阵手机铃声把张小东从睡梦中拉了出来。

　　搓了搓眼睛，看到来电提示，张小东一愣。“喂？梦婷”同时张小东一抬头，正好看见了电脑显示器，边角的时间显示一点三十分了！

　　“都一点半了，你怎么还没睡啊梦婷？”张小东问道。

　　“我已经睡了一觉了，手机静音，半夜起来才看见你的电话和短信。小东，你没事吧？”梦婷的语气充满着担心，“你在哪？我这去找你……”

　　张小东想起来了，昨晚自己不但给梦婷打了电话，还给她发了条短信，约她有时间的话出来陪自己喝喝酒，聊聊天。没想到这丫头半夜醒来竟然给自己打过来了，听着电话那头关切和着急的语气，张小东心中一暖。

　　“我没事了，昨晚有些心情不好，现在好多了。”

　　“心情不好？怎么了？”怕吵醒舍友，梦婷在宿舍的走廊上轻声问道。在梦婷的眼里，张小东属于那种大大咧咧的存在，或者说乐天派。所以如果张小东说心情不好，那一定是发生了什么大事。虽然梦婷觉得张小东可能喜欢的是男人，但是莫名的对张小东就是有某种情愫，或许是糊里糊涂的开了两次房的缘故吧？想到此，梦婷的脸不由的一红。

　　“没什么大事。明天来酒吧吗？等你唱完了我请你吃饭。这两天晚上没看见你，心里空落落的，怪想你的……”张小东赶紧转移了话题。

　　这话在梦婷的心中带着点意有所指的意思，梦婷的脸涨红了一片。这个家伙又开始不正经了！辛亏昨晚睡着了，要不然喝醉了肯定又会被带到如家了。这算是约会吗？还有，这个家伙不会是男女通吃吧？梦婷脑袋乱七八糟，心中又有些小忐忑。糊里糊涂的答应了。

　　电话挂了，不过梦婷却是更睡不着了。

　　在张小东的眼中，其实梦婷这个丫头也挺好的，要模样有模有样，要身材有身材。心地也善良，气质又属于那种文文静静、楚楚可怜型的，在读中学的时候，这种女孩绝对是张小东喜欢的类型。可是在酒吧和选秀闯荡这两年，见过了各种各样的女人，张小东眼光确实刁钻了。

　　不去想了，已经一点半了，电脑上的直播间早就切换到了现实直播间。张小东正好没有睡意，于是登陆了上去。

　　一登录上去帐号，张小东就惊呆了，“这！！！！”只见直播间的系统消息好似机关枪似得，滴滴答答的响个没完。恭喜主播，小豆瓣儿充值50000金币成为青铜会员！恭喜主播，天涯明月刀充值50000金币成为青铜会员！

　　恭喜主播，XXX充值100000金币成为白银会员！

　　恭喜主播，叛逆的鲁路修打赏道具小汽车一辆，成为白银会员！

　　……

　　恭喜主播，xxx打赏……成为青铜会员！

　　……打赏道具棒棒糖十个……

　　张小东被震撼到了，什么情况？不要吓唬东哥啊，是不是系统崩溃了？系统消息太多了，以至于张小东根本没有办法一条一条的看。直接打赏金币的，通过道具打赏的，足足恐怕有上千条！张小东点鼠标点的胳膊都酸了。

　　不过张小东是幸福的，很快张小东明白了，这不是系统崩溃，这真是粉丝们打赏的！！走进自己的直播间，看到粉丝排行榜上从上到下，整整563个会员！而且其中黄金会员33个，白银会员65个，青铜会员465个！！

　　张小东整个人都蒙了。这……这真是东哥的直播间吗？？该不是误打误撞登陆了某个知名网红的直播间吧？？我勒个去啊，563个会员！！张小东感觉被幸福的大铁锤狠狠地砸了一下脑袋，半天都不敢相信！

　　自己的直播间在线人数上限才五百，可是竟然有563个会员。而且其中白银以上的会员将近一百个！这是一份什么成绩单啊！

　　“哎哎哎？？咋回事？歌呢？？歌怎么停了！！！”这个时候，聊天室里面被疯狂的刷屏。在张小东重新登录的那一刻，一直播放着的《yesterdayoncemore》也戛然而止。聊天室在线的人不干了，听着正过瘾呢！！

　　“怎么不放了？？”“快点放啊！！”

　　“大家快看！！主播上线了！！”终于，有人看到了主播东哥的状态变亮了，变成了在线。

　　“小东哥哥，你来了吗？？”作为经验值最高的黄金会员，可爱萌萌哒发出了一连串的鼓掌的表情。道具先换，道具话筒，道具笑脸，不要钱的往外扔。

　　在萌萌哒的带领下，其他的粉丝也是可劲扔鲜花，“东哥！！东哥！”“！上视频，上视频！！”“上线上线！！”

　　一时间，整个直播间鲜花满天飞，话筒差点把整个屏幕都遮住了。如果说刚刚是聊天内容刷屏，那么现在就是鲜花刷屏！要知道这种大个儿的鲜花可是付费道具，一朵一毛钱！就是普通的鲜花也需要3分钟才能免费送一朵。而且现在时间可是午夜一点半啊！

　　这种场面让张小东又激动，又感动。矫正了一下摄像头，将话筒朝着嘴边挪了挪。

　　心脏跳的有些小快，张小东又扯了扯衣领，平复一下激动的心情，深呼了一口气。

　　呼！！女士们先生们，Lady森，and乡亲们，东哥来了！！上视频！！整起！


第22章 打怪爆率高？

　　“我说兄弟们，这么晚了还不睡啊！！啊呀妈呀，我是不是走错房间了，怎么这么多人！！”一上直播，张小东就是喊道。

　　“哈哈~~~”直播间哄堂大笑。在今天听歌的过程中，萌萌哒等老粉丝也介绍了这歌直播间。尤其是张小东，大家约莫知道，这个直播间的火爆就是这两天的事情。

　　现在直播间在线的百分之八十以上都是新面孔，张小东这样的开场白倒是让人觉得很随和，和大家很快打到了一片。

　　“咦？没想到主播还有点小帅啊！么么哒！”

　　“是啊杀，还好还好，声音和本人反差不是很大。”后面一大堆粉丝跟着附和。

　　“那当然，小东哥哥最帅了！”可爱萌萌哒绝对是张小东的铁杆粉。平时萌萌哒不怎么发言，但是只要提到张小东，萌萌哒必定第一个站出来。

　　“萌萌哒，东哥要批评批评你！太不懂谦虚了，心里知道就行了，不要弄得满城皆知。”张小东在摄像头前臭屁了一下。

　　“嘻嘻~~”

　　“咋睡啊东哥，你这歌一听就不想停下来，舍不得睡啊。”发言的是迷途的小狼，其实也算是新人。因为迷途的小狼是前天晚上刚成为会员粉丝的。如今张东直播间的粉丝中，老面孔只有萌萌哒等几个人。

　　“是啊！大哥，你这歌唱的让人根本停不下来。我可是挤了半天才冲进直播间的，为此还冲了一个青铜会员呢……”叛逆的鲁路修发了个委屈的表情。

　　“我看啊，再过两天青铜会员都不管用了，你们看，现在直播间的上限是五百人，可是青铜以上的会员已经600多了。”

　　“哈哈哈，所以说我最聪明！！虽然没冲会员，但是以游客的身份进来以后就没出去过，嘿嘿嘿~~~”发言的是再世孔明，后面跟着一串猥琐的表情。

　　“嘿嘿嘿~~~~~”在再世孔明身后，又冒出了十多个嘿嘿嘿。都是一分钱没打赏，从下午进来就没出去，泡在直播间六七个小时以上的家伙。此时的直播间，除了这十多个人，其他的全都是青铜以上的会员。

　　看到这十二个人的留言，无数的鄙视跟了上来。要知道此时的直播间外面，起码有上百人不停的刷新，就为了冲进来。这几个家伙竟然在直播间里呆了一下午。只看得张小东哭笑不得，“真是难为你们十二个了，呵呵。”

　　“东哥，你不会怪我们吧？”再世孔明不好意思地说道，“我还是初中生呢，等我零花钱攒够了，我就给你冲一个会员。”

　　“是啊，东哥，我把点卡钱省下来，下次给你冲一个！”

　　“东哥你不知道，我们今天下午一边听着你的歌，一边玩游戏，状态特别好！我们几个打了好几件好装备，等过两天出手了，我们……”

　　初中生？打装备？点卡？张小东一愣，“你们？你们是初中生？”

　　“是啊，我们九个在网吧包夜呢。今晚运气真好，一边听着你的歌，一边打装备pk，收货可大了！！特别有状态！”

　　“是是是！！”十二个游客里面，有九个人发出了回应。其他的粉丝们一阵无语，闹了半天这里还隐藏着这么多的孩子！初中生恐怕还没有身份证，进不了网吧吧？不过为了赚钱，有个别的网吧老板睁一只眼闭一只眼，只要不被抓到就好。

　　“……我的歌还有这个效果？”张小东则是无语到。“行了几个臭小子，赶紧回家睡觉去。不怕你们爸妈担心啊。”

　　“别啊东哥，我们状态正勇呢，你能不能再把歌放一遍？我们正准备去杀一个BOSS，一边听着你的歌，一边砍怪，装备爆率特别高！！求求你了……”

　　屏幕上一片省略号还有无语的表情，这群熊孩子。

　　不过张小东倒是又找出了《yesterdayoncemore》放了起来。一边放着一边跟大家聊天。“等明天东哥花钱升级一下直播间的等级和在线人数上限。到时候你们几个臭小子想听随时来听，现在赶紧给我回家睡觉！这么大点就学会包夜通宵打游戏了，以后还混不混了！”

　　听到张小东要升级人数上限，聊天室里一阵欢呼。

　　“东哥，我能弄到这几个小子的IP，找到他们上网的网吧。要不要举报一下这个网吧接收未成年人上网？？”一个粉丝发来信息。

　　“别别！！东哥我们走了，拜拜！！说好了哈，你明天升级直播间！！”几个小孩吓得赶紧下线。他们刚一下线，马上冲进了几个新人顶替了位置。

　　“嘎嘎，我只是吓唬吓唬他们而已……”刚刚那粉丝发出了猥琐的表情。而在东海市的某个小网吧，几个初中生凑到了一起，“咱们怎么办？？包夜的钱都交了……”

　　为首的一个有些小帅的初中生皱了皱眉头，摆出了一个高深莫测的表情。突然，这个初中生眼睛一亮，“看今晚的情形，游客身份是冲不进去了。我这还有八十多块钱，你们呢？咱们凑凑，先把我整成会员。最好是白银会员。我进去直播间之后咱们就动手砍怪！兄弟们，加把劲，听着东哥的歌，咱们今晚一定要把副本里的大BOSS干掉！切记切记，最后一刀一定要留给我砍！！这样爆率高！”

　　“可是……咱都花钱买了会员，明天没钱上网吃饭了怎么办？？”一个中学生说到。

　　“你这个笨蛋！爆率这么高，这么好，咱打了装备，明天一卖钱不就有了吗？不但明天上网钱有了，而且咱们九个每个人弄一个白银会员！哈哈哈！！到时候我看不出一个月，整个游戏就是我们东阳一中初二三班的天下了！！哈哈！！现在社会竞争大，你们八个跟着亮哥好好干，咱们趁着这个暑假，一定要干出一番事业来！”

　　“恩恩！”

　　“一个月？亮亮，我的暑假作业还一个字没写呢，你们都写完了吗？”

　　“……”


第23章 令人咋舌的数据

　　一群小家伙走了，但是直播间的歌却没有停。一边放着歌，张小东跟大家瞎扯淡。人少的时候张小东还得想着法子活跃气氛，可是现在根本用不着。

　　因为五百个人同时在线，几乎每一秒钟都会有人在聊天室里发言，问东问西，或者说说自己的故事，还有今天的见闻。亦或者说几个笑话。这是一个互相了解的过程，不知不觉在，张小东也对其中的一些比较活跃的粉丝有所了解。

　　在这个点儿还没睡的基本都是年轻人，有的可能是熬夜工作或者上网玩，或者打游戏。有的则是单纯的无聊睡不着。

　　还有不少人则是在直播间里，在张小东的眼皮底下勾搭妹子。“东哥，有个人老是私下里给我发那种信息……”发言的是个女粉丝叫哭泣的百合花。

　　“谁？什么信息？”

　　“就是那个‘猥琐的小黄瓜’，你看这是发的……”女粉丝气的把内容发到了聊天室。“美女，寂寞吗，要不要裸聊？哥哥有小黄瓜……”

　　“……”擦！大半夜两点多了，你发这些玩意？还猥琐的小黄瓜！让你变成黄瓜丝儿你信不信！

　　“东哥，他也给我发了……”跟着哭泣的百合花，又有几个女粉丝也说了出来。

　　“小东哥哥，他也给我发了……把他踢了好不好……”萌萌哒显然也是受害者。

　　“踢了他！踢了他！！”无数的男粉丝也开始伸张正义了。

　　踢！必须得踢！！把猥琐的小黄瓜一脚踢出了直播间，顺便列入了直播间的黑名单，外加举报。看着直播间这么多人，张小东明白，该从粉丝里面选几个管理员了。要不然再出现几个小黄瓜这样的人，东哥直播间的人气会严重受损的！

　　可爱萌萌哒必定是一个管理员，另外张小东还想再选几个。不过此时对直播间的粉丝还不太了解，无论是从在线时间，性格、活跃度等都不太了解。这件事得慢慢来，人一定要选好。

　　这也是影响直播间发展的一个要素，而且管理员中还要懂调和气氛的人。

　　“东哥，唱首歌吧！光听这首昨日重现不过瘾啊！”

　　“是啊！”

　　网络主播基本上十二点大部分都下线了，如今更是一两点了，这群家伙果然是夜猫子，竟然还要听歌！“行！既然你们想听，那东哥就唱一个拿手曲目《泡沫》送给大家！直接高潮部分了哈！！”

　　新买的吉他还扔在707酒吧，张小东省事了，直接拖出了伴奏，“咳咳咳！！美丽的泡沫虽然一刹花火

　　你所有承诺虽然都太脆弱

　　但爱像泡沫”

　　“停停停！！！”张小东刚唱了两句，上百个人开始丢鸡蛋了。“饶了我们吧东哥，还是放《yesterdayoncemore》吧。唉，你这嗓子还不如我呢……唉……”

　　“唉……”

　　更有人发了一个个无语和冷汗的表情。

　　“我勒个去！行！我记住你们了！等东哥明天来一首自弹自唱，一定要打击一下你们的嚣张气焰！”张小东被气得不行。太打击人了。

　　聊天区一阵哈哈大笑。

　　而张小东心中则是苦笑。这就是自己唱歌的实力！也是之前的直播间人气差的原因。曾经张小东不以为然，但其实经过无数次选秀连海选都没过之后，张小东自己也已经明白了，自己的唱功确实有问题！吉他的效果在一定程度上遮盖了这一问题。幸亏之前张小东会瞎扯淡，挽救了不少的人气。

　　2点半了，直播间的人终于开始减少，从五百降到了四百三十多人。其中这四百多人里面还有一部分是挂着号，人早就睡觉去了。《yesterdayoncemore》这首歌是舒缓的。缓解压力放松神经的，其实在一定意义上也有安眠的效果。不过他没有催眠曲《白月光》那么霸道。

　　萌萌哒也下线了，下线之前告诉自己，催眠曲特别神奇，妈妈一听就睡着了。这么晚一直在线，就是为了等张小东，亲口说声谢谢。

　　张小东也困了，“大家都早点休息。我把《yesterdayoncemore》继续放着，准备颤抖吧你们，明天东哥的表演会让你们震惊滴！！”

　　聊天区一阵嘘声，除了有限的萌萌哒几个人，其他的都没听过张小东自弹自唱，除了。《yesterdayoncemore》。至于《白月光》张小东没有往直播间挂，因为一挂上估计整个直播间一个人也没了，全都睡了。

　　张小东关掉了显示器，下线了。打开手机，把白月光找了出来，单曲播放。同时不运行五指魔音，只片刻，出租房里一阵呼噜声响起来。

　　……

　　嘟嘟网络集团总部，技术部的刘勇早上来了之后发现了一件怪事。旗下嘟嘟直播间有一个D级主播的数据出现了极其反常的情况！从昨天到今天早上，这个名叫东哥直播间的直播室竟然冒出了400多个VIP会员！要是从前两天算起，那么三天内，东哥直播间总共产生了563个会员！

　　要知道这个直播室的在线人数上限可是五百啊！这不是赤裸裸的刷数据吗？每一个会员对主播来说都是积分，积分越多，相应的权限也就越多。不光是技术部，很快营销部的人也发现了这个问题。

　　这种情况只有两种可能，第一是有人在炒这个直播间，想炒红这个主播。因为每个星期，嘟嘟都会集体推荐一次主播。这是一个增加流量的好机会，流量就代表着收入，代表着曝光度。

　　第二，那就是这个人真的很有实力！可是这个名叫张小东的主播已经主持了一两年了，要是有实力早火了！

　　正常进入直播间还抢不到位子，于是刘勇跟营销部的经理孟青青一起通过后台以管理员的身份进去了。结果，两人全都愣住了。里面没人，但是却在放一首歌。就是这首歌，将两人完全震惊到了。

　　这个人真的只是一个D级的主播？刘勇和孟青青都是大清早来的，虽然职业素养很好，但是多少带着点睡意，可能是作为没休息好。可是这首歌听完，两人只觉得自己的状态完全找回来了，身心无比舒服，精力充沛！不信邪，两人又听了一遍。甚至将办公室的其他人也拉了过来，一致！！大家的感官是一致的！！

　　这是一首能让人放松心情，调压解乏，恢复充沛精力的神曲！同时，两人又通过服务器调取了东哥直播间保存的文字聊天内容。发现这个叫张小东的主播除了这一首歌之外，还有好几首歌也受到了粉丝的追捧。可惜的是，嘟嘟公司只保存文字内容，一般不保存主播的视频，因为主播太多了，视频太大了。所以两人虽然想看看这个主播的其他视频，可是根本调不出来。

　　再看看数据，仅仅这三天，光是靠充值和打赏成为会员就有565个！消费10000金币成为青铜会员，消费50000金币是白银会员，消费100000黄金金币是黄金会员。而一华夏币兑换100金币。孟青青算了一下，光会员收入就是1120万金币！折合11.2万华夏币！而除此之外还有其他道具打赏，折合华夏币六万多！

　　孟青青倒吸了一口冷气，这个家伙三天的世界竟然入账了将近18万华夏币！平均每天6万华夏币！一年就是2000多万！这个数字太恐怖了！嘟嘟公司能达到这个级别的主播总共才两个！而且都是炒作占了一大方面，公司绝对力捧！同时两人都是年轻貌美多才多艺的女孩。

　　可是这个小东直播间并没有享受嘟嘟官方的任何推荐和广告！属于千军万马中杀出了一条血路！这才逆天！

　　孟青青心中咯噔一下，因为东哥直播间的男主播张小东是D级主播，只能拿到所有收入的百分之二十五！也就是说十八万的话，张小东只能拿到4.5万！而剩下的13.5万归嘟嘟公司所有！

　　这种级别的主播，你敢给他这个分成待遇！这是不想活了啊！！快！必须立刻马上找到这个张小东！！不能给竞争对手任何的机会和时间！！


第24章 网络演唱会

　　不行！这个电话我要亲自打！这种级别的主播，只有自己亲自打电话过去才放心！拿起电话，正要拨过去，孟青青又停住了。这会不会是某个有钱公子哥的炒作？毕竟自己只听了一首《yesterdayoncemore》，而且并不能确定这首歌是不是这个男主播弹奏的。万一是假唱代唱，甚至电子合成的呢？而且这首歌放的还是音频，不是视频录像！

　　嘟嘟后台备案的照片孟青青看过了，这个男主播各方面不差，但是还没到极其出众的地步。而且做主播已经一两年了，为什么以前没火？

　　孟青青摇了摇头，更是无语的笑了笑。自己怎么被日入六万这个恐怖的数字吓昏了头！怎么这么不冷静了！自己都没有看到过这个年轻人表演的直播视频，就直接打电话？万一判断失误怎么办？

　　至于担心竞争对手？我相信他们看到这个数字恐怕也得琢磨琢磨吧？毕竟这个数字太匪夷所思！

　　想到这些，孟青青稍微冷静了一下。让人啼笑皆非的是，之后孟青青冷静的方式竟是选择了听张小东的《yesterdayoncemore》！

　　张小东早上是被电话吵醒的，这种情况已经好几天了。不过今天是个陌生号码。“喂？是张小东张先生吗？”

　　“是东哥我。”

　　“哦，张先生你好。我是星光直播的廖飞，我们看过了你在东哥直播间的表演，觉得你很有实力。想问一下你有没有兴趣来我们星光开一个直播间？”电话那头是一个男人，声音很年轻，“如果你能来的话，我们可以给您B级主播的待遇，保底月薪一万。当然如果你在我们这里更受欢迎的话，我们可以给你随时升级为A级主播，享受星光公司的全面包装和宣传！”

　　星光直播？张小东知道会有这么一天，可是没想到第一个联系自己的会是星光直播。星光、嘟嘟、璀璨是华夏三大直播平台。养活着全国百分之九十五的网络主播。其中星光最大，嘟嘟次之，璀璨稍弱。

　　“B级主播？这件事让我考虑一下吧”张小东没有拒绝。B级主播的待遇吗？如果在这之前，说不定东哥会高兴疯了的。可是今时不同往日，在707酒吧对方开的工资是每个月三万，每首歌五百。而在嘟嘟，自己昨晚上也看了后台，三天的时间总共将近十八万。B级对自己的诱惑力真的不大。B级的推荐力度和A级根本不是一个级别。

　　当然，张小东也知道，这十八万其实也是取巧了。因为自己的直播间只有五百人的上限，所有大家为了进来疯狂的充会员。如果在线人数上限是几千，甚至几万的话，有可能就没这么多会员了。

　　另外，说到底张小东是不可能离开嘟嘟的，因为自己的直播间帐号的特殊性决定了！要是自己跳槽了，嘟嘟肯定会封杀自己的帐号，那东哥可就玩完了！但是又不能干脆的拒绝另外两大直播平台，这样的话就没法跟嘟嘟讨价还价了！

　　听到张小东还重重的重复了B级主播几个字，廖飞马上明白了，对方这是对待遇不满意。“张先生，据我所知，嘟嘟给你的只是D级主播的待遇。我们星光是华夏最大的直播平台，您来了这里可以得到更好的发展。”

　　“我昨天一下子增加了400多个会员，这几天平均有60000块钱的道具打赏……”

　　“张先生，话虽这么说，但你也不敢保证每天都这样不是吗？而且我们对你还不是很了解……”廖飞有些头疼，这家伙上来就用数据说话！要不是这数据我能来找你吗？可是谁知道你这数据有没有作假的成分！星光也对张小东的表现存有疑问，但生怕错过了机会。所以先抛出了B级主播的待遇。“我建议您先到星光开一个直播间，如果效果好的话我们会立刻将主播等级转到A！”

　　“那让我考虑考虑吧……”

　　廖飞有些无语，怎么又转回这句话了。“那您说怎么能来我们星光？”

　　“让我考虑考虑吧……”

　　说了半天，张小东就是不松口，但是也没拒绝。打发走了廖飞，璀璨网络的人也打过了电话。不过璀璨的条件开的要好多了，A级主播的待遇，保底20万年薪。但是只签一年，一年之后根据成绩重新定档。

　　“我很感兴趣，不过我还要仔细想想，好好考虑考虑……”

　　又打发走了一个！！让张小东意外的是，嘟嘟竟然没有人联系自己！不过张小东明白，他们之所以没有给自己A级的待遇，或者给了A级但是只一年，完全是不信任！因为自己完全是凭着《yesterdayoncemore》赚来的人气。

　　要想让他们下血本，就必须拿出真本事来！那就是抱起吉他，配合五指魔音来一次疯狂的直播！！欢快的，悲伤的，幸福的，热情的，所有的风格张小东都要把它做到极致~！

　　张小东吃了点饭，然后去了707酒吧取吉他。肖胖子一脸挽留，更是劝张小东别意气用事。“行了肖哥，以后有机会再合作吧。”肖胖子人不错，但好马不吃回头草。

　　何况张小东也统计了直播间的数据，自己差点被吓尿。每天6万，这个数字全华夏有几个人！到了这个地步，自己需要非得在酒吧吗？

　　看着张小东离去的背影，肖胖子暗自叹气，自己的奖金完了！这小子的能量有多大自己是清楚的，肖胖子不明白柳总是怎么得罪了张小东，得罪了这颗摇钱树！

　　回到出租屋，张小东打开显示器，点开直播间。与此同时，嘟嘟，星光和璀璨公司总部，孟青青，廖飞，还有璀璨的总监吴刚第一时间来到了东哥直播间。尤其是璀璨的吴刚最悲催，为了进直播间，还临时冲了个白银会员。

　　时间3点整！“兄弟们，东哥来了！！今天，东哥要给大家来一场个人演唱会！从3点到六点，东哥将不间断现场直播！！！”吉他在手，天下我有！此时的张小东脸上全是自信。今天，东哥就是冲着打破记录而来的！！

　　“东哥你别唱了，还是让我们好好听听《yesterdayoncemore》！吧！”新粉丝大都这样喊道。

　　“真的假的！！！东哥你太给力了！！”“小东，昨天的白月光真是把我害惨了，中午睡到半夜！！”这是在线的萌萌哒、寂寞小胖以及三刘哥喊得。

　　张小东的脸上挂着笑。他相信三大平台的人一定在盯着自己，看看自己到底值不值A级主播！五指魔音瞬间运行，修长的手指划过吉他，好！那东哥就让你们看看！！

　　就是这么简单的一个吉他旋律，从耳边划过，瞬间！！！整个直播间无论任何人，全都起了一层鸡皮疙瘩！！好像整个身体触了一层电一样，一下子被吸引了进去……

　　而这个时候，张小东的歌声也如约而至“还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡也没有她

　　没有24小时热水的家

　　可当初的我是那么快乐

　　虽然只有一把破木吉他

　　在街上在桥下在田野中

　　唱着那无人问津的歌谣

　　如果有一天我老无所依

　　请把我留在那时光里

　　如果有一天我悄然离去

　　请把我埋在这春天里”

　　那沧桑，那无奈，那希望和执着，伴着琴声统统涌入了每一个在线粉丝的耳朵中，脑海里。无法自拔！！

　　而此时嘟嘟总部的孟青青也是猛地摘下了耳机，一脸震惊。同样表现的还有星光的总监廖飞和璀璨的吴刚！！


第25章 病毒式扩散

　　五指魔音运行，循序渐进。先是第一层，接着第二层。

　　而孟青青看来，不可否认，这个D级主播的唱功真的很一般。但是你不得不承认，他的吉他弹得简直是出神入化！再差的嗓子也能弥补的让人忽视！

　　正如汪峰的《春天里》歌词唱的那样，虽然只有一把破木吉他，但却弹出了一个在外漂泊，打拼的歌手的心酸。再往外延伸，也唱出了每一个在外漂泊的年轻人的心声。

　　就这么听着，粉丝的脑海里，都出现了自己从踏入社会以来的磕磕绊绊，不顺，委屈，落魄。在异地他乡的孤独和不甘。那个时候，光鲜亮丽的大都市不属于我，那个美丽的女孩不属于我，道路上飞驰的汽车，豪华的大房子，一切都不属于我。那时候的我只是一个在大都市为了一份工作，拼命赚钱拼命生存的年轻人。

　　随着张小东呐喊式的唱着这首《春天里》，有人眼角开始湿润了，有人在电脑前面泪流满面，制止不住。有人大声的吼了起来，像是发泄曾经的委屈。

　　可以说，除了孟青青三人，其他的粉丝在春天里弹奏的时候，根本无法从歌曲中走出来。因为当吉他声一响起来的时候，所有人都被一下子抓住了。被拉进了歌声中的故事里。尤其是这个故事中到处都是自己的曾经，那个痛并快乐着的曾经。

　　手指最后一次划过吉他，春天里落下了尾声。张晓东看着直播间笑了，自信的笑，开心的笑。鲜花！！无数的鲜花/话筒道具几乎将整个屏幕占满了，刷屏了！

　　“我靠，我昨晚上以为东哥吹牛B呢，原来真的这么好听！！这吉他简直神了！！”

　　“你们不知道，当吉他弹起来的第一时间，我就是起了一身鸡皮疙瘩。第一句歌词唱出来的时候，我感觉一下子就坠入了记忆里。”

　　“看电影的既视感有没有！！！春天里就是主题曲，而自己记忆中的一幕幕就是电影的内容！！”

　　“是啊是啊！！”

　　“小东哥哥最棒！”可爱萌萌哒发了一大堆大拇指表情。

　　张小东喝了一口水，润了润嗓子。唱春天里太费嗓子了。“这就神了？东哥还没发威呢！！”张小东一边说着，一边用鼠标扒拉着系统打赏提示，还有满屏幕飞的道具，小心肝扑通扑通的直跳，脸色更是涨得通红。

　　“东哥，快发威啊，给他们看看，哈哈！！”寂寞小胖。

　　“小东，你刚刚可是说开演唱会的啊，我这边等着呢！”三刘哥喊道。

　　系统提示中，道具打赏刷新的飞快，根本来不及让张小东细看。点开总体统计，普通打赏里面，玫瑰。棒棒糖话筒数不胜数。

　　精品打赏里面，啤酒香槟/巧克力，雪茄也过三百了。

　　高级打赏里面，已经有iPHone6S，香奈儿口红，LV包，江诗丹顿手表几十个了！

　　豪华打赏里面最少，其中三刘哥/寂寞小胖/还有萌萌哒各自送了一辆无敌大黄蜂，莲花跑车，还有一辆法拉利。

　　“我擦，东哥！我一看你那猥琐的表情就知道，你肯定在数钱！”

　　“还是胖子你懂我啊！哈哈，大家准备好了吗？下面，东哥要发威了！！许巍《曾经的你》送给大家！”与此同时，张小东充了值升级直播间，直接把直播间的人数上限一下子提到了2000人！

　　五指魔音的威力比之前又提升了一点，“曾梦想仗剑走天涯

　　看一看世界的繁华

　　年少的心总有些轻狂

　　如今你四海为家

　　曾让你心疼的姑娘

　　如今已悄然无踪影”

　　这首歌比春天里更霸道，几乎琴声一响，直接把所有人拽入了歌声里。如果春天里是生活的心酸，那么《曾经的你》则是更加了爱情还有初恋的苦涩。物是人非。直播间的粉丝们不用说，就是孟青青三人全身都是一哆嗦，这个家伙怎么一首歌比一首歌更厉害！！

　　他们不知道，张小东根本没有把五指魔音第二层全部发挥出来。若是全部发挥出来，孟青青三个人哪里这么容易从歌曲里挣脱出来。

　　“孟总！张小东刚刚花了一千块钱升级了直播间，现在的人数上限是两千人！！”刘勇及时的上报。

　　“什么？”孟青青一愣，“那现在的数据统计呢？”

　　“从东哥直播间开始直播开始，到现在总共7分钟，新增加的会员，以及打赏的总额已经达到了8643华夏币！！”

　　8643华夏币！！七分钟！而且这只是刚刚开始！“孟总你看！！”另一台电脑上，刘勇指着后台数据。

　　孟青青倒吸了一口冷气，只见上线人数一提升到2000人，几乎是瞬间，一下子冲进了800多人！也就是说，刚刚有800多人在外面排队！！

　　“而且孟总，”刘勇又说道，“从今天早上咱们查看后台消息，到下午三点，整个直播间的会员又增加了200人，其中白银会有以上有37人！也就是说整个东哥直播间在没升级之前，已经有了763个会员！三天的时间，763！”

　　孟青青的震惊还没有结束，就看直播间里的人继续增加，2000人算多吗？不！！几乎是不到十分钟，2000人的在线人数一下子被填满了！

　　孟青青真的麻了，奇迹！绝对是奇迹！

　　“孟总你看！！”这个时候，东哥直播间第二首歌《曾经的你》也唱完了。五百个人和两千人的概念不同，香槟/蛋糕/雪茄/占满了整个屏幕。香奈儿/手机/lv等高级道具接踵而至。

　　豪华道具，各种汽车，也开始三三两两的出现！

　　最后，“感谢土豪大哥‘钢蹦儿老是掉’打赏的波音747！！”一辆巨大的飞机划过屏幕。恭喜主播，本直播间第一个钻石会员产生，‘钢镚儿老是掉’

　　“感谢咸鱼干的布加迪！感谢威少007打赏的江诗丹顿……感谢所有的朋友们！！接下来是陈奕迅的《浮夸》！！睁大你的眼睛，千万别吓到，这只是一个魔术而已！！”

　　可爱萌萌哒和三刘哥等人自然不会吓到，可是其他的新粉丝却不由的吓了一跳。因为当吉他声响起来的时候，从张小东的吉他上竟然飞出了几条火龙！绕着整个吉他盘旋！

　　“这？？刘勇，我们嘟嘟有这种特效吗？”孟青青回头看了一眼刘勇。

　　“没有！我们嘟嘟除了掌声喝彩，还有一些简单的场景特效之外，其他的都没有！而且他这条火龙这么逼真，还是在吉他上盘旋，我们做不出来。”

　　“魔术吗？？原来这个家伙除了吉他之外，还有别的才艺！”话语间，直播间的火龙竟是摆脱了吉他，在摄像头齐前面随着浮夸的旋律，好似喝醉了一跳起了舞！！

　　“太酷了，太炫了！！”而与此同时，华夏各地，在很多的公司，办公室，几个人甚至十几个人凑在一个电脑前面。“我看看，我看看！！不行不行，我也要进这个直播间看！！”

　　“得了吧，根本进不去！刚刚放开了1500个名额，本以为能进去了，结果不到十几分钟，又满了！！”可以说线上线下，东哥直播间正以病毒式的速度扩散着……


第26章 动物世界

　　事情远远没有结束。很多人都是通过《yesterdayoncemore》这首歌知道了东哥直播间。本来很多人打算的是，一边听着这首歌，一边工作，仅此而已。

　　可是今天进来之后，发现主播东哥竟然要3点到六点，全程直播演唱会。更让他们震惊的是，一首接着一首，都是无比的震撼好听。让人无法自拔！

　　一传十，十传百！从同事，到朋友，通过电话短信，通过即时聊天软件，聚集到东哥聊天室的人越来越多。而在直播间外面，不停的刷新想冲进来的人也越来越多。

　　2000人的上限还是太少了。浮夸唱完了，张小东又喝了点水，接着插科打诨又是一首歌。一首接着一首！首首经典，满足了大家对这首歌的所有想象。

　　孟青青等人真的麻了，更是完全忘记了一切。不知不觉中，张小东已经唱了十几首歌，在最后一首beyond的《海阔天空》的时候，整个直播间达到了高潮！不仅是震撼灵魂的音乐，还有激情四射的吉他和飞翔的火龙。在这首歌的后半段，整个直播室中，张晓东屋子里的东西突然全都飞了起来。

　　从枕头到书籍，从手机到键盘，还有地上的拖鞋、衣服、甚至还有各种箱子和纸张。所有的东西都漂浮了起来，在张小东飓风变的风力操纵下，所有屋子里的东西漂浮在半空，随着旋律翻动！

　　一上一下，好像听得懂音乐一样。随着吉他节奏的加快，这些飘在半空的东西突然加速，飞快的绕着整个屋子转。

　　此时的张小东也是激动的，因为他发现利用飓风变的控制，自己可以运用到表演中来。可以控制风托起来身边三十米以内的东西，就好像挥动自己的手臂一样，让这些东西在有限的空间里随着自己的意思游走！当然，有一个前提是这些东西不要太重！

　　一切看起来太神奇了，就好象是魔法一样。“原谅我这一生不羁放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒

　　被弃了理想谁人都可以

　　那会怕有一天只你共我”

　　随着最后的旋律尘埃落定，这些在屋子里纷飞的东西稳稳地的落回了原地！

　　“呼~~好累！！一口气唱了这么多的歌。”张小东都出了一身汗。最重要的是唱海阔天空的时候，张小东突然冒出了一个念头。为什么不把飓风变融入到演奏中呢？结果成功了，但是好累。

　　“太神奇了！我还从来没有见过这种魔术，这简直就是魔法！”

　　“东哥，你是怎么做到的？能不能给揭秘一下……”“东哥，求收我为徒。这魔术太炫了！！”

　　揭秘？这玩意儿怎么揭秘？要是揭秘了，东哥会被抓进实验室做小白鼠的！“嗨不嗨！！！”张晓东大声喊道。

　　“嗨！”

　　“大家嗨就好！5：50分了，今天的演唱会就先到这里了。感谢大家这么支持……”

　　张小东的话还未说完，直播间的人不干了，“东哥再唱一会儿吧……”

　　“兄弟们，六点之前东哥必须离开。机会有的是，下次直播的时候东哥会提前通知大家。这样，今天直播的视频我已经录下来了，待会我会给大家重放一遍！一直循环到明天上午。”

　　听了这话，直播间才安静了下来。“东哥，你表演的这么好，怎么不去参加选秀啊！肯定红！”

　　张小东苦笑，我能告诉你我一次都没过海选吗？还有人为张小东打抱不平，因为此时张小东的主播等级才是D级。

　　张小东一边在直播间里扯淡，一边盯着电脑边上的时间。在还有一分钟的时候，张小东跟大家告了个别，同时把今天的视频录像放到了直播间，播放了起来。

　　9、8、7……3、2、1！果然，在倒数到1的时候，直播间瞬间卡顿，停留在一个画面上。

　　张小东直接重启电脑，至于现实中的直播间掉线？不会！虽然很匪夷所思，但是张小东是试验过的，也就是说虽然自己重启了电脑，但是直播间的人现在依旧能看到演唱会的录像。

　　输入帐号密码，仙界直播间简洁的窗口一下子弹了出来。当看到在线粉丝的名字的时候，张小东眼睛顿时瞪得大大的，心中狂喜。哮天犬！！我了个去，哮天犬竟然在线！

　　张小东点开了哮天犬的资料：哮天犬，又叫“细犬”乃二郎神座下神兽。本领，咬人！

　　看到这介绍，张小东麻了。这算个啥本领啊！记忆中哮天犬可是很牛的，甚至能跟孙悟空过上几招的存在！怎么到了这里就是一个咬字？靠着这个本领，这哮天犬能有几个仙功啊！

　　南天门，一条细长的黑狗脸上挂着不耐烦，朝着下方无边的云海看了两眼，“哪有什么上仙？这个该死的魔礼青，竟然敢骗本座！不就是吃了你几根骨头吗？”

　　在南天门转了一圈，人影都没有！走到南天门的柱子下面，哮天犬一条腿一翘，“先撒泼尿！呆会去万兽园看看，我就不信了，本座堂堂二郎真君座下哮天犬，竟然连佛祖养的几只小母狗都拿不下！！”

　　“等回来再跟魔礼青这个家伙算账，竟然把自己弄到南天门帮他看门！岂有此理，以为本座是看门狗吗！”

　　哗啦啦，盘龙柱被哮天犬浇了一泼尿。哮天犬黑亮的皮毛抖了抖，一阵舒爽。“听过佛祖教诲的神犬就是不同啊，几百年前小花还是一普通的小妖，可是现在看起来那屁股，那黑亮的毛发，那迷人的双眼，一天得不到她，本座心里就痒痒……滋滋”，“小绿他们几个也不错，嘿嘿。天庭的犬类神兽太少了。都是佛祖这个秃驴捣乱，说什么不得强求！如何是好如何是好……本座自幼跟着真君斩妖除魔，哪里会什么泡妞之法啊。最可恨的是那金毛！总是和本座作对！！”

　　哮天犬一边发着牢骚，就要迈出南天门，就在这个时候，哮天犬的脑海里冒出了一个声音“春天到了，一场大雨过后，万物复苏，这片土地又迎来了交配的季节……”哮天犬被这个声音和内容吓得一阵哆嗦。“谁！！！胡说八道什么！！什么交配的季节？”

　　而此时，张小东则是一脸坏笑，电脑上找出了名嘴赵忠祥的动物世界，放了起来。在动物世界的画面中，伴随着赵忠祥那磁性的声音，一条非洲公鬣狗正追着一群母鬣狗撒欢儿的跑。

　　南天门上，哮天犬看到这一幕顿时呆住了，这！！这么多母狗！画面中这条公狗是谁！竟然霸占了这么多如花似玉的姑娘！！

　　画面一转，一只雄狮趴在雌狮子的身上做运动，雌狮子喉咙里发出舒畅的声音。哮天犬拔不动腿了，眼睛直勾勾的，只觉得嗓子发干……


第27章 哮天犬的心事

　　大草原，一群接着一群的鬣狗，只看得哮天犬口水直往下流。

　　就在这个时候，画面被切断了！“哎哎哎！！！回来！哪去了？？”哮天犬急了。

　　“还想看吗？”张小东冒出来了，一脸坏笑。

　　“你是何人！！”哮天犬发现脑海里竟然冒出了一个人类！“你把那群美人儿弄哪里去了！！速速把他们放出来，本座饶你不死！！”哮天犬怒目而视，一排亮闪闪的牙齿，随时处于暴走咬人的状态。

　　美人儿？擦！这货！“这算什么美人！跟东哥收藏的其他品种，哦不种族的小母狗来说，这几只鬣狗只能算是下品！”张小东才不怕呢，有种你过来咬我啊！

　　哮天犬却是愣住了，东哥？“你就是魔礼青说的东哥上仙？？？”

　　“耶！！”张小东点了点，一脸高深莫测。

　　哮天犬的脸色瞬间变了，没了刚刚一脸正气，“那个上仙，你说的是真的吗？还有更多的‘美人’？”直接变成了色狼，哦不色狗。

　　“那必须的！宠物狗，大型犬，本土的，欧美日韩的，非洲的！那毛色，那屁股，那叫声！！滋滋……”

　　“我能看看吗上仙？上仙应该知道，整个仙界除了被其他仙家抓去当做宠物的神犬，如今已经没有几只犬类了。哮天好孤独啊……”哮天犬自称哮天，同时对张小东也是深信不疑。因为整个天界，除了佛祖那里有这么多犬类之外，就没听过还有谁有！再加上魔礼青的说法，下意识的，哮天犬也认为张小东定然是了不得的上仙！

　　“各人类仙家还可以找月老结成道侣。哮天已经单身数千年了！！”哮天犬诉起了苦。“上仙有所不知，三百年了，哮天追了小花三百年！！被佛祖打断了十几次狗腿！！哮天不想单身了，几千年的单身狗哮天已经受够了！！”

　　张小东一头黑线，单身狗！心想哮天啊，你是不是来过地球？这个词儿都被你知道了！

　　“哮天啊，东哥这里的神犬虽然多，但毕竟是镜中花水中月，凡事还得靠你自己努力啊。咦？对了，二郎神没给你介绍个？”

　　“唉，别提了，真君不食人间烟火，这几百年更是为了域外天魔的事情闭关不出。哪有心思管哮天的事情啊！”哮天犬一脸无奈，“其实本来哮天也不心急。可是再过几年，哮天就要跟着真君征战域外天魔了，万一有个三长两短。哮天怕断了香火啊……”

　　“……”张小东彻底麻了。这还是只狗吗？都特么明白香火的概念了！看哮天犬可怜兮兮的样子，张小东真想从现实世界里抓上几百只母狗送过去。可问题是直播间没那功能啊，除了放视频，放音乐和图片，其他的根本穿不过去！

　　“哮天啊，东哥对你的处境深表同情。不过东哥这里的‘美人儿’一时半会也送不过去。”

　　顿时哮天犬脸色变了“上仙不能想想办法吗？或者说跟佛祖求其请，把小花给我也行啊……”整个仙界除了如来佛祖的万兽园，剩下的神犬总共不过十几只。都是众仙家的坐骑或者宠物，更气人的是，这十几只里面除了两只是母的，其他的都是公的！这两只都已经名花有主了。

　　剩下的十多只和自己把主意全都打到了佛祖的万兽园，因为里面有五只母的。竞争太大，佛祖这个家伙有意把持着五大美儿，借机要挟几个拥有神犬的仙家。而哮天犬就看上了五大美人中的千年狗妖小花。

　　对五大美人，佛祖的意思是不支持，不反对。但唯一一点是不能用强！要不然打断狗腿！五大美人在佛祖座下，整天吃斋念佛，根本水火不进。而且天界的好东西见多了，哮天犬实在是没办法了。

　　“我跟佛祖求情？”张小东苦笑不得，佛祖认识我个球啊！大家根本不熟好吗？看着哮天犬也挺可怜的，可是泡妞东哥懂点。泡狗完全外行啊！一边跟哮天犬聊着，同时张小东在网上搜索怎么帮狗追狗！

　　最后，张小东眼睛一亮。“哮天啊，你平时都是怎么追小花的？”

　　“我？”哮天犬一愣，“衔着一根骨头去啊！”

　　“我了个擦！”活该你一辈子单身狗！好吧，东哥被你打败了。“你的情敌们呢？”

　　“他们？差不多吧！！都是骨头，不过有的是妖兽的骨头，有的是龙骨，还有……我一般都是带最好的龙骨头去！”

　　龙骨！！张小东瞪大了双眼，龙骨头！太特么奢侈了！！“哮天啊，泡狗不是这么泡的！来，东哥给你放个短片！！”说着，张小东把刚刚从网上下载的宠物店的视频传了上来。

　　顿时，哮天犬的眼睛直了！一只全身雪白的萨摩耶，还有一只憨态可掬的松狮，还有一只棕色的贵宾犬。还有看起来凶猛的斗牛梗和标志的中华田园犬。一只只都是母的，全都住在可爱的小房子里。

　　哮天犬这辈子哪里见过这么多漂亮的同类？视频中，宠物店的工作人员抱出了一只萨摩耶，先是给它洗了泡沫澡，然后吹干。

　　放到一个类似于床的东西上面，从头到脚，工作人员轻轻的按摩着。捏捏脚，揉揉腿，木梳轻轻地梳理按摩着毛发。整个过程还放着轻缓的音乐。再看那萨摩耶，一脸的陶醉。

　　哮天犬完全看呆了。如果说最开始是被这几个新品种的狗迷住了，那么到了后面就是被贵族般的待遇震惊了。这！！！狗原来也可以这样活！！“上仙！哮天真是开了眼了！这才叫人生！哮天上辈子都活到狗身上去了！！”哮天犬说到。

　　我晕！你本身就是狗好吗！视频接着放，工作人员拿出了特制的狗粮，精致的盘子。只见几只宠物狗吃的那个津津有味。连哮天犬都流口水了，什么东西啊他们吃的？？难道比龙骨还好吃？

　　再接下来，“这！！！狗也穿衣服！！”哮天犬瞪大了眼睛。因为那个人类竟然给萨摩耶穿上了衣服！！四只精致的小鞋子，一个小马甲，可爱的小领结。脑袋上还戴上了一个粉色的发卡！分外有味道！

　　“哮天啊，你知道该怎么办了吧？”说着张小东又从网上搜了一下狗粮的制作方法。牛肉换成了仙界的申牛肉，蔬菜换成了仙界的仙草。水换成了琼浆。这要是不好吃就见了鬼了！

　　“哮天，切记！包装很重要！要用上好的盒子把狗粮，哦不，把美食装好！要让小花一眼看去就惊喜异常的那种感觉！就算是根骨头，你也绝对不能用嘴衔着就去！”张小东接着说道，“狗也是爱美的！我就说到这了，就看你的悟性了！！”

　　“多谢上仙指点！哮天和小花要是成就了好事，定然不忘上仙的大恩大德！上仙告辞！”说完，哮天犬一溜烟冲出了南天门。

　　“我勒个去！！跑这么快！东哥还准备问你要仙功呢！！”张小东无语到。算了，哮天犬这货也不容易，比不得四大天王，能有几个仙功！至于功法？哮天犬的本领是咬人！张小东不知道，自己真是小看哮天犬了……


第28章 上头条？

　　再说哮天犬，一溜烟就跑回了二郎真君的灌口道场。灌口道场有杨戬从下界带来的1200草头神。草精树精，当年应为封神立了小功，成了神，因为神位小到不能再小，又没啥用处，杨戬就把他们留下成了他的私有兵种。

　　排行老六的是一个柳树精，大家习惯叫六哥或者老六。平时带着一干小神负责灌口道场的饭食。虽然大家早就辟谷，但是各大仙家还是保留了每日的饭食制作，口舌之欲神仙也免不了。

　　“哮天！这么早就回来了？”老六要喝道，“来，你回来的正好！给你留个根骨头，可香了！”说罢，老六把一根骨头扔到了哮天犬的面前，“趁热吃！！”

　　若是换了平时，哮天犬早就摇着尾巴啃起来了。可是今天老六看着哮天犬的脸色不太对，虽然哮天犬一脸黑色的狗毛，可是眼睛里却快要冒火了！

　　“咋啦哮天，今天胃口不好？？”老六惊讶道。

　　“给本座记住，以后谁敢再往本座面前扔骨头，本座让他全身只剩下骨头！！”哮天犬气的怒说到。看了视频，哮天犬觉得自己以前太悲催了。看看视频里那些美人儿是怎么吃饭的？精致的盘子，精致的美食，还有美女亲自端过来！自己呢？扔一个骨头，然后开吃！堂堂二郎真君座下哮天犬，竟然是这般待遇！！气质啊，形象啊！！

　　“六哥你给我把道场懂膳食的小神，还有懂裁缝和炼器的人都给我弄来！！本座有话说！！”哮天犬又看了一眼旁边的宫殿，“把懂建筑的小神也给我找来！！”

　　哮天犬在灌口道场的地位很高，1200草头神不敢得罪，更别说一些佣人级别的小仙小神了。

　　见哮天犬有些恼羞成怒的跑进了屋子，老六一头雾水。什么情况？以前你不是啃骨头啃得挺香的吗？

　　很快，厨师，裁缝，炼器，还有建筑的小神小仙聚集一屋，站成了两排。哮天犬抬头挺胸，在两排人中间扫视了几遍“废物！！土包子！没见过世面！！你们今天让本座栽了跟头知不知道！！”

　　两排人一头雾水。等过了一个多时辰，哮天犬说明了意思的时候，全场的人愣住了。高端狗粮？？吃骨头不就行了嘛？

　　裁缝和炼器小神更是无语，做衣服？给狗做衣服！！哮天啊，别闹了，这不是扯淡吗？这要是传出去，还不被仙界的大佬们笑掉大牙啊！

　　更让老六苦笑不得的是，哮天犬要求他去找几个年轻貌美的小仙女，说是学习宠物按摩技术！专门伺候自己的起居，还要造几个高端大气的宠物小别墅！哮天啊，你这是要闹哪样！

　　唉！整就整吧，谁让哮天犬的地位高，是真君的红人呢！这些事倒是不麻烦，可就是太荒唐。真君闭关，老六虽然不乐意，但还是吩咐相应的小神照做了，说实话灌口道场好久没这么忙碌了。

　　哮天犬忙着重塑人生的大业，张小东却忙着接电话。嘟嘟总部终于来电话了。嘟嘟孟青青已经订好了机票，明天见面谈。另外星光和璀璨的电话也接踵而至。

　　让张小东没想到的是，最后一个电话竟然是强子打来的。“你神经病啊！！离开707酒吧怎么不跟我说一声！！3万一个月啊，钱和你有仇啊！！草！”电话那头，强子一脸愤恨。

　　“行了！等见面再跟你说！你女朋友怎么样了？”对于这个习惯满口脏话的老朋友，张小东已经见怪不怪了。两个人是校友，欧志强比张小东大一届。在刚进入这一行的时候，欧志强帮过张小东很多。

　　最苦的时候，两个人睡在一个潮湿的地下室，每天两包方便面两个馒头撑过一天。为了一个场子，两人坐三个小时的公交车。为了把演出的机会让给自己，强子故意把自己灌得酩酊大醉。那个时候两个年轻人就暗自发誓，相互鼓励，一定要混出个模样来！更是彼此许诺，苟富贵勿相忘！

　　而一切，从强子认识这个女朋友开始变了。放荡不羁、大大咧咧的强子变了。开始注重自己的品味，开始变得更通人情世故，开始懂得隐忍。好像变成了一个谦谦君子，低调内敛。很长一段时间张小东都有些不适应。很多习惯开始慢慢改变。

　　只有和张小东在一起的时候，强子才会表现出他内心的一面。

　　“医生说还要做一个小手术”听见张小东提到他的女朋友，强子显然情绪有些低落。

　　“怎么不跟她家人说？”

　　“这个你不懂！别问了！”强子的语气中有些怨气，“你放心吧，我做事有分寸。倒是你！不声不响的把这么好的一个工作给辞了！！肖胖子都跟我说了，这点委屈算什么啊！还记得咱两最困难的时候吗？那时候什么难听的话没听过？”

　　“这事儿你不懂，有空我给你解释。”张小东苦笑道。他怎么会不记得！这行有句话，人家打你左脸，你得赶紧把右脸凑上去！在这行，人脉才是最重要的。

　　“刚见你第一面的时候，我就知道你小子虽然平时大大咧咧没皮没脸的，但是自尊心比谁都强！”强子的语气很严肃，“小东我告诉你！一个男人有实力，有钱才有脸！没有这些东西，说破天也就是个屁！”

　　“什么情况强子？你今天受什么刺激了？”张小东愣了愣，今天强子的话有点多啊。平时可不是这样的。

　　“我没事。见面再说吧！”欧志强放低了声音“咱兄弟两个好久没喝一顿了。对了小东，你手头有钱没？要是有的话过来的时候带点来……”

　　挂掉了电话，张小东也没太当回事。张小东还记得当初最苦的时候的诺言，苟富贵勿相忘。本来今天张小东就是准备让强子分享一下自己的喜悦的。

　　临走的时候，张小东又把《花千骨》456集放上了，然后关掉电脑显示器，锁上门张小东就上了出租车。刚上车不久，一条短信发了过来。“尊敬的建行用户您好，18点37分，嘟嘟XXX向你尾号6642的帐号转账华夏币490000，您的账户余额还有498000.00。”

　　张小东吓了一跳，数了好几遍，将近五十万！！自己什么时候见过这么大的数字！很快，又是一条短信发来“张先生您好，我是嘟嘟的孟青青。嘟嘟已经提前将你的主播等级变更为A级，你本月的收入公司将会提前打入你的账户，请注意查收！无论星光和璀璨开出什么价格，嘟嘟都只会比他们更好！！很期待明天跟你的会面！”

　　说实话，跟三个平台的负责人打了半天电话，完全没有这一条收款短信震撼和直接！不得不说，嘟嘟的孟青青小姐，你击中了东哥的要害啊！

　　张小东不知道，孟青青也是怕张小东临时反悔。毕竟今天的直播太逆天了，相信星光和璀璨绝对不会无动于衷。这四十九万就是嘟嘟的一个态度，当然也是一种心理战。

　　饶是张小东早就决定了不离开嘟嘟，但也被孟青青和嘟嘟的魄力给震撼了一把。不过张小东不知道，孟青青还有后招！几乎在直播一结束，孟青青就找到了公司的宣传部，联系到国内几家经常合作的大型门户网站。很快，以网易凤凰网等为首的大小门户网站的首页上，一条新闻出炉了。《嘟嘟旗下首席男主播，日入30万！一把吉他战江湖！》而新闻中配的图片正是张小东直播的画面，还有直播间的链接……

　　而同时，嘟嘟在后台将东哥直播间直接升级到顶级。直播间的上限人数分为500，2000，10000，50000，而顶级直播间则是无上限！！

　　因此张小东不知道，此时自己的直播间已经是不再限制在线人数了！当然，即便无上限，但是服务器也有一个负荷极限的。另外各种新功能新道具和权限全都开通。在主播介绍资料里，东哥已经赫然是A级主播！

　　要是张小东知道了定会大呼，心想你们这么捧东哥，东哥哪里还好意思离开嘟嘟啊！！


第29章 欧志强

　　出租车上，张小东的手哆嗦着，半天没反应过来。

　　“小伙子没事吧，是不是有病？”出租车司机看着张小东手一直哆嗦，说到。

　　“……”张小东一阵无语，心里也暗自鄙视了一下自己，这点钱东哥你就不淡定了！不过五十万啊，要是以前得赚多少年啊！“没事，就是有点小激动。师父去东方医院！”

　　“东方医院？哦好，啊？？”司机撇了撇嘴，心想这不还是有病吗？没病去医院干什么？东哥去医院是看朋友好吗？

　　出租车一路行驶很快到了医院，张小东现在附近找了个取款机。限额两万五，张小东就取了两万五。如果不够的话再说。另外这50万张小东也没有具体的打算，只是计划先给家里打点。这样爸妈在家就会轻松很多。

　　……

　　取了钱，张小东又到附近的店里买了点水果、买了一束鲜花。都说晚上看望病人不太好，不过张小东和强子关系在那里，啥时候都无所谓。

　　拎着水果和鲜花来到了住院部，还没等到大门，一辆白色的跑车发泄似得轰隆着往外开，拐角处遇到了张小东，停了下来。

　　看着车上的人，竟然是小太妹！不过小太妹此时的脸色不太好，铁青着脸，显然是刚发过火。看到张小东，小太妹显然也是一愣“咦？那个谁！”

　　“你妹啊！什么那个谁！滚蛋！怎么在哪都能看见你！！”张小东气的不行，说了多少遍了！张小东张小东，你啥脑子啊！

　　“哈哈！！哦，张什么东来着，你怎么来医院了？滋滋，还带着鲜花呢？玫瑰！不知道病人不能送玫瑰啊……”

　　张小东不喜欢和这个小太妹说话，不过听到送玫瑰不合适，张小东还是愣了愣，“不能送玫瑰？你确定？”

　　“哈哈~~~”小太妹大笑着开着车跑了。

　　“……”你妹！神经病啊！

　　东方医院二楼的一个病房里，气氛有些压抑，“志强，你……你别怪我妹妹。她也是关心我，其实她挺好的……”说话的是一个文静的女孩，脸色有些虚弱。说话间看向坐在床边的男人，一脸愧疚。

　　这女孩并不出众，穿着一身病号服，气质很好，看起来很有家教的样子。而对面的男人却是属于那种搁在人堆里都出类拔萃的那种。很帅，非常帅！个子高高的，眼睛很亮，轮廓俊朗。不过此时这个年轻人却是脸色很难看。

　　“没事，小雪你不用担心我。”年轻人挤出了一点笑容，很勉强，“她说的对。我现在是没本事。不过小雪你要相信我，我一定能给你幸福！只要给我机会，我欧志强一定会出人头地！！”一边说着，年轻人握住了女孩的手。

　　“恩！我相信你！”叫小雪的女孩轻轻的点了点头。不知道为什么，当看到欧志强这张英俊的、永远都是一脸自信的脸的时候，曲雪心中格外踏实。被这样一个完美的男人爱上，曲雪总是做梦一般，好像被幸福砸中了脑袋。

　　“哦呦，我是不是来的不是时候啊？？”病房的门被推开，张小东探进了个脑袋，看到两人深情相望的景象，张小东一脸坏笑。

　　曲雪脸瞬间变红，赶紧将手抽了回来。而看到来人，欧志强刚刚脸色抑郁也烟消云散，笑骂道：“是啊，你说怎么办吧？”上来，欧志强给了张小东一个熊抱。

　　看着两个人拥抱的时候欧志强脸上的笑容，曲雪微微笑了笑。虽然男朋友这段时间每天都哄着自己，每天对着自己笑，可是曲雪感觉，只有这一刻才是男朋友的最开心的笑容。那么的自然，发自内心的！男朋友有这么一个好兄弟，曲雪心里也为他高兴。

　　“行了行了，抱抱就行了，你不怕嫂子吃醋啊……”张小东拍了拍欧志强的后背，推开之后来到了病床前的桌子，把玫瑰插到了瓶子里，“怎么样嫂子？身体好些了没有？”一边说着又把水果放到了一边。

　　“好多了，谢谢你小东。这几天麻烦你替志强赶场了”听张小东一口一个嫂子，曲雪脸红红的。

　　“他呀，就是钱多烧的！！今天刚把酒吧的活儿辞了。”欧志强笑骂道。

　　“哦？怎么回事？”曲雪愣了愣问道。

　　张小东把昨晚在西伯顿酒店的事情说了一下。曲雪愣了半天，“就这样吗？”可能是想说张小东太过敏感了，不过想了想还是没有开口。而欧志强则是看了一眼曲雪，嘴角动了动。曲雪这样家世的人是不会理解当时张小东的想法的，因为曲雪和自己，和张小东在从前的时候根本就不是一个世界的人！

　　“哎，还有啊，这个小太妹真是个怪人！在酒店的时候对我懒得搭理，可是出了酒店之后，这货竟然三番两次的挑逗我！你说是不是神经病？想起她染得跟个鸡毛似得脑袋，一身的铁链子，我就头疼！这谁家孩子啊这！！”在欧志强面前，张小东从来是无拘无束的，想说什么说什么。“哦对了嫂子，这小太妹也姓曲，叫什么来着？哦，曲玲玲！刚才我在楼下还看见她呢！”

　　说到这，曲雪的脸色瞬间变了。欧志强脸上的笑容也是一僵，看了一眼曲雪。“怎么了嫂子？”注意到两人的表情，张小东一边扒着橘子一边说道。

　　曲雪哭笑不得，心想你在我面前数落我的亲妹妹，还问我怎么了？“没事……没事。那小东你辞掉酒吧的工作，以后怎么办？”

　　“我啊？我现在在网络界混了，这次来不就是……”张小东知道欧志强对曲雪是认真的，甚至不止一次听欧志强说过，一定要把曲雪娶回来！所以张小东也没把曲雪当外人。

　　“咳咳~~小东，曲雪今天一天没睡觉了。咱哥两出去聊聊”欧志强赶忙打断，“小雪，你先休息会儿，我跟小东出去好好聊聊。”

　　“行！嫂子你好好养病，过两天我再来看你！”

　　曲雪微笑着点了点头，而欧志强则是拉着张小东出了门，来到了医院附近的一个小饭馆。

　　“服了你了！啥时候能不这么口无遮拦！！”酒杯一碰，欧志强一杯啤酒直接干了。

　　“我也就是在你这么随便，在外面不会。咋啦？”

　　“咋啦？你说的那个小太妹就是曲雪的亲妹妹！！”欧志强无语到。

　　“不是吧？这么巧！！这姐妹俩差别也太大了吧？”张小东也愣了愣，“有这么个二不拉几的小姨子你受得了啊？”

　　欧志强轻哼了一声，张小东放下了酒杯。因为强子的脸上，这声轻哼不是自嘲，而是冷笑！在强子的脸上张小东还是第一次看到这种表情。


第30章 酒后的话

　　“小姨子？呵呵，如果要是能得到她的承认我就不用这么辛苦了！”欧志强轻添了一口，“呆会我还要上去陪曲雪，今天我就喝一瓶！”

　　“小东你知不知道！今天下午，我就是被你说的这个小太妹指着鼻子骂废物、骂小白脸骂了几个小时！！”欧志强冷冷地说道，“相比之下，她在酒店对你的态度算什么！”

　　“知道她是谁吗？”欧志强放下了酒杯，直直的看着张小东。

　　摇了摇头，看起来很了不起的人物？张小东轻添了一口。

　　看到张小东的表情，欧志强笑了笑，刚刚说过的只喝一瓶仿佛忘掉了脑后。添了一杯又一口喝了进去。“难怪了，你要是知道她是谁就不会张口小太妹，闭口小太妹了！当时也不会觉得自尊心受不了了！”

　　“把你手机拿过来，我告诉你她是谁！”

　　张小东一愣，直接告诉不就完了，还掏什么手机？看了一眼手机上直播间没登陆，张小东递过了手机去。刷刷刷，眨眼，欧志强打开了张小东的手机，点开了一个网页，把手机又扔了回来。“自己看！”

　　关键词是曲氏集团，第一条是曲氏集团的股票，收盘67.4华夏币。成交43亿。

　　第二条是百科，第三条，曲景山40亿收购辉煌传媒。

　　第三条，曲景山以9.8亿拿下东海市黄金地段，意在打造地铁沿线新商圈！

　　第四条……整个搜索页面全都是曲氏集团各种动作和新闻。在最底部的相关搜索里，“曲景山的父亲是谁？”“曲景山的背景”“开国少将曲xx”“曲景山的女儿曲玲玲”

　　张小东吓得差点把手机扔了，不是吧，没这么吊炸天吧！欧志强冷笑着点了点头。“所以我说，你运气真是逆天了！连骂了曲玲玲好几次‘滚蛋’竟然屁事儿没有！”

　　张小东也倒吸了一口冷气。曲氏集团自己是知道的，在整个河东省是巨无霸！乖乖！那小太妹竟然来头这么大！这是坑东哥啊！你说你没事找什么吉他手啊？让你爹帮你找不就行了吗？东哥只是个酒吧卖唱的而已！！

　　“这……这么说嫂子也是？？？”张小东一愣。他有些明白了，明白为什么自从认识了曲雪，欧志强变得这么大！甚至改变了一身的坏习惯，变得走高端范儿了！曲雪长得真的很一般，唯一就是气质不一样。换了以前的欧志强绝对不会对这种长相的女孩感兴趣的！

　　欧志强轻哼了一声，点了点头。欧志强的眼睛有点红，可能是情绪上来了，又猛喝了一杯。“小东你知道吗？？如果我和小雪结婚了，只要曲家一句话，我就能少奋斗几十年！”

　　“还记得我们在地下室的日子吗？我们发誓要成为华夏最火的明星，我们发誓要出人头地！！当我无意中知道小雪的身份的时候，我知道我的机会来了！！”

　　当欧志强说这些话的时候，张小东只觉得整个世界都安静了下来。看着欧志强那双充满血丝的眼睛，张小东只觉得好陌生。

　　“强子，你这是在玩火！”张小东严肃的说到。

　　“呵呵，你放心，我心中有数！跟曲家的人斗，得靠这儿！！”强子指了指自己的脑子。强子的酒量很好，但是今天明显有些醉了“现在的小雪离家出走，只有她和她妹妹知道。这是我唯一的机会！”

　　“你放心！等我娶了小雪，我的梦想很快就会实现！！还有你的梦想，兄弟帮你一起实现！！来，喝！！”

　　“那小雪怎么办？你爱她吗？”张小东没有醉，皱着眉头问道。

　　强子显然一愣，脸上闪过一丝痛苦。使劲摇了摇头，“不重要，这都不重要！！无论如何，这辈子我都会对她好！我欧志强知道怎么做人！！！”

　　话到这，张小东已经没有心思喝了。本来打算来分享一下自己的喜悦，可是也冲淡了。酒后吐真言，虽然强子刚刚说到要帮自己实现梦想，心中更是感动无比。可是现在张小东更多的是担忧，自己和强子只是一个底层的酒吧歌手，拿什么来跟曲家这样的庞然大物斗！说实话强子这个人确实聪明，但是偌大的曲家没有聪明人？

　　“别喝了，我送你回去！”

　　强子已经醉的不行了，张小东扶着他回到了病房，把取的钱塞到了他的口袋里。

　　看着两人一身酒气的回来，曲雪一脸的担忧。

　　“呵呵，嫂子，强子见到我太高兴了。一高兴酒喝多了，你别动，我把他扶过去就行了！”

　　“真是给你添麻烦了”曲雪不好意思的说到，说话间，张小东发现曲雪好像多看了自己几眼。

　　“没事！我跟强子是兄弟！”张小东笑着说道，“行了嫂子，你们早点休息吧！我就先回去了，等你出院的时候再来看你！”说着把强子弄到陪护病床上，改好了被子。

　　“别走，我们再喝……”

　　见到男朋友说胡话，曲雪一脸的不好意思。“小东你走吧，我来看着他！”

　　“好那行！哟，电话来了，嫂子我接个电话先哈。”张小东一边说着一边掏出了手机，铃声响起来，正是《白月光》这首催眠曲。瞬间曲雪一头躺了回去，睡着了。而欧志强也鼾声四起，不说胡话了。看到欧志强睡着了，张小东才松了口气，他真怕强子酒后在曲雪面前说出什么不该说的东西！！

　　把两人的被子盖好，张小东这才离开。看了一眼躺在床上的曲雪，张小东摇了摇头。他看得出曲雪很爱强子，可是强子呢？对她一辈子好算什么呢？

　　张小东没有注意到，刚才进来的时候曲雪正在手机上看着新闻。此时的手机页面上，正是凤凰网的娱乐头条，《嘟嘟旗下首席男主播，日入30万！一把吉他战江湖！》！在新闻的页面上，除了详细介绍整个视频直播的过程外，还有一张张小东抱着吉他弹奏的照片……


第31章 可否争这一囗气

　　张小东走出医院不久，电话真的响了，“你在哪？”梦婷打的。

　　张小东拍了拍脑袋，怎么把这茬忘了。今晚约了梦婷的啊。看了看时间，九点半！“这么早就唱完了？”

　　“恩，肖经理知道你约我，让我提前下班。他还说你到了告诉他一声，今晚他请客！你……你怎么不在707唱了？”从梦婷的语气中，张小东听出了明显的担忧。梦婷也是刚知道消息，她不明白张小东这么好的工作竟然放弃了！而且他那么大大咧咧，脸皮厚的人竟然会因为那点事儿翻脸。

　　“行，我知道了！半个小时之后到！你跟肖哥说一下，今晚我请客！”挂掉了电话，张小东打了一辆出租车。

　　看着不断超车和交错而过的私家车，张小东只觉得自己是不是该买辆代步工具了？不行买辆拉风的摩托车也行啊！都怪飓风变不成气候，电动车的速度太鸡肋！白天不敢在天上飞，晚上也怕人看见。要是速度快到跑车的速度，尤其是晚上一眨眼影儿都没了，那就不用担心了！

　　习惯性的重新登录手机直播间，张小东一愣。直播间和QQ一样，手机和电脑客户端可以双登录，并行不悖。此时的直播间正放着第二遍的《花千骨》第六集。

　　“汪汪！这是什么玩意？花千骨？白子画？仙界有这么一号人物吗？汪汪！”南天门下面，哮天犬瞪着大眼睛左思右想，实在是想不起这一号人物来。“哎！人类就是麻烦！有啥事直接说不就完了吗？汪汪！！东哥上仙去哪了？强烈要求放动物世界和宠物之家！！汪汪汪！”

　　不过说归说，但是其实哮天犬看着花千骨这部连续剧也是津津有味，不过是抱着批判的态度看的。几乎看上一会儿就会吐槽一番！

　　“哮天，你很闲啊。又来了？”张小东在手机上打的字，但是南天门哮天犬那里直接就是语音。

　　“上仙？”哮天犬的眼睛一亮，“上仙啊，能不能再放一段动物世界？宠物之家也行啊！”

　　“现在放不了，等过几个时辰我再放！怎么花千骨你不喜欢看吗？”张小东问道。

　　“不喜欢！这几个人在里面磨磨唧唧的，那么多废话干嘛？要是换了真君和我，早就直接打了！”话虽这么说，但是哮天犬的眼睛却是直勾勾的盯着连续剧，分明是入迷了。

　　“哦，不喜欢啊？那我把影像关了！”

　　“别别别！凑活着看吧……”哮天犬伸着个爪子赶忙阻止。

　　“哮天你不知道，每播放一段影像，东哥就要损耗大量的法力！既然你不爱看，那东哥就省点法力……”张小东打趣道。

　　“汪汪！！”哮天犬急了，“东哥上仙，我懂我懂！！”

　　叮叮~~粉丝哮天犬充值1000仙功！主播等级一级，经验41000，距离下一级还有59000经验。

　　我去！很上道啊！和哮天犬闲扯着，顺便跟哮天犬套套话。哮天犬在仙界也属于到处惹人嫌的家伙，仗着二郎神的关系，处处惹事。本来张小东打算让哮天犬把二郎神拉进直播间的。一听二郎神闭关上百年了，下次出来还没谱！张小东不得不放弃了。

　　不过当听到哮天犬说到灌口道场，尤其是1200草头神的时候，张小东眼睛亮了。这可都是潜力粉丝啊！可惜南天门这种地方不是什么草头神能上来的，虽然南天门已经落魄了！

　　现在唯一的办法就是靠着会员往聊天室里拉好友。这个时候东哥直播间有两个会员，魔礼青和魔礼海两兄弟。赶紧把哮天犬这家伙忽悠成会员！这货跟1200草头神住在一块，好友百八十个肯定有吧！

　　不过哮天犬这厮警惕性很高！属于不见兔子不撒鹰的主儿！说是一定要成功泡到小花以后再说。张小东彻底无语了，万一泡不上呢？佛祖养的神犬是那么容易忽悠的吗？

　　就在这个时候，哮天犬又急了！！“上仙，上仙！！怎么到了第六集就没有了？又开始放第四集了？前三集呢？第七集呢？快放啊！！”哮天小萌犬看上瘾了！

　　看到哮天犬急的差点汪汪叫，张小东笑了。《花千骨》啊花千骨，你真是人兽通吃啊！

　　一部《花千骨》就把蓝儿和哮天犬诱惑成这样，要知道东哥这里比《花千骨》好看的电视连续剧还有一大堆啊！

　　“东哥上仙你快放啊，那个叛徒到底抓到了没有啊第七集！！你倒是快放啊！！！”哮天犬急的直磨牙。

　　“哮天啊，东哥的法力……”

　　叮叮~~粉丝哮天犬充值1000仙功！

　　“啥也别说了！十一点之前《花千骨》第七集送上！”

　　……

　　当张小东赶到707的时候，梦婷正坐在酒吧的一角喝着饮料，眼睛盯着舞台。此时的舞台上，樊晶穿的妖艳性感，使出一身媚劲儿，正在唱着一首让人燥热的歌，谢渊则是等在台下。是酒吧里的顾客依旧很多，但是明显比不上前两天热闹。

　　“东哥来了！！！”一踏进门，张小东就被里面的顾客发现了！！不知道谁吆喝了一嗓子，这下整个酒吧，尤其是舞台周围的顾客都看了过来。

　　“东哥，来唱一首啊！！”“是啊，等你一晚上了！昨晚才唱了一两首就走了！！”一个接着一个老顾客喊道。说是老顾客，实际上他们也不过就听了张小东唱了两三场而已。

　　“东哥！东哥！！唱一个！唱一个！！！”渐渐地，呼声竟是连成了一片。一双双眼睛盯着张小东，就等张小东上台唱一首了！台上卖力扭动着身姿，唱的正动情的樊晶被这个气氛弄得一时间手忙脚乱，不知不觉的走了音。呼喊声越来越多，犹如山呼海啸，最后樊晶被气得根本唱不下去了。远远地看着张小东，一脸不爽。台下唱摇滚的谢渊也看着张小东，不知道在想着什么。

　　张小东也被这气氛感染了，他没想到自己竟然有这么一天！酒吧里震耳欲聋的东哥两个字，让张小东的眼角都有些湿润。看着一个个呐喊着的人，甚至大部分的人张小东都记不住他们的面孔。可是他们此时的的确确在喊着自己的名字，山呼海啸一般！

　　这些人不管是有些微醉的，还是清醒的，一边喊着，一边鼓着掌，一脸笑意，一脸期待。看到这一幕，张小东不知道为什么，心中只有一个念头——虽然我离开707了，但是我想为他们再唱一次！！

　　“小东……”梦婷也愣住了，放下饮料站了起来。梦婷没想到竟会出现这种局面。

　　舞台上，樊晶正一脸敌意的看着自己。不知道什么时候，老板娘柳雪晴也到了酒吧二楼的木质楼梯口。“柳总？这……”肖胖子就站在旁边，一脸尴尬的问道。

　　“张小东已经不是酒吧的歌手了！他昨天晚上已经从707辞职了！”说这话的不是柳雪晴，而是站在舞台上的樊晶。声音有些尖锐，透过话筒传到了每一个酒吧顾客的耳朵里。

　　瞬间，欢呼声和鼓掌声戛然而止，无数人不敢相信的看着张小东。辞职了？？怎么辞职了？就是楼梯上的柳雪晴和肖胖子也是脸色一变。两人不由的冷冷看了樊晶一眼。

　　这个时候张小东不能不开口了，虽然不知道樊晶为什么在这种场合下说出这话，但是她说的毕竟是事实。“兄弟们对不住了，她说的对。我昨晚就辞职了，现在我不是707的人，今晚没办法给大家再唱歌了！这几天非常感谢大家的捧场，希望大家以后继续支持707……”

　　樊晶的话一出口，张小东再上台就不合适了。“谢谢大家！”张小东朝着人群鞠了个躬，轻轻的拉着梦婷的手，“我们走吧……”

　　整个酒吧一片沉寂。

　　“他是谁啊？？”人群中，有新来的顾客不认识张小东。“他你都不知道？华东歌王张小东东哥啊！这几天在整个东城区都传遍了！！吉他弹得特别好，人又仗义，为了那个女孩……”两人的话虽然声音很低，但是很多人都听到了。

　　正当张小东拉着梦婷的手往外走的时候，“东哥，再给我们唱一首吧！”一个突兀的声音从人群中传了出来。那是一个三十多岁的男人，戴着眼镜，穿的很休闲，这男人看着张小东平静的说到。

　　短暂的沉默之后，又有其他顾客也开口了，“是啊东哥，再唱一首吧！说实话我就是冲着你来的，你不唱我来这个酒吧也没啥意思了。在哪喝酒不是喝啊？”

　　“是啊，我们就是冲着你来的！！”

　　这一句句话让张小东身体一颤，张小东多少年没有掉过眼泪了，可是这一刻一滴感动的泪水还是滑落了下来。冲着我来的！还有什么比这句话让一个歌手更感动的吗！

　　“小东！再唱一次吧！！”说话的是肖胖子。无论是肖胖子还是柳雪晴，当听到顾客那话的时候，两人的脸色都是一变。

　　梦婷轻轻的拽了拽张小东的衣服，脸上的表情也很复杂。在众人的目光中，张小东站在原地愣了几秒钟，突然转过了身。他看见了肖胖子一脸的尴尬和无奈，还有柳雪晴脸上的复杂。

　　更重要的是看见了人群中大家脸上的期待。

　　张小东笑了，带着点泪光，突然脸色一柄，大声喊道：“吉他拿来！！”

　　一声吉他拿来，让整个酒吧沸腾了！“喔喔！！！！”“喔！！”掌声雷动，欢呼声此起彼伏。每个人恨不得鼓掌鼓得把手拍出血。好似迎接一个巨星一样，一条道路主动的给张小东分了开来。

　　樊晶则早就躲闪着目光，知趣的下了台。走上舞台，吉他挂到了肩膀，此时的张小东神情炳然，好似一个冷酷的君王。一手指天“站起来！我要你们会唱的一起唱！！！”

　　手指划过吉他，高昂激情的旋律瞬间充斥整个酒吧。张小东调子定的很高，那股高亢好似要划破天空！每个人只觉得热血一瞬间沸腾了起来，更是鸡皮疙瘩起了一身。

　　“WOO……WOO

　　可否争这一囗气

　　我是恶梦

　　天天都可骚扰你

　　与你遇着在路途

　　你莫退避！

　　我是愤怒

　　分分钟都可烧死你

　　几多虚假的好汉

　　都瞧不起！！”

　　伴着歌声，整个707酒吧被点燃了，大家只觉得自己体内的每一个细胞都在跟着颤抖，在嘶喊！史无前例的，整个酒吧竟然没有一个人坐着，全都站了起来！！或跟着旋律使劲的拍着掌，或跟着着魔了一样涨红着脸嘶吼着……

　　整个酒吧没有几个人能保持平静！无论是这疯魔的场面，还是这疯魔的表演！楼梯口，看着眼前的一幕，柳雪晴的脸色一变再变。就算她拼尽全力想要挣脱出出来，想要保持冷静，但仅仅挣扎了几秒钟，最后也在这嘶吼中沦陷了……


第32章 又整成了演唱会

　　不疯魔，不成活！谢渊虽然是唱摇滚的，但是平时看起来面黄肌瘦，有些萎靡。然而这一刻听着张小东弹唱的beyond的《我是愤怒》，谢渊一脸涨红，整个血管都要爆裂开来。“摇滚！！摇滚！这就是摇滚，这就是我梦想中的摇滚！！”

　　看着舞台上激情飞扬的张小东，谢渊喃喃自语，手不停的哆嗦着，激动的两眼放光！

　　“WOO……

　　真本性怎可以改

　　WOO……

　　可否争番一囗气……”

　　舞台上的吉他声已经轰然收尾，可是谢渊却久久无法从刚刚的音乐中挣脱出来！

　　“好！！！”“好！！”疯了！真的疯了！舞台下站着的顾客们这一刻真的好像疯了一样！！

　　在无边的掌声中，张小东深深地鞠了一躬，“谢谢大家！虽然我以后不会在这里唱歌了，但是我永远都不会忘了今晚！永远不会忘记你们！！”

　　说着，张小东朝着谢渊招了招手。“谢哥，《勇敢的心》！你行不行！！”

　　谢渊愣了半天，最后一脸狂喜和激动。用力朝着胸口锤了锤，示意根本没问题！“接下来我跟谢哥一起唱一首汪峰的《勇敢的心》，送给大家！！谢谢大家，你们的掌声就是对我们这些在外面漂泊的酒吧歌手最好的支持！！”

　　众人只一愣，就明白了张小东的意思。这是要为谢渊站场啊，或者说含蓄的请求大家继续支持谢渊，支持707酒吧。没有人大喊大叫，但是掌声响了起来。

　　“谢哥，准备好了吗？？”张小东看了谢渊一眼。

　　点了点头，谢渊从来没有这么紧张过。轻轻地吐了一口气，握住了支架上的话筒。下一刻，吉他声响起来，不光是把所有人吸引进了音乐，也瞬间将谢渊的状态提到了顶峰！！这是张小东第一次用五指魔音的吉他为别人伴奏！！

　　“我不是一块石头

　　也不是一滴眼泪

　　我只是一只小鸟

　　在寻找家的方向……”

　　就跟张小东第一次听自己配合五指魔音唱歌一样，谢渊一开口的瞬间，自己都起了一层鸡皮疙瘩。继而是兴奋，是无边的演唱欲望！谢渊的唱功比张小东好太多了，加上那带着沧桑的声音，直接将所有人都俘获了。

　　“这是飞一样的感觉

　　这是自由的感觉

　　在撒满星星的天空迎着风飞舞

　　凭着一颗永不哭泣——勇敢的心”

　　唱到高潮的时候，谢渊仿佛疯了一样，不知是发泄还是控诉，整个表情极度夸张，但却带动的全场人跟着大唱，气氛达到了顶峰。与此同时，张小东也是手指翻飞，伴随着整个旋律和歌声，张小东一次次重重的点着头，浑身随着律动摇摆！

　　绝配！！这一刻，在酒吧的每一个人都是心中惊叹，这简直就是最完美的摇滚组合！！整个酒吧的顾客好似一片沸腾的水，随着音乐律动，忘了所有！！只有炽热！“谢渊！！谢渊！！东哥！东哥！！”

　　谢渊哭了，流眼泪了。一边嘶吼着，一边眼泪顺着眼角止不住的流。这是他的梦想，谢渊不止一次在脑海里想象过这样的一幕，无数次，谢渊甚至都在放弃的边缘！而今天，梦想终于实现了！！

　　旋律最终还是停止了，谢渊先是朝着张小东深深的鞠了一躬，接着又朝着整个观众群鞠了一躬。“谢谢，谢谢……谢谢你们！！”哽咽着，泪流满面。

　　无人吵闹，只有掌声！谢渊的唱功在，实力在，他只是缺少一个机会，一点运气而已！！

　　张小东安慰的拍了拍谢渊的肩膀，给了他一个熊抱。“谢哥唱的好不好！！！”

　　“好！！”“好！！”

　　“还想不想听了！！再来一首好不好！！”

　　“好！！谢哥！再来一首！”

　　看着张小东那清澈的，一脸鼓励的眼神，谢渊感激的点了点头。拿起话筒，“《海阔天空》！送给大家！！”

　　话音落，张小东的手已经搭在了吉他上！！谢渊的嗓音如约而至……

　　“我曾怀疑我走在沙漠中

　　从不结果无论种什么梦

　　才张开翅膀风却便沉默

　　习惯伤痛能不能算收获

　　……

　　海阔天空在勇敢以后

　　要拿执着将命运的锁打破

　　冷漠的人

　　谢谢你们曾经看轻我

　　让我不低头更精采的活……”

　　谢渊的歌声还在继续，张小东的吉他声依旧。不知不觉的，一首歌接着一首，人们早已沉醉其中。大家都看出来了，东哥这是要捧谢渊！两首歌之间休息的时候，不少的顾客拿起了手机给朋友或者亲人打电话发短信。

　　“快点过来！707酒吧！东哥的演唱会，还有谢哥！！”这样的对话或短信比比皆是。

　　“东哥是谁？谢哥是谁？我这看《非礼勿扰》呢！！”

　　“擦！你什么时候智商低到这个程度了？快来哈，过了这个村就没这个店了！！这可是东哥的最后一次在707表演！！”

　　低声打电话的，发短信的。每一个人都想把此时此刻分享给自己最亲近的人或者最好的朋友！也有人打开了手机摄像，想要把今晚保存起来！！

　　最让人想不到的是，楼梯边上柳雪晴一站就站了半天。“柳总？”肖胖子跑了过来，手里拿着一个DV！

　　“录下来！！”柳雪晴轻声说道，目光却不曾离开舞台半刻！！肖胖子哭笑不得，心想柳总你现在知道后悔了吧？早知如此何必当初呢！小东这么脸皮厚的人都能翻脸，真不知道你那天晚上做了什么！！

　　然而肖胖子和柳雪晴更没想到的是，在谢渊和张小东一唱一弹、一首接着一首的表演过程中，707酒吧的客人越来越多，越来越多！！甚至酒吧门口和对面的停车位已经被抢空了。很多人一进来就想找熟人，找咋咋呼呼嚷着一定要自己来的朋友！！可是一进入酒吧之后，他们和那些朋友们一样，直接陷入了707酒吧里的摇滚狂欢中！！

　　“柳总，这……咱们酒吧可从来没有过这么多客人啊！！就算是和昨天晚上相比，这人数恐怕也翻了不止一番！！柳总，您就说个软话，让……”

　　柳雪晴没有说话，只是看了肖胖子一眼，肖胖子直接偃旗息鼓了。不过柳雪晴的眼睛转瞬又被舞台上的那个年轻人吸引去了，不时地，柳雪晴还打量正录着视频的DV一眼……


第33章 可以和我一起唱吗

　　一连着唱了七八首歌，把谢渊这货累得够呛。张小东一脸坏笑的把他送了下去。

　　接着，张小东又把一脸忐忑的梦婷拉了上来。“东哥，你们两个给我们来一首《妹妹你坐船头》吧！”见状有人起哄到。

　　哈哈~~~台下哄堂大笑。

　　饶是知道大家开玩笑，梦婷也忍不住唰的红了脸。

　　“你想唱什么歌？”看着梦婷娇羞的样子，张小东轻声问道。

　　“你可以和我一起唱吗？”梦婷有些期待，又有些忐忑。

　　“没问题啊！”

　　“我……我想和你一起唱《广岛之恋》……”梦婷说这句的时候声音很小。

　　广岛之恋？张小东愣了愣，尤其是想到里面的歌词。梦婷的目光直直的盯着自己，让张小东觉得有些脸发烫。没有回答，张小东只是轻轻地转过了脸，长长的手指划过吉他……

　　“你早就该拒绝我

　　不该放任我的追求

　　给我渴望的故事

　　留下丢不掉的名字

　　时间难倒回空间易破碎

　　二十四小时的爱情

　　是我一生难忘的美丽回忆……”

　　是夜注定是难忘的，先是谢渊激情唱响，让人热血沸腾。接着梦婷软糯的声音好似一股温泉，融化和勾起了所有人心中的温情。到了最后虽然大家都意犹未尽，但是听歌听得又喜又累，这还是第一次！！除了肖胖子和柳雪晴，整个酒吧唯一不高兴的恐怕就是樊晶了！

　　看着张小东给谢渊和梦婷伴奏，两人在舞台上熠熠生辉，万人喝彩，樊晶心中又羡慕又嫉妒！她相信，如果张小东给自己弹吉他，自己也会瞬间成为整个酒吧的焦点！甚至以后有可能在歌坛创出一番名气也说不定！毕竟张小东的吉他弹奏的太神奇了！

　　可是樊晶还是没那个脸主动上台，她心中甚至奢望张小东能像对其他两人一样，主动邀请自己上台唱一首！！樊晶不知道，张小东虽然心软，但是爱憎分明！不会仅仅因为你一脸委屈而放弃自己的原则！

　　“女士们乡亲们，可别一听完了就走人啊！既然来了好歹消费一下，要是急着回家睡觉的话，就当给东哥面子，买两瓶青啤带回家给孩子尝尝！！”

　　啤酒？给孩子尝尝？台下的观众被张小东逗得一乐，就连楼梯口的柳雪晴也不由的笑了笑。不过大家都知道，今晚的演出完了，从明天起，这个酒吧再也见不到这个自称华东歌王的家伙了！

　　不过张小东绝对没想到，还真有人去吧台买了两瓶酒，然后拎着就走了……

　　再次说了些感谢的话，稍微唠了会嗑。张小东还是离开了，梦婷，还有谢渊跟在身后。“柳总，我……”肖胖子有些尴尬的看了柳雪晴一眼。

　　“去吧……”

　　一出门，张小东习惯性的掏出手机。一看12点了！！“哎呀我草！嗨过头了！”张小东一拍大腿，一脸郁闷。

　　“怎么了？”梦婷一愣问道，谢渊和肖胖子也被吓了一跳，他们还是第一次看到张小东一惊一乍的样子。

　　“没事没事……走吧，反正已经晚了……”张小东摇了摇头，心想哮天啊，东哥明天再给你放第七集和动物世界行吗？？

　　南天门，哮天小萌犬低着脑袋，黝黑的小爪子在地上郁闷的画着圈圈，“人类太不靠谱了！！说话不算数！！”想要走，可是抬头看了一眼正在播放的《花千骨》第五集又拔不动腿了。再看一遍，再看一遍就回灌口道场！！

　　于是，哮天犬一口气把四五六集《花千骨》看了四遍！！张小东下意识的以为仙界直播间只能从6点到11点播放，除了这段时间，其他都是掉线的。其实仙界直播间和现实中的直播间一样也是可以24小时直播的。只不过只能在六点到十一点这个时间段主播上线，后台操作。

　　在酒吧附近，张小东一行四人找了个还算不错的饭馆，老板是个四十多岁的胖子。一进来肖胖子还打量了老板一眼，“小东你今晚的表现太绝了！！谢渊和梦婷也是，我敢说今晚的客流量比前两天翻了绝对不止一番！！”

　　让张小东惊讶的是，肖胖子竟然没提让自己回707的事情。“小东啊，今晚的表演之后，我就知道707是留不住你这种人的！不说了，以后发达了可别忘了肖哥啊！！喝！先干为敬！”

　　梦婷和谢渊还多少停留在激动中，直到喝了几杯之后才安静下来。“小东，你真的不考虑来我们乐队吗？其实就算不提梦想，这也是一份事业不是？”谢渊多少有些忐忑的说到。

　　“谢哥，这件事还是不要再说了。我确实没有想要搞乐队的打算。不过要是你们以后有演出的话，有机会我一定捧场！！不过别太频繁啊，呵呵”张小东笑着说到。进了乐队，张小东的唱功只能当个吉他手！而且张小东也不喜欢那种拘束的感觉。纵观内地的组合，散伙了多少了？

　　另一方面，现在钱方面也宽裕了，张小东想正儿八经的打磨一下自己的唱功！在不知名音乐学院的时候，虽然张小东确实不太用心，但这个职业学校级别的音乐学院教学水平也是个鸡肋。甚至有一次张小东参加选秀，竟然碰到了自己的老师！！可笑的是自己这位老师竟然也特么没通过海选！！还我学费！！

　　就在这个时候，“东哥！！！”一个带着惊讶，惊喜，激动的声音传来。这声音听得张小东一阵酥麻，甚至在想自己是不是真有个流落在民间的亲弟弟。

　　只见一个十六七岁的微胖少年一脸兴奋的走了进来，一边喊着就往这桌走。手里则是拎着两瓶青啤。

　　“你是？？”张小东一愣。

　　“是我啊东哥，我刚刚在707看了你的表演，太赞了！！”少年激动地说道，“没想到东哥你竟然来我们家吃饭，太巧了！！”

　　哦~~张小东以及肖胖子等人反应了过来。可以啊，东哥吃个饭都被人认出来了，成腕儿了啊！！不管怎么说，张小东心里喜滋滋的。看了一眼少年，看到手里拎着两瓶啤酒，正要问。

　　“小兔崽子！去哪玩去了！！明年不准备考大学了！！咦？谁让你喝酒的！！”饭馆老板跑了出来，看着少年就是一阵谩骂。

　　“爸！这是我在707酒吧买的！”

　　“我擦！你个败家玩儿！你老子我就是开饭店卖酒的，你竟然到外面买酒！这酒多少钱？”饭馆老板骂骂咧咧到。

　　“额……30……”

　　“多少？！三十！！你老子我卖6块都觉得不好意思，你特么花三十给我往家买！！”

　　“爸你不知道，我之所以买酒，那是因为今晚是东哥在707的告别演出”

　　胖老板一愣，“什么东哥？？好啊臭小子！！你能学点好不？啊！！喝酒、逛酒吧、还跟黑社会混！！！”

　　张小东一头黑线，心想东哥啥时候成了黑社会了？？这枪躺的太冤了……


第34章 这男的胆儿挺肥啊

　　虽然最后这对父子都搞清楚了，不过还是弄得张小东一桌人哭笑不得。今晚张小东控制着喝，梦婷一边喝着还打量着自己，也没有多喝。

　　临走张小东和谢渊互留了一个联系方式。更让谢渊欣喜的是，张小东告诉他可以给他做一个吉他伴奏带，如果需要的话就用！张小东不知道，伴奏带也就让谢渊激动了几天而已。这是后话。

　　还没走多远，少年又跑了出来，竟然要签名！！东哥的虚荣心小小的膨胀了一把。“东哥，我刁毛从来没看走眼过，你将来一定会成为巨星！！”少年牛气轰轰的说到。

　　张小东没注意到他说什么，只是注意到了名字，“不是等等，你叫什么？？”

　　“刁毛！”

　　“我勒个擦！！”张小东一头黑线。“那你爸？”

　　“我爸叫刁强！”

　　“……”

　　刁毛还向张小东打听以后去哪个酒吧唱歌，张小东在他的耳边轻轻的说了几句。这小子激动的一溜烟跑回了屋子。（说明一下，大虾确实有个同学叫刁毛。第一次自我介绍的时候，他说，呆会我说出名字的时候你不要笑哈。我说好。然后他说刁毛。我愣是愣了半天，刁毛？？感觉脸上的肌肉狠狠地抽动了一下，特么根本忍不住啊刁先生！！）

　　跟谢渊和肖胖子分手，张小东和梦婷一路溜达着，虽然两个人都不说话，但是气氛并没有一丝尴尬。“挺晚的了，我送你回去吧！”

　　梦婷点了点头。拦了一辆出租车，一会儿的功夫两人来到了江东大学的校门。看着这所在全国都出名的高等学府，张小东心中有些感慨。可惜了，当年也就差那么几百分儿，要不东哥也考上了！！

　　暑假留校的学生很多，虽然已经半夜十二点以后了，但还是能碰到零星的学生甚至情侣，也不知道去干嘛。两个人走在校园里有种奇怪的气氛。一边走着，此情此景，让张小东想到了当初自己在学校的时光，还有那个拉着自己的手，喜欢晚上散步的女孩……

　　虽然离开不知名音乐学校好几年了，但是重新走进校园，张小东心中不免唏嘘。大学，那是一种情结，尤其是重新回来，心中总有一种患得患失和恍如隔世的感觉。物是已人非，昔日的同学早就各奔东西，走向了不同的人生。江东大学的校园很漂亮，夜色中的空气带着点花香，尤其是让散步的情侣舍不得离去。心情又舒畅，又带着点淡淡的忧伤。

　　张小东和梦婷就这么走着，不知不觉的，梦婷的胳膊挽上了张小东。张小东瞅了一眼胳膊，“你宿舍有人吗？走，去你宿舍喝杯咖啡！”

　　话音一落，梦婷吓得瞬间把手抽了出去。喝咖啡？我宿舍里哪有咖啡！这家伙！一路上不吭声，我还以为转性子了，原来一直憋着坏主意！

　　看着梦婷紧张的样子，张小东一脸坏笑。“走吧，我逗你玩呢！”本以为梦婷放弃了，没想到走了两步又牵住了张小东的手。很快，两人到了宿舍门口。“要不你等等？我看看我那舍友在不在？？”梦婷涨红着脸说到。

　　张小东顿时说不出话了，这丫头！！不知道为什么，在校园这个氛围里，张小东这一刻心中生不起丁点乱七八糟的东西。“下次吧，早点休息！”这一刻张小东表现的像个正人君子。

　　梦婷犹豫了下，轻轻的点了点头。“恩，那你路上小心……晚安……”

　　“晚安……”张小东挥了挥手。不过刚说完晚安张小东就后悔了，“哎算了别下次了，我还是上去坐坐吧！！”

　　梦婷正走到楼梯口，听到张小东的话扑哧的笑了出来。回头看了一眼，然后装作什么都没听见，梦婷像一匹高傲的枣红马，咯噔咯噔上楼了，把张小东扔在了楼下。

　　呵呵~~张小东干笑了几声，这丫头也会耍心眼了！！重回校园，感受着校园的气氛，再加上梦婷最后的回眸一笑，张小东的心情既感觉有些压抑，有些不平静，还有那么一丝的激动。仿佛有些东西想宣泄出来，不发泄出来就不痛快！

　　憋了一口气，张小东啊！的大喊了一声，这才转头走！大步流星，一边走着，张小东还大声唱了起来！“大河向东流啊，天上地星星参北斗啊！！哎嗨哎嗨参北斗啊~~”

　　大半夜的，这一嗓子算是捅了马蜂窝了。女生宿舍一号楼灯全都亮了，二号楼亮了，三号楼亮了。对面男生三个寝室楼的灯也亮了！！

　　“嘛的！傻b啊，唱什么唱！！”留守男生们扯着嗓子骂。对面的女生也是尖叫“神经病啊！！！”

　　谁知东哥只愣了片刻，然后楼上骂的越厉害，东哥唱的越欢实！！“哎说走！咱就走啊，你有我有全都有啊！！哎呀依儿呀，哎海依儿呀，路见不平一声吼啊，该出手时候就出手，风风火火闯九州啊！！！嘿！嘿嘿嘿嘿！！”

　　“靠！！”看到这一幕，楼上一个只穿着内裤的男生无语地骂道，“你哪个系的！有种你留下名字！！”

　　男生的话音未落，张小东又换歌了，“我的老家，哎就住在这个屯儿，我是这个屯儿里土生土长的人儿……别看屯子不咋大呀，有山有水有树林儿，邻里乡亲挺和睦啊，老少爷们儿更和气……”

　　听到这歌，男生双手捂住了脸，“哎呀卧草……”

　　……

　　这种像疯子一样大声的在晚上唱歌确实很刺激，尤其是在校园里。不管女生或者男生们什么眼神和表情，但真的是被张小东这个变态吸引住了。最后更有几个高大的男生追下了楼，这才把张小东撵跑了。只有宿舍的小阳台上，看着楼下被追的疯跑张小东，梦婷又是担心又是忍不住笑。

　　“婷婷，你认识这个男的？？”身后走来了一个女生，正是梦婷的舍友。

　　梦婷点了点头，目光依旧朝着张小东消失的方向。

　　“这男的胆儿挺肥啊，哪个系的？咦，该不会是他把你送回来的吧……”


第35章 签订合同

　　今晚张小东又是飞回去的，找了个无人角落，以电动车的速度在100多米的高空，用飓风变回到出租屋。张小东打定主意，赶紧买个黑头套，这样要安全很多。因为出租屋所在的小区路灯亮二十四个小时，还遍布摄像头。找个停机场太难了！

　　甚至张小东在考虑是不是买套房子，要顶加阁！将来就直接落到阁楼天台上！

　　回到出租屋张小东直接睡觉了，甚至没有点开直播间。因为今天白天在直播间来了一个演唱会，现在正放着录播的视频呢。演唱会里的歌够粉丝们消化几天的了。

　　张小东稍微洗刷了一下，洗了个脚，然后倒头大睡。他不知道，在直播间里可是闹翻了天。

　　东哥直播间里，就在四五十分钟前，突然冒出了一个来打广告的新粉丝，名叫刁毛！因为嘟嘟的孟青青之前把东哥直播间升级了，现在的在线人数已经不设上限了。所有刁毛直接以游客的身份就冲进来了。

　　但由于直播间升级，在线人数井喷，所以以游客的身份进来没问题，却发不了言，没有发言权限！没办法，刁毛打赏了100块钱的道具成了青铜会员之后，才开通了发言权限。

　　刁毛刚开始的时候和所有的人一样，一进来就被里面的音乐迷住了。等录播的视频中张小东唱完了一首歌，在和粉丝们插科打诨的时候，刁毛发言了。“东哥可真牛啊，原来在嘟嘟还真有这么大的一个直播间！！A级主播，滋滋！！而且还有这么多没听过的好歌！！”

　　“刁毛？？？兄弟你的ID很有创意啊！！”有粉丝打趣道。

　　“嘿嘿，大哥，这是我的真名！！”

　　“呵呵，谁信啊！！”

　　直播间的歌太好听了，外加上大部分都没有听过。刁毛愣是一口气听了三个小时，把所有的歌听完了之后才道出最后的目的。

　　“各位哥哥姐姐，我在隔壁也开了一个直播间，名字叫做刁毛直播间，进来打个广告！！顺便说一下，小弟的直播间有今天晚上东哥在酒吧演唱的视频哦！！！”刁毛扔出了重磅炸弹。

　　然而并没有什么毛用，没人信啊！！急的刁毛只能一条条的发私信，“东哥绝版演唱会视频，尽在刁毛直播间！！直播间编号4563069x，撒谎没有小鸡鸡”

　　刁毛一口气发了数百条私信，终于有人上钩了！！刁毛的直播间很粗糙，是等级最低的，而且主播等级也是最低的，一如不久前张小东的等级，D级主播！！

　　当最开始从东哥直播间转过来的几个粉丝一进来的时候，顿时愣住了！！真的！这个刁毛说的竟然是真的！！正在播放的视频画面有些暗，说不上特别清晰，但也凑活着看。明显是手机录的，画面中张小东抱着吉他忘情的弹奏，另一个三十多岁的歌手则是嘶吼着唱着《勇敢的心》！画面中的确是在酒吧，整个酒吧的顾客好像是疯了一样，随着音乐舞动，鼓掌，还有跟着旋律高唱！

　　视频的效果不太好，歌曲的效果当然比不上东哥直播间的质量，但也绝对能凑活着听了！500人上限的刁毛直播间在线人数越来越多，几乎不到一个小时已经达到上限了！！刁毛直播间瞬间成了一匹黑马，大有东哥直播间的气势。

　　……

　　第二天早上张小东起的很早，因为今天嘟嘟要来人。洗涮了一番，张小东换了一身干净利索的衣服。在东海市西海岸的一个咖啡厅，孟青青见到了这个创造了奇迹的男主播。

　　一眼看去带着点痞子气，还有那么一点玩世不恭。但整体给人的感觉很阳光，干净利索。孟青青点了点头，起码第一印象还是不错的，不是那种很难搞的人。

　　“我就叫你小东吧，我长你几岁，如果不介意的话就叫我一声孟姐！”孟青青谈吐大气，长相中上，但是给人一种知性睿智的感觉。

　　看着孟青青，张小东也觉得这也应该是个好说话的人。然而事实截然相反，两个人都猜错了。两个人都不是省油的灯。

　　A级主播没有问题，顶级直播间也没有问题。嘟嘟公司会用所有的资源和宣传渠道来包装张小东，无论是线上还是线下。嘟嘟给张小东定的年薪是40万，分成百分之九十。除却节假日，每天必须在线三个小时！40万不算多，主要看的是分成。还有上下游的其他东西。

　　孟青青要求一次签约五年，而张小东只打算签一年，这也是只要40万年薪的原因之一。最后两人定在了两年。

　　两人分歧的重点在于版权！孟青青要求东哥直播间的所有音乐视频版权，甚至直播间之外的两年内的所有音乐版权都属于嘟嘟！因为这些歌曲大部分都是翻唱，嘟嘟需要为这些翻唱的原版版权支付相应的使用费用，包括整个流程都是嘟嘟来做。

　　另外，嘟嘟一些线下的商业活动，包括和第三方合作的演出张小东需要无条件配合！

　　在直播间内的直播视频和音乐可以归属嘟嘟，但是直播间外面的音乐也归属嘟嘟？张小东自然不会答应！另外张小东要求在有商业活动的时候，必须提前告诉自己！违背意愿的事情，张小东有权利拒绝！

　　除此之外，两人还谈了一些其他方面的事情。显然孟青青来之前已经做足了功课，张小东的一些想法和反应她都预先考虑过了。甚至孟青青有种感觉，就是眼前这个年轻人可能从来就没想过离开嘟嘟！！

　　双方在合同上签了字。40万的年薪，嘟嘟一线顶级主播待遇，百分之九十分成，公司全方位包装。合同期为两年，另外在线视频版权归属嘟嘟，线下所有的归于张小东。另外，嘟嘟可以为这些翻唱版权纠纷问题提供技术支持。最后就是张小东出席商业活动和公司组织的线上活动的问题，张小东有义务参加和配合，但是有一票否决权。当然，张小东承诺，正常情况下自己一定会全力配合，毕竟谁会跟钱过不去？

　　人逢喜事精神爽，签了合同之后张小东的脸上都挂着灿烂的笑。孟青青这个人还是不错的，很坦诚的跟张小东说了，公司以后的活动可能会用到张小东的吉他。对此张小东没有太大的异议，正常情况自己还是会配合的！另外孟青青告诉自己，很快公司会给张小东订一套顶级的主播音响录像设备和电子设备，以便于更好的直播。同时也希望张小东能够租一个好点的房子，或者买一套房子。

　　毕竟如今的直播间等级高了，在线人数不限，完全看你的本事！再加上公司马上就要大力推荐了，那么以前的出租屋和装修就有点太寒碜了！！


第36章 外景直播

　　孟青青很忙，毕竟是第一次见面，两人聊了一会儿直播间的事情，又跟张小东谈了谈以后的规划。接着孟青青带着合同就走了，今天一天的时间要飞两个地方。

　　张小东一个人漫步在东海市的西海岸线上，海风旭日，吹得人暖暖的。正值夏季，在远处的沙滩上不少的游客戏水游泳。海面上还有帆船，飞驰的摩托艇。再往远处，那是一片海边别墅。位置得天独厚，在东海市最贵的地方了，走上阳台就是海景和沙滩，还有不少的比基尼美女。

　　真是好地方啊！看着泛着阳光的海面，还有比基尼，张小东心中叹道。要是能在这里买一套别墅就好了，不过张小东也不过是心里想想罢了。这里的别墅每一套都是以千万为单位的！孟青青说的换个房子的事情张小东也留意了，别墅是租不起了，也舍不得，一个月都是好几万。但是远处的那些高层海景房呢？

　　张小东又掏出了手机，4G网络就是快，一点都不卡顿。张小东登陆上了直播间，这是张小东第一次在出租屋外面登陆现实直播间！！

　　虽然孟青青已经跟自己说了，但是此时亲眼看到直播间的等级和主播等级的时候，张小东还是吐了吐舌头。顶级直播间，各种功能权限全部放开！！还有那耀眼的发着金光的A级主播！

　　“东哥上线了！！！”张小东一登录，直播间就发现了。张小东看了一眼在线人数，十一万零三千人！东哥差点吓尿了。而且这只是看录像啊！

　　很多人都只看了张小东网络演唱会的录像，还没有见过真人！！“东哥，来了就上线啊！！”有粉丝在聊天室里喊道。更有不少的鲜花和道具飞来。此时张小东已经不需要去看到底有多少打赏了，但是可以肯定一定很多很多！！

　　张小东直接选择了登陆视频直播，画面中的录像被切换了下来。“哇！！东哥，你这是在哪啊！！”直播间中，画面一转，是张小东的一张笑脸，还有身后的海滩和比基尼。

　　“东哥来给你们发福利了！！今天来个现场直播比基尼美女！！想不想看！！”张小东拿着手机一边朝着沙滩走去。“这里是东海市的西海岸！前面是……”

　　沙滩美女见多了，但是像这种直播绝对很少见。“哇，这样也行！”很多新来的粉丝也是一愣，他们这还是第一次见到这种直播间，竟然外景直播！而且直播的是海边沙滩和美女！！

　　天气很好，碧海蓝天，更重要的海边嬉笑着，或者在太阳伞下的比基尼美女。这场直播完全成了现场明目张胆的偷拍。

　　事实证明，东哥的眼光还是不错的，专挑那些身材性感，长相诱人的美女拍。有时候也会拍一下一些可爱的小孩。东海市的女孩子们还是很热情的，另外一方面，张小东长相身材也在那，不是太猥琐。

　　很多美女见张小东拍自己，甚至摆了个姿势，露出一脸阳光的笑容。当然了，更多的是看流氓一样看着张小东。甚至有的男伴轮着膀子就要打人了！！

　　因为是直播，张小东被撵着跑的一幕全都看在了大家的眼中，引得哄堂大笑。

　　“东哥，给我们来个现场采访呗？”

　　“没问题！！”

　　“前面是卖一些贝壳珍珠等纪念品的，大家来东海的话可以买一些留作纪念！”张小东不光是拍照，同时还一边做导游，走到了一个太阳伞下面，“老板你好，跟直播间的朋友们打个招呼！！”张小东找上了一个卖泳衣的老板。

　　“滚蛋，别耽误我做生意！！”

　　“哈哈！！！”由于是直播，那老板一脸厌恶的表情清晰可见。“怪不得这个直播间这么火啊，不光是演唱会好听，这个直播的内容也好玩！！比那些光呆在直播室瞎扯淡的有意思多了！！”有粉丝发议论到。“是啊，东哥就是点子多！！而且也放得开，刚刚我真担心那几个东海大汉把东哥暴揍一顿啊！！哈哈！”一大堆人附议。

　　张小东苦笑，不是我点子多，是我正好来到了西海岸而已。不过这倒是给张小东提了个醒，谁说主播只能呆在出租屋里直播的？到外面来个实况直播也不也是挺好吗？当然了，这种直播对手机的要求还是挺高的。张小东两千多的手机勉强凑合。如果以后还要这么搞现场直播的话，那就要再换一个了。至少得旗舰机吧！

　　“滋滋~~东哥，真不错啊！！前面，前面那个身材好！！”直播间里，男粉丝们拼命的指挥。女粉丝则是不停的发送竖中指的表情。这种直播很真实，互动性更强。这群粉丝也是唯恐天下不乱，怂恿着张小东乱拍。

　　沿着漫长的海岸线，张小东一路走，一路拍摄，同时给大家解说着各个有特色的地方。告诉大家来东海的禁忌，点大虾的时候一定要问清楚论个儿还是论斤！！吃瓜子的时候也是！！要不然一包瓜子下去，你开着奔驰来，就得坐火车回去了。当然这是玩笑，也是个例。东海的人还是很好客、很善良，很实在的。

　　“啊呀走了半天了，容东哥买瓶水喝喝”在太阳伞下面的一个卖冷饮的，张小东一瓶可乐咕嘟嘟喝光了。打了个饱嗝儿。顺手扔进了旁边的垃圾箱。

　　“大家看到前面的礁石了吧？？”海水没过脚踝，被太阳晒得暖暖的。张小东一手拎着鞋子和袜子，一手拿着手机。

　　“看到了！！哇东哥，那边好多穿婚纱的人啊！！是在拍婚纱照吗？？”

　　“不错！在东海市拍婚纱照，这里几乎是必选的一个景点！”的确，以蓝天白云和大海为背景，站在礁石上，远处不时的再飞过几只海鸟，整个画面好似一幅油画。一袭白色婚纱的新娘们在这个背景下越发的美丽，更添了浪漫和唯美。

　　张小东隔着一段距离，一边拍着这些新婚的男女，一边给大家讲解着。看着画面中穿着白色婚纱的新娘们，还有精神抖擞的新郎们，电脑前的粉丝们不由的心中升起一丝奇怪的感觉。尤其是女粉丝们，突然有点触景生情的感觉。这一刻她们好想早日有一天，也能和意中人披上婚纱，在这碧海蓝天下留下永恒的记忆。

　　“看的我都想结婚了……”一个女粉丝喃喃道。

　　“美女有男朋友了吗？？”一大串色狼马上排上了队。

　　不光是粉丝们，看到新婚夫妻们那一脸幸福的笑容，张小东的心都不由的拨动了一下。这片漫长的礁石和大海，是属于这群幸福的新人的……

　　“东哥，去采访一对儿吧，听听他们结婚的感受，也让我们也分享一样他们的幸福……”有粉丝道。

　　“是啊东哥，我看你前面那对儿就挺好！！那个新娘的背影真美！！！”镜头中，就在前面不远处的一座礁石上，一对新人相互依偎，摄影师正喊着靠近一点，在靠近一点，要一点幸福的感觉！！

　　张小东苦笑，心想你们害的东哥还不够惨啊！又拿着手机去采访的吗？不过对面穿的毕竟不是比基尼，应该没事。

　　“好，满足你们！！被打进医院你们要给东哥赔医药费啊！！”

　　……

　　谁让东哥答应你们来个海边真人秀呢！！硬着头皮，张小东走了上去。这个时候正好这对新人拍完了一个镜头，刚好起身。“你们好，恭喜两位！！我是嘟嘟网络的主持人，我能……”

　　张小东的话还没说完，这个时候这对新人转过了头来。当张小东看到这对新人，尤其是新娘的脸的时候，张小东的表情一下子僵住了。而手机更是直接掉到了礁石上，翻滚了几下之后掉进了海水里。

　　只见新娘的脸色也是一变，“你……你怎么会在这里？？”

　　直播间中，“我靠！！什么情况？”画面颤抖了几下之后，“大家快看，海水里有鱼！！还有小螃蟹！！”

　　“东哥太实在了，为了给咱拍个鱼还把手机扔海里了！！就冲这点我打赏一块江诗丹顿！！东哥你这手机啥牌子啊，防水效果这么好？？”然而仅仅过了不一会儿，直播视频一黑，手机死机了……


第37章 还没死心

　　“甜甜，这位是？”看出了两人脸色太对，新郎说到。说是新郎，其实是一个中年人，起码比张小东大上一轮不止。

　　叫甜甜的新娘愣了愣，“他……他……”脸色难看。

　　张小东让自己的心情平复下来，勉强挤出了点笑容。“对不起，我认错人了……”朝着两人点了点头，转头走开。临走还在礁石的夹缝里把早就关机的手机捞了出来。

　　礁石有些硌脚，张小东赤着脚，一手拿着淌着水的手机，一手拎着鞋子。裤腿虽然挽的高高的，但还是打湿了一片。在一片白色婚纱和西装革履的新郎的礁石滩上，张小东的摇晃的背影显得格外的狼狈和不合拍。

　　中年新郎看了一眼新娘的目光，又看了一眼张小东的背影，嘴角微翘。“甜甜，人都走了……”

　　叫甜甜的新娘赶忙收回眼神，“哦……我……”

　　“行了，没事儿。我们接着拍照吧……”中年人轻轻拍了拍新娘的后背说道，只是眼神中露出了一丝狠厉。

　　……

　　依靠着海边马路上的围栏，张小东穿上袜子和鞋子，将打湿的裤腿放下，脸上则是挂着郁闷和沉闷。

　　这事儿闹得！本来挺嗨皮的事儿，结果半路出了这么个岔子！！她不是去天京了吗？

　　怎么回东海了？记忆不由的回到了音乐学院的最后一个学期，那天晚上下着雨。自己在她的楼下大声问她为什么！那个男的是谁！！回答自己的除了冰冷的秋雨再无其他。那时候张小东真的恨，真的心痛无比。那段痛苦整整伴随了张小东半年。

　　曾经张小东以为再看见刘甜甜的时候会生气，会激动，会控制不住自己的感情！可是没有，就在刚才，当张小东看到那个一袭婚纱，那个站在另一个男人身边的她的时候，张小东除了最初的一愣，心中再无波澜！没了恨，也没了爱。就好像一个路人一样。

　　甚至张小东心中连想看看那个男人长什么样儿的兴趣都提不起来！！这是怎么了？？甚至刚刚从礁石往回走的时候，有一段时间张小东的脑海里是另一个女人，梦婷！！

　　使劲摇了摇头，张小东挤出了个笑容。心想东哥是看破红尘了还是喜新厌旧了？？站在海边的马路上，回头看了一眼远处礁石上继续拍着婚纱照的刘甜甜两人，一丝丝的苦涩还是有的。但是张小东心中却没有了冲动，就好像在看一部揪心的连续剧一样，演完了也就过去了。

　　使劲按了按手机的开机键，半天没动静。乌鸦嘴！！刚刚心里还感叹这手机不行，结果一个小时不到就废了！

　　就在张小东走了不久，刘甜甜和那个中年男人也完成了这个景点的拍摄，上了一辆奔驰SUV。

　　……

　　东海某处的别墅里，小太妹曲玲玲瞪着大眼睛，一脸的不敢相信。此时的电视上正播放着一段视频，正是张小东昨晚在酒吧最后演出的那一段。那吉他好像有一种魔法一样，即便是看录像都让小太妹无法抗拒！！

　　“玲玲，你看我没骗你吧，这个人吉他弹得真的很厉害！！”坐在旁边沙发的是柳雪晴，虽然前天被曲玲玲一阵冷嘲热讽，但此时的柳雪晴依旧是一脸讨好。

　　曲玲玲嘴角一歪，“那又怎么样！！我跟你说，你跟我爸的事情没门，我是不会同意的！你也不用千方百计的讨好我！”

　　“玲玲你误会了，我其实只是想为你做点事儿而已。正好我认识这么一个人……”柳雪晴脸上依旧挂着微笑。她这些事与其是为了曲玲玲，不如说是为了自己。而且这些事不是给曲玲玲看的，而是给曲玲玲的父亲！！

　　“他能来了吗？”曲玲玲态度终于有些软化了。最重要的是被视频里的吉他震惊了！她没想到那个家伙真的有这么厉害的实力！

　　听到这句话，柳雪晴脸色终于舒展了开来。“应该没问题，这件事我来想办法……”柳雪晴一脸自信的说到。在柳雪晴的眼里，张小东不过是一个酒吧歌手。只要给他足够的钱，或者还有给他那自以为很珍贵的自尊，一切不难！！柳雪晴不指望曲玲玲同意什么，只要透过曲玲玲让他的父亲知道自己做过什么就可以了！

　　看着柳雪晴那一脸的自信，曲玲玲嘴角微翘，带着一丝不屑。脑海里想起了那个骂了自己三次滚蛋，三次小太妹的家伙！曲玲玲相信，那个家伙绝对不是省油的灯！更不会让柳雪晴这样的女人那么容易忽悠的回心转意！

　　当着小太妹曲玲玲的面，柳雪晴拨打了张小东的电话。“对不起，您拨打的电话已关机……”听到这句话，柳雪晴皱了皱眉。

　　哼哼~~小太妹直接笑了起来。在柳雪晴的面前，曲玲玲根本用不着遮掩什么。没那个必要！

　　“好吧，我就等着你的好消息！”小太妹开始送客了。柳雪晴一脸尴尬，下意识的以为张小东将自己拉黑了。不过等她出去换了个号码打过去的时候，里面依旧是关机提示。

　　就在柳雪晴走了不久，小太妹的电话响了。“喂？姐，怎么想起来给我打电话了？身体好些了没？”

　　“好多了，上午刚做完手术，很成功！对了玲玲，你不是说演出需要一个吉他手吗？找好了没？志强有一个好朋友吉他弹得很厉害的……”电话那头曲雪问道。

　　“恩，已经有人选了！姐你就好好休息吧，不用担心我。还有啊姐姐，我劝你离欧志强那个远点，这个人我看不上，爸爸也不会看上的。你让他死了这份心吧！！什么东西！癞蛤蟆还想吃天鹅肉！！”

　　电话那头苦笑了一番，“行了玲玲，姐姐知道该怎么做，倒是你……”

　　一听姐姐又要开始说教了，曲玲玲头皮发麻，“那什么姐，我这又来了个电话……咱们以后再聊。等你出院我去接你……”说完，曲玲玲就挂了电话。


第38章 马鞍

　　张小东先就近去了一家手机卖场，导购很热情，按照张小东的要求建议要么买个苹果，要么买个小米。最后张小东一狠心买了部华威旗舰顶配版本的。妈妈再也不用担心我不爱国了。

　　当然张小东还是试了效果的，发现三部手机虽然价格差距很大，但是就直播间来说效果差不多。

　　刚换上卡，就有移动公司的提示短信，说是刚刚有人打过电话。看了一眼是柳雪晴，张小东直接不管了。

　　重新登录直播间，原来在线的粉丝变成了十一万一千人，少了两千人。但是打赏不少，因为看到留言里“东哥啊，下次别这么干了！兄弟们给你凑个手机钱！！”张小东哭笑不得，看来他们是知道自己不小心把手机掉进海里的事情了。

　　至于在线人数变少，一个是因为张小东的手机死机之后，直播间没有直播了。既没有外景海岸直播，另一方面也没了演唱会录播。当然还有一个很大的原因，那就是很多人都跑到刁毛直播间了。甚至排着队就为了看看张小东在酒吧的表演！！

　　刁毛直播间！张小东哭笑不得。一回了出租屋，张小东就上了直播，流量直接回来了。连刁毛本人都跑过来了。

　　抱着吉他静静地弹唱，在线人数从112000人开始疯涨。除了唱歌唠嗑讲笑话之外，张小东也没闲着。而看到里面的青铜以上会员的时候，张小东有些麻木了。8900多个青铜会员！这还不算青铜会员以下，也就是打赏了10000金币以下的粉丝。

　　要知道虽然这些人不是会员，但扛不住基数大啊！张小东当初猜错了。他以为人数上限放开以后大家的打赏还有会员数会降下来，显然并没有。看来只要是好东西，大家的反应都是一致的。

　　张小东给很多人发了私信，老粉丝可爱萌萌哒，三刘哥，寂寞小胖，以及蝴蝶飞飞肯定在里面。另外，张小东给其中的一些黄金会员发了私信，一边聊着天，一边试探着问他们有没有兴趣做管理员。

　　当然这些会员里都是这两天比较活跃的，说明在线时间长。那些不怎么活跃的有可能平时在线时间不多，给他们管理员反而有可能耽误他们的时间。

　　除了这些黄金会员之外，张小东也从白银以及青铜会员里面，甚至普通粉丝里面找了些人私聊。因为这些人在直播室很活跃，在线时间非常长！找他们对直播间的气氛非常有好处。

　　另外张小东也给直播室至今唯一的一个钻石会员“钢镚儿老是掉”发了一条私信，问他有没有兴趣做管理员。“钢镚儿老是掉”很低调，喜欢潜水，从来没发过言。有时候虽然在线，但张小东也不知道人在不在。

　　另外，升级A级主播之后，粉丝等级也完全开放了。在青铜白银、黄金和钻石之上，出现了封号。根据金币积分，钻石会员是1000000金币

　　知府2，500，000

　　巡抚3，500，000

　　总督5，000，000

　　……

　　郡王36，000，000

　　亲王45，000，000

　　诸侯55，000，000

　　王爷70，000，000

　　皇帝100，000，000

　　大帝150，000，000

　　玉帝3，3333，3333

　　主宰10000000000

　　看到这些，张小东有些无语，这不是逼东哥买官卖官吗？这家伙连皇帝玉帝都能卖了！

　　还有那主宰！主宰是什么东西？竟然比玉帝还高！张小东数了数主宰后面的零，去掉两个零转化为华夏币，一个亿！玉帝才300万啊！！这玩意儿用得着吗？张小东不知道，整个嘟嘟网络的所有直播间只有他的后台有这个称号！就连嘟嘟总部的服务器上都没有主宰这个东西！

　　选管理员不是个小事，在简单聊过之后张小东会跟他们一一视频深聊，互相了解一下。时间很快，在插科打诨中过去。今天张小东唱的歌比较少，聊天比较多。很多粉丝甚至建议张小东经常搞个外景直播。比如多出去到全国各地转转，甚至国外转转，给大家来个环球直播。

　　东哥只能说你的创意太好了。结束了直播，应广大粉丝的要求，张小东又把今天的录像上传了。

　　另外升级了的直播间还有一个好处，那就是多了一个点播厅。点播厅自然是纯点播录像的。这样每次张小东的直播内容就不会错过了，而且也不用拿着直播厅放录像了。只需要到点播厅点就行了。当然点播厅分为免费点播和付费点播。不过张小东目前开放的都是免费点播。

　　剩下的升级基本上都是涉及道具方面的，比如有了一个抢座位，就是在直播间的下方，有三排沙发，总共能坐三十个人。

　　此时的点播厅，张小东放了今天和昨晚的录像，同时把《yesterdayoncemore》，也传了上去，好让需要放松神经的粉丝听。

　　就在张小东跟大家聊着天的时候，一个陌生的号码拨了过来。天京号码？？张小东一愣，“喂？你好，喂？？？”

　　“你是故意的吧，这几年还好吗？”电话那头是个女人，语气冷冷的。

　　张小东愣了愣，愣是没听出是谁来。什么故意的？我好不好管你什么事啊？“不是你谁啊？？”

　　电话那头沉默了片刻，显然语气变了一点“是我，刘甜甜。”

　　张小东苦笑，怎么连她的声音都听不出来了？这也太健忘了吧？不过刘甜甜的声音确实有些变了，原来说话很轻盈柔和小心翼翼，现在却是多了些凌厉。单从声音来说气场都不太一样了。气场不同了，张小东没听出来也正常。另一方面这几年张小东接触的女人也太多了。

　　“哦，是你啊。不好意思，没听出来刚才，呵呵”张小东笑着说道，“恭喜你，都要结婚了。”

　　电话那头一愣，“你现在做什么工作？还顺利吗？如果有什么困难的话就告诉我……”

　　额~~这种话应该男人来说吧？“我挺好的，事业也开始起步了……”

　　“恩，那就好”语气中稍微带着点纠结，“下周一我们在西伯顿酒店举办婚礼。如果有空的话欢迎你来……”

　　“我看看吧……”张小东没拒绝，但也没同意。同时心里也犯嘀咕，去吧肯定别扭，不去又显得小家子气！而且不管怎么说，也算是相识一场。这事儿闹的！人家照婚纱照东哥你采访个球啊！你是记者吗你！

　　算了，到时候再说吧。下周一还有好几天呢！

　　刘甜甜电话挂了之后，柳雪晴又打了过来。出价50万要求张小东未来几个月做曲玲玲的吉他手，配合曲玲玲完成演出，还有各种商业活动，甚至新专辑的发行。

　　“张小东，之前的事情是我态度不好。这次如果你答应了，不但有这五十万。更重要的是能够借助曲玲玲的人脉和曝光度，对你以后的发展大有好处！”

　　“对不起，我真的没时间。”

　　“60万！七十万……八十万！！100万！这个数字是极限了，如果你还不满足，那我只能找别人了！！”柳雪晴在电话里说到。

　　“那你找别人吧！”张小东直接把电话挂了。跟东哥来激将法？100万？你知不知道东哥这两天直播间光粉丝的打赏多少了？

　　电话那头柳雪晴气的恨不得跺脚，心想这个家伙太不安套路出牌了！一百万还不知足！

　　张小东这边被这两个电话弄得有些烦躁，幸好六点钟到了。直播间一切换，哮天犬在线。而且哮天犬一看张小东上线了，立刻发了个视频请求。这都学会了？

　　画面一打开，“东哥上仙，你看看我这身行头怎么样！！”哮天犬一脸激动。

　　张小东则是被哮天犬吓了一跳，“我勒个去，哮天，你怎么给自己配了副马鞍啊！！”


第39章 太好哄了

　　画面中，哮天犬一身金灿灿的金甲金靴。靴子很精致，表面还有一层红色绒毛，看起来像燃烧的火焰。问题是你这金甲我怎么越看越像马鞍啊！还有那金头盔，扣在脑袋上也别扭的紧。

　　哮天犬本身就一身黑，细长，配上这么一副马鞍之后有点像小毛驴了。金盔金甲威风凛凛的小毛驴。

　　哮天犬一头黑线，“东哥，我觉得这样比较适合我。老六他们都说好看！不过给小花他们的我是按照宠物之家做的。”

　　“好吧，你觉得好看就好看吧，哮天小毛驴”

　　“东哥上仙，你说话不算数啊！！说好了的动物世界和《花千骨》的第七集呢！！害得我一口气把花千骨那三集看了好几遍，一只看到天亮！！”兴奋了一阵子，哮天犬一脸委屈的抱怨了起来。

　　张小东一愣，看到第二天天亮？拍了一下脑袋，糊涂！！自己怎么忘了，现实直播间都可以24小时放录像，仙界的为什么不能！而且现实的直播间还可以付费点播，那么以后升级了，说不定仙界直播间也可以！！

　　张小东决定了！准备把自己的直播间打造成仙界的直播电视台！就像华夏的各大电视台一样，分时段播放不同的内容。

　　早七点来个早间仙界新闻，甚至可以在仙界建立一支记者队伍，上采访玉帝和佛祖，下可以采访天兵天将。

　　上午三集联播连续剧。中午放新闻或者音乐什么的。下午再来另一部连续剧！外加动物世界之类的科普，傍晚的时候放动画片熊大熊二、喜洋洋什么的。晚上黄金时段可以考虑电视剧和综艺节目混搭。到了午夜就整个午夜剧场，放电影，放连续剧！！

　　等到了周末可以添加一些比较火的综艺，还有百家讲坛什么的。当然这些首先要有人粉丝啊，现在自己的粉丝只有魔礼青两兄弟，还有一头哮天小毛驴。

　　在自己的电脑上，张小东把各个视频拍好了序列，从现在六点钟出头开始。排在第一的是动物世界第二集，接下来是宠物之家第二集。接着是《花千骨》7、8、9、10集。再接着又是掉过头来花千骨1到6集。

　　张小东还特意录了个视频，在每集放完的时候插播进去。算了算，这些视频正好能保证一天播两次。

　　“哮天，你还不去小花那啊？”

　　“嘘~~仔细看，别说话”哮天犬眼睛放光，画面中一头猎豹追着一群羚羊杀气腾腾。哮天小毛驴很暴力啊。

　　叮~~粉丝哮天犬打赏仙功一千！张小东愣住了，这货还是个小土豪啊。随手打赏了一千仙功竟然眼睛都没眨一下！！

　　陪着哮天犬看了半天的动物世界，还别说张小东都有些入迷了。不时地，哮天犬会点评一下捕猎机巧。最让张小东听着爽的是里面的声音，赵忠祥那磁性的声音在一些场合总会完美的出现。

　　看完了动物世界，两人接着看宠物之家，看完了宠物之家，两人接着看《花千骨》第789集。从哮天犬那里，张小东知道，万兽园可不是随时都能去的。哮天犬下次去得再过两天。

　　眼看花千骨第九集马上就要演完了，还差三分钟十一点。就在这个时候，“咦？哮天犬？你怎么在这？？”

　　一个温柔的声音传来，张小东只看到在线粉丝中突然多了一个人，蓝儿！

　　“六公主？你怎么来了？？”哮天犬也是一愣。

　　“我……我……”蓝儿小心翼翼，正要找个说辞，但是下一刻却是愣住了，“这……这已经演到第九集了吗？原来我错过了这么多……”

　　“公主你？？你也看花千骨？？”哮天犬瞪着大眼睛，一脸的不敢相信。

　　“额~~看一点……哮天千万别跟别人说啊”蓝儿眨了眨眼睛，接着说道：“咦哮天？你怎么给自己配了副马鞍啊？？”

　　哮天犬一头黑线。

　　“好可惜，我才看到第三集……”

　　就在这个时候，一个突兀的声音出现在了蓝儿的脑海里，“不可惜不可惜，蓝儿你上次看到第三集哪里了？？东哥给你重放！”说着画面一转，张小东的脑袋弹了出来。同时点了视频邀请。

　　“啊！！”六仙女吓得喊了出来。“你是何人！！你能看见我？？”

　　看不见啊，不过你确认了视频邀请就能看见了！六仙女看到脑海里有个提示，“主播东哥邀请您进行视频通话，是否接受？？”六仙女被吓了一跳，愣是没敢点接受！上次看花千骨的时候可不是这样的，里面的人虽然多，但是他们根本看不见自己。现在不但知道自己了，还能和自己说话！

　　“东哥……”哮天犬一脸郁闷，“东哥啊，你怎么把花千骨关了！！正看到过瘾的地方……”

　　“哮天，让六仙女确认视频通话！东哥看看仙女长什么样，快快！！”离着十一点下线不到两分钟了，张小东急的不行。他没想到今天六仙女蓝儿竟然会来，而且是在这么个点儿！！

　　张小东语气中的急迫把六仙女吓着了，饶是哮天犬帮忙劝也不同意视频。张小东急坏了，没办法点了哮天犬的视频通话。哮天犬和六仙女站的很近，通过画面，张小东看到哮天犬的身后站着一个女孩。

　　一袭蓝裙，可爱俏丽，却又一身高贵典雅之气。脸上挂着点防备，紧蹙的眉头惹人怜爱，蓝裙丝带轻轻浮动。张小东愣是愣了半天！

　　这就是仙女吗？这就是六仙女吗？太美了！！六仙女此时也一脸惊讶的打量着这个奇装异服的男人。六仙女那带着吃惊的绝美的脸，仙灵的身影，配上背后缥缈的天庭，整个画面好似一幅油画。

　　就在张小东看着六仙女，六仙女也好奇的看着张小东的时候，突然画面断了！！哮天犬这厮竟然单方面关闭了视频通话！

　　“哎哎哎！！啊呀卧槽！哮天你等着，东哥明天把你送玉林你信不信！！”张小东气得不行，刚刚光顾着震惊了，跟六仙女连句话都没说上！

　　视频通话断了，张小东看不到两人，但是哮天犬和六仙女却是能看见张小东的。看到张小东一脸的气急败坏，哮天犬偷偷直笑，心想东哥上仙也是个见色忘友的人啊！玉林？玉林是哪啊，听东哥的语气很可怕的样子！！

　　张小东的囧样也逗得蓝儿咯咯笑了笑，画面中“蓝儿姑娘你好，时间不多了，我叫张小东，大家都叫我东哥。详细的呆会你问哮天。我这就给你们把花千骨放上！！以后多来看看，多拉好友多打赏啊……”

　　被刚刚这么一折腾时间真的不多了，张小东赶忙把电脑上的视频排序重新排列了一下。把现在正在播的第九集扔到了后面，把第三四五六七八集放到了前面。重新挂上第三集，播放！！

　　看到画面一切，又开始放起了花千骨的第三集，哮天犬不干了！！“汪汪！！我要看第九集！！第三集我从昨天开始已经看了四遍了！！放第九集！！汪汪~~~~”

　　张小东根本不搭理哮天犬了，趁着最后的十几秒时间，“蓝儿姑娘，我这里还有很多的连续剧哦。想看什么就留言，东哥给你放！！！多介绍姐妹们来哦。不懂的事儿问哮天。哮天，听见没有！！”

　　“没听见！我要看第九集！！”

　　“别吵吵，明天东哥给你放《无敌闪电狗》！”

　　“真的？？？”

　　我去，太好哄了！！


第40章 待我魔礼海会他一会！

　　张小东不舍得下线，可是十一点到了。幸好在最好的时段，张小东把连续剧重新排列，这样就能一直直播到明天六点了。

　　南天门，哮天犬咬牙切齿，郁闷的不行。又从第三集开始？？哥们看了三四遍了，都快吐了！！明明刚才都看到第九集了，还剩下第十集，这下又得从头看！！

　　而短暂的惊吓之后，六仙女倒是看得津津有味。一边看着，六仙女还跟哮天犬聊着天，慢慢的知道了东哥上仙的一些情况。六仙女是越听越吃惊。

　　而此时在仙界边缘遥远的域外战场。“报！！！报！！”一个天将惊慌失措的跑进了仙界守关大殿。

　　“慌慌张张成何体统！！说！雷震子可曾赢了？”话音未落，雷震子从高空中歪歪斜斜的飞落下来，扑通跪倒在地，受伤不轻。“天王！那厮好生厉害，末将无能，战他不过！！！”

　　整个大殿全都愣住了，这！！！对方已经接连战败了仙界五员大将！天魔阵营中来了一个抱着黑色琵琶的家伙，琵琶声一起，黑风大作，下到天兵，上到成名的天将，全都扛不住。

　　天兵天将惨败而归，而且是五战五败！

　　“这不怪你，是对方的琵琶太过厉害！扶雷震子去养伤吧！！”托塔李天王面无表情，扫视了整个大殿。“不知道哪位仙家愿意出战！灭一灭域外天魔的威风！”

　　顿时整个大殿静悄悄。

　　托塔李天王脸色阴沉，接连大败，乃至仙界军团士气受到重挫。“父王，不如让孩儿去会一会他！！也算为大哥报仇！”哪吒站了出来。之前五员大将之中就有金吒！

　　“是啊天王，三太子乃是莲花化身，对方的魔音再厉害，难道还能伤了三太子不成？？”大殿两旁的天将附和道。

　　李靖摇了摇头，“你们不懂，对方定然还有后手！若是哪吒出战，说不定四大魔王就会出手了。上次不就是这样吗？？连本王都差点着了道！”

　　域外天魔也是人才济济，他们里面有人专门盯着哪吒！只要一出手，必然牵一发而动全身。

　　“可是天王，难道我们就这样龟缩不出吗？那样的话我天庭百万天兵天将岂不成了笑话！！”

　　李天王挥了挥手，“玉帝新的统兵大将派的谁？为何还没到？”

　　“父王，是东方持国天王魔礼海！据说魔礼海之前修炼出了岔子一直在养伤，最近刚刚动身！”哪吒说到。

　　“他？”李靖苦笑，“玉帝误我啊！！怎么派了他来！！”李靖心想魔礼海那厮几斤几两我还不知道？按说每次派出的大将都是高层精挑细选，不应该出这种纰漏啊！

　　“天王，域外天魔雷音又来叫阵！！！”一个天将走了进来禀告到。

　　“暂且收兵，莫要直面其锋！”话音刚落，外面的传令天兵又喊了起来。

　　“报！！！！东方持国天王魔礼海天王驾到！！”远处，一朵云彩上，魔礼海抱着琵琶飘飘然而来，端是威武。“天王莫急，待我魔礼海会他一会！！”一边飞过来，魔礼海大喊道。

　　看着魔礼海，李靖就是有些不屑。你会他一会？拖拖拉拉装病都大半年了吧？“持国天王还是先休息一下吧，待了解此间局势再邀战也不急！”

　　“不必了。末将来之前就已经听说了，所有恳请天王即可令末将出战！！”魔礼海异常坚决，倒是让李靖一愣。

　　“父王，儿臣愿为持国天王掠阵！”哪吒这个战斗狂人喊道。

　　看了两人一眼，尤其是魔礼海。这厮什么时候这么好战了！！

　　“好！！那就预祝持国天王凯旋而归，若是不敌切不可恋战！！擂鼓！本天王要亲自观战！！”

　　轰隆隆，仙鼓震天。两军对垒，泾渭分明。仙界这边是一片一望无际的白色仙云，上面十几万天兵天将威风凛凛，锦旗密布，战鼓喧天。哪吒和魔礼海一马当先，站在首位。

　　而对面是一片黑色乌云，上面是黑甲黑旗，乌压压一片。“哈哈哈！！！”未开战，黑云首位一个抱着黑色琵琶的大喊狂笑，声音震天。“仙界无胆小儿，几次三番丢盔卸甲还敢叫阵，莫不知道死为何物吗？”

　　在此人身后则是一个高瘦的天魔，皮肤呈紫青色，脸色严峻。“雷音大哥小心，那个脚踏风火轮的正是哪吒，号称天庭战神。呆会若是打起来我们一定要把哪吒留下！！”

　　大部分的天魔皮肤都是紫青色，但是模样和仙界的人无疑，不过更高大一些。

　　雷音的脸上漏出不屑，哪吒？呆会你看我如何收拾他！

　　魔礼海看到对面一愣，心想这货怎么也抱着个琵琶？模仿哥？“孽畜休得猖狂！看好了，今日要你命的是本尊，东方持国天王魔礼海是也！！”同时心想，东哥上仙保佑！此战一定要旗开得胜！！

　　“哈哈哈！！无名小辈，手底下见真章吧！！儿郎们，杀！！！”天魔雷音一边说着，同时一马当先。脚下黑云极光电闪，冲向仙界一方。同时手中的黑色琵琶应声弹起来。

　　无边的黑色箭矢朝着仙界这边激射而来，黑色琵琶一响，黑风席卷，无数仙兵头疼的捂住了脑袋，仙界这边就是有些慌了。然而这一刻魔礼海笑了，就这点本事吗？？

　　眼看天兵天将有些动摇，魔礼海脸色一柄，手指飞快的在碧玉琵琶上搓动起来。“鼠辈！！在本天王面前弹琵琶，自取其辱！！”

　　谁的琵琶更强？看不出来，因为魔礼海还没有使出绝技！但此时起码是势均力敌了！那雷音也是一愣，没想到对手还挺强。不过雷音也是留有后手的！他的目的不是魔礼海，而是活捉或者配合后面的人干掉哪吒！

　　借着势头，仙魔两派即将正面交锋。就在这个时候，魔礼海脸上露出一丝冷笑。“三太子，呆会放开手，一个也不要放过！！”

　　哪吒一愣，心想你哪来的自信啊？只是下一刻，突然魔礼海的身形暴涨，变得身高上千米，同时琵琶旋律一变！口中唱了起来。

　　“啊~~啊~~啊呀呦，啊呀呦~~

　　啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔

　　嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺

　　呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚

　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺

　　啊~~~~啊呀呦……”

　　一时间天地变色，对面的天魔阵营空间出现了无数道裂缝！！就那一瞬间的空间大崩塌，几乎让几十万域外天魔死了四分之一儿！天崩地裂！再看天魔阵营，小到魔兵，达到魔将，伴着这恐怖的旋律，一个个身体爆炸开来！！

　　一片片的，从最前面的一排，到后面的无数魔兵魔将，全都被琵琶声音震成了齑粉！！除了被空间塌陷吞噬的，剩下的天魔如同海浪一样，一片片的被震死！震成灰！

　　几个顶级天魔震惊了！！肝胆俱裂！那雷音刚刚还嚣张无比，可是下一刻黑色琵琶竟然先是琴弦断裂，接着琵琶，接着雷音本人都是头痛欲裂，七窍流血！！！好可怕啊！！！这是什么曲子！！我毕生阅曲无数，从未听过这么难听的曲子！！！

　　“仙界儿郎们，跟我杀！！！”魔礼海大喊着，巨人版的身影一边朝着魔族一方冲，另一边弹着碧玉琵琶，大唱着忐忑！！“啊呀呦……啊呀呦……”只跑了几步，竟发现一个人都没跟上来！

　　我去！回头一看，所有的天兵天将，甚至包括哪吒都在震惊的看着自己。不掩护哥们吗？

　　再看哪吒心中都快被吓傻了，这货竟然让对面空间坍塌，十几万天魔灰飞烟灭！！这还是东方持国天王吗？这简直是群战之王！

　　大后方，李靖的宝塔也差点激动的扔了，更是下巴震惊的快要掉到地上。魔礼海这货隐藏的很深啊！！

　　“快跑啊，太吓人了太难听了！！！”天魔军团的残兵败将根本顶不住了，转头就跑。那雷音天魔此时已经被重伤昏厥了，他身后的高瘦天魔也不好受，拉着雷音就是跑，狼狈不堪……


第41章 准备重点推你了

　　直到天魔四大魔王都出来了，为防不测，也怕魔礼海孤军深入，李靖赶忙鸣金收兵。战场上抱着碧玉琵琶的魔礼海威风凛凛，更是眼泪都快出来了。突然，魔礼海跪地，仰天长啸“东哥！！！”

　　这惊天地泣鬼神的一喊，让哪吒和李靖都起了一层鸡皮疙瘩。心想东哥是谁？

　　“天王好本领！！”看到魔礼海激动的样子，哪吒安慰道。除了哪吒，其他的天兵天将也跟着拍马屁。然而此时的魔礼海更激动的是，整个杀敌的过程中，脑海里叮叮~~叮叮~~响个不停！

　　恭喜魔礼海杀死域外天魔97个，获得仙功97点。叮叮~~恭喜魔礼海杀死统领级天魔一个，获得仙功3000点！！叮叮~~~~~

　　那声音听起来特别让人兴奋，差点魔礼海杀红了眼，更恨不得冲进天魔的老巢。最后一统计，魔礼海一战竟然收获了27万仙功！！

　　魔礼海有些激动，此战都是《忐忑》的功劳。那黑色琵琶也很厉害，甚至魔礼海感觉对方还没来得及出绝招，就被自己搞残了。东哥，小仙的军功章有您的一半儿！等小仙回去就把仙功送上！

　　魔礼海的到来彻底改变了战场的局势，士气大振！接下来的一段时间，魔礼海连战连捷，又大败了对方几员大将！再加上李靖和哪吒等掠阵，至此，整个天魔一方不再敢挑衅，一直龟缩着，显然是在等援兵。魔礼海在大军中的威信达到了顶峰！

　　这些东西张小东自然不知道，在第二天下午的时候，张小东收到了一条让他出了一身冷汗的后台私信。私信是三刘哥发的。

　　“小东，出大事了！！催眠曲《白月光》出事了！！”三天前三刘哥得到催眠曲，在自己睡了一大觉之后就推荐给了自己生意的那几个朋友。效果不用说，逆天！几个朋友也是万分感谢。甚至要三刘哥引荐。

　　可是其中一个人却生了歪心思，就在今天下午，这个叫徐宁的朋友带着保存了催眠曲的手机参加了一场投标！竞标的企业总共7家，徐宁公司的报价和产品都没有优势，另外提前关系做的也不太好。所有徐宁心中非常没底。可是他太想中标了，而且公司最近很不景气，急需要这个大单子！

　　铤而走险，徐宁为了让自己的公司中标，竟然在最后一轮的时候，用早就准备好的东西塞住了耳朵，然后以接电话的名义把《白月光》放了出来！！趁着这个机会，徐宁一边翻看各家的报价和材料！事实和徐宁想的一样，招标方的文件和评价显示，自己的公司根本没戏！

　　问题是中标的虽然不是自己，但也不是这7家企业里最好的那家！而是倒数第二的那家，而且这家企业的报价很高很高！！徐宁一下子就明白了，这里面有猫腻！！

　　脑袋一热，火一大，一不做二不休，徐宁就想把那个招标方手中的文件改了，硬生生改成中标的是自己的公司！反正他们里面有猫腻，改了他们也不敢乱说！催眠曲一直放着，徐宁以为尽在掌握中。正要动手，可是这个时候，突然其中一个人的手机响了！

　　按说这种情况人也是不会醒的，因为催眠曲还在放着！可问题是所有人真的都醒了！！把徐宁抓了个正着！！

　　甚至那个人挂掉了电话之后，催眠曲依旧在播放着，但还是没有一个人睡着！

　　听完了这些，张小东出了一身冷汗！他没想到竟然有人拿着催眠曲干这种事情！太可怕了！

　　“小东你不用担心，徐宁虽然被抓住了，对方因为有猫腻所以也不敢声张。再加上徐宁当时没来得及更改，大家以为他只是偷看而已。这次徐宁出了点血，勉强算是混过去了。”三刘哥上了视频，和张小东聊到。

　　“小东，催眠曲这个东西你一定要看好，要不然被坏心思的人弄去容易出事！这次的事情太险了！”三刘哥也是心有余悸。

　　“恩，我知道了。”两人挂断视频的时候，张小东也是没缓过神来。差一点啊！差一点就出大事！看来催眠曲这种东西不能乱送人了。

　　另外一方面还有一个重要的信息传递了出来！那就是在徐宁偷偷翻阅资料的时候，催眠曲失效了！！不但催眠曲，刚刚三刘哥也说到，其他的曲子也失效了！

　　怎么回事？张小东点开了电脑上的白月光，一放果然没有效果了！！另外《yesterdayoncemore》也没有效果了！同时，三天前的录制的其他歌曲也没了那种神奇的效果！

　　这个时候，直播间的聊天室里已经有人反映了，说是点播厅的《yesterdayoncemore》失效了，但是昨天上传的录像效果还在！另外萌萌哒几个会员也反应这首歌失效了。

　　张小东又重新录制了一遍催眠曲和《yesterdayoncemore》，新录制的是有效果的！愣了愣，三天？难道自己弹奏的这些曲子只有三天的时效？张小东这才想起来，在五指魔音前两层中有这么一句话，叫做余音绕梁，三日不绝。这是好事，也是坏事！

　　把新的《yesterdayoncemore》重新上传，顶替了原来的。同时，张小东又给几个会员发去了这首歌。

　　这次，张小东把催眠曲录制了两个版本。一个是老版本，霸道无比。另一个则是新版本，效果降低了一些，正常人大约要五分钟才能睡着，而且新版本张小东还加了些自己的对白。老版本是留给自己的，新版本则是给粉丝的。

　　天京机场，孟青青刚下飞机就接到了总部下属的电话，“孟总，您看一下这一天东哥直播间的数据吧，太可怕了！！”

　　饶是有准备，孟青青也是吓了一跳。这还没把东哥直播间放到网站的首页推荐上，数据就这么疯狂！要是放上去那还了得！！看着下属发到手机上的统计，孟青青都不自觉的有些激动。有了这个家伙，恐怕星光老大的地位要不保了！星光和璀璨恐怕现在要后悔死了！

　　接着孟青青就给张小东打了个电话，“小东，你这两天准备一下，公司准备重点推你了，就定在三天后。到时候整个嘟嘟都会把你放在最重点！你要做好心理准备！！别搞砸了。”

　　“估计明天公司给你寄的顶级音像设备就要到了，赶快适应一下，还有你的出租屋太简陋了，得快点换一个！！”


第42章 董永和七仙女

　　还有三天？时间有点紧啊！赶紧找房子！

　　一说房子张小东就想到了海边的别墅，不过别墅租金太贵了。饶是张小东知道自己如今的收入一定租得起，甚至买得起了，但还是舍不得花钱。

　　退而求其次吧，海景房！在租房网站逛了一圈，跟房产经纪联系好了，一个晚上看房，一个明天白天。

　　时间又到六点了，说实话这个时间点真的很尴尬。不过一登录直播间，就是一阵系统提示音传来，叮叮~~~哮天犬打赏仙功一千！六仙女蓝儿打赏仙功两万，成为青铜会员！

　　张小东使劲搓了搓眼睛，多少？两万！！！公主就是公主啊！不过不应该看了部连续剧就这么大方吧？再看主播经验，加上这几天哮天打赏的，主播东哥1级主播，经验67000，距离下一级还有33000！

　　果然，当看到直播间聊天室的时候，“哮天，你说的这位东哥上仙真的这么厉害吗？？他会出手帮助七妹吗？？”

　　“六公主你放心吧，东哥上仙很贪的！就喜欢仙功！而且是神通广大，定然能帮你办好！！不知道东哥说的《无敌闪电狗》好不好看啊？？”

　　“东哥上仙，小女子恳请东哥上仙救救七妹。七妹虽然和董永上了仙界，但其实母后心中一直不喜，更是把他们发配到了极北冰寒之地。冰寒孤苦，每过五百年才能踏入天庭一次。而且近些年域外天魔入侵，离着极北之地已经很近了。蓝儿和姐姐们思念七妹，可是也无能为力。此次恰逢母后大寿，蓝儿请上仙帮帮七妹，求求母后让七妹和董永回来……”

　　蓝儿诚恳之至，只看得张小东一阵心软。而且20000仙功啊！！本以为七仙女和董永已经喜剧结尾了，没想到还是悲剧。

　　张小东赶紧上线，“啊！！东哥上仙？？”看到脑海里出现张小东的视频，蓝儿一喜。“上仙，蓝儿请求上仙……”

　　“蓝儿你不用说了，东哥都知道了。”张小东轻声说道，“能帮到我一定帮，可是怎么帮啊？？”

　　“上仙，您是仙界大能，这次母后的寿宴一定会邀请您。请您在蟠桃宴会上帮七妹求求母后，就让她和董永回天庭吧。我想母后看在您的面子上说不定……”

　　张小东愣住了，邀请东哥了吗？没有啊！滋滋，蟠桃宴！好想见识见识，可是王母认识我个球啊！不说这20000仙功，就是为了眼前这个哭鼻子抹泪的六仙女蓝儿，也为了在极北冰寒之地住了上千年的六仙女夫妇，东哥也得想法办啊！

　　“蓝儿，这个……这个蟠桃会王母并没有邀请东哥啊。不过你先别担心，让东哥想想办法……”答应了哮天犬放闪电狗的，张小东早就下载好了。一边把《无敌闪电狗》的电影放了上去，同时张小东心中也在琢磨。在聊天区跟蓝儿聊着。

　　这个世界有几个人不顾母女亲情的？王母当初都已经妥协了，甚至让董永跟着上仙界，说明肯定是在乎和七仙女的亲情的。那么为什么还存有敌意和不满呢？恐怕就是董永没实力吧？也是，一个凡人竟然娶了王母的女儿，凭什么！王母肯定咽不下这口气。

　　还有一方面就是，这上千年过去了，董永完全是在六个大姨子到六姨子的帮助下勉强成仙。这种修炼程度王母显然不满！不解决这件事，恐怕就算七仙女夫妇重新回了天庭，也不会招待见。

　　不但当务之急还是先要吧这对夫妇留在天庭，毕竟域外天魔太可怕了，极北之地太不安全。突然张小东在电脑上看到了一首歌！

　　“蓝儿，你是说七仙女这次也会来蟠桃宴给王母祝寿是吧？”张小东一愣问道。

　　“是的，可是母后只准七妹一个人来，董永只能在天庭其他地方等着。”

　　“这样蓝儿，我教你一首歌，到时候让七仙女在蟠桃宴的是弹唱出来！！”张小东严肃的说到。张小东也没底，但是可以一试。记忆中这首歌曾经在华夏春晚出现过，那个催泪啊。相信在蟠桃宴上，当着众仙家弹出来，到时候气氛到了，恐怕众仙家也会对七仙女的遭遇心生同情说点什么。也说不定到时候王母心一软，就把董永夫妇留下了！当然了，要想彻底解决董永夫妇的问题，关键还是在董永！这入赘的女婿得有本事啊！尤其是王母的女婿！

　　“什么歌？”

　　这个时候，张小东已经抱紧了吉他。画面一切，无敌闪电狗暂停了。

　　“东哥！！快放啊！！怎么又关了！！”哮天犬急了。太好看了，而且这个画面中的人怎么这么特别？一看就不是真人，但却格外有意思！！这是哮天犬第一次看动画片！入迷了！

　　张小东不去管它，而是轻弹吉他，吟唱了起来

　　“门前老树长新芽

　　院里枯木又开花

　　……

　　一生把爱交给他

　　只为那一声爸妈

　　时间都去哪儿了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了”

　　歌声起，已无言。一首王铮亮《时间都去哪了》不但让蓝儿哭了，就是让一边弹奏一边演唱的张小东也哭了。

　　蓝儿的眼泪根本止不住。曾经她觉得自己委屈，为七妹觉得委屈。可是母后呢？从小到大母后的委屈跟谁说？自己这七个姐妹何曾为母后考虑过呢？她是仙界之母，每天为了仙界众生操劳。随着音乐，蓝儿的脑海里想起了小时候在母后怀里撒娇的一幕幕，母后的笑容，还有责备都是那么温暖。她为我们付出了这么多，可是我们却这么不懂事，总是惹她生气……

　　这一刻蓝儿突然觉得，自己七姐妹的那点委屈和母后比起来真的不算什么！母后对我们姐妹一定也很失望吧……


第43章 菜糊了

　　“东哥上仙，这首曲子叫什么名字？？”

　　“时间都去哪了”

　　蓝儿不知道从哪里弄来了一个古琴，按照张小东教的习练了几遍。很快也学会了，但是整个过程都是红着眼圈，泪流不止。甚至几次抑制不住中断了弹奏哭了起来。

　　南天门下弹唱着的蓝儿分外的迷人，如梦似幻。不过张小东完全无心观赏，这是张小东第一次沉醉于别人的弹唱，眼角一直是湿润的。

　　“多谢上仙赐曲！若是七妹得以重回天庭，蓝儿定然重谢上仙！”抱着古琴，蓝儿红着眼圈走了。

　　“东哥，我也想妈妈了……”哮天犬的眼睛也是湿红的。哮天犬很小的时候就被二郎神抱走了，他甚至不知道自己的妈妈是谁，长了什么样子！

　　……

　　天庭一处宫殿别院，在一个玉石桌子旁边，“娘子，还在担心回天庭的事情吗？”董永轻轻的把手搭在了七仙女的肩膀。憔悴，曾经无忧无虑，美丽芳华的娘子日渐憔悴。

　　和六仙女相比，七仙女多了一分女人的妩媚，少了一份娇俏精灵。如今脸上又多了一丝忧愁。明明七仙女比六仙女蓝儿要小，但此时看起来满眼的沧桑。看着妻子的样子，董永心中一疼。她本是天帝之女，高高在上，可是为了跟自己在一起抛弃了一切荣华尊贵！可是这么多年了，自己给了她什么？除了苦难还是苦难！早知如此，当初又何必相识呢？

　　在仙界这么多年，董永也明白了一些事情，明白了仙界不是天堂，也有上下尊卑，也是弱肉强食！

　　“娘子，都怪我没本事！这次若是母后还是不答应，那我就一个人回极北之地。你一定要留下来！她毕竟是你的母亲，定然不会看着你回去送死的……”董永心痛的说到。

　　“夫君莫要这么说，你们身为夫妻，就应该同甘共苦。你若是一个人回极北，那我定然不会留在天庭！！因为我们曾经发过誓，此生此世永不分离……”手指轻轻的按在了董永的嘴角，七仙女眼角有些湿润。

　　看着妻子一脸的坚决，董永叹了口气。就在这个时候，一个人影跑了进来。

　　“六姐！！”看到来人，七仙女一喜，但是接下来却是一愣，因为她发现六仙女的眼角竟然有泪痕，眼眶是红的。

　　“六姐，你哭过？？”七仙女担心的问道，“是妹妹的事情让六姐为难了吗？？”

　　“七妹不要乱猜，姐姐是给你去找寻你和妹夫回到天庭的法子去了。”蓝儿挤出一丝笑容，“谢天谢地，总算有了一丝希望……”

　　啊！！不光是七仙女，就是董永也是心中大喜。不过他们两人都不明白，既然如此，那六仙女为什么还哭了呢？？

　　“七妹，呆会这首曲子你要好生练习，待到母后寿宴那天当着众上仙的面弹奏给母后和父皇听！！相信母后到时候定然会心软……哎，这些年母后也不容易，我们……哎……七妹你和妹夫还是先听听吧……”

　　当蓝儿弹奏出来的时候，七仙女终于明白了！明白为什么六姐会红着眼圈走进来。在听完这首曲子的时候，七仙女泪眼婆娑，心中生出一股对母后的愧疚……觉得自己太不懂事了……这许多年，自己何曾为母后考虑过什么……

　　现在的张小东绝对是手机一刻也不能离手！尤其是下午六点钟以后！！把哮天犬扔在南天门看《无敌闪电狗》，自己则是去找房产经纪看海边的海景房。一路上，哮天犬不停的问东问西，因为电影里的东西他几乎一样都没接触过！

　　现在正是暑假，东海这里到了晚上接近八点的时候才会天黑。七点四十左右的时候，张小东来到了网上约好的这个房子。

　　说实话张小东第一眼就相中了！因为当张小东拉开窗户，走上阳台远眺的时候，视野中夕阳下的大海太美了！！

　　四室两厅两卫，总共180多平米。十八楼视野好，装修豪华，各种家电一应俱全，拎包入住，据说房主本来打算做婚房的，结果没用着。有线电视和宽带都是现成的，水电气都是现成的。唯一的问题就是一个人住太大了！！不过时间很紧，就它了！7000多一个月，有点肉疼，不过张小东摇了摇头，交了一年的钱。

　　这个年轻人太痛快了，把房产经纪乐的不行。

　　明天搬家！说实话老出租屋里也没啥重要的东西，除了直播设备。顺手，张小东又把视频切换了，把哮天犬气的不行，心想东哥你是不是看着我好欺负啊！！总是招呼不打就给我换台！！

　　“哮天，看看东哥的新房子怎么样！！”拿着手机一路走着，一路拍摄着屋子里精致的装修和家电。“看，这是厨房！冰箱、洗衣机、微波炉、电视……跑步机……东哥再也不用吃泡面了，改天亲自下厨！！”

　　哮天犬看呆了，这都是些什么东西？？奇形怪状的箱子！

　　刚刚看《无敌闪电狗》动画片的时候哮天犬就有疑问，不过当时光顾着看热闹了。另外闪电狗毕竟是动画片，里面的家电和现实中的差别还是挺大的。

　　而当张小东把电视打开，画面中“熊大，光头强太厉害了，咱们还是跑吧……”两只笨熊在大树底下小声嘀咕着。

　　哮天犬的眼睛瞪得混圆，疯了！！“东哥！我要看这个！！我要看这个！”

　　“来哮天，咱们继续看看我的大床！”张小东一下子把镜头对准了大气的双人床。

　　“东哥，亲哥哥，我要看熊大！！”

　　从第二天早上开始，张小东算是忙坏了，搬家！虽然出租屋里面没什么值钱的东西，但是有感情了不是。另外嘟嘟总部定制的顶级音响也到了。

　　“东哥，你找个人帮忙啊？”

　　“心疼钱啊！！”

　　“您那不锈钢饭盒就别要了啊！！”

　　“你不懂，用这个饭盒泡面特别香！”顺手，张小东又拎起了一箱子方便面，在方便面箱子里还有几袋乡巴佬卤蛋。

　　“哎呀我去，哥们看网络直播间也有些日子了，直播搬家的还是第一次看见！！东哥直播间果然奇葩！！”

　　张小东不光直播搬家，还直播吃早饭，逛超市买被子，被套，买菜。还直播跟菜市场老板讨价还价！还满街的偷拍美女。就差上厕所直播了。

　　“兄弟们，告诉大家个好消息！后天下午一点钟，东哥直播间会再来一次演唱会！！大家想听什么曲子赶紧在直播间留言哈！！后天嘟嘟开始给东哥首页推荐，到时候多多支持哈！！”厨房里，张小东一边炒着鱼香肉丝，一边对着手机说到。

　　“东哥东哥，糊了！！菜糊了！！”

　　“好吃吗？”看到视频中张小东关了燃气之后，夹了一块肉丝，粉丝咸鱼翻身问道。

　　“草，忘放盐了！”


第44章 他是个好人

　　一整天，张小东都在乔迁新居的兴奋中度过，虽然这房子不是自己的。另外张小东也试了试顶级的音像设备的效果，确实给力！另外海景房的宽带也给力，之前张小东的摄像头和话筒等都很粗糙，电脑也垃圾。

　　那时候张小东五指魔音的效果通过直播只剩下了百分之七十！如今换了顶级设备，效果增加到了百分之九十！而通过手机客户端直播的话，效果只有百分之五十左右。但即便是百分之五十，那也很逆天了！

　　今天六点的时候，蓝儿告诉自己，蟠桃宴就在后天！这几天蓝儿已经耽误了一些采摘仙果的时间了。所以蓝儿今天只看了一会儿的花千骨就走了。

　　哮天犬也说了，后天趁着佛祖赴宴，暂时不在万兽园讲经，他要去勾搭小花。

　　张小东都快被气死了。蟠桃宴啊！！你才和我说！蓝儿刚来不知道也就算了，哮天你这货这么久了才跟我说！！这么大的事儿！东哥一点准备都没有！气的张小东差点把熊大熊二的视频给掐了。

　　更让张小东无语的是，作为灌口道场的代表，蟠桃宴哮天犬是有份儿的！这货竟然为了勾搭小花放弃了蟠桃宴！你不怕王母把你炖了狗肉火锅啊！

　　好嘛！这不意味着后天东哥直播间一个粉丝也没了？都各忙各的了？现在张小东只能寄希望于哮天和小花的婚事赶紧成！还有七仙女夫妇留下来。然后赶紧把主播等级升到2，看看有什么新的功能和权限。

　　是夜很无聊，张小东竟然陪着哮天犬看了半晚上的熊大熊二！而且哮天这货看的还挺上瘾！“东哥，那什么，我以后可以带小花一块看吗？”

　　“能！到时候你带着一群狗崽子来看也没问题。不过你还是先把小花搞定再说吧！狗粮什么的都弄得怎么样了？？”张小东问道。

　　“嘿嘿！东哥我告诉你，可好吃了！！你尝尝？”说着，哮天犬竟然不知道从哪里掏出了一个金色的盒子，很精致！！在张小东看来，这盒子拿到人间绝对是无价之宝。起码是金子加上上好的神木做的。问题是里面装的竟然是特么狗粮！

　　此时的哮天犬一身金甲金靴，身下铺着一个雪白的不知道什么物种的皮毛垫着，不时地吃两口狗粮，还看着熊大熊二！有一种在电影院吃着爆米花看电影的即视感。就差一杯可乐了！

　　“东哥不尝，东哥想要你那狗粮盒子，还有地上那个毛皮毯子！”张小东打趣道。

　　“可惜了，我那几个侍女上不得南天门。让他们一边给我和小花按摩着，一边吃着哮天狗粮，一边看着熊大熊二，此生夫复何求啊……”

　　张小东一脸无语，心想哮天你太有出息了！！正聊着，张小东的电话响了。一看竟然是强子！

　　“行啊你小子，现在发达了！都上新闻了！也不跟我说一声！”电话那头强子笑骂道。

　　“什么上新闻？”张小东一愣。

　　“靠，还跟我装！！你点开凰凤网游戏版块！今天换了，昨天你还是头条呢！！”欧志强笑着接着说道，“要不是曲雪告诉我，我都被你蒙在鼓里了！日入三十万的网络男主播，滋滋！！”

　　被强子这么一说，张小东赶紧把电脑上的浏览器打开。果然，在凰凤网的游戏板块，张小东很快找到了自己的那条新闻。凰凤网的游戏板块不只有游戏，还有一些网络女主播什么的。主要就是这些游戏公司和网络直播平台打广告的居多。除非非常吸睛，要不然很少有人点进来。强子说是头条，其实也是最不起眼的最后一张图片。

　　但就算如此也是让人震惊的。张小东没想到孟青青悄无声息的已经为自己做了这么多，也真敢赌！怪不得这两天直播间的在线人数暴增！有个别粉丝在直播间说过这个事，当时张小东还以为开玩笑。凤凰网啊，这可是华夏最大的门户网站之一！自己怎么可能上头条！

　　“呵呵，我也是刚知道。直播间的事情我那天晚上跟你说过了的，不过你喝得太多了没记住。”张小东说到。

　　“行了，你混好了我也替你高兴！”强子语气变了一变，“现在有件事情你得帮帮我！”

　　“啥事？”

　　“小太妹过来找过曲雪了，我的意思是你就帮帮她！毕竟她是曲雪的妹妹”强子说道。

　　“不行！”张小东一愣，“第一，上次的那件事我跟你说过。第二我也没有时间。”这两天柳雪晴又打了几次电话，都被张小东严词拒绝了。另外，小太妹也不知道从谁那弄了自己的电话，不过自己都没有答应。

　　“不行也得行！我都拍着胸脯答应她了！！”也只有强子敢这么对张小东这么说话。

　　“靠！你答应小太妹了？辛亏老子把你当兄弟，转眼就把老子出卖了！！”张小东又气又笑。

　　“兄弟不就是拿来出卖的吗？不能出卖还做什么兄弟！！”强子理直气壮的说到。“这件事不光是为了我，也是为了咱们兄弟两个。你那个直播间毕竟是小道，见过哪个巨星是做网红出身的？而且是男主播！没有！对不对！”

　　张小东无语了，“你这逻辑我是服了！强子我跟你说，小太妹这个人不简单！你这么搞最后恐怕竹篮打水一场空！”张小东警告道。

　　“我知道，我就是缺一个机会！只要给我这个机会，我一定会出人头地的！！到时候他们后悔都来不及！小东，你帮帮我！！”

　　张小东第一次听到强子这种带着点哀求的声音，尤其是在兄弟面前！强子是个有野心的人，在看到强子第一眼的时候张小东就看出来了。他从来不甘人下！

　　这一刻，张小东想起了曾经两人最苦的时候，在地下室里分一个馒头的日子，想起了强子不知道多少次把机会让给了自己，在酒吧里罩着自己！当酒吧里有人拿着酒瓶子砸自己的时候，是强子帮自己顶了上去！血流满面！那时候两个年轻人互相鼓励，发誓这辈子一定要出人头地，苟富贵勿相忘！！

　　张小东从未背弃诺言，甚至老实讲就算是帮小太妹也没什么。关键是张小东觉得强子如今选的这条路有些错了。但是话又说回来，如果自己没有仙界直播间，还是以前的张小东，自己会不会做出和强子一样的选择呢？张小东摇了摇头，或许会，或许不会！

　　“协助她整个演唱会、整个赛程是不可能的！我真的没有时间，不过我可以为她录制相应的吉他伴奏！！”张小东还是松口了。张小东没有跟强子说，伴奏的效果只有三天！！

　　强子一愣，“行！这就够了！小东！好兄弟！”强子这两天看过张小东直播间，他知道小太妹看重的是什么，还有张小东依仗的是什么！“小东你放心，我不会伤害任何人！总有一天，我会让整个华夏乃至世界都知道我们兄弟两个的名字！！”

　　呼~~张小东深深地呼了口气“这些以后再说吧，咱们当初发过誓的，有福同享有难同当。等有时间咱们两个好好聊聊……”

　　听出了张小东语气的不对，强子沉默了片刻，“好！”

　　待到两人挂断了电话，“东哥啊，你这个朋友他着相了！这种人若是一心向善还好，若是有了害人之心……”

　　“他是个好人！就算有一天他误入了歧途，我一定会把他拉回来！！”张小东下意识回到，不过转瞬反应了过来。“你都听见了？？？”看着直播间的哮天犬，张小东问道……


第45章 选谁做嘉宾

　　谈到强子，张小东就觉得有些闷得慌，看着这个大房子也有一丝空荡荡的感觉。

　　走上阳台，张小东点了一支烟。烟已经有些皱了，已经是好几天前买的了。为了保护嗓子，张小东平时基本不抽烟，只有心情烦闷的时候才抽上两颗。

　　当看到敞开的阳台，看到远处月光下的闪烁着银光的海面的时候，张小东心中涌起一股冲动！玛德，出去兜兜风！把才抽了一口的香烟一下子掐灭了，回到卧室，张小东翻出了刚买的黑色头套，恐怖分子那种。

　　张小东没敢直接从阳台往海上飞，因为附近的人有点多。下了电梯，一个人溜达到了海边，直到找了个无人的角落，张小东把头套一戴！

　　大约两个小时之后，张小东回来了，脸色激动潮红。所有的负面情绪全都站在天空扔给了大海。

　　今天是张小东很久以来睡得最早的一次，没有放白月光，张小东一觉睡到天明。

　　……

　　第二天早上醒来，张小东有几件重要的事情要做。第一是熟悉新的音像设备，因为这些设备既高端，又有些复杂。要是等到明天演唱会现搞会出岔子的。

　　第二则是直播的过程中看看粉丝们都选了哪些歌。如果有不熟悉的歌曲张小东还要先练一练，一切都是为了明天下午的演唱会直播。

　　昨天自己跟粉丝说过，演唱会的歌曲由大家推荐。毕竟是从一点到六点，整整五个小时，肯定需要很多歌曲！但是张小东真没想到，直播间的粉丝推荐的歌曲更多！足足有六七百首！

　　东哥唱个三天三夜也唱不完啊！！不过直播间有一个投票功能，张小东的头号管理员可爱萌萌哒帮忙搞定！将这数百首歌中相对推荐多的放到了投票链接里面，让大家通过投票选出最想听的其中的二十到三十首。

　　“辛苦你了萌萌哒！”

　　另外，除了中间插科打诨聊天，五个小时的直播时间也很考验人。网络主播还很少开演唱会的，但是主流歌星开演唱会大家都是知道的，一般会有助演歌手。张小东也想过让梦婷过来坐嘉宾，但是想了想还是算了。张小东不打算请助演歌手了，而是打算用另一种方式。张小东认为这种方式更好一些，还能充分和粉丝互动。

　　投票里面有那么十几首歌排名很靠前，但是其中的四五首张小东不太熟悉。在网上找了找原唱，甚至曲谱，张小东试着弹奏练习着。

　　有时候这几首难度比较大的歌曲张小东弹着弹着会卡住，不过很快就熟练了。张小东把这个彩排的过程也直播了出去，虽然有卡顿，但是粉丝不但没掉，反而涨了！

　　“真好听！东哥，明天一定要唱这首啊！！”基本上张小东弹完一首曲子，就有粉丝在直播间喊话了。每首曲子弹完，这首曲子在投票的排名就会蹭蹭蹭的往上窜。连直播个彩排都会有这么多的道具打赏飞过来，可见东哥直播室的人气确实很旺。

　　“放心吧，必须的！”张小东呵呵笑道。直播间的留言太多了，以至于张小东根本不能一一应答。但是看到说话比较逗的粉丝，或者关心自己的粉丝，张小东都会及时的回应的。

　　当然，直播间还是有不少来捣乱的，大部分都是其他直播间的主播，或者马甲。正当张小东练习着另一首曲子的时候，一条私信发了过来。

　　平时张小东都是屏蔽私信的，因为太多了，要是一条一条看根本看不完。不过张小东会拿出点时间来，通过列表看。重要的信息张小东一般都不会错过。

　　这条私信没有被屏蔽掉，因为发送人的等级很高！名字是金色的。金色，说明是主播，而且还是等级很高的主播！

　　Kiss童童！张小东觉得有些熟悉，再看资料！张小东想起来了，这个Kiss童童是嘟嘟十几个A级主播中的一个，非常火！曾经一度有人为她一次打赏几十万！除此之外还曾经代言过网游！不过后来因为一件丑闻导致了人气下降。

　　但是虽然人气下降，她的Kiss童童直播间目前依旧是在嘟嘟排名前三十的！

　　“你好，我是童童。很喜欢你直播呢。”点开私信，Kiss童童在私信聊天界面里说到。

　　“你好！谢谢”一边说着，张小东还点开了Kiss童童的主页，里面挂着她的照片，还有一些作品。看起来二十岁上下的女孩，妆很浓，走的是可爱路线。

　　“嗯嗯，能叫你小东哥哥吗？？”Kiss童童发了个可爱的表情。

　　这是有事啊！一看见这句话张小东就懂了。一来大家真的不熟，再者张小东现在也很忙，得把明天演唱会的曲子练习好。“你叫我小东就行了，有什么事吗？”

　　“那个……小东哥哥，听说明天你要开5个小时的直播演唱会，我想问问你有请嘉宾吗？如果没有的话，你看我能不能试试看？？”Kiss童童说到。

　　张小东愣住了。给我做嘉宾？这在以前可是无法想象的，要知道Kiss童童可是A级主播啊，而且是知名网红！

　　如果KISS童童一个人还不够的话，那么接下来张小东绝对震惊了！！几乎是和Kiss童童聊天的过程中，又有将近十多个金色名字的私信发了过来！一水的全是B级以上的主播！

　　其中4个A级女主播，剩下的都是B级。这些中除了一个人是男主播之外，其他的全都是网红女主播！

　　张小东瞬间头大了！什么情况！因为她们的请求只有一个，就是希望明天直播的时候担任一下助演嘉宾！本来张小东打算要是一两个人也就答应了，就当送人情了。可是十几个人怎么答应？你们都来了，哥还唱不唱了？

　　到了B级主播以上，基本上嘟嘟都会配一个类似于责任编辑的工作人员跟进，而目前来说张小东的跟进人最牛，是孟青青本人！事情太突然了，无论是对张小东还是其他高级主播和网红。他们各自的负责人也都是今天刚得到通知，说是明天孟青青要力捧一个新人！第一，嘟嘟官方强推！第二，网络宣传，各大门户网站强推！这在嘟嘟的历史上真的是绝无仅有！

　　更重要的是，负责人们看过了张小东的表演，还有数据！！太逆天！只要是专业的编辑就明白，这个叫东哥的主播是必火的那种，必须让自己手下的主播搭上这趟顺风车！！


第46章 项链没了

　　第四十六集

　　这种得罪人的事情东哥是不会干的！张小东虽然对自己的直播极端有信心，但是也绝不敢小看这十几个B级甚至A级主播。

　　这十几个人的粉丝起码至少几百万，这还是张小东保守估计！因为还没算微博粉丝。张小东赶紧给孟青青打个电话。

　　“这事儿你不用管，我来处理！”孟青青显然也没想到这一幕，“五个小时太长了。你心里有助演嘉宾人选没有？有的话告诉我，就说是我定下的，这样别人也说不出什么。”

　　“没有，我打算一个人完成演出，都计划好了，而且这些主播里面我一个也不熟”张小东说到。

　　不过让张小东没想到的是，在挂了电话大约十几分钟之后，孟青青发了条短信。“小东，明天让KISS童童当助演嘉宾吧。能帮她点就帮点，不过明天的公司的重头在你！祝你明天直播顺利！”

　　Kiss童童？张小东一愣，这个女孩还挺有能量的！“好！瞧好吧孟姐！”张小东回到。

　　有了孟青青这把尚方宝剑和挡箭牌，张小东拒绝起来就不用顾忌了。刚刚和孟青青谈到助演嘉宾的时候，张小东内心其实想到了梦婷的名字。不过内心里的张小东不想让梦婷做网红。下意识的张小东已经把梦婷划到了“东哥的人”里面。而且梦婷没和嘟嘟签约，贸然做嘉宾也不合适。

　　如今嘟嘟主播里倒是有个熟人，刁毛。不过那货靠不住！现在整天以放东哥的盗版视频为生！张小东还光临了刁毛直播室一次，那嗓子要了命了！

　　其实这几天不光是刁毛，就是嘟嘟的很多主播都在自己的直播间挂上了张小东的录像揽客。而且生意还不错。当然，这有嘟嘟本身默许的成分在里面，毕竟嘟嘟大部分的底层主播都还在挣扎生存着，嘟嘟这么做也是照顾他们。

　　但是对于星光和璀璨有的主播也挂上了张小东的视频，嘟嘟可就不客气了！

　　“谢谢你小东哥哥”kiss童童得知自己成了助演嘉宾之后很高兴，说话越发的甜了。不过张小东实在是不感冒，“这都是孟总的意思，你好好准备一下吧。我暂时先给你五首歌的额度。你看看都唱哪些歌，多长时间，还有跟粉丝沟通的内容，明天之前告诉我一下，我好给你安排。”

　　“嗯嗯，好的好的。”Kiss童童的表现还是挺懂事的，这一点倒是出乎张小东的意料。撒娇是有点，但没有传闻中那么粘人勾人啊？

　　kiss童童的效率很高，很快就把五首歌的歌名送来了。顺便还说了一下明天自己表演的计划，让张小东看看。没什么问题！

　　夜色很快降临，粉丝们嚷嚷着不让张小东下线。问题是六点到了啊！！

　　仙界直播间打开了，空无一人。哮天犬留言说去万兽园了，只要佛祖一走，他就会带着他的狗粮、马甲、各种装备，还有六个学会了宠物按摩技巧的仙女杀进万兽园！

　　蓝儿也没来，说是蟠桃宴一结束就过来。虽然有些无聊，但是张小东也没闲着。继续练习那二十多只曲子，毕竟明天阵仗很大，容不得半点闪失！另外张小东也把kiss童童送来的五首歌也练习弹了一下。虽然kiss童童没开口让自己伴奏，但是明天那种场合，自己唱的风生水起，到了kiss万一冷了场，谁的脸上也挂不住不是！

　　张小东只弹不唱，因为今天直播了一天口干舌燥，必须要为明天做好准备！一边弹着各个曲子，张小东鬼使神差的还把这些伴奏录了下来。

　　就在张小东忙着手头的事情的时候，在华夏另外一个县城，一个年轻人面无表情，盯着电脑上的下载进程。下载的正是张小东的直播视频！

　　待下载完毕之后，年轻人又打开了电脑上的一个视频编辑软件，将视频中的一段五分钟左右的歌曲截了下来，又用另一个工具修复了一下，接着传进了手机。

　　许久，年轻人转乘换车好几次，外加还步行了一段路程，来到了这个城市的一座商业街。

　　“您好先生，欢迎光临金达福，您是想买什么首饰？”看着这个走进珠宝店的年轻人，女销售员觉得怪怪的。大晚上的戴着副很夸张的眼镜，几乎遮住了半张脸，而且还带着鸭舌帽，背着个包。不过出于职业要求，女销售员还是笑盈盈的招呼道，这年头也不能全都以貌取人。

　　“我看看项链，钻石项链！”

　　“那您一定是送给女朋友了！您女朋友可真幸福，这款是我们金达福这几天最畅销的……”听到对方要买钻石项链，女销售顿时笑容更灿烂了。说着，女销售从展台拿出了一条价值价值7000多的项链。“这几天我们这里正好搞活动……”

　　女销售正要接着说，“那根挺好看的，还有那条，你都拿给我看看，我要给她选条好的。能刷卡吗？”年轻人说到。

　　县城的消费水平算不得多高，所以看到对方指的两条项链都是至少两万多的，女销售心中激动了起来。尤其是听到能刷卡吗？这是真准备买啊！女销售心花怒放。“能，当然能，您稍等一下，我给您拿！我个人建议这一条，这条看起来最洋气，最尊贵！”女销售指的自然是最贵的那条，两万八！

　　“那两条也挺好看的，你也拿给我看看。”说这话的时候，年轻人的手在耳朵那里按了一下，只见两只耳朵中各有一个棉花团一样的东西被按进了耳朵眼儿。接着，年轻人掏出了手机，就那么放在了玻璃柜台上。

　　年轻人仔细端详着几根项链，脸上露出犹豫不决，好像难以决定买哪条似得。就在这个时候，手机响了！“先生，您有电话……咦？这歌……”

　　几分钟之后，金达福珠宝店里响起了一阵哭喊声，“项链！！项链没了！！！”


第47章 一起摇摆

　　等大家反应过来的时候，那年轻人早已不见了踪迹。珠宝店紧急报案，剩下的店员和经理则是安慰这个叫做宋梅的售货员。甚至还有员工怀疑宋梅撒谎。因为大家从没听过有什么歌能让人连工作都忘了！

　　“我不知道，我不知道……我光顾着听歌了……”宋梅哭得稀里哗啦，更是一脸绝望。那可是四五条钻石项链啊，加起来有十多万，自己工作多少年才能赔得起！而且除了这个事，珠宝店还会要自己吗？

　　警察很快来了，一个中年警察，还有一个年轻点的。听了宋梅的回忆，年轻警察也有些哭笑不得。心想多好听的歌啊，竟然让你连工作都扔了！！让人钻了空子！！

　　中年警察老辣一些，感觉有些不对劲。正常人谁会大晚上的那么穿衣服？而且从女店员的陈述中，中年警察感觉有些诡异。

　　不管怎么说，先调取监控！珠宝店因为担心偷窃，所有监控设备都很贵，拍摄的效果非常清晰！当然也是相对而言。

　　该死！！鸭舌帽和眼镜把那个年轻人的脸遮的死死的。反复看了几遍录像，确实和宋梅说的一样，挑不出任何毛病。难道真的是小姑娘听歌听入迷了，结果被人钻了空子顺手牵羊？这也太荒唐了吧！连中年警察都有些无语。

　　“头儿，柜台上并没有指纹留下。根据宋梅说，在那个男的进来之前，她用抹布擦过玻璃柜台”听到年轻警察的报告，中年警察愣了愣。大家买首饰的时候，是非常容易在玻璃柜台上留下指纹的！可是这个年轻人在柜台呆了这么长时间，竟然没留下指纹？中年警察又看了一遍监控，心中越来越觉得不可思议！！那个年轻人真的自始至终都没碰一下玻璃柜台！

　　没办法，两个警察只能再调取附近和沿途的监控，甚至周边路段的监控。无论是那个年轻人来之前，还是来之后的！

　　等把一大堆监控全都调出来，看完了之后，中年警察直接心中一惊。不对！！这个年轻人绝对不是钻了个空子那么简单！他绝对是有预谋的！！如果逃走的时候这个人尽可能的躲着监控，甚至摆脱监控勉强可以理解为心理素质强，有反侦察能力！可是来的时候，这个家伙竟然也是如此！！为什么！

　　所以说这个人要么是有预谋的，要么就是有前科！种种迹象表明，前者的可能性更大！

　　想到此，中年警察一愣，“把珠宝店的监控再放一遍！！”

　　一遍，两遍，到第三遍的时候，中年警察愣住了。“等一下！放大！放大一下！！慢一点放！”。

　　画面中年轻人手指分别在两只耳朵那里扣了一下！定格！放大！在耳朵里是一个白色的东西！珠宝店的监控有三个，中年警察又从另一个角度看了一遍。果然，另一只耳朵里也是，有一个白色的东西！

　　他在用东西堵住自己的耳朵！！中年警察一脸的震惊！在堵住耳朵之后，年轻人这才拿出了手机，轻点了一下之后放到了柜台上！这个动作很自然，但是根本不符合逻辑！那么理由只有一个，他真的在放歌！！而且就是放给宋梅听！如此，就和宋梅所说的对上了！

　　中年警察心中震惊不已，真的有这么霸道的歌曲吗？尽管中年警察心中已经十分肯定自己的猜测，可是内心深处还是不太敢相信。毕竟这太不可思议了！

　　“小刘，宋梅说的那首歌叫《别怕我伤心》对吗？”中年警察突然转头对助手问道。

　　“是！张信哲的《别怕我伤心》，怎么了头儿？”

　　“马上给我查这首歌！我怀疑这首歌真的有问题！！还有，立刻着手查咱们县境内有盗窃和抢劫前科的刑满释放人员！年龄在18到25周岁的男子！！另外通知各珠宝店，回收首饰的店面，留意近期前来变卖旧首饰的人！！快！！”

　　……

　　张小东对此一无所知，直到第二天上午十点多的时候，张小东才从床上爬起来。大床睡着太舒服了，新换的被子床单，软软的很贴心。

　　当然，如果知道发生了这么大的事情，张小东一定会后悔弹奏的时候发力过猛了。五指魔音可是东方持国天王纵横仙界的神功啊！东哥你对着一群凡人还往死里弹？而且是弹情歌王子张信哲的歌！

　　也不知道为什么，张小东发现即便是不添加催眠效果，张信哲的歌也特别容易让人沉沦。无论是《白月光》，还是《别怕我伤心》。这也是为什么选了《白月光》做了催眠曲的原因之一。

　　为了今天下午的演唱会，为了养精蓄锐，张小东这次真是睡得饱饱的。直到十一点半左右，张小东才上线。和Kiss童童沟通了一下，让她做好准备。在十二点左右的时候，Kiss童童就登陆进入了东哥直播间等待了。

　　而此时无论是kiss童童还是张小东，看到此刻的在线人数都是目瞪口呆！47万人同时在线！！要知道在昨天的时候才20万人出头啊！

　　最震惊的还是Kiss童童，因为她的直播间在线人数最多的时候也不过18万人！这也就是嘟嘟网络公司，若是换成了其他的小型直播平台，恐怕现在早就崩溃了！

　　其实不光是Kiss童童，其他很多嘟嘟的主播都来了，全都以游客或者会员的身份进入了直播间。每一个人看到这个疯狂的在线人数都是倒吸了一口冷气，太逆天了！

　　更可怕的是，此时的在线人数还在猛增！几乎是每一秒钟就有至少十几个人冲进来。十二点十分，在线人数47万！十二点二十分，48.4万。十二点半，50万！！十二点50分，60万！

　　直到十二点五十九分的时候，在线人数一口气冲到了72万人！九分钟而已，却有12万人冲进来！

　　在这期间，张小东点播厅里上传的几个视频被疯狂的点击和下载，聊天区里除了鲜花和打赏欢呼之外，只有两个字，期待！

　　《相约一点钟！最红男主播再掀饕餮盛宴》各大门户网站首页上，嘟嘟网络全都买断了当日的版块头条。而在嘟嘟官方网站首页，东哥直播间的推荐赫然在目！嘟嘟客户端，嘟嘟滚动新闻，这一刻全是东哥直播间！孟青青真是下了血本了。而此时此刻，星光和璀璨的高层也在注意着张小东的直播间，几乎每个人都脸色铁青。

　　终于，随着最后一秒跳过，一点钟到了。直播间中露出了张小东直播的画面，没有说话，只有吉他声响起！接着，是令人热血沸腾的旋律！

　　“给我你的手和你的腰肢。

　　让我们融化在这节奏里。

　　不要在意昨日的忧伤片段。

　　不要理会那些未曾兑现的承诺。

　　让我们一起摇摆！一起摇摆！！

　　忘记所有伤痛来，一起摇摆！！

　　一起摇摆！”

　　好似一场风暴瞬间征服了自己的灵魂！整个直播间炸棚了！！每一个粉丝都起了一层鸡皮疙瘩，“一起摇摆！！一起摇摆！！”无论是在办公室，在餐厅，还是在公交车上，无论是电脑客户端，还是手机客户端！

　　这一刻几乎每一个在线的粉丝全都跟着唱了起来，“一起摇摆！！忘记所有伤痛来，一起摇摆！！”更有不少人手握得紧紧的，恨不得站起来，使劲的跺脚踩着节奏。

　　而仅仅听了几句歌词，星光和璀璨的总部，所有高层全都脸色惨白，完了！！完了！！嘟嘟赢了，这个主播太厉害了！！


第48章 kiss童童的粉丝

　　“让我们一起摇摆！一起摇摆！

　　忘记所有烦恼来，一起摇摆！

　　明天会发生什么，谁能知道。

　　所以此刻让，我们尽情地，一起摇摆

　　……”

　　没有人会想到，仅仅一首歌，张小东就将整个演唱会的直播推入了高潮！一首汪峰的《一起摇摆》直接把直播间粉丝们的热情点燃！几乎还没唱到一半儿，无论是哪一个粉丝，只要在听东哥直播间的演唱，无论身在哪里，全都站了起来！！要么鼓动着双手，要么紧握着拳头，就这么一边唱着一起摇摆，一边跟着身体舞动！

　　这种场景在线上看不出来，但是在华夏各个地方，在办公室，在餐厅，在地铁和公交车上！！这些粉丝们突然的举动把周围的人惊呆了！！

　　“你他妈的啊！！咋咋呼呼什么！！”天京地铁上，一个壮汉被身边的年轻人吓了一跳，更是差点吓得一哆嗦把手中的苹果6S给扔了。

　　“一起摇摆！！让我们尽情的，一起摇摆！！”那年轻人带着耳机，一手扶着地铁的钢管，身体扭动，一边忘情的唱着。

　　壮汉一头黑线！！一把将年轻人的耳机拽了下来，“卧槽！还摇摆！摇摆你大爷啊！！麻痹我说话你没听见啊！！”壮汉劲儿有点大，一下把插头直接从平板上拔了下来。瞬间，平板上的直播放了出来！！

　　片刻之后，“一起摇摆！！忘掉所有伤痛来，一起摇摆！”整个车厢里无论是老大爷还是小伙子小姑娘，当旋律到了的时候，齐刷刷的喊了起来。

　　直播间里，张小东的手指在吉他手急速的拨弄，华丽无比，直到整首歌结束。“欢迎大家来到东哥直播间！这一刻直播间的在线人数是88万，这个神奇的数字有你们每一个人的功劳，谢谢大家！！另外荣幸的告诉大家，东哥直播间第二次演唱会直播开始了！！！”画面中，张小东笑着说到。

　　话音未落，整个直播间被刷屏，各种道具满天飞！

　　“我以为凰凤网的头条是广告贴，是吹牛的！现在我服了！东哥，请受小弟一拜！”

　　“太震撼了！我刚才在路上突然激动的跟着唱起来了，差点被群殴有没有！然后你们猜怎么着？刚刚动手想打我的人，现在全特么凑在我的手机上看！”

　　“我也是！值了，真值了！！”

　　道具刷屏，直播间聊天室也被疯狂的刷屏。就在无数道具中，更震撼的事情发生了。只见几十架波音747从屏幕上好似阅兵一样飞过，拖着长长的队伍。一片硕大的波音飞机愣是在屏幕上飞了将近十秒钟才飞完！

　　“叮~~恭喜主播东哥，本直播间第一个郡王-‘钢镚儿老是掉’产生！”

　　“土豪啊！！”“我去！！”聊天室里也一片惊叹声。整整三十五架波音飞机，每架飞机需要金币100万，也就是一万块华夏币。也就是这个钢镚老是掉一下子打赏了35万！另外钢镚老是掉本身就是钻石会员，之前已经打赏过1万了。至此，正好超过了36万，自动获得了“郡王”头衔！

　　张小东也是一愣，“多谢钢镚儿老是掉！不过先说好了哈，东哥卖艺不卖身，打赏多少也不会陪你睡觉滴……”张小东一脸坏笑的说到。

　　聊天室哄堂大笑，更是发了不少的鄙视表情。

　　自钢镚老是掉进入东哥直播间来，从来没有说过一句话。不过今天算是发言了，在聊天室里先是发了一个竖中指的表情，接着写道：“快唱！”

　　与此同时，张小东后台的提醒依旧不停的跳着，不过都被张小东静音了。“恭喜主播，本直播间第2个、第三个……钻石会员产生。恭喜主播，幸福像朵花成为本直播间第一个知府。”

　　“xxx成为第一个巡抚……”

　　“xxx打赏一百万金币成为钻石会员！”

　　“恭喜主播东哥，粉丝0B456327成为获得总督称号！”

　　“恭喜主播东哥……”

　　在张小东刚唱完第一首歌的时候，直播间的钻石会员，以及钻石之上的知府、巡抚、总督等级别的粉丝也开始爆发井喷！另外，青铜、白银以及黄金会员更是如涨潮一样，陡然剧增！此时东哥直播间下方的三十把椅子也早已经满了。因为在演唱会没开始的时候，粉丝们就开始争抢了起来。

　　“谢谢兄弟们，美女帅哥们！也谢谢选了《一起摇摆》这首歌的粉丝们。”张小东接着说道，“接下来这首歌也是从大家的投票中选出来的，名字叫做”张小东顿了一下，脸上挂着哭笑不得，“名字叫做《小苹果》！”

　　其实大家票选出来排名第一的歌是H版《妹妹你坐船头》，但是张小东不敢唱啊！这么大的直播间唱脱裤头？合适吗？

　　听到小苹果这个名字，新来的好几十万粉丝大掉眼镜，不是吧！心想这风格转变的也太快了吧。只有那十几万老粉丝偷偷直笑。在两拨人一个喊坑爹，另一个起哄的时候，小苹果开始了。

　　没有《一起摇摆》的震撼，但却让人无比愉悦和轻松、节奏欢快。两首歌完全是两个路数。然而张小的吉他轻松的驾驭，并完美的展示了出来。

　　“我种下一颗种子

　　终于长出了果实

　　今天是个伟大日子

　　……”

　　当张小东唱到高潮的时候，粉丝们在聊天区里面齐刷刷的打字，“你是我的小呀小苹果……不离不弃！！”

　　一连着唱了五首歌，加上中间跟粉丝们开玩笑扯淡，张小东也稍微有些口干舌燥了。是时候请出嘉宾了！！此时直播间的在线人数已经高达127万！

　　“兄弟们，东哥累了，今天的直播到此结束，拜拜！！”张小东一脸坏笑的说到。

　　“什么！！！”聊天室快疯了。

　　“行了东哥，别开玩笑了！”猥琐的胖子鄙视到。

　　“好吧好吧呵呵！五个小时也不能光让东哥一个人唱是不是？下面隆重介绍一位美女主播！”张小东接着说道，“她也是今天东哥直播间的助演嘉宾，嘟嘟最火的A级女主播之一，铛铛铛铛~~KISS童童！！大家欢迎！！！”

　　其实在直播开始之前，就有粉丝注意到了直播间的KISS童童。毕竟她那在线名片太耀眼了，和大部分粉丝都格格不入的金黄！不光是童童，大家还在直播间里发现了很多其他的主播，而且从D级到A级都有！很多都是嘟嘟非常火的主播！没开播之前，大家还惊呼了一把。因为这么多的知名网红呆在一个直播间太少见了！

　　此刻东哥直播间的其他主播，甚至A级明星级主播都是一脸羡慕甚至嫉妒。因为刚刚这段时间，他们见识了东哥直播间的火爆程度！就看现在行了，一百二三十万的在线人数足以让每个主播望洋兴叹！

　　在张小东宣布这一刻的时候，有些老粉丝们还有有些震惊的。因为KISS童童虽然很火，但是据说曾经传出过丑闻啊！怎么会是她？不过不管怎么说，东哥直播间的粉丝们还是表现出了足够的风度，给了KISS童童足够的支持和尊重。还未出场，粉丝们就开始起哄，鲜花刷屏，道具满天飞！“加油！”“欢迎！！”

　　在这一百多万的粉丝中，有那么一小部分人真的是激动了。“加油童童！我是你的粉丝，没想到东哥竟然邀请你做嘉宾！！好样的童童！！加油！”

　　“童童！我们爱你！！你是最棒的，加油！！”这些表现比较激烈的粉丝应该是kiss童童的老粉丝了，当听到张小东宣布嘉宾竟然是KISS童童的时候，他们先是不敢相信，接着心中莫名的有些激动和骄傲！


第49章 被吓到了

　　在无数粉丝的欢呼中，在其他主播的羡慕嫉妒恨中，Kiss童童点击了视频邀请确认。东哥直播间的画面一转，变成了kiss童童，还有她身后布置的可爱风格的屋子。

　　不过张小东没有消失，在画面的左上角有一个小的视频窗口，张小东就在那里。“下面就把直播间交给kiss童童一段时间，童童，跟大家打个招呼吧！”在小窗口，张小东说到。

　　看着在线的这一百三十多万人，看着道具鲜花遮住了大半个屏幕，尤其是刚刚亲眼看了张小那震撼的表演。没有人知道，此时的kiss童童已经底气全无！原本她以为凭着经验能表演的很出彩，可是现在她知道了，根本不行！

　　她被震撼到了，更被吓到了！kiss童童只觉得心脏扑通扑通直跳，根本控制不住！！怎么办怎么办？？她很确定，自己的表演跟张小东绝对不在一个层次上！！最关键的是伴奏，kiss童童是自己准备的伴奏，当时没好意思开口让张小东帮忙！可以预想，只要用这个伴奏呆会唱出来，kiss童童百分之百确认，绝对会跟刚才的表演形成天与地般的落差！

　　她怕自己的表演一开始，整个直播间直接冷了场！她怕听到诸如“你别唱了，让东哥唱！！”或者更难听的话来！她怕直播间里那些自己的铁杆粉丝们失望！而且是在上百万人面前！

　　直播画面中，kiss童童神色紧张，感觉脸绷得紧紧地。有些委屈，还有些绝望，甚至带着点泪光。

　　“怎么回事？？怎么不说话啊？？”有粉丝在聊天室说到。“是啊？怎么不说话？”当然，也有人看出来了，kiss童童是紧张了，而且是非常紧张！这个时候最开心的要数某些主播了，心想让你当嘉宾！这么好的机会都被你浪费了，还不如让我上呢！

　　张小东一眼就看出kiss童童露怯了！一定是自己刚刚刚的表演把这个女孩吓坏了。心理压力太大了！幸亏昨晚收到kiss童童的几首曲子的时候，张小东练习了一下。不过眼前画面中，这个紧张的涨红了脸，还带着一点委屈的女孩倒是和张小东想象中的不太一样。

　　“kiss童童被大家的热情吓到了，大家鼓励一下她好吗？”张小东是不会让kiss童童在自己的直播间出丑的，因为这对自己一点好处也没有！！话音落，张小东的吉他也弹了起来。正是kiss童童要唱的第一首歌张靓颖的《画心》。

　　粉丝们也很给面子，在聊天室里送上了一大堆的掌声和鲜花。而就在张小东吉他声响起的一刹那，kiss童童一愣，身上的紧张瞬间一轻。这旋律自己再熟悉不过，可是今天确实如此的神奇！看到角落里小视屏里张小东伸了一个大拇指鼓励，接着又继续弹奏。

　　kiss童童明白了，是他帮自己解了围！感激的点了点头，下一刻，kiss童童跟着吉他声唱了起来。完全恢复过来的她发现，自己从来没有唱的这么好听过，甚至有一种自己都陶醉的感觉！

　　“看不穿，是你失落的魂魄

　　猜不透，是你瞳孔的颜色

　　一阵风一场梦

　　爱如生命般莫测

　　你的心，到底被什么蛊惑……”

　　在张小东化腐朽为神奇的吉他下，kiss童童的歌声完全把在场的人迷住了。而且相对而言，kiss童童的唱功比张小东还好上那么一丝丝。

　　看着直播间里粉丝们的反应，张小东松了一口气，还好hold住了。之所以张小东也有点紧张，是因为当初在酒吧给谢渊伴奏，那是现场伴奏！张小东能控制场面。

　　而现在中间夹了一个网络，自己的吉他声是通过网络传输之后才成为kiss童童的伴奏的，所以张小东不敢用力过猛！用力过猛的后果就是kiss童童可能把伴奏当歌听了，自己根本就忘了唱了！

　　“童童！！你最棒！！”“童童，我爱你！！”“好！！加油！真好听！”不管怎么说，kiss童童这一首歌下来，整个直播室的热度不但没有下降，反而更高涨了。除了kiss童童的老粉丝们激动的疯狂留言和打赏，就是在线的这一百好几十万粉丝也记住了这个叫做kiss童童的女主播。

　　因为张小东控制着五指魔音的力度，所有在大部分的粉丝眼里，这个女主播唱的并没有东哥好。但是即便如此也非常厉害了，因为大家都听得陶醉了，如痴如醉！这在今天之前是从来没有过的事情！！就算没有东哥那么震撼，但是在吉他的配合下，kiss童童唱的也如同天籁了！

　　“谢谢大家！！谢谢小东哥哥！！”当唱完了之后，kiss童童自己都不敢相信，不敢相信刚刚那首天籁似得歌是自己唱的！再看到聊天室粉丝们对自己的鼓励，赞赏，满屏幕飞到道具，kiss童童一时间既松了一口气，又有些感动。更重要的是状态完全放开了，自信回来了！！

　　放开了，kiss童童主播也有自己的一套，撒娇卖萌，用自己的方法来活跃气氛。kiss童童没问题，张小东自己就更没问题了。又让kiss童童唱了一首，张小东喝了点水，再一次接管直播间。至此，东哥直播间的在线人数已经突破一百五十万！不得不说，女网红有时候还是很有号召力的！

　　与此同时，仙界王母寿辰，蟠桃盛会已经进行了一上午。整个天庭一片喜庆。平日里根本不怎么走动的神仙大佛们都凑到了一块儿。诸天星宿，各路大能，只要是在仙界有些名气的基本都来了，好不热闹！

　　仙女们穿梭于各路神仙之间不断的填酒，更不断的有上仙们一一亮出自己送给王母的寿礼，一个比一个珍贵。王母坐于玉帝的身边，脸上挂着笑意。

　　寿宴中央的空地上，十多个仙女翩翩起舞，美轮美奂，更是让众仙家眼亮不已……


第50章 不长大多好

　　“恰逢王母大寿之际，域外战场又传来战报。东方持国天王魔礼海凭着一曲忐忑大败天魔，斩首无数，一举扭转战局。真是双喜临门！贫道近日又炼制了金丹三颗，献给娘娘做寿礼！！祝娘娘天福永享，青春永驻！”说话的是太上老君，拿出了一个玉瓶。

　　“哈哈，老君，朕问你要金丹的时候你可没这么大方啊！！”玉帝开玩笑道。“三颗金丹，王母大寿，域外大胜，我看不是双喜，是三喜临门啊！！”

　　“恭贺陛下，恭贺娘娘！！”众仙家赶忙恭维到。

　　一个仙女端着玉瓶送到了王母的面前，小心翼翼。其他的仙家们则是流口水，在仙界最诱人的莫过于老君的金丹和王母的蟠桃。一个角落里，齐天大圣孙悟空一脸不屑，“哼！老君真小气！才三颗！”说着，一口咬掉了半个蟠桃。不过不管怎么说，这次蟠桃园王母还是够意思的，邀请了俺老孙！

　　“大圣，三颗不少了！！老君几百年才炼了几颗？寻常仙家根本分不到！倒是大圣你好福气，一口气把老君存的几十颗吃个精光！”赤脚大仙一脸无语的说到。

　　孙悟空的旁边，“猴哥，要不然咱们趁着老君不在，偷偷去一趟兜率宫？？俺老猪还没吃过呢……”天蓬元帅猪八戒口水直流。

　　太上老君耳朵非常好使，听到两人的谈话，太上老君一个激灵。赶紧招呼过来自己的道童，“你速速回兜率宫，如此这般这般……”看到这一幕，众仙家哈哈大笑了起来。

　　大殿中央，“谢过老君了！”王母笑着说道，看起来心情不错，“可惜持国天王还在域外战场，要不然本宫定要邀请他来寿宴，替天庭亿万仙家敬他一杯！！”王母又转头看了一眼玉帝，“陛下，这三颗仙丹赏赐与持国天王一颗可好？？”

　　“王母说赏赐那便赏赐，哈哈~~~”

　　就在这个时候，寿宴中央的仙女们一支舞已经结束，正要换下一批。“母后，七妹在极北感念母后和父皇的养育之恩，特意为母后编了一曲。能否让歌舞仙女们先稍等一下，让妹妹为母后表演一番，为母后祝寿？”坐在王母不远处的蓝儿站起了说到。

　　七妹？是七仙女吗？在场的众仙家皆是一愣，循着视线找去，在寿宴的最末端，七仙女紫衣缓缓地站了起来，一脸忐忑。

　　紫衣仙女的事情大家都知道，仙家们对七仙女的遭遇也心有同情。毕竟大家很多都是从凡间一步步走上来的，或者经历过转世轮回。凡人间的感情他们多少都懂。七仙女和董永也着实可怜，不过这毕竟是王母的家事，大家都不好插嘴。

　　主座上，王母一愣，脸色有些不快。对蓝儿和紫衣私自做主，搞出这一幕，王母有些不满。至于两个女儿打的什么算盘她自然清楚。

　　王母正要开口，玉帝阻止了她，先听听紫衣怎么说！玉帝轻声说到。

　　“母后，这么多年以来，紫衣一直以为母后不通情理，一意要拆散紫衣和董永。可是就在前天，紫衣发现自己错了。”七仙女一脸愧疚地说道：“那时候的紫衣总是觉得自己委屈，可是母后的委屈呢？堂堂一个天庭公主却下嫁一个凡人，坏了仙凡不得婚配的先河，这让身为王母的母后在天庭如何自处？何以服众？”

　　“自从紫衣和董永相识之后，紫衣只顾自己幸福，却从没注意到，母后脸上曾经的笑容不见了，换成了忧愁和担忧，换成了失望。紫衣不但没有为母后分忧，反而只顾得自己，甚至顶撞母后！！”说着说着，七仙女哽咽了起来，“母后，紫衣错了！！自始至终，母后其实都是为了紫衣好，是女儿错了，女儿太自私了，太不懂事了。甚至因为自己和董永的事情，让母后在仙凡两界，亿万众生面前背负骂名，紫衣……”

　　“唉，够了~~”王母眼角已经湿润，“好！好！好！母后寿宴最高兴的就是能听见你说出这样一席话……你懂事了，终于长大了！！只要你们姐妹好，母后受点委屈又算什么？？”

　　这个时候玉帝也开口了，他看出王母的情绪变化，“好了，既然紫衣有心，那你就为母后弹奏一曲吧……”

　　“是父皇！！”七仙女轻轻擦了擦眼角的泪水，摆好古琴。虽然在极北之地呆了上千年，面容憔悴，但不妨碍紫衣的美丽。坐在琴前，七仙女轻呼了一口气，手指已经划过古琴。一阵歌声也响了起来……

　　“门前老树长新芽

　　院里枯木又开花

　　……

　　一生把爱交给他

　　只为那一声爸妈

　　时间都去哪儿了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好感受年轻就老了

　　生儿养女一辈子

　　满脑子都是孩子哭了笑了

　　时间都去哪儿了

　　还没好好看看你眼睛就花了

　　柴米油盐半辈子

　　转眼就只剩下满脸的皱纹了

　　……”

　　当听到那无奈的“时间都去哪儿了，还没好好感受年轻就老了”这个地方的时候，很多仙家眼圈已经开始红了。在座的仙家哪一个没有历经磨难，转世修行过？他们或许看破了红尘，但是他们更经历了凡人的生老病死，凡人对岁月的无奈。转世的时候，在场的仙家要亲眼看着养育了自己的凡人父母一个个老去，一个个撒手人寰。这种感受对一个仙人来说，比身为一个凡人更痛苦！而且大部分的仙家不止一次经历过这种轮回！

　　随着整支曲子弹奏出来，无数仙家已经泪流满面，甚至有人泣不成声。曾经仙凡直通的时候，他们还可以偷偷下界看看曾经的父母亲人，看看自己转世时候的爱人，还有子孙后辈。可是现在呢？长生不老，位列仙班就真的好吗？？

　　“罪过罪过~~~”如来从来到蟠桃宴之后就一直没有说话，可是这一刻，如来也轻轻的闭上了眼睛，口中喃喃。和如来一样，仙家们闻者流泪，而佛家一脉则是不住摇头，强行按下了苦涩。

　　而主座上的王母虽然强忍着，但眼睛还是湿润了。她想起了当年刚生下紫衣的时候，每天抱着她开心不已。逗她笑，带着她到仙界各处去玩。从一个婴孩儿，到学会躲在自己怀里撒娇，一声声的叫着母后。再到出落到一个婷婷少女。一幕幕，仿佛如在昨天。

　　时间都去哪了？是什么让我们母女变成了这般田地？是什么让你从见了母后撒娇，到后来变得不敢说话？还有你的六个姐姐们，母后多想你们永远都不要长大啊……一边想着，王母的泪水终于忍不住彻底流了下来……


第51章 哮天雄起

　　还没等七仙女唱完，王母就已经先一步离场了。她不想让几个孩子们看到她流泪，看到她那脆弱的一面。

　　看着王母离去的背影，玉帝叹了口气。王母流泪了，无数年自己还是第一次看到！若说对这首歌的感悟，玉帝绝对能在众仙家中排上前三！因为经历的悲欢离合更多，历亿万劫，才成为玉帝。

　　擦了擦泪水，等到紫衣唱完，“紫衣，你母后不胜酒力，先一步歇息了。极北严寒之地靠近域外，你和董永还是搬回天庭居住吧。不习惯的让你六姐帮你！”

　　听到这句话，七仙女先是一愣，接着一喜。“谢谢父皇，谢谢母后！！”

　　“耶！！”蓝儿好像比紫衣更激动，还带着泪痕就大喊了起来。只是众人不知道，这耶是什么意思？除了六仙女蓝儿之外，其他几个女儿也是一脸高兴，和两个姐妹激动的抱到了一起。

　　看着几个女儿兴高采烈，一脸激动的样子，玉帝也是打心里高兴，这种场面多久没见到了？

　　“陛下圣明！王母圣明！！”“祝贺七公主姐妹团聚，玉帝家人团聚！！”众仙家大声喊道，这一次绝对不是恭维！

　　“呵呵，众仙家喝酒啊，今日朕高兴，大家定要开怀畅饮！！哈哈！！”玉帝大笑着举起了金尊，“来众仙家，满饮此杯！！”

　　“陛下，请！！”众仙家回应道。

　　看来玉帝老儿和王母还是蛮通情理的嘛？孙悟空也是痛快的喝了一杯，不过下一刻则是皱了皱眉头，“母亲？俺老孙怎么就没有母亲呢？？”

　　“大师兄，你就别埋怨了！俺老猪转世的时候倒是有母亲，可是后来听说被那户人家杀了卖肉了……呜呜呜……”猪八戒委屈的说到。“想象俺的兄弟姐妹们，定然也逃脱不了这样的命运。还有高老庄的高小姐，呜呜呜……都是泪啊……”

　　“善哉善哉！！”看到这一幕，佛祖第二次开口了，脸上挂着笑意。不过下一刻，佛祖脸色一变，“阿弥陀佛我勒个去！~~哮天犬这个混蛋！！！老子要切了你的狗鞭！！”

　　……

　　万兽园，几只神犬的洞府外面多了好几个精致的小房子，哮天犬说这是别墅。除了小花之外，另外的几只母犬此时都侧卧在一张张白色绒毯上，身边围着一群仙女。有的仙女在他们身边弹奏着美妙的音乐。有的在手捧着精致的哮天狗粮，一口一口的往他们嘴里送。

　　还有的仙女则是给他们轻轻的按摩着身体，用梳子梳理着毛发。期间还给每条狗洗了个温泉澡，喷上了香喷喷的香料花瓣。旁边精致的桌子上，各种好看的小衣服和靴子首饰什么的已经准备好了，就等按摩完之后穿上了。

　　“真好吃呢，比骨头好吃多了，哮天哥哥真有办法！”其中一只神犬说到。

　　“是啊，刚刚哮天哥哥来的时候真帅气，金衣金甲真威风！！比大黄那个家伙强多了！！”另一只神犬应道，同时又看了一眼身边按摩仙女，“这儿！！嗯对，就这儿！肩膀这给我多按按，真舒服！！”

　　“恩恩，我呆会也要穿上哮天哥哥给我的新衣服，嘻嘻……”个头最小的母神犬撒娇道，“也不知道哮天哥哥带着小花去哪玩了。真偏心，也不带我们去……”

　　万兽园一个偏僻的山脚下，突兀的多了一个精致的小房子，大约一米半多高。这房子全是用上好的神木和金银珠宝想签。若是懂炼器的仙人看见，定然会惊呼，这一个小小的房子竟然是了不得的仙器！

　　若是张小东看见定然会被气疯，哮天犬竟然用了这么多好东西，用了最好的炼器技术竟然炼制了一个仙器级别的狗屋！

　　当然这些都不重要，重要的是此时的这个狗屋正在颤抖，狗震！

　　里面还能听见喘息、低吟和狗叫。“小花！忍住！看棒儿！”一阵舒爽从狗窝里传来。

　　许久，“小花，我哮天犬一脉的香火就全靠你了！！要是有一天我跟随真君在域外战场战死了，你一定要把小小哮天抚养长大……”

　　“不许你这么说！！！我和小小哮天在万兽园等你……哮天哥哥，能再给我讲讲熊大熊二的故事吗……”

　　若是张小东看到这一幕，一定会对哮天犬顶礼膜拜。这泡妞的技术太强大了！这才多久啊，就把佛祖养了几百年的狗给办了！动物世界，哮天不宜啊！不过也难怪，哮天可是下了血本了。自己带着房子来的！

　　哮天犬不知道，此时的佛祖匆匆告别了蟠桃宴，正带着滔天怒火从天庭直奔万兽园而来。

　　……

　　东哥直播间，张小东对这些全然不知。此时的演唱会已经进行了四个多小时，在线人数突破两百七十万！这个数字不光是把张小东吓了一跳，把整个直播间的其他主播吓了一跳，就是星光璀璨，甚至孟青青本人也吓了一跳！！以至于孟青青一次又一次的找到公司维护服务器的技术部，再三询问服务器的压力，要求他们务必顶住！

　　在五指魔音的配合下，张小东的歌是一首比一首更火爆，引得粉丝们尖叫和打赏无数。人越来越多。同时kiss童童虽然已经完全恢复状态了，但是心中的激动却半点没有减少。两百七十万人同时在线啊，一想到这个数字，kiss童童就觉得自己激动的小心脏要跳出来。

　　如果说张小东火爆理所应当，那么今天自己绝对是沾了张小东的大光了！可以这么说，从今天开始，自己一定会成为整个嘟嘟平台，甚至整个网络女主播，甚至整个网络的焦点！！

　　看看今天自己增加了多少粉丝就行了！虽然只唱了五首歌，但是给自己带来的粉丝却是难以估量的！

　　一想到这一点，kiss童童看向此时直播间里正在说话的张小东，kiss童童的眼中又是感激，又是崇拜。

　　“兄弟们，连续整了四个小时了，东哥有点累了，咋办？”视频中，张小东一脸坏笑的说到。

　　“啊？不是吧东哥！！”

　　“要不然让kiss童童接着唱吧，你休息休息别累着……”听了这句，kiss童童小心脏扑通扑通直跳。“是啊东哥，要不大家聊聊天也行，千万别累着……”一片鲜花、咖啡、香槟飞过来。

　　看到这些，张小东心中有些感动。不过却是嘴角微翘，话锋一转，“唉，你们就没有准备替东哥唱两句，给东哥分担分担的人吗？太桑心了……”

　　直播间顿时一愣，接着反应过来了，更是直接炸棚。搞了半天东哥准备给粉丝伴奏，来一个互动演唱啊！！

　　“东哥选我！！选我！！我要唱！！”

　　“选我啊东哥，我给你生孩纸！！”

　　“东哥，我也是嘟嘟的主播，给个机会啊！！”


第52章 午夜青蛙

　　整个在线的二百七十多万人顿时炸翻了天，东哥竟然打算从粉丝里面选，然后亲自吉他伴奏！！

　　这对大家来说真的是太大的惊喜了。要知道kiss童童也不过唱了五首歌，都激动紧张成那样。现在还剩下一个小时，起码能唱将近十首歌吧？粉丝们跃跃欲试，都期望自己被选中。

　　他们实在是想看看，当东哥给自己伴奏的时候，唱的会不会跟想象中的一样好听。

　　人太多了，总共二百七十多万人。若是人工挑选肯定是不行的，幸亏张小东的直播间有超级大转盘的摇号功能。就是能从无数的粉丝中随机挑选出幸运儿。

　　“大家准备好了吗？我要开始了哦？”说着，张小东从后台点击了大转盘的按钮。无数的粉丝ID开始快速的更替。

　　停！停！停！大家在心中默默的喊着，希望中的人是自己。咕噜~~~指针开始变慢，大家的心也跟着紧张了起来。在聊天区更是有人尖叫，因为他们看到了自己的名字，就在指针的不远处。

　　不过接下来是叹息和郁闷，那指针明明都要停了，谁知好像被吹了一口气似得，愣是慢慢悠悠的转过去了。“哈哈哈！！！我中了！我中了！！哈哈！！！”

　　当指针彻底停下来的时候，一个id为午夜青蛙的粉丝在聊天室了尖叫了起来，惹得无数人羡慕！“真不敢相信啊，二百七十多万人，我竟然能被幸运的抽中！！不行不行，等会直播完了我就去买彩票！！”午夜青蛙激动地喊道。

　　“好！我相信你一定会中大奖的！兄弟们，呆会午夜青蛙唱歌的时候，一定要把他的脸记住！明天彩票中心戴着熊大面具的那货就是他！！！”张小东打趣道，一边把视频邀请打开。

　　“不是吧东哥，这也太狠了！”粉丝们也跟着笑了起来。午夜青蛙一边说着，另一边则是接受了视频邀请。视频中，午夜青蛙二十岁左右的男生，带着点学生气，脸上还有不少的青春痘，看起来不是特别的美观。

　　虽然刚刚没上视频前看起来挺开朗活泼的，但是一上了视频，午夜青蛙显然有些底气不足，不太自信，有些腼腆。一方面午夜青蛙可能就是这种性格，另一方面这种面对两百七十多万人的直播，确实让人有些紧张。

　　“怎么样，想唱什么歌？东哥看看熟不熟”张小东笑着问道。

　　“这这这……让我好好想想，幸福来得太突然了……”午夜青蛙发现自己还没想好唱什么歌呢。另外青蛙发现，眼睛一直盯着直播视频中自己的样子，越看内心越紧张。

　　“放松放松！！明天都是身价几百万的人了！慢点想，顺便想想今晚的彩票号码，让大家也跟着沾点光，今晚一块儿掏空奖池！”张小东笑着说到。

　　“……”“东哥，这你也太能扯了吧？”被张小东这么一捣乱，午夜青蛙倒是真放松了下来，“东哥，我想好了，唱一首赵传的《我很丑可是我很温柔》。送给我自己还有……还有那个……那个送给我喜欢的一个女孩子。”

　　张小东一愣，明显能感觉到午夜青蛙情绪中的无奈，还有失落与不自信。“行！东哥这歌熟！怎么样？准备好了吗？”

　　“恩！好了！”午夜青蛙的话音落，张小东的手已经划过吉他。

　　午夜青蛙一开口唱，张小东倒是一愣。这小子的嗓子还是不错的！！不过有一点，就是午夜青蛙唱的不在拍子上。如果是伴奏带的话，那这歌八成是没法听了。不过现场伴奏有这么一个好处，无论是唱歌的人慢拍儿了，还是抢拍儿了，都没问题！伴奏是跟着唱歌的人走的，很快就能带回来，融合到一起！

　　午夜青蛙显然自己也感觉到抢拍儿了，额头瞬间出了一层细汗。坏了！又要像以前那样丢人了！而且这次还是当着两三百万人的面丢人！！

　　不过下一刻他便觉得压力骤减！那熟悉的旋律响起，和自己的声音瞬间重合了。再接着，午夜青蛙又是激动，又是感觉到不可思议，甚至震惊与兴奋！！

　　这真的是自己唱的歌吗？？怎么这么好听！这么有味道！！在KTV唱歌的时候，因为自己的节奏感特别差！所以大家经常嘲笑自己唱的烂，甚至有一段时间，自己都不好意思跟着同学去唱K。如果刚开始的时候只是觉得好听的话，那么现在伴着吉他的伴奏，午夜青蛙则是完全入戏了，完全沉醉于自己歌唱和脑海里的画面。

　　“每一个晚上

　　在梦的旷野

　　我是骄傲的巨人

　　每一个早晨

　　在浴室镜子前

　　却发现自己活在剃刀边缘

　　……

　　我很丑可是我很温柔

　　外表冷漠内心狂热

　　那就是我

　　我很丑可是我有音乐和啤酒

　　一点卑微

　　一点懦弱

　　可是从不退缩”

　　唱到最后，午夜青蛙完全闭上了眼睛，心中怎么想的，心中是哪种情绪，午夜青蛙就唱出了哪种情绪！略带沙哑的嗓音，配着忘情的高喊，这一刻午夜青蛙觉得自己是这么的痛快！这么的酣畅淋漓！甚至他非常希望那个女孩就在直播间里。因为听了这首歌，这个女孩一定会明白自己的心！

　　女孩自然不在，可是在场的二百七八十万粉丝在。他们被震惊了，真好听！！这个叫午夜青蛙的家伙把首歌的意境和画面完全唱出来了，让人感动，更让人同情和心酸。尤其是配上午夜青蛙一脸的青春痘，还有沙哑的嘶吼，整首歌一下子击中了所有人的内心。

　　这期间，张小东就这样默默的弹着吉他，任由这个叫午夜青蛙的年轻人大胆的喊出来，喊出藏在心中最深层、压抑的最沉重的东西。

　　喊出来，唱出来，心里面就舒坦了。虽然不一定会一下子变得自信，但起码会好太多。对于这些热情的粉丝，张小东能现在能回报他们的东西真的不多。

　　现在自己能做的就是，如果他们需要快乐，自己就给他们快乐！如果他们心中有忧愁，那就帮他们把忧愁吹走！

　　吉他声随着午夜青蛙最后的歌声停止，画面中午夜青蛙眼前没有泪，但是却目光炯炯。整个好像变了一个样儿一样。眼睛中有一种东西，大家都能体会到，那种东西叫做自信。

　　看着聊天区里面发来的山呼海啸似得的赞美和打赏，午夜青蛙拳头攥得紧紧的。

　　“青蛙你要干嘛？打人啊！！唱都唱完了，赶紧把彩票号码说出来！！！快！”这个时候，万恶的东哥又开始捣乱了……


第53章 唱给自己，唱给心中的人

　　“东哥，选我啊！！”

　　“下一个一定要我中！阿弥陀佛，三清在上，上帝保佑！！”午夜青蛙意犹未尽的下了视频，剩下的粉丝们则是又开始紧张了起来。大转盘重新启动，好折磨人，尤其是最后的时候，明明看到自己的名字就在眼前，可是指针却磨磨蹭蹭的从上面划过。

　　这次，指针落在一个ID为游客652734的粉丝上面。明显这是一个新注册的粉丝，很可能的被外面的广告拉进来的，甚至是第一次看网络主持人的直播。

　　当张小东把视频邀请发过去，当这个粉丝出现在直播视频中的时候，还能看到她那脸上的震惊和不可思议。“天哪，我……我没想到会是我……”这是一个女孩，看起来也就是十四五岁的样子。很青涩，很文静。

　　和午夜青蛙不一样，午夜青蛙是白银会员，而这个女孩完全是普通观众。虽然大转盘是随机的，但是系统默认粉丝等级越高，被选中的几率也会越大一些。

　　“你好小妹妹，想唱首什么歌呢？？”张小东微笑着说道，同时在聊天室里送上了一朵大大的鲜花祝贺。在线的粉丝们也是鲜花一片鼓励到，惹得这个女孩脸红红的。

　　稍微想了想，女孩说道，“小东哥哥，我想唱一首周杰伦的《外婆》，外婆年纪大了，身体越来越不好，今年又生病了。我希望把这首歌送给外婆，让她早日康复。也希望让在外面工作的爸爸妈妈听见，能回来陪陪外婆。”

　　好善良的女孩，“恩，好。你准备一下，准备好了告诉我，我们就开始唱。另外祝外婆早日康复，快快乐乐开开心心的！也祝你暑假快乐！”张小东轻声说道，同时也在搜索这首歌的旋律。很快，找到了。

　　“谢谢！”女孩很腼腆，但是并不怯场。轻轻的呼了几口气，朝着屏幕左上角小视屏窗口的张小东点了点头，示意可以开始了！而张小东也同一时刻弹奏了起来。

　　女孩的声音很好听，配着吉他声，有一种简单却又深刻的感觉。“祝你外婆早日康复！！”“加油小妹妹！！”聊天区中，无数的粉丝鼓励到，还有飘来的鲜花和加油的道具。

　　女孩看到这些脸有些通红，不过随着张小东那简单柔和的伴奏，女孩渐渐地忘记了一切，只剩下脑海里从小到大外婆的影子，只剩下歌词里对外婆的话。

　　“外婆她的期待

　　慢慢变成无奈

　　大人们始终不明白

　　她要的是陪伴

　　而不是六百块

　　比你给的还简单

　　外婆她的无奈

　　无法变成期待

　　只有爱才能够明白

　　走在淡水河衅

　　听着她的最爱

　　把温暖放回口袋”

　　女孩把这首歌唱出了自己的味道，唱出了一个十四五岁的少女对外婆最简单最纯粹的爱。在线的很多粉丝对这首歌都不是很熟悉，就是张小东虽然听过，其实也是现找的曲谱。但是不得不说，在场的所有粉丝都被女孩的歌声感动了，而且就是这样简简单单的感动了。

　　这其中张小东的五指魔音固然居功甚伟，但是女孩整个的气质、歌声、情感都是极好的。尤其是感情！无论是午夜青蛙，还是这个女孩，两人唱的之所以这么的让人感动，张小东伴奏只是一方面，重要的是他们是带着真感情唱的。

　　因为担心用力过猛两人承受不住，所有刚刚基本上都在第一层或者第二层初级阶段。尽管如此，在现场的粉丝听来，两个幸运儿的演唱也是完美之至，动人心弦，更是让人感动。

　　吉他声结束，女孩这才从旋律中走出来。“谢谢大家，谢谢小东哥哥！！”画面中，女孩又是激动，又是羞涩的感谢道，脸又变回了通红。

　　直播间里到处都是漫天飞舞的道具和打赏，聊天室里是刷屏般的赞美，祝福。而当放下吉他之后，张小东也是第一个鼓掌的“小妹妹，你唱的真好听！我相信你外婆一定会早日康复的，能告诉大家你叫什么名字吗？”张小东说到，因为小女孩的那个“游客652734”的ID可能是系统随机给的。

　　“谢谢谢谢！！我叫静静……我呆会下去就改过来……”女孩害羞的说到。话音落，聊天区里“我想静静……”诸如此类的打趣一片一片。接着静静在张小东的怂恿下，对着镜头说了一些心中相对父母和外婆说的话，最后才一脸激动的下了视频。

　　而这个时候，大家才发现，趁着这个时间，张小东已经把午夜青蛙和静静两个人的表演录下了高清视频。然后已经将两个视频传到了东哥直播间的点播厅。可以下载了！

　　看到这一幕，大家激动的不行。尤其是午夜青蛙和静静更是第一时间下载了下来，他们要给心中的人听，给心中的人看，也要留作一个纪念！

　　如果从粉丝自己的客户端录制，那样的效果要大打折扣的，不但清晰度下降，而且声音也会大大的失真。可是张小东那边录制就不同了，效果在一定程度能够很好的保留。

　　对午夜青蛙和静静两个人，所有的粉丝那绝对是羡慕嫉妒恨的，这两个家伙不但有东哥亲自伴奏，而且还把视频单独挂到了东哥直播间！！当然了，最让人羡慕的是太好听了！在东哥的吉他配合之下，整首歌直接变成了天籁！

　　无论是谁，只要在东哥的伴奏下，都好像一下子变成了超级明星！能把一首歌演绎的动人心弦，与众不同，而且深入人心！

　　而且他们有种感觉，东哥懂自己这些粉丝！他明白这些粉丝们选的歌里面想要表达的感情！而他会用吉他，把你所有的感情全都融入到演唱的歌曲中，让这首歌回归最初的意义！

　　每个人都想拥有一首属于自己的这种歌。因为这首歌不光是形式上的专属，而且是心灵上的唯一！

　　如今的在线人数又提高了，就在静静唱完的那一刻，在线人数正式突破三百万！而这三百万人此时都有一个希望，一个梦想，那就是下一个选中自己！自己也要当着这三百万人唱出这个世界上最美的声音！最让人感动的声音！然后在唱完之后赶紧将自己的视频下载下来，永久的保存……


第54章 没想到的压轴嘉宾

　　整个演唱会渐渐接近尾声，尽管大家都想自己被选中，但是名额真的就这么多，在连续选了七八个粉丝演唱之后，最后十七八分钟，张小东还是自私了一把。张小东选中了可爱萌萌哒，以助演嘉宾的名义。从最开始的时候，张小东心中就已经把可爱萌萌哒当做了自己的一个助演嘉宾。

　　当张小东宣布这个决定的时候，大家还是愣了一把。他们没想到竟然还有一个压轴的助演嘉宾，而且还是一个他们当中的粉丝。虽然心中有些不解，但更多的是感动。把粉丝作为压轴的助演嘉宾，这个世界或许有人也这么做过，但是绝对不多。今天毕竟是演唱会，而且是嘟嘟官方和各大媒体大力宣传的演唱会！并不是平时的随性直播。

　　“从前段时间东哥直播间开始小火起来，到今天三百几十万人在线的演唱会的大火，非常感谢一路支持东哥的粉丝们，朋友们。其中首先需要的一个人就是可爱萌萌哒……”看到粉丝们有些不解，张小东真诚的说到。

　　看到直播间默契的安静了下来，张小东继续解释了起来。从自己踏入嘟嘟以来，可爱萌萌哒是自己第一个真正意义上的粉丝，默默的支持着自己。虽然有些夸张，但曾几何时，自己真的是靠着可爱萌萌哒打赏的方便面撑过了一段日子。无论自己失落还是高兴，这个小丫头都在直播间默默的等着自己，给自己掌声鼓励和安慰。

　　在嘟嘟的每一个直播间，无论是火爆的还是冷清的，总有一些懂你的粉丝，不离不弃。是他们鼓励着那些曾经一无所有、懵懵懂懂的新人主播不放弃、勇往直前，无论是在网络直播间，还是在现实人生中。

　　到了后来，当初的那些主播们有的开始红了起来，甚至有些飘忽的时候，当看到这些熟悉的粉丝的名字，他们的心开始静下来了。也是这些粉丝，让这些主播们时刻提醒着自己，不忘初心，不改初衷。

　　“谢谢萌萌哒，也谢谢每一个支持东哥的粉丝！”张小东轻轻的鞠了一躬。

　　“东哥你放心，我们都懂！这么大的演唱会竟然选我们粉丝做压轴嘉宾，这一点我就服你了！看赏！！”“是啊东哥，加油啊！！”当张小东说出刚刚的那一席心里话的时候，粉丝们纷纷在聊天室里表达对张小东的理解。

　　看到这些，张小东心中也非常感动。

　　“东哥啊，别啰嗦了！快让萌萌哒上啊！俺们都等不及了！！你去弹你的吉他吧！”

　　张小东哭笑不得，“行啊你们，这就开始轰东哥了！！”说着，张小东点击了视频邀请。一个瓷娃娃般可爱的小姑娘出现在了视频画面中，脸上带着泪痕，眼睛含着泪光。

　　“哇！！原来可爱萌萌哒真的这么可爱啊！！”“终于见到真人了，和名字对上号了！”“恩是啊，真人比名字还可爱！”粉丝们乱成了一团，直接把张小东忘了。

　　听着张小东的那一席话，可爱萌萌哒小丫头早就感动的流眼泪了，她没想到小东哥哥竟然把自己选成了最重要的压轴嘉宾！“谢谢大家，谢谢小东哥哥！！我会一直支持你的……”小丫头激动的说到。

　　这也是张小东第一次看见可爱萌萌哒的真容，十七八岁的样子，真的是属于天真可爱型的小女孩。很害羞，真的很害羞。小丫头涨红着脸，羞涩的要命。她显然也没想到张小东会选到自己。而且说是让自己作为最后出场的一个助演嘉宾。

　　这个可爱的小姑娘让在线的粉丝们不由的生出好感，更是在聊天室里逗她玩。过了一分多钟之后“好了小丫头，你想唱什么？东哥给你伴奏”跟粉丝们一起逗了萌萌哒半天，张小东轻声笑着问道。

　　“恩，小东哥哥，我想唱许嵩的《你若成风》，你会不会弹啊？”萌萌哒问道。

　　“没问题！准备好了吗？走起！！”话音落，张小东已经手指划过吉他，前奏已经响起来。

　　小丫头瞬间好像变了一个人一样，跟着节奏轻摇着脑袋。

　　“……

　　你若化成风，我幻化成雨。

　　守护你身边，一笑为红颜。

　　你若化成风，我幻化成雨。

　　爱锁在眉间，似水往昔浮流年。

　　……

　　追你的男生每个都超级厉害

　　我却在考虑怎么sayhi

　　害羞的我这样下去要怎么办

　　……

　　我不是BOSS

　　没有超大的HOUSE

　　如果送你ROSE

　　可不可以给我CHANCE”

　　好可爱啊，看着画面中摇头晃脑、却又一脸认真可爱的这个小女孩，无数的粉丝疯狂的扔道具。更有不少的粉丝心想，要是她是我女朋友多好？轻松，带着点甜蜜的曲风，再配上演唱者是一个这么可爱的小女孩，无数的粉丝在电脑或者手机前面跟着唱了起来。可以说第一时间，无数人记住了这个可爱的小姑娘。

　　加上张小东的五指魔音，淡淡的少女初恋的甜蜜味道被萌萌哒演绎了出来。

　　“小丫头，啥时候开始早恋的啊？”吉他声告一段落，看着萌萌哒激动的样子，张小东打趣道。

　　萌萌哒脸一红，“小东哥哥，人家都快要上大学了，不算早恋！”

　　“好好好，呵呵。”张小东笑说道。可是好多男粉丝却是心里好失落，刚刚被萌萌哒迷住，结果就传来了人家已经恋爱了的噩耗。在张小东心里，萌萌哒就好像是自己的一个妹妹一样，看着她那一脸甜蜜的表情，张小东心中挺为小丫头高兴的。

　　正说着，画面中萌萌哒的房间响起了一阵敲门声，“萌萌？怎么把门反锁上了，快开门呀！你看谁来了？”一个女人的声音响起来。

　　“额，小东哥哥，我妈妈来了。先下线了，拜拜。大家拜拜！！！”画面中萌萌哒吐了吐舌头，做了个鬼脸，然后赶紧下线了。人都走了，可是聊天室里不少的男粉丝依旧念念不忘萌萌哒，尤其是最后那吐着小舌头做鬼脸的样子。

　　而此时，张小东看了一眼时间，5点57！还有三分钟仙界直播间就要切换了！正当张小东准备做最后的致辞，跟大家寒暄一下，准备到此结束的时候，突然！张小东先是一愣！接着一脸震惊，最后是满眼的喜色！

　　“我靠东哥！你这是什么表情啊！！”直播间的粉丝们被张小东的表情弄得一头雾水。粉丝寂寞小胖更是发言问道，因为不到一秒钟，张小东的脸上竟然出现了三种表情！

　　而此时张小东的眼睛则是紧紧地盯着客户端弹出的系统提醒，“叮！恭喜东哥！主播等级升级为2！是否登录仙界直播间？”

　　张小东猛搓了一下眼睛，电脑上显示的时间是5点58啊？又看了一眼，没看错啊！手机上的时间也是5点58分！！时间根本没到六点，按理说这个时间跟仙界直播间有关的东西都不会出现！那现在是怎么回事？难道……


第55章 2级主播

　　看到这条系统消息，仙界客户端升级了！！张小东第一时间意识到了这一点，这一刻张小东只觉得小心脏扑通扑通直跳！升级了，升级了好啊！！

　　“哈哈哈！！”激动的张小东更是哈哈大笑了起来，一时间竟是忘了还在演唱会直播呢。心情激动之余，张小东更是得意的唱了起来“等了好久终于等到今天！梦了好久终于把梦实现，前路漫漫任我闯幸亏还有你在身旁……”

　　“啊呀我草！”直播间无数的粉丝一头黑线，“东哥东哥！！吉他吉他，别清唱！！快！兄弟们受不了！！”

　　寂寞小胖更是大喊道：“兄弟们，快快快！！东哥疯了！！砸他！！用臭鸡蛋他！！”话音落，寂寞小胖率先扔了十几个臭鸡蛋道具。

　　看着屏幕上铺天盖地的臭鸡蛋扔过来，张小东终于回过神来了。“咳咳~~小胖我记住你了！对！就是你！”

　　寂寞小胖发了个猥琐的表情，粉丝们也跟着一乐。张小东吉他弹得好，但是唱功和嗓子一般，这已经是人尽皆知的事情了。不过这到不妨碍大家涌入东哥直播间，更不妨碍大家喜欢张小东。

　　这种场面大家也是第一次看见，原本正儿八经的演唱会最后搞出这么一出。哭笑不得之余，正如很多粉丝总结的，东哥直播间第一是歌好听，第二是真实，第三是扯淡。

　　“东哥，说真的你的吉他弹得真棒，可是唱功也确实真烂！如果你真想进一步发展的话，一定要好好练练唱功啊！”有粉丝道。

　　“是啊，不管怎么说，兄弟们都支持你！不过我们还是希望你每天都有进步，能够走的更远！”这些都是掏心窝子的话，如果不是真正关注你的粉丝，根本不在聊天区这样留言！而他们说的这一点也是张小东急需解决的事情。

　　“嗯！大家说的对，我最近也在考虑怎么提高唱功。”张小东说到。张小东有一个梦想，那就是就算自己清唱，也能让人感动，让人跟着热血沸腾，也能动人无比，唱进人的内心！

　　“大家放心，我一定会努力的！！”张小东已经考虑过了，想要打磨唱功，必须需要专业人士的指导。

　　有两个选择，一是去高等音乐学府深造，二则是拜访名师！有时候那些名家的一句话，就如醍醐灌顶，让迷茫的歌者茅塞顿开！张小东内心更倾向于后者，毕竟已经从学校走出这么久了，张小东觉得自己跟校园已经脱节了，那种节奏已经根本不适应了。

　　天下没有不散的筵席，唱歌给粉丝们听是一种感受，在最后的时间交心的聊聊天又是一种享受。“谢谢大家陪了东哥一下午，六点多了，都饿了吧？快去吃饭吧。东哥马上把今天的所有视频都传到点播厅，另外直播间也会放今天的录像！！好了，我爱你们，明天见，拜拜！！”

　　“东哥拜拜！！”聊天室里这几个字刷屏。在线人数此时已经达到了逆天的三百四十五万人！也是从这一刻，在线人数才开始下降。不光是张小东，就是这些粉丝们也累了，五个小时啊！！

　　张小东终于下线了，顺便将所有的视频都传上去，另外在直播间里放今天的录像。时间早就超过了六点，到了六点十分。直播间并没有切换成仙界直播间。

　　不过此时的张小东没有时间休息，在客户端的顶端，账户管理选项正在不停的闪烁着。张小东用鼠标一点，“切换直播间？”跳出一个对话框，里面左右两个选项。一个是东哥直播间，另一个是东哥直播间（仙）。

　　张小东点了东哥直播间（仙），下一刻直播间瞬间切了过来。“叮！恭喜主播东哥，粉丝蓝儿打赏仙功一万，主播等级1，经验77000，距离下一级还有23000经验”

　　“恭喜东哥！哮天犬打赏仙功三万，成为青铜会员！经验107000。主播等级晋升”

　　“恭喜主播东哥升级成功，现在等级为二级主播，经验7000，距离下一次升级还有993000经验！”

　　“恭喜主播东哥！青铜会员蓝儿介绍好友紫衣成为直播间粉丝。”

　　“恭喜东哥，紫衣打赏仙功三万，成为本直播间青铜会员。”

　　“恭喜主播东哥，青铜会员紫衣介绍好友董永成为直播间粉丝！”

　　“恭喜主播东哥，粉丝董永打赏仙功200！主播东哥等级为二级主播，总经验37200，距离下一次升级还有962800经验！”

　　“恭喜主播东哥，青铜会员哮天犬介绍好友小花成为直播间粉丝”

　　“恭喜东哥，粉丝小花打赏仙功1000……距离下一次升级还有961800经验”

　　张小东彻底被震惊了。一场演唱会过去，主播等级从1升到了2！一口气多了这么多经验，更是多了七仙女紫衣、董永、小花三个粉丝！而且紫衣和哮天犬更是直接打赏过万，成了青铜会员！

　　当然也有让张小东郁闷的，七仙女介绍董永成为粉丝也就算了，你丫的哮天犬一变成青铜会员竟然给东哥把小花介绍进来了！！东哥还惦记着二郎神和灌口道场的1200草头神呢！

　　“多谢东哥上仙！哮天终于把小花拿下了！东哥咱们说好了的，到时候我和小花一块看熊大熊二，你不准耍赖的啊！！”这是哮天犬的留言。张小东直接将这句留言删了。

　　“多谢东哥上仙，母后终于答应七妹留下来了。蓝儿再送上仙功一万，另外把好友名额给了七妹。待到蟠桃宴结束，安顿好七妹，蓝儿定会带着七妹亲自去南天门感谢上仙……”蓝儿留言到。

　　“东哥上仙，大恩大德紫衣永生难忘，紫衣把毕生仙功都送给上仙。另外将好友名额送给了夫君董永，若是上仙有什么事情需要我们夫妻的，我和董永必当竭尽全力……”

　　“东哥上仙，小生董永感谢上仙的大恩……小生并无仙职，总共200仙功的积蓄……小生在仙界的好友只有娘子和六姐，而且没有好友推荐权限，小生好生惭愧……”

　　我勒个去！看到这，张小东郁闷死了。董永啊董永，你混的太惨了吧！更重要的是，董永你浪费了东哥一个好友名额啊！！要是七仙女紫衣把这个名额给五仙女，五仙女推荐四仙女……大仙女……那多爽啊！

　　算了东哥不跟你计较了，你小子在仙界也怪可怜的。整天呆在极北冰寒之地，恐怕是个混低保的存在！所以董永这小子哪来的人脉和仙功？


第56章 真是误会啊

　　激动之余，张小东开始打量升级二级主播之后的直播间，看看到底多了那些权限和功能。第一眼看见的是距离下一次升级还有961800的经验！张小东欲哭无泪，将近一百万啊！偏偏七仙女介绍了董永这个最低贫困线以下，只能拿出200仙功的家伙。而哮天犬介绍了个小花。

　　无论是小花还是董永，因为打赏不到10000仙功，不是青铜会员。导致他们没有推荐好友的名额。如今自己的会员里面，就剩在域外战场的魔礼海了。老兄啊，你可别给我乱推荐人啊！！

　　一想到魔礼海，张小东就想起了魔礼青推荐哮天犬的那一幕。当时还想，就算好友少，但是魔礼青不是四兄弟吗，不算好友吗？现在张小东明白了，好友推荐只能推荐一定时空距离的好友，那个时候哮天犬离着最近。

　　2级主播的权限多了一些。第一，直播间的登陆时间放开了，24小时张小东都可以随时登陆。这一点张小东试过了，无论手机还是电脑客户端，在输入帐号密码后都有一个选择直播间的提示。张小东可以完成电脑上一个直播间，手机上一个直播间，完成双开。两者并行不悖！

　　同时，按切换键的时候，并不影响原来直播间的内容播放。但是退出帐号后重新登录的话，就相当于掉线。终于不用受时间限制了，张小东松了口气。

　　第二，南天门也不再是唯一观看直播以及打赏的地方了！或许是太激动了，蓝儿和哮天犬今天都来过南天门一趟，就是为了把心中的好消息告诉张小东。不过两人几乎是刚来一会儿就走了。蓝儿还好说，毕竟离得近。

　　哮天犬则是因为在把小花推倒后不久，觉得心发慌，好像要发生什么大事似得。

　　哮天犬顿时一个激灵，心想肯定是佛祖发现了什么！所以哮天犬一旦得手，提裤子就走！临走时让小花照顾好自己，等过两天再来看她。鬼使神差的来到南天门的时候，哮天犬也没敢多耽搁，留言打赏完了就走！哮天犬不知道，正是他突然折向南天门，这才和佛祖错开，保住了一条致命的狗腿。

　　蓝儿和哮天犬一前一后打赏了40000仙功之后，张小东的主播等级升到了2！

　　在变成2级主播之后，并没有在南天门的七仙女、董永、以及小花全都在各自所在的位置完成了打赏。也就是说此时张小东已经可以跟这些粉丝更自由的交流了。

　　不过魔礼海位置在域外战场，因为时空的原因，还是接收不到张小东的直播，相当于离线。张小东有点郁闷，这级升的有点鸡肋啊！除了这两点，其他的跟以前差不多。

　　而且张小东早就注意到，在一级主播的时候，所谓的好友推荐也是个鸡肋。比如魔礼青推荐哮天犬，推荐了半天还得来南天门一趟！只不过现在不用了，点击确认就行了。比如七仙女、董永以及小花，全都是没来南天门，但却被直接推荐成了粉丝。

　　最让张小东气愤的是，都特么2级主播了，每个青铜会员的好友推荐名额还是一个！多一个会死啊！

　　找啊找啊找，终于被张小东找到了第三个权限！很不起眼，张小东这个气啊，这么个重要的权限你给我弄到最底下！而且是小字体！乍一眼看去，张小东还以为电脑上跳出来的小广告，小插件。

　　仙功兑换！就这四个字，让张小东的眼睛登时睁大了！轻轻的点开，里面很简单1仙功=100仙晶=10000仙石=1000000灵晶！兑换是双向的！

　　此时的兑换记录里空荡荡。张小东试着去点击申请兑换，可是没有丝毫反应。自己的仙功一点也没有减少。经验也没有降低。

　　张小东明白了，这个兑换是给粉丝用的！也就是说魔礼青等人用的。就好比华夏币兑换嘟嘟虚拟货币-金币。

　　说实话这个时候的张小东心里是有点小失落的。他对灵晶仙晶还是很感兴趣的。从魔礼青等人那里，张小东知道仙晶和灵晶既是仙界的通用货币，又是修炼用的。灵晶是最基础的，仙晶更高级，中间则是仙石。

　　这些可都是好东西啊！要是拿到人间会有什么效果？张小东不知道，但可以肯定的是，一定属于刁炸天的东西。

　　不过对张小东来说还是不错的，第一！粉丝们可以用自己手上的灵晶仙石充值了，比如魔礼青甚至董永什么的，再也不用怕没有仙功了。第二，在整个兑换过程中，系统奖励给张小东百分之一的手续费！

　　这个时候傻乎乎的张小东光惦记着仙功了，根本没想到这个兑换系统对仙界意味着什么！尤其是双向兑换系统！要知道在仙界灵晶最普及，仙石就是高档货了。而仙晶，那可是有价无市的东西！你拿着10000仙石去兑换100仙晶？人家会以为你想钱想疯了！！而且仙晶这个东西谁不是自己留着用？傻瓜才会拿出来兑换仙石！

　　更神秘的是仙功！在仙界，仙功本身就是个神秘的东西，可是现在竟然出现了可以逆向兑换仙功的存在！

　　张小东应该学经济啊，而不是学音乐。搞清了状况，张小东顺手找到了七仙女紫衣的头像，轻轻一点，发出了视频请求。小花董永什么的东哥才没兴趣呢！“在吗紫衣姑娘？”

　　天庭一座宫殿的某个房间，花香四溢，雾气腾腾，这个装饰的华贵无比的房间中央是一个大大的木桶。木桶里面是热气腾腾的仙泉，水面上是漂浮的各种香气四溢的花瓣。将最后一次的水加进去，一个仙女退了出来。“七公主，水已经调好了……”

　　“恩，谢谢”七公主紫衣笑着轻声说道。

　　“七公主折煞婢女了，这是婢女应尽的本分”仙女一脸惶恐的退了出去。“七公主果然跟传说的一样，人真好……”出了门，关上了房门，小仙女心中想到。

　　紫衣将纤手探入了水中，轻轻的试了试水温。接着轻解罗裳，露出美背。美好的身体滑入木桶，不由的轻吟了一声。这次能和相公留下多亏了东哥上仙，以后定要感谢感谢他！一边想着，紫衣往自己的胸口轻泼了一些水。热乎乎的仙泉沿着身体滑落，只剩下花瓣粘在雪白的胸口。

　　正在这个时候，紫衣的脑海里突然冒出了一句话“在吗，紫衣姑娘？”与此同时，一个提示也出现在脑海。“叮！东哥邀请你视频，是否接受？？”

　　紫衣一愣，视频是什么东西？或许是手滑了，或许是根本不清楚状况。紫衣愣是点了接受！！

　　“啊！！”下一刻，紫衣看到脑海里一个着装怪异的男人，眼睛好像直勾勾的看着自己，而且鼻血直流。紫衣被吓得脸色大变，想要站起了找衣服，可是一站起来整个身体都露了出来。

　　吓得紫衣赶紧又躲回到水里，只露个脑袋，一脸惊恐，楚楚可怜。

　　张小东这才反应过来，猛擦了一把鼻血，“紫衣姑娘，我……哎呀我去！这真是误会啊！！”张小东这个郁闷啊，心想姐姐啊，在洗澡就不要点确认了嘛。你这不是坑我吗？

　　回过神来的张小东赶紧把视频对话关掉。他怕自己不关的话，七仙女紫衣自己不会关啊！

　　“救命啊！！！”这个时候七仙女紫衣终于忍不住喊了起来……


第57章 你不仗义啊

　　“紫衣姑娘，紫衣姑娘！是我，我是东哥！！对不起……”张小东赶忙解释，“我已经把视频关了，什么也没看见……”

　　蜷缩在木桶中，张小东解释了半天，七仙女一脸意外的问道，“您……您就是东哥上仙？”不过紫衣还是藏在水里，根本不敢出水。谁知道这位东哥上仙是真看不见还是假看不见啊？

　　“是啊是啊，我也不知道紫衣姑娘正在沐浴。东哥失礼了失礼了，还请紫衣姑娘谅解。我真不是故意的……”张小东赶紧说到。“那个视频邀请就是让我们彼此能看见影像，如果你不选择接受的话就不会发生这种事情啊……”

　　经过张小东的解释，紫衣也明白了怎么回事。心中更是又气又羞，本想当面对赠曲的事情表示感谢，可是想到刚刚的一幕又说不出口。

　　就在这个时候，房间的门被推开了，“娘子！！怎么了？？？发生了什么事情？”董永一脸紧张的跑了进来。一进门看到七仙女蜷缩在木桶中，先是一愣，接着脸色一变。在房间里打量了半天，看看有没有人，最后董永问道：“娘子怎么了？？”

　　七仙女看着一脸紧张的相公，心有愧疚，更是满脸通红，根本不知道如何跟相公解释。七仙女心想回头一定要找六姐问清楚，这个直播间到底什么情况。

　　“那什么，紫衣姑娘，你们聊你们聊！！我先下了……”说着，张小东赶紧把私聊对话框也关掉了。没升级之前，粉丝们只要上了南天门，就相当于进了直播间。所以他们说的话张小东都能听见。

　　可是新升级之后，如果张小东想要知道对方在说什么，首先要对方选择进入直播间才行，这样留言才会出现在直播间的聊天室。张小东也出了一身冷汗，这事闹的！张小东更没想到最后关头董永跑进来了！

　　不过紫衣确实诱人啊！一想到刚刚视频中七仙女沐浴时让人血脉喷张的画面，张小东不由的鼻血又留下来了。东哥啊东哥！下次再有这种机会一定要冷静，第一要录个像，不行的话起码也要截个图！

　　直播间升级之后，之前张小东播放的录像全都刷新了，停了。也就是张小东重新登录的时候，老粉丝们脑海里的客户端才更新。这个时候他们也发现了张小东上线了。纷纷进入直播间。

　　“东哥前辈？？”天庭某处，正拿着一朵鲜花轻嗅的蓝儿惊讶道。今天自己并没有在南天门啊，怎么脑海中也出现直播间了？

　　“东哥上仙！！”魔礼青也是大惊，自己可是正在洞府里养伤，练习《难念的经》，没在南天门啊！！怎么能连到直播间了？而且现在的直播间好像还有些不同了！

　　新粉丝小花、董永以及七仙女也陆续进了直播间。这是他们第一次使用直播间，有些好奇更有些激动。“东哥上仙，我是小花。感谢上仙撮合我和哮天哥哥，不过东哥上仙，佛祖不久前刚回来，然后一脸怒气的又离开了，我担心哮天哥哥……还有，能给我也放放熊大熊二吗？”

　　“东哥上仙，小生董永！多谢东哥上仙帮助我和娘子紫衣。娘子，东哥上仙帮了你我夫妇这么大的忙，你怎么不表示一下感谢呢……”看到大家都在直播间留言，董永和小花也不笨，很快就学会了。

　　七仙女是最后一个进入直播间的，听了丈夫的话，七仙女脸上闪过一丝纠结，“紫衣感谢上仙大恩大德！”

　　“紫衣姑娘切莫这样说，这都是我应该做的。”说话间，张小东上了直播视频。张小东的画面出现在了所有粉丝的脑海中。

　　看着这张脸，还有张小东的回答，刚刚穿好衣服的七仙女一脸通红，看的旁边的董永疑惑不已。

　　“太好了，东哥上仙，蓝儿再也不用跑到南天门去看《花千骨》了！快给我们放吧，我看到第十一集了！”六仙女蓝儿很聪明，一下子就看出了直播间的不同。既然张小东能直播，那就说明也可以放连续剧。

　　“花千骨？”魔礼青一愣，花千骨是什么东西？就是董永、七仙女也是一愣。只有小花跟着嚷道，“东哥上仙，能给我放放熊大熊二吗？哮天哥哥说可好看了……”

　　“没问题没问题！”张小东说到，看过花千骨的只有哮天犬和蓝儿。看了蓝儿还没来得及跟七仙女等人详细介绍直播间。说着，张小东把《花千骨》第十一集挂了上去。

　　“哇！！真的可以！！！”蓝儿那个激动啊，终于不用每天往南天门跑了。想什么时候看就什么时候看！就好像有了个随身的电视机。可以说在场的除了蓝儿见识过连续剧，其他人都是第一次见。很快一众人被震惊了，愣住了，然后吸引进去了。

　　“魔礼青，伤势怎么样了？”张小东则是一边放着连续剧，一边跟众人唠嗑。

　　“东哥，小仙的伤势已经恢复了四成了。这……这就是花千骨吗？太不可思议了！”魔礼青看着连续剧《花千骨》，只觉得好新鲜，好神奇。养伤本来就无聊，终于有了个打发时间的东西。

　　连魔礼青都被吸引住了，更不用说董永和七仙女这种本身就多愁善感的存在。夫妻两个一边看着连续剧，同时目瞪口呆。心想原来这个直播间这么有意思！更重要的是《花千骨》中小骨和白子画那让人纠结的感情引起了两人的共鸣，不知不觉的入迷了。

　　就在这个时候，“东哥！！救命啊！！！”一条私信发了过来，是哮天犬！接着私人聊天界面里，哮天犬更是发过来了视频邀请。

　　什么情况？刚刚大家都进直播间了，就哮天犬没来，张小东本身就有些意外。

　　现在发来这么一段话，张小东一愣，点了接受。只见画面中云雾缭绕，哮天犬真的好似一条丧家犬，撒丫子狂奔。在身后远处，一个如山岳般大小的身影紧追不舍。“如来你个老秃驴！你丫的说话不算数！！我和小花是你情我愿的！！”

　　“放屁！！你看你穿的跟个毛驴似得，小花能看上你！！趁我不再你……你个畜生把小花……唉！！你个畜生！！！”说着，如来气的一个大手印拍来，吓得哮天犬赶紧加速。

　　就在这个时候，哮天犬也发现了张小东接受了视频申请，一看见张小东的脑袋在视频中露出来，哮天犬心中一喜。“东哥！救我！！如来要废了我！！”

　　听到两人的谈话，尤其是知道后面追的人是传说中的如来佛祖的时候，张小东吓得一身冷汗。我勒个去，齐天大圣都搞不定的存在，东哥哪里敢惹啊！！躲都躲不及！谁知道如来会不会把自己的直播间搞残？

　　想都没想，张小东默默的关了私聊视频。哮天啊！撑住！东哥在精神上支持你！再说你确实把佛祖的狗给办了啊！张小东在私聊里留言到。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！见死不救啊东哥！你不仗义啊！！！”看到这一幕哮天犬那个气啊……


第58章 哮天犬被暴揍

　　哮天啊，东哥也纠结呢。问题是东哥跟你视频聊个天，就能把佛祖吓跑了？跟佛祖好好聊聊哈，心平气和的聊聊，没什么大不了的事情。张小东在私聊中说到。张小东不知道，自己果断的关了视频的确避免了一场危险。

　　“别扯些个没用的！救命啊东哥！”哮天犬大喊道。

　　这一句话之后，张小东再发过去的话哮天犬已经没心情听了，因为哮天犬已经被如来追上了！“啊！！打中了！！”

　　“如来你个秃驴！我和小花是两情相悦！！”

　　“放屁！”

　　“啊！！你欺人太甚！！啊……别打了别打了！！”

　　“我擦！别打下面！！”“打狗尼玛也要看主人啊！！”不用点开视频，张小东光看私聊里的文字内容就知道哮天犬有多惨了。不过哮天犬毕竟是二郎神的人，佛祖应该不会太过分。这也是张小东关了直播间的另一个原因。

　　“我要告你虐待动物！！！”哮天犬把从张小东这里学的东西全都用上了。可惜如来是什么人？水火不进，抓着哮天犬就是一顿暴揍！

　　“玉帝是我舅舅！！”

　　“放屁！玉帝而二郎真君的舅舅！”也或许是气出的差不多了，也或许是顾忌玉帝和二郎真君，也或许是觉得自己理亏。如来终于停手了，留下躺在地上好像一条死狗的哮天犬。

　　“你刚刚喊什么？东哥？东哥是谁？”如来平复了一下心情问道。

　　哮天犬还是很硬气的，躺在地上气都快喘不过来了，双眼被打的更是睁不开。用力的将左爪子竖了起来。

　　如来一愣，啥意思？突然，哮天犬的前爪中的四个手指一下子弯了下来，只剩下一个中指竖着！“你妹！说话不算数！不要脸！”说完，哮天犬彻底昏死了过去。

　　如来佛祖顿时脸涨得通红。他自然知道哮天犬并没有用强，而是靠那些小玩意儿俘获了小花的心。可是如来就是咽不下这口气，自己养的狗竟然被xx了！

　　孽缘啊！！轻叹了一声，如来终于走了。临走还稍微给哮天犬治疗了一下。除此之外，如来刚刚有一段时间觉得非常别扭，有一种被偷窥的感觉。掐指一算，却又没有算出什么。

　　“哮天？哮天没事吧？？”知道如来已经走了，张小东这才冒出来，一脸的不好意思。顺便发送了视频请求。

　　哮天犬强忍着接受了视频邀请，“滋滋！太惨了……后台不硬，就得挨揍啊！”张小东看的一阵肉疼。

　　“东哥，我恨你！”哮天犬勉强睁开一只红肿的眼睛，一脸委屈。

　　“东哥明白，东哥都懂！！”张小东继续说道：“刚刚那场面东哥也帮不了什么忙。法力有限，这样！！以后你就是东哥直播间的VIP，你想看什么跟东哥说！东哥一定满足你！！不会让你这顿揍白挨了！”

　　哮天犬委屈的眼泪簌簌的，犹豫了半天，开口道：“那你说的哈！熊大熊二演到多少集了？？”

　　“……”

　　许久之后，哮天犬回了灌口道场。再次上视频的时候，哮天犬一身绷带，尤其是胯下缠的最多。如来这是下了死手了啊。

　　人到齐了，张小东在直播间换上了熊大熊二，直让蓝儿和紫衣姐妹一阵埋怨。不过知道了哮天犬的遭遇之后，两个女孩倒是不多说了，太惨了。直播间还有一个好处，那就是大家可以在看直播的同时，在聊天室聊天交流。

　　“哮天哥哥，佛祖怎么能这样呢。”知道了哮天犬的惨状之后，小花那个心疼啊。到了最后，整个直播间就剩下哮天犬和小花在里面腻歪了。哮天犬显然没想到，直播间的聊天室竟然能让自己和小花实现直接交流。要是以后能和小花单独私聊，而且能直接视频聊天就好了！哮天犬心中想到。

　　为了照顾大家的爱好，张小东把熊大熊二放在6点到8点滚动播出，算是少儿频道。八点后播放花千骨，算是黄金剧场。到了第二天早上6点的时候再重复一次。中间张小东会拿出一段时间来个视频直播。

　　张小东现在非常想有一个点播厅，到时候仙界的粉丝们想看什么自己点就行了！陪着这群仙界的粉丝聊了半天，张小东也有些困了。不过在下线之前，七仙女紫衣私信了自己。

　　“东哥上仙，紫衣有一事相求，不知道上仙能不能答应紫衣……”七仙女说到。

　　张小东一愣，“紫衣姑娘请讲，能帮的东哥一定会帮的。”张小东说到，心想毕竟东哥大饱眼福了对不对。

　　“上仙，母后这次虽然答应紫衣和董永留在天庭，但是内心恐怕未必接纳了相公。紫衣想请上仙想个办法，让母后真心接纳董永。”紫衣继续说道，“相公原本一介凡人，修炼资质自然是无法和仙界的众仙家相比，但是他心地好……纵观紫衣认识的人中，只有上仙有这个本领能帮助相公……”

　　听到这里，张小东也看了出来，七仙女其实也明白王母不喜欢董永的原因。这种事情张小东是不敢打包票的，“我想一想吧紫衣，我也不敢保证能帮到什么，但我会尽力。”张小东继续说道，“另外你也要董永多拿出一些时间修炼，毕竟在仙界实力为尊不是？”

　　“上仙说的是，紫衣谨记……”

　　因为直播间的人多了，所以变得特别热闹。一边跟这群家伙聊着，张小东还顺手去做了顿饭吃。看到画面中张小东屋子里千奇百怪的东西，所有人都是一愣一愣的，充满了好奇。

　　当张小东下线睡觉的时候已经十点多了，今天太累了。下午五个小时的直播不是闹着玩的！

　　张小东不知道，就在自己跟蓝儿哮天犬聊天的时候，整个网络上却是翻了天。这一次火力全开的嘟嘟演唱会直播之后，张小东火了！！正式跻身一线网红！网上讨论最多的就是张小东演唱会的视频，张小东演唱会的340万人的恐怖在线人数！还有尚未完全统计，但粗略一算都是惊爆眼球的收入！

　　也是第一次，张小东开始吸引到了主流音乐界的明星、制作人等的注意……


第59章 巨星合约

　　第二天清晨，张小东是被电话吵醒的，一个接着一个。最先打来的是孟青青，从电话里面，张小东能感觉到孟青青很激动。

　　“小东你知道吗？你创造了一个奇迹！！”孟青青激动地说道，“五个小时，最高在线人数347万人！道具打赏总共1200多万华夏币！你果然没有让我失望！不，你大大的超出了我的期望！！简直是给了我一个惊吓！”

　　虽然嘟嘟平台也有号称同时百万在线的顶级主播，但是孟青青最清楚不过，那是掺了水的，甚至平台都参与了作假。所以能有五十多万人同时在线就不错了。而张小东的这个347万人却是实打实的！

　　嘟嘟年赚上千万，甚至数千万的主播也有！但是那是一年！而张小东是一天！

　　一天收入1200万华夏币！可以说张小东在网络主播界创造了奇迹，在整个华夏的网络直播平台都创造了一个奇迹！

　　1200万！！这么多！张小东都被这个数字吓得一屁股坐了回去。张小东不知道，几乎大部分走进直播间的粉丝都或多或少的打赏过道具了！当听到那样的音乐的时候，几乎没有人能忍得住！

　　张小东和孟青青都忘了，上次演唱会直播的时候，张小东的直播间只有两千人的在线人数上限。但是打赏和道具却是足足有四十多万！所以这次在线340万人，有1200万的收入并不夸张。如果限制普通游客进入的话，这个数字或许远远不止1200万！

　　这还是不限普通游客进入直播间的缘故。而且普通的一线主播一次直播打赏几百万的也不在少数。当然，不管怎么说，张小东的成绩太逆天了！

　　孟青青在那里激动的说，可是听到这个数字的时候张小东先是激动，接着是有些后怕。更是有些不安。

　　“行了小东，你好好准备一下吧！公司准备给你更改合同！给你巨星主播的待遇！！”孟青青说到。

　　巨星主播？张小东一愣。这个名字张小东以前听说过，但是从来没有人得到过。所以大家都以为这是个传说。而且传说中这个等级根本不是为了网络主播设置的，而是为了那些影视歌明星设置的，这些明星来到嘟嘟不是常年坐镇，而且按次数收费！出场费一百万起！

　　不过即便如此，也没听过哪个明星成为巨星主播。因为明星们下意识的认为，踏入网络主播这行是自掉身价！除非逼不得已，他们不会转战网络的。那样对人气会损害很大。而且网络上更真实，对主播的应变能力要求很高。成功了还好，一旦失败，那可就丢人丢大了！所以基本没有明星来试水！

　　“小东你放心，我会尽全力给你争取一个好的出场费！当然正常的直播没有出场费，只有你举行网络演唱会的时候才算出场费！”孟青青说道，“有问题没有？我是说你能不能保证每过一段时间就举行一次演唱会？你放心，宣传方面我会全力支持你！！”

　　“基本没问题，不过孟姐，我打算未来一段时间好好磨练一下唱功，也许去深造，也许去拜访名师。我更倾向于后者”张小东接着说道：“所以演唱会的话我可能最多一个月弄一次！但也不能保证！”

　　一个月一次张小东自然能保证，就是一个星期也没问题！可是张小东在听到1200万这个数字之后，突然觉得心里没底，觉得不安！

　　“深造唱功？小东我没看错你，这种时候对自己竟然还有一个清醒的认识！知道自己的劣势是什么。我支持你！一个月一次就可以的！”孟青青继续说道：“这次更换合同除了上面的这些问题，再就是一些版权问题，还有商业活动问题了。另外公司特别看重你的吉他伴奏，就伴奏问题可能会提出一些要求，比如免费或者有偿请你制作伴奏，提供给公司的其他主播用……”

　　“这些事情我先提前告诉你，因为到时候过去的不止我一个人，你一定要提前做好准备，别让自己吃亏！”孟青青接着说道：“有什么问题就跟我说，能帮你的我一定全力帮你！”

　　这话听得张小东也有些感动，“行孟姐，谢谢你！”

　　临挂电话的时候，孟青青突然说道：“小东你一说磨练唱功我倒是想起来了，我有个朋友在很厉害。不过他现在正在国外演出，这样，等他回来我介绍他给你认识！！！”

　　孟青青这一席话让张小东又温暖，又感动，心中更是庆幸碰到的是孟青青，而不是嘟嘟的其他人。张小东是知道的，很多嘟嘟的主播负责人绝对没有孟青青这么负责，甚至想方设法榨干手下主播们的才华和价值！

　　自己并不认识什么大师级的歌唱家或者歌星，也不认识什么大师级的音乐专家。如果靠自己大海捞针去拜师无疑不是件简单的事情。说不定人家连门儿都不让你进。能在国外演出的人水平定然是不凡的，孟青青可以说帮了自己一个大忙。

　　起码从上了自己的母校那个音乐学院之后，到如今在社会上打拼，除了强子，还没有一个人像孟青青这样处处为自己考虑，对自己这么好！“孟姐，你放心，只要你在嘟嘟一天，我就不会离开嘟嘟！！”张小东认真的说到。

　　电话对面一愣，“臭小子，瞎说什么呢！以后别胡乱承诺别人！你还年轻，这个世界上身不由己的事情太多了。不过有你这句话，孟姐这两天熬的夜也算值了，呵呵”孟青青笑着说道，“好了，等过两天我们来了再见吧。挣了这么多钱，去了东海可要请客啊！”

　　“放心吧孟姐，到时候请你吃38大虾！”有时候不需要太多的接触和见面，只要有那么一两句话说到对方的心里，就会在彼此的心中留有了位置。

　　在孟青青挂断了电话之后，接着星空网络打过了电话，“你好张先生，我是星光的廖飞！只要你来我们星光，条件你随便开！！”

　　接着，璀璨的电话也播了过来，“张小东先生，我们真诚邀请您来我们璀璨。我们会给您提供巨星主播的合约！无论嘟嘟提出什么条件，我们保证比他们更好！！”


第60章 大V方石头

　　除了璀璨和星光之外，甚至一些二线的网络主播平台负责人都给张小东打了电话。对于这些，张小东自然是拒绝的。不说仙界直播间的问题，就是正常情况张小东也不太可能答应。在张小东的认识里，如果这个时候离开嘟嘟，那无异于叛徒！

　　挂掉了电话之后，张小东直接登录了直播间。看到在线人数，张小东吓了一跳！460万人在线！怎么人还变多了！！而且多了一百万啊！

　　张小东不知道，昨天的那场直播影响太大了。线上如此，线下也是如此。昨天很多的粉丝都做出了让周围人觉得不可思议的举动，间接的把更多的朋友同事拉进了直播间。当然了，最重要的是张小东不知道，自己今天真的上头条了！不是前几次那种游戏板块的伪头条！

　　一进直播间，张小东就被粉丝们发现了。“上视频啊东哥！！”乌泱泱的要求上视频的留言开始刷屏。剩下的则是道具满天飞。

　　有不少的主播也在东哥直播间里，尤其是D级主播！看到这一幕又是羡慕又是嫉妒。东哥还没露脸呢，这家伙一眨眼的功夫打赏都赶上自己一个月方便面钱了！

　　“东哥，到我的直播间做做客吧！进来看一眼也行啊！！”看到张小东上了视频，有的主播喊道。

　　“是啊，东哥给条活路吧！！”

　　“东哥！！我成功了！我成功了！她听见我唱的《我很丑但是很温柔》之后答应做我女朋友了！！”说话的正是第一个被选中由张小东伴奏的午夜青蛙。

　　“恭喜恭喜啊！”张小东接着说道：“你确定她不是知道你中了五百万才答应你的？”

　　“五百万？啊呀别提了！我下线了以后被你们忽悠的真去买了十块钱的，毛都没中啊！！”午夜青蛙委屈到。在线的粉丝们跟着呵呵笑了起来。

　　很多在线的粉丝要求张小东再唱两首，不过张小东实在是唱不了了。昨天五个小时下来，嗓子有些受不了了。稍微聊了一会儿天，张小东又把直播间切换到手机上，拎着手机去直播做早餐了。

　　做了个面条，加了个煎蛋，切两片火腿，再扔上几根青菜叶子。然后张小东回到电脑前面扒拉着吃开了。一边吃着，一边聊着，顺手张小东又打开了网页。

　　果然，凤凰网、网易新浪，几乎每一个门户网站的头条都是自己！《史上最强网红，日入1200万！》《340万人同时在线，只为了他！》《草根的逆袭，网红收入碾压一线巨星！》

　　这些网站的编辑真是唯恐天下不乱啊！这些个标题尼玛看的东哥心惊肉颤的！有没有那么刁啊！

　　这些新闻不但把昨天的演唱会数据报道了，而且还把张小东的一些资料爆了出来。比如年龄学校，比如入行之后的一些事情，还有酒吧驻唱的事情。

　　“炒作！都是炒作！哥是不会去看的！都是骗钱的！1200万？你怎么不说1200亿！！”被顶的最高的评论这么说道。

　　“我看过了，绝对经典！340万人在线，日入1200万啊！连国内的一线明星也没这么逆天吧！东哥威武！建议大家都去看看！”二楼。

　　“哎，戏子当道啊。科学家一年才赚几个钱？屠幽幽才赚了几个钱！这个社会太不公平了！”三楼。

　　“支持东哥！我也是东海职业音乐学院的，现在大二，咱们是校友！欢迎回母校来啊！”四楼。

　　“张小东是我学生！上学期间我就觉得这个小伙子不同于一般人，果然被我猜中了！！我就是东海职业音乐学院的老师！我叫xxx！”五楼。

　　“膜拜五楼！xxx老师，你们学校今年高考名额满了没有？我考了230分，正犹豫不知道选哪个学校呢”六楼。

　　“建议楼上去蓝翔技校！”七楼。

　　在六楼的回复中，xxx留下了一个私人QQ“私聊！欢迎大家报考东海市职业音乐学院，到时候提我的名字。我们学校学音乐免费学驾驶，试学一年也是不收任何学费的！！！我会把张小东成功的秘密分享给大家……”

　　看到xxx这个名字，张小东直接吐了。这个xxx老师就是跟自己一起参加选秀，但却连海选都没过的那货！到处坑人啊！还分享东哥成功的秘密！你分享个毛啊分享！

　　把评论往下拖，新发布的评论里面正面的东西相对较多了，显然是看过演唱会的。另外也出现了大量的质疑，不是质疑演唱会的水平，而是质疑一个网红拿到这么高的收入是不是合理！是不是对普通人来说太不公平！当然这是少数。

　　果然，除了这些新闻之外，张小东也发现一些知名大V，甚至当红的明星都竟然针对自己的事情发表了评论。其中一个叫做方石头的大V发了这样一条长微博：《1200万网红！国之悲哀！》看到这个标题，张小东吓了一跳，这尼玛也太上纲上线了吧！

　　这货首先对网红大加诋毁，认为草根网红没有底蕴，而且行业混乱，各种丑闻和无底线。最重要的是认为网络主播属于娱乐圈边缘的存在，是不入流的东西！并不能像主流音乐界和娱乐界那样，给大众带来什么正能量的东西。几乎满满的负能量！

　　最后更是建议媒体停止对张小东的报道，尤其是1200万收入太骇人听闻，会对青少年乃至社会产生误导，引起不良的作用！

　　误导？负能量！张小东一阵无语，除了《妹妹坐船头》自己选的曲子全是正面的，就是为了给粉丝们最好的身心享受。当一个人身心愉悦了，精神放松了，在工作学习和生活中才会更乐观，更有劲头！这不是满满的正能量吗？

　　不过方石头最后提出的一点真的是让张小东出了一头冷汗。“而且我发现这个人的音乐有一种催眠效果，演唱会期间，我知道很多粉丝因为听歌听得把周围弄得一团糟……如果……作案……影响社会治安……”

　　这个方石头的微博粉丝有800多万，影响力还是很大的。这条微博被疯狂的转发，短短不到一天的时间，已经有4万多人点赞！不过让张小东欣慰的是，更多的人点了踩。因为这个方石头也不是个什么好东西，经常站在道德高度上打压别人。

　　除了像方石头这种个别的存在，大部分的人只是稍微表达了一些担忧，但是更多的是赞扬。尤其是网络上流出视频之后，很多的大v甚至明星都表示了惊讶和赞叹！

　　“真的很棒！这是我看过的最棒的表演！”新生代歌手聂兵@了嘟嘟官方微博，同时还@了不少的圈内好友。

　　“东哥，不得不说，我被你的吉他征服了。很期待有一天能和你合作。”女星陈乐乐。

　　“很好听！”当红女星刘子诗。

　　“这年轻人不错，很久没听到这么好听的歌了”老牌歌星宋君。

　　“老乡，俺也是东海人。啥时候咱们合作一把？”三栖明星，黄明同样转发了嘟嘟官方发布的微博……


第61章 大哥

　　关掉了网页，张小东试着让自己冷静一下。自己只想闷声发财，快快乐乐的成为大明星，不想惹任何麻烦！

　　这段时间要低调了！就在这时候，突然有一条私信发了过来，私信发送者的级别很高。张小东一愣，皇朝娱乐工会！“你好张小东，我是皇朝娱乐公会的会长黄聪亮，邀请你加入我们皇朝娱乐公会！”

　　皇朝娱乐公会张小东是知道的，嘟嘟第一大公会。里面的A级歌手就有三个，B级歌手几十个，剩下的C级以及D级歌手更是数不胜数。据说皇朝娱乐公会的大股东是嘟嘟高层的儿子，另外还有不少的有实力的存在。影响力非常大，除了强大的各种线上推广和线下商演能力之外，这个公会每年的上下游网络K歌设备销售额也很大。

　　另外每年很多游戏公司都会在这个公会投入大笔的广告费，做宣传，做推广。甚至于一些大品牌的化妆品、手机厂商都会找他们！

　　曾经张小东以D级主播的身份也申请加入过，可是人家连甩都不甩。

　　“不好意思，我没有加入公会的打算！”张小东说到。皇朝娱乐的推广能力是强！可是以自己现在的人气，还需要推广吗？而且一旦加入公会，自己收入的百分之二十就要被公会拿走。你以为东哥傻啊！加入了你们公会，东哥半点好处都没有，反而要贴上半分之二十的收入！张小东真不知道对方是怎么想的！

　　“你再好好考虑一下，我们公会是嘟嘟最大的公会，只要你加入……”黄聪亮忙说到。

　　“谢谢你们邀请我，我真的没有加入公会的打算！我这边还有事，下次再聊吧。”说完张小东结束了对话。

　　对方不太死心，又发了几次留言。张小东直接屏蔽了。

　　天京一个工作室，“怎么样？他答应了没有？？”沙发上一个年轻人一手搂着一个妙龄女子，另一只拿着高脚杯，喝了一口红酒说到。

　　“郭少，我看还是算了吧。以张小东这样的人气，他不可能答应我们的。”电脑前一个戴眼镜的年轻男子说到。

　　“你跟他说我们给他的待遇了吗？商演出场费？广告提成！而且我们只提取百分之五的佣金，说了吗？”被称作郭少的年轻人说到。

　　“没！他根本没给我机会说……”眼睛男接着说道，“其实就是不加人我们公会，您说的这些东西他迟早都会有的，而且还不用缴纳百分之五的佣金！我们……”

　　那郭少放下了酒杯，冷冷的看着眼镜男，“这些用你告诉我吗？再给我联系他！告诉他我是谁！！”

　　“郭少！联系不上了！他可能把我给屏蔽了”

　　“玛德！不识抬举！”郭少猛地站了起来，一把将高脚杯摔倒了地上，“我看他是不想在嘟嘟混了！！”

　　“郭少你该不会？？”眼睛男一愣，“张小东现在可是嘟嘟的红人，而且孟青青罩着他！”

　　郭少的嘴角微翘，露出一丝不屑“哼，孟青青算个什么东西！还不是我爸的一条狗！！”

　　听了这话眼镜男出了一身冷汗。孟青青可是嘟嘟的开国功臣啊！还有一件事让眼镜男黄聪亮想不通，郭少为什么非要抓着一个主播不放？他也不差这点钱啊？而且这个主播还是个男的！！

　　张小东自然不知道这些事情。此时还有一件让张小东惊讶的事情，那就是很少在直播间发言的唯一郡王称号的粉丝“钢镚儿老是掉”竟然给自己发信息了！要知道当初东哥给他主动发信息的时候都不理哥啊！

　　“唱的不错！尤其是《yesterdayoncemore》这首歌很好，让人精神放松，舒缓压力，全身心投入到工作中去。以后要多唱这种歌曲，多唱积极向上的歌曲！多唱民族的，弘扬华夏文化和传统精神的歌！”

　　钢镚儿老是掉接着说到。“比如弘扬主旋律、弘扬正能量的时代经典。要是没听过的话可以去找一找，多听一听，对你们年轻人有好处……”

　　张小东一愣，和很多粉丝都聊过，但是这还是第一次听到要自己唱这些歌的！不过听他这么一说，张小东倒还真觉得是个不错的主意。比如演唱会可以分类啊，这个月流行音乐专场，下个月传统民族音乐专场，再来个古典音乐，英文歌曲专场，日韩专场、甚至红歌专场。再细分还可以分摇滚、励志、激情、怀旧、伤感的等等。

　　不但能满足各种口味的粉丝，而且更有针对性，让大家印象更深刻！要不然大家提到演唱会，总会用第一次第二次来概括。问题是谁能完全记得哪次是哪次啊？

　　听对方的语气，张口就是年轻人，张小东知道：“钢镚儿老是掉”估计比自己岁数大不少，“可以啊大哥！你这个创意不错啊！得！就这么定了，下次演唱会就唱时代经典了！！时代经典专场！”

　　张小东不知道，对方听到“大哥”两个字的时候嘴角都抽动了一下，继而摇着头笑了笑。

　　这边张小东觉得创意不错，激动的更是试着唱了起来，“啊年轻的朋友们，今天来相会，荡起小船儿，暖风轻轻吹。花儿香，鸟儿鸣，春光惹人醉，欢歌笑语绕着彩云飞。啊，亲爱的朋友们，美妙的春光属于谁？属于我，属于你，属于我们八十年代的新一辈！”

　　张小东清唱完了把这段音频发了过去，“大哥，是这种歌吧？还别说，这种老歌还挺带劲的！”张小东接着说道。这是一首80年写出来的老歌，那时候张小东甚至还没出生，但是过了多少年之后春晚上还经常听到，不过把80改成了90、最后到了2000。

　　对面不知道怎么回事，半天没给回复。过了足足有小一分钟“趁着年轻好好练练嗓子！”

　　“……”张小东哭笑不得。心想东哥清唱是差点，但也没这么不堪吧。“行！那就这么定了！对了大哥，想邀请你做直播间的管理员，有兴趣吗？”

　　“我太忙了，没时间。你忙吧……”说着钢镚儿老是掉又潜水了。

　　而此时天京某处大院内，“哈哈哈！！可笑死我了爷爷，东哥这个家伙竟然叫你叫大哥！！哈哈哈~~~”一个少年凑在面前老者的肩膀上，一边盯着电脑，一边捧腹大笑。

　　老者脸上也挂着无奈的笑，不过转瞬变成了严肃。“就知道笑！我还没问你呢，你哪来这么多钱？竟然一口气打赏了这个年轻人36万之多！你知不知道……”

　　“啊呀爷爷，这都是我这些年攒的压岁钱。还有我爸给我的生活费。我可是老老实实的听您的，从来不乱来的……”少年一脸委屈的说到。“爷爷，怎么样？我给您推荐的这首《yesterdayoncemore》不错吧？是不是每天下来都不觉得累了，精神特别好！您天天不是到非洲访问就是到美洲参加会议，孙子看着心疼啊。”

　　“恩，是好多了。”尽管自己有私人的陪护团队，但是平时外交以及各种活动太多了，老者经常感到身心不够用，又着急，压力又大。自从前几天孙子把这个曲子弄来以后，整个人的状态回来了。今天忙里偷闲，被孙子鼓捣着进了这个直播间，看到里面的表演的时候老者也是很惊讶。

　　不过转瞬老者脸色一变，“臭小子，少给爷爷转移话题！天雄，爷爷对你的期望很大，希望你不要辜负爷爷对你的……”


第62章 你教我游泳啊

　　从前天开始就一直准备演唱会，张小东已经宅在家里两三天了。他也需要呼吸呼吸新鲜空气，释放一下。

　　阳光、沙滩，还有？“美女！这边！”张小东摇了摇手，迎面走来的是刚刚换上泳衣的梦婷。

　　躺在沙滩上，张小东将太阳镜往下拨了拨，透过缝隙打量着一身比基尼的梦婷。“滋滋，不错不错！！”

　　下午，张小东约了梦婷到海边玩。此时的梦婷穿着一身粉丝印着三叶草的比基尼，一边朝着张小东走着。同时不忘用披纱遮一遮身体，脸红色好似一个红苹果。

　　越是这样，越是更添了几分妩媚和可爱。梦婷的身材本来就非常好，再加上那一脸羞涩，越加显得诱人。

　　“来来，坐这儿先晒晒太阳！”张小东拍了拍身下的沙滩垫，“哎呀，别遮了，又不是第一次看了。”见梦婷绞尽脑汁想用披纱遮的更多一些，张小东哭笑不得说到。

　　梦婷瞪了张小东一眼，满脸涨红，“你还说！来之前也不说清楚要游泳，而且这里这么多人……”梦婷埋怨道，同时一双眼睛四处打量，生怕有人偷窥自己。

　　“快过来躺下……”张小东笑着说道，“你看看周围，大家都这么穿。来来，大大方方的……”说实话远远地看着比基尼美女，和这个美女就躺在你身边绝对不是一种感觉！两人的胳膊稍微剐蹭了一下，惹得张小东血流都加速了。只要轻轻一转头，就能瞟见身旁的春光。

　　“来，喝点橙汁！”从旁边的小箱子里，张小东拿出了一瓶冰镇的橙汁。为了今天下午游泳，张小东什么都准备好了。借着翻身递给梦婷橙汁的时候，张小东稍微低了低头，看到那沟壑直接眼睛大了一圈。

　　“你再这样我就走了！！”梦婷被气得不行，有点要哭的意思。

　　“好好好，下不为例下不为例！”张小东赶紧翻回身来。“怎么样？晒太阳舒服被？”

　　“恩。”

　　“来，东哥给你擦点防晒霜。待会儿咱们去游泳……”说着张小东从小箱子里拿出了一瓶防晒霜。“啊~~~”下一刻梦婷一阵尖叫，直接吓得就要起身，一脸害怕和委屈。

　　“啊呀，好了好了，不逗你了！”张小东摇了摇头，这丫头太内向了，而且不单单是内向的问题。总感觉她放不开，日子过得很压抑。放开不等于放荡，这是一种心态。张小东想让她放松一下，不要整天绷得那么紧，活的那么累。

　　而且感觉梦婷这种性格很容易受欺负。虽然每个人都有各自的活法，但是张小东还是想试着改变一下。

　　因为张小东觉得自己对梦婷是有感觉的，所以从内心深处想让梦婷变得大方一点，阳光一点，别老是绷着，给自己太大压力。

　　不时的有穿着比基尼的男男女女从两人身边走过，到了最后张小东都失去了打量的心思了。因为两人躺着晒了半天太阳，可是梦婷的身体一直绷得紧紧地，好紧张的样子！就算张小东把梦婷逗笑了好几次，可是笑过之后又变得紧绷绷的。

　　“要不要给你买个脸基尼？”看到一个大妈脸上带了一个京剧脸谱的头套走了过来，张小东说到。

　　“大妈，脸基尼在哪买的？”

　　“别！！我们就在这晒晒太阳就好了……我不想游泳，也不会……”梦婷赶忙阻止。

　　东哥忍不住了，这样下去哪行？再说本来自己打算下午出来放松放松的，这种场面怎么放松？在酒吧唱歌这两年，张小东变成了急性子。什么事情都不喜欢拖拖拉拉。噌的张小东站了起来。

　　“你……你要干嘛？”梦婷一愣。

　　“干嘛？来吧宝贝！东哥带你去洗澡！”也不管梦婷同不同意，张小东直接把梦婷从沙滩垫上抱了起来，接着就往海里跑……

　　“啊！！！放下我，你放下我！！”梦婷吓得直接尖叫了起来。这一幕引得沙滩上的众人侧目，心想这是怎么回事？

　　“哎呀，你快放下我！！这么多人……”梦婷又羞又恼。

　　“嘿嘿，人越多越好！”张小东一边抱着梦婷跑着，一边哈哈大笑，梦婷叫的声音越大，张小东越兴奋。众人见状也不知道怎么回事，以为是小情侣闹着玩。只是围观，也没有人上前。

　　说实话火热的身体不停的在胸前扭动，让张小东瞬间起了反应。这一刻张小东感觉精神极度亢奋，好像是嫌跑得慢似得，张小东甚至运起了飓风变！当然奔跑速度还是控制在一个正常人可以理解的范围。

　　这一运行飓风变不要紧，登时张小东眼睛瞪得大大的！我靠！怎么忘了这茬！主播等级变成了2，功法也可以升级了啊！！看着《五指魔音》和《飓风变》闪烁着光华，提示是否升级？张小东连犹豫也没有犹豫，升级！！脑海中两本功法瞬间光华一闪，全都提升到了第三层！

　　五指魔音第三层之雨之境界！附加功能，润物细无声！

　　飓风变第三层之罡风！利刃世界！

　　张小东那个激动，只是要逆天的节奏啊！张小东没注意到，以前功法升级的时候需要点击客户端上的升级提示，可是今天却是在脑海里！

　　梦婷仿佛感受到了张小东的激动，吓得花容失色。“你快放我下来啊……”用手使劲在张小东的身上拍打，抓挠。

　　然而，张小东越跑越快，很快从海滩跑到了海里。脚下的浪花飞溅，梦婷吓得脸色全无。

　　水深已经到了一米左右，海浪打来的时候甚至能没过张小东的胸口。下一刻，“啊！！不要啊，我不会游泳！！”一声惊叫之后，梦婷扑通一声，被张小东扔到了海里。

　　有张小东看着，梦婷自然不会出事。何况张小东还有飓风变在身。可是梦婷依旧吓得哭了，在水里扑通扑通的挣扎了两下，站起了才发现水不过到自己的胸口左右。海水打湿了长发，从额头流到脖颈，最后流到胸口。

　　站起来看到张小东竟然在那里一脸坏笑的看着自己，梦婷只觉得无比的委屈。唰的眼泪掉下来了。

　　“你还笑！我都说了我不会游泳，你就知道欺负我！！”一头撞进张小东的胸口，梦婷一边哭着，一边双手使劲在张小东的胸口拍打，梨花带雨，委屈无比。

　　看着梦婷发泄似得捶打自己，张小东没有还手，只是微笑看着“看，我就说没什么可怕的吧？刚刚那么多人看着咱俩，还不是一点事都没有？勇敢点，没什么好怕的~”

　　听了这话，梦婷气的直直的看着张小东，好像要把人吃了一样。张小东当然不怵，也直直的看着她。约莫过了十多秒钟之后，张小东突然抛了个媚眼，还隔空打了个啵儿。

　　梦婷的脸唰的红了下来。下一刻梦婷一头扎进了张小东的怀里，脑袋趴在张小东的胸口，双手则是死死地环住了张小东的腰，脸上挂着泪痕。一个浪接着一个浪冲过来，可是梦婷始终不肯放手。

　　直到，直到梦婷觉得下方有根棍子立起来了，梦婷这才又羞又恼的赶忙推开张小东。“你教我游泳啊！”似是生气，又似是撒娇，好像还带着那么点坏笑，梦婷挑衅似得说到。

　　看着此时的梦婷，张小东的脸上也露出了微笑。这个时候的梦婷才是完全敞开了心扉的梦婷，脸上看不出任何的忧愁，烦恼，顾虑，只有阳光。一眼看去，让人心中暖暖的，心情都会因为她的微笑而变得美好。调教个女人不容易啊……


第63章 东哥换片子了

　　“啊！！你讨厌！”“天哪！”“~~~咯咯”海面上，梦婷又是惊叫，又是开怀的笑着。灿烂的像一朵骄阳下盛开的花朵。引得周围游泳的其他男人们一阵侧目，恨不得眼珠子掉下来。

　　趁着教梦婷游泳，张小东自然少不了毛手毛脚，过把瘾。两人在海里面嬉戏了两三个小时，直到两人都饿了。上岸的时候，张小东直接拉着梦婷的手上来了。感觉到周围的人，尤其是男人们投来的目光，梦婷虽然依旧脸红，但却没了那股紧张。

　　有时候因为走的慢了，还会加快脚步一脸笑意的跟上来，紧紧地贴着张小东。当然，众人的目光不光是看梦婷，恐怕更多的是看张小东。因为张小东是顶着巨大的帐篷上岸的。

　　“你说我是不是天才？”梦婷挽着张小东的胳膊，一身比基尼诱人无比。而原本的披纱早就不知道被海水冲到了哪里。

　　“为什么这么说？”张小东扯了扯泳裤，兄弟啊，两三个小时过去了，老是敬礼你不累？

　　梦婷瞅见了也是脸一红，“真厉害！都这么久了……”

　　张小东看了她一眼，“你不懂，阅兵和实战是两回事！”“啊~嘶嘶~~别掐！！疼！”虽然被掐的生疼，不过看着梦婷那张笑脸，张小东却是高兴了很多。经过了一下午疯闹，梦婷开朗了很多。

　　“咯咯~~”梦婷笑了笑接着说道，“你说我是不是天才？我都不敢相信呢，两个小时就能学会游泳！而且还游得那么快，那么好！！”

　　“是！！你当然是天才了！”张小东哄着说道：“走吧，游了一下午了，饿死了，吃饭去！你会不会做饭？”游得快，东哥偷偷用飓风变的长风推着你游泳能不快吗？

　　两人先是去了海边的换衣间，稍微冲洗了一下身体，换下泳衣，换上带来的衣服。临走的时候，张小东还用手机沿着海滩拍了一段视频，而且专拍比基尼美女，气的梦婷直跺脚。

　　……

　　仙界，现在直播间的粉丝大家已经习惯没事泡在直播间了，反正又不耽误功夫！而且只要在仙界一定范围内，只要在直播间里大家就能交流。比如哮天犬在灌口道场，小花在万兽园，但此时却依旧可以直播间通话。再比如蓝儿和七仙女也是如此，当然这种对话会被同在直播间的其他人听到。

　　“小花，佛祖回来了没有？”

　　“回来了呢，哮天哥哥我好想你啊，佛祖他说以后不准你再来万兽园了！除非将来你能和真君他们在域外战场立下战功！”小花伤心的说到。

　　“什么？这个秃驴！！”哮天犬气的差点把身上的绷带崩断，“那咱们的孩子呢？这个秃驴有没有为难小哮天？”

　　“这倒没有，佛祖说小哮天与佛家有缘，等生下来之后就留在万兽园。”小花接着说道，“佛祖还说会亲自传授小哮天高深佛法呢。”

　　哮天犬听罢，扬天长叹！“马勒戈壁啊，儿子成了给他生的了！！”“东哥上仙，真君救我啊，救我儿啊！！”哮天犬不知道，几个月之后，小花一窝可是生了四个！

　　“别吵吵！！都听不清白子画讲了什么了！”魔礼青看样子是烦了，受不了这对狗男女了。

　　“你特么听不清你不会看字幕啊！！啊？”哮天犬反驳了一句。

　　“好了好了哮天，就当我求求你好吗？别说话了真的！我这一动怒啊，伤势恢复的就慢！这样！等我伤势好了给你送去香喷喷的上好的龙骨头，怎么样？”魔礼青认怂了，赶紧说到。

　　“滚蛋！别跟我提骨头！一提我就来气！”

　　直播间里，七仙女夫妇，六仙女蓝儿则是被这群活宝逗得忍不住笑。说实话有了这个直播间，几个人感觉确实有意思多了。不但可以看到连续剧，还能在里面听见这群家伙瞎扯搞笑。

　　就在这个时候，大家发现东哥上线了！！但上线也就那么一小会儿！接着《花千骨》第17集画面一转，变成了一片大海。在海岸上是一片穿着短裤的男人，还有更大一片穿着比基尼的女人。

　　“大家快看！！东哥换片子了！！”董永第一个发现的，接着更是双眼瞪得大大的！紧盯着一个个比基尼美女，猛咽了一口唾沫“这！！哇~~嘶嘶~~滋滋滋……”

　　“啊呀！！”七仙女和蓝儿则是羞的直接蒙住了眼睛，但问题是画面出现在脑海啊？蒙眼睛有什么用？“东哥上仙怎么可以放这种羞人的东西……”两个女孩涨红了脸说道，不过说归说，两人都没有退出聊天室。

　　哮天犬和魔礼青也是被震住了！！什么情况？东哥那边的人都这么穿衣服吗？好刺激啊！！

　　画面中还有张小东和另一个人的声音，“你……你怎么这么好色啊，老是拍这些穿着比基尼的漂亮女人！！”这是个女孩的声音，语气中又气又撒娇。

　　“好东西要大家分享！我要让我的粉丝们也享受一下！！！”张小东说到。剩下的就是两人打情骂俏了，中间视频还有些抖动。

　　“东哥说的真好！”魔礼青两眼放光，约莫知道这是东哥那边人洗澡时穿的衣服。不过可真带劲啊！

　　“是啊！”哮天犬点了点头，也表示了肯定，“小花你放心，等哮天哥哥伤养好了给你做几套！让人给你送去！你给你们几个姐妹分一下！缺狗粮跟哮天哥哥说，我让灌口道场老六给你做！”

　　“是啊，东哥前辈说的对，好东西就是要大家分享……”最后重复这句话的是董永，一边说着，口水还往下流。

　　在天庭另一个房间，七仙女紫衣听到这句话脸色变得很难看，“董永你给我出去！”

　　“额……娘子，我说的是《花千骨》要大家分享！不是比基尼……”董永吓得赶紧解释。

　　“我让你立刻给我滚出直播间！！！立刻！！”一向温柔贤惠的七仙女紫衣终于发怒了！把董永吓得瞥了最后一眼之后，灰溜溜的下线了。不过在下线前的一刻，董永突然一愣，接着眼睛亮了一下……


第64章 吉他的缺陷

　　“娘子，我错了！我也是从来没见过，图一时新鲜才多看了两眼……”下线之后，董永赶忙来到七仙女的房间，一脸求饶。“娘子，董永心中只有娘子一人，天地可鉴！”

　　然而紫衣却是在气头上，扭过头去不搭理他。不过紫衣并没有下线，虽然视频中那些女子衣着暴露，但确实很诱人。虽然只有上下两片布，但却把一个女人最重要的部位都遮住了。而且把一个女人的身材完全展现了出来。正所谓隐匿重点，展现诱惑！

　　“娘子，其实我之所以多看了两眼，也是为了我和娘子的将来！”董永突然蹦出这么一句话来。

　　七仙女一愣，看了一眼董永，“你倒是说说，你多看了两眼和我们的将来有什么关系？”

　　“娘子你发现了没有，那比基尼虽然暴露，但是穿在女子身上却极为漂亮，而且能把女子的玲珑身材展现无遗！”董永兴奋的说到。

　　七仙女瞪了他一眼，“那又如何？难道你还想我仙界众仙女穿着比基尼在天庭行走吗？仙界礼仪何在？风化何存？到时候别说母后不会容你，就是仙界亿万仙家也会视你为斯文败类的！”七仙女气恼的说到。

　　“不不不，娘子，你误会相公我了。”董永赶忙解释，“娘子，董永不是说穿在外面，而是穿在里面！！”

　　“穿在里面？”七仙女一愣，不解地问道：“穿在里面给谁看？”

　　“自然是给自家的相公看！！”董永一脸猥琐。“娘子你想，如今仙界的仙女们贴身大多只穿了一件肚兜内衣，何其简陋？最多只能裹住上身！并不美观。若是仙界的女子们换上这种比基尼，不但能秀给夫君、道侣美好身材，而且还美观大方。最重要的是，还能平添床第之趣！”

　　“娘子你本就风华绝代，若是穿上一身比基尼，定然更增诱惑！当看到东哥的片子的时候，夫君我想到的第一件事就是为娘子做一件，待到晚上让娘子穿上！！我们……”

　　话到这里，七仙女紫衣的脸早就涨红成了苹果。

　　“而且娘子，夫君我在仙界无权无势，这么多年修炼止步不前，为什么？其实就是没有资源，别人都有仙丹神草，我没有！别人都有仙石甚至仙晶，我每年只有六位姐姐接济的几千灵晶！”董永一脸不甘地说道，“娘子你说，这种情况我怎么可能提高修为？想要达到母后的要求得等到何年何月？”

　　听到董永说这些，七仙女神情也是一黯，“可是这些跟你说的比基尼有什么关系呢？”

　　董永眼中露出了神采，“娘子，不如我们就按照东哥上仙片子里的比基尼做一种仙界的新内衣。娘子心灵手巧，而且擅长纺织裁剪，我们可以用这个东西换灵晶甚至仙石！”

　　“这……”

　　“娘子，我们这样，等做好了之后请各位姐姐帮忙推广，从天庭的仙女开始，渐渐地推广到整个仙界。”董永接着说道，“毕竟这只是内衣，又不穿在外面。并不涉及风化的……”

　　“这……这等羞人的事情，让我如何跟姐姐们开口啊……”

　　若是张小东知道这事儿，定然无比惊讶。董永这厮不是个老实巴交的书生吗？那特么这么多鬼点子？东哥只是给你们放了段沙滩美女，你这货竟然看到泳衣想到了内衣！而且还会搞从七仙女到普通仙女，自上而下的高端路线！

　　……

　　梦婷的厨艺还是不错的，晚饭算是张小东这段时间吃的最好的一次了。看到张小东新租的房子，梦婷显然也很惊讶。此时的梦婷还不知道张小东已经火爆网络的事情。

　　张小东感觉到梦婷可能已经做好了留下来的思想准备，但是张小东没有留她过夜。因为自己总是觉得对梦婷的感觉差了那么点意思，说不清道不明，就是差了那么一点非常强烈的冲动。或许是接触的时间还短的问题吧，张小东这样安慰自己。如今一切走上了正轨，张小东想多拿点时间两人接触接触，培养培养感情，或者说调教一下。

　　暂时把这件事扔到了一边，张小东琢磨起了刚刚升级的两个功法。

　　飓风变第三层之罡风！利刃世界！这个张小东很清楚，罡风！是攻击性的风，内含利刃，达到极致可以开山断河。张小东还是有些激动的，不是因为拿着罡风去打架，而是因为升级了，那么御风的速度定然会提上来！起码不是飞行电动车了！能不能当飞机用？东哥很期待啊！

　　另一个则是五指魔音第三层之雨之境界！附加功能，润物细无声！如果说第一层是迷魂，第二层是攻击，那么第三层则是洗礼了！

　　润物细无声，也就是说张小东在演奏时候可以附加自己的情感甚至信仰在里面，如果是善，那么听众会被潜移默化的引入善。比如一个穷凶极恶之人，在听到张小东歌声中向善的一面的时候，他就会慢慢的受影响。立竿见影肯定是不可能的，但是潜移默化定能发生改变！

　　当然，如果这个人心如铁石，意志极为坚定，那么效果就会大打折扣。同时，如果张小东的琴声中带着恶念，那么听者也会不由的受影响！总之，五指魔音第三层影响的是心！

　　对于张小东来说，这润物细无声的功能绝对是惊喜。引人向善，度人成佛！东哥心中顿时升起了无比高尚的感觉！

　　现在九点多，张小东也没急着睡，又上了现实聊天室跟大家聊了一会儿。跟几个比较熟悉的粉丝透露了一下下次演唱会的内容，时代经典。

　　听到下次是时代经典专场的时候，大多数粉丝还是支持的。不过还是有人给张小东提了个醒！“东哥！你之前唱的歌用吉他伴奏自然没有问题！可是如果是时代经典的，那么用吉他恐怕就不太行了！尤其是很多时代经典那种气势磅礴用吉他就会太单薄了！说不定完全没有那种感觉！”

　　顿时张小东愣住了，确实！自己从来就没有考虑到这个问题！比如很多钢琴曲的主旋律和低声部和弦之间差的音程就是吉他远远不能承受的。

　　严格意义上来说，吉他几乎是可以演奏任何歌曲的。前提是你要重新编曲！通过简化、改编等手段把钢琴曲编为吉他曲，只不过要求水平很高。显然张小东没有这种水准！就算有也达不到钢琴的效果！这绝对是张小东不愿意看到的。


第65章 下次一定去

　　五指魔音准确来说是为琵琶准备的，张小东实在不知道它适不适用于其他乐器。至于吉他？那是因为他和琵琶太像了。

　　要想完美的完成各种歌曲，第一选择当然是钢琴！问题是在学校的时候，张小东虽然练过钢琴的，但是水平有限。当初上学的时候，张小东就是冲着吉他方便、相对简单，而且还便宜，所有才选的吉他。

　　想到此张小东就有些着急，看了下时间，已经快十点了！等明天吧，明天去一趟乐器店，看看到底哪些乐器能用五指魔音，哪些不行！

　　游了一下午的泳也有点累了，“晚安！”梦婷发了一条短信过来。

　　“晚安！”给梦婷回了短信，正要睡觉，电话响了。看号码是天京的，张小东只觉得有些熟悉。“喂？你好，哪位？”张小东问道。

　　对方听到这句话的时候，沉默了很长时间。

　　“喂？你谁啊！！怎么不说话？”

　　终于，对方发声了，是女人。“今天你为什么不来？？”

　　听到这句话，张小东愣了愣。再加上天京号码，加上今天是星期一，张小东知道是谁了！上次刘甜甜打电话过来，也不知道是有意还是无意的，自己根本就没存！“哎呀，你看我给忘了！不好意思哈，这样吧，下次！下次你结婚我一定去……”

　　嘟嘟嘟~~~对方已经挂断电话。张小东瞅了电话半天，怎么了？东哥说错什么了吗？张小东已经想通了，过去的事就让它过去吧，无论谁对谁错。从此各奔东西，互不纠缠，也不要弄得大家都难堪。累了！睡觉！把手机一扔，张小东一头扎到了床上。

　　东海某高档小区，小区楼下是大大的喜字，所有的井盖上贴着红纸。地上还有一些散落的金纸和红色爆竹的碎屑。十一楼1101号业主的灯已经关了，可是阳台上却站着一个脸色难看的女人，身上的红色喜庆的新娘服还没有脱下。眼睛则是盯着屏幕中刚刚呼出的号码。“下次结婚？你是在诅咒我吗？这个混蛋！”新娘显然被气得不轻。

　　就在这个时候，一个身影从身后走了过来，轻轻的握住了手机，“甜甜，这么晚了还不睡啊”声音很平淡，但是在这个静谧的晚上却有些渗人。刘甜甜回头看去，正是自己以为已经睡着了的新婚老公。月光洒在男人的脸上，冷冰冰的……

　　……

　　第二天早上，张小东起的很早。洗涮完毕，自己煮了点面吃完就下楼了。张小东租的房子虽然靠近海边，风景好，但是卖乐器的店面太少了。找了半天张小东终于找到了一家。

　　可是一进去，张小东失望了，墙上挂满了各种吉他和管弦乐器，房间的中央还有架子鼓等等，唯独没有钢琴。“小伙子你也不用转了，咱们这片儿主要是旅游的居多，没有卖钢琴的！”老板听了张小东的来意后说道，“这样吧，你要是不嫌远，我给你介绍个人，他那有卖的！各种价位的，初学者，专业的钢琴都有！”

　　“你去了以后就报上我的名字，绝对不会多要你钱！”

　　“行吧！谢谢你！我去看看。”张小东说到。至于钱的事？张小东才不会信。

　　“行！那你记一下地址，江东大学四号门左拐500米……”

　　张小东也不啰嗦，用手机记下地址就打了个车出发了。江东大学？这不是梦婷的学校吗？要不要叫上梦婷？想了想张小东还是放弃了，现在第一要务是钢琴！顺便搞清楚五指魔音对钢琴，对其他乐器有没有用！这不光是演唱会的事情，也对自己以后的职业生涯具有重大的影响！

　　张小东前脚刚走，刚刚乐器店的老板就把电话拨了出去，“喂？老宋啊，呆会有个年轻人会去看钢琴！对对！！恩……说好了哈，给我五个点！！恩！”“不行！至少三个点！你周围多少卖钢琴的！我单独介绍给你……好！这个年轻人长得有点小帅！这点你放心，能住在这的有几个没钱的！就这么说定了！”

　　出租车停在东大四号门，果然，走了500多米之后，张小东发现了一个叫做多米琴行的门面。这个店面还不小，落地窗户上还有贴着钢琴、吉他培训的宣传。

　　张小东一推门，里面一个三十多岁的男人就笑着迎了上来，“欢迎欢迎，你该不会就是小张吧？？老刘给我打过电话了，免贵姓宋！叫我老宋就行！请进请进……”

　　见老宋伸出手来，张小东跟他握了一下手。虽然这个老宋一脸堆笑，但是张小东一点都没有放松警惕。自己还没开口，对方就这么确定自己是从海边过来的。说明平时来的人真的很少！这个琴行生意绝对好不到哪里去！这种情况下这个老宋还不抓住自己狠宰啊！

　　琴行里面空间很大，中间还被一道巨大的玻璃墙隔开了。从玻璃墙的对面隐约传来一阵阵钢琴声，透过玻璃墙能看到一群孩子正在上钢琴课。

　　“小王，去给你张哥冲杯咖啡！”老宋指使手下员工道，“哦，那是我们多米的老师正在给孩子们培训。怎么样小张？想买架什么样钢琴，什么档次的？我这什么样的都有！”

　　“你放心，宋哥绝对不会多要你钱！再说你是老刘介绍过来的，不管你看上哪一个，我都直接给你减一千！”老宋拍着胸脯说到。

　　张小东稍微笑了笑。心想别吵吵，东哥没工夫听你瞎扯淡。

　　“咖啡就不用了。老刘说了，说东大这边钢琴行挺多的，要是宋哥你卖的贵，不给面子的话就让我到别处买！”张小东也不是傻瓜，来的时候已经用手机地图搜过了东大附近，起码有三四家钢琴行！只不过这家最好找。自己的钱也不是大风刮来的，怎么会一杯咖啡喝到肚子里就往外扔？

　　听了这话，老宋的脸瞬间变得跟苦瓜似得。好啊老刘，你特么这是准备通吃，稳赚不赔啊！下意识的老宋以为老刘给每一个琴行都打了电话。这下老宋是真不敢太过分了，赚的少总比赚不到强吧？

　　“行！懂了！”老宋接着说道，“你想要什么样的……”


第66章 真的可以

　　看到老宋吃了个瘪老实了，张小东也不再啰嗦“给我找一台专业一点的吧，我学过几年钢琴，有点底子。不过我得先试试。”张小东说到。

　　“我就知道！你一进门，我就知道你一定弹得不错！你看看这台，亚哈马u13！挺不错的，这个也很棒，德国的！咱们国内高端的也有……”一连着介绍了好几架钢琴，张小东都认真听。不光是为了试验五指魔音，本身张小东也有买一架钢琴练习的打算。自己是不可能永远抱着吉他唱的，要想更好的发展，就要掌握更多的东西。

　　不过听着听着，张小东突然停住了脚步。

　　“小张？？小张？？”突然，老宋看到张小东停了下来，而目光投向了玻璃墙里面的钢琴培训。

　　对面玻璃墙里的琴声停止了。透过玻璃墙，张小东看到那个教孩子们钢琴的女孩起了身，然后走到了一个孩子身边。一只手帮那个孩子矫正姿势，女孩的另一只手则是轻轻地将散落下来的，微卷的长发捋到了耳朵后面，露出一张完美的侧脸。

　　仿佛是感受到了有人在看她，女孩朝着张小东的方向看了一眼，露出了一个温暖的微笑，接着又低头去教那个小朋友。

　　张小东也微微笑了笑，点了点头回应。

　　张小东发誓绝对从来都没见过这个女孩！可是心中却有一种很熟悉的感觉。这种感觉在梦婷身上没有出现过，甚至在曾经的女朋友刘甜甜身上也没有出现过。可以说从气质上，这个女孩和张小东长久以来对一个女孩的期许完全吻合，如梦似幻。

　　女孩又回到了钢琴前面弹奏了起来，一脸恬静温暖的笑容。连张小东都觉得奇怪，因为那种感觉竟然迅速的退去，又恢复了平静。整个过程好似一场梦一样。一场昙花一现的梦。

　　“小张？？”

　　“恩，啊？”张小东还是被老宋拉回了现实。

　　“别看了，人家有男朋友了！怎么样？你觉得这钢琴怎么样？”老宋指了指中央位置一座钢琴问道，“这钢琴也不贵，七十多万！德国贝福曼的，你要是买了这个，我把她的姓名、电话甚至详细住址都告诉你！”

　　“多少！！七十万！你看我像是能拿出七十万的人吗！！”张小东笑骂道。“萍水相逢而已，我要她联系方式干嘛！！你还是自己留着吧。”正如张小东想的那样，这不过是萍水相逢的一个梦而已，无需执念。日后再重逢，擦肩而过，各自双鬓斑白。

　　“我看像！”

　　“行了！怎么说我也在学校学过一段钢琴，知道怎么选！”张小东指了指一堆钢琴，“立式的，国产的！性价比最高的！正常书房放得下的！”

　　老宋差点一头栽倒，心想大哥啊，这就是你在学校学的选钢琴的方法吗？？

　　终于，张小东选了一台国产钢琴，轻轻的坐了下来，双手放在琴键上。五指魔音你可别掉链子啊！要是你怂了，到时候东哥答应人家的时代经典演唱会可就泡汤了！甚至张小东都想象到了一边弹着吉他，一边唱《咱们工人有力量》的诡异画面。

　　“小张，你真的学过钢琴？这胳膊，这手放的都不太对啊？我还真是第一次见！”

　　“那是你以前没见我老师弹！”张小东说到。“好了，别吵了。让我静一静，然后弹唱一首！”

　　“弹唱？你……你还要唱！！”老宋一愣，这可是稀奇了。看着张小东那手势，老宋想笑，不过还是忍住了。对面培训班的孩子都比这标准！“行！宋哥我开开眼，你准备弹唱什么歌……”老宋打趣道，胳膊支在钢琴上，一副看笑话的表情。

　　张小东没有回答他，只是脸色一柄，变得严肃。突然！张小东的手指发力，快速的按下去，当第一个音符响起的时候，张小东脸上顿时露出了惊喜的神采，眼睛瞪得大大的！五指魔音运行了！可以！！真的可以！！

　　这一刻张小东的两个手指如有神助，飞快的在琴键上飞舞，一股气势磅礴的旋律从钢琴中传了出来！同时伴随着的还有张小东的歌声！“风在吼！马在叫！黄河在咆哮，黄河在咆哮！”

　　“我……草！”老宋一屁股坐到了地上，直接吓尿了。你大爷啊！能不能提前说一声！《黄河大合唱》啊？你特么弹唱的是黄河大合唱！！而且还是自弹自唱！神经病啊！

　　尿了，真尿了！太吓人了！不过老宋脸上的尴尬持续了绝对不超过五秒钟，然后整个人都愣住了，脸色一变再变。“黄河在咆哮！黄河在咆哮！河西山岗万丈高，河东、河北高粱熟了……保卫黄河！！保卫华北……”

　　气势磅礴！恢弘壮阔的旋律让老宋一下子被感染了！好似真的站在壮观的黄河边上，仿佛回到了那段全民抗争的岁月。甚至有那么一瞬间，老宋感觉有一种被波涛汹涌的黄河水飞溅到了身上的感觉。脑海里，无数的华夏儿女前赴后继，视死如归。无数的华夏儿女不畏强敌，保卫家园！他们坚韧，他们勇敢，他们无所畏惧！勇往直前！

　　只听得老宋的爱国之情被点燃，热血沸腾！好像自己成了无数先烈中的一员，为国！为家！为了整个华夏民族！从高粱地，从青纱帐，从大江南北奋不顾身的冲了出来！

　　另一边，玻璃墙对面的钢琴培训班的几个孩子，还有那个培训女老师，他们在短暂的被吓到之后也被感染了。

　　尤其是几个小孩子，先烈们的勇敢无畏和忠诚不屈深深地印入了他们的脑海，留下了永不磨灭的记忆！

　　不光如此，就连从门口经过的东大的学生们也停下了脚步，更是不知不觉的堵在了门口。一个个的全都被感染了。在所有人的脑海中，随着歌声，一副以黄河为背景的恢弘画卷被拉开！华夏人民坚强不屈的斗争精神，侵略者的残暴和人民遭受的深重灾难。一个接着一个画面，最终组成了抗日战争的壮丽凯歌……


第67章 老爷爷别哭

　　国产钢琴虽然品质没办法和欧洲顶级钢琴相比，但是声音真的很大！再加上张小东激情澎湃的演唱，从多米琴行门口往东两百米，往西两百米，只有有人路过全都听见了！！

　　多米琴行门口的人越积越多，看起来已经有上百人！有年轻人，紧握着拳头，脸色坚决和激动。有小孩，一脸决然，小小的心灵充满了勇气和无畏火种。还有几个老人，眼眶里挂着激动和自豪的泪水。

　　整个恢弘磅礴的旋律从多米琴行，如同海浪一样往外蔓延。听者驻足，闻着澎湃。

　　“保卫黄河！保卫华北！保卫全中国！！！！”随着张小东的手指最后重重的落下，这一首黄河大合唱终于落下帷幕。此时的张小东心也是澎湃的，他同样也被感染了！！同时，这是他第一次在弹奏中运用了五指魔音第三层，润物细无声！在弹奏过程中，张小东加入了自己的情感，也是这首歌的情感。强烈的民族自豪感和认同感！还有坚强不屈的华夏精神！

　　钢琴声音已经停止了，可是张小东的心情还有些澎湃。不知道什么时候，掌声响了起来。从老宋，到门外驻足的年轻人，老人和孩子。还有对面玻璃墙内的女孩，还有那些学钢琴的孩子！！尤其是门口一个看起来八十多岁的老者，一边鼓着掌，眼眶早已打湿。

　　掌声经久不绝。“好！！”“好样的！！”不少人激动地喊道。当张小东看到门口还有几个老者，甚至有一个恐怕有八十多岁，一脸激动的泪水的时候。张小东轻轻地起了身，对着门口的众人鞠了个躬。“谢谢大家！！”

　　“小伙子！好啊，你唱得好，你唱的好啊！！”那个八十多岁的老者哽咽着，竟是一边说着一边走了进来。虽然当年老者还是个孩子，但是那时候的场景老者还是历历在目。多少华夏儿女前赴后继，多少战友牺牲后连名字都没有留下。

　　“几十年过去了，时代变了。老头子我以为你们这些年轻人都淡忘了，淡忘了曾经的艰苦岁月，淡忘了那段刻骨铭心的历史，忘了你们的祖辈为你们做的一切。”老者湿润着眼睛继续说道，“我为我的老战友，为你们的祖辈，为他们不值，为他们不值啊！因为他们的子孙忘了他们，忘了本！忘了他们今天的日子是怎么来的！是用无数的鲜血和生命换来的！！”老者脚步有些困难，虽然眼中含着泪水，但是目光却十分坚定！

　　“今天听到这首歌，老头子知道，没有！还是有年轻人记得！记得曾经无数的前辈为了你们今天的幸福前赴后继，视死如归！”紧紧地抓住张小东的手，老者激动的说到。

　　“谢谢你，谢谢你小伙子！是你让我，也让这些年轻的孩子们重新体会到了当年是多么不容易，当年咱们华夏老百姓的铮铮铁骨，不屈脊梁！不能忘啊！！孩子们！这些东西都不能忘，不能忘啊！！”老者说着说着竟是激动的哭了起来。

　　“老爷爷您别哭了，我们没忘。哥哥姐姐他们也没忘，老爷爷您别哭了……”一个七八岁的小女孩跑了过来，拽着老者的衣角哭着说到。

　　“好，好，爷爷知道，爷爷知道！！你也别哭了，好孩子。”看着哭的稀里哗啦的小姑娘，老者一阵心疼，连忙用手去擦小姑娘眼角的泪水。“我们都不哭了好吗老爷爷”女孩也跟着伸手给老人擦眼泪。

　　看到这儿张小东的眼泪已经控制不住了，轻轻地扶着老者，“老人家，您放心！我们没忘，我们谁也没忘！！”

　　“是啊老爷爷，我们没忘！！我们都没忘！！”周围东大的学生，每个人都是红着眼圈，哽咽着说到。

　　“好！好！好！！没忘就好，没忘就好！！”老人轻轻拍了拍张小东的手，“好孩子啊，你们都是好孩子！！唉！好孩子！”

　　看着这群风华正茂的年轻人，老人轻轻擦了擦眼角的泪水，脸上露出了微笑和欣慰。

　　又鼓励了一群年轻人一番，老者这才准备离开。“老人家，我送您回去吧！”看老者的手激动的颤抖，张小东有些不放心。毕竟是八十几岁的老人了。

　　老者本想拒绝，可是看到张小东眼中的担心，哭红的眼眶，还有轻轻扶着自己的手，“好，好！！”门口的其他年轻人擦干泪水，赶忙主动让出一条路。老人的速度很慢，张小东轻轻地搀扶着很有耐心。

　　这时候，那教孩子们钢琴的女孩也从培训室走了出来，红着眼眶。手拂过张小东弹过的钢琴，好像还在回味着刚刚的旋律。又抬头看了一眼张小东远去的背影，脸上带着一丝暖暖的笑容。

　　“老师，你说刚刚叔叔唱的，还有老爷爷说的都是真的吗？真的有那么多人为了我们现在的幸福生活牺牲了吗？真的有日本鬼子欺负我们吗？”一个学钢琴的小男孩跟了出来，朝着女孩问道。

　　女孩轻轻的点了点头“是真的！叔叔和老爷爷说的都是真的！我们现在的生活来之不易，所以你们要珍惜。更要好好学习，要坚强！将来努力报效祖国知道吗？”女孩摸着小男孩的脑袋，轻声说道。

　　“恩！我一定努力学习，长大报效祖国。我不会让任何人欺负我们国家的……”

　　门外，张小东扶着老人已经走出了一段距离。不过张小东没有注意到，就在他们走出琴行的同时，一个有些壮硕男人眼眶红红的，也紧跟着从门口退了出来，上了一辆黑色奥迪之后这个男的就一直跟着张小东和老者，不紧不慢。

　　老者一直没有开口，直到走了大约一里地左右，到了一个拐角处。“行了小伙子，就送我到这吧。”一边说着，老者在路边的公共座椅上坐了下来，“我快到家了。呆会我的孩子会来接我的。”

　　“这？？”张小东一愣，转头看了看周围并没有什么住宅。“老人家，这怎么行呢？把您一个人扔在这我可不放心！您孩子的家在哪？我打车送您回去！”张小东说到。本以为老人的家离着很近，可是没想到走了一里地了还没到。

　　“真的不用了。孩子，谢谢你！”老者笑着慈祥的说到。“你看，我孩子来接我了。”指了指身后，一辆黑色的轿车驶了过来，很快停在了两人面前。一个壮硕的三十多岁的男人走下了车来。男人走过来的时候还看了张小东两眼，表情有些复杂，眼眶还是红的。

　　张小东没观察的这么细致。不过看到老者的家人来了，张小东松了一口气。张小东的表情全都看着老者的眼里，老者轻轻点了点头，脸上露出一丝微笑。

　　“行！这我就放心了，那您就赶紧回家吧。我也打车回去了，咱们以后再见老人家，您以后可不能这么激动了，注意身体啊。拜拜！”

　　说着，张小东想去到马路对面，不过老者这个时候却是开口了，“小伙子，还没问你叫什么名字呢？你不是学生吧？做什么工作？”

　　一提这个，张小东兴致来了，连称呼都变了，“大爷！我啊是个歌手！嘟嘟知道吧？就是网络！不是打鱼那个网哦。对！互联网，我在网上唱歌！大家都叫我华东歌王张小东！”

　　老者憋着不想笑，但最终还是笑出来了，就连旁边一脸严肃的那个男的也跟着笑了。


第68章 董永也接了

　　“对了！下个月3号我会在网上举行一个时代经典演唱会，到时候您可以和你孙子一起听听”不知道为什么，张小东发现这段时间说话都不太利索了。主要是老人身边的孙子身上有股让人很紧张、甚至冷飕飕的感觉。“哎呀不行，你听那些歌太刺激了，对身体不好！这样！等有时间我给您录制几首特供歌曲！我一定……”

　　“好了好了，行行行，你快走吧，以后再说……”老者哭笑不得，没想到这小子这么贫。

　　“那好！您保重身体！拜拜！”直到张小东到了对面打到出租车，挥了挥手走了以后，老者这才被那个男人搀扶了起来。“首长，您慢点！！”一边搀扶着，壮硕男子还轻声说道……

　　张小东的出租车一路朝着海边开去，刚刚在琴行唱了那么一曲，现在的人肯定很多。张小东不想过去了，省的到时候麻烦。不过老宋的电话自己这里有，是在海边的时候那个老刘给的。

　　“喂？宋哥吧？是我！”

　　“小张？？是你吗小张？”老宋那边电话有些吵，“老板，这个吉他我要了！”“老板，我要这架钢琴！就刚刚那个兄弟弹得那个！！”“老板……”

　　“是我！宋哥，那部钢琴我要了！不过声音有点大，你能不能帮我做一下隔音？能不能稍微便宜点？”张小东说到。

　　“啊呀小张，你跟我客气什么！你知不知道，刚刚你弹完了之后，我这生意一下子爆棚了！这一会儿的功夫卖出去二十多把吉他，两部钢琴！还有几十个人报名了培训班！你听听，现在屋里还有很多人呢！”老宋激动的接着说道，“你放心！宋哥这钢琴给你打五折！15000！宋哥可没忽悠你啊，进货价都两万多！不信你问问老刘！至于隔音你放心吧，我给你隔音纸、隔音板的都会弄好，妥妥的！啊呀，你弹得太棒了！真的……”

　　张小东把送货地址发给了老宋，然后直接回家了。老宋的送货速度很快，几乎自己回家不到两个小时，对方就把钢琴送来了。而且是老宋亲自送来的。

　　“行啊小张，还说没钱！住这房子还说没钱？滋滋，海景房！！”走上阳台看了一眼，老宋满眼羡慕“这房子小二百平了吧？多少钱买的？我估摸着掉不下500万！”

　　“我哪买得起，租的！一个月7000”这货太贫了，张小东看在省了一万多的面子上，要不然早轰走了。

　　“7000也不少了！在东海市的东城区房价也不过7000。”

　　终于，忙活了一会儿，把钢琴装好了之后，张小东总算把老宋送走了。可以预想，这个家伙以后恐怕不会省心！希望你不要逼得东哥搬家啊！本想把钢琴摆到书房，可是想了想张小东还是直接放在客厅了。因为客厅太大了，而且正好朝着阳台，一边弹着钢琴，顺便吹着海风。直播的时候以大海为背景，弹着钢琴，特别有感觉！

　　有了钢琴，张小东就想嘚瑟一下。点开仙界直播间，张小东发现七仙女夫妇都不在，只有蓝儿以及哮天犬夫妇，还有魔礼青。本想给他们弹奏个小曲儿，可是刚一开口就把魔礼青吓坏了。“东哥上仙，我这伤势还没养好呢。”魔礼青已经被张小东的歌曲吓坏了，先是忐忑，接着难念的经，一个比一个猛！

　　哮天犬被佛祖打的也一身绷带，这么一搞张小东还真不敢唱了。“东哥，还是让我们安心养伤吧，顺便把《花千骨》看完！都看到三十集了，一共多少集啊东哥？？？”

　　“四五十集呢，放心看吧！看完了，东哥给你们放别的！”张小东接着问道，“紫衣和董永呢？”记忆中两人可是特别着迷的花千骨的。

　　“不知道呢。妹妹和妹夫从昨天下午开始就没进直播间，也不知道干嘛去了。”说话的是六仙女蓝儿，“我问他们也不说……”

　　“好吧，还是东哥亲自问吧！”张小东发现七仙女夫妇是在线的，只不过没有在直播间。从粉丝名单中扒拉出了七仙女紫衣，张小东发过去了一个视频请求。“紫衣姑娘，在吗？怎么没见你和董永？”

　　瞬间，张小东的视频请求被拒绝了。“东哥上仙，紫衣仙子不方便接您的视频……”

　　“哦！！一定是在洗澡！”张小东悟了。“你忙你忙……”去上了个厕所回来之后，张小东又给董永发过去了视频请求，“在干嘛呢董永？不看连续剧吗？”

　　此时董永和七仙女的卧房，听到张小东猜测自己正在洗澡，紫衣的脸就是一红。“娘子！你果然是心灵手巧！快快，快把它穿上给为夫看看……”手中拿着一套七仙女最新裁剪缝制的紫金色内衣，董永心情激动。看到紫衣脸色露出一脸桃红，董永更加兴奋了。他已经在想象七仙女穿上那一刻的样子了。

　　“相公，好羞人啊……”虽然是自己亲自裁剪的，可是一想到要穿这个比基尼内衣，紫衣又是羞涩又是带着点期待。脸越发的红润了，看起来娇艳无比。

　　“求求你了娘子，快穿上让相公看看嘛……”董永感觉血液都加速了。

　　“额……好吧，呆会儿相公不许取笑紫衣的……”七仙女娇羞的说到。一边说着，一边开始解开衣衫，从脸羞到了脖子。同时接过了紫金色的，上好天庭宫廷布料缝制的比基尼内衣。

　　董永的眼睛都快蹦出来了，狠狠地吞了下口水，眼睛通红。只片刻，七仙女已经换上了一身比基尼，完美！让人一刻都不想移开目光。绝美的容颜，羞怯的表情，白皙的皮肤，加上比基尼包裹住的诱人无比的身体！董永感觉整个身体都要爆炸了！恨不得立刻扑上去将七仙女就地正法！

　　不过董永没有，而是瞪着大眼睛看着，他要一一点点的欣赏，欣赏这个完美的犹如一幅画的身体，这无限的诱惑！

　　就在这个时候，“董永，在干吗呢？不看连续剧吗？”同时董永的脑海里响起了东哥的视频请求。是否接受？

　　视频请求？董永一愣，上次紫衣被看洗澡的事情并没有告诉董永，所以董永对这个功能不熟悉。不知道一旦接受，不但自己能看得见张小东，而且张小东也能看见他！包括他身后的一切！于是乎，手一滑，董永傻乎乎的点了接受！！

　　下一刻，张小东的脑袋出现在了视频通话中。

　　“相公，你这发什么愣啊？这比基尼紫衣穿着好看吗？”紫衣穿着比基尼，躺在床上撒娇的问道。

　　“东哥？你脸色怎么这么激动？”董永不解的问道。

　　“董永啊，那什么……你能转个身吗？？”

　　“转个身？？”董永一愣，不过还是转过身。下一刻，七仙女诱惑无比的躯体、性感的比基尼画面完整的出现在了张小东的电脑屏幕上。只看得张小东鼻血直流。

　　“相公你在跟谁说话？？你说什么？东哥！！转个身？啊！！！！快快快！！相公快关掉视频通话！！！”躺在床上的七仙女一把扯过被子盖到了身上，同时涨红着脸着急喊道。

　　“嘿嘿嘿~~~”在董永反应过来关掉视频之前，张小东的小手拖着鼠标，已经咔嚓咔擦截了两张图儿……


第69章 看个视频提心吊胆

　　董永的脸都绿了。

　　“东哥今天要特别通知大家一下哈！直播间有一个私人视频聊天功能！一旦点击接受，两天双方将会能看到彼此。为了防止类似的事情再次发生，请大家一定要以此为戒，避免发生误会！！！”

　　为什么不早说！！董永气的恨不得暴揍张小东一顿。

　　“董永啊，其实这种事情也怪不得东哥，你要是不点确认的话，啥事儿都并没有不是？？”张小东狡辩到。“而且东哥这里这种事情很正常的，甚至很多女孩穿着内衣表演，T台走秀！这是大势所趋，是开放的必然啊……”

　　“那你为什么要我转身！！不转身的话就不会……”

　　“额……东哥觉得你的正面帅得掉渣你信吗？”

　　“……”

　　折腾了半天，董永就是不原谅张小东。直到张小东拿出了杀手锏！《维多利亚的秘密》内衣走秀！当然，这是张小东在私人聊天里跟董永说的。董永的眼睛瞬间直了！“当真吗东哥？”

　　“那必须的！”

　　“好东哥！我就原谅你这一次！”董永接着说道：“东哥上仙，我注意到蓝儿一般是二更就睡觉了，紫衣稍晚一些，但最多三更便睡觉！他们两个大约都要五更才要起床！我觉得《维多利亚的秘密》可以在三更到五更这个时间段放！！”

　　张小东愣了愣，人才啊！！这货不但举一反三想到了制造内衣，而且还特么知道分时段播放！！

　　“我觉得这个时间段可以叫《午夜男人剧场》！”董永接着说道。

　　“董哥！！永哥哥！！我给你跪了！！！”

　　是夜，七仙女一身紫色比基尼让董永大呼过瘾。在二更之后，一方面是折腾的太累，一方面是董永不停的哄着，七仙女紫衣早早地睡了。睡前还问东哥上仙到底看见了没有。

　　“紫衣，你放心，东哥上仙什么都没看见。他是个很正直的人！”一哄睡紫衣，董永二话不说上线进入了直播间。此时的直播间紫衣下线了，蓝儿下线了，小花下线了！只剩下董永、魔礼青两个男人，和哮天犬一只男狗。

　　“东哥，可以开始了吗？他们都睡了……”董永小心翼翼的问道。“是啊东哥，小花也被我哄着睡觉了。咱们可以开始了吗？”哮天犬和魔礼青跟着附和。张小东无语，心想东哥怎么有种当年在宿舍里兄弟们关着门放A片的感觉？

　　此时虽然视频中播放着《花千骨》，但是三人完全没了兴趣。每个人都是静心屏息，大气不敢喘，心中又期待，又忐忑！

　　终于，视频中画面一转，伴随着一阵激情的音乐，唯美的背景，一个带着胡蝶翅膀，穿着白色精致内衣的女孩走了出来。热情，大方！魅力四射！如果说紫衣穿着内衣是含羞之美，那么这个女孩就是热情奔放之美！而且对着镜头做各种让人激动的动作。

　　随着一个个青春靓丽热情的女孩走了出来，扭腰提臀，走着猫步，风情万种！眨着大大的眼睛，一个个的飞吻。这一幕幕直接将两男一狗勾住了。性感，阳光，唯美，青春！让人热血沸腾！一个个维多利亚内衣女孩的风采冲击着董永等人的认知和感官。

　　同时大家也发现了，里面很多女孩竟然是金发碧眼！当然，这些都不重要了！看的就是这股劲！

　　魔礼青这货看了也是白看，只知道流口水，然后想女人了。哮天犬则是已经在考虑弄一套了，到时候让小花穿上！最强大的要数董永！未来的一段时间，董永将这一期的《维多利亚的秘密》中出现的内衣款式全都记住了，而且加入了自己的思考。当拿出这些款式的时候，七仙女又是惊讶又是惊喜，“相公，这些比基尼好漂亮啊！你真聪明真厉害！！”

　　董永的第一个客户是蓝儿。当七仙女带着一套精致的内衣来到偷偷交给蓝儿的时候，蓝儿害羞的从脸红到了脖子。在七仙女的怂恿下，蓝儿试穿了内衣。舒服，漂亮！把蓝儿玲珑的曲线勾画的完美动人。对着巨大的铜镜，蓝儿又是羞涩，又是激动，恨不得一次看个够。

　　“娘子，六姐喜欢吗？”

　　“相公你真厉害！六姐虽然嘴上没说，但是心里肯定乐滋滋的。”七仙女笑着说道，“六姐肯定会帮我们推广的。”

　　“那就好那就好！！”自来到仙界以来，董永生平第一次心中升起了一股成就感。

　　有了七仙女姐妹的推广，比基尼内衣的销路开始展开，逐渐的在天庭仙女间打响了名头！

　　由天庭的宫女和仙女带头，整个仙界也开始慢慢推广了起来。甚至大受追捧。七仙女牌儿内衣终于在仙界打响了。另外晚上三更之后，到早上五更，也彻底变成了属于男人的午夜剧场。

　　……

　　人间，这两天张小东经常在直播间用钢琴伴奏来直播，引得粉丝们直呼鸟枪换炮了。虽然没有演唱会，但是整个直播间的粉丝在线从来没掉下过400万！大家都没想到，东哥不但吉他弹得逆天，而且钢琴也是如此的惊世骇俗！尤其是用钢琴弹奏时代经典作品，大气磅礴，令人心潮澎湃。

　　张小东的钢琴弹奏的效果好，不代表技术好。不过在这几天的弹奏过程中，张小东也发现自己的钢琴技艺突飞猛进。

　　“从未意会要分手

　　但我的心每分每刻

　　仍然被她占有

　　她似这月儿

　　仍然是不开口

　　提琴独奏独奏着

　　明月半倚深秋

　　我的牵挂

　　我的渴望

　　直至以后”钢琴伴奏，唱完了这一首李克清的《月光小夜曲》，张小东跟大家打了个招呼，然后准备下线了。这几天演唱会虽然结束了，但是在网络上对张小东的讨论却是越加强烈了。甚至风头有点盖过一些当红明星的势头。几乎是一面倒的吹捧！越是这样，张小东越觉得有些不安。

　　同时，张小东的官方微博在昨天正式开通了，几乎是一天之内，粉丝达到了500万！这真是让无数人又嫉妒又羡慕。不过在开通的当天，就有不少人过来留言骂街的。而且明显是水军，声势浩大！

　　人怕出名猪怕壮，树大自然招风。这几天甚至有媒体打电话要采访张小东，不过张小东暂时没有答应。因为张小东暂时不想管这些，而且明天孟青青会来跟自己谈巨星合约的事情。孟青青说，她那个音乐界的朋友下个周就要回国了，到时候会带自己去天京拜访那个朋友。终于可以找个靠谱的人，好好学学音乐，学学唱功了！张小东心中想到。

　　一切看起来都在往好的方向发展，然而事实真的如此吗？


第70章 就是这首歌！

　　而在张小东弹奏完《月光小夜曲》的时候，华夏北方一个小县城，“爸，怎么样？东哥唱的好听吧！！”一个十五六岁的少年对着父亲说到。此时少年的父亲则是紧紧地盯着电脑上的直播间，还有里面的那个年轻人。最重要的是回忆刚刚的那首曲子！

　　少年的父亲正是前段时间调查珠宝店催眠抢劫案的老警察顾斌。好几天了，顾斌对那首《别怕我伤心》一点头绪都没有。因为张信哲的这首歌传唱度太广了，翻唱的人更是数不胜数！简直就是大海捞针！

　　顾斌也让局里技术科的人搜索具有催眠效果的音乐，但是里面根本没有这首歌。以至于顾斌让警队的人一首一首的放，几乎把所有人翻唱的《别怕我伤心》都放过了，没有一首有催眠效果！那个叫宋梅的女销售也被请进警局好多次，都不行。到最后听的太多，女销售宋梅自己都迷糊了。宋梅已经分辨不清声音，只说知道那种感觉。

　　至于那个抢劫的罪犯，不得不说那家伙绝对是个极为冷静，而且十分有反侦察能力的人。提前设计好路线，外加做了外部伪装，到这个时候顾斌还是没有头绪。县里面的前科人员也找遍了，都没有。珠宝回收店也查过了，都没有！这个家伙肯定考虑到警方会调查珠宝回收，所有没有把项链出手。

　　今天顾斌有东西忘在了家里，一回来正好碰见儿子在听歌。顾斌几乎是一下子就被这首歌给迷住了！！当然，仅仅是迷住了，还没到催眠的效果。但这也是顾斌从来没见过的，因为顾斌平时根本就不太爱听歌，也没时间听！！

　　“你说的这个东哥他都唱过什么歌？”警察的敏感让顾斌向儿子顾磊问道，“有一首歌叫做《别怕我伤心》，是一个叫张信哲的歌手唱的，他翻唱过没有？”

　　“别怕我伤心？”儿子顾磊一愣，“这个我真不知道呢。我也是这两天刚成为东哥的粉丝。没事老爸，我给你问问！”说着，顾磊接管了电脑，在直播间里直接问道：“问一下大家哈，东哥有没有尝过张信哲的《别怕我伤心》啊？我老爸想听听呢”

　　很快就有老粉丝回应了，“唱过！那是很久之前的直播了，那首歌我印象特别深，别的歌虽然好听，能引起共鸣，让人沉醉，但是这首歌更厉害！好像带着点催眠的效果！也就是老粉丝们提到这一点的时候，东哥好像也有点担心，就把这首歌下架了。”

　　听到这里顾斌再也坐不住了，噌的站了起来。“爸，你怎么了？”儿子顾磊被吓了一跳。

　　顾斌的胸口有些起伏，看了儿子一眼，“磊磊，你能不能帮我联系上这个东哥？？让他把那首《别怕我伤心》再演唱一次？”

　　“啊？恐怕不行吧？东哥刚刚说要下线了。而且东哥好几百万粉丝，怎么可能注意到我的留言？”

　　“别怕麻烦，这件事很重要！搞清楚了对他也有好处！”顾斌对着儿子说到。“你这样跟他说……”

　　几分钟之后，顾磊的私信得到了回复，“把邮箱给我，不管是与不是，请一定把结果第一时间告诉我！”

　　此时的张小东脸色很难看，怕什么来什么！张小东有种预感，那个抢珠宝店的年轻人用的一定是自己的歌！

　　给顾斌发过去的《别怕我伤心》虽然是原版的，但录制已经超过三天，所以没有一丝催眠效果。出了这样事情，张小东是不会再将有催眠效果的歌曲放出去了！对方虽然自称警察，但是谁知道是真是假？即便是警察张小东也不会重新弹奏一次了，除非当面弹。

　　事情很快就会有结果，张小东现在也有点七上八下。他曾经有过顾虑，但还是心有侥幸。他希望把最好的作品呈献给粉丝们，但是，最终还是有人拿着自己的歌曲这样做了！

　　跟顾斌结束了聊天，张小东做的第一件事就是将所以演唱过的歌曲都审查了一变！最终，张小东稍微松了一口气。除了张信浙的《白月光》和《别怕我伤心》，其他的歌曲催眠效果几乎等于零。不得不说，阿哲那细腻的嗓音，独特的曲风确实适合催眠曲！

　　不过有很多歌曲因为五指魔音太霸道，或多或少会让听者一定程度上忘了手头上的事情。幸好大部分的歌曲虽然也很让人沉醉，但是不至于让人在聆听的时候被别有用心的人钻了空子。

　　整改！必须整改！不管这次抢劫犯用的是不是自己的歌，自己必须亡羊补牢，以绝后患！从现在开始，张小东必须要让自己弹唱的歌曲保持一个微妙的状态！那就是既让人沉醉，让人产生共鸣，让人投入其中，但又要保持一定意义上的清醒！

　　想到此张小东就是有些庆幸，因为自己的五指魔音达到了第三层雨——润物细无声的境界！这一境界第一可以提高自己对歌曲旋律的控制能力，第二则是附加弹唱者的感情，对听着的心灵进行感染，进行一定意义上的洗礼！在这两个方面的影响下，那种动了坏心思的人潜移默化中就会放弃了，甚至有可能改过自新。

　　不过这种事情不是绝对的，一天不落下看《新闻连播》的照样贪污谋私。每天躲在屋子里看小电影的，照样能在公交车上挺身而出抓色狼！最重要的因素还是人！骨子里一直想着作恶的，连佛祖都解救不了！

　　就在张小东审查弹奏过的歌曲的时候，顾斌则是认真的听起了《别怕我伤心》。已经听了一半儿了，可是顾斌的眉头却是皱了起来。这歌好听是好听，可是没有什么催眠效果啊？？经过五指魔音辅助过的歌曲，即便是三天后失去了效果，但并不妨碍它是一首出众的曲子。

　　“爸，东哥说过。余音绕梁，三日不绝，你听过这句话没有？”儿子顾磊说道：“东哥的演出就达到了这个级别！直播的时候效果最好，然后时间越长效果开始变淡。我想如果不是真的用心唱了，投入了真感情唱了，绝对不会有这种效果！这一点我就特别佩服东哥，几乎每一首歌他都会投入真感情，让我们这些粉丝感受到他的感情，感受到他的心！！我们……”

　　张小东还不知道，很多粉丝对他的支持已经到了这种地步，甚至已经心中为效果持续三天这件诡异的事给自己找好了理由。

　　顾斌听到儿子说这句话之后，直接把这首歌传到了手机上。四十多分钟之后，警察局，宋梅猛然的站了起来，“对！！是的，顾警官，就是这首歌！当时那个男的放的就是这首歌！！！”


第71章 你就是那变数

　　很快，张小东收到了顾斌的回复，“小伙子，你做的对！不过这件事情我们还需要进一步的调查，今天我就会去你们公司一趟。你也做好准备，有可能会需要你的配合！”在知道了张小东把直播间的内容审查删减了一些之后顾斌说到。

　　“行，我会配合的！”

　　结束了对话，心稍微有些乱。这件事情说小也小，说大也大。张小东知道，这个时候更需要镇定，更需要冷静！强忍着心头的烦躁，张小东用吉他弹了一遍《月光小夜曲》，让自己的心静下来。张小东在第一次弹钢琴的时候就发现了，五指魔音的效果吉他要比钢琴强出一大截！

　　一曲弹完，张小东感觉自己的心已经冷静了下来。拿起了电话，张小东给孟青青拨了过去。

　　听到张小东说的，孟青青显然也是一愣。“这件事你先不用管，我来处理。”孟青青想了一会儿接着说道，“只要没有人死拿这件做文章，影响不大。还有就是你那边把歌都审查一下，凡是有隐患的歌曲全都下架！以后绝对不能出现这种事了。公司这边交给我，会帮你把公司服务器上的歌也审查处理。”

　　“还有就是那个抢劫犯我们也需要全力配合警方尽快找到。”孟青青接着说道，“小东你确定那首歌已经失效了吧？”

　　“是的！”

　　“行那就好！以后这种事情要注意点了，幸好只是偷了几条项链……”孟青青也是心有余悸，“你也别给自己太大压力。好好准备一下，明天不出意外的话我和另一个人会去东海跟你谈合同的事情……”

　　让张小东没想到的是，刚刚放下电话不久，又一个电话打过来，而且是天京的。“你好，是张小东先生吗？”对方是个男的。

　　“你好，我是！”

　　“自我介绍一下，我是嘟嘟皇朝娱乐公会的会长黄聪亮！之前我们在网上聊过的。”对方说到。

　　“皇朝娱乐？”张小东一愣，对方怎么会有自己的电话？“你好黄先生，我确实没有加入任何公会的打算，这件事……”以前自己不会加入什么公会，现在这种情况更没有心情了！

　　“张先生您别着急拒绝，可以先听听我们出的条件……”黄聪亮赶紧抢过话说道，“这么说吧，你能想象得到的待遇我们都能给你！另外，我们郭少会用他的人脉帮你迈入音乐界、娱乐界！我说的是主流音乐界！！我们郭少在这两个圈子里有很大的人脉！”说这话的时候，黄聪亮的声音压得很低。

　　张小东愣住了。黄聪亮说的这些很奇怪，怎么都不像一个公会该做的事情。对很多网红来说，打入主流音乐界和娱乐圈是梦寐以求的事情。那是一种主流认可，大众认可。不过张小东现在更想弄懂的是对方到底啥意思。“郭少？”张小东问道。

　　“郭少就是嘟嘟总裁郭金航的公子郭荣泽。”黄聪亮说到。

　　嘟嘟总裁的儿子？张小东被震惊了，更是迷茫了。嘟嘟不是你们家的吗？怎么还整个公会来跟我谈这些事情？而且整的鬼鬼祟祟的？当然，张小东更多的是郁闷！嘟嘟老板的儿子啊，如果不是仙界直播间拒绝也就拒绝了，大不了换个平台接着唱。可是现在真的不能冲动，万一得罪了这个总裁少爷，给哥封了号怎么办！！

　　见张小东犹豫了，黄聪亮趁热打铁，把公会的条件交代了出来。可以说这个待遇很诱人！换成了任何一个主播都不会拒绝！但张小东毕竟不是其他主播！他想要自由！他不想被任何人当枪使，成为别人的摇钱树！黄聪亮交代的线下的条款张小东很多都接受不了！“这件事让我考虑考虑，你说的有些事情我可能接受不了，给我几天的时间！”张小东说到。

　　“行，没问题！不过你要抓紧了！”接着黄聪亮好像想到了什么，“对了！明天嘟嘟会派人跟你谈巨星合约，无论对方开出什么待遇，你千万不要答应！！合约的事情我们帮你弄，过几天会有人去东海，到时候你跟皇朝娱乐签就行了！”扔下了这么一句没头没脑的话，黄聪亮就挂断了电话。

　　擦！今天点儿真背！不过黄聪亮最后的那句话让张小东陷入了迷惑，不要答应巨星合同？你们帮我弄合同？啥意思？

　　张小东一团模糊，总觉得里面透露着什么不为人知的秘密。今天这个黄聪亮谈的事情根本不是一个公会应该谈的！自己迷糊，但有人肯定不迷糊！这么大的事情自己肯定得找人沟通，目前来说也只有一个人，那就是孟青青！

　　“怎么了小东？怎么刚放下电话又打过来了？”孟青青疑惑的说到。接着，张小东把黄聪亮的事情说了一遍，包括明天巨星合约的事情。

　　张小东明显感觉到，电话对面孟青青的情绪不对了，片刻之后孟青青严肃地说道：“小东这件事情你一定要听我的，不要答应皇朝娱乐任何事情！你也不用担心郭荣泽会对付你，有我在他就休想动你一根寒毛，也别想打你的主意！”

　　“到底是怎么回事啊孟姐？我怎么听着挺渗人的？”张小东说到。

　　“唉，这件事不是一天两天了。你知道吗？皇朝娱乐公会此时垄断了嘟嘟将近百分之五十的顶级主播！！尤其是近一个月，先后又有七八个A级主播去了皇朝娱乐公会！”孟青青叹了口气说到。“嘟嘟A级主播总共才几个？”

　　张小东没有说话，静静地听着。“只要郭荣泽动了心思，嘟嘟瞬间就会被掏空！！元气大伤！但是现在出了一个变数，那就是你！张小东！”孟青青接着说道，“你不知道当我看到你的表演的时候是多么高兴、多么兴奋！只要有你在，嘟嘟就是所有的主播都走了，一样能东山再起！！”孟青青说着情绪变得有些激动。

　　张小东脸色变了几变，“孟姐，你的意思是郭荣泽准备从嘟嘟挖人单干？”脸上带着疑惑，“可他不是嘟嘟总裁的儿子，而且是独子吗？整个嘟嘟将来都是他的，他干嘛这么做？”

　　孟青青叹了口气，“独子？那是半年以前！现在他多了个不满一岁的亲弟弟……”


第72章 坑人的兑换

　　听孟青青讲完嘟嘟老总家这点破事儿，张小东心中已经有主意了。本来张小东就不情愿加入什么皇朝娱乐，吃到嘴里的东西还要吐出来谁愿意？而且这名字也扯淡，皇朝娱乐！跟特么夜总会似得。一听就不是好人！

　　闹吧，你们就闹吧！只要别给东哥封号就行！等东哥有钱了一定把嘟嘟买下来！你们爷俩外加那一岁的小朋友爱干嘛干嘛去！

　　不过张小东也就是说说，嘟嘟的市值是三十几个亿，自己那点钱也不够看，况且演唱会的收入还没下来呢。也不拖泥带水，反正早晚要翻脸，张小东和孟青青打完电话之后，就给黄聪亮发了个短信。“加入皇朝娱乐的事儿还是算了吧，我这个人嫌麻烦。祝你们生意兴隆，我意已决，勿回……”

　　天京的黄聪亮正在向郭荣泽报喜，因为他听出了张小东的犹豫和忌惮，可以肯定事情已经搞定了九成。然而一条短信让他直接从天堂跌倒了地狱，又搞砸了！再打回去，张小东已经将他拉黑了。这货做事儿可真够绝的啊，气的黄聪亮直跺脚。就在黄聪亮身后沙发上的郭荣泽则是一脸铁青，“孟青青！一定是孟青青这个臭女人！”郭荣泽喃喃道。这个叫张小东的人这么短的时间，态度却发生了这么大的变化！肯定有人捣鬼，而这个人只能是孟青青！

　　拉黑了就轻松了，张小东不喜欢玩这些勾心斗角的事情。有这功夫还不如跟哮天犬唠嗑呢，更别说调戏调戏七仙女什么的了。想到此，张小东翻出了给穿比基尼内衣的七仙女截的两张图。滋滋，极品！瞅了半天之后，张小东把直播间切换到仙界直播间。

　　一切换进去，直播间提示音响个不停。

　　“叮！！恭喜主播东哥！粉丝董永通过仙功兑换功能，以10000灵晶兑换1仙晶，主播东哥获得100灵晶手续费，折合仙功0.0001仙功！总经验38200.0001，距离升级还有961799.9999经验”

　　“叮！！恭喜主播东哥，粉丝紫衣通过仙功兑换功能，以20，0000灵晶兑换20仙晶，手续费0.002仙功”

　　“叮，哮天犬……”

　　“叮……蓝儿……小花……魔礼青……”

　　看到这里，张小东心中有些激动，但更多的是郁闷！0.0001仙功啊我去！能干点啥，购买辣条的钱吗？仙功兑换里，1仙功=100仙晶=10000仙石=1000000灵晶！这兑换比例太糙蛋了，仙功有那么值钱吗？

　　这还不算，更让张小东郁闷的来了！“叮！！恭喜主播东哥，粉丝董永通过仙功兑换功能，以5仙功兑换500仙晶！收取手续费5仙晶，折合仙功0.5！增加经验0.5！”

　　张小东眼睛都快掉出来了！！董永！老子要弄死你！你把我当取款机了啊！！！疯狂兑现！！虽然被兑换走的仙晶不是自己的，甚至还有手续费拿，可是张小东还是看着有些肉疼。

　　这还不算，魔礼青等几个家伙都发现了这一点，“叮！！粉丝魔礼青通过仙功兑换系统，成功以13仙功兑换1300仙晶！！”

　　“叮！粉丝哮天犬成功以300仙功兑换30000仙晶！！”哮天你好狠啊！！

　　“叮！蓝儿……小花……紫衣……”一大串的提示，全都是用手头上剩下的那点个位数的仙功兑换仙晶的！说实话张小东也有点纳闷，兑换的过程中自己的仙功并没有少，而且自己这里也没有仙晶仙石灵晶什么的，那么他们兑换的东西从哪里来的？

　　想不通暂时不想了，反正有手续费！不过说实话，董永他们用低级的灵晶兑换高级的仙石、仙晶张小东不心疼，可是见他们用仙功兑换仙晶，张小东真的有点肉疼。毕竟那是能升级的东西。

　　这群家伙只认仙晶！无论是正向反向兑换，全都是冲着仙晶去的！就目前来说，仙功对董永以及魔礼青几个人根本没有实际用处。既然能兑换到仙晶这么珍贵的东西，干嘛不兑换？

　　叮！！终于，一条让张小东大笑不已的提示出来了，“叮！！333仙功兑现上限已满，请主播东哥尽快升级！！”哈哈哈~~我笑，我特么大笑！！！

　　一边笑着，张小东进入了直播间，一进直播间张小东就听见了满屋子人抱怨。

　　“东哥上仙，你太不仗义了啊！！仙功啊，仙晶啊！！一仙功竟然能兑换100仙晶！！你还我仙晶！！！”魔礼青后悔的肠子都绿了，“我整整打赏了三四万仙功啊，换算成仙晶那是三四百万！！”

　　“还我仙晶！！”不光是魔礼青，就是哮天犬几个人也是大喊着。若不是董永发现了这个兑换功能，他们还被蒙在鼓里呢。

　　“哮天你就知足吧！刚刚你可是兑换了30000多仙晶啊，你发财了你！”听见哮天犬也在抱怨，魔礼青骂骂咧咧道：“30000仙晶啊，我得不吃不喝攒上百年！！都让你一个人弄走了！”

　　听到这哮天犬不支声了，偷偷在那乐。

　　“行了行了，别抱怨了！你们从我这拿走了好几万仙晶我说什么了吗？”张小东一脸坏笑的说到。达到兑换上限好啊。不过魔礼青几个也没吃亏，刚刚大家每个人也起码兑换了数百仙晶，够用好几年了。

　　“东哥上仙你不仗义啊，仙功这么值钱你也不说！”说话的董永。

　　“……”张小东被气得不行，这堆人里面人家都充值打赏了好几万仙功！连小花都打赏了1000仙功，人家都没说什么！你一个子儿都没出，还在这嘀嘀咕咕，没完没了的！刚刚看到董永用5仙功兑换了500仙晶，看样子这是董永的全部家当了。

　　“再吵吵东哥把午夜剧场停了哈！！”张小东威胁到。

　　“董永你给老子闭嘴！东哥上仙是什么人，怎么会是你说的那么不堪！是吧东哥上仙？”一听张小东要把午夜剧场停了，哮天犬赶忙拍马屁。“是啊，东哥上仙别听董永瞎吵吵，男人剧场千万别停啊！！”魔礼青也老实了。

　　只有紫衣蓝儿以及小花不解，午夜男人剧场是个什么东西？

　　董永心中一紧，“是是是，东哥上仙是个很正直的人！！”突然，董永不知道又想到了什么，眼睛一亮，“啊呀各位！我们发财了啊！”董永惊叫道。

　　“发什么财？”几人问道。

　　“你们想啊。在整个仙界仙晶、仙石、灵晶的兑换比率是多少？据我所知，想兑换1仙石起码要130灵晶！！还不见得有人跟你换！毕竟仙石的修炼速度远不是灵晶能比的！”董永接着说道，“仙石况且如此，仙晶更不用说了，我从来没有见过用仙晶兑换次一级的仙石的人！”

　　“增长天王，你说如果有人拿着100仙石跟你换1仙晶，你会换吗？”董永接着问道。

　　“换个屁！当老子是傻叉啊！！别说一百，就是三百老子也要考虑考虑！！”魔礼青嚷嚷道。这话说完，魔礼青也悟了，眼睛一亮。

　　哮天犬的眼睛也亮了。这是逼着哥们发财啊！！大家不知道，自上而下有个兑换上限，反之亦然。不过即便如此也够他们发个财了。

　　“好啊你们这群奸商！在东哥这1：100，转手就1：300！！”张小东笑骂道。不过有一点张小东是乐见其成的，抛却大家赚点仙晶不说，要知道仙晶可是修炼的顶级必需品啊。就好比董永，有了仙晶他的修炼就会快很多。

　　“天王，哮天！各位请听董永一言，咱们这个事一定要保密！我觉得咱们直播间就这几个人就够了，不要再介绍人来了……”

　　张小东这个火大啊，我特么跟你多大的仇啊董永！不就是多看了两眼七仙女，顺便截了两张图吗？

　　“我说不带这么见钱眼开的哈！”张小东赶忙阻止，“别光顾着自己赚钱，得赶忙想办法帮东哥把直播间升级啊！等升了级，啥好东西没有！是不是，你们仔细想想……”

　　“那什么，东哥上仙您忙去吧……来！大家接着聊……”董永甩了甩手说到。

　　“董永！！我不就是多看了你老婆……”张小东气的不行，话未说完，董永脸绿的不行了，“咳咳~~~东哥上仙，我刚刚是开玩笑的……”

　　而七仙女紫衣则是又羞又怒，直接下线了。

　　董永的计划没有实行多久，因为很快自下而上的兑换上限也达到了。为了解开这个上限，一群家伙开始坑人了，第一个被坑的就是魔礼青的二弟魔礼海。还没弄清什么事情，魔礼海就把在域外战场赚的大笔的仙功都扔给张小东升级了，等琢磨出仙功兑换这个东西的时候后悔莫及……

　　当然现在他们也没有想到，此时以为没什么用的仙功，到了后期是多么的抢手……


第73章 你这个人我不喜欢

　　从仙界直播间退出来之后，张小东也没闲着。抱着吉他，张小东从嘟嘟主播平台最火的歌曲中选出了一部分，没干别的，就是弹！制作伴奏！

　　郭荣泽恐怕迟早会拉人出去单干，到时候嘟嘟肯定会大乱。自己虽然没钱、没多少人脉，但是绝对不能坐视不管。嘟嘟乱成一团对自己没有任何好处，说不定到时候还会蹦出什么势力，出什么岔子！

　　张小东是对自己有绝对信心的，但这还不够！总不能大部分的顶级主播都出走了，自己一个人唱吧？那可成了笑话了。要想在事态爆发的时候稳住阵脚，就必须全民皆兵！让所有嘟嘟有潜力，有实力的主播都站出来！共同面对这场动荡！

　　所以张小东决定用自己的方式支持嘟嘟，那就是放开自己的伴奏，让嘟嘟所有的主播都可以下载自己的伴奏使用！当然这是有代价的，是收费的！但是这点费用跟他们的收入相比恐怕不值一提。

　　到时候就算嘟嘟现在的一线主播全走了，补上来的新主播也能用自己的伴奏挺住，站住脚！！保持嘟嘟的相对稳定。

　　这些想法张小东并没有跟孟青青说，张小东也相信，明天孟青青来一定会提这一点！另外万一想象中的分裂没出现呢？

　　……

　　东海市一处豪华庄园，“答应姐姐的我都办到了！”小太妹不耐烦的看着欧志强说道，“还是那句话，帮你不代表我支持你！相反，我很讨厌你这个人！”“而且我早就跟你说过，我看不上你，我爸爸也绝对不会看上你！”

　　欧志强一身西装，脸色很平静，仿佛一点都不在意小太妹怎么说。

　　这时候一个40多岁的中年人从庄园一角走了过来，看起来很儒雅，但是眼睛中闪烁着精明“玲玲你回来了。”

　　“恩，恭叔！人我带来了，你呆会带他去见见爸爸”

　　“好！玲玲你的演唱会我听过了，很震撼，很成功，恭喜你！！”恭叔看了一眼欧志强，接着笑着对曲玲玲说到。

　　听到这里，小太妹终于脸上露出了点笑容。自己唱得好是一方面，关键还是那个谁让欧志强送来的伴奏。太逆天！想到此，小太妹看了欧志强一眼，“恭叔，呆会有什么情况稍微照应一点。”说完，小太妹走了。

　　“恭叔你好，我是……”看得出这个恭叔在曲家地位不简单，欧志强刚开口，想要握手。可是恭叔阻止了他。

　　“年轻人，你先是救了大小姐，接着又帮了玲玲，我代表曲家感谢你。”恭叔的表情看不出喜怒，但是转瞬变得严肃，“但是我要送你一句话，也是呆会见曲先生要时刻谨记的一句话”

　　“恭叔您说。”

　　恭叔又看了一眼一脸镇定的欧志强，心中点了点头，这个年轻人虽然一眼看去就给人野心勃勃的感觉，但是遇事确实够沉稳！“记住！曲先生喜欢聪明人，但是不喜欢自作聪明的人！跟我走吧！”

　　庄园很大，两人辗转来到了一个露天私人泳池。入眼，一个中年人从泳池上岸，保镖递过浴巾，中年人擦拭了一下，直接将浴巾扔垃圾一样扔了出去。黑衣保镖习惯性的一路小跑，赶忙将浴巾捡起来。

　　躺到躺椅上，重新裹上新的浴巾，轻饮红酒，雪茄。也不说话，用手指了指自己的肩膀，身后一个女佣赶忙上前揉捏按摩。

　　整个过程，中年人只余光瞥了欧志强一眼，接着再次享受女佣的按摩。只一眼，欧志强就知道，这个人一定就是曲景山！嚣张！霸气！目中无人！但不乏老辣！

　　“曲先生，欧志强人带到了！”恭叔说到。

　　“曲先生您好！”欧志强缓了缓说到，这个人比自己想象的还要厉害！欧志强心中想到。突然欧志强有种感觉，自己这次来的太仓促了！

　　曲景山没有回答欧志强，而是不紧不慢的摇了摇红酒杯，轻饮了一口，这才看向欧志强。“你这个人我不喜欢！”

　　欧志强接着说道，“给你两个选择！第一，我给你五百万，你立刻给我离开小雪！第二，你直接给我滚蛋！”

　　“曲先生，这两个条件我一个也不会选择！”欧志强连想都没想，直接说道。

　　“你有什么资格跟我讲条件！！”两人的语速很快，几乎都没有停滞，说这句话的时候曲景山身体动了一下。“啊~~对不起曲先生，对不起……”身后的女佣一时间没反应过来，下手偏了，曲景山手中雪茄的白色烟灰直接掉到了白色浴巾上。

　　“废物！怎么做事的！”曲景山脸色一变，“明天你不用来了！！”

　　“曲先生对不起，我……求您再给我一个机会……”中年女佣脸色大变央求道。

　　“把她带走！”曲景山一把将浴巾扯了扔了，对恭叔说到。没有给女佣任何计划，恭叔示意保镖拉走了女佣。“我曲景山不会养一个废物！机会？一个废物我凭什么要给他机会！”

　　因为曲景山刚刚动作过大，一只拖鞋被甩飞了。等想要站起了的时候，曲景山才发现拖鞋离着自己有好几米。看了一眼远处的拖鞋，曲景山又躺回到了躺椅上，又看了一眼不远处正在发愣的欧志强，曲景山又抽了一口雪茄对着欧志强说道：“把拖鞋给我捡回来！！”

　　听到这话，所有人都愣住了，包括保镖和剩下的女佣，甚至还有恭叔。欧志强也愣住了，看向曲景山的时候，曲景山一边抽着雪茄，一边也在看着他，眼中看不出情绪。

　　欧志强不自觉的握紧了拳头，在他看来，曲景山的口吻更像是指使一条狗！

　　看到欧志强攥紧的拳头，曲景山轻哼了一声，直接转过头连看都不看欧志强了。不过下一刻，欧志强脸上复杂的表情退去，拳头松开了。默不作声的走过去，捡起了拖鞋，蹲到曲景山面前。

　　看到这一幕，周围的人都是脸色变了变，更是彼此互相看了一眼。他们都从各自的眼中看到了不敢相信，这个刚刚还一脸坚决的年轻人竟然转瞬如此低三下气！可惜他们没有看见，欧志强此时的眼中到底是什么东西！“曲先生，我什么都不要，我只想跟您学点东西！！”一边把曲景山的拖鞋穿上，欧志强一边抬头直视着曲景山说到。


第74章 董永哭晕了

　　“态度正确！”穿上了拖鞋，曲景山直接起了身，仿佛不是什么大不了的事情。

　　“看在小雪的面子上，不要怪我没有给你机会！”曲景山接着说道，“你有个叫张小东的朋友在嘟嘟是吧？”

　　欧志强一愣，也跟着起了身。

　　“不用大惊小怪的！是玲玲告诉我的，我本身对这种小角色没什么兴趣。就是嘟嘟我曲景山也不放在眼里！”曲景山说道，“这个张小东你给我替玲玲弄到手！我要玲玲以后的演出，这个人必须跟着！大不了那就把嘟嘟给我买下来！！不过我曲景山钱有的是，但从来不花冤枉钱！你明白我的意思吗？”

　　“有什么问题跟老龚说，明天你去辉煌传媒报道吧！”曲景山转头又对恭叔说道，“把他这一身衣服扒了，换身好的！我闻着都有股臭味！”

　　欧志强愣住了，也松了一口气。他以为张小东的大名已经传到曲景山这种层次了，心中更是有了一种紧迫感和不甘心。明白是小太妹曲玲玲透露的之后，欧志强才浑身一松。不过转瞬又想到了曲景山的话，“曲先生，我这个朋友我很了解，他是不可能答应玲玲小姐的要求的。他有自己的原则！如果我硬要把他弄到玲玲小姐身边，恐怕我们连朋友都没得做了！”

　　刚走出两步的曲景山停下了，紧紧盯着欧志强说道：“朋友没得做？朋友就是用来利用的，这个人对你没有利用价值了，就把他踢开。等你用得着他的时候，把他拉回来，大家一起吃个饭，不就又是朋友了？”

　　曲景山接着说道，“还有！我这个人不喜欢别人拒绝我！这是第一次，也是最后一次！”“我刚才交代你的事情能做好吗？如果不行现在就告诉我！！”曲景山的表情已经不耐烦了。

　　欧志强脸色变了几变，犹豫了很久。就是刚刚去捡拖鞋的时候也没有这样过。曲景山看着他，恭叔也看着他，两人都能看的欧志强脸上的复杂。

　　“能！”欧志强低沉地喊道。一个能字说出口，欧志强的指甲已经嵌到肉里。

　　待曲景山走了，欧志强则是超恭叔问道：“恭叔，听曲先生的意思，他本来打算买下嘟嘟？”欧志强没有被冲昏头脑，立刻体会出了其中的意思。

　　“哼，曲先生哪有那些闲工夫？这是玲玲小姐的意思！只不过你突然出现了！”恭叔接着说道，“打嘟嘟注意的不止玲玲小姐和曲氏集团旗下的辉煌传媒。本来辉煌传媒打算渔翁得利的，不过现在看来不用了。釜底抽薪就行了！”

　　“这个你拿着全身上下衣服手表换一套！如果你一身衣服连这点钱都花不完，明天就不要去辉煌传媒总部了！”扔给了欧志强一张卡，恭叔接着说道，“以后有事就找辉煌总部的刘强就行了，至于找我？等你得到了曲先生认可再说吧！”

　　说完，恭叔也走了。想问一下卡里有多少钱，不过欧志强还是忍住了。直到晚上到商场买衣服的时候，欧志强才知道里面竟然有二十万之多！

　　除了制作伴奏，张小东第二天上午还登陆了一下仙界直播间。好几次张小东都差点忍不住下手把董永这个猥琐的家伙踢了。不过各种原因还是忍住了，踢人不是什么解决办法，而且董永猥琐是猥琐了点，但人倒是不算太坏。看样子董永在极北之地呆了数百年，没研究修炼，专门研究花花肠子了。不过隐约的，张小东也感觉到了仙界直播间似乎并不是很成熟。

　　孟青青是第二天下午到的，同行的还有一个姓曾的高层。姓曾的高层有意刁难，不过基本上都被孟青青挡回去了。巨星合约主要突出在以下几点，凡是演唱会，嘟嘟会提供给张小东180万的出场费。相对而言，这已经很高了。很多三线明星甚至二线明星也不见得有这个价位。再加上百分之九十的分成，搞不好嘟嘟要赔钱！不过条款上加了一条，允许嘟嘟在第三方转播，转播收入的分成给张小东的只有五成。甚至后期考虑电视媒体，不过电视媒体的分成恐怕更少了。不过由于转播时间差的问题，分成虽然少，但大体上也是白赚的。

　　演唱会尽量保持在每一个半月一次，如果有困难需要上报。公司会帮助张小东上各种通告，进行包装和宣传。各种出场费收去百分之十。这点张小东倒是不在乎，综艺节目看多了，所谓的通告也就是那么回事。那些大咖们上通告光芒四射，小咖上个综艺节目简直堪比打仗，想尽一切办法博出镜率，让观众记住自己！

　　另外，公司会为张小东争取各种广告和代言，包括线上和线下的，直播间内的以及电视媒体上的。同样是百分之九十的分成。

　　从头到尾，全都是百分之九十！真的很高了！不过张小东的百分之十恐怕能比得上大部分主播的百分之百了！

　　果然，最后孟青青还是提到了伴奏的事情！本来张小东打算按下载次数收费，可是孟青青想的更远。不但按次数收费，而且每一个使用张小东伴奏的主播必须把收入的百分之五拿出来给张小东！！

　　这就相当于整个嘟嘟的主播都在给张小东打工啊！！孟青青想的没错，别的主播一旦使用伴奏，东哥直播间的流量必然会受影响！这不是单单靠收使用费能弥补回来的。

　　除了这些，再就是张小东的权限和时间支配问题。这次更加自主了很多。

　　这还有什么不满意的？张小东直接就签了。

　　“行了满意了吧？”看到张小东一脸灿烂的样子，孟青青笑着说到。

　　“满意满意，呵呵”张小东接着说道，“不过制作伴奏太费时间啊”张小东还想说伴奏只有三天的时效！这点很头疼！希望下次升级后能时间长点吧。

　　“这个你不用担心，我会让人把使用率最高的十首歌挑出来，以后会根据你的具体情况再增加，不会让你累着的！”孟青青笑着说到。“这种东西在精不在多，让你一个人把所有的伴奏都弹一遍也不现实对不对？”

　　“我给总部打个电话，让他们把主播等级改过来！”孟青青接着说道，“你还是考虑今晚请我们吃什么吧？一下子入账一千多万，爽吧？”孟青青一脸笑容，同时拨出了电话。

　　孟青青真是自己的福星，上次来签约的时候直接转账了将近50多万，这次更多！税后都有上千万了！演唱会太赚钱了！张小东也没回答，就是笑着。

　　“孟总，你跟小东兄弟去吃吧，我今晚还有些事情……”姓曾的高层看出来两人关系比较好，不想添乱。挽留了一下，看对方很坚决，张小东也就没强留。

　　这个时候，孟青青的电话已经打完了。“搞定了！恭喜你小东，嘟嘟的第一个巨星主播！”孟青青笑着说到。两人聊了一会儿天，而此时张小东的现实直播间，无数的粉丝们都瞪大了眼睛，一脸的震惊。

　　那是什么？怎么东哥的头像头衔变了！！一下子变成了紫金色！点开一看，“巨星主播张小东！！”不光是直播间，就是整个嘟嘟平台都发出了庆祝的滚动新闻！！顺便说了说巨星主播的来历。

　　整个直播间都炸开了，牛叉啊！整个网络直播界就没听说过谁是巨星主播！而自己所在的东哥直播间，主播东哥竟然就是第一个！华夏第一个巨星主播啊！！牛b！在直播间的粉丝们感觉自己比张小东还激动！激动之余更是无数的打赏和鲜花刷屏！整个东哥直播间简直成了粉丝们的狂欢广场！

　　而此时张小东也激动，也震惊！不是因为现实直播间，而是因为仙界直播间！“叮！！恭喜主播东哥获得巨星主播称号！仙界直播间粉丝贡献体系开启！！”

　　与此同时，在仙界直播间正看着《花千骨》的董永一下子被踢出了直播间。再想进去，可是脑海里却提示“粉丝董永不是青铜会员，不能享受免费观看！请尽快充值1000仙功！或者可选择计时收费观看东哥直播间，每秒钟1灵晶。是否选择付费观看？”

　　一秒钟1灵晶！我之前五百年才攒了几千灵晶啊！董永瞬间哭晕在茅房……


第75章 辣条

　　张小东最震惊的不是仙界直播间新出现的粉丝贡献体系，而是现实直播间第一次和仙界直播间出现了联系！虽然不是直接联系！但是在自己现实直播间成为巨星主播的同时，仙界直播间因此而发生了变化！

　　迫不及待的，张小东掏出了手机，激动的脸涨得通红。只粗略的看了一下，打赏仙功1000以下者为普通粉丝，只能选择付费进入直播间，每秒钟1灵晶。无仙功兑换权限！代表人物，董永！

　　张小东的脸抽动了一下，一秒钟1灵晶，这是要把董永榨干啊。

　　1000到10000为青铜会员，每天只有12小时的免费观看时间。代表人物，小花。仙功兑换开放灵晶-仙石的兑换。每天限额100仙石，相当于1仙晶的兑换。

　　10000到100000为白银会员，24小时免费观看。魔礼青，紫衣和蓝儿，还有哮天犬都在此列。同时他们拥有了仙石兑换仙晶的权限，每天最多100仙晶！对于魔礼青以及蓝儿这种级别，100仙晶也算很多了。

　　另外，兑换的手续费更改了，灵晶与仙石的兑换手续费是百分之十五。仙石与仙晶的兑换是百分之一百！如果张小东没猜错的话，这基本上是仙界世界兑换率的一半儿了。也就是说如果魔礼青等人如果从自己这里兑换然后高价出手的话，基本上他们收入的一半儿会进入张小东的口袋。不过即便如此，魔礼青等人也是稳赚的。尤其是仙晶！在仙界很少有拿自己的仙晶出来兑换的！

　　另外十万到五十万是黄金会员！除了免费观看直播间的权限之外，还拥有点播权限！无兑换限制！

　　点播权限？张小东一愣，直播间开始出现点播厅了吗？

　　“什么情况啊？”仙界直播间，哮天犬以及魔礼青全都愣住了。他们也看到了自己脑海中直播间的变化，尤其是自己的头像边上多了一个会员标志。小花的跟自己的不同，董永的更不同。

　　“哈哈！终于把董永这货赶出去了！！”哮天犬大笑着说道，“竟然敢打老子30000仙晶的主意！！哈哈！！”“不是吧，我以后每天只能兑换100仙晶？？？”

　　看到自己的兑换限额，哮天犬已经魔礼青等人愣住了。哮天犬还好，尤其是魔礼青蓝儿等人郁闷不已，有些机会一旦没抓住就只剩下后悔了……

　　“大家快看！！！”突然，蓝儿惊叫道。“你们看新的兑换列表！！！在仙晶和仙功之间的东西是什么？？”

　　“这！！辣条？？？”众人也跟着惊呼道。只见在仙功和仙晶之间，出现了一个打着括弧的新东西！1仙功=辣条一包（十根装）=100仙晶！

　　“辣条是什么东西？？”哮天犬愣住了，所有人愣住了。他们只听过仙晶，仙晶已经是修炼的顶级存在了！想想董永这样的王母女婿都用灵晶修炼了几百年就知道了，仙晶已经是大部分仙家舍不得用的存在了！！可是这辣条是什么玩意？竟然比仙晶还靠前？？

　　按照灵晶-仙石-仙晶的思路，不用想大家也觉得辣条很牛B！“为什么啊东哥上仙！！为什么等我用仙功换完了之后才出现？为什么等我等级变了以后就兑换不了了？？我想要辣条！！！”哮天犬憋屈地喊道。不光是哮天犬，就是其他几个人也都是郁闷不已，看着兑换列表里诱人无比的辣条眼睛发亮。“东哥上仙，辣条什么味道啊？难道比仙晶还霸道？”

　　在很长的一段时间里，魔礼青哮天犬每天惦记的都是辣条。可惜没有兑换权限。

　　现实中，张小东也是猛搓了搓眼睛，愣住了。“辣条？我草没看错吧？？”又看了一遍，真特么是辣条啊！开什么玩笑！！！是不是系统出错了！张小东的脸都是一抽，接着哭笑不得。出错了，一定是系统出错了！

　　“小东，怎么这么高兴？”看到张小东脸上精彩的表现，孟青青笑着问道。“是不是女朋友电话？”

　　“啊？哦是。”赶忙把手机收起来，直播间这个东西可不能随便暴露啊。不管是孟青青还是谁。张小东赶忙说道：“不不不，就是几个朋友……”

　　“呵呵~行了，别藏着掖着了”孟青青接着说道：“今晚有时间把你女朋友也带出来吧，一起聚聚。”

　　“还没确定关系呢，不过我可以问问她。”粉丝贡献体系还好说，张小东现在有些好奇点播厅。不过此时点播厅的权限太高，魔礼青没有一个人能达到。估计需要付费点播。

　　正聊着，突然孟青青的电话响了。一接电话，原本一脸放松的孟青青脸色瞬间变了！“恩……恩……我知道了。我立刻赶回去，不要慌，还有！让各个负责人给主播们打电话，让他们不要轻信别人的蛊惑，想清楚事情的后果！恩，回去再说！”

　　“怎么了孟姐？”张小东收起了笑容问道。这还是第一次在孟青青脸上看到这样的脸色，这样的情绪。

　　孟青青轻轻的吐了一口气，表情沉重。“小东，今晚的饭我们恐怕吃不成了！”孟青青接着说道，“嘟嘟出事了！嘟嘟还是出事了！还有你，你也不要慌！”

　　张小东一愣，他自然知道嘟嘟出事指的是什么。无非是郭荣泽动手了！自己有什么事？

　　孟青青很快解释道，“郭荣泽已经知道你签了巨星合约的事情。知道再等已经没什么意思了，他动手了！！”孟青青接着说道，“另外你还记得昨天顾斌警官昨天去嘟嘟总部的事情吧？”

　　张小东点了点头。

　　“昨天我跟这个顾警官聊过。他能体谅我们的难处，也没打算将这件事情曝光扩大。在嘟嘟也没有几个人知道，因为我已经下了封口令”孟青青叹了口气，“可是这件事还是被郭荣泽知道了。郭荣泽把这件事情捅了出来，而且很快就会用他的能量，在网络上做文章！！”

　　“好了，我走了！”孟青青雷厉风行，临走的时候孟青青意味深长的对张小东说道：“小东！不管发生了什么，嘟嘟的其他主播我不管，但是你一定要给孟姐挺住！催眠曲的事情其实没什么大不了的，我怕的是你承受不住舆论的压力……”

　　“有事你一定要给我打电话！凡事别冲动！”

　　张小东的脸色也不好看。他没想到一切来得这么快！送了孟青青离开，张小东接着打开了手机。不是直播间，而是自己的官方微博。只见自己一次都没更新过的微博下面多了数千条评论，全是一个小时之内出现的。内容谩骂诋毁，粗俗不堪……


第76章 最初的梦想

　　很快，张小东接到了一个天京来的电话，“我是郭荣泽！嘟嘟马上要完了，你也可以看一下你的直播间和微博。我之所以给你打电话是因为看好你，一天的时间！来皇朝娱乐，或者跟着嘟嘟一块完蛋！”电话里，郭荣泽语气很自负，也告诉了张小东，皇朝娱乐公司已经做好了，主营的就是网络主播直播平台。

　　“嘟嘟百分之八十的A级主播都在我这，只要你来，嘟嘟能给你的我双倍给你！！”郭荣泽居高临下的说到。

　　“说完了吗？”张小东语气冰冷。

　　“你是个聪明人，希望你……”

　　“滚粗！”张小东直接扣了电话。一挂掉电话，张小东直接打车回了租的房子，登录了现实直播间。果然！直播间冒出了很多新人，一是拿着《别怕我伤心》这件事说事儿，第二就是谩骂和诋毁，和微博上无异。

　　不过他们还是小瞧了张小东粉丝们的力量，郭荣泽能请得起几千水军，但是几万几十万嘟嘟的水军就很难了。直播间毕竟不是微博，而且张小东的直播间里想要发言，起码要充值100华夏币成为青铜会员！

　　更何况张小东直播间的粉丝就有几百万！虽然大部分都是青铜之下的会员，但是大家光扔免费的小鲜花就能把这几千人砸死。

　　“小东哥哥你来啦？赶快上线啊。刚刚一个多小时好乱呢，一下子来了很多人，全都是污蔑你，说你坏话的……”说话的是可爱萌萌哒。她是张小东几个管理员中的一个。

　　“是啊东哥，到底是怎么回事？刚刚我们几个管理员光顾着禁言了……”咸鱼翻身说到。“有那么几十个还是白银以上的会员。我们也不好踢人，也没有权限……”

　　“是啊，那些人是不是神经病？一看就是新号，而且一个小时内冲进这么多，一进来就骂人！这也太假了！”

　　“恩恩，一定是看东哥火了，眼红了！然后就找水军、托儿来捣乱。不过东哥到底是怎么回事啊？？”

　　粉丝们很理智，更有不少人安慰自己。虽然被孟青青的消息弄得有些头疼，不过看到这些留言张小东觉得心情好多了，更是有些感动。张小东通过手机客户端上了视频，“大家好，我……”

　　张小东话不到一半儿，“东哥你脸色不太对啊……”已经有粉丝看到了这一点，虽然张小东脸色硬挤着笑容。

　　“不是吧东哥，啥时候开始走苦情路线了？？”粉丝们跟着起哄，更是不少开着玩笑。说着说着，更是鲜花满屏。至于那几千个人还在谩骂，但是根本看都看不到。一开口就被其他粉丝的口水淹没了，甚至连半秒钟都停留不了。

　　“呵呵，哎呀你们啊！！”张小东被弄得也跟着笑了。

　　“张小东你说！是不是有人用你的《别怕我伤心》来催眠珠宝店营业员，抢了价值二十多万的项链！还有，就在昨天这个县城的警察亲自到嘟嘟总部调查这件事！！”说话的是一个白银会员，而且是一个刚刚充值成功的白银会员。“别以为你粉丝多就可以蒙混过关，你这是助纣为虐你知道吗？我今天就是要让你的这些粉丝们看看你是个什么人！！”

　　“对，你就是个帮凶！你还敢在这里继续唱歌！明知道有催眠效果还放出来，你安的什么心！”跟着有其他人附和。这些都是留言，因为等级比较高，会停留的时间稍微长一点。再加上比较多，所有基本上所有人都看见了。

　　“我不想知道，这个消息我甚至嘟嘟的高层都是刚知道，你们几个是从哪听来的。我也不想知道你们为了什么突然冲进我的直播间，甚至为了骂我现冲了好几百块。”张小东开口了，“无论你们抱着什么目的，或者受谁的指示。只要你们来到东哥直播间，充了钱，就是我的粉丝！！下面我要说的话就是要告诉包括你们的所有粉丝，我的心从未变过，也从来不会永远不会支持任何的违法犯罪行为！”

　　“如果有一天警察找到我，要抓我。我一定会配合，但是我问心无愧！”

　　“因为我相信听过我的歌的粉丝都会明白我的心，给大家带来好的音乐，让大家开心，放松，享受生活，这就是我的心！以前是，现在是，将来也是！”张小东接着说道，“但不管怎么说，事情发生了，我都要为此事负一定的责任。因为是我考虑不周。我已经将目前所有的歌曲全都审查了一遍，绝不会再发生这样的事情。”

　　粉丝们也是愣了一愣，他们没想到事情竟然是真的！就好像一只晶莹剔透的鸡蛋里突然多了一根细刺，让人突然有些不舒服。

　　“唉，怎么会出现这样的事儿啊。”有粉丝道。

　　“是啊，怎么有这种人啊，把坏主意都打到东哥的歌上了。”“东哥这事你不用道歉。这事不能怪你，谁能想到有人竟然会钻这个空子。音乐是无罪的……”

　　“就是。有人用菜刀杀了人，难道要怪超市吗？？就算没有催眠曲，他还会想到其他办法去抢劫。只不过东哥背锅了。反正我从东哥的歌里面听到的都是正能量！！”

　　“那几个人就是水军！突然跑进来就放炮，以为我们东哥直播间的人傻啊！”说什么的也有，看到这些留言，张小东也稍微松了一口气，心有感动。场面比自己预想的要好太多，大多数粉丝是支持自己，理解自己的。当然也有一些粉丝心中担忧。

　　几千对几百万，这些个水军或许在微博上能成气候，可是冲进东哥直播间简直就是找死！

　　“谢谢大家的理解。你们不知道刚刚可是把东哥吓了一跳啊！！”气氛稍微恢复了一些，张小东开玩笑道。

　　“东哥你放心吧，东哥直播间是咱们几百万粉丝的大本营，谁来挑衅也得死！你放心，我们支持你！”

　　“是啊，这群混蛋敢跑到东哥直播间捣乱，这简直就是找死的节奏！”

　　看到这些留言，张小东的心情真的完全放松了。有这么多支持自己，理解自己的粉丝，夫复何求？顺便着，张小东说了一下自己官方微博被水军围剿的事情。

　　“东哥你稍等！”“兄弟们，让他们看看我几百万东哥军团的厉害！上微博！”“保卫东哥！！”

　　“低调低调！！咱们先听会儿歌！”张小东哭笑不得，“这段时间光顾着练钢琴了，今天大家坐到一起好好用吉他弹首歌，《最初的梦想》送给大家！”

　　“啊？要弹吉他了吗？？”一听到吉他，粉丝们立刻安静了下来。说实话张小东的钢琴弹得也很给力，但是大家更钟情吉他。因为总感觉弄个钢琴搞直播间口味太重了。

　　这个时候，张小东手中吉他的旋律已经响起来了。瞬间粉丝们仿佛又回到了刚进入直播间的那种感觉……

　　“如果骄傲没被现实大海冷能拍下

　　又怎会懂得要多努力才走得到远方

　　如果梦想不曾坠落悬崖千钧一发

　　又怎会晓得执着的人有隐形翅膀

　　把眼泪装在心上

　　会开出勇敢的花

　　可以在疲惫的时光

　　闭上眼睛闻到一种芬芳

　　……

　　最初的梦想绝对会到达

　　实现了真的渴望

　　才能够算到过了天堂……”


第77章 大开杀戒

　　郭荣泽火了、怒了，被人当着电话骂滚粗还是第一次，而且是被一个自己不放在眼里的网红！不过郭荣泽不蠢，知道张小东是自己整个计划的变数。

　　即便拉走了嘟嘟培养了多年的大部分一线主播，只要有张小东在，嘟嘟虽然元气大伤，但不会那么容易倒下。一个是被张小东气的，再一个是为了自己的皇朝娱乐，郭荣泽开始在网上发力了。他不知道，当走进东哥直播间，跟粉丝们泡在一块儿的这段时间，张小东的心态变平稳了，那种突如其来的外界的压力一下子在张小东身上找不到了。

　　就在张小东在直播间给粉丝们用吉他表演，交流互动的时候，郭荣泽的皇朝娱乐公司方面也开始发大力了。各大门户网站，平面媒体，几乎能想到的宣传途径皇朝娱乐都火力全开！

　　同时，皇朝娱乐正式放出了嘟嘟主播大量出走，当红主播张小东涉案一起打劫珠宝店，警方突袭嘟嘟总部的负面传闻。另外，皇朝娱乐不知道从哪里弄了一些嘟嘟女主播低俗表演的视频和资料，全都一口气放了出去！

　　而且皇朝娱乐不但带走了大量的主播，更带走了将近三分之一的嘟嘟高层！！

　　《嘟嘟内讧，皇朝娱乐另起门户！》凰凤网头条。

　　《嘟嘟深陷危机，负面消息接踵而至》新浪网头条……

　　《当红男主播东哥涉案，更被举报女主播涉嫌低俗表演，嘟嘟何去何从？》网易

　　《皇朝娱乐：干干净净直播，拒绝负能量！》《商界新星郭荣泽——这不是背叛，是重生！》

　　太快了！郭荣泽的一系列出手太突然，孟青青措手不及。她小看了郭荣泽了，最让她没想到的是，郭荣泽竟然暗地里挖走了三分之一的公司中高层！

　　这还是其次，更重要的是，对于这场倒嘟嘟的战争，更多的人站了出来。很多新闻评论员不问青红皂白，就直接发表评论博眼球。无一不是攻击嘟嘟，拿着张小东说事。

　　“果然被我言中！网红就是一群没有底线的草根！今天有人听了他的歌去抢劫，明天就会有人去杀人！必须抵制！必须封杀！还我华夏文化一片朗朗天空！！必须转！”知名大V方石头又开炮了。上次他在微博上，甚至在某大网站曾针对张小东的演唱会，发表过《1200万网红，国之悲哀！》的文章。

　　张小东是有点名气，但是有限。这一轮的炮轰之后，很多不熟悉，没听过张小东的人都被这样的文章误导了。以为张小东在歌曲里宣传的东西很负能量，这才导致了抢劫。当然也有知道始末，但是情绪已经被这一波宣传带动起来了，糊里糊涂的就点了赞。

　　这个方石头还@了张小东的微博，“趁着年轻多读点书！多读读华夏的文化！悬崖勒马，未为迟也！”方石头还是有些能量的，认识不少各界的大V。不得不说，如果上一次演唱会让张小东小火了一把，那么这次张小东是真火了！大火！！

　　打开电脑，手机，点开网页。正好这几天国内也没什么大事，各个网站全是嘟嘟，全是张小东！尤其是说张小东把粉丝唱的去抢劫去了，极大的引起了国人的好奇。整个嘟嘟所有直播间都有些冷清，就是张小东直播间人最多！而且是疯狂的往里面挤。

　　人人都想看看，到底是什么人唱完歌，粉丝就被刺激的去抢劫！珠宝店这件事情完全变味了！

　　看着这些新闻和撰稿，张小东也是哭笑不得。有些新闻评论员撰稿纯粹为博眼球而写，他们甚至不了解过程。事实是那个人拿着催眠曲去抢劫，而不是听了歌受刺激才去抢的！这玩意差距就大了。

　　“东哥给给个话吧！只要你一声令下，咱们直播间这四百七十万大军立刻动手！！”又听完了一首之后，粉丝们在直播间开始起哄了。

　　世界乱翻天，直播间却是乐翻天。张小东这厮一会儿唱歌，一会儿直接把一些关于自己和嘟嘟的新闻拿出来读。粉丝们也起哄，不停的截图发到直播间，里面全是说的很吓人的新闻，主角全是张小东。

　　如果之前刚刚进入直播间的时候张小东心有忐忑，那现在真是放开了，而是还特么觉得挺有意思。因为新闻说什么的都有，甚至有些理由自己都想不到！

　　“在学校的时候，张小东是有些才华！但是这个人做事太冲动，不计后果！那个时候我就经常批评他！离开学校好几年了，因为我不在身边，他对自己放松要求了……再跟大家说一下，我是东海市职业音乐学院的XXX，是张小东的授业恩师。趁着假期没有结束，大家赶快报名我们学校！学音乐免费学驾驶，试学一年不收任何学费！另外还有张小东成功与失败的小秘密赠送……”直播间里，张小东念到。

　　“哎呀我擦，东哥你这老师太扯了吧。我在很多新闻的评论里面都找到他了！”

　　“哈哈~~~”

　　“还别说，听着这些新闻还是挺有意思的。不过东哥你心态也太好了吧！换成其他明星什么的，还不得赶紧辟谣解释啊，你倒好！自己念这些新闻，还笑呵呵的。”有粉丝道。

　　张小东笑了笑说道，“反正要么是假的，要么是胡扯淡，怕什么。而且大家看看这段时间直播间多了多少人？”

　　“卧槽！还别说，这不到一天的功夫，直播间竟然有五百万人了！！”

　　“东哥，我们啥时候反击？只要你一声令下，咱们立刻去各大网站刷头条！凡是关于你的新闻，咱都给他把评论区清场，占了！”

　　“微博也不能放过，那个方石头太恶心了。让他看看是我们东哥直播间的五百万粉丝厉害，还是他那800万僵尸粉厉害！！”

　　“是啊东哥，快下令吧！兄弟们已经磨刀霍霍了！”

　　“我的大刀已经饥渴了。我要大开杀戒！”

　　“东哥！刁毛直播间3000粉丝前来助战！请您指示！”“东哥，kiss童童30万粉丝准备完毕！”

　　就在张小东笑的合不拢嘴的时候，猥琐的胖子一条信息发了过来。“卧槽，东哥！碰到高人了！！”


第78章 搞臭他！

　　“什么情况胖子？”张小东问道。顾斌虽然带着县局的网络高手去了嘟嘟总部，但是没有找到那个盗窃犯的踪迹。

　　只确认了顾斌所在的县里面有张小东的上百个粉丝，这些粉丝大部分都是演唱会之后进来的。他们的下载和观看历史都清晰可见，而且顾斌也派人同时在县里面调查。基本上排除了这些粉丝。

　　盗窃犯一刻没抓到，张小东心里就不会踏实。知道寂寞小胖是给很厉害的黑客，张小东把这件事告诉了寂寞小胖。

　　“东哥，这个人绝对是个高手！我就想不通了，他技术这么厉害，干什么不行？非要去打劫珠宝店！”寂寞小胖说道，“我已经找到蛛丝马迹了，再给我点时间。这种人很自负，肯定用的是他自己的电脑！”

　　“怎么样？能不能搞定他？”张小东问道。

　　“不好说，我试试看！顺便我给你在我们圈子里问问，看看那个县甚至那个省有什么隐藏的高手没有……”

　　结束了和寂寞胖子的对话，张小东又在直播间聊了会儿天。“让他们再蹦跶蹦跶，看看他们还有什么后手没有！”直播间里粉丝们士气高昂，张小东如是跟他们说到。

　　现在张小东最关心的是，孟青青能不能挺住。因为中高层的大面积出走，嘟嘟直播平台已经受到了一些影响，无论是管理层面还是技术层面。可惜自己现在帮不了她，除了尽快把伴奏发过去，再就是把自己的直播间搞好，撑起嘟嘟主播的大旗。

　　很快孟青青发过了一个伴奏的清单，比之前十首歌还翻了两倍。三十首歌！看得出孟青青真的是急了。这三十多首歌张小东有一部分之前已经做好伴奏了，放下了手头的事情，张小东马上着手制作新的伴奏。弹这些伴奏的时候，张小东吸取了教训，全都控制着五指魔音。有些情感比较丰富的歌曲，张小东直接把五指魔音压在第一层。尽量不用第二层。

　　但是有一点，所有的歌曲张小东都运用了五指魔音的第三层，润物细无声的洗礼功效。在弹奏的时候加入了比较正面、美好的感情，希望听众在听到这些歌曲的时候，心灵能够感受到，起到引导情绪、净化心灵的作用。

　　……

　　曲氏集团旗下，辉煌传媒东海总部。辉煌传媒是正宗的娱乐公司，旗下演艺人员、歌手达到七八十人。这还仅仅是三线四线以上的，其他没算。走在辉煌传媒总部，你非常容易碰到一些电视上电影上出现的明星。当然，辉煌传媒旗下的一线明星还是比较少，只有几个人。

　　今天欧志强来的很早，最初扫了一眼里面遇见的明星什么的之后，欧志强再也没多看一眼，直接无视。他从来不会把精力浪费在无关紧要的人身上。进了大楼之后，欧志强直接朝着总经理办公室走去。

　　“这是新来的男艺人？挺帅啊！”有工作人员见到欧志强之后嘀咕道，甚至包括一些小明星。欧志强的精气神明显不同于其他的男明星！他走路的姿势，他的表情，还有他那眼神，直接给人一种狂人的印象！“是啊，不光帅，还挺拽的呢！一脸的自以为是！他以为他是谁？跟他打招呼都不理人！”

　　“嘘，小点声！”一个抱着文件的工作人员说道：“该不会他就是传说中曲家大小姐的男朋友吧？”看来有人还是知道点事情。

　　来到总经理办公室之后，欧志强敲了敲门。办公室里坐着一身西装的中年人，正是辉煌传媒总经理刘强！放下手中的资料，喊了一声请进之后，刘强抬起了头先是打量了欧志强一下，接着站了起来微笑着说道：“你就是欧志强吧？”

　　不知道为什么，第一眼看见刘强，欧志强就觉得这个中年人很阴！明明对你笑着，可是却有一种时刻算计人的感觉。

　　“是我！你好刘总，我是过来跟你谈一下嘟嘟主播张小东是事情。”两人握了握手，欧志强接着说道：“恭叔说你这里准备好了资料，我来看一下，顺便跟你沟通一下。”

　　“你刚来，先坐下休息休息再说吧”

　　“不用了，办事要紧！”

　　“哦，那行！你来的正好！我手里的就是。”刘强又打量了欧志强一眼，“你们年轻人就是有冲劲！我平时很忙，这样，资料你回去好好看看，包括合同。这件事就交给你了，好好干！这件事做好了曲总一定会好好大力扶持你的，到时候我也跟着沾点光……”

　　“去吧，呆会我秘书会带你去你的办公室。”

　　两人从见面到分开，最多不过三分钟！直到欧志强跟着秘书出去了，刘强脸上的笑容退去，变得有些冷清。轻哼了一声，“哼~欧志强，张小东？”重新坐回办公桌之后，刘强的手指轻轻的在桌子上敲打，下面是一张照片，正是张小东。

　　仅仅过了几分钟之后，楼下的一个办公室，欧志强看着这份资料脸色大变。尤其是那份合同！再翻开其他的资料，欧志强的眼睛能冒出火来！压住胸中的火气，欧志强打开了桌子上的电脑。

　　《嘟嘟主播张小东涉案……》《嘟嘟内讧，头牌主播深陷道德门》《网红也要有底线！》封杀！！抵制！除了这些，还有一些名嘴大V也在网络上开炮，要么对准嘟嘟，要么对准张小东。

　　在网上对张小东的看法几乎是一边倒，都认为张小东的直播给社会风气造成了很坏的影响。对青少年产生负面效果，甚至给社会带来不安定的隐患。评论区里，无数的留言指责、谩骂。声称要封杀张小东。一瞬间，张小东好像成了人人喊打的老鼠。

　　嘟嘟公司的事情欧志强管不着，可是这份资料里竟然提到，辉煌传媒也需要跟进！添一把火，彻底把张小东搞臭！接着再抢过来！

　　欧志强脸色阴沉，眼睛好像要冒出火来。嘟嘟完了！不光是辉煌传媒打它的主意，皇朝娱乐打它的主意，就是其他的几家直播平台，比如璀璨和星光也眼睁睁的盯着！

　　而对欧志强来说这本是好事，因为嘟嘟完了自己把张小东劝来就更容易了。可是让他愤怒的是，辉煌传媒竟然也跟着出手抹黑张小东！更过分的是那张给张小东准备的合同，完全就是垃圾！！是打发要饭的！根本看不到一点诚意！

　　欧志强脸色冷冰冰的，拿起来桌子上的资料就走了出去，直奔总经理刘强的办公室。签字的是刘强，欧志强有种感觉，这个刘强根本不想得到张小东，只想搞臭他！

　　因为对张小东来说，即便嘟嘟倒下了，辉煌传媒也不是唯一选择。然而如果被彻底搞臭了，那么就难说了！也许辉煌传媒最多到时候像捡破烂一样把张小东收了！


第79章 争吵

　　哐当，欧志强一把推开门，直接冲进了总经理办公室。刘强显然也被惊了一下，一瞬间的手忙脚乱之后，脸色很快变回平静。

　　手中的资料高高的举起，正要摔到刘强的办公桌上。可是欧志强下一刻愣住了，紧紧地盯着刘强的手，还有他那手下的一张照片。

　　“你认识他？”欧志强脸色一变问道。那是一张老照片，上面有两个人，一个被遮住了，剩下的正是张小东。

　　“他是谁？”刘强慢慢的站了起来，将照片塞进了口袋。

　　打量了刘强一眼，欧志强没有再问，“这份资料是什么意思！！”一把将资料甩到了办公桌上。

　　“哦，这份资料和计划是之前准备的。既然你来了我当然会把这件事情全权交给你，毕竟你跟曲先生也算是一家人”刘强脸上重新露出了笑容，不紧不慢的说到，好像一点都不把欧志强的冒犯放在心上。

　　听到这欧志强稍微松了一口气，不过刘强却是接着说道：“不过我觉得你做事还是要公私分明，这一点我想也是曲先生想要看到的。”

　　刘强却是接着说道：“嘟嘟快完了，盯着嘟嘟，盯着张小东的人不止我们辉煌一家。我们的时间也不多了，所以志强！我最多也只能给你两天时间！两天后如果你不能说服他，那我只能按照之前的计划进行了！”

　　听到这里，欧志强的脸色一变，接着直直的看着刘强。资料中，不光是对张小东的抹黑。很多东西更是杜撰的，而且是非常无耻的诽谤！不过欧志强知道，以辉煌这样的巨头，就算做的再下作也不会有事！因为张小东在他们眼里就是一个蝼蚁，由不得他反抗！“我警告你，你最好不要这样做！”欧志强冷冷的说到。

　　“好啊！那你就两天之内给我把他说服，让他加入辉煌传媒！”刘强嘴角微翘，“只要你能办得到，我无所谓的！而且合同的事情看在曲大小姐的面子上，我也依你！”

　　“呵呵~~志强你也别激动！”刘强依旧是脸上挂着笑，“恭叔昨天还告诉我，你是个有野心的人，懂隐忍能成大器！”刘强说道：“朋友嘛，等你成功了拉他一把不就行了？至于合同，张小东毕竟是网红出身，能得到这个合同已经很难得了。你看楼下那些小明星，你知道当初他们签的是什么合同吗？”

　　“只要你办成了这件事，辉煌传媒的所有资源尽你作用！你也知道，曲先生只有两个女儿，没有儿子”刘强接着说道：“办好了这件事，曲二小姐开心了。大小姐又是你女朋友，曲先生也认可你了。你自己想，到时候你在曲家是什么地位！！”

　　“没必要为了朋友两个字断送了自己的前程不是？一边说着，刘强还拍了拍欧志强的肩膀。”

　　看着刘强，欧志强终于笑了，是那种你根本不知道他在想什么的笑。或许刘强自以为看懂了欧志强为什么笑，“想通了是吧？这就对了嘛！”刘强拍了拍欧志强的胳膊，“这个圈子就这样，人吃人！你早晚都会接触到！好好干，你还年轻！”

　　“行了，我明白了。两天之后我会把他给你带过来！”欧志强轻笑着说到，眼睛里透着光。

　　“好！那我等你的好消息！”

　　说完，拾起来资料，欧志强走出了办公室，临走时还瞥了一眼刘强那装照片的口袋。欧志强一走，刘强掏出了一支烟点了起来，依靠着办公桌。脸上的笑容完全褪去，“什么东西！第第一天来竟然敢跟我敲桌子！”

　　与此同时，刚刚走进电梯的欧志强脸上笑容也一下子褪去，换之冰冷。回到自己的新办公室，欧志强掏出了电话，先是叹了口气，接着拨了出去。“是我！今晚咱哥两聚聚，有点事跟你说。另外我请客算是庆功祝贺，我进辉煌传媒了！！”

　　“可以啊你！恭喜恭喜，看来你朝着大明星又迈进一步了！这么大的事儿是得好好搓一顿，不过听你声音怎么不太对啊？这么高兴的事儿！”电话对面说到。

　　“你以为我像你啊？没心没肺！在网上都被骂成狗了，还这么嘻嘻哈哈！”

　　“行了行了，晚上再说，不醉不归！”

　　电话自然是打给张小东的，几个小时之后，市中心一个餐厅，所有的顾客都被吓了一跳，靠窗边的餐桌上，两个年轻人吵了起来。

　　“门儿都没有！我说你以后能不能别给我做决定！！”张小东一巴掌拍在了餐桌上，饭菜差点掀了一地。这次张小东真的有点火了，“你上次让我给小太妹做伴奏也就算了，这次你竟然让我跟着你一块去辉煌，去捧曲家人的臭脸！我真搞不懂，你到底想干什么！你还答应人家两天把我搞定，你难做？我就不难做了！！不是你以为你是谁啊！！”

　　张小东气的大喊道：“有些事儿我不好跟你说，但是我告诉你！我现在的一切都是嘟嘟给的！于公于私，我是都不会放弃嘟嘟的！我也不想说什么大道理，就告诉你一件事情！在今天我在网络上被千夫所指，我自己都有些承受不住的时候，你知道我直播间里几百万粉丝在说什么吗？他们全都在支持我！他们甚至主动给我把好几千捣乱的人轰跑了！一句话，只要嘟嘟不负我，我绝不负嘟嘟！”

　　“嘟嘟！嘟嘟！你张嘴嘟嘟，闭嘴嘟嘟！”强子也猛地窜了起来，同样狠狠地拍了拍桌子“嘟嘟现在都快完了你知道吗？我这是为你好！嘟嘟和辉煌能比吗啊？辉煌旗下多少明星？多少曝光机会？而且背后还有曲氏集团这棵大树！等嘟嘟完了，你还不得去别的地方？你特么能不能别这么幼稚，别这么死心眼！”

　　“你知道现在有多少人盯着嘟嘟吗？皇朝娱乐！辉煌传媒！璀璨直播还有星空！嘟嘟都空了，你干嘛非要陪着他死！你现在再不退，到时候就特么来不及了！！”欧志强大喊道。“是！我是想借着你的事儿往上爬，可我何尝不是在救你！”

　　“我管不了那么多！反正我是不会离开嘟嘟的！除非有一天嘟嘟真的倒闭了，要不然我就跟嘟嘟一起挺！你也别把自己说的那么高尚！你添曲家的人要舔到什么时候！我特么感觉你越来越没有底线了！！”张小东其实听到皇朝娱乐，辉煌，星光和璀璨都在打嘟嘟主意的时候也是一惊。尤其是辉煌传媒！话语之间，张小东的气势弱了一些。

　　“你说什么？你说我没有底线了？”强子听到这句话直接火了！狠狠地瞪了张小东两眼，“玛德！我现在真特么想弄死你！！！就你好！就你高尚！就你底线多，你给我点啊！草！”

　　“我还特么想弄死你呢！！你能不能不要做错了事儿，还一脸有理的样子！就你对，就你正确，就你聪明！你也给我点啊！玛德！”

　　“唉唉唉，两位先生，你们能不能小声点，或者说有什么事私下里谈。要不然会影响到其他顾客……”这个时候，餐厅老板跑了过来。

　　“对不起！”张小东和欧志强都是一肚子火，虽然试着让自己冷静下来，但是两人说对不起的时候都是嗓门很大，异口同声。

　　“哦，行行行，小声点哈。你们慢用慢用，都是朋友用不着伤和气是吧，好好坐下来谈谈，慢用慢用……”老板一头冷汗的撤了。周围的顾客缓过来了。窃窃私语。

　　餐桌上，张小东和欧志强都气的不出声，直到过了很长时间，欧志强瞪了张小东一眼，从包里掏出了一份资料，啪的扔到了桌子上。“你自己看！你特么看看如果不去辉煌，两天后他们怎么对付你！！！”


第80章 吹响反攻的号角

　　餐厅的人也不知道怎么回事，刚刚还在吵架的两人在拿出一份文件看过之后就不出声了。许久，“这就是你最终的决定吗？”看到张小东起身往外走，欧志强也站了起来，低声问道。

　　轻轻的点了点头，就算看到了这份资料，张小东也不会放弃。他知道自己最大的秘密是跟嘟嘟联系在一起的，没了嘟嘟，直播间从此就会成为回忆！“该说的我已经说得够多了，我的选择就是跟嘟嘟一起战斗的到底！！至于你想怎么做，我管不了！”

　　说完，张小东直接往外走。

　　“站住！”欧志强沉默了片刻之后喊道，“好吧，你赢了！不过我希望你能答应我三件事！第一，你所说的伴奏在未来几天先不要交给孟青青！第二，未来几天无论发生了什么事情，你都不要发声！第三，相信我！！”

　　“这个你拿着，以后用得着！”说着，强子将那份资料递了过来。

　　张小东猛地转回了头，一脸惊讶的看着欧志强。此时强子的脸上怒气全无，只剩下淡淡的笑容。“对了，刘强你认识吗？”突然强子问道。

　　……

　　从第二天开始，张小东的生活一团糟。除了在直播间里和粉丝们互动，剩下的时间全都是电话！有媒体的，有各大直播平台的，还有一些不知道从哪来的些什么人。也是从这一天开始，又一波关于张小东的负面新闻爆了出来。看着这些新闻，对照着手中的资料，张小东不由的摇摇头。

　　“这应该是最后一波了吧？”张小东心中对自己问道。当时强子说的是两天后辉煌开始行动，可是今天才第二天！强子动手了，强子疯了！！当最后听到强子的那个计划的时候，张小东完全被震惊到了。

　　曾经张小东认为强子野心勃勃，可是前天晚上，张小东重新给强子下了一个定义！狂人！一个不折不扣的狂人！他可是第一天去辉煌啊！不得不说强子胆子太大了！当听到那个计划的时候，张小东第一感觉是震惊和妄想！第二感觉是心脏扑通扑通直跳，激动和兴奋！因为这个计划的确是一劳永逸解决问题的方法！第三则是愧疚！对一个这段时间对自己非常好，非常照顾的人！！

　　不可否认，强子成功勾起了自己的野心！

　　“东哥，咱们几百万大军啥时候出征啊！”直播间粉丝们已经迫不及待了，更是肚子窝了一口气！今天竟然又出了一些负面新闻，而且是那种非常恶心的诽谤和污蔑。用粉丝的话说，再这么下去，东哥你的形象可就烂到家了！

　　“大军再等几天，我们不出手则已，一出手就要石破天惊！杀他们个片甲不留！！”对着摄像头，张小东强挤着笑容说到。

　　“还要几天啊？太憋屈了！”粉丝们在直播间叹气道。“大家都忍不了了！”

　　电话响了，“喂孟姐？”接起来电话，张小东和平时不太一样。

　　“怎么回事呢小东？伴奏准备好了吗？？如果好了的话就快发给我……”孟青青在电话中很着急。

　　“孟姐，我这边出了点问题，不过等我弄好了就马上发给你！”说话的时候，张小东的脸上挂着些愧疚。语气也不如平时洒脱。伴奏早就准备好了，可是张小东按住没动！

　　电话那头沉默了片刻，“行！那你快点，等你弄好了我立刻发布！”孟青青接着说道，“小东网上的事情你别在意，只要咱们嘟嘟挺过来，到时候这都不算什么的……”

　　“恩，我知道了。孟姐你放心，只要我在嘟嘟，你永远都是我的孟姐！！”张小东意味深长的说到。

　　“你小子！说什么乱七八糟的呢？行了，放松点，大老板已经从澳洲赶回来了，挺过去就好了哈。”孟青青笑骂道，“我这还有事，不闲聊了……”

　　手机已经挂断，张小东的目光却是久久盯着屏幕，表情复杂。孟姐？嘟嘟？计划！这一个电话打来，张小东那野心动摇了！欺骗孟青青他心里不安，很不安！不知道为什么，张小东心中有一种当了叛徒的愧疚！

　　“东哥东哥！！我找到那个人了！！！就在西洲县重阳小区一期，五号楼三单元……”这个时候，寂寞胖子发来了信息！“哈哈，小样跟我斗！那个家伙现在竟然还在线！！！东哥你看直播间，那个ID为烽火冷爷的就是！！！”

　　几乎是瞬间，张小东只觉得体内的热血翻涌！！好！！好！！“胖子，给你记一等功！”

　　“嘿嘿！！”

　　只一个信息，张小东只觉得自己瞬间被激活了！不知道为什么，找出了这个人以后，张小东的心情变得无比松快，这几天的阴郁一扫而空！！“喂？顾斌警官吗？恩，对！是我，你现在马上带人去重阳小区一期，五号楼三单元……对！！就是他！现在他还在线上，好好！！这是我应该做的！！”

　　深深地吐了一口气，张小东脸色激动。不等了！去特么的计划吧！！强子，你干你你的，我整我的！赢我要赢的光彩，就算是输，我张小东也要输的壮烈！！草！

　　这一刻张小东没了一丝犹豫，直接翻出了做好的伴奏，一口气全都发到了孟青青的邮箱中！“孟姐，我刚刚跟你撒了个谎！对不起！从现在起，这些伴奏只要是嘟嘟的主播，不分等级，我全部免费让他们用！另外只要是嘟嘟的粉丝也可以在线用，费用的事情你来定！我已经准备好了，风雨同舟，共度难关！”

　　这些东西发了过去，张小东只觉得自己瞬间身心轻松了！片刻之后，孟青青回复了邮件，“其实你刚刚打电话的时候我就猜到了，孟姐没看错你！你说的对，风雨同舟，共度难关！！记得你前天还欠我一顿饭！！”

　　看到这个邮件，张小东笑了，所有烦闷一扫而空。“孟姐，你几点钟发布伴奏的消息？”

　　很少见的，张小东和孟青青直接通过邮件交流，“下午一点半！”

　　“好！就一点半！现在还有一个半小时多点！我和你同步进行！憋了三天了，我们要打翻身仗！”

　　“好！一起努力，我这边也联系媒体！发动宣传攻势！”

　　结束了邮件，登陆直播间，看到几百万粉丝不忿的发牢骚，张小东嘴角微翘。“兄弟们，我们不等了！！下午一点半，给你们一个小时多准备！统一马甲！全都到直播间集合！有问题没有！！”

　　一片沉闷的直播间好似被砸进了一块巨石，掀起滔天巨浪！！

　　学校，公司，地铁，机场，火车上！甚至正在开着私家车的粉丝这一刻都把车停了下来！

　　现在是将近十二点，距离一点半钟还有一个半小时多一点。“孟浩，快走啊，怎么停下了？走吃饭！”见孟浩突然停下了脚步，同事不解的问道。

　　此时的孟浩根本没听进去，东哥终于准备出手了！！“没问题东哥！！我已经等了三天了！！！”孟浩脸色激动。接着孟浩又给几个朋友发了短信，“老刘，把兄弟们叫上！东哥在召唤了！下午一点半，必须上线！”玛德！憋了三天了！

　　某学校食堂，“兄弟们，快点吃！！东哥说了，一点半发动总攻！！”一个男生吃着吃着饭，看到了张小东在直播间的话，顿时站了起来，激动地喊道。“什么！！”这一嗓子喊出来，整个食堂起码有几十个人站了起来，纷纷打开自己的手机，登陆直播间！！“草！终于开始了！！大家快吃！！”

　　“下午还有课呢，而且是班主任的课！”一个男生的女朋友提醒道。

　　“不管了！翘课！呆会全都回寝室！”男生一脸坚决。这一刻，男生只觉得心中有一团火在燃烧，不发泄出去会憋死！

　　“对！翘课！！草！”

　　地铁上，无数的年轻人根本没有等到终点站，直接出了地铁口。“师傅，送我回家！一点半之前我必须赶回家，必须在电脑前面！！”

　　高速路上，无数的私家车刚刚进入收费站，下一个路口掉头就往回走！

　　机场！“你好，麻烦你帮我把票退了，改成明天的去天府的航班！”一个三十多岁的男人对着机场退票处的女员工说到，这个时候男人的电话也响了，“赵信，到机场了没有？明天早上10点你必须赶回公司开会！”

　　“开会？我已经在外面连续出差二十多天了！都特么累的跟条狗似得了，你还让我火急火燎的回去开会！！不是说好了明天我调休吗？”赵信激动地说道，“还有，上次的差旅费啥时候给我报销！！”

　　“别说些没用的，赶紧回来！要不然你这个月的全勤别想拿了！”电话那头冷冷是说到。

　　“玛德！我不要了！你留着带进棺材吧！”赵信一把挂断了电话，神情激动，在直播间聊天区说道：“兄弟们，我需要发泄，我需要发泄！一点半，快点到来！！”

　　直播间里，越来越多的人涌进来，声势浩大！现实中，无数的粉丝扔下了手头的事情，全都守在电脑前面！无论是张小东，还是在线的粉丝全都被感染了，好似一锅沸腾的热水。看着这些，张小东虽然表面装得镇定，其实心中也是激动异常！

　　“东哥！咱们直播间有叛徒！你们看凤凰网头条！！”有粉丝喊道。

　　果然一点开凤凰网，头条《螳臂当车！500万大军？我看是乌合之众！》这条新闻是最新的，发文的是一个叫做硬骨头的记者！“荒唐可笑，就在网上对张小东之流一面倒的批评、谴责的时候！这个狂妄的网红就在刚才，竟然妄图发动粉丝对网络进行血洗！呵呵，五百万大军啊，好吓人！在我看来，那就是一群乌合之众！这些闲的没事的粉丝有什么凝聚力？一盘散沙尔！我建议张小东还是冷静下来，想想怎么道歉，怎么赔罪！不要贻笑大方！立帖为证，我看看你们能成什么气候！下面截取的是直播间的一些对话，还有他们所谓的战术！来吧，让我们拭目以待，看看一点半的时候这场五百万闹剧！！”这条新闻传播的很快，更是被很多大V转发，所有人的态度是一致的。那就是不屑，等着看笑话！事态有越闹越大的态势。

　　紧跟着这条新闻，其他门户网站也纷纷转载，越演越烈！这一刻网络上竟是短时间形成了一股不小的势力，就等着看那张小东出丑！看着所谓的五百万粉丝是如何的演出一场闹剧，如何成为笑柄！

　　评论里，都是嘲笑。是啊，这个张小东是不是有病？一个爆红的网红而已，竟然敢和整个网络为敌！靠粉丝？靠得住吗？当然，也有人被500万这个数字吓到了。也有人认为这是虚张声势，准确数字能有十分之一就不错了。不明真相的网民也跟着起哄，在硬石头的煽动下，愣是把这件事越闹越大，大家不约而同的等待一点半这个时间到来！

　　“叛徒！！是谁！站出来！既然是进了直播间，东哥是什么样的人你就应该清楚！你不帮东哥也就算了，还助纣为虐！”

　　“站出来！！”粉丝们群情激奋，在自己人当中出了一个叛徒，这是最让人气愤的！

　　“好了兄弟们，人各有志！我们就一句话，谁拦路，我们就灭了谁！”张小东说道：“他们想闹大，很好！我就问一下兄弟们，你们怕闹大吗？”

　　“怕个毛！越大越好！！我们东哥直播间几百万粉丝就是为了大场面而生的！”

　　“对！越大越好！”

　　时间一点一点迫近，不停的有新粉丝冲进直播间，每一个冲进来的粉丝都会报一个到，然后留下自己的省份和城市。更有不少的粉丝呼朋引伴，把自己的朋友和亲戚拉了进来。同时，网络上的大V以及评论员，还有一些不清楚状况的网友也在等着。

　　一点二十分！！孟青青发来了信息，准备就绪！！下一刻，张小东一把将钢琴上面的罩子撤去，坐到了钢琴前面！气势！我需要气势！！“兄弟们，大军开拔在即，以歌代酒！！不胜不归！！”

　　“不胜不归！”直播间数百万粉丝附和道！

　　旋律起，无数粉丝的热血直接沸腾了！张小东的歌声也如约而至！

　　“狼烟起，江山北望！

　　龙起卷，马长嘶，剑气如霜！

　　心似黄河水茫茫

　　二十年纵横间谁能相抗

　　……

　　马蹄南去，人北望！

　　人北望，草青黄，尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂中国要让四方

　　来贺！！！”

　　一首战歌，让数百万粉丝直接沸腾了起来！“堂堂中国要让四方，来贺！！！”“四方来贺！！”

　　“兄弟们！此时不战，更待何时！杀！！”

　　“杀！！！”


第81章 血洗

　　这已经是第三天了，整个网络上关于张小东的负面新闻像海一样。不知道真相的网民跟着也起哄。加上刚刚的折腾，整个网络有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　此时，一点半准时到达！

　　“这么多转发的粉丝，我很欣慰！说明大家的良知尚存，没有被这个浮躁的社会扭曲了价值观！张小东，拿出年轻人的魄力来！认错，道歉，不要再误人子弟！五百万？呵呵，我就在这里等你！给我转！！”方石头又更新了一条微博。同时一下子@了几十个名人，其中包括张小东。

　　“方老师真是娱乐界的脊梁啊，敢说真话，这样的人已经很少了！我顶你！”

　　“是啊，那个张小东算个什么东西，被方老师一骂就成了乌龟了，好几天也不敢吭声！现在又来这么一出，完全是自取其辱！”看到刚发的微博就这么多评论和转发，方石头会心一笑。更重要的是，自己@的很多名人也转发，并且点了赞。甚至附加了自己支持的评论！

　　鼠标扒拉着评论，一条条的看下去，不爽的就删掉！看了一眼，负面的已经删光了！方石头的脸笑开了花。他喜欢这种一呼百应，这种万人敬仰的感觉。只是下一刻，突然方石头愣住了。因为他刷新了一下！！

　　什么情况！！方石头的眼睛瞪得老大，几乎快掉出来了！！“无耻！你看过东哥的直播吗？和你危言耸听，站在道德的高度不分青红皂白乱放炮相比，东哥简直就是个圣人！！东哥直播间里更是满满的正能量！！”这只是其中的一条评论！

　　而下面，12345……方石头已经数不清了！光看页数都看不到底，起码数千，不！数万！！或许数十万！！

　　“大家排好队，围观这个伪君子！！”

　　“方石头我擦你大爷！支持的点赞！”

　　“方石头我……”方石头一身冷汗，怎么突然冒出了这么多评论？刷新都来不及！仅仅过了几分钟之后，方石头的电脑一黑，死机了！！而真实的数量是，在刚刚短短不到一分钟的时间，方石头的新微博冒出了十几条评论留言，全都是炮轰！除了张小东事件，还有他以前其他的哗众取宠的事情。

　　不光是这一条，所有方石头以前发过的微博，全都被刷屏留言！历数方石头大放厥词，虚伪的证据。同时，以方石头为起点，几十个名人和大V的微博也惨遭洗劫！几乎是一眨眼沦陷了！仅有几个关闭了评论功能的得以幸免。

　　“东哥直播间第一方面军！成功占领方石头高地！！红旗插上！！犯我东哥直播间者，虽远必诛！！”在这些评论的最后，都有一个小红旗标志。这是一百万自来水啊！

　　与此同时，各大歪曲东哥直播间的名人博主的博客惨遭第二方面军洗劫，评论数直接爆表！东哥直播间的这些粉丝这三天虽然没动手，但是也没闲着。这些个大V博主谁没有见不得人，龌龊的事情？数百万人一起发力，这三天的时间全都收集整理了出来！证据确凿，全都堆砌在评论里！同样的每一条评论之后是一面小红旗，代表着攻陷了这一区域！

　　而三大门户网站更是惨，所有关于张小东的新闻全都被攻陷，每一篇新闻都是几十万几十万的评论！仅仅过了半个小时，所有的网站编辑慌了，紧急关闭评论！

　　另外，皇朝娱乐的新闻和微博等也遭到了攻击，无一幸免，全都沦陷！！

　　“第一方面军报告，五分三十一秒，攻陷全部目标！”

　　“第二方面军报告，十分钟攻陷全部目标！”

　　……

　　“第五方面军报告，皇朝娱乐所有目标被拿下，评论置顶！”

　　总共用了不到一个小时，整个网络上全都是到处流窜的东哥直播间的粉丝！各大网站和微博的普通网友全都震惊了。太夸张了吧！！这传说中的东哥简直逆天了！一个小时的功夫把整个网络血洗了一遍！

　　不光是相关新闻，到了后期五大方面军玩疯了，也不管谁的微博，不管什么新闻！只要是首页的，只要是头条，冲击去，杀！！到处插红旗！不过大家留言还是有秩序的，摆事实讲道理，都是早就准备好的段子。

　　问题是整个网络被他们刷屏了，别人都插不上话。就是普通网友留言了，那也是沉到海底了。凤凰网首先崩溃了，整个网站首页所有的头条全是小红旗，全是为东哥直播间站台的留言！关闭评论，关闭评论！！

　　整个东哥直播间的粉丝们这几天终于扬眉吐气了一把，以前大家都鄙视水军，但是今天自己却成了史上最强的水军！！整个网络被震惊了，被张小东以及东哥直播间的能量震撼到了。大家看新闻都有看评论的习惯，此时的评论区一改这三天的一面倒骂张小东。全都变成了支持，变成了剖析真相！变成了为东哥直播间鸣冤叫屈，正名！！

　　这一疯狂甚至一定意义上引起了很多人的恐慌！不过这三天张小东在直播间算是和大家一起培训了三天，特别强调留言的用词！义正言辞，控制尺度，不要演变成网络暴力！当然，这么多人肯定有人控制不住骂人了，但是大部分人都是谨记军规军纪的！

　　不过即便如此，网上还是有人那这件事做文章，说张小东雇佣水军，搞网络暴力！然而每当这种言论一出，就是数以百万计的人杀了上去……

　　同时，张小东也第一次更新了自己的官方微博，并@了一些人“作为一个网红，一个网络主播，我的直播间里从来没有非法内容，我恪守自己的职业操守和底线。我时刻以弘扬正能量为己任，反对任何的违法犯罪和不健康的内容！耳听为虚，眼见为实！我想问问那些随意开炮的人，你们的职业操守在哪里？你们引领了什么社会风气！另外，只要有我张小东在，我就不会让卑鄙小人打倒嘟嘟！皇朝娱乐，辉煌传媒！放马过来！！”

　　此微博一出，数百万点赞！直接成了当然最热微博！500万东哥军团，已经成了水军领域一股恐怖的力量！

　　整个网络上，只有一条新闻没有被黑！那就是硬石头那挑衅的文章《螳臂当车！500万大军？我看是乌合之众！》孤零零的在那里，直播间的粉丝一个也没有留言。

　　一台电脑前面，硬石头本人脸色惨白。整个网络上相关的文章全都被黑了，被刷屏了！就自己这篇文章啥事没有！这不是什么疏忽，这是被被黑还要恶心的打脸！

　　很快，评论开始疯狂的多了起来。但这些都不是张小东的粉丝，而是普通的网友“楼主还好吗？真是厉害，楼主硬是顶住了五百万大军啊！”

　　“呵呵，这脸打的，人家都没兴趣黑你！”

　　“整个网络一片狼藉，唯有硬石头这里岿然不动！我想问，楼主你还活着吗？？”

　　捷报频传，面对五百万自来水，那些大V等泼脏水的家伙根本无法抵挡！与此同时，嘟嘟官方也发布了消息，所有主播将可以免费试用张小东的伴奏！这对整个嘟嘟的主播，甚至其他几个直播平台的主播来说都是一个巨大的冲击！

　　张小东为什么这么火？很大原因就是因为伴奏！！有了伴奏，自己也能拥有那样的人气！在线五百多万啊，想想都激动！被皇朝娱乐拉走的主播们这一刻都有些后悔了。更可怕的是，几乎是在嘟嘟发布了这个消息不久，无数璀璨，星光的底层甚至高级主播开始往嘟嘟涌入！

　　看到这个结果，张小东终于露出了笑容。他也知道这件事闹的有点大，可是只准备你们往大里闹，我就不行吗？还是那句话，放马过来！正当张小东以及粉丝们得胜归来，在直播间狂欢的时候，屋外传来了一阵敲门声。

　　“张小东在吗？”一个粗重的男人声音传来。

　　“谁？”张小东一愣，自己的住处可没什么人知道啊，而且是男人。一边说着，张小东从猫眼看了一下，什么情况！两个军人！


第82章 广场歌声

　　张小东吓了一跳，突然两个当兵的把你家门给堵住了，谁也受不了啊！送快递的？还是查水表的？张小东心里咯噔咯噔的，心想这也太快了吧！不到一个小时，就找上门了？自己今天闹的是大，但是总体来说还是保持理智和克制的。

　　敲门声又响了几下“在吗？开开门……”

　　“等等哈，马上！”张小东吞了口唾沫，赶忙跑回电脑旁边，正要把视频关掉。“什么情况？你这脸色不对啊？”

　　“我也不知道，外面来了两个当兵的。兄弟们安全第一，咱们今天的目标已经完成了，撤！！”张小东说到。

　　直播间瞬间就炸了天了！“我靠！什么情况，这么快就来查水表的了！东哥你说，我们怎么办！不对啊，查水表也应该是警察，怎么当兵的来了？”

　　这话一说，张小东也是一愣。是啊，不但是当兵的，而且是白色军装！白色军装啊尼玛，那是海军啊！什么时候查个水表要动用海军同志了！！就因为东哥住得是海景房？不对不对！肯定不是查水表！张小东也反应了过来。

　　不管怎么说，先把电脑关了！“兄弟们没事，应该不是查水表的，先撤了，我要是还活着的话咱们晚上见！”说着，张小东赶紧把电脑关了，接着就去开门，额头上还有点细汗。

　　打开门，“啊呀两位同志，你们这是有何贵干啊？？”张小东问道。

　　“怎么这么慢？”两个军人一进门，先是四处打量了一番，接着说道：“这个是给你的，具体什么事情，你看了就知道了！”

　　那是一个大信封，里面很硬。哦不是查水表的，是送快递的！撕开信封，里面竟然是一张邀请函。“张小东同志你好，北方舰队‘东海号’邀请您参加与本月26号举行的慰问演出，建议演唱曲目《黄河大合唱》！如无异议，请于25号10点之前到xxx与其他演艺人员会和，彩排。紧急联系人xxx”

　　蒙了！张小东直接蒙了！东海号是什么东西？整个华夏有几个人不知道！华夏现在拥有的三艘航母之一！隶属于华夏北方舰队！怪不得这两个军人穿着一身海军军装。“不是两位兄弟，你们没搞错吧？这真是给我的？？”愣了半天，张小东问道。

　　“你不就是张小东吗？”其中一个军人问道。

　　“是啊，可是我就是一个小网红而已，这种场合不合适吧？而且你们知不知道我这两天在网上的形象很臭？是不是同名同姓搞错了？”平时张小东虽然大大咧咧的，但是这种场合真的有点没底气！因为张小东从来还没听过什么明星去过航母上表演！更何况自己？按资历也特么排不到自己啊！

　　“没错！你好好准备一下吧，明天就是25号了！”其中一个军人大量了张小东一番，“至于你说的网上的事情，来的时候有人跟我们交代过了，耳听为虚，眼见为实！这一点你放心！”

　　“啊，哦哦，好！”既然这个军人这么说，那一定错不了了，就是自己！！震惊过后，张小东则是激动。航母啊我了个去！“哦对了，我能问一下，这件事情需要保密吗？我跟亲戚朋友什么的说一下没事吧？”张小东激动的问道。

　　“随你吧！不过有必要吗？”说完，两人便走了。只剩下张小东一个人站在原地，兴奋的手都哆嗦。张小东没有注意到，刚刚那两个军人的肩章可都不简单！

　　马勒戈壁的！东哥这是要火啊！！先是三天的霉运，接着否极泰来！抓到抢劫犯，横扫互联网，最后更是被这么大的一个馅饼砸中了脑袋！运气就特么像条狗，追的时候追不上，撵的时候撵不走！！

　　这个时候的张小东激动的根本静不下来，也根本不想静下来！直接重新打开电脑，登陆直播间，上视频！！

　　“哇！！不是吧东哥，这么快就把你放出来了？？”粉丝们惊呼道，大家都以为碰到了传说中的查水表。

　　看了刚刚的聊天记录，“行啊你们！东哥被抓了你们光在这看热闹，也不找关系解救！太令我失望了……”张小东开玩笑说到。

　　“东哥你演的太假了！听过警察查水表的，武警查水表的，就没听过当兵的查水表的。我们刚刚都已经分析清楚了，你肯定在忽悠我们！”直播间如是说到。

　　“我看定然有蹊跷，你们看东哥那兴奋的表情，那脸上还没散去的红润！老实交代！是不是去撸管了！！”说话的是寂寞胖子。

　　“……”张小东一脸无语，这胖子太猥琐了。“好吧！东哥发誓，刚刚绝对有两个军人来找我了！”

　　“那你说他们找你干嘛了？”

　　“嘿嘿嘿~~~”

　　“草！好猥琐！兄弟们，臭鸡蛋招呼！！”

　　张小东决定不再逗大家了，“铛铛铛铛！！大家看，这是什么！！！”一下子掏出了邀请函，张小东把邀请函直接凑到了摄像头跟前！！入眼的首先是华夏北方舰队的标志，一艘战舰！

　　接着粉丝们跟着念了出来，“张小东同志你好，北方舰队‘东海号’邀请您参加与本月26号举行的慰问演出，建议演唱曲目《黄河大合唱》！如无异议，请于25号10点之前到xxx与其他演艺人员会和。”

　　瞬间，整个直播间炸棚了！！“卧槽！我没看错吧！”“东海号！北方舰队！航母啊！！我勒个去，这也太高大上了吧！！”“东哥牛B！我就没听过谁在航母上表演过！”

　　“东哥你不会是在街上自己做了一个来忽悠我们吧！！”

　　看着粉丝们想最初的自己一样震惊不已，张小东的脸上也挂着兴奋的得意的笑。“我也想去航母啊，东哥捎上我好不好？？”粉丝们开始耍赖了……

　　没办法，张小东只能弹了一曲《黄河大合唱》。几乎是从十二点左右，整整折腾了好几个小时，说实话不光是张小东有些疲惫了，就是粉丝们也有些累了。大喜大悲都容易伤神。

　　在屋子里闷了好几天了，张小东想出去透透气。从现实直播间下线，张小东就下了楼，沿着海边走着。此时大约是三点半左右，海边趁着暑假出来旅游的人很多，也很热闹。不知不觉的，张小东就走到了西海岸的音乐广场。在这里，张小东停下了脚步。因为广场中央一大堆人围着，从里面还传出了阵阵极具节奏感的歌声，而且是英文的……

　　除此之外，仙界直播间了，哮天犬以及紫衣蓝儿等人叫苦不迭，“东哥上仙啊，你都两天没上线了！！忙啥去了？《花千骨》最后这几集我们都快看吐了！！快给我们换片子啊！！”


第83章 猴子偷桃

　　随着广场音乐，张小东也朝着人群走去。原来这是一个商家举办的一个歌唱比赛。水平参差不齐，不过看着他们表演倒是挺有意思的，让张小东想到了自己从前参加选秀的日子。

　　张小东没想到，自己竟然在这里碰到了熟人。其实也不算是太熟悉，就是那次买钢琴的时候碰到的那个年轻的培训老师，那个女孩。此时这个女孩的身份是这次比赛的主持人。

　　显然女孩也看到了自己，朝着张小东的方向微笑了一下，接着又投入到了主持的工作中。回应了一个微笑，张小东没有想做什么，转身就走了。美好的东西大家的反应是一样的，在场的男人们几乎每个人都会时不时的将目光投向那个让人暖暖的女孩……

　　张小东总共出来了三个多小时，中途给梦婷打过电话，不过梦婷有事没出来。张小东还去了一趟东海黄金城，这是东海市最好的商场之一了。人靠衣装，佛靠金装。毕竟是去参加那么隆重的慰问演出，张小东也不好穿的太烂。这么大的场合你穿的跟个要饭的似得，到时候有人踩你的话你怪谁？一身衣服好几万了，差不多就行了。

　　在外面吃过饭后张小东就回自己的屋子了。一回去，张小东登陆了仙界直播间，这几天没心情，好几天没上了。“叮叮叮~~~整个直播间提示音响个不停”看到这一幕张小东苦笑，自己的直播间成了银行了，几乎每时每刻都有哮天犬他们在忙着兑换仙石和仙晶。然后张小东收取一半儿的手续费！

　　“东哥上仙啊，你这几天干嘛去了！！可想死我们了！！”哮天犬看到张小东上仙了，赶忙大喊道。“上视频啊！！”魔礼青也是嚷嚷道。

　　当然，最烦的要数董永，这货真的付费进了直播间！！但是董永在直播间不多呆，每次就待个最多几秒钟，留完言就走！“东哥上仙，我错了！！让我进来吧，收费太高了！！《午夜男人剧场》看完一集我五百年白忙活了！！为什么！为什么我让紫衣为我兑换的仙石仙晶用不了啊！！为什么啊！！！仙石后面多了个绑定是什么意思啊！！”

　　“好好卖你的内衣，等赚够了钱来买会员哈董永，乖！！”张小东给董永发了个信息，然后直接把他晾一边去了。

　　“那得等到什么时候啊！！”董永见回信了，又花了10灵晶冲进了直播间，十秒钟之后又被踢出去了。

　　“东哥上仙，快给换个片子吧，看吐了，真的看吐了！！这两天我的伤势恢复的都慢了。连蓝儿和紫衣都受不了下线了……”魔礼青叫苦到。哮天犬也是如此。一个电视台不停的重复同一集电视，谁也受不了！

　　“东哥上仙，怎么我帮草头神兑换的仙晶他们用的了，可是七仙女帮董永兑换的用不了？反而成了绑定仙晶？绑定仙晶仙石是什么？”见张小东上线了，哮天犬不解的问道。

　　“我也是看兑换交易记录才知道，之所以董永不能用，是因为董永是粉丝！粉丝与粉丝之间的交易都会以绑定仙晶完成，而绑定仙晶只有一个用途，那就是用来打赏！！”张小东解释道。

　　张小东也是刚发现这一点，董永这货心眼太特么多了！妄想通过老婆七仙女来帮自己倒卖高等仙石仙晶。谁成想系统比他还坏，为了防止利用系统bug谋利，凡是他和七仙女之间的交易，直接给转换成了绑定仙晶！变成绑定仙晶之后彻底成了鸡肋了，就算不是直播间的粉丝也用不了。只能用来打赏升级会员！

　　此时的董永手里握着几十个绑定仙晶，吃不下，又舍不得打赏！用股市的话来说，被套牢了，又特么舍不得割肉！

　　“东哥上仙，你可把董永害惨了！”哮天犬坏笑道，“不但把董永害惨了，就连七仙女也受牵连了！几十个绑定仙晶啊，要是还在极北之地，我估计董永几十万年都翻不了身了！！”

　　“他活该！”魔礼青说道，“你们细细想想，整个仙界有几个人特么五百年才攒了十多个仙功！就连小花四百多年都攒了1000多个！五百年啊，他都干嘛去了！据我所知，就是最普通的小仙小妖都能攒上百甚至数百个！用东哥上仙的话说，董永完全就是个混低保的，连仙界的最低贫困线都没达到啊！也不知道他用什么把七仙女哄得服服帖帖的……”

　　幸亏七仙女紫衣现在下线了，估计也是看《花千骨》看吐了。

　　“啊呀不说了不说了，不说那货了！让他卖比基尼去吧，东哥上仙啊，赶快换片子吧！！不光花千骨，就是熊大熊二，还有午夜剧场也两天没更新了！！！”

　　“好好好！东哥马上给你们换个新片子！”一边说着，张小东把熊大熊二先更新了，接着午夜剧场也更新了，到了时间点就会放。正扒拉着找顶替《花千骨》的下一部连续剧，突然张小东愣住了！眼睛瞪的大大的！

　　“那是谁！”张小东大声问道！太快了！！就在刚刚一刹那，自己的在线粉丝中多了一个人！一闪而过！绝对不是七仙女紫衣，也不是蓝儿，也不是小花董永以及其他人！

　　“你们看到了吗？”张小东问道。

　　“什么谁看到什么啊？东哥上仙？”魔礼青和哮天犬显然没有留意。可是张小东实实在在的看见了，只是太快！那个人几乎是名字还没有完全显现出来，就一下子消失了！！

　　现在哮天犬几个白银会员的好友名额已经没了，小花是打赏了1000仙功的青铜会员，没有权限介绍好友。而唯一还能介绍好友的魔礼海还在域外战场！可是现在又出现了一个粉丝！只有一种可能，有人又去了南天门！而且是快速的路过，以至于太快了都没来得及发现直播间！

　　现在的南天门张小东听魔礼青几人说过，几乎是天庭的禁地。除了原本看守南天门的四大天王，还有杨戬这个玉帝外甥以及外甥狗哮天犬，其他人几乎上不去！就是蓝儿七姐妹去都要有王母和玉帝的许可。当然，个别的大仙大佛也能去，但是要地位非常高才行，而且同样需要玉帝王母的许可！

　　升级之后的仙界直播间按说只要路过南天门，就能直接成为粉丝！可是这个人没有！说明一件事情，那就是这个人的速度太快了！以至于系统都没来得及捕捉到他的具体信息！

　　正想着，突然下一刻在线粉丝中又多了一道幻影，还没等眨眼，又消散了！张小东突然大喊道，“草！太快了！又没看清！！”

　　“东哥上仙，你……你是不是看花眼了？？哪有什么人啊？？快换片吧……”哮天犬和魔礼青着急的说到。

　　此时南天门外，一道身影快如闪电，转瞬即逝，在跑出去不知道多少万里之后，速度才放慢，身影慢慢显现出来。“咦？刚刚是何人在说话？嘶嘶斯~~不管了不管了，被发现就被发现！俺老孙不管了！！蟠桃真好吃，吃不够吃不够！上次蟠桃宴王母真小气！那么大一片蟠桃林，才一人分一个！俺老孙弄点吃不过分吧……滋滋”这人竟然是齐天大圣孙悟空！而此时孙悟空肩扛着金箍棒，在金箍棒后面挂着一个麻袋，里面满满的蟠桃！这难道就是传说中的猴子偷桃，而且一偷一麻袋？


第84章 新片子

　　又等了半天，那个人再也没出现。张小东知道，看来是有缘无分了。选了一部连续剧传上之后，张小东打了个招呼下线了，明天还要去海军基地报道！

　　而此时，仙界直播间里魔礼青和哮天犬全都默不作声！尤其是魔礼青，一脸肃然，紧紧地盯着屏幕中新的连续剧！

　　“商朝末年，妖孽当道，民不聊生！纣王荒淫无度，终于惹得天下怨声载道，诸侯不满，从此商朝永无安宁。武王伐纣，众仙下凡，妖魔作祟，一场波及仙凡两界，决定封神高低的大战就此拉开……”

　　在第一集开始的文字介绍中，整个90多集的《封神榜》就此开始！第一集“女娲宫风波”。

　　魔礼青彻底愣住了！！封神榜！武王伐纣！仙凡大战！这一切是多么的遥远，又是多么的熟悉啊！！当年的自己身为魔家四将的一员，正是站在纣王一边。魔礼青没想到东哥上仙这次播放的竟然是封神榜！！

　　魔礼青看出来了，就第一集看里面的仙家和纣王等都不是本尊，但是故事却的确是当年的事情。此时魔礼青脸上的嘻嘻哈哈退去，完全集中了注意力，一脸凝重。他想看看，他想看看里面有没有自己，是善是恶，是对是错！

　　哮天犬也差不多，当年的封神之战他和真君也是参与过的！如果花千骨是嘻嘻哈哈的看过去，那么封神榜一出，两人全都凝重了起来。“东哥上仙真是厉害啊！竟然把封神榜都弄了出来，更是了如指掌！我哮天在里面一定很威风！！汪汪！！”

　　封神一战，几乎对每一个此时在仙界的仙家都有重要的意义。所以张小东一把封神榜传上去之后就立马下线了，因为他知道哮天犬和魔礼青看到封神榜以后，一定会有很多问题问自己！

　　其实张小东本来没打算上传封神榜，之前只是想找一部长一点的好的连续剧。因为每天播放十集太快了。当然，后面肯定得延长播放周期什么的。在挑选长篇连续剧的时候，张小东碰巧看到了《封神榜》。

　　当时张小东就愣住了。“封神榜？魔礼青兄弟和哮天不就参加过封神大战，武王伐纣吗？”稍微犹豫了一下，张小东直接下载了下来，然后上传了上去！张小东知道一旦播出去肯定会有争议。但是张小东更是突发奇想，当初这场大战到底是怎么回事？真的是正义之战吗？还是顶级大仙们的一个游戏？

　　想到此，张小东甚至有些兴奋！“魔礼青几个兄弟，外加哮天犬，这群家伙可是参加过封神大战的原班人马啊！现实华夏中有什么记载能比亲历者的口述更真实！！东哥就是要让魔礼青等人把当年的真相讲出来！然后自己再重新整理，搞一个真实的版本！！”甚至张小东希望到时候弄出个剧本，重新拍摄一次封神榜！一次最贴近实际的封神榜！！！

　　张小东把封神榜传上去就睡大觉了，可是直播间确实乱了起来！！“看见了吧魔礼青！！当年你们保的就是这么一个昏君！竟然连女娲娘娘都敢亵渎！！”看着第一集里面，纣王对着女娲金身做了一首淫诗，哮天犬得意的说到。

　　“你闭嘴！往下看！现在的纣王虽然是好色了点，但是你没看见纣王还是一个不错的大王吗？亲政爱民，雄心壮志！”魔礼青脸色难看到。

　　“哼，那是现在！以后他做的事情你又不是不知道！”

　　“那又怎么样？还不是妲己这个妖孽蛊惑的！倒是你们，犯上作乱！身为臣子，却是行叛逆之事！”魔礼青反驳道。

　　“嘿嘿嘿，看吧，往下看吧。到时候你就知道了！”哮天犬也不多说，“唉，不知道我哮天啥时候能出场啊！！”

　　不光是哮天犬，就是魔礼青也想看看自己啥时候出场！就在此时，女娲派狐狸精姐妹搅乱大商江山的画面出现了。“这！！”哮天犬瞪大了眼睛，“妲己竟然是女娲娘娘派来的！！”哮天犬满脸的不敢相信。

　　就是魔礼青也根本没想道，“怎么会是这样！！”到目前为止，魔礼青一直以为妲己只是一只普通的妖孽，一只简单的狐狸精而已。“怪不得，怪不得！！哈哈，哮天你看见了吧！！这不是纣王的错，而是女娲娘娘有意加害！！我当年没错，我们兄弟当年没错！！”

　　显然哮天犬吃了个瘪。“往下看往下看！！别吵吵！！”哮天犬气的说到。

　　“啊！！这是什么！卧槽，别踢我出去啊！！”董永又花了三个灵晶进来了一次，结果还没看清演的什么就被踢了出去。

　　不死心，董永又闯了进来，又花了三个灵晶，三秒钟之后，“封神榜，天哪是封神榜！！！东哥上仙！！我要看封神榜啊！！！”

　　此时的张小东早已睡觉。第二天清晨，张小东早早的起床了，使劲打扮了一下，把昨天买的新衣服都穿上，对着镜子臭美了一下，接着超位于北部湾的海军基地出发！

　　“啊呀，这场面好刺激啊！！”看着进出基地的军车，门口放哨荷枪实弹的士兵。基地里面，全是一水的士兵，白色军装，端是威风。

　　甚至透过基地，张小东已经看到了后面大海中的十几艘战舰！远远地听见军舰的鸣笛声，张小东的小心肝又紧张又刺激！咱啥时候见过这场面啊！！“这是要光宗耀祖了！东哥，你行的！上！”

　　往里一走，一个哨兵把张小东拦住了，“对不起先生，军事重地，决绝入内！您有通行证吗？”

　　“哦，我有邀请函”张小东赶紧掏出来。哨兵接过去，先是皱了皱眉头“请稍等一下”接着去拨了个电话。过了一会儿之后，一辆华夏勇士军用越野车开了出来，把张小东接了进去、基地太大了，若是张小东一个人肯定会转迷糊的。

　　直到开了十几分钟之后，车辆停在了一动绿色的大楼前面。还没进门，张小东就听见了里面传来阵阵的歌声，还有各种乐器的演奏声。“就在这里，你拿着邀请函进去，会有人专门接待您！”

　　“好好好，谢谢你哈兄弟！”目送这个士兵开着勇士离开了，张小东推门进了大楼。一进去，张小东直接就被震惊了，我勒个去，好多腕儿啊！！！


第85章 他就是张小东？

　　这座大楼的一楼大厅里，几乎都是经常在电视上出现的主儿！除了一批国内顶级的歌唱家之外，还有不少笑星，不少舞蹈家，钢琴家。除此之外，都是一线或者当红的歌星，只看得眼花缭乱。当然还有个别的是老歌星，但是地位很高！！看来这次东海号的慰问演出北方舰队规格很高啊，来的全是货真价实的巨星！

　　内地流行音乐教父赵欢老师，内地现在的流行音乐一哥徐南。内地天后凤英老师……内地声望很高的歌唱家李固老师，刘香兰老师，顶级青年男高音赵秦安老师，国内顶级青年钢琴家秦朗，舞蹈家xxx……香江天王马德华……当红歌星xxx……著名相声演员乔功……著名军旅歌手颜丹，谢晶、刘通等等等等。

　　“玛德，真过瘾！”张小东实在是不想空着手往前走了，默默的掏出了手机，“值此新春佳节到来之际，东哥是不是得给粉丝们来个直播啊！！”正要打开直播间，给东哥直播间来个现场直播，一个人走了过来，轻轻的拍了拍张小东的肩膀。

　　一下子转过头，当看到这个人的时候，张小东的脸色顿时激动了起来！“赵欢老师！！”张小东惊叫道，内地流行音乐教父，赵欢！！此时的赵欢一脸笑容，十分亲切。让人觉得暖暖的，就好像是熟人一般。

　　赵欢正要开口，张小东说话了，“赵欢老师，您……您认识我？？”

　　赵欢那笑容一僵，脸上的肌肉抽动了两下，“小伙子，不要在这里拍照！”

　　张小东的脸一下子涨红了。赵欢那平易近人的笑容，加上还轻轻的拍了拍自己的肩膀，张小东还以为对方认识自己呢？毕竟这两天张小东在网上还是挺火的。

　　“额……好的赵老师！”张小东尴尬地说道，“赵老师您好，我叫张小东，我特别喜欢您的歌。我爸妈也都特别喜欢您……”

　　前半句没什么问题，赵欢的脸上依旧是暖暖的笑容，点了点头。可是下半句，尤其是听到张小东报上名字的时候，赵欢脸色瞬间变了。“小伙子你说你叫什么名字？？”

　　“我叫张小东啊，赵老师。”张小东一愣，心想赵老师你到底认不认识我啊？好尴尬有没有！！

　　赵欢没有回答，而是一低头从口袋里掏出了一张节目表，手指在节目表上划拉了半天，最后停在了节目单的倒数第五个节目上——《黄河大合唱》钢琴独奏，青年钢琴家张小东！！！“你……你就是张小东？？？”赵欢一脸震惊！！

　　张小东歪了歪脑袋，也看见了节目表。青年钢琴家？？我勒个去！谁给我安得这么大的名头！！

　　“这……应该是吧？”张小东很想谦虚一下，可是实在是不知道怎么谦虚！没见赵欢那眼神就要吃了人似得？

　　赵欢愣在当场起码有十几秒！就是这个年轻人在演出的前两天让海军军方临时改变了节目表？就是这个年轻人把秦朗的钢琴独奏资格占了，只能给另一个歌唱家伴奏？就是他？？

　　“赵老师？？赵老师？？你没事吧？？”手在赵欢面前挥了挥，张小东担心的问道。

　　“哦，没事没事。”赵欢的脸色也闪过了一丝尴尬。“真是不好意思张先生，失敬了”

　　“您别！叫我小东就行了，我也是听着您的歌长大的……”张小东接着问道，“赵老师，签到在哪里啊？”

　　“签到？哦哦哦，在二楼，到时候你拿出邀请函就行了。”张小东嘴里蹦出的词儿赵欢还真不太适应。“那行，我去签个到，咱们呆会再聊！！”说完张小东就直奔二楼而去。

　　在张小东上楼的时候，整个一楼的人几乎一片寂静，接着开始悄悄议论了起来，原因就是刚刚张小东的自报家门！“他就是张小东？？”几乎所有人都看着那个背影，心中问道。

　　“你们认识他吗？”有明星问道。

　　摇头，全都是摇头！！“估计是某个大人物的亲戚吧？”一个从来没听过的人，突然闯进了纪念东海号下水三周年的慰问演出！而且军方为了他临时更改了节目表，甚至为此还挤下了一个当红女歌星，挤下了秦朗！大家下意识的认为张小东可能是有什么很强的关系！毕竟这次的演出很多一线明星不要出场费，挤破头都进不进来，可是这个年轻人轻轻松松的进来了，而且还是很强势的进来了！这得多大的背景啊！最匪夷所思的是，这个年轻人弹唱的是《黄河大合唱》！黄河大合唱啊，你一个人唱叫什么合唱！

　　大厅角落，钢琴声戛然而止，一个三十多岁的年轻人站了起来。他听到了众人的议论，他就是华夏青年钢琴第一人，秦朗！还是他，被张小东硬生生的从钢琴独奏给挤成了钢琴伴奏！仍然是他！逼得自己临时换曲子，和眼前这个女歌手匆忙配合练习！

　　秦朗站了起来，一米八左右的身高，很有精神，尤其是眼睛大而有神。不过此时的秦朗眼睛里全是不服，紧紧地盯着远处的楼梯，就等张小东下来！

　　很利索，上了楼，三下五除二，张小东用邀请函换了一张航母登陆证，上面有自己的名字，下面写着演出嘉宾！不过张小东还是注意到了，当自己爆出名字的时候，几个工作人员全都一脸震惊和惶恐的看着自己！明显是被自己的帅吓到了！

　　手不停的摸索着登陆证，张小东有些小激动的下了楼。一下楼，张小东就愣住了。什么情况？难道你们也被东哥的俊朗的面孔吓到了吗？

　　只见无论哪个明星，哪个歌唱家，哪个笑星和舞蹈家，全都朝着自己看来！有的人含蓄点，看了两眼赶忙转过头。什么情况啊？一边往人群放向走着，一边张小东有些丈二和尚摸不着头脑。

　　就在这个时候，张小东看到一个个子很高，很有精神的男的走了过来，这个人张小东认识，被称作华夏青年钢琴第一人，秦朗！

　　“你好，我是秦朗！”让张小东惊讶的是，秦朗竟然主动走过了伸出手，自我介绍！！

　　张小东受宠若惊，“您好秦朗老师！我叫张小东！！”无论年龄，钢琴水准，还是资历和成就，秦朗都甩了自己不止一条街！叫声老师并不过分！

　　听到老师两个字，秦朗显然一愣，“张先生不用客气，叫我秦朗就行。我们都是学钢琴的，不如交流切磋一下？？”秦朗很直接的问道。

　　顿时张小东约莫猜出是什么事了，这是来挑战的！说实话除了五指魔音之外，跟秦朗比张小东是丝毫没有底气的。不过能和一个顶级钢琴家过招，这是多好的一个机会啊，太难得了！想想都激动！

　　正要开口答应，突然大厅响起了广播，“所有演职人员已经到齐了，请各位老师、歌手、演员准备好各自的东海号航母登陆证，两分钟之后前往东海号的大巴就会到来，请大家做好准备。参加最后一次的彩排……”

　　不是吧，给个机会让我和秦朗老师交流一下啊！！广播一响，无论是秦朗还是张小东，都是满脸的失望和郁闷……


第86章 秦朗状态大好

　　总共五辆大巴，将表演人员，工作人员全都装了上去。张小东被安排在第一辆大巴，巧的是赵欢也在这辆车上。

　　“赵老师！！这！！”张小东招手到。他没看见，无论是赵欢还是同车的歌星什么的那个脸色啊。其他人看向赵欢的眼神都不同了，觉得好像高了一个境界似得。

　　赵欢好久没这么尴尬了，“哦，呵呵，张先生你也在这辆车上啊”稍微犹豫了一下，赵欢还是坐了下去。

　　“你叫我小东就行了赵老师”张小东主动往里面挪了挪说到。

　　“额，好吧小东。”不知道为什么，赵欢感觉眼前这个年轻人不像是其他人说的，是什么大人物的子弟，是什么有大背景的存在。因为从张小东的身上，赵欢感觉不到那类人的气质。那种人就算是表现的很随和很客气，但是骨子里都有一股高人一等的气质！

　　眼前这个年轻人明显很淳朴，很单纯，还有那么点愣头愣脑，傻乎乎的。但是这些东西却让赵欢感觉到非常的真实！

　　“赵老师，今天能碰到您真是太高兴了。”张小东有些激动，他从没想过有一天能和国内音乐教父坐到同一个大巴上，而且是肩并肩。这种机会太难得，张小东是不会错过向赵欢请教音乐上的问题的。“赵老师，我肚子里有一大堆的问题想请教您，就说简单一点的，我唱歌的时候发音总感觉不科学，气息控制不好。经常是高音上不去，或者不稳，低音又下不来。”

　　“特别是高低音转换的时候容易跑偏……还有真假音的转换，我唱的时候也非常吃力！！”

　　赵欢一愣，这还简单？不过赵欢倒是有些迷糊了，你不是弹钢琴的青年钢琴家吗？怎么关心起唱歌的事情来了？本以为张小东是客套，是拐着弯恭维。

　　可是很快赵欢就摇了摇头，这个年轻人的眼神和语气充满了真诚，甚至带着一股如饥似渴的求知欲！就冲这点，赵欢打心眼里喜欢。

　　“小东啊，你说的这些可都不简单啊，正常人没个几年的专业练习弄不来，不过我这里倒是有些歌唱的小技巧可以先跟你说说……”提到音乐，提高唱歌，赵欢明显也进入了状态！不知不觉的就叫起了小东。

　　一老一少聊得挺起劲，旁边不少的明星不时朝这边瞅两眼，也不知道心中是怎么给想法。

　　“赵老师，您说的对！是应该这么控制，我以前有的时候状态也好，但自己就是总结不来！听您一席话，胜读十年书啊！！”张小东激动的说到。这不全是恭维，有时候真的是就是那一层窗户纸，只要来一个高人，一点就通！

　　说到十年书，赵欢起了兴趣，“小东你是刚从国外回来吗？不知道你是师从哪位钢琴名师？在哪个国家的音乐学院就读的，美国伊斯曼音乐学院？维也纳国立音乐学院？”毕竟在国内从来没听过这个名字，赵欢问道。钢琴厉害的国际音乐学院也是屈指可数。

　　问这话的时候，车上的其他人也在伸着耳朵听着。想听听这个年轻人到底是什么来头。

　　“额，赵老师，我还从来没出过国呢。”张小东的回答让他们失望了。

　　“哦？？”就是赵欢也一愣，“国内？那你是哪所国内著名音乐学院毕业的？中央音乐学院？师从哪位大师啊，我怎么从来没听呢？”

　　张小东一头冷汗啊，你说的这些我都想去，分儿不够啊！“赵老师，不是中央音乐学院……”

　　“那是？”

　　“东海职业音乐学院！！！”张小东很不好意思的说到。

　　赵欢愣住了，东海职业音乐学院？国内有这么个学校吗？愣了半天，转头又看了一下其他人，全都是在摇头。这个真没听过。不过听名字、尤其是加了给职业，感觉好掉档次的感觉。

　　这个时候，目的地军港也到了。从前张小东只在电视和电影上看过航母，根本没有感觉。可是现在，大！一个字，就是大！超级大！好似一个深灰色的海上巨兽。旁边那些驱逐舰，巡洋舰其实已经非常非常大了，可是在航母面前，简直就是小不点！

　　张小东发现，不光是自己，就是很多已经彩排了一次的歌手明星们也是肃然起敬。大巴停在军港码头，因为航母太高，张小东甚至看不见甲板上有什么。只能看见东海号航母边缘有的士兵正在往下看，远远的像个小点。

　　曾经张小东以为航母也想其他的船一样，耷拉下来一个大梯子往上走，结果不是。侧面舰体有一个专门的通道。通过东海号侧面的入口通道，一行上百人进入了航母的舰体。到处都是穿着海军军装的士兵，看到这么多明星，士兵也显然也很新鲜。不过大多看了两眼之后就去忙别的了，也基本没有要求合影拍照的。这些航母士兵的精神状态都不错，有那一股军人的独特气质。另外，这些士兵普遍很年轻。

　　由东海号的负责人带着，张小东等人陆续通过航母的电梯来到了一个平台。接着，这个平台开始往上升，最后，张小东的头先露出了，接着整个身体露出来。视线中先是出现了高高的舰桥，接着无数的战机，长的让人心发慌的甲板！！远处还有一些车辆，以及一些航母上的士兵在做保养和维护。

　　舰桥高高耸立，拉扯出一片小彩旗，可能是为了迎接明天的演出。除了舰桥这个建筑，剩下的就是为数不多的近程防空导弹装置，密集阵近防炮了。可以说整个航母甲板上除了飞机，还是飞机！

　　除去航母甲板以下机库中的，数十家停在甲板上的主力舰载战机好似一个个钢铁雄鹰，威风凛凛，很壮观。耳边传来一阵呼啸声音，一架战机正好腾空而起，张小东用手遮了遮太阳，眼神随着战机，一直到战机变成小点。这一刻，张小东只觉得心潮澎湃。

　　舞台！张小东也看见舞台了，以蓝天白云和两侧排列的十几架钢铁雄鹰为背景！虽然比不上一些演唱会的舞台那么精致，但是却更大气，让人心潮澎湃！

　　舞台是放置在一个飞机起落平台上的，随时整个舞台都可以升降。所有的设备都已经准备好了。“小东，别看了，我们去准备准备吧！”赵欢说到，说实话赵欢自己也想多看两眼。

　　演出人员休息室和化妆间什么的都藏在甲板下面，临时征用了几个仓。此时几个仓里面不光有新来的演绎人员，还有一些很久之前就等在这的舞蹈演员和合唱演员。负责接待的是一个东海号的高级军官，因为是彩排，所有不用先化妆。军官告诉大家，再过十分钟，彩排开始！此时演出导演组已经在舞台前面准备好了。

　　很快，十分钟过去，演出开始了！张小东这才发现，两个主持人竟然是央视的名嘴，曾经主持过春晚！彩排不是很正式，只是预演。舞台前面一个海军士兵也没有，只有导演组，以及一些演职人员。导演组给大家的要求是不需要都演完，只要状态对，音响乐器配合正常就行。外加上熟悉流程。另外为了保证明天的状态，大家也不用使出去全力，甚至轻声哼都可以。

　　第一个节目是歌舞，是北方舰队军方选送的节目。很好看，很有感染力，第二个节目则是两个青年男女歌手演唱的一首最近很火的流行歌曲，再下来是诗朗诵。再到了后面，李固老师，男高音赵秦安一一登场。所有人演唱的时间都不多，大约也就五分之一到三分之一的时间左右。

　　张小东真是听过瘾了，这些人的水准确实厉害，不愧为国内一流！就在这个时候，舞台上响起了一阵钢琴声，还有一个女歌唱家的歌声“我和我的祖国，一刻也不能分割……”张小东抬头看去，弹钢琴的正是秦朗！举重若轻，挥洒自如！音符好像在他的指尖跳跃，秦朗将这首歌的旋律驾驭的无比完美！

　　厉害！张小东不由地叹道，秦朗有极强的舞台表现力，就那样坐着，弹着，可是脸上的表情却好像融入了歌曲中一样，异常陶醉。弹到激情处，甚至能看到秦朗身体都在跟着旋律舞动！

　　很多在舞台前的明星和演员显然都被这曲子给迷住了，更有人不断的鼓掌叫好！难得的，导演组竟然没有叫停秦朗和那个女歌唱家。秦朗弹嗨了，仿佛感染了女歌唱家，两人本来刚练不久的曲子竟是越来越熟练，配合的竟有天衣无缝的感觉！

　　张小东也跟着鼓掌了！今天从彩排开始，张小东的掌声几乎就没停过！正当张小东一边鼓着掌，一边一眼冒光的看着秦朗的时候，舞台上的秦朗也用余光看了一眼张小东。嘴角微翘，下一刻，秦朗弹得更用力了！！！


第87章 一哥被吓到了

　　“怎么样小东，有没有压力？”今天秦朗的表现太好了，赵欢是看过很多次秦朗的演出的，可以说这一次秦朗真的爆发了！看看周围人的表情就知道了，全都陷入其中！再看演唱《我和我的祖国》的女歌唱家，脸上带着激动！明显是被秦朗感染，把自己的潜力也激发了！！

　　“呵呵，有点”张小东小声说道。

　　“放松放松！！”赵欢拍了拍张小东的肩膀，“说实话我很想先看看你的表演啊，不过再过两个节目就是我了。只能再等会了”

　　随着旋律悄然停止，整个舞台周围的明星和歌唱家响起了雷鸣般的掌声。不得不说，所有人被秦朗高潮的琴技所折服了。还有那个中年女歌唱家，她今天的表现也堪称完美！！

　　“哇，我不得不说，秦朗和李香兰老师的表现征服了我！！希望他们明天带给我们北方舰队的官兵们更震撼的视听享受！！有请下一位xxx为大家表演！”主持人陆军大声说道，因为只是彩排，陆军的说话并不是太拘谨。

　　秦朗很享受这种欢呼和掌声，他很自信，甚至自信到自负！鞠了个躬，秦朗很绅士的牵着女歌唱家李香兰的手走下了台。而一下台第一件事，就是朝着张小东走了过来。

　　还没走到跟前，秦朗就已经看见张小东对着自己竖大拇指了。看到这一幕，不知道为什么，秦朗竟是有种哭笑不得的感觉。他见过很多了不起的年轻钢琴家，大部分都很自负，但也有不少很随和，很谦虚！可是像张小东这样直接给对手竖大拇哥的真的很少！而且秦朗能看出来，这个年轻人眼睛里流露着真诚，不是故作姿态，也不是假意逢迎！

　　这种人让秦朗心中生不出一点恶感，走过去秦朗主动伸出了手，“我已经表演完了，呆会不要让我失望！”秦朗笑着说到。

　　“好好！！秦朗老师你弹得太好了！！”张小东显然还没怎么适应跟这些明星，甚至巨星打交道。这一点赵欢看出来了，就是秦朗也看出来了。

　　秦朗又跟赵欢打了个招呼，两人就这么轻轻聊着。赵欢是等自己上场，而秦朗是在等张小东。这个时候，舞台上的航母起降台已经落下，钢琴消失在视野中。从另一半儿起降台上，一个来自香江的女歌星上台了。

　　这个女星唱完了之后又换了一个人，接着赵欢也上台了。他唱的是一首自己的老歌《天地在我心》。

　　“天上的星星多么美丽，

　　可是没有你，一切都没生机，

　　每一个孤独的深夜里，

　　你是否知道我默默的思念你？

　　我不愿只在梦里见到你，因为爱着你，

　　我不会再哭泣

　　我不愿只在夜里思念你，拥有你的爱，

　　相信我会创造奇迹奇迹”

　　一曲下来，赵欢也是获得掌声一片。这首歌赵欢是唱给常年呆在海外的舰艇和航母官兵的，赞美他们平时为了华夏海防，为了祖国舍小家，为大家的奉献精神。有家不能回，每次和爱人相聚的时间总是这么短暂。

　　一唱完，赵欢就又回到了场下。等！和秦朗一样，两个人都在等张小东表演。终于时间一分一秒过去，香江天王马德华表演完之后，终于轮到张小东了！！

　　再看此时，几乎所有已经表演完的明星全都等在现场，目光全都盯着张小东！他们想看看，这个年轻人到底是凭什么占了这个位子！整个现场的气氛都不对了，马德华一首我的华夏心唱完之后，掌声持续的时间最少！！

　　老一辈歌唱家李固老师掏出了节目表，确定了下一个节目之后，眼光就没离开过王小东。男高音赵泰安如此，军旅歌手颜丹谢晶等人如是。内地的歌坛一哥一姐徐南、凤英如是！就是来自港台的几个歌星也如是！

　　有些人是好奇，尤其是老一辈或者中年歌唱家、歌手，比如刚刚有些狼狈香江天王马德华。剩下的则是不服，自己挤破了脑袋才得到这么一个名额，凭什么这个听都没听过的小子一来就独唱？而且是倒数第五个，钢琴独奏！这些一般都是年轻一些的歌手和演员。

　　起降台上钢琴已经升起，主持人已经感受到了这种气氛。“我知道大家对一个人很感兴趣，陆军我就不卖关子了，下一位出场的是，著名青年钢琴家，张小东！！！”主持人陆军笑着说到。不过现场可是有点冷场，没几个人好意思笑。

　　就连导演组的人也都是屏息，所有人的目光中，张小东慢慢的走上了台。先是激动的轻轻抚摸了一下钢琴，好琴！得值不少钱！

　　张小东努力使自己平静下来，闭上眼睛，做了一个深呼吸。他知道今天全场的人都在看自己，而且算是顶级大腕儿！！胸口有些起伏，直到三个呼吸之后，张小东的眼睛猛然睁开！！

　　十根手指，狠狠地扎到了钢琴琴键上，五指魔音水到渠成，第一个高亢的音符响起！紧接着，一股恢弘壮阔，大气磅礴的气势陡然升起！只见舞台前面无论是谁，不管是站着的演员，歌星，歌唱家，还是坐着的导演组成员！所有人全都脸色大变！！身上的汗毛直接竖了起来！

　　“这！！”

　　尤其是秦朗！他那原本就很大的眼睛几乎瞬间又大了一倍，悬在半空的手不由的颤抖了一下。脸色更是一变再变！

　　这种冲击力太强了！秦朗只感觉，明明是张小东一个人在自弹自唱，可是当“风在吼，马在叫，黄河在咆哮！”给歌词唱出来的时候，秦朗感觉周围好像有成千上万的士兵在跟着一起唱！气势如虹！

　　钢琴真的能达到这种境界吗？？万马千军，如在耳畔！烽火硝烟，似在眼前！黄河水，华夏魂，不屈意，震撼着秦朗的内心！秦朗终于忍不住摇了摇头，他！比我秦朗高出一个层次！我是动情，他是憾心！

　　“压轴！！这首歌必须压轴！！明天面对无数的北方舰队的官兵，这首歌不压轴，天理难容！！”反应最最强烈的要数赵宝山，此时庆祝东海号下水三周年演出的总导演！曾经策划过三次春晚的资深大导演！！

　　众人不知道，张小东这次的彩排已经在收着弹了。他希望把最好的《黄河大合唱》留给北方舰队的全体官兵！！！

　　听完张小东的演唱，听到赵宝山的话，没有人反驳。大家都是专业人士，这一曲听完都如此，何况北方舰队的将士们？他们只是庆幸现在听到了这首歌，而不是明天！因为若是明天的话，恐怕很多人都会被震惊的措手不及，甚至搞不好发挥失常！

　　而此时，原本该下一个上台内地歌坛一个徐南脸色惨白。你大爷啊！你把这首歌唱到这个地步，下面我怎么唱！！对于这首歌压轴，徐南是最没有意见的！！还好是彩排，要不然明天老子要丢大发了！徐南心中想到。

　　虽然说张小东已经尽量收着了，但还是给在场歌星们一个下马威！此时已经没有人怀疑张小东的实力了，只有剩下的几个明星希望张小东一定要压轴！要不然他们明天没法唱了！！


第88章 合影

　　事实也是的确如此，在接下来的彩排中，一哥徐南确实发挥有些失常，就是剩下的一个歌唱家演唱一开始状态也受到了影响。不过庆幸的是，两人见过的场面多了，慢慢的也震住了场子。除了两人，还有两个节目一个是小品，还有一个是集体舞蹈，影响不是很大。甚至这两个节目的演员表现还超长发挥了。

　　在一片掌声中，整个彩排落下了帷幕。徐南以及那个歌唱家迫不及待的找到了导演，要求一定要把张小东的表演放到最后，起码也要放到最后的舞蹈前面！不过经过张小东这么一闹，所有的演职人员都被刺激到了，心中憋着一股劲，明天一定要发挥出自己的最高水准！

　　彩排过后，也差不多到了中午用餐时间。东海号给演职人员准备了午餐，在官兵餐厅和官兵们一起吃。这下可把明星们忙坏了，趁着吃饭的时间，广大的官兵们开始找他们合影，签名！

　　在所有演职人员中，估计张小东是最被海军官兵们冷落的了，因为谁都不认识他。甚至有人以为他是某个明星的经纪人，或者保镖！

　　“来兄弟，帮帮忙，给我跟赵欢老师合张影！”一个海军士兵把相机塞给了张小东。

　　咔嚓！！刚帮完一个，又来了一个士兵，“兄弟，给我来一张！！谢谢哈！”一顿饭吃下来，张小东起码帮十几个东海号上的官兵照过相。看着张小东那一脸囧样，赵欢和身边的秦朗都是哈哈直笑。

　　虽然官兵们没有人搭理张小东，但是这些明星们却是主动走了上来。之前他们以为张小东是被硬塞进来的，靠关系的那种，所以大家心里面多少有抵触。若是平时，认识这么一个有大能量的年轻人是好事。可是今天当着这么多人的面，确实放不下面子。

　　可是现在不同了，张小东的表现足以让全场人折服，亲近亲近，交流交流谁也说不出什么！毕竟大家都是搞艺术的。

　　“哈哈，今天可是辛苦你了，我看你打的饭都没来得及吃几口啊！！”给一个官兵签完名之后，赵欢对着张小东说到。一旁的秦朗也是跟着笑。“恩，再忍忍，我想明天这些官兵恐怕一辈子都不会忘了你是谁了！”秦朗说到。

　　“但愿吧。赵老师，秦朗老师，反正我今天帮你们两个拍照拍的胳膊都酸了”张小东苦笑到。

　　“呵呵，来小东，我给你介绍一下，这位是李固老师，也是我的前辈！”见一人笑着走上前来，刘欢介绍到。

　　“知道知道，从我很小的时候就听李固老师唱歌了。李老师您好！！很荣幸见到您！”张小东主动伸出手，李固可是真正老一辈歌唱家。从张小东还是个孩子的时候，就已经活跃在春晚的舞台上了。在他们那个年代，唱过很多经典的脍炙人口的歌曲。

　　“呵呵，我还以为现在的年轻人都不知道我们这些老家伙呢。小伙子，弹得不错！”李固六十多岁的年纪，脸上带着笑容，很慈祥。

　　“马老师您好……”香江天王马德华也凑了上来。

　　“我就叫你小东了！小东啊，你今天可是把我害惨了……”说话的是一哥徐南，“幸好赵导把你放到明天压轴……”

　　接下来，不光是李固，马德华以及徐南。很多歌唱家和明星也都凑了过来，赵欢一一介绍。只要能索要联系方式的，张小东都会留下，绝不错过这么好机会。这些人都是见多识广的人，一个年轻人是真坦诚淳朴还是恭维客气，他们一眼就能看出来。总的来说，张小东还是给他们留下了一个不错的印象。

　　用完午餐之后稍微休息了一下，东海号有专门的军官带领，组织大家去参观航母。直到下午三四点钟，大家才陆续回到了北方舰队安排的海军酒店。这时候张小东才知道今天来了之后是回不去的，要明天才行。在基地，只有某些地方允许拍照，但是这段时间不允许往外打电话，甚至信号都被屏蔽。其他的明星都有经纪人，还能保持和外界的联系。可是张小东就惨了，本来想给粉丝们来个直播，炫耀一下，结果啥都发不出去。

　　回到酒店之后，秦朗来找了张小东，两人去了酒店的一个大厅，里面有一架钢琴。整个下午以及晚上几个小时，大厅里不断的传出钢琴声，还有两个人的探讨交流的声音。终于，一切都结束了。张小东从来都没有这么累过，不过他知道自己今天的收获还是很大的，不说此时手里的一大堆联系方式，更重要的是跟秦朗交流的这几个小时，受益匪浅！

　　自从张小东进入海军基地之后，与外界的联系就中断了。张小东完全不知道外面发生了什么！“这个混蛋！”东海市某处，欧志强气的脸色的白了，“每次都说我做事不跟他商量！他不是也这样！！”

　　“志强，还打不通吗？”沙发上，曲雪一脸紧张的问道。

　　欧志强点了点头，“这头犟驴！竟然不接我电话了！！那天我跟他说的话全都扔到脑后了！让他等等，等等！沉住气！按计划来！他可到好，第二天就鼓动他那些粉丝反击！闹腾！他也不想想，那些大V，那些所谓公知，还有那些评论员都是什么货色？他们就是一块狗皮膏药，你只要不把他们彻底打到，他们永远缠着你不放！！打不死他们，他们回过头咬的更凶！图一时痛快有什么用！！”

　　“你看看现在网络上，是！大家对小东的态度是好了一些，有些人是知道了真相。但是有什么用！恨他，讨厌他的人更多了！更彻底了！水军这个东西不能乱用的，你闹的太过分大家会反感！而且他还闹的这么大！”欧志强气的说到。

　　“不管怎么说，起码现在网络上大家对小东的态度不是一边倒了不是吗？你也消消气……”欧志强发火的时候曲雪也不敢大声说话。

　　“我最生气的还不是这个！而是这个混蛋竟然把伴奏提前交了出来！你知道吗？就因为这个伴奏，嘟嘟立刻缓了过来！主播们开始回流，甚至数量比之前还高出很多！这个家伙还开放了粉丝使用伴奏权限！这一招直接把皇朝娱乐和其他两大直播平台打击的够呛！！嘟嘟孟青青现在也腾出手来反击了，甚至动用法律手段追究网络上造谣的事情！！”

　　曲雪没有说话，欧志强火冒三丈的接着说道，“如果按照我们的计划，他张小东按着伴奏不放！也别搞那些什么狗屁反攻，到时候嘟嘟就会撑不住！嘟嘟的股东们肯定会慌了手脚，急的抛出股份！等我欧志强拿下了嘟嘟，他再搞这些，再放出伴奏！我们兄弟两个配合，翻手为云覆手为雨！嘟嘟顷刻之间就会强势崛起！先不说到时候我们大赚一笔，就是他张小东也是想干什么就能干什么！”

　　“现在倒好！这两天你和我做的一切都特么白忙活了！他这个混蛋就是缺少强者之心！缺少一股狠劲儿！让他离开嘟嘟来辉煌传媒他不干！让他背叛孟青青他又不忍！还跟我提什么粉丝也不答应！他们不答应又怎么样！哼！整天孟青青，孟青青！孟青青她算个什么东西！能罩着他一辈子？孟青青还不得听嘟嘟老总的！！”

　　曲雪皱了皱眉头，接着担忧的问道，“那怎么办？？我们私下里找人筹集的那么多资金怎么办，要不要赶紧还回去？还有辉煌传媒的刘强还有我爸爸，他们……”

　　“刘强？哼~这个人不用管他！”欧志强皱了皱眉头，“小雪，你爸爸那边你一定要帮我解释一下，替我说说情。至于其他人，你毕竟是曲景山的女儿，也帮我跟他们解释一下，这些资金一定要再缓一缓！”欧志强低声说道。

　　“你！！志强你……你还想吃掉嘟嘟？？”曲雪一脸震惊的说到。

　　欧志强紧紧地盯着曲雪的眼睛“我欧志强从来就不知道什么叫做放弃！小雪，这件事辛苦你了！一定要帮我顶住！我欧志强说过，总有一天会所有人仰望我！嘟嘟我一定要得到！不光是为了小东为了我，也是为你！因为这也是我给你准备的聘礼！帮帮我！”


第89章 全都爆发

　　和欧志强说的一样，整个网络舆论并没有因为东哥直播间的征伐而来个180度大反转。不过舆论却是也改变了很多，呈现两方对立的局势，甚至站在张小东这边的还要多一些。

　　广大普通网民有时候有两个心理，第一是同情弱者，草根。第二则是厌恶炒作，反感水军！可以说张小东这边两者都占了。而且张小东这水军还不是一般的水军，是五百万成建制的自来水！在反攻之后，以方石头为首的大V以及某些博关注的知名评论员也开始反击，最重要的一点就是抓着张小东组织水军的事情不放。不过东哥直播间的粉丝们没让他们好受，几乎是这些人每发出一句话，粉丝就会冲上去刷屏！没办法，方石头等人只能关闭了评论。

　　另一边，嘟嘟也开始稳定。孟青青组织公司以及律师开始着手对网络上捣乱造谣的人进行起诉。包括对皇朝娱乐的一些栽赃诬陷，以及被挖走的那些主播的违约问题。无论是孟青青还是欧志强，都还不太清楚张小东去东海号的事情，只有粉丝们知道。而且此时的粉丝们也有些疑惑，东哥到底去了没有啊？不是说好了来个航母大直播吗？咋连人影都没了？

　　张小东因为无法和外界通信，所有不知道这些。今天，天朗气清，无风无浪。和昨天不同，今天的氛围很不同。一赶到演员等候区和化妆间，所有的歌手神情都很紧张。除此之外，大家不但都早早的来化了妆，而且都换上了演出服！

　　除了港台地区的歌星和部分内地歌星，其他很多人的歌唱家，歌手全都换上了军装！因为他们很多都是文职军人！张小东也是昨天晚上临时又找人帮忙准备了一套演出服。此时的张小东又激动又紧张。而且今天来的不光是北方舰队的官兵，甚至包括其他另外两大舰队以及各大军区的代表！

　　九点钟，演出准时开始！

　　“尊敬的北方舰队的领导们，尊敬的各大军区和东方舰队南方舰队的领导们，亲爱的北方舰队的全体官兵们，亲爱的观众朋友们！”陆军开场激情地喊道。

　　“大家上午好！”另一个女主持人宫晶和陆军一起喊道。

　　“时光匆匆，自北方舰队成立以来，已经几十个年头。在这几十年里，北方舰队的全体官兵从无到有，从弱小到壮大！乘风破浪，以大无畏的精神，为华夏北部海域立下了赫赫功勋！可是多少年来，我们北方舰队的全体官兵一直有一个心结，那就是什么时候我们才能有自己的航空母舰！什么时候我们才能冲出近海，纵横太平洋！”陆军煽情的说到。

　　“直到三年前！我们的这个梦实现了！！”宫晶接着说道：“东海号！这个以美丽的海滨城市东海命名的航母花落北方舰队！北方舰队第一次拥有了真正意义上远离本土作战的能力！世界为之一振！三年了！！”宫晶说到。

　　“三年了！”陆军接着说道，“三年了，东海号不辱使命！三年的时间足迹遍布世界所有海域，出访美国，受邀欧洲，并多次协助他国海军参与国际军事事务！威名远播，声威赫赫！东海号，谢谢你！”

　　这一段开场白下来，在场的无数官兵心中只觉得热血沸腾，尤其是东海号上服役的官兵。主持人所说的一切他们都经历过，他们的心中此时有一股强烈的自豪感！

　　“东海号，我为你骄傲！”

　　“东海号，我为你自豪！是你圆了我们的梦！是你成就了我们的功勋！下面请欣赏，由东海号官兵表演的歌舞《东海号之魂》”随着主持人的话音落下，音乐响了起来。一群身穿东海号军装的男女从起降台山升了起来，每一个人的脸上都是自豪感，是激动和激情！

　　观看演出的官兵们响起了一阵雷鸣般的掌声，因为舞台上的是他们的战友！！长期服役在航母上的士兵们有的是热情。

　　等在下方演员等候室的张小东看不到上面的情景。但仅凭掌声和欢呼声，张小东也知道观众非常多，非常热情，非常有力量！恐怕不止一两千人，而且都是精力十分旺盛的现役海军军人！这种欢呼和气势不是普通演唱会能比的！不光是张小东，就是其他的歌手也是脸色变了变。

　　随着这段歌舞结束，一个接着一个歌手从升降台上去，上台，表演！张小东注意到，在主持人念到自己的名字和表演节目的时候，每一个人都是脸色换之严肃！如临大敌！更是不由的调整了气息。

　　太热情了，压力也太大了！终于，到秦朗了！秦朗从始至终都没有说话，没有什么表情！轻轻的走上了升降台，秦朗朝着张小东的方向看了一眼。看到张小东也是一脸紧张的对着自己树了个大拇指，秦朗紧绷的脸放松了一些，同样树了个大拇指！

　　当听到秦朗的名字的时候，张小东明显能感觉到上面官兵们呼声很高！张小东知道，东海号上的官兵学历是整支北方舰队最高的！他们可能对秦朗这种钢琴界、而且是蜚声海外的年轻钢琴家特别青睐！

　　琴声响起来！秦朗不愧是经历过大场面的存在，在刚刚上台之前还有些紧张！可是一上台，整个状态一下子找回来了！超常发挥！又是超常发挥！比昨天还好！和他配合的歌唱家李香兰也是再次突破！

　　琴声止，掌声经久不衰！张小东发现了，今天到目前为止上台的所有演职人员，全都是突破了自我，超常发挥！

　　正是这样，给后面上台的歌手压力也越来越大了！一个接着一个歌手上台，不少歌手还跟张小东点了点头。除了一两个年轻一些的青年歌手前期有些不稳定，后面的全都超出了平时水准！一哥徐南上台之前都不敢看张小东，还好他也突破了！香江天王马德华一上台，上面舞台上掀起了一阵狂欢！这次马德华把昨天的面子全都找回来了！

　　“赵老师，加油！！”到赵欢了，张小东鼓励到，自己的手也有点哆嗦，压力很大，又激动又紧张！

　　“你也是！呵呵，都是被你小子闹的。大家可都被你逼急了，没有一个不拼命的！！你也不要太大压力，放松，我上了！”赵欢笑呵呵的说到。赵欢状态很稳，但张小东还是看出了那么一丝丝的紧张。


第90章 上场！

　　一首《天地在我心》荡气回肠，赵欢松了口气，张小东也松了口气，超常发挥！！张小东不知道上面到底有多少观众，但是能感觉到他们很激动，很热情，很疯狂！！几乎是一阵狂风暴雨般的掌声接着一阵！

　　而事实也的确是如此，官兵们确实被眼前的演出震撼到了。他们没想到这次的演出这样精彩，这些明星们唱的这样让人热血沸腾，还有感动！这和他们以前在电视上看到的感觉不一样的！甚至他们能感觉到，这些艺术家和明星为了把最好的声音给他们，几乎用上了全部的力气，拼命发挥了所有功力！

　　时间一分一秒的过去，该来的总算来了！！“我想问一下在场的东海号和北方舰队的战士们，今天的表演好不好！明星们的表演精不精彩！歌唱家的歌声好不好听！！”宫晶脸上挂着灿烂的笑。

　　“好听！”“好！”“精彩！！”山呼海啸的回应！

　　“那陆军我也想问问大家，想不想听更精彩的！更好听的！更震撼的！！想不想知道最好最后压轴的是谁！！”

　　“想想想！！！”官兵们大声喊道，被两个主持人说的这么玄乎，所有的官兵情绪也调动起来了！！

　　看到这般山呼海啸，陆军和宫晶相视一笑，没有再说一句话，而是缓缓地走下了舞台！起降台重新上升！有的官兵甚至差点忍不住从座位上站起来，看看最后一个明星是谁！

　　而此时，张小东只觉得自己的心脏扑通扑通跳的飞快，右手压在胸口，深呼吸，可是激动和紧张还是控制不住！起降台已经升到了一大半儿，眨眼自己就会出现在舞台上。“东哥啊，这个时候你可别掉链子啊，别怂啊！！”张小东心中苦笑到。

　　这个时候，张小东的头发已经露出了舞台！！顿时，整个航母甲板上响起了一阵山呼海啸的掌声！还有欢呼声，虽然他们不知道到底是谁！！

　　这一片掌声和欢呼声传来，张小东只觉得热血沸腾，那紧张好像一下子转化成了心中的热血。使劲攥了攥拳头，摇了摇头！上！

　　头发，额头，眉毛，接着是眼睛！随着升降台上升，当张小东的视线覆盖到整个观众群的时候，张小东愣住了，更是被震撼到了！

　　不知道什么时候，数十架战机在两侧，中间，是无数年轻的现役海军官兵！从舞台最前面，到绵延不知道多远，整齐划一，脸色激动，英气勃发！他们热情的鼓掌着，欢呼着，充满着旺盛的精力和气势。让人热血沸腾！

　　张小东的血液被点燃了！去特么的紧张！没有紧张，我现在只有兴奋！只有热血沸腾！！我喜欢这场面！我要唱！我要把所有的能量都唱出来！！！张小东只觉得自己的每一个细胞都被刺激到了，被深深的刺激到了！

　　此时观看演出的官兵们倒是愣住了，这个人是谁啊？？？掌声和欢呼声一窒，虽然没有交头接耳，但是大家都是一脸疑惑。不是说更好，更精彩，更震撼吗？前面出现的所有明星大家不但都听过，甚至都在电视上见过！可是这个人是谁？怎么压轴的人是他？？

　　已经演完的歌手，甚至主持人和导演都是心中一紧，这个家伙不会怯场了吧！！

　　就在这个时候，舞台上张小东轻轻地鞠了一躬，接着脸色一变，那种紧张和忐忑一扫而空。脸上露出一股从来没出现过的表情，这一刻他不在乎掌声，不在乎欢呼声！什么都不在乎！

　　阔步朝着钢琴走去，张小东整个人的气势都变了！无所畏惧，一往无前！！

　　就在不远处看着张小东的秦朗脸色一变！满脸的震惊和不可思议！还未开始弹唱，这个家伙的灵魂却已经走进了《黄河大合唱》，走进了那个恢弘壮阔，可歌可泣的世代！还未开始唱，他已经将自己化身成了那个中，那个为了国家与民族，为了尊严不屈抗争的万千一员！！

　　张小东已经将自己想象成了那个年代，一个为了民族、为了国家、为了尊严而挺身而出的无名先烈！

　　无畏，不屈，铮铮铁骨！

　　秦朗的脸色不知道变了几变，只感觉自己的身体都有些颤抖！这个小子竟然仅凭那股气势就影响了自己，让自己都不用的动摇和感染了！

　　不光是秦朗，就是其他的诸如赵欢等老一辈歌唱家也是如此，人人变色！这个小子比昨天更可怕！深受感染的还有坐在最前排的各大军区的将领，三大舰队的高层！甚至坐的靠前的东海号的官兵都是脸色一变。更有不少人互相看了一眼，全是震惊。整个人的气息都被调动了起来！！

　　所有人只感觉热血开始翻涌，就差一把火！是的！就差一把火把这热血点燃！！所有人心中都在等着一把火，这把火在哪里！！

　　就在这个时候，钢琴声响起！！一股气势磅礴，恢弘壮阔的旋律从这艘战舰上应运而生！

　　火！来了！火，终于来了！！

　　一道高亢的旋律响起，所有准备就绪的热血直接被拉进了进去！战火！狼烟！滚滚黄河水！茫茫青纱帐！残败的华夏万里国土，无数含着泪，可是目光中闪灼着坚定和不屈的中华儿女！还有那个时代永不停息的号角！！他们在等待！等着召唤！等待抗争！！

　　“风在吼！马在叫！

　　黄河在咆哮黄河在咆哮

　　河西山冈万丈高

　　河东河北高粱熟了

　　万山丛中抗日英雄真不少

　　青纱帐里游击健儿逞英豪”

　　脑海里，一幅幅画面变得鲜明，那股压抑的热血好似奔腾的黄河水，直接冲了出来！“黄河在咆哮！”“黄河在咆哮！”“黄河在咆哮！！”每一个人只觉得热血从脚底一直往上涨，一直涨，最后涨到大脑，根本控制不住！！

　　所有人都被感染了！整个航母甲板上，无数的海军官兵全都跟不约而同的着唱了起来！上万人的士兵同时高唱，气势如虹，惊天动地！

　　那歌声中是抗争！是不屈！是无所畏惧！是一往直前！！年轻的海军官兵们的热血和激情全都调动了起来！高唱！！

　　“端起了土炮洋枪

　　挥动那大刀长矛

　　保卫家乡保卫黄河

　　保卫华北保卫全中国

　　风在吼马在叫

　　黄河在咆哮黄河在咆哮”

　　没有人想到，原本的张小东个人弹唱最后演变成了万人大合唱，而且是上万年轻的、斗志昂扬的现役海军官兵！没有人提前通知，没有人组织，就是情不自禁的唱了起来！整齐划一，铿锵有力！斗志饱满！一往无前！！

　　没有人注意到，当歌声唱到高潮时，整个东海号周围竟是掀起了浪花，更是起了微风！张小东忘情的弹唱着，身体跟着旋律不停的起伏，用尽所有力气！

　　“保卫家乡保卫黄河

　　保卫华北保卫全中国”随着最后一个音符被张小东重重的按下，整个航母甲板上陷入了一片寂静！钢琴声虽然停止了，可是张小东还没有从画面中走出来，脸上带着些泪痕，还有属于那个时代独特的坚强和不屈！

　　再看观众这边，坐在最前面的一个北方舰队的中将此时眼睛早就湿润，几乎哽咽着喃喃道，“我知道孙老为什么无论如何也要把他弄进来了！”“只有他，才能让我手下的这些兵，让他们知道当年发生了什么，知道当年无数先烈做了什么！！”而后面的官兵们有的也是挂着泪痕，但是更多的是热血沸腾，个个紧握着拳头！他们想要战斗，就像几十年前的先烈们一样！

　　所有人都在看着张小东，没有掌声，没有任何的喧嚣！陆军和宫晶也一时间慌了！这是怎么回事？

　　两人正要上台，这个时候排在最前面的一个六十多岁的北方舰队的将领突然站了起来，“全体起立！！”声如洪钟，带着点沙哑。

　　唰！！没有一个人犹豫！整齐划一！整个甲板上，从最前面的挂着泪痕的老将军，到后面上万北方舰队的官兵，同时站了起来！！气势如虹。

　　接着，两个拖着老长的字从那个将领口中沙哑着喊了出来！“敬~~~礼！！！！！！”


第91章 3个频道

　　张小东早就站了起来，眼眶还有些泛红，同样用自己不太标准的军礼回应。他深知，眼前航母上无数的海军官兵不是给自己敬礼，而是给这首歌，给那个年代不屈的华夏之魂！

　　不知道什么时候，海上起了微风，悬挂在舰桥的彩旗随风飘动，最高处桅杆上的华夏国旗和鲜红军旗迎风招展！

　　不光是无数的海军军官，就是李固等一批穿着军装的文职军人也早已眼眶湿润，手早就抬到了额头，身体笔直！甚至来自香江的马德华等歌手也是一脸肃穆，不由自主的敬起了礼来！

　　“快！镜头跟上！3号摄像别光顾着看！4号镜头也给我跟上！！把官兵们的脸部表情拍下来！所有人的表情拍下来！！”在演出的导播室，导演赵宝山同样含着泪光，更是激动的喊道！他要把这一幕拍下来，永恒的留下！

　　每个人脸上都挂着肃穆和坚决，尤其是那些东海号的官兵。他们现在身上的气质和之前完全不同，多了一种叫做强烈的使命感的东西！一股热血，一腔激情！他们在这一刻真正明白了他们责任！如果此时发生战争，这群士兵就是一群打不倒、击不跨，无所畏惧，一往无前的钢铁雄狮！

　　不知道过了多久，“礼毕！！坐！！”那北方舰队的将领沙哑着喊道，官兵们齐刷刷坐了下来。白色的海军军装整齐划一，好似一片皑皑白雪，在这偌大的航母上轻轻落下。

　　舞台上，直到所有人都坐了下来，张小东才轻轻放下举起的右手，停止敬礼。这个时候无数官兵中不知道谁开始鼓起了掌，接着连成了一片，接着犹如雷鸣。谢谢！谢谢！张小东深深地鞠了一个躬，心中感谢道。

　　在不远处等候的陆军和宫晶也是有些激动，眼眶湿润。而激动过后他们却有些为难了，下面怎么办？直接宣布演出结束吗？显然广大官兵的情绪都被调动起来了！这个时候结束，整个演出会给人一种断层的感觉！这就是这首歌压轴的好处与弊端。就在这个时候，两人的耳机里传来了导演赵宝山的声音“执行备用计划！！！”

　　两人的眼睛一亮，走上了台。“谢谢小东的表演！小东你先留步！！”宫晶一边上台，一边笑着说到。

　　“宫晶姐！”原本准备下台的张小东愣了愣，这可是之前没有想到的。

　　“我想问问在场的广大北方舰队的全体官兵朋友们大家，你们就舍得张小东这样离开吗？想不想他再为大家表演一首，也为这给演出画上一个完美的句号？？”宫晶笑着说到。

　　“想！！”山呼海啸，官兵们大声喊道，这一刻他们也深深地记住了宫晶口中说出的这个名字，张小东！

　　宫晶和陆军相识一笑，“一曲黄河大合唱将我们带到了那个峥嵘岁月，带给了我们不屈的华夏精神。我们不仅要不忘过去，更要珍惜现在，展望未来！”宫晶说到。

　　很快，所有人知道了宫晶指的未来是什么，是一群北方舰队幼儿园官兵的孩子们！一群只有七八岁左右，甚至四五岁的小朋友。活泼可爱，天真无邪。这是一个在最后关头被裁掉的一个节目，赵宝山又把他拿了出来！因为当赵宝山第一次听到张小东的弹奏的时候，就考虑到了最后可能出现的状况。

　　张小东也想起来了。昨天赵宝山给过自己一张曲谱，还让他练习了一下，但是并没有说原因。

　　随着张小东弹奏的这首轻快的儿歌《我们的祖国是花园》，一群天真无邪的北方舰队的官兵孩子们在舞台上跳起了舞来。看着这些活泼可爱的小家伙，张小东的脸是也露出了笑容，音乐轻快了起来。张小东把这首歌弹出了那种欢乐，那种无邪。孩子们笑嘻嘻的跳着，唱着，无忧无虑。在大人们的眼中，他们是花朵，是希望，不但是北方舰队官兵们的明天，也是整个华夏的明天。

　　演出终于结束了，“可惜啊！可惜啊！”后台赵宝刚叹息道：“这场演出应该直播！！应该直播啊！！应该对着全国观众直播！！”

　　“为什么不直播啊？”一个工作人员凑过来问道，紧紧地盯着屏幕。

　　赵宝山摇了摇头，“举办方怕中间出什么状况，毕竟是第一次在军舰上，而且是航母上搞这种大规模的演出。所有他们决定推迟几个小时之后转播！给突发状况，给后期编辑修剪留一个处理的时间。”

　　“太可惜了！”赵宝山接着说道，“其实今天就目前来说，整个演出几乎完全不需要修剪，除了个别的镜头，完全可以直接直播！！太可惜了，现在只能等到晚上7点半点，央视3套，4套，7套会同步转播！”

　　此时的舞台上，所有的明星歌唱家全都上了台，北方舰队以及东海号的高层上台跟这些演职人员一一握手。无疑，张小东是最被照顾的。几乎每一个跟他握手的人都寒暄了小会儿。“小伙子，什么时候来我们南方舰队啊？”说话的是一个来自南方舰队的代表。接着是东方舰队，还有几大军区！

　　整个演出结束了，在官兵们的欢送下，张小东一行人坐上了离开航母的大巴。临走时，张小东有些不舍的看了最后一眼。回到酒店之后，明星和歌唱家们也纷纷道别，大家都很忙，为了这次演出，很多人甚至推掉了自己的档期！

　　“小东！这次来东海号真是不虚此行！！”说话的是赵欢“我马上要去苏城去录一档节目，要不然真得跟你好好聊聊！”

　　“没事儿赵老师，我们以后有的是机会再见！反正我一般就呆在东海市，来了一定要给我打电话啊！”送走了赵欢。接着是秦朗！秦朗也很忙，必须乘坐今晚的飞机去欧洲！马德华回香江！一哥徐南，还有几个歌唱家老师全都是要回天京！！

　　人生就是这样，还没有热闹够，可是就要分离。看着他们忙成这样，张小东心中有些庆幸，起码自己目前不用这么忙忙碌碌的。

　　此时北方舰队基地门口，所有人都有经纪人，都有司机，都有豪车接送。送走了这些明星歌唱家之后，张小东一个人孤零零的等出租车。顺手掏出了手机，张小东一愣，接着激动！终于有信号了！！！马上登陆直播间！“东哥，你到底是上航母了还是被绑架了？终于见到活人了！！说好的给我们直播航母呢？该不会是骗我们吧？到底去没去航母啊？”

　　“兄弟们！啥也别说了！今晚7点半开始，有东哥的演出！”

　　“啊？还要等到七点半啊！！”粉丝们不干了。

　　“我说的是东海号三周年大型演出！东哥我压轴！！晚上七点半，央视3套，4套，7套！全程转播！！”

　　“真的假的？东哥你别忽悠我们啊！”粉丝们将信将疑。有人已经开始搜这三个频道的晚上节目表了。就在这个时候，从基地开出了一辆车，停在了不远处，接着一个声音从张小东的身后传来，“张小东先生？？”

　　张小东轻轻的回头，从车上走下个年轻军官！“您好！您是？”

　　年轻军官一脸崇敬，主动伸手握了握张小东的手说道，“我是您的观众，谢谢您今天给我们看了那么精彩的表演！哦对了，基地门口打车不方便。我们老首长让我来送您一下！请上车！！”

　　“哇竟然是真的！！节目表已经出来了！”这时候直播间也热闹起来，另外，张小东和年轻军官的对话也传进了直播间。同时，视频中北方舰队基地的大门，远处的基地，甚至军舰也模糊的出现在直播间粉丝的视野中。

　　没错了！没错了！！东哥真的上了航母，而且晚上还要上央视三个频道！全程转播！


第92章 从小就吹

　　推辞了几番，张小东还是上车了。对方说这车本来就是专门用来迎接嘉宾的，不过其他的明星歌唱家都有自己的专车，有经纪人。只有张小东赤条条的打车来，赤条条的打车去，所以成了张小东的专车了。

　　在车上，张小东又跟粉丝们聊了一会儿，接着将自己拍的一些照片发到了直播间的图片空间去。其中一些是海军军方允许的航母照片，比如一排排的战机，舞台，还有食堂。

　　另外的则是张小东与明星们的合影，从赵欢秦朗，到老一辈的李固和内地一哥一姐，港台的天王马德华等人，通通都有！还有一些短视频，最后，张小东掏出了此次表演的纪念品，一个长约一米的东海号模型！

　　这下没有问题了，没人不信了！一瞬间张小东简直化身合影帝！起码与二三十个大腕儿合影。看着张小东与这么多明星合影，而且看照片关系还挺好，粉丝们似乎比张小东还激动！尤其是看到张小东拍摄的那张节目表，当看到“青年钢琴家张小东”的时候，和张小东一样，大家哭笑不得。“昨天两天前还是被网络上骂的狗血喷头的无底线网红，眨眼成了青年钢琴家，恐怕就东哥一个人了吧？”

　　“是啊，看看网上的喷子们怎么说！”

　　“好期待啊，央视三个频道同步转播，滋滋！！”

　　看着激动异常的直播间，张小东也高兴的笑了。突然，张小东想到了一件事情！又是激动，又是愧疚。

　　“今晚我给你们放个假，七点半以后都去看央视去吧！提前告诉大家一声，这次的演出所有的明星和歌唱家表演的都非常精彩，甚至超水平发挥！这在以往的演唱中很少见到，大家一定不要错过！！！”张小东笑着说到。

　　跟粉丝们暂时告了个别，接着张小东拨出了号码。“妈！”张小东要把这个好消息告诉父母！让他们高兴高兴！让他们知道儿子上央视了！

　　过了几秒钟之后，电话被接通了。“小东？怎么想起今天给妈打电话了，今天不是周末吧？”在江东省的另一个地级市的一个农村田地里，张小东的母亲刘春娥用把铁锨插到地头，一边看着长势喜人的玉米，额头带着点汗水，一边接着电话笑着说到。

　　“谁说不是周末就不能给你和爸打电话了？呵呵”张小东笑着说道：“妈，今天有个好事告诉您，你儿子我张小东上电视了！！上央视了！”

　　“臭小子！大白天的说胡话，你不是在网上唱歌吗？怎么还能上电视？你以为你是咱们隔壁县的大衣叔啊！”刘春娥笑骂道，“对了，前两天你怎么打回那么多钱来？爸爸妈妈就你这么一个宝贝疙瘩，你可让爸妈省点心哈！”

　　“您放心吧，儿子赚的钱都是干干净净的。你们别太辛苦。您在干嘛呢？我爸又去送货了吗？”张小东问道。张小东的父亲做点小买卖，县里开了个小酒厂，张小东的父亲平时就是从酒厂拉酒往超市小卖铺卖，赚个差价。前两年还行，这两年竞争大，不好做了。

　　“恩，你爸去周围乡镇送货去了。我这边把玉米浇一下水，今年年头好，估计过几天玉米就熟了，得赶紧收了”刘春娥擦了一下汗。

　　“玉米快收割了吗？我也怪想你和爸爸的了，过两天我这边没事了回去帮你一块儿收玉米！”张小东接着说道：“妈你一定要听我的哈，今晚7点半，中央台347频道都有我表演，就是庆祝东海号下水三周年那个！我排在最后！！把村里的老少爷们们喊起来！”

　　“好好好，妈一定看！你工作忙就别回来了……”

　　“我不太忙。等回去以后我把你和爸接过了住段时间，我这房子可大了！”张小东说到。以前张小东也想接父母来东海玩，可是那个时候没条件。现在有条件了，就不能再犹豫了。

　　“这孩子！”刘春娥再想劝的时候，张小东已经挂了电话，显然是下定决心要回来了。不过刘春娥能感觉到，这几次电话里，儿子就好像变了一个人一样，也不像以前打个电话都能听出一身压力了。就在这个时候，从旁边的路上走出了一个三十七八岁的农村妇女。“啊呀婶子，你们家这玉米长得不错啊！！”妇女接着说道，“刚才跟小东打电话吧？滋滋，看婶子你高兴的，看样子咱们张家村歌王张小东在外面是混出名堂来了啊”

　　刘春娥苦笑，自己这个儿子什么都好，就是喜欢吹牛！从小就吹！这两年还好了很多，前几年在上学的时候，每次回来都是留了个流里流气的长头发，背着个吉他，自称艺术家。上小学的时候自称张家村歌王，上初中自称东乡镇歌王，上高中自称东故县歌王！

　　去了东海上学之后更了不得，直接跨过了江东省，成了华东歌王！也因为这件事，儿子在一定意义上成了村里面的笑料。或许是踏入社会了，知道生活不易了，这两年儿子懂事了很多，也不瞎胡闹了。作为母亲，刘春娥也放心了不少。

　　另外，因为留长头发的事情，刘春娥的丈夫没少揍张小东。至于上电视的事情，刘春娥下意识的认为跟以前一样，是那种选秀海选。记得有一次儿子兴奋的告诉自己上电视了，而且是非常火的一个音乐选秀节目。结果看了之后刘春娥和丈夫气的不行，为了你那一秒钟不到、看不清脸的镜头，你爹和你妈把地里的活都扔了，在电视机前足足等了好几个钟头！！

　　看看吧，这次儿子回来也好，该找个正儿八经的工作了。趁着年轻多学习多积累，刘春娥准备趁着儿子回来多劝劝，别在外面像疯了一样参加选秀了，安安稳稳的过日子。对于这个同村妇女的话，刘春娥没接茬，而是把话题转到了农活上。

　　另外，张小东这边通知完刘春娥之后，又给孟青青打了个电话。直到将邀请函的照片，还有在航母上的一些照片发过去之后，孟青青才一脸震惊地说道：“行了小东，啥也不用说了！有你这次的演出，嘟嘟彻底活过来了！！我必须得给你记一个大功！我立刻让人把这个消息放出来，无论是嘟嘟平台还是网络！！”

　　“还有一点，我今晚一定要看看你的表演！在东海号上啊，你个臭小子现在才告诉我！！”孟青青激动说到。

　　“哦对了还有孟姐，这次嘟嘟危机，东哥直播间里的几百万粉丝居功甚伟！有的人甚至临时翘课、临时放下手头的工作。有人甚至为了参与反攻退掉了当天的机票！改变了当天的行程！”张小东接着说道：“一方面表示对他们的感谢，另一方面也是纪念这场酣畅淋漓，疯狂无比的战役。我想请求嘟嘟官方给大家颁发一个独一无二的荣誉勋章，或者其他有纪念意义的东西。因为我没有这个权限，我想问问孟姐你怎么看？”

　　孟青青一愣，“这个……你说的对，我尽力帮你吧！”孟青青接着说道，“被你航母上演出的事儿弄得我都差点忘了，老板郭总从澳洲回来了。他想见见你……”


第93章 东哥水军甲天下

　　在张小东待在海军基地的这两天，嘟嘟凭借着张小东提供的伴奏政策，打了个翻身仗。同时孟青青也开始收集证据，大举反击。可以说靠着这些，嘟嘟已经站稳脚跟了。几乎每一个造谣的，有影响力的大V、评论员什么的，都受到了嘟嘟的举报，剩下的是看他们想如何平息。毕竟所有的证据都是赤裸裸！

　　嘟嘟度过了难关，唯一一点是张小东这边还差点火候。因为五百粉丝太吓人了，不但把造谣者挑衅着吓到了，也把广大的网民吓到了。

　　的确，就像欧志强说的一样，方石头等人就是茅房里的石头，又臭又硬。证据已经很明显，可是这些人一天没被打到就死撑着一天。可以预想，就算嘟嘟的举报起诉成功了，他们也会找出其他冠冕堂皇的说辞。

　　利用他的影响力，方石头等人还在死扛！普通网民们此时站在张小东这边的大约有六成，方石头那边三成，剩下一成属于看热闹不怕事儿大的。虽然关闭了评论，但是方石头等人还是没完没了的发微博骚扰张小东，指责东哥直播间的粉丝们网络暴徒！这真是被狗盯上了，很恶心。

　　从今天下午开始，五百万水军又出动了！这次不是反攻，而是宣传！各大门户网站的评论里，各大微博，朋友圈！各大贴吧！“今晚7点半，央视347频道东海号下水三周年庆祝演出，东哥压轴电视首秀，敬请期待！！”

　　还好东哥直播间的粉丝们比较理智，不管去哪个地盘都是先看完人家发的帖子，然后就内容评论一番之后才留下宣传语。即便如此也让各大网站一阵头疼，太可怕了！东哥军团太可怕了！绝对不能惹！

　　下午四点左右，号称华夏第一吧的帝吧被间接爆吧。可是帝吧的管理员又有些无奈，这些家伙真的是看了你的帖子才发的言啊！只是最后加了一段类似于名片的宣传语。“帝吧的兄弟们别紧张哈，我们真是来看帖子的，顺便打个广告……”

　　被粉丝们一闹腾，网上都知道了张小东参加航母演出的事情。不过大部分的人是不信的，嗤之以鼻的。毕竟张小东的地位摆在那里，根本不够格儿！你看看去的都是些什么人？都是一线大腕！尤其是方石头等人更是直接炮轰张小东无耻，这种牛都敢吹！不自量力！

　　就在这个时候，已经两天没更新的“网红东哥”的微博，更新了！“今晚7点半！央视347频道，不见不散！！”下方，张小东还贴了一张照片，正是自己那个东海号航母的模型！

　　接着，陆续有明星关注“网红东哥”。并且转发了张小东的这条微博！看着这些人的名字，方石头等人吓了一跳！

　　内地歌坛一哥徐南@了张小东，转发了张小东的微博。“7点半见！”外加一个笑脸。

　　陆陆续续的，一姐凤英，教父赵欢，还有一些歌唱家，知名歌星，以至于香江天王马德华在内地新开通的微博也关注，并转发了张小东的微博！

　　作为华夏内地的钢琴王子，秦朗同样关注了张小东，转发了张小东的微博，“马上就要登上去往纽约演奏会的飞机了，好可惜！7点半！”并留言到。

　　什么情况？？方石头等人蒙了，难道那五百万网络暴徒说的是真的？就是这些个一线明星自己的粉丝们也蒙了！！自己家的明星去参加演出他们是知道的，而且还为之兴奋不已。毕竟还没听过国内哪个明星去航母表演过。这些粉丝只是不确定播出时间罢了。可是那个网红真的也参加了？而且是压轴？这太夸张了吧！

　　时间过的很快，在五百万自发宣传的粉丝的攻势下，网络的越来越多的人关注到了晚上央视三个频道的节目。此时，东哥直播间的粉丝们在等！无数的网民在等，方石头等人也守在电视机前等！

　　在老家，张小东的母亲刘春娥也早早的回到了家里，吃过饭之后就把电视调到了中央三套。

　　就连张小东也一边开着直播间，摄像头对准沙发和电视，一边自己坐在沙发上看电视。“喂你好，哪位？”看到了一个陌生号码，张小东接了起来。

　　“喂，你好，是张小东先生吗？”对方问道，是个中年男人的声音。

　　“恩，是我，您是？”

　　“哦，自我介绍一下，鄙人是xxx手机营销部的经理赵志勇。是这样，我们最近要发布一款新的手机！”赵志勇接着说道，“张先生你放心，我们公司的这款手机8核，4G内存，全金属外壳，指纹识别……目前来说是顶级配置！现在市面上的同配置国外手机起码要4000+，国内的小米华威也要两千！我们只要998！真的，只要998！！我们xxx手机的质量绝对是没问题的！”

　　张小东一头雾水，“这个……刘经理……”

　　“免贵姓赵……”

　　“哦哦哦，赵经理，我现在有手机用了。谢谢你的好意哈。如果你要是想找我代言，或者在直播间投放广告的话，可以直接和嘟嘟广告部接洽，然后他们会跟我协商的……”张小东说到。这个xxx手机张小东听都没听过。

　　“不不不，张先生您误会了！我不是卖手机的，也不是来打广告的。”赵经理说到。

　　“那你是？？”

　　“我们xxx手机想借您的五百万水军用一下！！”

　　“擦！”拉黑！这已经是张小东回来之后接过的第四个借水军的电话了。现在网络上东哥军团已经打响了名头，隐隐有东哥水军甲天下的意思了。

　　放下电话，7点半到了，录播开始了！之前在航母上的时候，张小东一直在后台等候，感觉不强烈。此时看着这些一线歌手、歌唱家的表演，张小东真心觉得厉害！那唱功、那技巧，再加上超水平发挥，的确是一场视听盛宴！

　　张小东这边这样感觉，其他的粉丝们，观众们也是如此。当看到硕大的航母，蓝天白云大海，外加数十家战机为背景的舞台的时候，观众们就是一阵激动。央视后台观察数据的工作人员也是一阵激动，现在不是春节，不是什么特别的节日，可是今天的收视率却是飞一般的往上涨！央视网络在线直播也是人满为患。

　　终于，压轴的张小东来了！随着张小东的弹唱，整个收视率直线攀升！电视机的观众无不起了一层鸡皮疙瘩，虽然不是现场，但是依旧给他们的心灵带来了巨大的震撼！更让众人侧目的是最后的画面，当成千上万的海军官兵同时站起了，齐刷刷的行军礼的时候，电视机前的观众们全都差点忍不住流下泪来。画面中的官兵们那高昂的斗志，那一脸决然和不屈，那股华夏军人的无畏气质深深地打动了电视机前的观众们。甚至很多退伍的老兵看到这里自发的站了起来，行了一个许久没有行过的军礼！

　　这是我们的海军战士！这是我们的航母和战机！这是我们的保护神！每一个人都确信，如果再发生战争！画面中的这些军人一定是值得信赖的英雄，他们会挺身而出，他们会前赴后继永不退缩！

　　瞬间，所有电视机前的华夏人仿佛找回了属于华夏人的那份精神，那个永不熄灭的华夏魂！

　　而此时，张小东的老家的电视机前，“好好好！！小东你长大了，你终于长大了。妈妈为你骄傲……”刘春娥早已泪流满面。在刘春娥身边，刚回家不久的张小东的父亲同样眼眶湿润……


第94章 师父，我来看您了

　　央视的347频道在平时的收视率并说不上多高，尤其是相对1套，5套甚至6套来说。可是今天这三个频道完成了逆袭！不仅在央视自己这一大堆频道里完成了逆袭，甚至今晚同一时段国内几个王牌综艺节目都被这三个频道斩落马下！

　　这次疯狂宣传造势的不光是东哥军团，还有譬如徐南、赵欢、秦朗已经马德华等人的粉丝！在7点半的第一次转播完毕之后，三个频道内部各自宣布，将分别于第二天凌晨1点钟，第二天白天两点钟重播！

　　即便是重播，这三套节目的收视率依旧惊人！

　　孟青青被震撼到了，她想过张小东一鸣惊人，但没想到达到了这个地步！方石头等人也被震撼到了！几乎是刚刚看完张小东在航母上的表演，方石头等人立刻动手删微博！只要是看了表演的，几乎所有的大V、评论员、所谓公知，丝毫都不犹豫，立刻删除这几天发布的文字！

　　他们的确是疯狗，但他们不是傻瓜！被华夏海军军方邀请参加演出！而且是在航母上这种史无前例的压轴演出！而且唱的还是这么正能量的《黄河大合唱》！而且还同一时段上了央视三大频道！他们深知，若是自己还敢咬，那真是自取灭亡了！

　　凌晨四点多，卧室里灯早就灭了，只有电视机闪烁着光。随着3套重播张小东的表演再次结束，欧志强关掉了电视，一言不发的回到床上。

　　……

　　三大频道的转播一出，网络上风向瞬间一变！随着第二天华夏人民网的一篇名为《弘扬正能量，看他做什么，而不是说什么！》的文章，嘟嘟的战争彻底收官，网红张小东彻底正名！随着这片文章，各大媒体，各大门户网站也纷纷发声，从新评价张小东。

　　张小东昨晚是躺在沙发上睡着的，是看着电视睡着的，也是在疲惫与兴奋中睡着的。期间不少的粉丝给自己发来祝贺，更和自己一起守在电视机前观看。

　　第二天早上洗刷了一番，吃了点饭，张小东定下了今天下午去天京的机票。嘟嘟老总郭金航要见自己！临走之前，张小东这才想起打开仙界直播间。

　　“东哥上仙你终于来了！”哮天犬激动地说道：“东哥上仙，如果我们没有猜错的话，你前两天看到的那个一闪而过的粉丝是真的！！”

　　一听这话，张小东瞬间兴奋了起来！“我就说嘛！是谁是谁？”

　　“如果我们没猜错的话，应该是大圣！！”说话的魔礼青。蓝儿和七仙女也跟着附和。“这两天天庭传言，说是王母的蟠桃园里的蟠桃被偷了数百个！算日子和上仙你发现那个粉丝的时间差不多！”

　　“是啊，整个仙界有那个本事，最重要的是有那个胆量的，也只有齐天大圣孙悟空了！也只有他敢肆无忌惮的，硬闯南天门禁地！”蓝儿接着说道：“而且蟠桃园无数年来，只有大圣偷吃过桃子！蟠桃园有多少桃树，每一棵仙树上有多少个桃子，每一个桃子什么时候成熟，全都有造册和记录！”

　　一听是孙悟空，张小东的眼睛瞬间亮了起来。“大圣现在在哪？《西游记》已经准备好了！！”

　　“……”几人无语，“东哥上仙，原来你这还有干货藏着掖着啊！！”“上仙不知道，这两天母后大怒，已经派人去捉拿大圣了。”

　　“哼！就凭他们几个也想抓住斗战胜佛？”哮天犬不屑道。对付孙悟空这等存在，可不是三两个虾兵蟹将能行的！除非自己家真君这等存在，否则就是一句空话。而且这些年来，孙悟空法力大增，早已今非昔比。可以说王母也不过是做做样子，不动用大佬级别的，真抓不来，抓来也没辙。

　　“唉，大圣也不省心。”魔礼青同样叹气道，“都是老朋友了，何苦让我们为难啊……我看派出去的那几个仙家也不过是做做样子，等王母气消了也就好了。而且两天过去了，整个天庭连根猴毛都没找到！”

　　好嘛！白让东哥兴奋了半天！

　　“东哥上仙，先别管大圣了。你放心，我和哮天已经广布人手，只要大圣出现了，我们一定及时通告你！一定帮你把他拉进直播间！”魔礼青接着说道，“赶紧放《封神榜》吧，都演到第十集了！！”

　　“是啊是啊，怎么还没到我们两个出场啊！！汪汪”哮天犬也有些急。张小东翻看了一下聊天记录，都是两人关于封神一战的口水战。不过虽然意见不同，但是不代表有人撒谎。两人说的应该都是真的，只是立场不同而已！张小东把这些聊天记录都整理了下来，从头开始整理整个封神一战的真相。

　　仙界某处，“大师兄，你……你从哪弄了这么多蟠桃！！！”已经身为金身罗汉的沙僧惊讶道。

　　“嘘嘘！！小声点！”孙悟空捂住沙僧的嘴，“三师弟，这是一百二十个蟠桃，你留三十个！给八戒留三十个。俺老孙给师父送他定然不收，等俺走了你给师父送去六十个！师父要是不要，这六十个你就和八戒分了吃了！”

　　“这！！大师兄，你……你为什么不让二师兄送？”沙僧憨憨的说到。

　　“让他送？让他送连桃核儿都不剩了！”孙悟空接着说道，“好了好了，别多说了！俺走了，三师弟，你保重！！”说完，孙悟空一个筋斗云已经不见了踪迹。

　　“大师兄你也要保重！！！”

　　从沙僧所处离开，孙悟空马不停蹄。仙界，灵台方寸山，斜月三星洞。位于灵山之顶大殿内，闭目打坐的一老者突然睁开了眼睛。

　　与此同时，殿外群山之间一声音回荡“师父！！徒儿知道您说过，下山后再不相见。可是入得仙界以来，徒儿在仙界无依无靠，更连个说知心话的人都没有。徒儿的脑海里总想起在山上跟着您学艺的日子。3000年了！师父！悟空想您了！悟空知道明天是您的寿辰，悟空给您拜寿来了。”

　　正对大殿远处一山头，孙悟空跪在地上，对着大殿的方向的大声喊道……

　　“悟空~~”听到这里，老者不由的站了起来……


第95章 借你的东风

　　“那人是谁！！”“悟空？？”方寸山上的人惊讶道，“师父？？”山上的新弟子大惊，“难道那人是齐天大圣孙悟空？？”“他竟然是师父的弟子！是我们的师兄！！”

　　如今呆在山上的都是新进弟子，不但他们不知道孙悟空的师父是谁，就是仙界大佬当中知道两人师徒关系的也少之又少！

　　“师父，大圣真的是我们的师兄吗？”见菩提老祖从大殿出来，一群弟子围了过去。

　　“你们这群顽童，还不抓紧习练仙法，在这里凑什么热闹！”菩提老祖笑骂道。铁打的方寸山，流水的学生徒弟。从开始收徒到现在，已经走出了多少门生？可是说到亲传弟子，说到最让菩提耿耿于怀的，还是当年那一批！那个时候仙凡两界还没有隔断，那时候的徒弟们单纯无比、重情重义。

　　站在山崖，菩提老祖朝着对面远处轻轻挥了挥手，好似一个慈祥的父亲。

　　“师父！！”孙悟空看见了！擦干泪水，拿起地上的金箍棒，猛地站了起来……

　　……

　　张小东不知道这些，在临上飞机之前，张小东接到了强子的电话。“好样的！什么也不用说了，我这边没事，你放心！”强子接着说道，“唉，从昨天晚上我一直在想，有时候智商一百八的脑子在狗屎运面前，跟特么八十根本没区别！”

　　强子没有多说什么就挂断了电话。

　　事情到了这一步，强子知道，再谈拿下嘟嘟已经不可能了！只是当他看到张小东在航母上的那一幕的时候，强子心中升起了一股强烈的紧迫感。但是，嘟嘟虽然拿不下了，有一个平台却是最好的机会！皇朝娱乐！皇朝娱乐现在就是一条落水狗！现在没有人看好它！都在等着皇朝娱乐破产！变得一文不值！

　　在这个时候绝对不会有人想到去收购皇朝娱乐！因为大家都以为皇朝娱乐和嘟嘟是死对头！大家不知道，死对头的只是两方的老大，以及当红主播罢了！

　　强子深知，正常情况下皇朝娱乐肯定会玩儿完！但是如果皇朝娱乐有了某种支持，尤其是伴奏的支持，未必不能生存壮大！强子不相信嘟嘟会永远的把持张小东的伴奏，先不说皇朝娱乐，就是璀璨和星空也不会答应！！伴奏放出来，这绝对是迟早的事情！到时候张小东大赚一笔是一定的！

　　可以说，现在的皇朝娱乐直接直接死翘翘，还是扛过去，复活，某种意义上就是张小东一句话的事情！另外，强子知道嘟嘟的老总郭金航回来了，强子不允许再出现任何的变数了！为了搭建皇朝娱乐，郭荣泽拉了不少的重磅投资，现在演出的事情一播，这些投资人肯定急得要死，气的要死！想把这个烫手的山芋赶紧扔掉！

　　这个时候出手，简直就是白菜价！郭金航，郭荣泽！你们两父子瞎折腾，可就别怪我欧志强这个外人捡便宜了！

　　……

　　张小东已经上了飞机，听到强子对嘟嘟已经死心了，张小东也松了一口气。只是他不知道，嘟嘟强子是死心了，可是皇朝娱乐要遭殃了。

　　从东海到天京，飞机不过一个小时多点，加上中途转车什么的，在下午3点多张小东就到了天京孟青青准备好的酒店。在酒店里，张小东和孟青青谈了谈最近发生的事情，约莫五点半左右，“行了小东，走吧！郭总已经在天京最好的酒店定下了位子！”

　　“对了孟姐，我上次跟你说的纪念勋章的事情怎么样了？”孟青青的车上，张小东问道。

　　“放心吧，孟姐这里你的面子最大了！很快就有结果了！”孟青青笑着说到。

　　很快，两人来到了一个酒店。张小东对天京不熟悉，但这个酒店比当初在东海第一次见小太妹的那个酒店还要高端。上了楼，一进预定好的大厅，张小东就发现里面坐了一堆人，起码有七八个。还有一个少妇，抱着一个一岁多点的小男孩。

　　“哈哈！！这一定就是我们的风云人物张小东了吧！！”为首的一个中年男人站了起来，看起来约莫四十七八岁的样子。有些发福，有些气势，但整个人看起来有些虚。

　　“小东，这位就是郭总！”孟青青介绍到。

　　“郭总你好！”张小东也伸出了手。郭金航很热情，“来来来，既然青青叫你小东，那我就跟着叫你小东了！！”一边握着张小东的手，同时另一只手扶着张小东的肩膀，“来小东，我给你介绍一下，在座的都是咱们嘟嘟的股东！”

　　“大家都知道吧？就是眼前这个年轻人一口气把嘟嘟从危难中拉了回来，也是他帮咱们保住了钱袋子！！来来来，都认识一下！！”

　　在场的七八个股东都站了起来，经历了航母上的一幕幕，此时的张小东对这些人倒是一点都不怵。一一握手。

　　“年轻有为啊！今天上午我还看了你在航母上的表演，了不起了不起！！”其中一个股东握着张小东的手说道，“这可是跟北方舰队总司令握过的手啊，我得沾沾贵气，哈哈！！”

　　其他几个人也跟着哈哈大笑。一一介绍完毕，张小东也知道了那少妇和孩子的身份，正是郭荣泽的后妈，和一岁的弟弟。酒过三巡，吹捧的也差不多了，张小东知道，这群人当初都是创业者，包括孟青青。他们一手缔造了如今三十多个亿市值的嘟嘟。当然，三十多亿的市值是外界估算的，嘟嘟并没有上市。不过过去这许多年之后，大家的雄心壮志都挥霍的差不多了。社会在变，人也在变。

　　起码现在看来，这几个人已经没有创业者的激情，眼睛里只多了一些对金钱和女人的欲望。可以说现在的嘟嘟，完全是孟青青一个人在撑着！就这次的危机来讲，这几个人竟然有人还卖掉了一部分嘟嘟的股份！要不是张小东反击快，搞不好都卖掉也说不定！

　　“小东，这次把你叫到天京，第一是我们几个老家伙表示一下感谢。要不是你，这次我们真得赔个底朝天。那个吃里扒外的畜生，差点毁了嘟嘟！老子就是死了，他也别想拿走我一分钱！”说这话的时候，郭金航的脸色有些狰狞，也有些醉了。

　　转头，郭金航就看向自己的小儿子，满脸溺爱。张小东没有说什么，也不好说什么。

　　“第二点！就是我们这些股东做了一个决定，想借着你这股东风，咱们嘟嘟准备申请上市！！！我们希望你能够到时候配合一下，你独一无二的伴奏，尤其是利用你在航母上的人脉，关系，还有你现在的影响力！！”在座的除了孟青青之外，所有人在谈到上市的时候都是眼睛发亮。

　　三大平台，璀璨和星光都已经上市了，只剩下嘟嘟了。


第96章 专属粉丝

　　不知道为什么，看着这些人的笑脸，张小东觉得特别不舒服。钱！他们的眼中就一个字，那就是钱！张小东不懂那些上市什么乱七八糟的，但再笨也能看出来，这群家伙就是想圈钱！

　　酒过三巡，趁着酒劲，这群家伙终于露出了此次见面的目的。

　　“郭总，这……这件事你怎么没有提前跟我说一下？？”说话的是孟青青，脸色一变。

　　“哎呀青青，我这不是正跟你说的嘛。正好我们当年这些人也好久没有凑到一起了”郭金航甩了甩手，“以前你不是一直想让公司上市吗？想扩大业务吗？现在机会来了！别的不说，就是小东现在在直播界的影响力，说如日中天也不为过吧？”

　　郭金航接着说道，“以前我们想上市，可是前面已经有璀璨和星空了，人家风投不看好我们。第二我们嘟嘟那个时候确实不成熟，也有些环节没不通。现在好了，有了小东，我看这些问题都不是问题！只要我们运作的好，一旦上市，嘟嘟的市值起码翻个好几倍！！”

　　“郭总说的对！到时候咱们把手里的股票一卖，光这一项就比咱们这半辈子赚的多！”

　　“就是！就是！也不用担心这次的事情再发生了，安安稳稳的过下半辈子就行了。而且到时候，我们借助小东的影响力，再在其他领域投资也不是不行？你们说是不是？”其他几个人附和道。

　　孟青青的脸色一变再变，“郭总！以前我想上市，那是因为我们没有资金！没办法全面开展业务开拓市场！可是现在不同了，现在嘟嘟已经走上了正轨，根本没有必要上市！”

　　“青青！我知道！这些年都是你一个人打点公司，撑起了嘟嘟这杆大旗。嘟嘟有今天这个局面，都是你的功劳！这一点我们大家都感谢你！”郭金航接着说道，“其实我这不也是为你着想吗？等上市了，多找些职业经理人，也能给你分分担子！再说你那不也有嘟嘟的股份吗？”

　　孟青青摇了摇头，“上市的事情我不会答应！起码现在不会！我觉得你们需要好好冷静一下！记得当初我们建立嘟嘟的初衷吗？我们是想打造一个像璀璨，像星光一样的平民娱乐平台，草根娱乐平台！是为了给所有草根一个展示自己梦想和才艺的地方！而不是为了钱！”

　　“你们太让我失望了！！我以为你们今天把大家聚到一起，是为了商量以后嘟嘟的发展！！我履行了当初的诺言，而你们全都成了叛徒！！”孟青青的眼角有些湿润。

　　“孟青青！！”郭金航猛地拍了一下桌子，胸口起伏。稍微让自己平复了一下，郭金航接着说道：“青青！上市跟我们的梦想不冲突啊？到时候嘟嘟还交给你打理，你想怎么样就怎么样，我们还是不管！你也知道，咱们这一屋子人里面就你有能力。我们大家就是想稳稳当当的做个富豪而已。”

　　“是啊青青，消消气，大家都是多少年的老朋友了。”其中一个股东说道：“你说人这一辈能有几次这样的机会？只要上市，咱们每个人的财富至少能立刻翻上几番！单靠你运作嘟嘟的话什么时候能办到？？现在讲究的是资本运作，你这么实实在在的闷头苦干的人是不会发达的！！”

　　张小东已经听不下去了，这特么一桌子都是什么玩意儿啊！张小东真没想到，嘟嘟的股东，嘟嘟的幕后老板们都是这样的货色！在嘟嘟最危难的时候，这群家伙被杀的屁滚尿流，甚至变卖了手中的股份！只有孟青青一个人坚守！而嘟嘟缓过来之后，他们又开始抢地盘，想要摘取胜利果实！甚至想玩空手套白狼！别说张小东没有他们所说的那些关系，就是有，也不会白白便宜这群混蛋！

　　张小东直接站了起来，“孟姐，我还有点事，你们接着吃吧。”

　　“哎？小东怎么了？着什么急走啊，今晚我还打算带你到处玩玩呢。第一次来天京吧？”郭金航一把拽住了张小东的胳膊。

　　“就是就是，小张你坐下。没事，郭总和青青都是多少年的老朋友了，吵嘴的事情经常发生。你看光顾着喝酒了，饭菜都没怎么动！”其他几个人也附和道。

　　“不用了！”张小东直接甩开了胳膊。带我到天京到处玩玩？大半夜的你带着你老婆孩子玩去吧！“这顿饭对我来说太奢侈，我吃不起！”说完，张小东直接走出了房间。

　　“奢侈？这顿饭才几个钱啊！！”郭金航喊道：“小东等等……”几个人都有些微醉，哪里跟得上张小东的步子。

　　“他说的不是钱，是时间！！”孟青青冷冷的看了一眼几人，跟着追了出门。

　　“这……”几个股东被扔在了酒桌上，过了半天才反应过来。张小东已经不管这群人在想些什么了，也不怕他们做什么！用郭金航的话来说，此时的自己就是摇钱树，只有自己跟他们翻脸的份儿！若不想这几天的事情再重演，他们就得忍着！

　　“小东，等等我！！”最后一刻，孟青青挤进了电梯。

　　“孟姐，你该不会是来劝我的吧？”张小东的脸色没有太好看。

　　“你说呢？”孟青青强挤了一丝笑容，“小东，这件事怪我。不过我也不清楚他们的打算。”

　　轻轻的吐了口气，张小东摇了摇头，“没事，我知道你可能不知道他们的计划。”

　　一边说着，两人走出电梯到了楼下，“小东你放心，孟姐说过，只要我在嘟嘟一天，就罩着你一天！再说了，虽然嘴上说上市，但是真运作起来他们也不见得有那个本事！上市不是一天两天能行的！反正孟姐向你保证，无论最后结果如何，我绝对不会逼你做不愿意做的事情！”

　　话都说到这个份儿上了，张小东也不好再说什么。说实话这一刻张小东真的有点后悔，后悔没有答应强子的计划！“行了小东，走！到了孟姐的地盘了，孟姐请客！刚刚被那群成事不足败事有余的家伙弄得饭都没好好吃！”

　　坐上孟青青的红色奔驰，两人离开了酒店。“怎么样小东，想吃什么？跟姐说！”一边开着车，孟青青一边说道。

　　看着夜色下的天京，楼比东海高，氛围也大不一样。“我说我现在没胃口孟姐你信吗？要是非要说的话，我只知道天京烤鸭和炸酱面。”张小东想了想，“炸酱面吧！我原来租的那个小区有卖天京烤鸭的，太腻了……”

　　“……”孟青青笑了笑，“那是因为不正宗！得！今天姐就带你去尝尝正宗的天京烤鸭！”

　　正说笑着，张小东突然说道，“孟姐，停一下车！”

　　“干嘛？”

　　“我觉得闷得慌，我想下去买盒烟……”停下了车，看到张小东跑进了一个路边的超市去买烟，孟青青摇了摇头。她约莫知道，张小东平时是不抽烟的。靠在车子上等着，这时候电话响了。“喂？孟总，您让我弄得那个五百万粉丝荣誉称号事情弄好了，现在推出吗？”

　　“恩！立刻！”孟青青一愣，总算有个好消息了！

　　“恩，好的！已经启动！我是按照那天的在线时段筛选的，正好五百万人！也给了张小东一个五十万人的名额，用来弥补计算方式不足导致的漏人错误。”

　　挂掉了电话，孟青青脸上挂起了笑容，准备给张小东一个小小的惊喜。就在这个时候，只见张小东从超市走了出来，先是点上了烟，接着又掏出了一盒酸酸乳。一口烟，一口酸奶。

　　“小东！有个好消息要……”孟青青无语的笑了笑，正要把五百万荣誉的事情说出来，不过张小东下一刻打断了她。

　　“卧槽！不是吧！！”只见张小东眼睛瞪得大大的，一脸震惊和狂喜！以至于用力过猛，捏的喷了一脸酸奶……

　　与此同时，张小东的脑海里响起了叮的一声，是的！是脑海，而不是手机！“叮！恭喜主播东哥拥有五百万专属粉丝！获得专属主播称号，是否选择自动与当前仙界直播间绑定，不死不灭！”

　　“是是是！！！”


第97章 广告

　　“小东，什么事儿把你高兴成这样？？”孟青青有些摸不着头脑的问道。

　　“啊哈？没事没事，呵呵”张小东擦了擦一脸的酸奶，“孟姐你刚刚说什么好消息？”

　　“哦，你粉丝的专属荣誉弄下来了！”孟青青笑着把具体情况说了一下。

　　“好事好事！！真是好事！我替大家谢谢你孟姐！”张小东一脸激动地说道，“走吧孟姐，走！吃烤鸭吃烤鸭！！今晚我请你，高兴！！”绑定了仙界直播间，张小东也去了一块心病。直播间再也不用担心被封号，也不用担心嘟嘟倒闭，也不用担心盗号了。从此以后，这个直播间只有自己能用，想甩都甩不掉！同时有些事情再也不用缩手缩脚了。

　　与此同时，东哥直播间的粉丝们惊呆了！尤其是参加过反攻的几百万粉丝，他们突然发现自己的ID后面多了一个小红旗，细看的话，小红旗上写着一个“东”字！

　　他们发现，整个嘟嘟所有的粉丝中，只有他们有这个独特的勋章！也只有东哥直播间有！而且只有参加过反攻的粉丝们才有！无论这些粉丝是普通粉丝，还是高级粉丝！

　　还有一点就是，这五百万粉丝全都被赠送了10000经验值！相当于赠送了一个青铜会员！这下东哥直播间闹翻了天，“东哥威武！！！”呐喊声此起彼伏！谁听过哪个直播间有专属的功勋？只有东哥这有！而且每个人赠送10000经验值啊，折合成华夏币就是100块！五百万人相当于赠送了五个亿！

　　从此以后，经常看见屁股上带着小红旗的粉丝到各个直播间炫耀。不过大家一想到那场震惊网络的大反攻，心里就平衡了。那可是人家彪炳史册的一战！

　　很快，张小东上线了，“兄弟们，都没睡啊？”

　　“我靠，东哥你这是在哪呢？天京烤鸭！你不要告诉我们你在天京啊！！”看到画面中张小东吃的正嗨，粉丝们惊呼道。

　　“是啊，嘎嘎！！”张小东把荷叶饼卷好的鸭肉片塞到了嘴里，“兄弟们，东哥军团的军旗收到了吧？”

　　“收到了收到了，滋滋，威风！！”粉丝们回道，“东哥，我也参加了反攻啊，怎么没给我发军旗啊！！”有粉丝问道，好委屈的样子。

　　“放心放心，那是因为嘟嘟系统算法的问题，东哥这有很多预备名额，等回去都发了都发了！！”说着，张小东又把摄像头对准了正在吃烤鸭的孟青青，“得大家介绍一下，这位就是嘟嘟的孟青青孟姐，就是她帮大家搞定的勋章！！孟姐，跟大家打个招呼！！”

　　孟青青被张小东弄得哭笑不得，“大家好，我是孟青青！谢谢大家几天前危难时刻帮助嘟嘟。给大家这个勋章主要还是小东的意思，希望大家以后继续支持小东，支持东哥直播间，支持嘟嘟！！”

　　“哇，没想到嘟嘟的高层孟姐竟然还是个气质美女呢。孟姐好！！”粉丝道，“东哥，你跟孟姐这是在吃聚全德烤鸭吧？哎哎哎！你们身后那个服务员我见过！我知道你们在哪家店了！现在在天京的兄弟们有多少？走！杀向聚全德，上平门那家店！！”

　　“走！！东哥好不容易来天京一趟，咱们要尽尽地主之谊！”一眨眼，起码有两千人呼应！

　　“我说兄弟们，不带吓唬东哥的哈！”张小东笑着说到。“大半夜的九点半了，你们好几千人过来还不把人老板吓死啊！”

　　“东哥你在天京待几天啊？咱们整个粉丝见面会吧。你们说怎么样？？”“就是！！整个见面会，正好要周末了！”直播间喊道。

　　张小东倒是一愣，主意不错，可是有点太急了。“小东，我看这个可以！”孟青青说话了，“这点你不用担心，嘟嘟很多主播都在天京举办过粉丝见面会。我们也有长期合作的酒店，道具什么的都是现成的！”

　　说实话张小东以前没弄过这个，也没参加过。

　　“交给孟姐就行了，我让公司给你筹划准备一下！正好你在天京也多呆几天，多玩玩！”孟青青接着说到。

　　“行！整就整！谁怕谁！”张小东大大咧咧地说道：“大家关注直播间动态，还有嘟嘟官网的信息。来的人不要太多啊，我怕装不了，哈哈”

　　直播间天京的粉丝一阵激动，其他地区的不干了。“东哥，啥时候到我们这里来啊？？我铁岭的！”苏城的、光州的，天南地北的几乎只要是二线以上的城市都能凑出个好几千人。甚至连县一级的城市有的都能凑出个好几百人。广大农村地区那也是藏着百万兵。

　　“大家都别急！啥时候咱们来个美丽华夏行！走到哪整到哪！”张小东笑着说到。说实话张小东心里真有这个想法，一边游山玩水，遍览华夏大地，一边给粉丝们做着直播，这当真是很惬意的事情。播播当地的风土人情，直播一下有名的景点，直播一下当地的名小吃！滋滋，这点比那些主流明星好多了，时间可以更多的自由支配。生活某种意义上就是工作，工作也可以以一种很舒服的状态进行。这才叫生活！

　　“东哥！我现在叙亚利这，你啥时候到这来啊？”我去！叙亚利的都出来了！“我在洛杉矶！这边嘟嘟直播间很卡，我都是下载下来看的！东哥，要走出国门啊！！我这周围几个老外都是你的粉丝，等你来洛杉矶！现在五点多，我等你来看早上五点钟的洛杉矶！”

　　东哥直播间里还真有海外粉丝，不过数量很少，大都是出国留学或者生活的华人华裔。在国外嘟嘟可以用，但是会很卡。经常半天连不上。

　　“国外还是以后吧，咱先把国内走遍了再说”张小东笑着说道：“老外实在想看就让他们到华夏来，顺便拉动拉动国内的旅游哈！！”

　　唠了一会儿嗑，张小东下了直播间。“嘟嘟是应该开拓一下海外市场了。”孟青青若有所思地说道，“对了小东，这几天你也要准备一下。另外已经有不少的企业申请在你的直播间里做广告了！等明天我给你一分儿名单，你看看有没有合适的。广告费你不用担心，公司会为你争取最好的！”

　　此时的东哥直播间稳定粉丝有至少五百万，另外新进来的粉丝也达到了将近三百万！值得一提的是，在华夏人口超过500万，已经是特大城市了！而800万的受众，这已经比大部分的地级市层次的特大城市的常住人口都多了！虽然综合影响力跟地级市的电视台没法比，但是起码从数量上，东哥直播间已经有很大的广告推广能力了！甚至比地级市的电视台效果更好！辐射面更大！


第98章 恭迎大圣

　　“孟姐，这次的天京粉丝见面会，我打算线上线下同步进行！”张小东说到。

　　“同步进行？”孟青青一愣，接着就明白张小东的意思了。“这点没问题，不过到时候场面可能会很乱，呵呵。”想了一想，孟青青突然说道，“那我这两天真的好好给你准备准备了，我想一旦线上线下同步进行，应该有不少的赞助商给你们这群家伙买单的！”

　　张小东的眼睛也亮了。以前虽然没弄过粉丝见面会，但是张小东多少还是听说过的。自己和主流明星们不一样，他们很忙，所以偶尔弄个见面会票价高也正常。可是自己不同，直播在哪都能弄，平时闲得很，毕竟自己以后有可能到处游山玩水，搞粉丝见面会的频率有可能很高。下意识的就不想弄太高的票价。

　　有了赞助，这点就好办多了。

　　这两天的时间，张小东就在天京到处玩，看看长城，逛逛这个宫那个宫。再到东单西单溜达溜达，到小吃街大吃大喝，顺便直播一下。孟青青则是紧急筹备粉丝见面会，嘟嘟的工作人员也帮忙筛选和洽谈广告。临开始的前一天，张小东早早的起床了，来到天门来看升国旗。

　　而此时仙界，斜月三星洞。“你这泼猴，三千年不见，还是偌大的胆子！”菩提老祖捋须笑道：“为给为师祝寿，竟然将王母的蟠桃预留的数百成熟蟠桃偷了个干净！”

　　“嘿嘿，师傅，偷了就偷了，他们又能奈俺如何？何况他们又不知道是谁偷的！”孙悟空挠了挠脑袋，“俺只是看每一次蟠桃盛会，师傅您老人家都不曾去过，也未曾吃过仙桃。师傅莫大的法力，这群天庭老官儿竟然不知道，徒儿心中不忿。”

　　菩提老祖呵呵笑了笑，“他们不知我，当然不会请我。何况这蟠桃于我和普通桃子无异，吃又如何？不吃又如何？”菩提老祖接着说道：“今日你离去，将所有的仙桃都带上，为师只留一个当做纪念。”

　　“你莫要以为王母不知，当今仙界敢打劫蟠桃园的人除了你还会有谁？”菩提一脸认真，“不过如今仙界危机四伏，天庭正是用人之际，相信王母也不会与你计较。待回去之后，你可将这些仙桃分于交好的仙家一些，那些被逼出来抓拿于你的仙将也可分上几个，众仙家此时多一份实力，将来天庭就多一份胜算！”

　　孙悟空愣住了，“师父，如今域外天魔已经被驱赶到了域外战场以北，仙界已定。师傅何出此言？”

　　“呵呵，你这泼猴，照为师说的做就是了！如今仙界不是你想象的这么简单！”菩提老祖笑着说道，“还有一事，如若为师所料不错，这次回去天庭，你恐怕很快就会被招到域外战场！谨记！离开三星洞之后除非为师召唤与你，否则切不可回来！另外，离开三星洞立刻赶往南天门！！”

　　孙悟空被弄得一头雾水。“师傅，去南天门作甚？”

　　菩提老祖笑了笑，“你在偷仙桃的时候可曾被人发现？”

　　孙悟空使劲摇头。

　　“泼猴！连为师都敢骗！”菩提笑骂道。

　　“嘿嘿，徒儿也不知，只是隐约在南天门附近听到过些许说话声”孙悟空挠了挠脑袋。

　　“这便对了！你也莫要问为师为何，为师也说不清楚！你只管去便是了！此次你因缘际会来到了为师这里，当真是天意！即便你不来，为师也要去找你！”菩提轻轻挥了挥手，“去吧悟空！你我师徒缘分未尽，待到缘来，终会再见！！”

　　“师父！”天下没有不散的筵席。饶是孙悟空再三想留下，可是菩提老祖未为所动。砰砰砰！！三个响头，地上的青石板都磕破了。终于，孙悟空还是走了。

　　只见孙悟空刚飞出方寸山，一回头，身后的画面一转，那灵山和洞府已经消失不见。而在看着徒弟的那一刻，菩提老祖也是叹了口气，“乱了，全乱了！”他的眼睛紧紧地盯着孙悟空的脑袋。在菩提老祖的眼中，孙悟空原本空无一物的脑袋上陡然出现了一个金色的圆箍儿！紧箍圈儿！竟然是紧箍圈儿！

　　仙界亿万仙家皆知，当年大圣取得真经之后，成为斗战胜佛！在成佛的那一刻，紧箍已经自行消散了！然而时隔两千年，竟然又出现了！这金箍圈到底是突然出现的，还是两千年来从未摘下！

　　悬立于空中，巡视四周未见方寸山。孙悟空对天怒吼了一声，擦干泪，直奔南天门而去！

　　而此时，域外战场！原本节节败退的天魔大营中响起了一阵欢呼声！一股强烈的威压袭来，再看大营原本碧空万里的上空陡然一黑，出现了一股令魔将们都倍感压抑的黑云！

　　那黑云越变越小，越变越小！一个身影显现了出来！

　　“恭迎大圣！！”“恭迎大圣！！！”“恭迎大圣！！”无数天魔跪地大喊，整个天魔阵营一片欢呼声，响彻天地！！

　　而此时，那黑云慢慢散去，与缥缈的黑云之间，露出一双让人毛骨悚然的眼睛！这双眼睛里充满了嗜血，冷漠！

　　继而，当黑云完全散去的时候，这人整个显现了出来！若是有仙家在此，定然会大声惊呼！因为此人生得一张毛脸雷公嘴，身穿一副锁子黄金甲，头戴一顶凤翅紫金冠，足踏一双藕丝步云履。就那样站在半空，八面威风！最让人震惊的是，这人竟然与齐天大圣长得一般模样！

　　不同的是，此人的锁子甲，金冠、步云靴全都是黑色！就连那冠上的两根长缨，和那招展的披风也是黑色！令人从心底发寒的漆黑色！

　　“恭迎大圣！！”欢呼声依旧，然而这人眼睛都没有动一下，缓缓地降落下来，身后几个魔将急忙把帅椅推到了这人身后。将黑色的披风一甩，这人当仁不让的坐到了帅椅上。昂着头，扫视了无数天魔一周，手指在帅椅上轻轻的敲打着。突然，这人开口道：“报！！”

　　下一刻，一个魔将单膝跪地，“禀大圣！近日仙界多了一员猛将，名曰魔礼海，此人善使一把碧玉琵琶，一旦弹奏，神鬼莫敌……故紧急召唤大圣……”

　　听罢魔将之言，这人嘴角微翘，露出一丝残忍的笑……


第99章 粉丝孙悟空

　　“魔礼海？哼~~明日你再去邀战！”对着刚刚那魔将，黑悟空说到。

　　“大圣，这？？末将战他不过……”

　　“恩？？”黑悟空冷冷的看向这个魔将，瞳孔变成血红。

　　“是！！大圣！！”那魔将吓得身上冒出了一身冷汗，赶忙称是。

　　……

　　尽管张小东已经通知了，说离着天京三百里之外的就别来了，可是到了粉丝见面会的时候，还是来了将近三千人！而且基本上都是天京三百里以内的。三千人啊！孟青青虽然口口声声说以前经常在天京举办粉丝见面会，但以前撑死了三五百人。

　　为了大家来往方便，孟青青在靠近市中心好不容易找到了一个价位合适，而且拥有两千人以上会场的会议中心，一天的租金，加上音响、投影仪、麦克、各种餐饮服务，总共加起来花了不少银子。

　　从下午开始，不停的有人从四面八方来到这里。坐地铁公交的、打车的，还有开私家车的。在会议中心的玻璃墙上，此时悬挂着“预祝东哥直播间首次粉丝见面会圆满成功”“热烈欢迎青年钢琴家张小东在本会展中心举办个人粉丝见面会”“xxx手机预祝东哥粉丝见面会圆满成功”“xxx网游预祝见面会圆满成功……”

　　每次看到青年钢琴家几个字的时候，张小东心里就是一阵心虚。时间已经是晚上将近九点，整个会展中心一楼欢笑声此起彼伏。

　　“小酒窝长睫毛，迷人的无可救药

　　我放慢了步调，感觉像是喝醉了

　　终于找到，心有灵犀的美好

　　一辈子暖暖的好

　　我永远爱你到老……”

　　狂欢的人群当中，一个男孩和一个女孩浪漫对唱。两人身后，张小东轻弹着吉他给两人伴奏，身体也跟着旋律轻轻舞动。

　　“在一起！”“亲一个！”满大厅人起哄，直闹的男生一脸激动，女孩则是满脸张红。在大家的怂恿下，两人终于还是啵儿了一个。引得大家一阵欢呼和掌声。

　　张小东也没有举行粉丝见面会的经验，都是孟青青现教的。不过目前来说效果还不错。人群中挥舞着荧光棒，还有不少粉丝弄了带着张小东名字的发光牌。

　　大家聊聊天，唱唱歌，做了几个小游戏互动，分享一下未来的计划。顺便再吹吹牛。

　　“兄弟们，又到了抽奖时间了！！”这两个幸运儿唱完之后，张小东又搬出了抽奖箱，“来兄弟，带着你老婆过来抽个奖！”

　　“不是吧东哥，又是xxx手机啊……”现场一片笑声。xxx手机和另一个网游公司拿到了今天直播的广告。除了不菲的广告费之外，还赞助了一百部最新款的手机。xxx手机虽然比不上国内一线的几家手机厂商，但是总体在网络上口碑还可以。另外，那个网游则是赞助了3000份儿价值388元的游戏礼包。

　　张小东笑了笑，“不好用就给厂家退货，随时在东哥直播间反馈！要是质量差咱就把广告给他停了！”这番话要是被xxx手机老板听见了非得气死不可。后面还有更狠的。

　　随着那对情侣一口气抽了四十多个人，张小东终于宣布，这四十个人里面有十个苹果，三十个小米。好吧，满足各种口味！xxx老总哭晕在厕所，老子花了那么多钱打广告，全成了给小米和苹果打的了！

　　不过不管怎么说，xxx手机起码在东哥直播间是被人记住了。

　　“兄弟们，你们来的人太多了啊。东哥要是每人送一部手机就破产了……”张小东接着说道：“不过我给大家每个人都准备了一份礼物，一个64G的优盘。里面有一些有纪念意义的视频，还有十首独家伴奏！”

　　一听十首独家伴奏，见面会的粉丝们欢呼了起来。而大屏幕上显示的直播间中，在线的粉丝们不干了。“好吧好吧，都有都有！铁岭的兄弟，东哥很快就会去的哈！！”

　　粉丝们跟着哈哈大笑。“东哥，再唱一首吧！”大家也都知道时间快到了。大家都有点舍不得。在直播间看，和现场是完全不同的感受。效果好，气氛好，互动多，而且还有机会东哥亲自伴奏。尤其是刚刚被选中的几个粉丝，他们全都录下了自己唱歌的视频，留作纪念。

　　折腾了半天，张小东发现面对三千人和面对一个摄像头绝对不是一个概念！按预定的九点结束只剩下了一首歌的时间，张小东准备了一首《难说再见》。这首歌并不算太出名，不过其中的两句倒是很多人能记起来。也算是应景。

　　“好，最后一首！九点了，然后咱们各回各家，各找各妈！路上小心，到家了在直播间回个信儿！”张小东接着说道：“今晚最后准备了一首……”话说到一半儿，张小东突然愣住了。“叮！！恭喜主播东哥，仙界直播增加粉丝一名，孙悟空！！”张小东的脑海突然响起提示音。张小东顿时心中狂喜！“大圣？？”

　　仙界直播间内，魔礼青和哮天犬也是一惊。“大圣，你怎么来了？？”魔礼青惊讶的问道。“猴子你老实交代，蟠桃是不是你偷得！！嘿嘿~~能不能分我两个？？”哮天犬一脸猥琐。

　　“大圣！我是董永！能不能借我点仙晶！”董永冲进直播间三秒钟之后又被踢了出去。南天门上，孙悟空则是一头雾水，一脸震惊。“这是何处？魔礼青，哮天？还有六公主七公主，你们怎么在这里？？”

　　“哇！！俺老孙的灵晶怎么变少了！！付费观看什么意思！！”孙悟空的惊讶一个接着一个。

　　而此时，张小东已经掏出了手机，切换仙界直播间之后变成静音。然后登陆直播间，放在了粉丝见面会准备的钢琴上。

　　登时，孙悟空的眼睛又大了一圈，“这是何人！！”只见张小东把前置摄像头转换成后置摄像头，正好对着两三千见面会的粉丝。“这！！怎的如此多人！！”

　　再看粉丝们，“我靠！东哥你这是什么表情！！！”“最后准备了一首啥啊？？”

　　“兄弟们，最后一首歌我要送给一个人！”张小东激动的说到。

　　“送给一个人？妹子？？”“哇东哥，人家还准备给你生猴子呢……原来你已经有心上人了”粉丝们哈哈大笑。张小东和直播间的孙悟空则是一头黑线。

　　“不带开玩笑的哈！”张小东笑着说道：“动画片《西游记》的主题曲大家都知道吧？呆会一起唱哈，等将来东哥再告诉你们这首歌是送给谁的！！女士们乡亲们，准备好了吗？？”


第100章 破军

　　不是吧！！最后一首歌怎么又整起动画片来了？难道东哥还有个私生子？？一个爱看动画片的私生子？

　　怕大家再胡说八道下去，张小东赶紧钢琴整起！随着小时候熟悉的动画片《西游记》的旋律响起，众人一下子被拉入了当年的画面。

　　这个时候，歌词也到了！“东哥东哥！你真了不得！！五行大山压不住你……”

　　一听这歌词，张小东差点喷出来，不带这么干的！赶紧把五指魔音加了一丝。

　　随着张小东弹起这首歌，大家的思绪又回到了小时候守着电视，等着看西游记的日子。那时候的自己无忧无虑，简单单纯，却又嫉恶如仇！只幻想过像孙悟空一样，神通广大，七十二变，一个筋斗十万八千里！成为像齐天大圣孙悟空一样的大英雄！惩恶扬善！

　　“猴哥猴哥

　　你真了不得

　　五行大山压不住你

　　蹦出个孙行者

　　猴哥猴哥

　　你真太难得

　　紧箍咒再念

　　没能改变老孙的本色”

　　“他们是说俺老孙！！他们是在说俺老孙！！”紧箍咒再念，没能改变老孙的本色！！听到这里的时候，孙悟空只觉得浑身一颤，不由的握紧了拳头！

　　“拔一根毫毛

　　吹出猴万个

　　眨一眨眼皮

　　能把鬼识破

　　翻个！跟斗十万八千里

　　抖一抖威风山崩地也裂

　　……

　　你的美名万人传

　　你的故事千家说

　　金箍棒啊永闪烁

　　扫清天下浊……”

　　“是俺老孙！他们唱的真是俺老孙！！”孙悟空只觉得体内热血沸腾！这首歌虽然马屁拍的赤裸裸，但是孙悟空听着就是舒服！而且还是好几千人一起唱！从歌词中，孙悟空体会到了一种前所未有的认同感！他们把自己当成心中的大英雄！而不是像仙界一些人，当面大圣大圣叫的亲切，回头就改口叫妖猴儿！

　　“嘶嘶斯~~~”这一刻孙悟空只觉得浑身都是力量，好像回到了数千年前大闹天宫时候的那个自己！

　　就在这个时候，“大圣啊，你还愣着干什么！打赏啊！”魔礼青怂恿道，“东哥上仙可是第一次为某个人单独做了一曲啊！”

　　“是啊猴子，我跟魔礼青可都没你这待遇！《封神榜》我们两个看到二十多集了，我刚特么露个脸儿，然后就跟个傻B似得叼着骨头走了！！！魔礼青更可怜，脸儿还没露呢……”

　　哮天犬道。

　　“打赏？打赏什么？”

　　“仙功啊！！”

　　“仙功？打赏多少？”

　　“那什么，大圣你先说说你有多少？？？”

　　一边弹着钢琴，张小东又是笑，又是无语。心想魔礼青和哮天犬这两货是准备坑孙悟空啊！！

　　“大圣！自己留点仙功！！”怕孙悟空一口气都扔进直播间，张小东轻声喊道。奈何三千人齐声唱猴哥，张小东这点声音根本让人注意不到。

　　“我有37万多！”孙悟空说到。

　　“37万！！”直播间里，哮天犬和魔礼青一愣，真特娘的多！都怎么弄的！加上这三十七万，东哥直播间离着升级应该更进一步了吧？？两人心一横，“大圣，37万就37万吧，东哥上仙不嫌少！反正仙功也没什么用！！”

　　“大圣！！快快打赏！！”董永又冲进三秒钟来，喊了一嗓子又被踹出去了。

　　此时的《猴哥儿》还在放着，孙悟空虽然觉得蹊跷，但是一冲动还是几乎把全部身家扔进去了！

　　“叮！粉丝孙悟空打赏仙功37万。恭喜主播东哥，拥有直播间第一个黄金会员！系统自动赠送黄金会员孙悟空辣条十包！主播东哥等级为二级主播，经验408200.1，距离下一步升级还有591799.9经验！”

　　张小东手一哆嗦，差点弹错了。

　　仙界直播间里，“辣条！！天哪！！”哮天犬和魔礼青激动的喃喃自语。

　　“大圣！给我留一根！多少钱，我买！！”董永看到了直播间里的滚动庆祝消息，急急忙忙的冲了进来，再次被踹出去。“东哥上仙啊，放我进去吧！我这些天卖比基尼的钱全都扔你直播间了……”

　　“大圣，给我们也留一根！！”魔礼青和哮天犬也是急忙喊道。

　　南天门上，孙悟空大惊，只见手中突然出现了十包奇形怪状的东西。每包十根！

　　用一种很像布匹，但是却透明的东西包着。除此之外，就是自己脑海里出现的一大堆提示音了。什么黄金会员啊，什么免费观看啊，什么无限兑换啊，什么点播权限啊等等等等……

　　此时，直播间里那首歌也已经弹完了。孙悟空也腾出了时间打量这些东西，脸色由黄变红，由红变黑。由开始的震惊到最后的愤怒。

　　“魔礼青！哮天犬，还有董永你们三个混蛋！！！俺老孙要撕了你们！！”孙悟空气的火冒三丈，“你们三个不要脸的还敢跟我提辣条！！！37万仙功啊！这就是3700万仙晶啊！！”幸亏孙悟空留了个零头，还有7000多仙功！

　　听到这里，魔礼青三人不敢吱声了。

　　粉丝见面会上，张小东也弹完了。折腾的挺晚了，粉丝见面会终于落下了帷幕。“大家回去早点休息哈，下次见！”

　　“东哥，没法睡了。这猴哥一唱，我今晚特别想找个白骨精打一打！！”“哈哈，是啊，看来只能一边躺着一边听听《yesterdayoncemore》了”

　　不过怎么说，这次的见面会还是挺圆满的。张小东把后续处理交给了嘟嘟来的一个助理，接着自己也打车回酒店了。在车上，张小东从新打开仙界直播间。“大圣消消气消消气……”

　　看孙悟空还在气头上，张小东赶忙安慰。此时的孙悟空已经弄清了怎么回事，“你就是东哥上仙？那日蟠桃之事，是你发现了我吗？”

　　“啊，是，大家都这么称呼我。发现了你？哦应该是应该是”说着，张小东给孙悟空发了一个视频邀请。

　　听到张小东的肯定，再加上师父菩提老祖的话，孙悟空心中的气愤消了一些。顺便也点击了视频接受，顿时，两人互相看到了彼此。大眼瞪小眼，两人都是很好奇。

　　就在这个时候，“大圣！你怎的到了南天门来？”在张小东看到的画面中，一个红甲红袍的男人出现在了南天门。

　　“破军星君？你怎么会来南天门？”孙悟空一愣。

　　“我还不是因为你的事？王母知道你偷了仙桃，分兵几路要捉拿与你。我负责巡视平时没人的南天门一带，没想到真的在此碰上了你！”破军星君一边说着，一边盯着孙悟空手中的辣条。“大圣，这是何物？”

　　此时的张小东没有注意两人说什么，而是盯着视频和直播间的粉丝列表，一脸疑惑和惊讶。这破军星君明明就在眼前，就在南天门！为何粉丝列表里没有他？？？这是怎么回事？？这种情况还是第一次发生啊！


第101章 好辣

　　张小东以及直播间扫描不到破军星君，而明显破军星君也看不到张小东以及直播间！

　　透过孙悟空的视频镜头，张小东打量着破军星君。一身红甲红袍，看起来极为严肃，带着点冷漠。正所谓对一个人有疑惑，你就会老感觉他有什么地方不对。可是张小东实在是又说不上来。

　　“哦，这是俺老孙捡来的。”孙悟空跟破军也算不上太熟悉，“怎么，莫非星君是来捉拿俺老孙的？”孙悟空笑着问道。

　　“不不不，大圣可是折杀我了。”破军赶忙摇头，“当年大圣大闹天宫的威风破军是领教过的，哪里敢自取其辱？”“王母大发雷霆，我也是被逼无奈。大圣还请速速离开，破军什么都没看见……”

　　“既然如此，俺老孙也不为难与你！你回去跟王母说，三日之内俺老孙自己去天庭认错！也算送星君一个功劳！”孙悟空大大咧咧的说到。师父菩提老祖对自己说过，这次回来第一要上南天门一看究竟，第二则是将仙桃分发与平时交好的仙家，第三则是等待天庭召唤，域外战场会有大事发生！若是说这个世界上有谁会对自己真心好，那么师傅定然是其中一个！

　　而且师傅说的这三点已经有一点应验，那就是南天门！

　　“这？？”破军星君的眉头一皱。

　　“什么这那的？俺老孙岂是敢做不敢当之人？？”孙悟空接着说道，“星君跟王母说道说道，不要再派人找俺老孙了，俺自己会去！”说完，孙悟空又掏出了一个仙桃，“俺老孙知你们问难，这个拿着！”

　　本想把菩提老祖说的仙界危机的事情说出来，不过想了想，孙悟空还是没有开口。第一这等大秘密不应该多说，第二自己跟着破军星君并不太熟悉。第三，那东哥上仙明明跟自己视频中，可是一见破军星君来了之后竟然话也不说了，只是细细打量。

　　“这！！”破军星君显然一惊，没想到孙悟空竟然送了自己一个仙桃。在破军星君愣神之余，孙悟空一个筋斗云已经离开南天门十万里。“哼”见孙悟空已经离去，破军星君轻哼了一声，又在南天门四处打量了一番。见没有什么异常之后这才离去。

　　待到无人之处，“东哥上仙，为何见破军来了之后你便不再做声？”这个时候孙悟空才问道。

　　“我也不知道，我就是感到奇怪。”张小东接着又把自己的疑惑说了出来。

　　孙悟空端是一愣，“粉丝列表里面没有破军星君？？这是怎么回事？”对张小东，孙悟空不熟悉。可是既然师尊都说务必来南天门，起码这个东哥上仙不是敌人。魔礼青哮天犬、七公主六公主的也就算了，连小花这条几百年道行的小妖，董永这个最次的仙人都可以进入直播间，作为北斗七星君的破军星君为什么不行？？

　　和张小东一样，孙悟空也是一脸疑惑。“东哥上仙啊，你跟大圣嘀咕什么呢？有啥见不得人的事儿不能进群聊啊，非得视频私聊！”

　　好吧！进群聊！张小东和孙悟空也帮刚刚的事情说了一遍，然并卵。哮天犬和魔礼青也没说出个三五六来。大家只知道，之前域外天魔杀进仙界的时候，北斗七星所在首当其冲，后来平定之破军就留在了天庭。

　　仙功和仙功榜也是从那个时候出现的。据几个人说，此时大家的仙功基本分为两部分，第一是当时大战的时候的功勋奖励。第二则是每年莫名其妙多的。杀退了天魔之后，大家基本上就只能吃死工资了。多少年了，大家以为仙功可有可无，现在才知道竟然可以在东哥直播间换东西！

　　孙悟空37万仙功看似多，其实和当年的统兵大仙来说还是不够看。自封斗战胜佛之后，孙悟空打斗便少了许多。即便是大战的时候，孙悟空也只是专找硬茬儿干，虽然杀的天魔质量高，但是数量低。另外，当时的大战并没有持续太长时间，一个接着一个大佬出手，很快就被击退了。

　　和魔礼青等人聊着天，张小东也回到了酒店。一回到酒店，张小东就在网上搜东西。对于一口气收了孙悟空的37万仙功，张小东总有些于心不忍。何况对仙界这些家伙来说，张小东对孙悟空最有好感，也相对最熟悉。

　　“大圣，大圣快说！！快说辣条什么味道！！！”直播间聊天区激动了起来。“啥味道啊大圣？？”

　　“董永你给我们滚蛋！啥味道你也买不起！”

　　张小东一听也来了精神，扔下酒店的电脑就扎进了直播间，顺便点了孙悟空的视频请求。

　　“啊~~嘶嘶斯~~好辣好辣！！”画面中，孙悟空突然变得面红耳赤，显然被辣得不轻。“咦？？啊！！这！！”突然，孙悟空眼睛瞪得老大，一脸震惊。

　　“啊什么啊大圣？”此时的孙悟空一边跟张小东视频中，同时还处在直播间的聊天区。

　　“什么味啊大圣？”张小东也激动的问道，不由的舔了舔舌头。张小东看到画面中孙悟空的毛儿都竖起来了！！

　　“十分钟！我的战斗力十分钟之内翻倍！！！”孙悟空大惊道。此时直播间的所有人已经有了十分钟的概念。

　　“战斗力翻倍！！真的假的啊大圣！！”“怎么才十分钟啊！！”聊天区哮天犬和魔礼青又是激动又是不爽。战斗力翻倍，对于顶级的仙家来说，这已经非常恐怖了。有时候差之毫厘就能分出生死，何况直接翻倍？

　　“大圣，你再吃一根试试！！”张小东愣了愣说到。

　　“啊~~~嘶嘶，好辣！！”孙悟空又吃了一根。“二十分钟了！！！”

　　“我去！！！”

　　“猴子，再吃再吃！！”哮天犬怂恿到。

　　“三十分钟，四十分钟……100分钟！！！”“100分钟！！”“不吃了不吃了！！最多十根，一百分钟！！”

　　“大圣！分我一根吧，多少钱我买！！！”魔礼青大喊道。

　　“100仙晶一根！！”

　　“大圣你太黑了吧！东哥直播间里100仙晶能买一包了！！”

　　“嘿嘿嘿~~那你去买啊？”孙悟空坏笑道，“若是三千年前俺老孙有这辣条，何苦被如来那秃驴压在五指山下五百年！！”

　　“大圣，你呆会试试100分钟过后接着吃有没有效果……”视频中，张小东忍着激动说到。


第102章 惨败

　　“不用了东哥上仙，我已经收到提示了，每天限量一包！”孙悟空回答道。

　　张小东睡觉了，是在又上传了东西之后睡的。刚上传完，直播间聊天区就发起了严正的抗议。

　　“东哥上仙不公平啊！！我们也要看《西游记》！！”“是啊，差别对待啊！猴子来了你又是给他唱歌，又给他单独开小灶在点播厅放《西游记》！哮天的命好苦啊，《封神榜》下次露脸还不知道什么时候！！”

　　“你挑着担，我牵着马，迎来日出送走晚霞……敢问路在何方，路在脚下……”点播厅里，孙悟空眼睛瞪得大大的。在孙悟空看来，直播间里的《封神榜》已经很神奇了，然而这里竟然还有专门讲述自己师徒几人的电视！！！

　　“不行不行！！一定要让沙僧八戒、小白还有师傅看看！！嘶嘶斯~~~”在张小东已经睡着了之后，孙悟空点开了好友邀请功能。孙悟空的朋友就比魔礼青多多了，好友名单里整整翻了十几页！

　　正要给几个人发进入直播间的邀请，不过下一刻孙悟空愣住了。忍着没发，直到看到第一集拜师学艺的时候，孙悟空倒吸了一口冷气！“东哥上仙果然是神通广大！竟然知道俺老孙的授业恩师是谁！！”莫说直播厅里的魔礼青等人，就是整个仙界知道自己师尊是谁的人恐怕也没几个，而且这几个人全都是猜测而已，并不确定！这也是师尊菩提老祖要自己不要声张的原因。

　　可是这个东哥上仙竟然一清二楚，而且还发给了自己看！！不知道师尊老人家知不知道这件事啊？孙悟空强忍着让自己心情安静下来，师尊说过，这层师徒关系绝对不能跟外人说的！幸亏刚刚没一冲动把好友邀请发出去！要不然有人进来看见那还了得？

　　孙悟空不知道自己这几个朋友，师兄弟什么的具体有多少仙功，但是超过十万的肯定有！超过十万，那就是黄金会员了！也就是说如今把他们邀请进来，转眼他们就会进入点播厅！就会看到自己一身本领来自何处！

　　“嘶嘶斯~~~先看完先看完！”孙悟空挠了挠脑袋，“看完再告诉他们！咦，魔礼青不是说只有一个邀请名额吗？俺老孙怎么有五个？？嘿嘿，黄金会员……”

　　……

　　域外战场，“哼！手下败将，真是大言不惭，竟然还敢邀战！”怀抱碧玉琵琶，魔礼海冷嗤道。

　　“天王小心有诈！”身旁，哪吒提醒道。“天魔避战不出多日，今天突然一反常态，而且天王你看，这次他们精英几乎全都出动了，定然有所图谋！”

　　“三太子说的是，我自会小心！不过谅他们也玩儿不出什么花样！”魔礼海轻声说道。

　　“凡事还要小心，呆会你我二人相互照应，以防有变！”哪吒说到。

　　“好！”

　　对面天魔阵营，几个魔将首领心中有些忐忑，不过远处无数天魔中，一个普通身影看了他们一眼，几个魔将首领一个激灵。“二郎们，杀！以报我等这些日子的耻辱！！”

　　天魔门虽然忌惮，但还是硬着头皮冲杀了上去。两军交汇，此时魔礼海的琵琶声也响了起来。还是如之前一样，忐忑一起，普通天魔根本承受不住，即便他们是精锐！仙界的天军们受到魔礼海琴声的鼓舞，士气大振，场面完全是一面倒。

　　看到这些，哪吒松了一口气。不过就在此时，哪吒一愣。只见对面起码十多个魔将朝着自己攻来，哪吒明显能感觉到《忐忑》对他们的影响。这种情况下还往这攻杀？

　　虽然想不通，但是天生杀神的哪吒岂会惧怕？端起红缨枪，脚踏风火轮迎了上去。“天王，小心为上，相互照应！！”同时哪吒大喊道。

　　“好！！哈哈，这群不自量力的家伙！！”不光哪吒这边，就是魔礼海那边也是围上了不少的魔将。

　　无数天魔中，当魔礼海弹起忐忑的时候，其中有一个不起眼的天魔显然一愣，接着脸上浮起一股冷笑。下一刻，在无数天魔的人群中，这个天魔瞳孔一缩，突然加速。好似一道幻影，眨眼间从无数天魔大军中冲向魔礼海。

　　这个时候，魔礼海和哪吒各自被包围，虽然对他们来说不足道，可是一定意义看不到对方。两人也不明白，这些家伙包围自己有什么用？还不是送死？其他的天庭仙将们倒是腾出了手来，除了少数的解围之外，全都带领着各自的部下大杀四方。

　　“啊呀呦，啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔”怀中的琵琶高弹，周围的魔将根本进不了身！砰砰砰~~接连四个魔将被琴声弹得的吐血倒飞！不过即便这样这些魔将爬起来又冲了上来！魔礼海眉头一皱，这种近乎找死的画面可是少见啊，尤其是对天魔来说！！

　　就在这时候，一个身影冲了过来！“天王小心！我来助你一臂之力！！”魔礼海回头一看，竟是哪吒！

　　“三太子！无妨，他们能奈我何？”说完，魔礼海转回头接着弹！对这些天魔，魔礼海可不会手软！！今日他们如此疯狂，正和魔礼海的意！一口气把他们全杀光，不但为天庭解决祸患，挣得战功，更有无数仙功！！

　　魔礼海转回头，可是那“哪吒”却没有丝毫停顿，依旧朝着正在弹唱的魔礼海冲来。就在这个时候，远处暂时被不要命的魔将们困住的哪吒大惊。双眼瞪得浑圆，“天王小心！！那哪吒是假的！！”

　　一边大喊着，哪吒奋力一枪挑飞数个魔将，急忙朝着魔礼海冲去。

　　“假的？”魔礼海顿时一身冷汗，下意识的转身。就在此时，一杆红缨枪刺向了魔礼海，仓皇之中，魔礼海只来得及用碧玉琵琶遮挡一下。轰~~~下一刻，好似天崩地裂！魔礼海那最强的碧玉琵琶直接爆炸开来，巨大的冲击力和黑色天魔攻击直接传递到了魔礼海身上。

　　倒飞出去的魔礼海喷出一道血线，眼看一群魔将就要趁势掩杀！

　　“天王！！！”就在此时，一道红色卷住了魔礼海，一把拉了回来。正是哪吒的混天绫！！

　　“保护天王回营！！收兵！！”勉强救下了魔礼海，哪吒大声喊道。潮水一样，仙界大军仓皇退去，中间被天魔掩杀了不少。脚踏风火轮，手提红缨枪，哪吒一脸震惊的看着对面那个同样踩着风火轮悬于半空的自己，“你是何人！！报上名来！！！”

　　“哈哈哈~~~~”那假哪吒也不回答，只是大笑不已……


第103章 魔礼海危矣

　　魔礼海重伤，域外战场局势瞬间逆转，天庭一方节节败退。更令人恐惧的是，在掩护魔礼海回营的同时，哪吒不得不与假哪吒交战，可是竟敌不过假哪吒二十回合！接着又惨败而归！

　　若不是仙界几员大将拼命护着哪吒，恐怕后果不堪设想。

　　“父王，这个假哪吒好生厉害！我万万不是他的对手！”哪吒一脸虚弱，“持国天王昏迷不醒，生死难料。而如今我身受重伤，我们必须向天庭求援！否则大军危矣，恐怕支撑不了多少时间！”哪吒对李靖说到。

　　李靖的早就皱起了眉头，自己的儿子哪吒号称此次仙界大军的第一战神，可是竟然连二十个回合都走不过！！“那你可曾试探出那人到底是谁？怎生得与你一般模样？是变化还是真身？”

　　哪吒摇了摇头，“儿臣试不出此人深浅！此人功力堪称深不可测！不过儿臣觉得他应该是使用变化之法化作了儿臣模样，因为他的抢法不甚成熟，倒像是用棍法演变而来！！而且与儿臣的打斗之中，此人似乎还留有后手！”

　　看到李靖皱着眉头，哪吒接着又说道：“如果请出无上天诸位上仙，我辈之中恐怕难有敌手！！”

　　还留有后手！李靖心中大惊，二十回合重创哪吒，竟然还留有后手！！李靖当真是倒吸了一口冷气。千年之前天魔与仙界的大战中，并没有听到有这一号人物啊！！“无上天是不可能的！”李靖冷静下来说道，“一旦无上天的众上仙出手，整个战争就不会局限在域外战场了！！！这对仙界又是一场浩劫！”

　　“如果无上天不出手，那么我辈中能与此人抗衡的恐怕只有两人！！”哪吒表情严峻的说到。

　　“你是说大圣和真君？？”

　　哪吒点了点头，“真君上次与天魔五皇一战之后有所感悟，开始闭死关。以我对真君的了解，他出关之后修为必定突飞猛进！”

　　“你说的是。可是真君出关至少还要十几年！至于大圣？”李靖摇了摇头，“被压在五指山下五百年。出来后跟着唐僧取经，自获封斗战胜佛之后久疏战阵，他再也不是三千年大闹天宫的齐天大圣了！！”李靖叹了口气说到，显然是不看好孙悟空。

　　看到李靖摇头，哪吒笑了笑，“呵呵，父王，你太小看大圣了！！”

　　“我知你二人关系匪浅，也罢，只能死马当活马医了！我这就派人求救天庭，让他们把大圣请来，顺便让几位上仙借些强大的法宝过来！！”李靖说到。

　　哪吒点了点头“恩，借法宝这也不失为一个好办法！待儿臣伤势好了之后再会他一会！定要试出他深浅，起码要知道他有什么弱点！！”

　　正要劝哪吒不要再冒险，这时候外面响起了声音，“报！！禀天王！！天庭来使！！”哪吒和李靖一喜，“定是王母赏赐给持国天王的金丹到了，持国天王有救了！！”

　　然而，那天庭来使进来之后却是一脸惶恐。片刻之后，“你说什么！！！”无论是哪吒还是李靖，全都大惊。

　　那天庭来使吓得差点魂飞魄散。“天王、三太子一定要给小仙求情！！小仙也不知道那三太子是假的。他说持国天王正在作战，无暇领取玉帝和娘娘的赏赐，要小仙把赏赐交给他代为交给持国天王！”

　　“小仙想三太子贵为大军副帅，不会有诈。于是在他的蒙骗之下，小仙就把王母赏赐给持国天王的金丹给了他！！！小仙真的不知道他是假的啊，请三太子和天王为小仙做主！！”

　　李靖和哪吒脸色变了几变。这是要逼死魔礼海啊！哪吒被气得吐了一口血，李靖更是差点一屁股坐到地上。老君金丹！！说不定服下老君金丹，魔礼海就能恢复！这个该死的假哪吒，竟然将金丹诈了去！而且又把天庭使者放了过去，来到大营！这是挑衅，狂妄的挑衅！！

　　“立刻紧闭大营，高挂免战牌！发现任何可疑人等，立刻上报！！！”李靖一愣接着喊道。“另外立刻将此事上报天庭，唉！希望上三天的上仙们能及时发现这边的状况！！”接着李靖叹气道，他怕信息传不出去啊！！

　　而此时，兜率宫！正在打坐的太上老君突然眼睛猛地睁开！！手指掐算了几下，突然脸色一变。“是何人？是何人吃了本尊的金丹！！！”脑海中突然闪过一丝若有若无的幻影，老君的眼睛瞪得大大的。“这！！怎么会这样？？？”

　　“徒儿，看好兜率宫，师父要去天庭一趟！！！”惊疑之后，老君的脸上一脸严峻，下一刻化为一道光芒，消失不见。

　　……

　　人间，天京国际机场，张小东大包小包的办托运。脑袋还夹着个电话，“喂？南哥啊？”

　　“好啊小东，来天京也不告诉我一下！我是看了你在天京举办粉丝见面会的新闻，还有你的微博才知道！”电话里，一哥徐南笑骂道。

　　“呵呵，你们都是大明星的嘛，我也不好意思麻烦你，耽误你们时间……啊，对！我现在在机场了，下次，下次一定找你玩！！”张小东嘻嘻哈哈的笑着说到。

　　挂断了电话，张小东心里还是有些小得意的。一哥都给东哥打电话了！！张小东也没想到，自己刚弄完粉丝见面会，第二天竟然就上新闻了！的确，这几天张小东的曝光率真的不低，甚至已经惹得很多小明星羡慕了。

　　“行了孟姐，还麻烦你送我一趟。”看着一旁帮着办托运的孟青青，张小东笑着说到。

　　“跟我你还客气什么！”孟青青笑了笑，“可真有你小子的，来趟天京竟然买了这么多东西！要不是我，我看你怎么把这么多东西送到机场！”

　　“呵呵，天京的东西比东海多，我正好扫扫货。等回老家的时候给我爸妈带点”张小东有些不好意思。

　　“你啊，你跟我说我给你寄过去不就行了吗？不过我觉得你也该买个车了……”接着孟青青又说道，“对了小东，再过半个月，嘟嘟自己开发的游戏就要公测了，到时候嘟嘟官网和网络都会宣传。我想到时候让你在直播间宣传一下。”

　　“游戏？”张小东一愣，“行啊没问题！游戏名字叫什么？”作为网络直播平台，衍生出游戏基本上惯例。比如星光和璀璨早就开发出自己的网页游戏了，嘟嘟的游戏早就在筹备了，不过听说中间出现过什么故障，所以推迟了很久。

　　“名字叫《三界》！是以人界、仙界、天魔界三界为背景的大型网络游戏！咱们嘟嘟要做就做最好的，直接跳过网页游戏！只要拥有嘟嘟帐号，就可以直接登录！！”孟青青随意的说到。

　　孟青青说的随意，可是张小东心中却掀起了滔天巨浪！天魔界！！张小东好像见了鬼一样，眼睛瞪得大大的，一脸震惊的看着孟青青……


第104章 疯子

　　“小东？小东？你没事吧？？”孟青青被张小东震惊的眼神也吓了一跳。

　　“没事没事。不是孟姐，我刚刚没听错吧？”张小东从震惊中走了出来，“我有听人说三界是人仙魔三界的，也有人界、什么地仙界，仙界、还有冥界佛界阿修罗界什么的。这个天魔界你们是怎么想到的？天魔界是个什么东西？？”张小东故作吃惊和疑惑的问道。

　　难得的，孟青青也有些不好意思，“其实……其实这个我也说不清楚。”孟青青接着说道：“你知道三界在最初的时候确实是设定人界、仙界和冥界的。可是不知道怎么回事，不久前突然发生了一次故障，整个游戏全都被破坏了，正当开发人员绝望无比的时候，版本又恢复正常了！然后冥界没了，变成了天魔界。开发人员怎么改都改不回来……”

　　说到这孟青青都是心有余悸，还好恢复正常了，要不然嘟嘟前期的投入可就全都打水漂了。

　　而张小东则是足足愣了半天，什么情况啊！！

　　“好了小东，不要管他什么三界四界的了，就是个游戏而已。快去安检吧！飞机快起飞了！”这个时候机场已经响起了广播，“从天京飞往东海的f2307次航班马上就要起飞，请张小东旅客赶快……”

　　没办法，张小东只得火急火燎的过了安检，带着一头的雾水上了飞机。即便在飞机上，张小东也不停的在想。这也太巧了吧！嘟嘟开发的游戏里面竟然出现了天魔界这个字眼儿！而自己的直播间里，从魔礼青等人的口中，张小东知道真的有天魔这种生物！！而且还很牛叉的样子！

　　等吧！只能等了！等三界公测的时候，自己登陆一下看看，到底是怎么回事！是不是和自己的直播间也有联系！飞机上，从窗户看到外面的蓝天白云，张小东心中有些激动。自己这飓风变都特么到了第三层罡风了，啥时候正儿八经的用用啊！净特么当代步工具了！

　　偷偷摸摸的，张小东已经试过了，靠着第三层的罡风，此时自己可以在高空中时速达到380公里！比高铁快点，比飞机慢点，但是比两者都方便点。也就是说，从东海到老家只需要一个小时！

　　在飞机上，张小东打了个盹儿。睁开眼的时候，飞机已经落地东海海亭机场了。别看张小东整整采购了一大堆东西，但是拿起来真不费事。偷偷用飓风变一脱，简直轻的跟根毛似得。

　　推着行李车走出候机厅，老远的张小东就看到了一个人在朝自己招手。“小东！这！！靠，你怎么跟个乡巴佬似得，去了一趟天京就买回这么多东西来？”这人正是强子。

　　一身名牌，再加上本就卖相极好，欧志强看起来挺拔潇洒。在接机的人群中鹤立鸡群，举手投足中带着一股成功者的气质。

　　“强子？你怎么来了？”张小东一愣。

　　“这应该问你！去天京也不告诉我，回来也不告诉我！我是在你的微博上看到你今天回来的！”强子一边说着，一边敞开了双臂，“来吧，张总！拥抱一个，庆祝一下！！”

　　“什么张总？”张小东一头雾水。不过看到强子来接机，张小东心中还是有些小感动的。强子变化真的很大，此时的他脸上挂着自信，挂着春风得意。

　　无趣的和挥了挥手，“得了待会再说吧！”看了一眼张小东的行李车，“唉，你这大包小包的！走吧，上车我先送你回去，然后咱们哥俩吃饭！位子我都订好了！”

　　“车你都有了！！”张小东瞪大了眼睛问道。

　　强子嘴角微翘，低头看了一眼手表，“甭废话了，快走！老子在这等了你快半个小时了！！”

　　机场停车场，两个年轻人格外吸引眼球。都是二十三四岁的样子，都是个子高高的，样貌俊朗，身材挺拔。一个冷峻潇洒，踌躇满志。一个随和阳光，面带微笑。外加一辆新提的最新款黑色奔驰，给路人以极强的冲击力。

　　奔驰车开出机场，“可以啊强子，都混上奔驰了！！！”张小东一边听着车上放的音乐，一边说道。

　　强子稳稳地开着车，的目光一直直视前方，微微笑了笑，“喜欢吗？喜欢你就拿去！”

　　“这是你说的哈！来，你下来！我开！”

　　“哈哈~~行不行啊你！还这么贪！”强子笑了笑。

　　“老实交代！怎么这才几天就发财了？”张小东问道。

　　“不是我发财了，是我们发财了！！”强子一边开着车，一边从旁边拿出了一个文件袋，“你看一下！”

　　解开文件袋，当看到里面的内容的时候，张小东的眼睛瞪得大大的，“你！！你把皇朝娱乐买下来了！！！”张小东一脸震惊！

　　“不是我，是我们！！”强子继续说道，“皇朝娱乐，你和我各占百分之26的股份，小雪百分之二十五，剩下的是给其他人的！”

　　一边翻看着文件，“你真是个疯子！”张小东一边感叹道。

　　“我不是疯子，我只是比别人看得远，更大胆一些！”强子不在意地说道：“这个社会笑贫不笑娼，你走快一步，没人会介意，但是你若走慢一步，你就会永远被人瞧不起！”

　　“要怪只能怪郭荣泽他们父子蠢！我这也是帮他！我不出手，他死得更惨！与其便宜别人，不如便宜我咯！”强子接着说道，“我的命现在在你手上了，只要你成为皇朝娱乐的董事，放开伴奏的封锁，皇朝娱乐立刻能死而复生！我投入的钱立刻能翻倍赚回来！你要是不答应，我的下场跟郭荣泽一样！！我收购皇朝娱乐的钱也都是借的！”

　　“敢不敢赌一把！！”说到这的时候，强子的眼睛透过后视镜，紧紧地盯着张小东。

　　“玛德！这奔驰车真不好坐啊~~~”张小东脸色变了几变，闭上了眼睛轻喃到，脑袋重重的靠到了椅背上。

　　“还有嘟嘟！上次虽然失败了，但是只要给我欧志强抓住机会，我一样能吃掉他！”强子的话步步紧逼。“我不知道你为什么宁可身败名裂也不离开嘟嘟，不管你做什么，我都支持你！只是我想说，既然这样你为什么不把嘟嘟抢过来！！我得到消息，嘟嘟的股东想搞上市，你当场翻脸了是吧？？”

　　听到这里，张小东的脸色也变了变。不知道为什么，这一刻他不但想到了那些股东的嘴脸，还想到了之前嘟嘟危机时候他们的所作所为。另外，张小东还想到了直播间，还想到了刚刚从孟青青那里得到的《三界》网游的事情。我不想再有任何的变数了！张小东心中想到。

　　纠结的表情在张小东的脸上停留了很久，终于变成了决然！“有烟吗？”张小东沉闷的问道。

　　听到这句话，强子先是一愣，接着脸上闪过一丝喜色。“好！前面有超市！！我去给你买！”

　　“再帮我买盒酸酸乳……”


第105章 进魔窟了

　　“喜欢吗？”在一个餐厅里，张小东把从天京采购的礼物放到了桌子上。有衣服、化妆品，还有一些小玩意儿。

　　“喜……喜欢，这……这是给我的？？”梦婷一脸惊讶，“这些衣服好贵的吧……”

　　“再贵的东西也要穿到人身上才有意义，我目测衣服大小应该合适……”张小东笑着说道，“没想到你也要回老家了，你爸爸没说回去有什么事情吗？”

　　推辞不过，梦婷只能收了起来。“我也不知道，我爸只说让我赶紧回去。这两天已经到打了不少电话了……”

　　“你也要回老家吗？”梦婷一愣，“你回去干嘛？”

　　“回去收苞米。”

　　“啊？”噗嗤，梦婷忍不住笑了出来。

　　“你别笑，我说的是真的。听我妈说今天家里的玉米长得特别好。”张小东一本正经地说道，“而且我也半年多没回去了，想回家看看……”

　　“行吧，回去有什么事的话给我打电话！这段时间净我给你打电话了。吃东西吧。”

　　半个多小时之后，两人下了楼。正要打个车送梦婷回去，这时候一辆最新款的途锐停在了餐厅楼下。司机是个年轻人，先是低头看了一眼手机，像是对照了一下，接着对着张小东就喊道：“少爷！我来接您了！”

　　张小东的脸抽动了一下，心想你丫的管谁叫少爷呢！“我说兄弟，你是不是认错人了？？”

　　“没错啊！”说着，年轻司机走上了前来，递给了张小东一个文件袋。愣了愣神，张小东接过一脸疑惑的打开了。里面是一些证件，还有一张纸条。“少爷！这是你的新车，你不是喜欢七座大空间吗？新款的途锐正好多了两个座，我猜你一定喜欢！明天就要回老家了，大包小包就别挤大巴了，开车回去！还有，不管去哪在微博上晒一晒，这个习惯很好！公司改名字的事情已经定下来了，就叫力天世纪娱乐！兄弟合力，其力胜天！强子！”

　　张小东苦笑，又是强子这货。看了看手机微博，这小子一定是看了自己餐厅吃饭的微博。谁说哥要挤大巴回家啊，哥是准备趁着四下没人的时候飞回去！！至于汽车，估计是这两天跟强子忙活的时候，强子听到了自己喜欢SUV的事情。

　　“行了小兄弟，谢谢你了。车送来了，少爷自己开就行了哈，你打个车回去吧”

　　送走了那年轻人，张小东轻轻一按钥匙，滴！“走吧美女，不用打车了！哥送你回学校！”

　　“你……你会开车吗？”梦婷疑惑的问道。

　　“我们学校的口号是，学音乐免费学驾驶！”张小东把副驾驶的门打开，“走你美女！”

　　新款途锐一路行驶，很快到了东大。一路上梦婷不时地偷偷看看开着新车，一脸兴奋的张小东。张小东是嘟嘟当红主播的事情梦婷已经知道了，在央视345套表演的事情她也知道了。如果那些不够直观的话，今天那些不菲的礼物，再加上这款最新的途锐，在梦婷的心里产生了不小的冲击。看着依旧大大咧咧的张小东，梦婷的目光中带着点崇拜，还带着些其他的东西。

　　“不上去坐坐吗？”张小东一直把车开到楼下。

　　“这大白天的，上去也干不了啥，就不上去了吧。”张小东坏笑道。

　　梦婷羞恼的瞪了张小东一眼，正要开口。突然二楼一个女生从寝室阳台探出了头，“帅哥！上来坐会儿吧，梦婷给大家介绍一下呀！！”接着，张小东只听见楼上那女生离开阳台对着一层楼喊道，“大家快来看啊，梦婷真的有男朋友了！！！还是个帅哥，还开着豪车啊！！”

　　张小东一头冷汗。看了一眼梦婷，心想你这同学有点猛啊！！！“走吧，这下你想走也走不了了！”梦婷撇了撇嘴说道。

　　“我是不是应该带点礼物？？”

　　梦婷的寝室。说实话女生的寝室就是不一样，走进了干干净净整整齐齐，起码梦婷的寝室是这样吧。当年张小东的寝室臭脚丫子味，苍蝇都不敢往里面飞！那一屋子都特么吊的不行的艺术家啊，五个人里面四个留着长头发，还有一个常年不洗澡。这个常年不洗澡的还自创了一种干式摩擦去垢法，那就是没事光着膀子、屁股、脚丫子往墙上蹭！毕业的时候，愣是在墙上蹭出了一副壮阔的山水画！

　　“老实交代，你们什么时候认识的？把我们系的第一美女都给勾搭走了……”暑假没回家的女生都凑到了梦婷的寝室，看得出梦婷的关系处理的还不错。

　　“没多久没多久”被这么一群女生围着，张小东也有些小忐忑。这可是暑假啊，大夏天！这几个女生个个穿着小热裤，大腿，青春诱惑。

　　“咦？梦婷，前段时间你晚上没回来，不会是……”梦婷的舍友也是个大大咧咧的主儿。

　　“没有……”

　　就在这个时候，又走进了一个女生。“咦？东哥！！你……你怎么来了？？”女生惊喜道。“是啊东哥，我是麻辣诱惑！我还有一个小红旗呢！！”

　　“不是吧！这么巧！你跟梦婷是同学？”麻辣诱惑，正是自己的一个粉丝。而且还是经历了大反攻的老粉丝。

　　“原来他们说的梦婷的男朋友就是你啊，嘿嘿！！东哥，被我抓到小辫子了哦！来，合个影先！”麻辣诱惑应该是刚洗完澡，头发还没干。小热裤、带着点性感的小背心，一边把张小东的脖子搂住了，张小东只觉得一股香气扑来，鼻子有点想流血。咔嚓一下。

　　只看得梦婷眼睛都要冒出火来了。

　　镜头中张小东想躲又躲不开，一脸的无奈。看了看照片，麻辣诱惑一脸坏笑，下一刻就发到了直播间。

　　“梦婷你不用担心，我不会跟你抢东哥的。不过要想让我保密，嘻嘻，得付出点代价哦……”下一刻，麻辣诱惑把张小东的事情一脸骄傲的爆了出来“我去拿吉他，嘻嘻”

　　“啊！！你就是网上特别火的那个网红东哥！！”“那个在航母上弹奏黄河大合唱的东哥！！”这下整个寝室炸棚了。

　　完了完了，哥掉进魔窟了……


第106章 那是你吗？

　　“你的四周美女有那么多

　　但是好像只偏偏看中了我

　　恩爱过后就不来找我

　　伤不起，真的伤不起。

　　我想你想你想你想到昏天黑地，电话打给你，美女又在你怀里

　　我恨你恨你恨你恨到心如血滴。”

　　东哥直播间，“靠！东哥那脸怎么这么憋屈？”“没想到麻辣诱惑的同学质量这么高啊，我喜欢小热裤！！”“伤不起啊，在直播间第一次听！”

　　麻辣诱惑直接给张小东上了直播。一边弹唱着，张小东苦笑，放过我好吗？暑假留校的女生惹不起啊，想走都走不了！他们有大把的时间！一首接着一首，张小东已经连续唱了七八首了。

　　“东哥接着唱啊，麻辣诱惑你多给点镜头给你同学，大腿大腿！！”直播间的粉丝也跟着起哄。也有人问张小东怎么去了女生寝室，不过无论是张小东还是麻辣诱惑都是笑而不语。

　　粉丝们估计也猜出了什么，“你们猜哪个是东哥的女朋友？我猜那个穿白衣服的！！那个腼腆的！”“不不不，我猜就是麻辣诱惑！”“我喜欢那个穿粉色热裤的……”

　　到了三四点的时候，女士们陆续接到了男朋友的电话。终于，张小东解脱了，同时又收获了一大批女生粉丝。梦婷是定的第二天早上的火车票，第二天一大早张小东就过来把她送到了火车站。

　　“有事儿给我打电话！”第一次，张小东主动抱了抱梦婷。在收到了梦婷已经上了火车的短信之后，张小东也出发了，他已经半年没回家了。江东省的高速四通八达，以前张小东不好意思回家。如今，车也有了，也住上了几百万的房子，虽然是租的。昨天在梦婷的寝室一闹腾，也算是确定关系了，女朋友也有了。借着狗屎运，借着直播间，自己也算事业又成了。

　　终于可以挺胸抬头的回家了！

　　“还记得许多年前的春天

　　那时的我还没剪去长发

　　没有信用卡没有她

　　没有24小时热水的家

　　可当初的我是那么快乐

　　虽然只有一把破木吉他

　　在街上，在桥下在田野中

　　唱着那无人问津的歌谣

　　如果有一天我老无所依……”

　　车上，放着的是自己翻唱的汪峰的歌。一边开着车，听着歌词，回想着这几年在东海漂泊的日子。落魄、失意、居无定所。回想起每次打电话都是报喜不报忧，明明想回家，可是却不甘心。一幕幕，如在昨天。想着想着，张小东也不由的流泪了。爸妈！儿子混出样来了！

　　电话响了。“小东中午能赶回来吗？啊？过度平了？好好……妈这就做饭等你回来……你爸送货去了，估计中午能赶回来……”

　　挂掉电话，擦干泪水，张小东归心似箭。一首《春天里》已经唱完了，张小东没有切换，而是循环播放。此时的张小东眼睛里全是坚定和希望，如果有可能，自己也要为那些和曾经的自己一样的人，做些什么……

　　三个多小时的车程，张小东在东故县下了高速，直接朝着东乡镇开。

　　东乡镇十字路口四方超市，“小刘，咱们多少年的关系了吧。这些年都是我给你送酒，我多要过你的钱吗？我给你送过差酒吗？为了每箱便宜的那二十块钱，你就不要我的酒了？？”超市门口，中年人火气很大，大声问道。“他们是刚干这行，这些年这种情况你又不是没见过。等他们把市场占了，哪次不是立刻把价又提上来了？”

　　“你也别生气老张，我也知道他们是为了抢市场降价卖。可是二十块钱也是钱啊，这样！他们要是以后真的提价，我就给你打电话，好不好！！！”超市老板是个三十几岁有些发福的男人，“其实啊老张，现在是年轻人的天下了。我听说你儿子不是在东海当明星吗？干脆你也别送酒了，跟着儿子去东海享清福算了……”

　　中年人自然听出了对方的讽刺，脸色变了几变。“是！我儿子是有本事！可他是他，他老子是他老子！”中年人咬了咬牙，本想转身就离开。可是他想到了酒厂的情况。现在酒厂不光是自己一个人拉货了，最近来了几个年轻人。这几个人年轻人冲劲儿大，宁可赔钱也要占市场！这段时间好几个乡镇的老主顾都被抢了，如果连自己家门口镇上的超市也被占了的话，那后面的生意真不好做了。

　　中年人硬着头皮说道，“小刘真没有你这么做生意的，这样！我车上还有五箱酒，我就给你每箱再便宜二十块钱！今天你留下，咱们以后照旧！你要是不要，咱们一拍两散，你以后爱要谁的酒就要谁的！”每箱再便宜二十块钱，其实中年人扣去油钱、扣去忙活，已经没赚头了。

　　超市老板摇了摇头，“老张，就算你再便宜二十块钱我也不能要了。我昨天刚从他们那拉了十箱酒。”

　　“再给你便宜十块钱！！”家门口的市场真的不能丢了！那几个年轻人做事太绝，已经打到家门口了！

　　超市老板愣了愣，嘴角微翘笑了笑，“行！看在咱俩合作了这么多年的面子上，卸货吧！！不过我仓库放在二楼，超市腾不出人手来，得麻烦你一个人搬上去！”

　　“行！我知道，不是第一次了！”老张点了点头，转身就去打开火车的后厢门。

　　就在这个时候，“爸！！”一声爸，让老张一愣，抬头看去，一辆黑色的途锐慢慢的停在了超市不远处。车窗打开，司机正是自己的儿子张小东。

　　老张的脸上顿时露出了惊喜“这么快就回来了？？”又看了一眼途锐车，脸色又暗了下来，换之一脸怒气地说道：“有两个糟钱儿烧的！咱老张家有钱买车，没钱就坐长途车！租车，那是打肿脸充胖子！”这几年村里发展快，同龄的年轻人很多逢年过节回家都开着私家车。没有车的就剩下儿子那么两三个人了。这车老张知道，酒厂的老板就是这车，得一百万上下！儿子在东海的处境老张也知道，买不起车！下意识的，老张以为儿子租了个车回来。

　　超市老板本来有些震惊，不过听了这话却是松了口气，脸上挂着不屑。

　　张小东听了也是一阵面红耳赤，“啊呀爸，这是我自己的车！你没跟我妈看电视吗？你儿子我现在是大明星！”一边说着，张小东下了车，“来爸，你歇会儿，我帮你搬！”

　　电视？“你是说中央台的那个演出？臭小子，人那是著名青年钢琴家张小东！你什么时候学过钢琴！！！啊？那是你吗那？我和你妈差点又被你骗了！！”


第107章 张家村祸害回来了

　　“老爹，不带这么打击儿子的积极性的哈！化了个妆你跟我妈就认不出来了？”张小东一头黑线，哎，都是小时候吹牛吹得！说着，张小东一下把五箱酒全搬上了，飓风变偷偷的用一下丝毫没压力。“你要是不信，我车里有证件，真是我的车。还有我手机上有跟明星的合影。”

　　“慢点！虎不拉几的！少搬点！这都是钱！！”看到儿子一下搬了五箱酒，张国平吓了一跳。

　　“放心吧爸！轻松加愉快！”搬着五箱酒，张小东转头又朝着超市老板问道，“放哪？”

　　超市老板也被吓了一跳，“哦，二楼二楼，慢点哈……”转头，超市老板又对张国平说道，“老张啊，你这儿子不简单啊！！啧啧，有力气！上百万的车都开回来了，就是租也得不少钱吧？老张你以后就跟着你儿子享清福吧，哈哈~~”

　　“哎哎哎！！小心！！”话音刚落，张小东搬着酒踉踉跄跄的就要倒，正朝着超市老板的方向。两人之前的谈话张小东没听见，但是刚刚这句话里的挖苦怎么会听不出来？

　　超市老板面如土色，直到一箱酒靠近额头停下了，超市老板才松了一口气。“小心点！”张小东关心的问道。

　　“啊，是是是……”超市老板虚惊一场，急忙点头道。

　　“我是说，说话小心点！！”张小东冷冷的说到。我张小东的爹也是谁想挖苦就能挖苦的？？当张小东把酒搬到二楼的时候，才知道多么费劲。那楼道很窄很窄，搬一箱都得侧着身子。要不是有飓风变，一个年轻人搬都很别扭，更何况老爸奔五十的人了。

　　又是一阵讨价还价，结算完了，张小东也知道了刚刚的事情。两人走出超市，“唉！当年镇上刚弄二层小楼的时候，我就看好这个位置。当时我就觉得在这开个大超市一定能赚钱，这不！这个四方超市一年下来少说也能赚二十万！当时就该凑点钱买下来，不该听你妈的话！”来到货车前，张国平一脸羡慕和遗憾的说到。

　　这话张小东不止一次听老爹说过了。回头看了一眼四方超市，超市老板正透过玻璃看向两人，翘着嘴，一脸不屑的笑。笑你麻痹笑！

　　当张国平看到文件袋里的证件的时候显然一愣，“真是你的车？”

　　“爸，你儿子我是喜欢吹牛，可是啥时候骗过你！”张小东笑了笑，先一步上了货车驾驶位，“爸，咱两换换车！你走前面，我和你保持距离！咱们回村儿，让老少爷们儿们看看，我张家村歌王又回来了！！！”

　　又吹起来了！！

　　两辆车一前一后，开着途锐，张国平又是激动又是欣慰，真的是儿子！儿子出息了！黑色途锐驶进村子，张国平逢人就打招呼，透过玻璃点点头，脸上喜滋滋的。

　　“欧呦，老张开的这车不便宜吧？？”不少的村民指指点点。紧跟着，张小东开着货车进村了。

　　“大家快看！！张家村歌王回来了！！”“哈哈~~~”一瞬间，不少的村民围了上来。老的少的，老爷们老娘们，就喜欢凑这种热闹！还跟着一群小屁孩。村口还有晒太阳的老大爷，全都朝这边看过来。

　　“这是我儿子的车，这小子！非要跟我换着开！！”张国平说的好像挺无奈的，可是脸上的得意谁都看得出来。多少年了，也该特么嘚瑟嘚瑟了……

　　“婶儿，不是结扎了吗？咋又生了一个儿子啊？”张小东也跟着下车了，对着一个领着小孩的中年妇女说到。那妇女顿时脸一红，“瞎说啥呢，这是我孙子！啥时候到我们家玩儿啊，我们家张兵正好也没事。小东你也得加紧了，你妈想孙子都快想疯了！”

　　“哦？？孙子孙子！”张小东脸上闪过一丝坏笑。去你们家？张兵那个小痞子还没被我揍够吗？蹲下，张小东摸了摸小孩的脑袋，“会说话了吗？来，叫爸爸！！”

　　“……”完了完了，张家村的祸害又回来了！！在那中年妇女的身边，一个年轻的小媳妇听了这话瞬间脸唰的红了。小孩被吓得一下子钻到了这小媳妇的怀里。其他的孩子也吓得赶紧往后躲。

　　张国平把手往脸上一糊，唉呀妈呀，我怎么生了这么个儿子！！转头，张国平钻进了车，赶紧回家。

　　另一边，眼看中年妇女气的要发火了，“婶儿，别生气哈，我闹着玩的。”说着，张小东从兜里掏出了一把红包。“来宝贝！叔叔送你的，好好学习天天向上，听到了没有？别学你爸爸小痞子……”

　　中年妇女见了红包也是一愣，张国平家的儿子真发达了？“唉小东，孩子还小……”说话间，小男孩已经撕开了红包，露出了两百块钱。在场的人愣了愣。

　　张小东没管他们，招了招手“那几个小屁孩谁家的孩子？来，过来过来！！一人一个！！报上家名！”

　　瞬间，四五个小孩凑了上来，“叔叔，我是张铁钢的儿子”“叔叔，我是张全福的女儿……”“叔叔，我爸爸是……”

　　给孩子们每个人发了个红包，张小东脸上挂着笑，怎么样，东哥够意思吧！“那个谁，我比你爸大，你得叫大大知道吗？来拿着！！”

　　发达了！张家村歌王真的发达了！！一群人跟张小东问东问西，场面倒是挺热闹。说话间，张小东看到了远处阴凉处，一个老人正掏出旱烟，远远地看着自己。二大爷？小时候二大爷对自己不错，经常给自己买糖吃。张小东小时候也经常在田间地头缠着他玩儿。从爸妈那里，张小东知道二大爷这几年身体越来越差，眼睛也有些花，耳朵更是听不清东西了。脑子也不如以前好使了。

　　张小东朝着老人走了过去。走上前之后，张小东蹲了下来，“二大爷！您老最近身体怎么样？”

　　“啊？？你说什么？？”老人侧过耳朵，显然是听不太清楚。“大点声，我听不清！！”

　　“啊，我是说啊，二大爷！你最近身体怎么样？？”张小东提高了嗓门。

　　“啊！！听清了听清了！”二大爷这次听清了，扯着嗓门喊道：“恩！！好！！歌王！！”一边说着，一边伸出了大拇指。

　　我去！想着以前精神矍铄的二大爷变成这样，张小东不由的有些心酸。有没有办法让一切都变回从前啊？看着老人颤抖着手想要点烟斗，张小东掏出了打火机，轻轻地帮他点着了。同时从口袋里掏出了一个大红包，塞到了老人的手里。

　　“二大爷！保重身体啊，我会经常来看您的！！！”

　　看着张小东开着货车离开之后，老人一边抽着烟斗，颤抖的手拿着红包，眼中泛着泪花。“好！！歌王！！有出息！！”


第108章 东故特曲

　　在东故县，有上车饺子下车面的说法。张小东一回家，刘春娥立刻把做好的手擀面下锅。做好了一大堆张小东喜欢的菜。

　　“瘦了！变黑了点，不过更帅气了！”打量着儿子，刘春娥说到。半年了，张小东的父母也想念自己的儿子了。“老头子你看，我就说吧，电视上真是我们儿子！”

　　张国平笑了笑，也不说话。

　　趁着下面条的过程，张小东把买的东西拿了进来。看到这大包小包的，刘春娥对儿子又是一阵批评教育。不过看着儿子给自己买的金项链、耳坠，还有明晃晃的大金镯子，刘春娥还是挺高兴激动的。

　　张小东知道，买钻石的虽然更贵一些，但是在村里老娘们儿们也不认识啊。张国平看着这些也是心中叹息，觉得这些年对妻子亏欠太多。看着村里不少的女人都带着明晃晃的金项链，好几次张国平都想给老婆买，可是一想到钱还是放弃了。农村老百姓，有时候买点好吃的都舍不得，更别说这些没什么实际用处的首饰了。

　　“爸，这是给你买的！衣服、手表，给你换个手机！”张小东一边往外拿着，一边说道：“这是我前两天从天京买的，还有酒，我在东海买的……”

　　看到最后，张国平夫妇已经麻了。一顿开心的团圆饭吃完，下午，张国平又接了个送货的电话。要十箱东故特曲酒。“爸，我跟你一起去送货！”

　　接下来的几天，张小东跟着父亲开始了各个乡镇的装x之旅。“是，这是我儿子！刚从东海回来，前几天电视上的演出看过吧？最后那个压轴弹钢琴的就是他，对对对！！就是那个著名钢琴家张小东！对！”张小东负责搬货。张国平负责和各个乡镇的超市、商店老板吹牛，顺便收钱。

　　今天，父子两人开的不是货车，而是张小东的途锐。“爸，你跟我妈和我一块去东海吧，我那地方老大了。不行咱们自己买个房子。没事就到处逛逛街，跳跳舞，享享福。”

　　“好好开车！我跟你妈还不到五十，还没老呢。再说去了人生地不熟的还不得闷死啊？过两年我跟你妈农村职工养老保险到期了，退休了，那时候再说。你爸爸我身体硬朗，送酒还没送够呢！你在那边也好好干！”张国平接着说道，“你啊，平时别老是摆弄手机。去酒厂不开货车，你开着这车干嘛？”

　　“我这是直播呢爸”远远地，已经看见了一个小酒厂东故特曲酒厂，“待会儿你就知道了爸！”

　　东故特曲酒厂办公室，厂长顾福泉站了起来，使劲搓了搓眼睛。“我没看错吧？老张竟然坐着途锐过来了？？”看开车的年轻人跟张国平长得有些像，顾福泉明白了什么。

　　赶紧走出办公室，“欧呦老张，行啊！你儿子？？”顾福泉老远就开始打招呼。

　　“啊是，老顾！这是我儿子张小东，刚从东海回来！！前段时间中央台的演出看了没？压轴唱《黄河大合唱》就是我儿子！来来来，小东，这就是你顾叔！这些年你顾叔可没少照顾爸！”张国平的脸上的也喜滋滋的。儿子的途锐车就停在顾福泉的途锐的傍边。

　　“顾叔你好！”张小东主动伸出了手，笑着说到。张国平说的没有错，这些年张家的日子过得之所以还凑活，就是因为在酒厂拉酒送酒。而且一拉就是二十多年。不过也是张国平实在，这二十年很多人来来去去，张国平是真正的老资历了。

　　听到张国平的介绍，顾福泉脸色变了变。

　　“滋滋！！行！你这声顾叔我听着舒坦！虎父无犬子！”老顾一脸笑容地说道：“来来来，别站着了，进屋喝点茶！！今天别走了哈，咱们好好喝一顿！咱么这啥都缺，就是酒不缺！”

　　进屋的时候，张小东也拿出了带来的礼物。张小东明显感觉到，当看到自己的礼物的时候，顾福泉眼睛愣了一下，明显没想到这么贵重。

　　“顾叔，您跟我爸也是几十年的老朋友了。我这次来的目的也就不藏着噎着了，我知道酒厂这两年的效益也不好，酒明明不错，可就是销量差。而且就是东故县本地，咱们酒厂送货的那几个人还互相竞争，拼的你死我活！”张小东说到。

　　顾福泉一愣，没想到这个老张的儿子说话这么直接。销量不是一般的差，要不是老张这些人使劲往外卖，有长期稳定的客户，说不定酒厂早就黄了！！可以说出了东故县，外面根本就没听过这酒，更别说买你的酒了。“是啊，没办法。咱们酒厂没名气，也没钱打广告！不是你顾叔吹，咱们东故特曲比那些名酒比不了，但是比一般的两三百块钱一瓶的中端酒还是丝毫不差的！毕竟是传承了上百年的工艺。”

　　顾福泉接着说道：“小东我知道你是为了你爸的事过来。这样，今天你既然来了，顾叔答应你，你爸从这里提货的价格每箱我再给他降15块钱！说实话那群年轻人我也管不住，不过不管怎么说这也是为厂里好。”

　　张小东摇了摇头，“顾叔，我今天来不是为了这个的。”

　　“哦？那是为了什么？”顾福泉一愣。

　　“顾叔，我想入股咱们酒厂！”

　　不光顾福泉脸色变了，就是张国平也是脸色一变。其实知道父亲不打算去东海，又不是那种喜欢闲着的人，张小东就开始盘算怎么帮父亲在老家安排了。起初张小东是打算把镇上的那个大超市买下来的，不过想了想还是算了。不能因为人家挖苦了两句，就断了人家的财路吧？最终，张小东把注意打到了酒厂上面。东故特曲张小东尝过，真的不错。跟正宗茅台或许不好比，可是和那些三百多的档位的酒比真的差不多！

　　所以说酒厂的酒不差，差的是知名度，是广告！另外，张小东也要考察一下酒厂的硬件！

　　“小东啊，你可不能第一次到顾叔这来就跟顾叔开玩笑啊~~”顾福泉尴尬的说到。那辆途锐顾福泉已经看见了，应该是顶配的，比自己的还要贵上个几十万。想来这小子是真有钱入股的，可是酒厂是自己上一辈留下来的，哪能让人随便入股啊？何况本就不挣几个钱，再一分更没钱了！

　　“是啊小东，这事儿你怎么不早说？不带这么开玩笑的！”张国平也说到……


第109章 现场卖给你看

　　“小东啊，我知道你是为了你爸好。可是于公于私这酒厂我都不打算让人入股的，第一这是顾叔上一辈留下来的。第二，本来一年就挣不多到少钱，再一入股顾叔得喝西北风了。”顾福泉严肃地说道，“你别看顾叔开着近百万的车，那都是开出去撑门面的。就开着这车去外地，咱这酒还推不出去呢！”

　　说话间，顾福泉又打量了停在自己旁边的那车。

　　“顾叔，你说的这些我都知道。我也不是损人不利己的人，入股对咱们酒厂，对我们家来说，那是双赢的事情！”张小东接着说道，“我不知道咱们酒厂的硬件怎么样，起码从外面看还可以。现在酒厂缺的就是宣传，这个交给我！！我有信心让咱们酒厂的效益翻上几倍！您也不想酒厂就这么一天天的得过且过的吧？这样的话，就算是上一辈留下了的又有什么意义？”

　　“交给你？翻上几倍？”顾福泉一愣，你这牛皮吹的够大的啊！

　　“哎呀，小东你……你别吹了！！”张国平也是有些脸红。

　　“额……爸，我这不是吹牛！”张小东苦笑，“我有底气，因为我有五百万粉丝！还有大的宣传平台！”

　　五百万粉丝？啥意思？？顾福泉和张国平一愣，相视一看摸不着头脑。

　　“爸，我不是跟你说过吗？我在网上唱歌，我在网上有五百万粉丝！”张小东接着说道：“要是咱们这酒不行那真是没办法。可是东故特曲我尝过，真的不错。价格又是其他酒的五分之一。你们说说，这样的酒只要宣传到位，谁不喜欢！！顾叔你把好包装、品质，宣传我来搞！咱要是把东故特曲搞出名堂来了，往小了说自己赚钱，往大了说也是为县里提高税收，宣传东故县的嘛！”

　　张国平正要开口，顾福泉先说了“小东，你的粉丝们都是什么年龄段的？他们有可能买我们的酒吗？”弄清了五百万粉丝之后，顾福泉也吓了一跳。五百万！整个东故县才几个人？不过八十五万人而已，这还包括刚生下来的婴儿，还有老人！

　　“各个年龄段的都有！咱们的酒没问题，价格还便宜，我觉得大家只要尝过以后肯定会动心的！毕竟一年到头谁不买瓶酒喝呢？就是自己不喝，送亲戚朋友还是要的！”张小东接着说道，“不过咱们的包装要弄得好一些，不能档次太低了。价格也不要变动太大，要走物美价廉的路子！当然了，最关键的还是质量，是品质！！”

　　“而且大家喝了以后觉得好之后，还会帮咱们宣传！到时候就不是咱们到外地推销酒了，而是外面来找咱们了！！”张小东加把火，“顾叔你说，一个东故县能和整个华夏市场相比吗？”

　　额？虽然知道张小东说整个华夏夸张了点，但是不用多，只要有他说的十分之一，甚至二十分之一的效果，那么酒厂也就发达了！！说实话顾福泉真的有些心动了。不过心动归心动，还没到激动到立刻行动的地步。这小子第一次来，自己也不知根不知底，谁知道靠不靠谱？要是仅凭一个年轻人的一张嘴就被说动了，那顾福泉也白混这么多年了。

　　说实话，要不是看见外面那辆途锐，顾福泉绝对不会听张小东一句话。因为这小子几乎每一句话都让人感觉在吹牛！“行小东，既然你这么有信心，那顾叔给你给机会！入股的事情咱先放一边，我给你一个月的时间，你要是真能把销量给我翻个几倍，我就让你入股能怎么的！”顾福泉笑着说到。这话是松口，也是让张小东好好琢磨琢磨，是真有金刚钻，还是知难而退！

　　“一个月太久了！！”

　　一句话差点让顾福泉吐血。“这样顾叔，入股的事情待会儿再说。今天正好是星期天，我有一个朋友呆会儿过来，到时候先看看咱厂里的软硬件，还有各种生产环境什么的。”张小东说到。

　　我去！说你胖你还喘气来了！

　　“小东，你什么朋友过来？我怎么不知道？”张国平问道。

　　“哦，也是我一个粉丝。正好今天周末，所以请他过来了。”说话间，张小东的手机响了。同时，厂房外面来了一辆红色的现代轿车。“来了！！”

　　顾福泉和张国平两人哭笑不得，跟着张小东也走了出去。不过当顾福泉看到车上下来的两个人的时候，先是一愣，接着有些惊讶。

　　“东哥！！”两个人都是白衬衫，都很年轻，但是一副公务员的打扮。两人齐声喊道。

　　“额……你们两个哪个是四眼田鸡啊？？”看到两人都戴眼镜，张小东疑惑的问道。

　　“我！行啊东哥，我还以为你在直播间里说笑的呢，原来真准备弄酒了？”四眼田鸡接着自我介绍道，“东哥，我真名叫刘奇，在这可别再叫我网名了哈！来，我给你介绍一下，这位是卫生局的赵瑞民，也是咱东哥直播间的兄弟！”

　　“可算见到活人了东哥，你在直播间说是东故县老家的时候我还以为开玩笑呢！！”赵瑞民也上来握手，“我在直播间的ID是卫生压倒一切！”

　　“我去，卫生压倒一切就是你啊！我一直以为你是个洁癖男！辛苦你们了，大周末的把你们两个请来！”

　　“没事！我们又不是什么大官。再说正好周末，不过要是平时我们还真没有时间！”两人说到。“东哥说好了的哈，今年一定要在咱们东故县开次演唱会啊！！最好是在周末，你不知道我们这些新人在单位平时根本没有时间……”

　　“没问题没问题！回报家乡父老！幸亏有你们两个，要不然我也不知道酒厂怎么样！信不信的过！”

　　看三个年轻人有说有笑的，顾福泉一愣一愣的。这两个年轻人他都认识，的确，虽然职位不高，但经常打交道，一个人是县质量监督局的，一个是卫生局的。“啊呀，小刘小赵，我没想到小东的朋友是你们两个啊！！来来来，先进屋喝点茶！！”

　　“不用了顾厂长，我们今天就是陪着东哥来给咱们厂的条件做个大体评估的。不过我对你们厂还是有信心的，酒在咱们东故县口碑也不错，就是广告没打出去。”四眼田鸡刘奇说道：“要是真能把东故特曲推出去，对我们两个人来说也是功劳一件！！”

　　“是是是！！”顾福泉一边说着，一边看了张小东一眼，心想小子你来真的啊！！真要入股老子的酒厂啊！

　　仔细检查评估了一下，张小东松了一口气。四眼田鸡和卫生压倒一切说了，整体来说肯定是比不上那些国营的名酒大厂，但是各种条件也算不错了。当然以后肯定要稍微加强一点。要想做大做强，现在这种条件还是不够，而且规模也不够！

　　挽留了一下，两人因为有事还是先走了。张小东松了一口气，酒厂的软硬件靠得住，质量卫生什么的都靠得住，那就好说了！张小东又掏出了手机，唰唰唰，点开了前天刚刚注册的淘贝网的网店，名字叫“东哥爸旗舰店”。

　　“顾叔，咱这边啥快递？能送酒吗？快递费多少钱？”张小东问道。

　　“你要干嘛？”顾福泉还停留在刚刚检查的一幕幕中，看张小东和两个年轻人认真的样子，顾福泉心里没底。

　　“我要现场把东故特曲卖给你看！”


第110章 卖断货

　　现场给快递物流打电话！在确定了可以送顺风快递，物流确定邮费之后，张小东把东故特曲上架，每瓶四十，一箱二百四！包邮！其实算下来每瓶就是三十多块钱，比出厂价多个两三块钱。

　　接着张小东又上了直播间，“兄弟们在吗？”

　　“啥眼神啊东哥，好几百万人在这，你还问在不在？说吧，啥事？又跟着东哥爸去哪送货了？”

　　“额，好吧！现在隆重宣布，东故特曲，已上架，可以抢了！！同样的酒，你在市面上要花300元才能买到一瓶！今天东哥这里不要298，不要198！甚至也不要98！只要四十！！还包邮！”

　　“喜欢喝酒的可以买回去尝一尝，觉得好喝下次再买！还是那句话，要是觉得不好喝，或者口味喝不习惯，任何时候都可以退货，厂家无理由退货。只要瓶子在就可以退货，哪怕你都喝光了！当然，如果你好意思的话！”

　　顾福泉哭笑不得，看了一眼张国平，“来老张，抽个烟！唉，你这儿子啊……”

　　“不是吧东哥，你来着的！真的卖酒？”粉丝惊叫道。

　　“那必须的。这是东哥老家的酒，我尝着比市面上两三百的酒一点都不差，不过就是知名度不行，再就是包装糙点。”张小东接着说道：“现在开售的这批酒是老包装，等后面很快就会有新包装。所有现在买了那就是绝版啊！”

　　“东哥，咱直播间啥时候成了电视直销了。有没有那么好喝啊？不过要是40块钱能赶上两三百的酒的话，那也可以……”粉丝说到。

　　“大家放心，不好喝退回来。东哥的人品还信不过吗？”

　　“东哥，说好的直播收苞米呢？苞米还没熟吗？”

　　“快了吧？”张小东愣了愣，转头朝张国平问道，“哎，爸，咱家玉米什么准备什么时候收啊？”

　　“明天明天！！”张国平哭笑不得，怎么卖着卖着酒又扯到苞米身上了。

　　“哦，明天收！我说你们有要棒子面的没有？”张小东扯着嗓子问道，“有要的下单买酒的时候留个言哈。哎呀算了，买酒送棒子面！一人一斤，棒子面粥的做法，今晚东哥回家给大家现场直播！我妈亲自下厨！”

　　完了！一年的地白种了！！张国平苦笑到。

　　“东哥，能不能送大虾？”有粉丝起哄到。

　　“你说呢？你想让东哥破产吗？”张小东笑着说道，“要不这样吧，想要大虾的在下单的时候留言，我给你把六瓶酒换成六只大虾！反正价格也差不多，还省了快递费了……”

　　就连顾福泉也忍不住了，这特么怎么又扯到大虾身上了？？他们不知道，平时张小东在直播间就是这么个习惯，跟粉丝们瞎扯淡。一边聊着，已经有粉丝们下单了。有粉丝说就冲着东哥家的棒子面也得买一箱！当然了，第一次买是给张小东面子。如果酒真的如说的那么好的话，以后肯定还会买。毕竟有实惠又好喝。要是酒言过其实的话，大家肯定不会再买了。

　　一边说着，张小东又从车上拿下了一台笔记本。这次回家为了不耽误直播，张小东特地买了台笔记本，另外还有一套音箱，摄像头，耳机和话筒。

　　“小东，你是要上网是吧？我屋里面有无线网”顾福泉说到。

　　“没事，我回来之前办了华夏移动的无线宽带，每天有十个小时的上网时间”说着，张小东打开了电脑，登陆淘贝网！指了指东哥爸旗舰店，“顾叔，得赶紧叫物流和快递来了，已经有单了！！”

　　“有单了？这么快！！卖出几箱了？”顾福泉惊讶的问道。张国平也凑了过来。

　　“我看看哈”打开了卖家后台，张小东一愣，“给力啊兄弟们！一眨眼已经五十六箱子零96瓶了！”

　　张国平愣了愣，五十六箱九十六瓶？完全折合成箱的话不就是72箱了？从儿子爆出来网店的地址，到现在不过五分钟的时间吧？五分钟卖出去72箱！！！这也太厉害了吧！！你老爹我运气好一天最多卖个五十多箱，那还得在过年的那几天！平时一天能卖二十箱绝对顶了天了，那一般都是超市附近有办酒席的，喝酒多才行。一般都是十箱左右居多。

　　淡季的时候张国平甚至有时候一天都卖不出去一箱！只要有人要两箱以上，张国平就得立刻开着货车去！72箱！五分钟顶上自己一个星期卖的酒了！

　　说话间，张小东又刷新了一下卖家后台。顿时，张小东的眼睛一下子瞪大了。

　　“多少了小东？”张国平和顾福泉问道。

　　“总共加起来已经有一百一十多箱了！！”张国平和顾福泉也是心中一惊，这才不到半分钟吧？又卖出去四十多箱了？？

　　“我说小东，你顾叔没怎么上过学。你不会是骗我和你爸吧？这几分钟的世界卖出去一百多箱？？”顾福泉使劲瞅着电脑屏幕问道。“咱们酒厂以前有个年轻人也整过网络销售啊，跟我吹得什么传统产业不行了啊，什么以后电商是主流啊！特么在我这呆了半年卖出去五箱酒！”

　　“啊呀顾叔，我怎么会骗你呢？”张小东指了指电脑，“你看！买家联系方式都在这！！”突然张小东愣了愣，“咦？怎么还有提前确认收货的？”

　　张小东一看还不少，起码有十几个人！“靠！这群臭小子，还真以为东哥是卖假酒的啊！”只见提前收货的留言道：“东哥，酒就算了，把棒子面寄来！！”

　　正当这个时候，张国平的手机也开始响了，叮叮叮~~一连串，起码短信提示音响了十几次！

　　咋回事？张国平掏出了手机，点开一看瞬间愣了半天，“您的华夏农业银行的卡与xxx日由淘贝网交付宝转入240元……你的账户余额还有xxx元”一连串，全是这种消息！

　　“小东，我已经收到钱了？？？”张国平的手机跟银行卡是绑定的。顾福泉也看了一眼，千真万确！短息上说的清清楚楚，现在由不得顾福泉不信了！

　　“我靠！又暴涨了，三百五十箱！！”

　　没刷新一次界面，就有一大堆订单出现。淘贝网的旺旺更是不停的闪烁，全是交易信息。二十多分钟过去之后，总订单已经达到了2000箱！

　　“不行了顾叔！赶紧去买个打印机吧，手写快递单来不及了！！”张小东接着说道：“照这个势头下去，再来几千单也说不准！！”

　　顾福泉又是激动又是脸色惨白，“小东啊，跟你说个事儿行吗？厂里面加上库存总共两千一百箱！先别卖了，再卖就没货了……”


第111章 占领十六个乡镇

　　“东故特曲受到广大朋友的欢迎，12600瓶美酒于25分钟27秒售罄！下次开售时间另行通知！”

　　“我去！东哥以为是小米手机啊！！”“别啊东哥，我这刚准备买呢！”起哄的也有，遗憾的也有。“东哥，能不能把每瓶酒上签上你的名字？？”“我看啊，也别叫东故特曲了，干脆就叫东哥特曲算了！！大家说是不是！！！”

　　直播间里面热闹，酒厂顾福泉更是震惊的不行不行的。25分钟，把我几个月的库存清空了？

　　看着顾福泉一脸震惊的样子，张小东笑了笑。这就震惊了？我们东哥军团五百万大军这才动用了几千，主力部队还没跟上呢！！

　　“行了小东，啥也别说了！走，下馆子！入股，你必须得入股！你要是不入股今天别想走了！！”顾福泉激动的说到。

　　“顾叔，入股的事情不着急，咱还是先发货吧！！”张小东说道，“得给物流快递再打个电话了，要不然待会儿开着个三轮摩托来了，还得回去一趟！”“还有，两千箱估计光搬就得搬老半天，人手也不够啊！”

　　“啊！！啊呀，你说的是，是是是！！”顾福泉猛拍了一下脑子，赶紧招呼厂里的人手。今天是有的忙了。“哎呀，今天我亲自上阵搬货！！过瘾！科学技术改变命运啊！！”

　　和张小东想的差不多，很快顺风快递小哥骑着三轮电动车来了，“我去！！”看着堆成山的酒，小哥顿时傻眼了。大爷啊，这是玩儿我吗？我这小车拉得了这么多吗？

　　忙！就是一个字忙！打快递单忙，搬货忙，最忙的要数保护措施。必须保护这些酒路上减少破碎。完全没经验，东故酒厂去年一年才寄出去五箱酒，而且是走的物流。总的来说，酒厂必须要做好以后网上销售的准备了，包装要变，甚至瓶子什么的都要变。尽可能的保证运输方便安全。

　　物流和快递相结合，最后不知道顺丰从哪里来了个人，想到了这么一个解决办法。也为了这个大生意，物流方面提供了一些材料，就为了保证运输途中的安全。

　　招人！必须招人！无论技术工人，还是负责搬运的普通工人。这一刻顾福泉上马了，张小东父子也跟着搬。

　　这群人中当然数张小东搬的多，搬的快。大家不知道，要不是怕人发现，张小东一个人就能把这两千箱酒搞定！不过要是魔礼青知道了肯定会无语无比，心想东哥上仙啊，我给你飓风变是用来杀敌的，可不是用来搬货的啊！

　　“啊呀小东，不急不急哈！！慢点！”顾福泉都看不下去了，其他人最多一下搬两箱，张小东全都是五箱五箱的搬，脸不变色气不喘！

　　“爸，你跟顾叔到屋里歇会去！这点活儿对我来说算不得什么！”搬了没几箱之后，顾福泉已经气喘吁吁了。张国平也是一头汗，就连厂里的年轻工人都是累得不行。

　　“我说小东，你说以后咱们酒厂在网上每天都有这么大的销量吗？？”趁着歇口气，张国平问道。顾福泉也是眼睛紧紧地盯着。

　　“不好说！我觉得以后等知名度出来了，恐怕不止两千箱！因为咱这酒相对便宜！”张小东说道，“就拿今天卖酒的这些粉丝来说，除了一部分喝不惯，或者其他原因，我估计他们以后都有可能再买！”“一传十，十传百，我以后继续在做广告。说不定真的不止两千箱！到时候知名度出来了，搞不好外地外省都会主动找我们做经销商！！”

　　这一通话说的顾福泉热血沸腾，“那真的赶紧扩大生产了！要不然产量根本跟不上！小东你说入股，你能拿出多少钱来？”

　　张小东想了想，这段时间分成又快下来了，具体也没统计。但是张小东觉得几百万应该有的。之前演唱会的一千多万还没怎么动呢，毕竟自己用得着花钱的地方不多。“一千万应该没问题！”张小东说到。一眨眼，东哥也是有千万身家的人了啊！张小东其实还有一个地方没有算，那就是力天世纪娱乐的股份！

　　“多少！！一千万！！”吓了一跳的不光是顾福泉，还有张小东的父亲张国平。

　　“小东，你这不是入股，你这是准备把叔的酒厂给收购了啊！！一千万！”顾福泉哆嗦着说道。我这小酒厂才值几个钱？

　　“放心吧顾叔，你占百分之五十一，我们占百分之三十！”

　　“那剩下的百分之19呢？”

　　张小东一把将五箱酒托上了车，一边说道：“给我们村！”

　　顾福泉和张国平都愣了一下。接着张国平轻轻的点了点头。

　　“哦对了顾叔，我说的是我能拿出来一千万，不是说我一定要出资一千万哈！”

　　“……”顾福泉一脸无语，心想你这是跟我炫耀吗？不过顾福泉也松了一口气，真要是拿出一千万来，自己还真不好意思要百分之五十的股份！

　　正说着，一辆货车驶进了酒厂。从车上走下了两个年轻人。“老板，老张？？”那两个年轻人一脸惊讶“你们在干什么呢？？怎么这么多货？酒厂要倒闭了吗？”

　　两个年轻人正是跟张国平抢市场的年轻人之一。

　　“倒闭？你给乌鸦嘴！”顾福泉气的不行，“瞎逼逼什么！特么赶紧过来搬货！”

　　“哎呀老板，来不及了！我这需要十箱酒！西留镇超市要，我给赶紧给人家送去！！”年轻人说着还挑衅的看了一眼张国平“老板，告诉你个好消息，东故县十八乡镇街道我们已经占了十六个了！用不了多久，整个东故县的市场都是我们的了！”

　　“马勒戈壁你说完了没！”顾福泉骂骂咧咧道，“说完了赶紧搬货！！！”还占领十六个乡镇的市场！人家特么已经布局全国了！！！

　　“顾叔，给他们留十几箱吧，东故县市场以后就交给他们了！！”张小东再补上一刀……


第112章 赵芸芸

　　人多力量大，半路张国平还开车回家拉了一趟棒子面。2000多箱不代表2000多人，回家清空了棒子面库存，张国平又在邻居那里现买了一大堆。终于，在晚上把所有的事情办妥了。

　　酒厂的算不得太大，而且这两年效益并不好，所以估价并没有多高。这个酒厂最值钱的还是酒本身。最终张小东出资270万，张国平父子总共占了百分之三十的股份，给张家村留了百分之十九的股份，剩下百分之五十一是顾福泉的。总的来说是双赢。目前酒厂可以预见销量已经暴涨了，而是呈十倍百倍的增长！

　　未来运作的好，扩大规模，东故特曲大有作为！至此，张小东手里已经握着了两个企业的股份。

　　下午的时候，张小东父子还有顾福泉找了个饭店大吃了一顿，同来的还有张国平从村里捎回来的一个退休的老会计。张小东没有食言，晚上回家的时候现场直播了做棒子面粥。

　　张小东的母亲刘春娥则是哭笑不得，你们爷俩在外面吃饱喝足了，回来没事做棒子面粥是怎么回事？接近中午的时候，张国平回来的时候也是，二话不说把家里的，还有附近十几个邻居家的棒子面全都拉走了。家里面上千斤的棒子面只剩下了几斤。

　　喝了一碗棒子面粥，张小东只觉得浑身舒坦无比。约莫八点半左右，有人来了。

　　“啊呀，嫂子，做的棒子面粥吧？味儿挺香啊！！”一进门，就有人喊到了。

　　“建刚来了啊，啊呀，这是芸芸吧，放暑假了？快快，屋里坐！！”刘春娥看到来人笑着招呼道。“老头子！来客人了！”

　　“嫂子你忙啥呢，来我帮你！”来的不是一个人，是一家三口。赵建刚夫妇，还有他们的小女儿赵芸芸。张国平和赵建刚平时关系不错，经常没事儿的时候在一起喝酒。有时候去赵建刚家，有时候到张国平家。不过总的来说到张国平家多一些，因为张国平是送酒的，有的是酒。

　　此时在张小东和张国平正坐在炕沿儿上看电视。一听外面的动静赶忙迎出去。

　　“欧呦建刚，今天拖家带口了来了！到我这来还带什么东西啊！！”张国平笑着说道，“小东妈，去给我们弄点下酒菜，冰箱里小东捎的大虾，烤肠什么的都弄点！！再炒个鸡蛋，炸个花生！”

　　“啊呀大哥，不用忙活了，坐坐就走！！”

　　刘春娥笑了笑，这两个人哪次不这么说，哪次不喝的晕乎乎走？“行，你们先坐下！没事，都是现成的，一会儿就好！”见赵建刚的老婆想要帮忙，刘春娥又对赵建刚的老婆和小女儿说道，“你跟芸芸到床上看电视去吧，几分钟的事儿我就弄好了！”

　　“叔，婶儿！”张小东也跟赵建刚夫妇打了个招呼，跟他们那小女儿芸芸点了点头。说实话虽然是小女儿，其实比张小东就小一岁，现在据说在江东省另一个市上大专，明年毕业。小姑娘有些腼腆，很文静，皮肤特别白。以前赵建刚也经常来，但拖家带口，尤其是带着小女儿还是第一次。

　　“婶儿，芸芸吧？不用管我爸和我叔儿，让他们喝去吧。咱们进屋，上炕看电视。”张小东说道，同时又拿出了些瓜子花生什么的。

　　“小东真是越来越有出息了！”

　　很快，刘春娥弄好了小菜。“来建刚！尝尝小东从东海捎回来的酒！”中间明厅的茶几上，张国平和赵建刚已经喝起来了。

　　“来，别光坐着，吃瓜子！”炕上，刘春娥开始招呼起来了母女两个。“芸芸今年多大了，快毕业了吧？”

　　炕上一波，地上茶几上一桌。“小东，去烧壶水去！把你带回来的茶叶给我和你叔泡上点！”炕上的刘春娥笑骂道，“儿子没回来你指使我，儿子回来了你就开始指使儿子了。少喝点酒，每次醉的跟个250似得！”

　　“啊呀大哥，不用了不用了！这酒不错，估计不便宜吧？”赵建刚又招了招手，“来小东，过来坐！别看电视了，咱们老爷们一块儿聊聊。”张小东凑了过去。自然少不了一番询问，大多是关于工作和在东海生活的事情。

　　酒过三巡，赵建刚脸色潮红，开口了，“大哥！咱们张家村我就佩服你一个人！别人不知道，我还不知道？当年你和嫂子刚生下小东的时候什么样？背着老一辈儿分下来的一屁股债，房子连个院子也没有，要啥啥没有！那时候说是咱们村里最差的一点都不为过！”

　　“就这样！你和嫂子硬是一步步挺过来了，不但重新盖了新房子，还买了车，还把小东培养出来了！！”赵建刚又小喝了一口，“不容易！大哥你们培养了个好儿子！你知道现在村里都怎么评价你？”

　　“大哥！现在村里大家一说起你张国平都这样！！”赵建刚潮红着脸，伸出了个大拇指比划了两下，“都这样！都伸大拇指！”

　　“行了老头子！你别灌他喝酒！”刘春娥说了丈夫一句。张国平就是一个送酒的，酒量在张家村绝对数一数二。也是有名的嗜酒如命。

　　“建刚，你少喝点。别忘了正事！”赵建刚的老婆也说到。

　　“少喝点少喝点”张国平也劝到。

　　“没事。今天来一是小东回来了，我们一家过来看看。”赵建刚喝了口茶接着说道，“另一方面芸芸这不是明年夏天就毕业了吗？我在想小东在东海混的挺好的，看看有没有熟人什么的，帮芸芸介绍个差不多的工作，以后都在东海也算有个照应。”

　　“你们也知道，现在找个好工作也不容易。芸芸又是女孩子，又是上的大专。留在县城吧，虽然离家近，可是没有好机会。到外地我们做父母的又担心……”赵建刚接着说道：“暑假回去芸芸就得找地方实习了，他们学校不太好，现在实习还没着落……”

　　说话间，张小东朝着赵芸芸看了一眼，对方正好也看了过来。小姑娘对着张小东笑了笑，露出了一丝无可奈何。这个小姑娘话不多，虽然看起来柔弱，不过应该是一个有自己想法的人，估计也是被自己的父母逼着过来的。

　　“怎么样大哥？小东，你们看这事儿麻烦不麻烦？”这个时候赵建刚正好问道。张国平没有回答，而是看了一下自己的儿子……


第113章 我名齐天大圣

　　张国平虽然喝了不少，但是这种事情还是明白的，所以他先看向儿子征求意见。

　　稍微考虑了一下，咱还是就事儿论事吧。“叔，其实我在东海也没几个熟人，个别的跟芸芸学的也不一定对口。不过只要能帮的我一定会帮的。当然，其实不管去哪，还是要看一看芸芸的意思。”张小东接着说道：“我想问一下，芸芸在学校学的是什么专业？”

　　听前半句，赵建刚的心凉了半截，更是有些尴尬。听到后半句，赵建刚心中一喜，“芸芸，你学的那叫什么来着？？”

　　这当爹的，连女儿学的什么都不知道！“电子商务！”赵芸芸轻声说道。

　　“哦，对对对！电子商务！唉，当年选专业的时候净听他们胡说了，后来才知道这个专业也不好找工作！”赵建刚叹息道，“芸芸他们学校这个专业毕业的都混的拉到了！有的直接去跑业务去了……”赵建刚看样子是有感而发。说到这，张小东发现赵芸芸和她妈也是有些愁容。

　　电子商务？张小东愣了愣。听过很多很多次了，但具体其实张小东也不懂。不过张小东突然想起了一件事，那就是酒厂！网上销售老爹不太懂，也忙不过来。全交给顾福泉又不放心，自己也没那么多时间。把这件事交给这个小姑娘怎么样？不过看赵建刚的意思，是想把女儿弄到东海啊。

　　稍微想了想，张小东说道：“叔，我对这个专业也不太懂。在东海我只认识一个人可能有需要，不过他那是娱乐公司，芸芸去了可能不太合适。”张小东接着说道：“其实我倒是觉得在县城也没什么不好，离家近，你们也省心不是？咱们酒厂现在正好缺一个管理网络销售平台的人，我觉得芸芸去的话应该合适！而且酒厂以后的规模肯定会扩大，到时候发展前景还是不错的……”

　　听了张小东的话，赵建刚夫妇都愣了一下。不过这个时候，赵芸芸开口了，“爸妈，我想留在县城！”

　　赵建刚瞪了女儿一眼。

　　见状张国平也赶紧插话，“建刚啊，你可别小看这个酒厂！我觉得小东说得对，咱们酒厂以后可是大有作为！而且咱们村里的人都有股份在里面，让自己的女儿帮忙看着你不更省心吗？你放心，酒厂是一定不会亏待芸芸的！”

　　“就是，说实话芸芸要真去了东海，一年到头回不了几次家我还真舍不得！”赵建刚的老婆也说到。

　　赵建刚这个气啊，在家里不是说的好好的吗？怎么一来了就反水了！！算了，反正也算接触上了，以后的事情以后再说吧。想通了，赵建刚喝的更起劲了。约莫一个半小时之后，一家人三口走了。让所有人没想到甚至吃惊的是！就在临走的时候，赵芸芸突然折回了头，一反常态的有些亲昵的挽着张小东的胳膊拍了照片！接着又和张小东嘀咕了两句。本来有些惊讶的张小东先是一愣，接着哭笑不得，接着一脸高兴的两人合了个影。最后芸芸才一脸激动红着脸跑了。

　　“什么情况？”赵建刚夫妇一头雾水。就连张小东的父母也是一头雾水。

　　见人已经走远了，刘香兰这才问道：“小东，这是咋回事啊？你可是跟妈说过你有女朋友的，咱不能脚踏两只船啊！”

　　“放心吧妈，不光我有女朋友。芸芸也有男朋友！”张小东说到。

　　“那你们刚刚？？”

　　张小东听了这问题苦笑，我也没想到在我大张家村竟然还隐藏着一个粉丝！！原来你就是直播间里那天边的一朵芸啊！！张小东转头对父母解释了起来。

　　“唉！真搞不懂你们这些孩子！”张国平夫妇无语的笑了笑，这叫什么事啊！两家人都被两个孩子给耍了。不过不管怎么说，也算是两全其美。尤其是对酒厂来说，多了一个生力军。当然，具体芸芸的能力如何还要看后续。

　　……

　　天庭！孙悟空一脸震惊，更是对师父菩提老祖佩服的五体投地！临走时，师父交代的事情全都言中！一是南天门事件！二则是域外战场！域外战场果然发生了大事！玉帝王母不但无心追究蟠桃之事，反而急忙召自己速去域外战场！

　　“域外战场已有数日没有音讯了，大圣还请快快动身！！这颗金丹是老君私下让我带给大圣的，老君说域外战场变幻莫测，此金丹以备不时之需！”这是太白金星临走时说的话。

　　天庭跟域外战场是一直保持着联系的，别说数日，就是一日都不应该断！战场上有哪吒父子，还有不少成名的仙家！在这种情况下还被隔断了联系，只能说对方是无比的强大！

　　越是这样，孙悟空越是激动，浑身充满了战意！临走之前，孙悟空发出了视频请求。毕竟这位东哥上仙可是连自己的师徒关系都一清二楚的存在！

　　“东哥上仙？”

　　“啊？谁在叫我！！”张小东今晚也喝了点酒，睡得正香。“哦？大圣啊！！还没睡？”

　　说着，张小东点击了接受。以后得设置好仙界直播间了，大半夜的发视频，还睡不睡觉了？

　　“东哥上仙，俺老孙就要去域外战场了！！特来向东哥上仙告别！”

　　张小东一愣，域外战场？连孙悟空也要去了吗？使劲甩了甩脑袋，张小东让自己的头脑清醒一下。“怎么这么突然？”张小东问道。

　　孙悟空把情况说了一下。“什么？域外战场和天庭断了联系！！”张小东大惊。不知道为什么，下意识的张小东就有些为魔礼海担心！从魔礼青那里张小东知道，魔礼海此时应该在域外战场杀的天魔节节败退。在这个时候被切断了联系，说明魔礼海那边肯定出事了，至少也是陷入了困局！

　　张小东又是担心，又有些愧疚。孙悟空要出征了，自己也没啥值钱的送人家，而且前面还把孙悟空的仙功差点掏空了。“大圣，你此次去域外战场多兑换点辣条带上！”

　　“俺老孙已经兑换了。有一事俺老孙想请东哥上仙帮忙”孙悟空接着说道，“能不能把西游记第一集我拜师的地方删减一下……”说话间，孙悟空有些不好意思。

　　张小东一愣，“哦！大圣是怕别人看见大圣的师尊是谁吧？没问题！我立刻先把第一集撤下来，等弄好了再上传！”

　　“好！那俺老孙告辞了，东哥上仙后会有期！”孙悟空正要走，张小东突然想到了什么，“大圣且慢！临行前我有一曲送与你！！”不知道为什么，自从见了孙悟空的真人之后，张小东敬佩崇拜是必须的，可是老是觉得少了点什么！八面威风！对，就是缺了点八面威风！

　　现在身为斗战胜佛的孙悟空一身佛装，斗战胜佛，好看是好看，但是缺了那么点霸气，那么点威风！张小东最敬佩的还是那个大闹天宫的齐天大圣！

　　“送我一曲？”孙悟空不解。

　　张小东急忙翻身下床，打开电脑，很快，张小东的眼睛一亮！就是它了！张小东选的是周星驰版本《大话西游》中至尊宝转世出场的音乐！《小刀会》序曲！

　　在大话西游中，孙悟空转世后，就是伴着这首曲子最后关头出场的！身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，英雄盖世，八面威风！！

　　在孙悟空愣神之余，音乐已经响起了！张小东还在回想大话西游里的场景，可是伴着音乐，视频那头的孙悟空却是瞪大了眼睛！“啊！！！这！！！”伴着音乐，孙悟空只觉得浑身突然好似要爆炸一样，下一刻！从身体内部，发出了一道道万丈金光！！

　　眼睛盯着散发着金光的两只胳膊，孙悟空的眼睛里全是震惊，接着，突然那双眼睛变成金色！一片金光从眼睛中激射而出，直接将所在的大殿拦腰截断！

　　前世种种，如在眼前！东海龙宫翻江倒海，凌霄宝殿大闹天宫！败巨灵，斗哪吒！战杨戬！独斗十万天兵天将！！快意恩仇，与天争辉！我名齐天大圣！！

　　音乐的节奏越来越快，孙悟空身上的金光越盛！！嘶吼声！！兴奋声！！还有数千年的压抑，全都爆发了出来！！“啊！！！！”

　　闪耀的金光已经让人睁不开眼睛，许久，旋律中密集的鼓点一波接着一波！再看此时的孙悟空，一身佛衣已经褪去！全身散发着金光！此时的他，身穿黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履！血红的披风迎风招展，金冠上的两根长影霸气飞扬！盖世英雄！这！才是真正的齐天大圣！八面威风的齐天大圣！

　　而此时，从大圣的头上，一个金色的金箍慢慢的漂浮了起来，在即将落在手中的那一刻，孙悟空猛地一把抓住！看着这金箍，孙悟空目光中杀气凛然！


第114章 无聊的张小东

　　“爱情36计，就像一场游戏！我要自己掌握遥控器~~~~”张小东激动的唱了几句又摇了摇头，“不对不对，不是三十六，是七十二！”

　　“兄弟们，东哥又疯了！！臭鸡蛋打他！！”嘟嘟直播间里，看着张小东躺在床上一脸猥琐的唱着蔡依林的爱情三十六计，粉丝们满屏的鸡蛋扔来。

　　“别砸了别砸了！我换歌！”张小东嘿嘿笑着，脸色涨红。“注意听哈，还是蔡依林的歌！《看我七十二变》”

　　“再见面！要你们傻了眼

　　无所谓正面侧面，都是完美弧线！

　　再见丑小鸭再见，自卑留给昨天！

　　女大要十八变，看我七十二变~~~~”

　　“我去！又翻倍了，变成七十二变了！兄弟们，继续砸！！”粉丝们起哄道，“什么情况啊东哥，今晚你很兴奋啊！！”

　　能不兴奋吗？脑海里，此时躺着一本技能书《地煞七十二变》！张小东也没有想到，一首《小刀会》序曲，让孙悟空彻底蜕变，一身惊天动地的本领全数回来，而且还有暴增翻倍！要是再吃上根儿辣条，会不会无敌啊！张小东更没有想到，那以为早已消失两千年的金箍圈竟然还戴在大圣的头上！

　　夜已深，可是张小东激动的心情根本无法平静下来！扯着嗓子唱歌不伴奏，不但把粉丝们吓到了，也把张国平夫妇吓了一跳。“小东大半夜的咋咋呼呼的干什么呢？”隔壁屋子，刘春娥喊道。

　　“没事儿妈，我喝酒喝得有些燥得慌。我出去透透气哈，呆会回来！”张小东喊了一声，又跟粉丝们道了个别，接着出了大门。

　　“这小子！大半夜的透什么气！”

　　张家村后面有几座一两百米的小山。一出门，张小东就往村后面跑！他要试一试这地煞七十二变！一路狂奔，待到小山脚底下，张小东的身形一变，突然化作一只猛虎！猛虎狂奔，仰天长啸中腾空而起，瞬间化为一只白鹤！！白鹤飞身飞向夜色中的山头，刹那又化为一只雄鹰！！

　　这便是技能书的好处，不需要多花时间学，以张小东二级主播的等级，此时已经可以变动物，变植物，变无生命之物！一会儿化为飞禽，一会儿变成走兽，一会儿又化作松树与磐石！这《地煞七十二变》共分九层，前四层可变凡间万物，可变大可变小，可变男可变女，可变花鸟鱼虫，可变风花雪月。可自己变，可使它物变！而五到八层则是变仙界之物。第九层，可变天地乾坤轮回！

　　这只是其一，另外还有通幽驱神等等七十多种神通！只是不知为何，张小东明明看得到那些神通，却无法施展！只能使出变化之术！另外张小东也知道，无论是七十二变还是五指魔音，甚至是飓风变，这些东西自己施展出来的威力比之孙悟空魔礼青等人都相差甚远！当然，对于生活在凡人间的自己来说，这已经足够了！！

　　在空无一人的山头上，张小东变着花样的变！在变为雄鹰之后，张小东又变成了松树，变成了石头等等，连续变了七次！第八次，张小东变成一只翠鸟一头扎进了远处的一个水库水里，变成了一只鲤鱼。正要变成一只大虾，直播间的一声提示差点把张小东吓得半死！“叮！！二级主播一日至多九变！主播东哥是否考虑变成大草虾？？”

　　“我勒个去！！”张小东一头冷汗！尼玛幸好有提示啊！这个水库时常有人来捉虾捞鱼！老子要是变成了大虾，然后明天被人捞走了？？？堂堂七十二变传人被捞回家炖了汤？我特么到时候找谁说理去？

　　“叮！午夜十二点已过，恭喜主播东哥再次获得九次变话！”

　　张小东松了一口气。刚刚在天上地下玩得太嗨，出门的时候也没看，还以为已经是凌晨了呢。这水库隔着家起码有七八里地，即便从鲤鱼变回人，走回去也会累死的。幸亏是二级主播，要是0级主播，每天只能变一次！谁敢乱变啊！

　　回家的时候已经是一点多了。这地煞七十二变太逆天！即便是睡着了，张小东梦里的也是那七十二变。当然，更多的是感叹，我有如此降龙伏虎的本领，奈何地球没有龙！老虎倒是有，动物园不让打，野生的保护都还来不及！！空有一身本领无处施展，好尴尬！我想上仙界杀天魔啊！

　　张小东发现，刚得到七十二变的时候激动的不行，可是激动完了之后才发现怎么用才是伤脑筋。现在讲究的是和谐社会，华夏梦啊！别说七十二变，就是老子有毁天灭地的能力，那也得有妖怪打，有地儿施展啊。东哥没有称霸世界，做皇帝的理想，这七十二变难道在我这变成鸡肋不成？？

　　终于，第二天张小东有了施展的机会！苞米地，张小东打开了直播间，“兄弟们，直播收苞米开始了！！”转头张小东又对身后喊了一声“熊大、熊二、熊三、熊四！上！”

　　只见四只狗熊气势汹汹的冲进了苞米地，一人拎着一个麻袋！！

　　“我勒个去！”粉丝们震惊了，“我没看花眼吧？？这！！！传说中的黑瞎子掰苞米被我赶上了？而且还是四只！！”无数粉丝使劲揉了揉眼睛，一脸的震惊。

　　速度、力量！四只狗熊一边掰着苞米，一边还兴奋的拍了拍胸口。张小东则是拿着手机录像直播，一路上，无数的玉米杆被四只狗熊撞得东倒西歪。那速度，张小东家一米三分地的玉米，不到半个小时被四只狗熊搞定！！

　　装满了一麻袋苞米，狗熊气势汹汹的扛着就扔到了车上。转过头，接着再掰！

　　“小东，你……你这是从哪弄来的狗熊？？”张小东的母亲刘春娥一脸震惊的问道。“会不会有政府的人来抓？这可是保护动物啊！！！”

　　“是啊东哥，你不能为了给我们搞个直播，然后从马戏团弄来狗熊虐待啊！！”“狗熊可是国家二级保护动物啊！！”粉丝们也纷纷议论了起来。

　　“大家别担心，待会儿就知道了！！”张小东笑了笑说到。在众人的震惊和疑惑中，四只狗熊不但把整个玉米地的玉米掰的一干二净，到了后面直接开始把玉米杆连根拔起！捆成捆儿，整整齐齐的扔到了车上。

　　干完了活儿。四只狗熊凑到了张小东的面前，每一只都比张小东还要高一些，更是壮硕好几倍！！这个时候，张小东从车上拎下了四个白色的袋子。一只狗熊分一个！！

　　“好吧！见证奇迹的时刻到了！！”张小东一边直播，一边说道。下一刻，四只狗熊把脑袋扭了一下，脑袋好像头套一样被摘下来，露出了四个人脑袋。

　　“谢谢大家！！忙去吧！！”

　　这时候，直播间的粉丝们，还有刘春娥夫妇才恍然大悟，哦？原来是人假扮的！可是这也太像了吧！！四只狗熊从新把头套带上，也不说话，各自拎着一个白色袋扭头就跑！片刻之后冲进了另一片玉米地，大约一分多钟之后，玉米地里面传出了一阵狗叫。又过了一段时间，从玉米地四处跑出了四条黑狗，各自叼着一袋子的排骨……

　　张小东已经无聊到把狗变成狗熊来帮自己掰玉米了！！不知道孙悟空知道后会不会吐血？俺老孙教你七十二变！你竟然用来掰苞米！！！

　　而此时，距离天庭数千万里之外的一座仙山之下。守卫通往域外战场通道的天兵天将们突然觉得灵魂颤抖，好似要地裂天崩一般！片刻之后，从远处飞来一朵七彩祥云，在那祥云之上，一人身穿黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履！威风到让人忍不住膜拜！正是齐天大圣孙悟空是也！

　　“好可怕！这就是大圣的实力吗？”天兵天将们心中震惊。“参见大圣！！”众天兵天将拜道。

　　其中的一个天将是经历过大闹天宫的，此刻他的脑海中又会想起了当年齐天大圣孙悟空横扫天庭的一幕，而且此时的大圣比之当年更可怕！！


第115章 双圣

　　孙悟空缓缓走来，红色的披风轻轻的漂浮着，令人敬畏。让这群天兵天将，甚至修为最高的统领都是倍感压力！“近日可有天魔从通道过来？”孙悟空看着这个天将统领问道。

　　“禀大圣！并无天魔过来！此通道乃是无上天诸位上仙联手布下，末将想天魔应该不会那么容易冲进来！”说到此处，天将统领惊恐的看了一眼孙悟空。他只觉得此时孙悟空的滔天气势根本丝毫不比无上天的上仙差！！

　　孙悟空冷冷的看了一眼不远处黝黑的通道，“我仙界一方可有仙家过去？可曾回来？”

　　天将统领脸色变了几变，“禀大圣！在老君传来消息之前，已有数十位各品级仙家进去过，无一人回来！其中包括三位真仙！”不知道为何，这天将只感觉现在的孙悟空好像变了一个人一样。从前的大圣嘻嘻哈哈，虽然嫉恶如仇，但是平时为人随和，喜欢和各仙家，甚至天兵天将们开玩笑。可是现在的他却是一脸肃穆，好像在爆发的边缘。

　　真仙？连哪吒那等级数的人都逃不出来，普通真仙去了又有何用？“哼！俺老孙倒要看看，到底是谁竟然连哪吒也能困住！在此等候！俺老孙去去就来！！”孙悟空一脸战意，话一落，已然冲入通道中！

　　只见孙悟空一踏入通道，身上立刻燃起了一片金色的火焰，只烧的整个黝黑的通道好似要崩塌一样！那天将和众守卫天兵脸色大变！这可是数位无上天的上仙联手打通的战场通道啊！

　　许久，天将统领才缓过神来，“好一个去去就来！果然是齐天大圣！！”那天将更是激动的喃喃自语，也只有大圣才敢说出这种话，才能说出这种话！！

　　天魔战场，仅仅几日的时间，天庭大军兵败如山倒。幸亏托塔李天王及时封锁大营，开启了由无上天设下的大营护阵，这才躲过天魔的偷袭。可是躲得了偷袭，却躲不过强攻！接下来的几日，那假哪吒天天带领天魔大军攻击护阵。整个天庭阵营成了龟缩的乌龟，只能被动挨打。

　　最恐怖的是那假哪吒，李靖算是见识了他的本事！一枪下来，整个大阵都晃动不已！危机时，哪吒不得已再次带伤出战。这次连十个回合也没走上，若不是李靖突然祭出宝塔，恐怕连哪吒也要危险！！莫说去天庭报信，就是大营都走不出去！

　　天庭大军危矣！！哪吒尚且如此，何况其他的天将和仙家？不过让李靖松了一口气的是，就在昨天，那假哪吒突然不见了！

　　“父王，趁着假冒孩儿的那厮不在，我们立刻突围吧？”哪吒无比虚弱的说到。

　　李靖摇了摇头，“且不说他有没有诈。就说现在两边的实力，你和魔礼青一个数日不醒，一个重伤根本无法再战！此时就是没有假哪吒，我们也拼不过天魔！”李靖接着说道：“外面已经布下了天罗地网，死守还有一线生机，突围只是自寻死路！！”

　　看着大营外疯狂攻击的天魔大军，李靖皱起了眉头。无上天的人怎么还没派人援救？李靖可不相信无上天一点都感应不到！

　　而就在此时，原本被天庭控制的天魔战场这边的通道尸体遍地，有天兵天将的，还有天魔的。令人惊讶的是，就在尸体中央，站立的竟然是哪吒和一个天将！

　　“大圣，这些天兵杀了也就罢了，为什么还要杀死我们自己人？”那天将对哪吒问道。

　　“嗯？？”那哪吒没有回答，却是冷冷的看了天将一眼。

　　顿时，天将出了一身冷汗，“手下该死！！大……三太子恕罪！！”哪吒冷着脸又转过了头去。

　　“三太子，到底是什么人要来，竟然要三太子亲自坐镇？？”天将战战兢兢的问道。哪吒正要回答，却见通道内传来一股滔天气势！

　　天将脸色一变，看了一眼通道，又看了一眼哪吒。这！！好可怕！！难怪要大圣亲自出手！！不光是这天将，就是哪吒也是脸色一变！

　　就在这个时候，通道里的人还没有出来，可是刺眼的金光已经激射而出！哪吒双眼微迷，那天将则是根本睁不开眼。等金光散去，天将再抬眼看去的时候，脸上露出了震惊的表情！！更是不由的倒退了一步！看了一眼那人，又看了一眼哪吒，天将完全蒙了！这人怎么跟大圣长得一般模样！！而且连战甲冠带都是无二，唯独不是黑色而已！

　　从通道走出来的自是齐天大圣孙悟空无疑。先是一脸杀气的看了一眼遍地的尸体，接着当目光扫过站在那的哪吒和天将的时候，孙悟空先是一喜，下一刻却是笑容褪去，眼睛中金光一闪！

　　“大圣！天庭竟然派了你来！！”哪吒看到孙悟空的装扮也是一愣，接一脸惊喜，一边说着一边走上前去，手中紧紧攥着长枪，“大圣！我仙界大营危矣，持国天王危在旦夕，我……”

　　“你不是哪吒！你是何人！！”孙悟空与哪吒交情匪浅，可是脸上没有丝毫的高兴，而是冷冷的问到。

　　“这当然是我家三太子……”那天将见状说到，话音未落，一道金光从孙悟空的眼睛中激射而出，那天将连反抗的余地都没有，直接被烧成了灰！！在烧成灰的刹那，露出了他那本体，天魔！！

　　“哈哈哈~~~~”哪吒见状不但没有生气，反而大声笑了起来，放肆无比！！狂笑之中，身体表面好似一层黄沙一样，被风轻轻吹落！露出的正是那黑色的黄金锁子甲，凤翅紫金冠，藕丝步云履！与对面的齐天大圣孙悟空一般无二！

　　一黑，一金！两个大圣！

　　“孙悟空！天庭果然把你派来了！”黑大圣大笑着说道，“想知道我是谁？打赢我！！！不顾你今天没有机会了，哈哈~~~”话音落，天魔大圣已经闪电般冲了上来，同时手中一根黑色的金箍棒朝着齐天大圣砸了过来。

　　看到那黑色的身影冲杀过来，孙悟空嘴角微翘，轻哼了一声，一脸不屑。金箍棒出现在手中，往头上一横！一黑一金两个金箍棒相撞！

　　砰地一声，好似天崩地裂！下一刻，黑衣孙悟空倒飞数米才稳住身形，而真正的齐天大圣孙悟空也不过是倒退了几步而已！

　　“怎么可能！！”黑衣孙悟空脸色大变！！两千年不见，他的实力怎的会变得如此强横！！这两千年，我的实力突飞猛进，一日千里！本以为可以碾压他，可是如今却势均力敌！这到底是怎么回事！！！那人不可能骗我！！

　　“到我了！！”与此同时，真正的孙悟空开始反击了！！

　　黑衣孙悟空还在愣神之余，一道金光已经冲到了眼前，砰！！双手发麻，身形直接又被击飞数米！！

　　“该死！！到底是怎么回事！！！”黑衣孙悟空大惊，可是对方根本不给他机会！一击接着一击！！“孙悟空！你休要猖狂！！！”黑衣孙悟空也被打出了火气。轮着金箍棒又冲了上去！！

　　一时间，整个通道附近天崩地裂，两人从天上打到地下，又从地上打到天上。神通无二，本领也差不相多。

　　足足斗了数百个回合，两人始终未分出胜负！！但是齐天大圣这边越战越勇，隐隐开始占了上风！而天魔孙悟空则是开始显出颓势，又是五十余个回合之后，黑孙悟空终于支撑不住！转身就逃！！

　　“想逃！！再吃俺老孙一棒！！”孙悟空根本不给黑悟空逃跑的机会，一路猛追猛打！从通道处，两人一直朝着主战场的位置打。落于下风的黑悟空节节败退。

　　“孙悟空！你不要欺人太甚！！”黑悟空完全是疲于招架，被打的恼羞成怒到。

　　“报上你的名号！为何要假冒俺老孙！！”又是一棍，孙悟空直接将黑悟空从天上轰到了地上！此时已经远远能看见天庭大营了！那黑孙悟空本来一脸愤恨，可是当看到仙界大营的时候脸色变了几变，露出了一丝惊喜。

　　下一刻，黑孙悟空那一身黑色甲胄披风靴子突然冒出了层层金光！！直接由黑色变成了金色！与真孙悟空的打扮完全一样了，连颜色也是一般无二！！

　　“什么声音？？？”正在攻打仙界大营的天魔军团被这震天的激斗声吸引了过去。“天哪！！你们看那是什么！！竟然！竟然有两个大圣！！”

　　不光天魔，就是仙界大军也发现了“报！！禀天王！外面出现了两个大圣，正在激战！”

　　什么？？李靖听闻大惊，待到走到阵法外围，看到两个大圣的时候也是一脸震惊。“哪个是真的？”

　　就在此时，那个节节败退的齐天大圣突然从身上抓下了一撮猴毛，轻轻嚼碎一吹，化为万千挥舞着金箍棒的孙悟空朝着这边冲过来！这些分身见到天魔就杀！！另一边，这个疲于招架的孙悟空本人也是朝着大营冲过来！！

　　“快快快！！此人定是大圣！！解救大圣！！”李靖见状一急。

　　“父王且慢！！”就在这个时候，哪吒强忍着伤痛出现在了李靖的身后……


第116章 又见大手！

　　“慢？再慢大圣就危在旦夕了！！”李靖已经急的恨不得冲出去了。出来一个假哪吒已经让李靖绝望了，没想到又蹦出来一个假孙悟空！竟是打的真大圣无还手之力！！

　　“父王！那落败的大圣未必是真，那气势滔天的大圣也未必是假！”哪吒赶忙说到。

　　“若那落败的是假的，他岂会在此危难时刻还不忘搭救仙军？”李靖接着说道：“何况大圣的本领你我都清楚，那假大圣何等了得？恐怕比这几日的假哪吒还要强横几分，怎么会是真的！”说着，李靖就要命人放开护阵搭救。

　　“父王！”哪吒一急，忍着重伤一把拉住了李靖，“父王你只看那占上风的大圣威风凛凛，却不见那落败的大圣功力根本并没有差多少吗？父王你再看！无论这两个大圣谁真谁假，本领都不下于那假哪吒！！”

　　被哪吒这么一说，李靖也是一愣，再细细观察，果然！！即便是那落败的大圣也是本领滔天！只不过略差另一个一筹而已！若是和其他人相比，甚至和自己印象中的大圣相比，此二人都是强出不止一截！！李靖一脸震惊，怎么可能！！

　　“不可能！无论哪个是真的，大圣都不可能有这等修为！难道两个都是假的？？”李靖彻底皱起了眉头，“可是那落败的如果不是真的，为什么要搭救仙军呢？”

　　正说着，哪吒突然大圣喊道：“父王你看！”

　　只见远处那处于上风的大圣同样拔出了几根毫毛，咀嚼一喷，万千法外分身孙悟空也杀将了过来。

　　“大圣威武！！！”天魔群中响起了一片欢呼声。因为这些分身是紧追着之前的那些分身打杀的！他们下意识的以为是自己的大圣来援助自己的。就连哪吒也是愣了愣，难道自己猜错了？

　　然而下一刻，所有人都愣住了！两拨分身乱成了一团，分不清彼此！但有一点可以肯定，无论是哪一波，都会顺手杀几个天魔！！

　　场面有些乱，远处真假大圣本尊打的惊天动地，天崩地裂。下方无数分身孙悟空打的昏天暗地，眼花缭乱！

　　这！！！李靖回头看了一眼哪吒，此时的哪吒也有些迷糊了。他虽然怀疑那落败的大圣是假的，但也并不肯定另一个就是真的！！“啊呀！！这这这！！这可如何是好啊！！现在两个大圣竟然都开始杀起天魔来了！！”李靖捶胸顿足！想救又怕救错，不救？万一那落败的是真的呢？？

　　“天王！！三太子！快快放开护阵让俺老孙进去！！假冒俺老孙的这厮太过厉害，俺敌他不过！！”这个时候，那个又被砸到地上的大圣高声喊道。

　　“天王！三太子！紧闭护阵，且看俺老孙打死这妖孽！竟敢假冒俺老孙！！”另一个大圣也喊道。此孙悟空自然是真大圣。不过此时孙悟空心中也是震惊不已。若不是那转世神曲帮助自己冲破束缚，摘掉束缚金箍，修为恢复并暴涨，恐怕此时的自己根本不是这厮的对手！！要知道此时的自己可比之前功力暴涨了四倍啊！！

　　四倍之后也不过是略胜这厮一筹！！饶是孙悟空有一颗大心脏，回想起来也是心有余悸。若不是东哥直播间，自己恐怕搞不好要命丧这厮手中了！一方面是震惊这厮怎的有如此本领！在天魔界，这样的人到底还有多少！另一方面孙悟空的心中也是愤恨不已！愤恨的自然是那个用金箍，禁锢了自己两千多年修为和修炼进度的那人！就差一点，若不是师父临行前叮嘱务必去一趟南天门，恐怕此时自己已遭不测！

　　不似大闹天宫之后对抗天庭，顾忌猴子猴孙。此时的孙悟空完全放开了打！展现了他天生战斗狂人的本色！越战越勇！越战越强！！

　　相反，那假悟空最初能和孙悟空大战一百回合不落下风，两百回合露出疲态，三百回合只能疲于招架，而此时完全是被吊打，毫无还手之力，只能逃！！他知道，以他的速度逃都逃不掉！唯一的机会就是冲进大阵！

　　可是大圣岂会如他的意？又是一棒，这一棒直接将假悟空的金箍棒击飞，好似一道流光消失于天际。而假悟空本人更是被巨大的冲击力撞得鲜血狂喷，倒飞出数百米！！

　　大口吐血的假悟空躺在地上，正要站起了，一根巨大的金箍棒已经抵在了他的咽喉。

　　“说！你到底是何人！为何要冒充俺老孙！”孙悟空一脸杀气。

　　“坏了坏了！！怎么办怎么办！！”护阵内，看到这一幕李靖脸色全无，回头看了一眼哪吒“我儿啊，万一那个是真的，再不救可就全完了！！”李靖心中那个煎熬啊，这辈子从来没碰到过这种事！当年真假美猴王的时候，两个大圣旗鼓相当，大家虽然着急，可是并不担心。因为谁也打不过谁，谁也死不了！想到当初的六耳猕猴的不止李靖，就是哪吒和此时大营内观战的天兵天将也是如此，甚至孙悟空自己也想到了那一幕！不过孙悟空深知，那六耳猕猴早就被自己打死了！

　　不过六耳猕猴的事情在大家的脑海里只是匆匆划过。现在的情况不同，现在的真假两个大圣实力悬殊，其中一个都快要被打死了！看到这一幕，就连哪吒也是紧握着拳头。他也分辨不清！但是他在赌！赌此时站着的那个是真的！一个是凭直觉，一个是凭自己对孙悟空气质秉性的认识！当然，这两个都不太靠谱！还有一个让哪吒倾向于站着的大圣的原因是，刚刚大营并没有到危急关头，甚至因为两个大圣打斗，天魔都已经暂时停止了攻击！

　　在这个时候，大圣根本没有必要化身万千来帮忙！哪吒相信真正的大圣知道轻重，不会在自己都自身难保的时候还多此一举！！

　　不过说实话，哪吒此时心中也没有底，只是猜测罢了。然而下一刻，哪吒笑了，他赌对了！李靖也是一愣，接着一脸的震惊和喜悦！同样震惊和松了一口气的还有无数天兵天将！

　　他们只听道，“孙悟空！！想知道我是谁？下次吧，哈哈~~~”躺在地上的孙悟空的一句话，让所有人弄清楚了真假！不过让人不解的是，刚刚这假孙悟空明明一脸绝望，被打的重伤濒死，为何突然变得好似发狂了一样，而且丝毫不担心被杀死？

　　众人还没来得及想明白，“啊！！！”却听到真正的孙悟空痛苦的嘶喊了一声，只见孙悟空的眼睛紧紧地盯着自己的左手拇指，一脸痛苦！在拇指上，一个金色的戒指越缩越小！直把孙悟空长满金毛的手指勒的几乎变形！！

　　与此同时！从虚空中，一只黑色的大手直接朝着假悟空抓来！恐怖的威压让除了真假孙悟空之外，其他所有人都几乎动弹不得！

　　咦？在抓的过程中，不知道从哪里传来了一声轻咦。那一脸发狂兴奋的假悟空也是脸色大变，不是因为这大手，而是因为孙悟空的手指！！“你！！！你竟然把金箍取下来了！！”假悟空震惊的说到！孙悟空大拇指上的戒指不是其他，正是从那脑袋上脱落的金箍！！


第117章 金色流光

　　“怪不得！怪不得两千年不见，你竟然实力恐怖至此！！怪不得！怪不得！！”假悟空有些恍惚的说到，接着脸色一变，换之狠厉！“孙悟空！就算你摘下金箍又怎么样！！总有一天，我会让你死无葬身之地！！”

　　就在大手即将抓到假悟空逃脱，同时假悟空一脸狰狞一脸恨意的时候，突然孙悟空猛地抬起了头，一双眼睛里面冒着金色的火焰！！“不用等下次了！”只见孙悟空的气势几乎是瞬间攀升了一倍！！

　　一下子暴增了一倍啊！！假悟空的眼睛几乎是瞬间瞪大了一倍！吓得近乎肝胆俱裂！！不可能！！不可能！他的修为怎么突然一下子暴增了一倍！！此时假悟空再无心思放狠话，只喊道：“救我！！”已经顾不得其他了，假悟空一脸恐惧！

　　“孽畜！！”虚空中，一个声音训斥道，又多了一只大手！一只抓起假悟空就往虚空中拉动，一只直接朝着孙悟空拿来！

　　大营中李靖和哪吒吓了一跳，无数天兵天将吓了一跳，就是无数天魔也吓了一跳！好可怕！这！！！这是谁！！还有大圣，他竟然还隐藏了实力！！原本已经堪称逆天了，再翻一倍！还让不让人活了！

　　至于那双黑色大手，对于李靖和哪吒来说，他们第一想到的自然是如来佛祖！因为这一双巨大的手掌比之当年的佛祖不差！！不过不管怎么说，大圣这下有难了！！两人惊惧，更是心中一紧。

　　然而哪吒和李靖没想到的是，孙悟空怒气冲天，从脚下的步云履，到头顶的紫金冠，甚至身后的红色披风！全身上下瞬间燃起了一层金色的火焰，眼睛中更是金光冲天！“滚尼玛蛋！！”大吼一声，孙悟空抡起同样燃着金色火焰的金箍棒，对着抓来的大手就是一棒！

　　轰隆隆！！这一刻，所有人包括李靖哪吒在内，只觉得天都要塌了！！大阵外的天魔好似纸糊的一样，被扩散出来的冲击吹得倒飞了数百米！再看那大手，仅仅保持了刹那，就直接溃散了！！

　　“好！！好一个齐天大圣！！”李靖震惊的喃喃自语。

　　这！！那假悟空此时已经被拉到了数千米的高空，也是一脸震惊。但更多的庆幸！庆幸自己逃脱了！！拿着假悟空的大手此时已经消散到手腕的位置，转瞬就要逃脱。

　　“俺老孙让你走了吗！！！”孙悟空的怒喝响彻天际，同时左手金光一闪！！一道金色流光直奔假悟空，刹那间击中了假悟空！

　　“啊！！这！！这是什么！！”高空中，假悟空突然捂住了脑袋，脸色狰狞！在他的脑袋上，陡然多了一个金色的金箍圈！

　　下一刻，孙悟空猛地将金箍棒插到了地上，双手合十！全身燃烧着金色火焰的孙悟空口中念唱！

　　再看此时假悟空！

　　“啊！！不要再念了！！！孙悟空！你！！你竟然能将金箍炼化了！！！啊~~住手~不要再念了！！！”金箍圈越缩越紧，假悟空只觉得脑袋都要炸裂！想把金箍圈摘下来，可是哪里这么容易！

　　若是有人看过《西游记》恐怕会听得出来，孙悟空唱的正是西游记第5集剧中唐僧念的，由严肃老师作词，李小户老师演唱的《紧箍咒》！不过让孙悟空奇怪的是，当时自己听的时候既没有出现紧箍，也没有头疼欲裂！也就是说，此紧箍咒与真正的唐僧所念的并非同一个！此咒只有孙悟空自己念的时候才会有作用，而且倒着念更是能松箍咒！孙悟空不知道，在仙界从来就没有松箍咒这一说！

　　孙悟空还是晚了一步，随着那大手彻底没入虚空，整个域外战场归于平静！只有那假悟空的痛苦声音似乎还在天地间回荡。

　　“杀！！”这个时候，李靖也不再犹豫！一声令下，无数的天庭大军也从护阵冲了出来。孙悟空则是看着虚空，“有了金箍圈，你一定不会再想见俺老孙了！！”至于那双大手？孙悟空摇了摇头，一脸疑惑。不是他！轻叹了一口气，可是那又是谁呢？

　　与此同时，仙界！就在那双大手出现的那一刻，如来！菩提！老君以及无上天的诸多大能皆是突然脸色一变，朝着域外战场的方向看了过来。尤其是当年参加过封神一战的大能，他们的脸上既有震惊，又有疑惑，还有不安……

　　再回头，孙悟空的目光看向了无数狼狈逃窜的天魔！此前虽然有万千化身激战天魔，但天魔大军中毕竟也有不少厉害的高等魔将，他们恐慌但不绝望。而此时见识了刚刚那一幕，所有的天魔已经无心再战，只想逃！！

　　屠杀！完全是屠杀！孙悟空以及万千化身从外，仙界大军从护阵内，两者包围攻击。大战整整持续了数个时辰，到处都是天魔尸体。到了最后，齐天大圣孙悟空更是单枪匹马，从仙界大营一路追杀到天魔界大营！不过天魔毕竟太多了，在被一路追杀死伤大半之后还是有不少逃回了自己的大营。

　　“真是痛快！！俺老孙好久没有杀的这么痛快了！！”手握金箍棒，站在高空中盯着天魔大营，孙悟空激动地喊道。不过还有让孙悟空更激动的，那就是脑海里从杀死第一个天魔开始，就不曾停顿过的提示音！“恭喜齐天大圣孙悟空，杀死魔将统领忽雷！获得仙功五千！恭喜……恭喜齐天大圣孙悟空杀死天魔xxx获得仙功50……”

　　尤其是和假悟空激战到仙界大营不远处，从万千化身猴哥杀向天魔的那一刻，孙悟空的仙功简直是疯狂的增长！一路杀来，此时孙悟空的仙功已经从来时候的六千多，疯狂的涨到了九十七万！

　　一路杀来，万千分身杀普通天魔，而孙悟空则是专找魔将们出手！抛却原本守在天魔大营的天魔，还有侥幸逃走的天魔，此一战，天魔大军已经快被孙悟空杀光了！！

　　轰轰轰！！金箍棒和天魔护阵的撞击声响彻天地，大阵内的天魔肝胆俱裂。终于，孙悟空还是放弃了。八倍战力能一棒将那人的手打散，竟然还奈何不得这护阵！！天魔界到底有多少高手啊！！不过转瞬孙悟空的眼中闪过兴奋，俺老孙就不怕高手多！！！

　　“大圣回来了！！”仙界大营，正在清理战场的天兵天将们远远看到一朵七彩祥云飘了过来，一人立于上面威风凛凛，气势滔天！“大圣威武！”“大圣威武！！”下一刻，仙界大营中，无数天兵天将山呼海啸！其声音撼天动地……


第118章 分辣条

　　时隔两千五百多年，齐天大圣孙悟空重现当年的威风！尤其是对现在的天兵天将来说，他们大多没有经历当年的那个时代。可是今天的一幕，给他们的震撼比传说中当年大闹天宫更为震撼！

　　靠着一己之力，扭转乾坤！最后更是单枪匹马，将漫天的天魔直接杀回老营！！“大圣！！”“大圣！！”整个天地间只响彻着这个名字。

　　英雄！！第一次，孙悟空从天兵天将们的眼中看到这个字，而不仅仅是敬畏。即便是李天王和哪吒父子也是如此。

　　跟父子俩稍微寒暄，“天王，持国天王跟三太子一样，也是被那假哪吒所重伤？”看着躺在床上生死不明的魔礼海，孙悟空问道。

　　“正是！”李靖叹了口气，“更可气的是，这厮竟然冒名截去了王母赏赐的金丹！如不是这样，我们也不会如此着急！！”此时三人已经确定，那假冒哪吒之人正是黑悟空。

　　李靖刚说完，孙悟空已经又掏出了一颗金丹“怪不得临行前老君让俺老孙捎一颗金丹过来。”

　　“魔礼海有救了！”众人齐呼！

　　哪吒受伤虽重，但是修养一段时间也能慢慢恢复。一颗金丹下去，已经昏死数日的魔礼海终于醒了过来。虽然还有些虚弱，但是起码能正常行走说话了。

　　“大圣，你的修为何时变得恐怖如此？”哪吒不解的问道。哪吒早就知道孙悟空实力非凡，但绝对没想到过厉害到这种层次！到了这个地步，恐怕比有些无上天的家伙丝毫不差了吧！

　　在座的除了哪吒，还有魔礼海和李天王。看了一眼魔礼海，孙悟空笑着说道：“三太子放心，俺老孙估计你很快就会知道了！”“持国天王之前实力不也暴增了吗？”

　　哪吒和李靖一头雾水，只有魔礼海瞪大了眼睛，“大圣！！你……你是说……”

　　孙悟空轻轻的点了点头，之所以这么说，一是从东哥直播间知道魔礼海的事情。再一个就是，孙悟空今日进入天魔通道前，已经把自己的五个好友名额推荐了出去！沙僧、八戒、小白龙、唐僧！而第五个名额就是给了哪吒！

　　看到孙悟空点头，魔礼海一脸震惊。大圣！大圣也成了东哥直播间的粉丝了？？？

　　“当然，还有另外一个原因！”孙悟空笑了笑，从身上掏出了几十包东西。“这一战之后，估计天魔想再打起码要过上很长时间了。俺老孙心中有诸多疑惑，需要立刻赶回天庭一趟！吃了这些，你们两个就知道这第二个原因是什么了！”

　　几人当然知道孙悟空疑惑的是什么，一是假大圣和金箍！二则是那大手！

　　看着那十几包东西，“这是何物？”魔礼海和哪吒父子皆是一愣。

　　“此乃辣条！吃过便知！！”

　　哪吒是最先接过的，从一包里面抽出一根，稍微犹豫了一下还是一口吞下。辣！！这是第一感受，接着几乎瞬间！哪吒一脸震惊，身上的气势瞬间大变！！！

　　李靖和魔礼海皆是瞪大了双眼，这！！

　　“哈哈~~~三太子，味道如何！！！”

　　“我的实力一下子暴涨了一倍！！！”这话一出，李靖和魔礼海蹭的站了起来！更是一脸震惊的看着各自手中的辣条。

　　“哈哈~~~”孙悟空大笑，这几人和自己当初的表情一模一样，看样子都被吓到了。只有魔礼海心中震惊之余更多的是敬佩，东哥上仙果然是高深莫测啊！

　　“大圣，此等宝贝老夫可不敢收啊！！”捧着辣条，李靖哆嗦着说道。

　　“天王无需客气。尽管拿去便是，俺老孙有的是！何况俺老孙有些事还要回仙界弄个明白，不在的这些日子还需诸位守好战场！”孙悟空说到。临行时，孙悟空可是足足兑换了一千仙功，一千包辣条，足足有上万根儿！！

　　“如此多谢大圣！！”几人感谢到。魔礼海此时则是有些归心似箭，他想回去！直播间现在竟然有辣条这等逆天的东西了！不行不行，必须回去看看！

　　“唉！有如此神物，我天庭大军何惧天魔？”李靖激动之余则是叹了口气，“只可惜那天魔能来得我仙界，可是我天兵天将却入不得天魔界！真真是气煞人也！”

　　只有孙悟空眼睛一亮，如今的孙悟空脑袋里只有两个字，战斗！这几千年寂寞了太久了！整天除了念佛，就是打坐，仙界更是条条框框，太不自在！！去不得天魔界？或许仙界的其他大佬没办法，甚至无上天的那群老家伙也没办法，可是有一个人却不一定！赶紧回去，俺老孙一定要想办法请东哥上仙把俺弄到天魔界去，杀他个天昏地暗！！

　　……

　　时间倒退，就在孙悟空从仙界进入天魔通道前的不久，沙僧的金身罗汉堂。

　　“啊呀沙师弟！你看，大师兄不是说了吗？这蟠桃师父不要就让咱们分了吃，小白龙拿走了三十个，俺老猪拿走了三十个，你这里应该还有六十个才对啊……”

　　“二师兄！！你算错了！师父的那三十个已经被你拿走了！！”沙僧一脸苦笑。心想大师兄猜的果然不错，幸亏没有让二师兄分。要不然真的连个桃核也不剩了。自己前脚去了送了蟠桃，后脚二师兄就撵着跟到金身罗汉堂。

　　“哎呀三师弟，你看俺老猪跟着你一路跑来这么累，你还跟俺这么计较！！”猪八戒故意埋怨道，“再说了，俺老猪毕竟是二师兄不是？”扯着沙僧的罗汉袍，猪八戒死死不放。

　　“好吧好吧，我就再给你几个……”沙僧实在是没辙了。一眨眼又被猪八戒抢走了十个！

　　“行了三师弟，你忙吧！”猪八戒一脸坏笑，“俺老猪再去小白龙那坐坐，数百年不见怪想他的……”

　　“二师兄慢走！”沙僧苦笑，你那是去坐坐吗？你是去抢桃子了！

　　师兄弟二人正要分手，突然，两人都是一愣！各自的脑海里响起了一个提示音，“叮！！齐天大圣孙悟空邀请您进入仙界直播间，是否接受？？”

　　仙界西方另一处，正在打坐念经的旃檀功德佛唐三藏也是突然睁开了眼睛，“仙界直播间？”唐僧一愣疑惑的问道。

　　仙界东方一方海水中，一条白色巨龙冲出水面，盘旋于千米上空。巨大的眼睛里充满了疑惑，“大师兄？直播间？？？”


第119章 再看翠兰一眼

　　张小东也没闲着，找了个拖拉机把玉米和玉米秸都拉回了家里。

　　下午的时候，刘春娥算是见识了儿子的本事，掰苞米虽然儿子没动手，可是剥苞米皮却是狠狠地露了一手！刘春娥当然不知道，张小东在剥玉米的时候用上了飓风变第三层的罡风！风里面那可是一把把的小钢刀啊！

　　鲜玉米外面有好几层绿色的皮皮，张小东跟变魔术似得，一个玉米到了手里，三下五除二把衣服扒的干干净净。要不是怕太惊人，以飓风变的效率起码还能快上数倍！在旁边的马扎上，张小东放着手机。

　　“兄弟们，咱们东哥直播间这两天成了农业频道了！不是掰苞米，就是拉苞米，然后就是剥苞米！！”直播间的粉丝们喊道。

　　张小东见状笑了笑。“我说有没有想吃嫩苞米的？我看这里面还有不少没熟透，煮煮吃应该不错！”

　　张国平被吓了一跳，更是哭笑不得。“小东！！别瞎闹！现在的玉米都老了，咬不动了。再说咱村里这几个鲜玉米哪够你那五百万粉丝吃啊！！”棒子面送完了还不够，还要把新下来的玉米搭上啊？别人不知道，自己满村子里面倒腾棒子面都快成村里的笑料了。昨天张国平算了算，整整送出去了一万两千多斤棒子面。

　　“哎对了，你们有收到酒的了没有？味道怎么样？”一边剥着玉米，张小东一边跟直播间的粉丝们问道。一提到这事儿，张国平夫妇也竖起了耳朵仔细听。他们也想知道外面对东故特曲的评价。

　　不过显然今天是听不到了，“还没到货呢东哥！”“就是，昨天晚上发的，没这么快……”粉丝们回应道。

　　张小东正要说些什么，可是下一刻却是脸色一变，接着狂喜！！

　　“什么情况啊东哥，怎么又来了这种猥琐的表情！！”粉丝们嚷嚷道。

　　“兄弟们对不住了！先下线了哈！！我拉肚子！晚上聊！”说完，张小东就下线了，激动的就往屋里跑。

　　“我去！什么情况！！”直播间一头雾水。

　　正剥着苞米的张国平也是一愣，“小东你拉肚子往屋里跑干嘛？别在屋里拉哈！”

　　“……”张小东一头黑线，心想老爹啊，我啥时候在屋里拉过啊！！

　　“叮！恭喜主播东哥，粉丝孙悟空好友猪八戒成为直播间粉丝！恭喜东哥，小白龙成为东哥粉丝！沙悟净成为东哥粉丝！唐三藏成为东哥粉丝！！！”张小东激动是因为脑海里出现了这一连串的提示音！

　　一躲回窝里，张小东赶紧切换直播间！一上线，果然！此时粉丝列表里，多了四个人！猪八戒、唐僧、沙和尚、小白龙！尼玛全凑齐了啊，这是要去取经吗？

　　仙界直播间里，“啊呀呀~~这是什么！！《封神榜》？哮天犬？魔礼青，七仙女你们……你们怎么在这？？”猪八戒说的话直接在直播间转换成文字。

　　“仙晶？这里竟然能兑换仙晶！！辣条是什么东西？？”ID为小白龙的粉丝惊讶道。

　　“阿弥陀佛，谁能告诉贫僧这是哪吗？”唐僧故作高深，下一刻却是大骂了起来“哎呀妈蛋！我去你个泼猴！！怎么为师的灵晶唰唰唰的往下掉啊！！”

　　整个直播间瞬间热闹了！“新人来了，大家欢迎！！东哥上仙赶快上线迎接！！”哮天犬高兴的大喊道，“怎么一下来了四个啊？不是每次只能拉一个好友来吗？”

　　“净坛使者还不速速打赏仙功！今晚十二点以后可有《午夜男人剧场》，男人福利哦！！”董永冲进来几秒钟之后被踢了出去。“啊呀妈呀别踢了！！求求你们了各位高僧，快打赏让东哥直播间升级吧！！”一次次的被踢出来，董永真的快崩溃了。

　　听到男人福利，其中一人一愣！“什么福利？？”这不是猪八戒说的，这是唐僧说的！！

　　“欧呦圣僧！！隐藏的很深哦！！”哮天犬猥琐的说到。

　　“那个小花是谁啊？”小白龙不解的问道。

　　“哦，那是哮天犬的马子！！”魔礼青帮忙回答了。

　　“请问一下天王，马子是何物？”沙僧憨憨的问道。“咦？师父，二师兄，小白？你们怎么也来了？”

　　“啊呀吵死了吵死了！！你们可不可以不要吵了，人家正在看封神榜呢！”整个直播间乱成了一锅粥，小花不乐意了。

　　就在此时，封神榜画面一转。“你挑着担，我牵着马，迎来日出，送走晚霞……敢问路在何方，路在脚下！！”封神榜已经被切换成了西游记。

　　“我去！东哥上仙不带这样的！封神榜已经演到高潮了，我们魔家四将马上就要上场了！！强烈要求切换回封神榜！！”魔礼青大喊道。就是哮天犬几人也不乐意了。

　　而沙僧几个人则是一下子愣住了，这不是当年自己一行人西天取经的画面吗？画面中孙悟空扛着金箍棒，沙僧挑着担，猪八戒吊儿郎当。唐僧则是骑着白马。一幕幕，让几个人一下子回到了当年取经的日子。

　　更夸张的是唐僧！“敢问路在何方，路在脚下！！原来路在脚下啊！！阿弥陀佛，贫僧悟了！！”听完这一句歌词，唐僧身上袈裟金光闪烁，对佛法的领悟更上了一层楼。下一刻更是盯着西游记不放。猪八戒也不嚷嚷了，紧紧地盯着。猪八戒如此，更何况沙僧和小白龙？在观看过程中，唐僧几人从魔礼青几个口中也明白了，原来这直播间乃是一名自称东哥的上仙所有！

　　十多分钟之后，《西游记》第十三集已经放了四分之一，正演到猪刚鬣在高老庄跟三小姐高翠兰成亲那。唐僧师徒几个已经完全入迷，就连魔礼青几人也不嚷嚷了。尤其是猪八戒，那眼睛已经直勾勾的了。可就在这个时候，张小东猥琐的将视频掐断了。上了视频，“各位高僧，今日的《西游记》十分钟免费试看时间已经到了，如需继续观看，请及时购买黄金会员！！”

　　“擦！东哥上仙你过分了哈！！”魔礼青气的不行，正看着爽呢。其他几个人也不干了，正想看看猪八戒当年是怎么被孙悟空揍的呢，这下好了，被掐断了！

　　“这位上仙，能不能让俺老猪再看翠兰一眼……”再看猪八戒，此时已经眼泪汪汪。与此同时，张小东只听到叮的一声，“恭喜主播东哥，粉丝猪八戒打赏仙功十八万，成为仙界直播间第二个黄金会员！！”


第120章 大唐第一美男子

　　随着猪八戒的打赏，主播经验一下子暴涨到了588200.1，距离下次升级仅需要411799.9！

　　张小东的眼睛亮了！猪八戒一口气打赏了十八万，还剩下沙僧、唐僧、白龙马，今天是准备一口气升级的节奏啊！！

　　此时猪八戒的脑海里也响起了提示“叮！恭喜粉丝猪八戒成为黄金会员，特赠送辣条十包！粉丝值180000，可以无限制观看直播，免费点播！拥有不限制兑换各种物品的权限！”

　　“俺老猪啥都不要，俺老猪只想再看翠兰一眼……”猪八戒哭的稀里哗啦。这货也是个情种啊！

　　“猪八戒大哥！我要！！我要！你不要我要！！辣条辣条！！”也不知道董永是怎么听见猪八戒说话的，猛地冲进来，说了两句又被踢走了。

　　“天蓬元帅，我们也要啊！！”魔礼青以及哮天犬急忙喊道。

　　“八戒，啥都不用说了，我都懂！去吧，到隔壁点播厅，《西游记》黄金会员免费看！你是在第十三集出场！”张小东也被猪八戒的多情给打动了。

　　再看沙僧，“大师兄是不会骗我的！大师兄都打赏了37万仙功，二师兄也打赏了十八万，俺老沙虽然没多少，但十五万还是有的！！”沙僧憨憨的说到。

　　“等等沙僧！！”张小东赶忙阻止，“留着点好兑换辣条！”老实人啊，张小东不好意欺负的太厉害。

　　“多谢东哥上仙提醒！既然这样俺老沙就给自己留一百！”一挥手，沙僧打赏了十四万九千九百仙功，给自己留了一百！然后自己跑到点播厅了。

　　“叮！恭喜主播东哥，粉丝沙僧打赏149900仙功，成为仙界直播间第三个黄金会员！离下次升级还有261699.1经验！”张小东足足愣了半天，这！！实在人啊！！啥也别说了，东哥以后罩着你！接着，张小东给沙僧发了条私信“沙僧，你在第十五集出现哈！！”

　　“多谢上仙！”沙僧憨憨的回到。

　　再看直播间里，魔礼青几人高兴的快要疯了！因为沙僧答应把辣条送给他们一人一包！

　　还差二十六万经验了。猪八戒是因为看见了高翠兰，沙僧是因为人太实在。可是小白龙，尤其是唐僧却是理智的多了。

　　小白龙一进直播间就是到处观察，尤其是看到仙功-辣条-仙晶的兑换比例的时候，小白龙顿时被吓到了。仙功竟然有这么大的用处！！他看出来了，那点播厅不过比直播间多了一个点播权限而已，并没有什么大不了的。不过看到大师兄孙悟空，二师兄三师兄都打赏了，小白龙也不好意思不表示。

　　“上仙，不知道直播间升级还需要多少仙功？”小白龙问道。

　　张小东一愣，就是其他人也是一愣。这么久以来，小白龙算是最冷静的一个了。“还差二十六万多！”张小东也不准备隐瞒，不过倒是挺佩服小白龙这定力的。另外，张小东也不想一个接着一个的坑。

　　小白龙摇了摇头，“上仙，即便我将所有的仙功都给你也不够。”说完，小白龙打赏了5万仙功。

　　五万仙功？不少了！张小东已经心满意足了，又多了一个白银会员！正要说声谢谢。

　　这时候哮天犬开口了，“小白你不必多说了，大家都懂！大家都知道其实《西游记》对你应该没有多大的吸引力，毕竟一路上你除了被孙悟空牵着，就是被唐僧骑着！”

　　“……”小白龙的脸瞬间绿了。你大爷啊哮天犬，我特么招你惹你了！！大手一挥，小白龙又打赏了五万！“哮天犬你别嘚瑟！！小爷再被人骑也比你这条看门狗好！！”

　　“嘿嘿！”哮天犬不支声了。

　　“叮！！恭喜主播东哥，粉丝小白龙又打赏仙功五万！成为第四个黄金会员！！”张小东的脑海中提示到，同时收到了一条哮天犬发来的私信“嘿嘿！！东哥上仙，怎么感谢我？？？”

　　张小东顿时无语了，哮天犬这货太坏了，竟然对小白龙来激将法。不过就在这个时候，突然张小东收到了魔礼青的私信，“东哥上仙，你不是说《难念的经》是天龙八部的主题曲吗？小白龙被封为八部天龙！你说他听了会不会有效果？”

　　张小东一愣。不知道啊？等待会私聊试试？？“记你一功！”

　　另一边，小白龙收到了黄金会员的提示之后也是一愣，“东哥上仙，我这里有五个好友推荐名额！！”小白龙说道，“把好友拉进来，是不是凑的仙功就越多？”

　　“我这也有！！”沙僧也喊道。

　　“俺老猪这里也有！！”猪八戒也喊道，“东哥上仙，这西游记怎么上来是猴哥啊？把俺老猪排到十三集了都！！太不公平了！俺老猪好歹也是天蓬元帅，有没有只演俺老猪的电视，那种很威风很威风的？？”之前短短的时间，师徒几个人已经明白电视剧的概念了。

　　“当然有！必须有！”张小东一愣说道，“你先看！看完了我给你放春光灿烂猪八戒！！”

　　“那好！那俺老猪西游记就直接从第十三集看了！！俺实在是不想看猴哥儿那臭屁的样子！”

　　我擦！这特么得多自恋啊！张小东心中无语。不过刚刚提到好友推荐的事情，张小东倒是眼睛一亮，光顾着看到这几个人高兴了。不是有好友推荐吗？每个黄金会员五个名额，发散出去，那是多少人啊！！搞不好一口气不但从二级主播升到三级，而且升到四级也不是不可能！！

　　此时经过小白龙的打赏，经验已经差161699.1就能升级了！“咦？奇怪！”就在这个时候，小白龙轻咦到。

　　“怎么了？”张小东问道。

　　“我已经给四个好友发出申请了，可是第五个却怎么都发不出去！”小白龙接着说道，“而且这第五个好友紫川龙王名字的颜色跟其他人还不一样，别人都是白色的，他是黑色的！”

　　“是啊，我这里也是！！”说话的是沙僧，“我也已经发出去四个了，好友里面也有两个黑色的名字，怎么发都发不出去！！”

　　“俺老猪也有一个！！”

　　张小东一愣，“是不是他们在域外战场？”

　　“没有！他们都在各自的洞府，我前几天还去过紫川龙王的龙宫呢！”小白龙说到。

　　张小东摇了摇头，这自己就不清楚了。就在这个时候，唐僧开口了，而且是偷偷摸摸的私信！“上仙！贫僧有个不情之请，不知道董永所说的《午夜男人剧场》演的是何物？能否让贫僧一观？”

　　张小东愣了半天，你真是唐僧吗？

　　“如假包换！”

　　“好吧！”张小东发了一个视频申请。唐僧几乎是迫不及待的点开了！唐僧果然是样貌俊秀，属于那种正宗的小白脸！只不过剃了个光头。

　　偷偷地，张小东给唐僧放了一小段《维多利亚的秘密》内衣秀。张小东只看到唐僧鼻血猛窜！“玛德！竟然是西域妹子！”唐僧用袈裟擦了擦鼻血，“啥也别说了上仙，只要你把这个放进点播厅！你缺的那十六万多仙功我立马给你补上！！草！从取经以来，多少年没见过西域妹子了？”

　　“上仙我跟你说，佛祖就特么是个神经病！尼玛悟空一个跟斗能办完的事儿，非特么让老子折腾了十几年！”

　　“最气人的是，我堂堂大唐第一美男子！那么多妹子都倒贴上来了，可就是不让老子碰！！上仙，这话我憋在肚子里好几千年了……”

　　张小东已经一头黑线，尼玛唐僧隐藏的很深很深啊！！“好了圣僧，啥也别说了，我懂！立刻给你放到点播厅，这样别人就不知道你在看了！”

　　画面中，唐僧微笑着点了点头，“善哉善哉！！”同时唐僧大手一挥，一口气打赏了十六万五千仙功！

　　叮！！下一刻，张小东的脑海里响起了提示音，“恭喜主播东哥！粉丝唐三藏打赏仙功165000，成为本直播间第五个黄金会员！”

　　“叮！恭喜主播东哥！二级主播经验已满，即将升级三级主播！”听到这个提示音，张小东心中那个激动啊，又要升级了！此时张小东恨不得立刻抱着唐僧师徒五个狠亲一番。可就在此时，下一个提示音让张小东顿时脸一黑，出了一身冷汗！

　　“叮！！直播间发现新模块！叮！为配合新模块，直播间将暂时关闭，进行全面升级，时间以新模块启动时间为准！！届时直播间将会重启！”提示音过了三秒钟之后，张小东的电脑一黑。我勒个去！！搞毛啊！！


第121章 锦鲤+草鱼

　　张小东这边直播间直接黑了，仙界那边也一样。哮天犬魔礼青等人，七仙女等人，都是慌了，心想东哥上仙该不是卷了仙功跑了吧？封神榜正看到精彩处呢！

　　这是老粉丝了，唐僧师徒几个最郁闷。猪八戒刚看到和高翠兰洞房花烛夜，虽然知道下一刻就会显出猪刚鬣的原型，可是猪八戒依旧是激动无比。然而一下子脑海里啥也没有了，好像刚刚那一幕幕根本就没发生一样。

　　……

　　在屋子里，张小东重启了电脑，重启了手机，仙界直播间全都无法登陆！使劲拍了拍电脑，手机，十八般武艺全都用上了，还是啥用没有！张小东快疯了。

　　整整折腾了半个小时，张小东认命了。看来只能等直播间重启了！那个啥狗屁新模块是个什么东西啊？竟然需要直播间全面升级配合！话说不能一边升级一边用吗？而且还是直接关闭升级，不用电吗？

　　不过幸好嘟嘟的东哥直播间一切正常，而且身上的飓风变什么的都还能用。这让张小东松了一口气。重新剥起了苞米，张小东整个人魂不守舍的，半天过后才缓过劲儿来。冷静下来之后，张小东也在想那个所谓的新模块。也不知道为什么，张小东的脑海里突然想起了几天前孟青青跟自己提到过的嘟嘟游戏。

　　又剥了半个小时，搞定！“终于弄完了！”刘春娥松了口气，“你们爷俩谁去买条鱼？今晚咱们做鱼吃，顺便把这几个嫩一点的苞米煮了！”看了一下时间三点多了，刘春娥问道。

　　“我去吧！”张小东正好也想透透气。

　　“恩，买两条大点儿的，今晚还指不定谁会来咱家呢。”这两天晚上几乎每天都有人来串门。家长里短，外加张小东看样子是发财了，村里不少人过来凑热闹。

　　张小东点了点头，正准备开车，却是突然一愣。“对了妈，咱村后面的水库被人包了没有？”张小东转头问道。还买什么鱼啊，昨晚上那水库里不是有吗？

　　“没，自从几年前有人养鱼赔了以后就再也没人要了。”

　　“哦，那就不算偷了……”张小东喃喃道，顺手从地上拎起了个装玉米的袋子。

　　“你说啥？你买鱼还带个袋子干嘛？人家卖鱼的会给你袋子的！”刘春娥一愣。不过张小东已经出发了。

　　“这小子，整天神神叨叨的！”

　　开着车，张小东根本没往镇上走，直接奔着村后面的水库去了，买的鱼哪有这水库的新鲜啊！沿着小路开了大约七八分钟的样子，张小东来到了昨晚的那个水库。张家村水库很大，看起来跟个大湖似得。而且还有个名字，叫做龙泉水库。

　　此时的水库边上，七八个十二三岁的小男孩有的光着屁股凑在水桶前面，有的在水库里扑通扑通游泳玩水。看到有车来了，几个男孩望了过来。

　　“谁家的孩子，学校暑假公约不是说好了不准到水库玩吗？”一下车，张小东笑着走了过来。这一幕让张小东想起了当初上小学还有初中的时候，一到了暑假张小东也会跟村里的同龄人到这来游泳抓鱼，就像眼前这群光着屁股的孩子一样。

　　岸上脱得衣服扔的乱七八糟，短裤，背心，内裤，还有几个塑料水桶，塑料袋。不远处还有一些自制的小鱼网，用竹子做的简易鱼竿。张小东一边说着一边拎着个化肥袋子走了过去，水桶里都是些鲫鱼、白条鱼什么的，大的一个巴掌大，小的就是小鱼苗。另外还有一些小草虾。在水桶的旁边，是一些散落的螺蛳、河蚌。河蚌的个头不小，大的比巴掌还大。

　　“你谁啊你！！别动我们的鱼！”有小孩嚷道，应该是隔壁村的。

　　“咦？小东哥！你来干嘛？”这七八个孩子有的是本村的，还有一些是隔壁村的。大多十几岁的样子。其中本村的那三个孩子认出了张小东。

　　“宁宁也在啊。干嘛？捞鱼啊！！”说着，张小东三下五除二脱得只剩内裤。二十好几的人了，让自己脱得光光的在这群小孩面前，张小东还真做不出来。“小子们！东哥来了，今天你们运气好，有鱼吃了！”

　　“小东哥，你捞鱼带着个化肥袋子干嘛？”叫宁宁的孩子问道。

　　“装鱼啊。”话音落，张小东已经一口气扎到了水里。

　　“宁宁，这个人是谁啊？”一个邻村的小孩问道。

　　“他呀？他是我国平大大的儿子，我们都叫他小东哥！”宁宁接着说道：“你们不知道，小东哥唱歌可好听了，我们村里都叫他歌王！而且小东哥特别有本事，你看到那车了吗？”

　　“哦？？”邻村小孩一愣，“可是这跟抓鱼有什么关系啊？？他……他怎么还拎着个化肥袋子跳进去了？”

　　此时的张小东一扎进水里，潜水了一段距离之后，心中一念“我变！”。下一刻，张小东的身体一下子变成了一条大草鱼，张小东不敢变得太小，怕被别的鱼吃了。刚变完，只觉得头顶上一个白色的大家伙罩到了脑袋上。

　　卧槽！不是吧，这就碰到草鱼杀手了？心中吓了一跳，以为水库里有什么大鱼盯上自己了，使劲把白色东西撞开之后，张小东内心苦笑。尼玛化肥袋子忘了变了！“我再变！”下一刻，那化肥袋变成了一条半米多长的白色锦鲤。

　　一条草鱼和一条白色锦鲤结伴而行，在水库里寻找大鱼。只过了不几分钟，张小东震惊了！更是出了一头冷汗。

　　再看白色锦鲤周围，已经围上了起码几十条草鱼鲤鱼，全都是公的！全都是七八斤的大家伙！除了这几十条大鱼，还有成百上千的小鱼，全都追着白色锦鲤使劲拱！！张小东倒吸了一口气，幸亏东哥变得是公鱼，要不然还不得被这群畜生辣手摧花啊！

　　这群鱼也是够悲剧的，对着一个化肥袋子发起了情！穷追猛打！

　　张小东心中一动，只见白色锦鲤不紧不慢的朝着岸边的方向涌动，眼看离着岸边还有几十米了。张小东正要把白色锦鲤变成一张大网，就在这个时候，张小东只觉得一条大鱼轻轻的撞了自己一下。接着用鳞片轻轻的磨蹭自己！

　　我去！是一条比白色锦鲤还要大的红色雌鲤鱼！！这！！这是要对东哥下手吗？大姐，你是鲤鱼，我可是草鱼啊！！不要这样好吗？咱们是不会有结果的！！


第122章 好日子结束了

　　红色鲤鱼尾随了张小东半天，有好几次还游到张小东的前面，紧紧地盯着张小东。有那么好几次鲤鱼嘴和草鱼嘴都快凑到一起了。张小东苦笑，老子竟然被一条鲤鱼给调戏了！幸亏此时白色锦鲤已经将一群鱼带到离着岸边只有十米左右的水域了。

　　“不等了！我再变！！”张小东心中一念，下一刻白色锦鲤瞬间化为了一张大网，把围着自己的几十条大鱼一下罩住了。紧跟着，“我也变！”张小东也从大草鱼变回了人形。拖着渔网就往岸边游！

　　再看那红色鲤鱼终于被眼前这一幕吓了一跳，身形一窒。怎么那条性感的大草鱼一下子变成了人了！！

　　“宁宁，你那小东哥会不会淹死了已经？”“是啊，咱们还是找人来帮忙吧，都过去五六分钟了！！”岸上的小孩们个个一脸紧张。

　　“大家快看！！”

　　下一刻，只见水中突然窜出了个人。一手还拉着一张大网，往里面噼里啪啦的全是大鱼！！“哇！！！好多鱼，好大啊！！”几个小孩顿时目瞪口呆。

　　好沉啊！张小东一露出水面就动用了飓风变，要不然这几十条大鱼绝对拉不动！鱼在水里的劲儿可是非常大的！飓风变在书里面发不上力，另外一方面张小东有些太贪了，一口气几十条大鱼，还有恐怕数百条小鱼！“再变！”化肥袋变成的渔网的网孔大了一倍多，小鱼瞬间都漏出去了。

　　“大家快帮忙！！”宁宁大声喊道。接着，一群孩子一边大喊着，一边光着屁股冲了上去。大鱼啊！他们见过这么大的鱼，可是亲手抓住还是第一次！

　　张小东，外加七个十几岁的孩子，愣是折腾了十多分钟才把鱼彻底拉上来。一大堆草鱼鲤鱼在水库岸上活蹦乱跳，只看得这群孩子兴奋不已。其中最小的鱼都有个三四斤，大部分都是五斤以上！真的算是大鱼了。

　　“小东哥，能分我们一条吗？”拉上了鱼，几个孩子忐忑的说到。

　　“谁都有份儿！”点了点，总共三十四条鱼，张小东接着说道：“自己挑！每人三条！！”

　　哇！！！几个孩子直接乐翻了天。也有人问哪来的渔网，张小东只回答是刚刚藏在化肥袋里的。张小东目光扫过了水面，看见一条红色的大鲤鱼紧紧地盯着自己看，久久不愿离去。直到张小东挥了挥手，这红色鲤鱼才甩了一个水花，朝着水库中心游去。

　　当张小东把车开回家的时候，张国平夫妇也是吓了一跳，抛去分给小孩们的鱼，此时张小东后备箱里面还有十三条！

　　“你怎么买了这么多鱼？哪吃的完啊？”刘春娥无语的说到。

　　“没事儿妈，呆会你给几个邻居他们送几条吧。二大爷喜欢吃草鱼，你给他也送两条”张小东说到。

　　晚上做的是麻辣鱼和清蒸鱼。张小东又小露了一把，把一条草鱼和一条鲤鱼扔到飓风变里，罡风三下五除二把鳞片剃的干干净净。

　　时间过得很快，转眼五天过去了。这五天张小东大部分时间都跟着老爹去酒厂，跟进酒厂的扩建和其他事宜。中途还有一些粉丝帮忙出谋划策。另外赵芸芸干的不错，已经很熟练了。未来酒厂绝对不会这么点规模，可以说赵芸芸的前途一片大好。

　　最让张小东高兴的是，寄出去的那两千多箱东故特曲已经全部到货了，大家对这个酒都很满意，评价很高！很大一部分表示喝完了会再买。不过要是送礼的话，包装一定要跟上！档次显得太低了现在。

　　说实话，等到粉丝们对酒的认可以后，张小东真的松了一口气。此时的张小东对东故特曲的未来充满信心！五天的时间，从酒厂的硬件升级、人员招聘，部门安排、甚至产品包装设计、法律咨询等各个方面，几乎是粉丝们全程参与出谋划策，终于一切都搞定了！

　　这段时间孟青青没少给自己打电话，催促自己赶紧回去！今日，张小东终于踏上归途！车上还带着母亲刘春娥准备的自家榨的花生油、蔬菜等。临近中午的时候，张小东回到了海边的房子，“孟姐，我回来了！”一回到东海，张小东就给孟青青打了个电话。

　　张小东明显能听到孟青青那边长舒了一口气，“你小子终于回来了！家里掰完苞米了吗？”

　　“啊，掰完了，呵呵”张小东干笑了两声。

　　“唉！孟姐真是服了你了！”孟青青无语的笑着说道：“为了掰苞米推掉商演，我孟青青干这行十几年了还是第一次听到！！要是换了嘟嘟的其他主播，一听到有商演他们绝对高兴疯了！！”

　　“好了不多说了！从明天起你就得给我忙起来了！之前你答应的时代经典演唱会要赶紧准备！另外再过五天嘟嘟的游戏要开始公测了，从今天起，你就要在直播间开始宣传了！咱们嘟嘟的《三界》第一炮一定要打响！”

　　“没问题孟姐！”张小东应道。

　　“恩！听到你这句话我就放心了！”孟青青接着说道，“这些都还是其次！幸亏你今天回来了，要不然我真有可能买机票到你老家去把你抓回来！”

　　张小东被吓了一跳，“啥事儿孟姐，这么着急？”

　　“两天后天京百纳娱乐二十周年年庆！百纳方面也是今天刚刚给我的通知，邀请你参加他们二十周年的年庆，这个机会很难得！”孟青青接着说道，“嘟嘟想进军主流娱乐，百纳娱乐是个跳板，到时候恐怕华夏两岸三地大半的一线明星和当红明星都会去！咱们嘟嘟就靠你了！！”

　　“百纳？？”张小东愣了半天。这可是内地影视娱乐三巨头之一啊！银河兄弟，百纳娱乐，盛世天下，这三家在华夏影视、音乐等娱乐产业的地位无人能撼动！曲氏集团旗下的辉煌娱乐已经很庞大了，但是和这三家相比还嫩点！

　　“恩！你放心，这次我跟你一起去！”仿佛感受到了张小东的惊讶，孟青青笑着说道，“另外还有一件好事儿要通知你！还记得我跟你提过的那个国外演出的朋友吗？这次的庆典他也会去，我到时候把你介绍给他！！你看看，知道你这次回家掰一次玉米耽误了多少事儿吧，呵呵”

　　放下了电话之后，张小东轻吐了一口气。看来愉快的好日子到头了……


第123章 最后的单词我听懂了

　　第二天上午，东哥直播间，“不是吧！嘟嘟真的出游戏了？？”粉丝们议论道，“《三界》？好玩吗东哥？”“俺们是来听歌的，不喜欢游戏！！”“我喜欢我喜欢，有没有什么特别礼包啊东哥！！”

　　“对对对！求发个专属礼包啊！最好是东哥直播间的特别礼包！”

　　张小东苦笑，我也不知道好不好玩啊。“就是宣传一下哈，东哥平时也是很少玩游戏的。嘟嘟封测和内测已经基本结束了，这次公测也是只限于嘟嘟注册用户。主要是为了听取玩家的意见和反馈，修复内测时候没发现的漏洞！我的建议是，大家喜欢玩游戏的就去瞅两眼，不喜欢玩的就继续看直播，嘿嘿！”

　　“另外礼包的事情我一定会为大家争取的！”张小东又补充了一句。

　　“那公测玩家的数据会保留吗？”直播间有人问道，“是啊！会保留吗？别我们充了钱进去，到时候全都删了啊……”“是啊！！”

　　“提前告诉大家一声，会删档的！”张小东十分肯定的说到。这是孟青青告诉自己的，《三界》投入巨大，万一公测期间发现了大的bug，导致玩家中出现逆天的存在，所以采取了公测完删档的办法。“不过大家放心，凡是参加公测的玩家在后面发一个礼包！”

　　张小东不知道，事实上在公测结束之后，很多玩家并没有被删档！而且是从东哥直播间下载公测邀请码的玩家！！

　　“行了行了，大家不要吵了。我才不管删不删档呢，我只想知道东哥你玩不玩？你要是玩的话我就玩！”寂寞的小胖问道。下一刻，整个直播间刷屏了，“我想在三界里爆东哥的菊花！”“东哥我想在游戏里嫁给你！！”

　　“兄弟们，咱们有好几百万人啊，这游戏一定要玩！进去以后咱们就建一个最大的公会！先占一个城市！再占一个国家，咱们建一个帝国怎么样！就叫东哥帝国！！”说话的是ID为女王大人的日用品的粉丝，“东哥这主意是我出的，建议给我封个王！”

　　“对对对！！你这么一说我都想玩了，咱们要在游戏里要建立一支真正的东哥军团！人挡杀人，佛挡杀佛！”

　　“啊呀呀，想想都激动！几百万人一块杀怪，什么怪搞不定啊！什么装备爆出出来啊！”

　　“强烈要求东哥进游戏！！我们要在游戏里征战天下！！”

　　“唉，三界还有好几天才公测，等不了了。我现在在横扫仙界27区，有兄弟来没有？搭把手，正在打大BOSS！”ID为烽火的粉丝喊道。

　　“兄弟你也在横扫仙界？”

　　“对，27区！兄弟们快来，最好来个百八十万的！”烽火说到。

　　我去！不是说三界吗？怎么拐到横扫仙界了？成了给横扫仙界做宣传的了！不过看着聊天区热情高涨的粉丝们，张小东心里面也是激动不已。“行了兄弟们！就冲你们这话，东哥必须得进游戏！！”张小东接着说道，“对了还有一件事！百纳娱乐二十年庆典东哥也会去！！到时候给你们直播！！”

　　总的来说，一听到要在游戏里建立东哥帝国，整个直播间的粉丝们也兴奋了起来。对《三界》游戏的宣传也算是初步见效了。

　　趁着这股劲张小东跟粉丝们唠了会嗑，又直播练习了几首钢琴曲，吉他。下午张小东把梦婷从火车站接了回来，看得出回了老家一趟之后梦婷的心情很好。两人小聚了半天，第二天一大早张小东就登上了去往天京的飞机。

　　依旧是孟青青接机，两人下了飞机安顿好之后，孟青青直接开着车带着张小东去拜访她那老朋友。“孟姐，原来你介绍的徐满婷老师啊？”张小东意外的问道，“好些年没见她露面了。之前我还以为你给我介绍的是一个男的呢？”

　　“恩，她很多年前就开始进军欧美了，之前我怕人家不答应，所有没告诉你名字”一边开着车，孟青青说道：“其实我们两个也好几年没见了。几个月前聊天的时候，她突然提到想重返内地歌坛，我正好想起了你。”

　　十几年前徐满婷还是非常火的，可以说是内地第一批流行音乐人。和大多数的歌手不同，徐满婷行事大胆、风格欧美化，这就是张小东所有的记忆了。在最火的时候，徐满婷突然从人们的视野中消失了，然后去了美国深造，后面的时间几乎一直留在美国。如果不是这样，恐怕现在内地歌坛百分之九十五以上有名的女歌手排位都要往后退。

　　“孟姐你其实不用非得给我介绍这么大的腕儿。我今天的形象什么的还可以吧？还有礼物会不会档次太低了？”张小东一边说着，一边看了一眼后座上的两个盒子。话是这么说，但实际上张小东对徐满婷这个人并不太感冒。因为印象中徐满婷在去美国的时候发生过一件争议很大的事情。这个人张小东佩服！但是不喜欢！

　　不过就算是看在孟青青的面子上，张小东也要见上一面。

　　孟青青笑了笑，“给你打99分，剩下一分怕你骄傲！礼物你不用担心，我帮你也准备了一份儿。只重不轻！”孟青青接着说道：“介绍别的人，人家不一定有时间，也不一定会用心。徐满婷不同，她现在急于重返内地歌坛，需要一个契机和帮手！大家是双赢的！”

　　“孟姐，你不会是想让我出卖色相，配合炒作吧？”张小东一愣笑着说道。

　　“臭小子！徐满婷多大了，你多大了！可能吗？”孟青青笑骂道，“我想她之所以答应，除了我的面子之外，更重要的是看重了你的人气！明天庆典走红地毯的时候，咱们三个一起走！”

　　“唉，现在音乐界新人辈出，像她这种消失了十几年的想回来谈何容易？”孟青青又叹了口气，“我这一方面是帮你，另一方面也是帮她！”

　　正说着，孟青青的电话响了，“是她！”孟青青小声说了一下，接起了电话。

　　下一刻，没有下一刻了！张小东直接愣在了副驾驶位置上，因为孟青青和电话那头飙起了英文。除了hi，yes，no，why？个别的单词，其他的张小东一句也听不懂！尼玛没文化太可怕了！

　　“Whyisthat？Youpromisedtome！（为什么这么做！你当初答应过我的！）”突然孟青青脸色变了。

　　在短暂的笑容之后，孟青青的脸色越变越难看！到了最后，孟青青的语调已经提的很高了，对面一个女人的声音也很尖锐，几乎没聊到五分钟，电话已经挂断了！

　　“shit！！”孟青青铁青着脸骂了一句，直接把电话扔了。

　　许久，孟青青的心情才恢复过来，“对不起！孟姐这事儿给你办砸了！徐满婷临时换了个搭档！”转过头，孟青青对张小东说到。

　　“没事孟姐，最后一个单词我听懂了！狗屎的意思！”


第124章 我挺佩服他的

　　“唉！”孟青青叹了口气，“之前她答应我好好地，谁知道突然变了主意！”

　　“具体是怎么回事孟姐？”张小东问道。两个人叽里呱啦的语速太快，张小东除了个边的句子听懂了，其他的完全一头雾水。

　　“就在刚才，她签约了百纳娱乐！百纳娱乐准备下半年让她和徐子航搭档！”孟青青接着说道：“徐子航知道吧？哦，就是你们年轻人说的小鲜肉！原来是韩国T-1组合的华夏成员，后来解约了。去年参加华夏之音进入了四强，外加上形象好，这几层关系下来徐子航现在在国内很火！”

　　“下个月央视有个大型音乐竞赛类节目《华夏星搭档》，比赛的选手都是成名的歌手！而且组合配对出现！”孟青青接着叹了口气说道，“徐满婷这些年在美国混得不好，想通过这个舞台重回内地歌坛！她选择了在华夏人气颇高的徐子航做搭档！”

　　张小东点了点头，徐子航确实很火。就算在直播间，也有不少粉丝谈论。对于徐满婷的决定，张小东虽然有些不爽，但是更多的是感叹。为了重回舞台，赢回人气，连徐满婷这种级别的歌手都不得不参加类似的综艺比赛来换取出镜率！说得不好听点，甚至还要借徐子航这种后辈的势！

　　娱乐圈太残酷！张小东不禁摇头。一旦过气再想翻身太难了！“孟姐，不是有《我是歌者》吗？她怎么不去呢？”

　　孟青青看了张小东一眼“唉！小东你真是个没心没肺的家伙！咱们被人放鸽子了都，你还在这瞎扯淡！”孟青青叹了口气说道：“我是歌手要年底才开始！那也不是谁想上就能上的。”

　　“小东你看到了吧？现如今这一行竞争就是这么残酷！要不我说你没心没肺呢，前段时间你的人气热度多高？换了别人早就趁热打铁，增加曝光了！你倒好，反而回家掰苞米！！”

　　孟青青的语气变得快了一些，“我这段时间时刻观察着网络上你的话题，可以说这短短的十多天，现在关于你的话题已经几乎消失了。就是这么快！”

　　“相比之下，你那个叫强子的朋友做事虽然绝了点，但是在抓机会方面比你就厉害多了！心也狠！”孟青青叹了口气接着说道：“有时候我都挺佩服他的！像一条狼一样，任何的机会都不放过！这才多久，他竟然已经把手伸到主流娱乐圈了！甚至已经开始筹备将旗下的主播推向主流音乐界！厉害啊，十多天的时间，他就把我十几年想做的事情做了！唉！”

　　今天孟青青已经是第五次叹气了。张小东再笨也感觉到了不对，平时的孟青青可不是这样的！而且孟青青竟然夸起来强子了，一个差点把嘟嘟送进地狱的人！“孟姐，今天老是听你叹气。是不是出了什么事？还有强子把手伸到主流娱乐圈了？什么情况？”张小东不解的问道。“是不是强子收购皇朝娱乐的事情让你难做了？”

　　“我没事，就是公司这段时间乱糟糟的，我有些累！你不用自责，不关皇朝娱乐的事情。说实话皇朝娱乐被收购，我还得感谢你这个朋友，要不是他的话，郭荣泽的下场会很惨！荣泽毕竟是我从小看着长大的，我也不想看到他那种结局！”

　　孟青青的脸色突然变得非常疲惫，转过头看了张小东一眼，“从辉煌传媒挖艺人的事情你这个朋友没跟你说吗？就在两天前，从辉煌娱乐挖走了三个签约艺人！而且其中一个还是当红二线女艺人！正式杀进主流娱乐界！”

　　“什么！！从辉煌娱乐挖人？辉煌娱乐不是曲家的吗？”听到这，张小东顿时瞪大了眼睛。

　　看到张小东的表情，孟青青笑了笑，有时候孟青青真希望张小东和欧志强能合二为一，既保持那种纯真，又能有那种强势和精明。这是一个人吃人的社会，多少大企业站起了又倒下！

　　“强子已经和辉煌传媒彻底闹翻了！具体原因我不清楚，而且临走的时候，强子还公布了一份资料和录音。证明在嘟嘟事件中，辉煌传媒的总经理刘强策划了非常无耻的栽赃，发布了针对你的谣言！另外强子还找到了这几年刘强谋划的其他影响力比较大的负面事件的证据！”孟青青接着说道，“让他这么一闹，辉煌传媒这几天乱成了一遭。除了你和他建立的力天世纪娱乐之外，其他几家公司也在私底下挖人！”

　　张小东整个人蒙了。

　　“孟姐你最近一定要注意休息！工作是要紧，可是健康更重要！要是用得着我的，你就给我打电话！！”送走了孟青青，张小东也是心情久久不能平静。

　　今天孟青青的状态非常不对！说话特别多，叹气特别多，气色变得很差！张小东知道，孟青青是个工作狂。能让她出现这种情况，只能说明工作上出了问题，而且是非常大的问题！或许被徐满婷放了鸽子只是一个导火索。不过让张小东郁闷的是，饶是自己怎么问，孟青青就是不说。

　　送走了孟青青，张小东就想给强子打电话。不过刚掏出电话来，却是有人先打过来了。

　　“喂？赵欢老师？”

　　“小东啊，来天京也不告诉我一声？”电话那头赵欢笑着说道：“上次来天京就没告诉我，不过我当时在苏城。这次来还不打个招呼啊？”

　　“我这不是怕打扰您嘛”张小东暂时把孟青青和强子的事情放下，不好意思的说到。

　　“呵呵，你啊！要不是我经纪人看到了你的微博，我还不知道你来参加百纳的庆典呢！”赵欢接着说道，“参加完庆典之后别着急走，咱们好好聊聊！我正好有个事儿跟你说说。”

　　“啥事儿啊？”张小东问道。

　　“过段时间央视有个《华夏星搭档》，我是评委之一！我想邀请你担任节目的特邀钢琴嘉宾！”赵欢接着解释道，“你放心小东，不是让你每期都来，就是第一期揭幕战和最后一期的决战！而且你是重要嘉宾，不需要上场比赛，就是第一期开幕式表演，和最后一期冠军歌手最后一首歌的时候需要你出场！我已经跟导演讲好了，只要你能来，出场费给你按一线歌手算！”

　　《华夏星搭档》？张小东愣了半天，这不就是徐满婷和徐子航要参加的那个比赛吗？


第125章 如鲠在喉

　　和赵欢打完电话之后，正要给强子打。不过强子先一步给张小东拨了过来。

　　“强子？”

　　“你先听我说！到天京了吧？孟青青都跟你说了没有？”电话那头强子说到。

　　“说什么？”

　　“嘟嘟老总郭金航，还有其他大股东，他们准备把孟青青赶走，强行启动上市计划！”强子严肃的说到。

　　“什么！！”张小东脸色瞬间变了，怪不得今天孟青青的情绪变化那么大，更是一脸疲惫。

　　强子冷哼了一声，“这件事她都没告诉你是吗？”下一刻强子的声音一下子提高了很多“不要得过且过了小东！难道你非要被人逼到死胡同，才反击吗？”

　　“我每天都会翻看你的微博！无论是掰苞米还是抓虾捞鱼！我不知道这段时间你怎么回事，我也不想知道！我只问你，还记得我们刚认识的时候吗？那时候你有梦想、有激情、够执着！说话的时候眼睛里都放光！好像天下没有你办不到的事情！”

　　“你看看你现在都在干些什么！”强子越说声音越大。“你当年的冲劲儿去哪了？我们才二十多岁啊小东！你想要从二十岁就开始养老吗？”

　　强子的话就好像一盆冷水，直接泼在了张小东的脸上。张小东只觉得自己的脸瞬间有些发麻。想要反驳，可是又张不开嘴。张小东也不知道强子为什么突然变得这么激动。“强子你怎么了？？你那边是不是也出什么事儿了？”

　　“你先听我说！现在很多人都说我欧志强野心勃勃，太过精明，为达目的不择手段！他们都不知道，我这一切都是你教的！那个时候的我只有两样东西，心高气傲和落魄迷茫！或许我有野心，但是没有胆量，没有魄力，做事冲动！可是当我看到你第一眼的时候，我就告诉自己，我要和这个叫张小东的男人做一辈子的朋友！！是你让我重生！找到了人生的意义！”

　　“小东！华夏很大，足够我们两个人叱咤风云！！”强子接着说道：“知道我为什么只有你一个朋友？因为不是什么人都配和欧志强做朋友的！赶快让我看到从前的你！我就说到这了，你自己好好想想！”

　　说完，强子挂断了电话。而张小东愣在当场。先是孟青青，接着强子！今天的两人都是一反常态。强子那边恐怕也出事了！不过这些已经不重要了，因为重要的是他们说的话！那些话好像一根根鱼刺一样，狠狠地插在自己的咽喉！

　　很压抑，电话中不止一次张小东想打断强子的话，想告诉他自己只想安安稳稳的做一个小主播，小富即安就好。可是张小东发现自己根本张不开嘴。就好比今天在车上，张小东虽然嬉皮笑脸的，但其实听到孟青青的那番话的时候，张小东心中觉得特别的不是滋味。甚至面临着被嘟嘟赶走的危机，孟青青自己藏在肚子里，对自己只字不提！为什么？因为她觉得自己帮不了她！不能为她分忧解难！她认为自己只是一个不求进取，安于现状的人！要不是今天因为徐满婷的事情，孟青青有些话可能一辈子都不会说！

　　如果孟青青说这些话的时候心中有顾忌，不好意思完全点破的话，那么强子这个人根本不会顾及什么！心里怎么想的，就怎么说！

　　酒店房间里弥漫着呛人的烟味，桌子上的烟灰缸里塞满了烟头。张小东脑海里全都是两人的话，当年自己刚从学校出来的时候是多么的意气风发！浑身充满着冲劲！当年为了那么一个小小的选秀的机会，脸算什么！只要能想到的，自己什么办法就敢用！那个时候自己多大胆，充满锐气！

　　自己这是怎么了？张小东！难道两年的挫折就磨掉了你所有的锐气吗？还是直播间让你放松了，放弃了往日的进取心、放弃了从小坚守的梦想？二十三岁，如果年纪轻轻守着直播间不好好利用，不思进取，和守着一套房子一辈子收租有什么区别？如果没有直播间呢？自己现在会是什么样子！以目前这种状态，自己一定还呆在那个简陋的出租屋里靠着泡面度日！

　　这一夜，张小东几乎彻夜未眠。

　　……

　　第二天中午一点半，百纳娱乐的礼宾车准时来接张小东，孟青青早就在车上了。

　　“昨晚没睡好吧？”看到张小东之后，孟青青被吓了一跳，一身名牌礼服下面，是一个一脸疲惫的张小东！

　　“黑眼圈都出来了！压力别太大。今天好像变了一个人似得，不嘻嘻哈哈了？”孟青青想找个话题，笑着问道。

　　“就是因为没睡好，所以没有精力嘻嘻哈哈了啊”张小东微微笑了笑说到，接着又恢复了面无表情。这也是今天车上和孟青青开的最后一个玩笑。礼宾车一路行驶，破天荒的第一次在车上张小东和孟青青各自不说话了。孟青青不时地超着窗外看两眼，脸上有时候会不自觉的露出一丝忧虑。两人一辆车上，各怀心事。

　　二十几分钟的时间，礼宾车来到了百纳庆典现场。按照次序，在前面的几辆礼宾车都是知名的演员和明星。赵宝强、林之灵，王冰冰、胡戈等等，每一对明星从车上下来，走红地毯的时候都是一片片的欢呼声，很多记者的镜头明星走到哪跟到哪。更有粉丝激动的差点从阻挡栏杆爬过来。整个红地毯上掌声和欢呼声从来就没有停止过！！这些演员和明星每一个都是票房保证，每一个在华夏都有巨大的影响力和知名度！！

　　“宝宝！！”“宝宝！！”“之灵之灵！！”“冰冰！！”“胡戈！！”粉丝们跟疯了一样，使劲的喊。“冰冰看这里！！”几个明星显然已经习以为常，赵宝强大大咧咧的挥了挥手，接着还朝着举着自己粉丝牌的粉丝走了过去，握了握手。

　　“啊！！”那女粉丝激动的大喊了起来“宝宝跟我握手了！！”

　　“之灵姐姐！！”一批男粉丝喊道。

　　“大家好！之灵在这里谢谢大家！！”林之灵优雅的挥了挥手，也跟着走到了粉丝前面，一只纤细的白手伸过去，无数的大手伸过来。

　　通过车窗，张小东已经看到了人山人海，听到了山呼海啸的欢呼声。尤其是王冰冰、胡戈几人被众星捧月的感觉，尾随的闪光灯，那种风光无限的画面，让张小东的眼角不由的抽动了一下。

　　冯刚导演和妻子于凡的出场又引起了一阵轰动，再接着又是一批歌手，每一个明星都能一阵一阵的山呼海啸。

　　他们！都是这个行业的佼佼者！是娱乐圈最顶尖的一批人！他们今天所享有的一切都是靠着自己的本事挣来的！张小东的内心不停的告诉自己。没有直播间，自己根本来不到这里！即便有直播间，如果惶惶度日，那么自己也不配来到这里！！

　　“小东！到我们了，下车吧！”这个时候孟青青开口了。扶着孟青青下了车，张小东第一次踏上这个叫做红地毯的东西。闪光灯继续，但是少了很多。欢呼声和掌声也稀疏了很多。

　　“那是谁啊？？”“是啊？怎么都没见过！”“不知道，可能是某个过气明星吧？”十几天前张小东却是火了一把，但是让大家深刻的记住样子却很难。就好似一道流星，持续的时间太短。

　　“下面走来的两位嘉宾是华夏嘟嘟娱乐公司的总经理孟青青女生，以及嘟嘟旗下，著名青年钢琴家张小东先生！大家可能还记得，前段时间东海号上压轴弹唱《黄河大合唱》，给我们留下感动与震撼一幕的年轻人吗？他就是这位张小东先生！！”主持人的解说适时地到来了。

　　“哦！！原来是他啊！！”围观的观众想起来了。掌声有，不多。更多的是好奇的目光。

　　张小东切身体会到了差距。另外，不知道为什么，当听到“青年钢琴家”这个称呼的时候，张小东心里第一次有了一种莫名的抵触，感觉是那么的刺耳。他甚至更希望别人叫自己网红张小东……


第126章 再现江湖

　　称谓与定位的犹豫只是转瞬即逝，下一刻，当张小东挽着孟青青的手，踏上红毯的那一刻，张小东的内心被这场面冲击和震撼到了！和东海号上的震撼不同，这是专属于这个圈子的盛典。是最纯粹的狂欢。无数的粉丝摇旗呐喊，不管是谁的粉丝，不管认不认识，因为能登上红毯本身就是对这个人的一种认可！

　　无数的闪光灯好似要把孟青青和张小东淹没，或许对一个成名已久的老牌巨星习以为常，可是对张小东以及一些新人明星来说，只要一踏上红毯就会不由自主的热血沸腾！那种极致的聚焦，让每一个明星都会兴奋异常！无怪呼每次国外各种颁奖典礼，很多国内女星就算知道典礼安保会赶走自己，也要硬蹭红毯了！

　　张小东的热血被点燃了！这种场面我喜欢！不是因为身份，不是因为主流不主流，不是因为什么保守与激进，我就是喜欢！纯粹的喜欢！！不知道为什么，张小东只觉得一晚上的郁闷处于一个爆发点，就差一个导火索，就差一个导火索就能彻底放空！就能彻底解脱、柳暗花明！就能杀出重围！

　　这一刻张小东的激动无人能理解，唯一遗憾的是，张小东在红毯周围数千的观众中没有听到自己粉丝的声音。挽着孟青青的胳膊用了点力气，“孟姐，我们上！！”

　　一晚上的沉闷一扫而空！连孟青青都是一愣，看了张小东一眼，孟青青发现就这么一瞬间，张小东好像又完全变了一个人，无比的自信！虽然不知道他在想什么，可是这一刻孟青青都觉得都有些被感染了！

　　大步向前，我走我的！无所谓掌声！虽然还挂着黑眼圈，可是张小东的目光中多了一份坚定！

　　而就在张小东下车的那一刻，在数千红毯观众的中央位置，一颗脑袋弹了出来，接着一脸兴奋地说道：“兄弟们，东哥来了！！大家准备好，咱们天京粉丝团一定要给东哥一个惊喜！！”

　　“必须的！！兄弟们，换装备！！”“不过我担心这不光是惊喜，搞不好会把东哥吓出尿来啊，哈哈！！！”只见这一片起码有三百多人齐刷刷的掏出了一个个红色棒球帽戴到了脑袋上，在棒球帽的上面写着四个大字“东哥军团”！！

　　一步两步！红毯上，每踏出一步，张小东就感觉到自己的内心更踏实，更坚定一步！离着自己的初心更近一步！仙界直播间是什么？仙界直播间只不过是一个工具！困扰自己的不是直播间，甚至不是自己的成就和梦想，而是那份对生活、对人生的态度！！

　　孟青青不满的，不是自己没有像强子那样不择手段，甚至不是回家掰苞米！她不满自己对人生和事业的松懈！强子指责的不是自己做事的手法，而是自己面对一个个极为难得的机会视如无睹，而是有时候过分心慈手软！尤其是那些机会在从前都是可望不可即的！

　　现在的自己状态就好像有些突然爆红的小明星，迷失了方向！以为自己已经成功了，降低了对自己的要求！这一刻张小东想到了航母上碰到的那些前辈、老师！当演出完了之后，赵欢去干什么去了？马德华去干什么去了？而自己去干什么去了？

　　尤其是马德华，作为一个超级巨星，华人圈真正认可的四大天王！即便是达到了那样的高度，可是马德华一刻都没有松懈！要知道他已经五十几岁了，比自己的父亲年纪还要大！为什么马德华数十年都是娱乐圈的常青树？能够永远有不可比拟的号召力？因为他从未松懈过！永远都没有停止学习，努力，没有忘记最初的奋斗之心！更没有躺在功劳簿上吃老本！

　　诸如马德华这样的存在都如此，自己凭什么松懈？何况自己的工作本身就很轻松！我还年轻，我不足的地方太多太多！在东海号上认识了那么多的老师和前辈，自己却没有抓住机会拜访求教，甚至分别后都没联系！诸如赵欢老师，一个徐南，都是他们看到微博之后主动联系的自己！

　　太松懈了，甚至太懒散了！这样的成功有什么意义！！红毯很短，可是张小东走的很慢。走了这么久才走了一半儿！就连孟青青都不由的用胳膊推了推张小东，示意他快一点，不要蹭红毯！

　　张小东也感觉到了，用力握了握拳头。“自己以后要换个活法了！不要光想着守成，更要进取！我张小东一定要……要……我草！！什么情况！！”心中正准备发表点感叹，突然张小东被突来的喊声下了一跳！

　　“东哥直播间天京粉丝团，为百纳20周年庆加油！！加油加油！！”只见长长的观众群中央，三百多个戴着“东哥军团”红色棒球帽的粉丝，突然齐刷刷的大声喊道。其声音整齐划一，气势如虹！整个红毯现场的欢呼声一下子被这声音压了下去！！

　　无数的观众朝这边看了过来！！都被吓了一跳！什么情况啊！就连主办方也被吓了一跳！这一瞬间无数的相机和镜头对准了这里。

　　张小东也吓了一跳，接着是无语的苦笑和感动。然而这一切还没有停止，下一刻，全场被震住了！

　　只见三百个红色棒球帽里面，其中一个人戴的是白色棒球帽。这白色棒球帽转过身，“兄弟们！东哥东哥！预备，起！！”

　　下一刻，三百粉丝直接扯着嗓门唱了起来！

　　“东哥东哥

　　你真了不得

　　五行大山压不住你

　　蹦出个东哥哥

　　东哥东哥

　　你真太难得

　　金话筒再念

　　没改变东哥的本色……”

　　三百多人气势如虹，把整个现场的其他声音压得死死的！几乎现场所有人都被这歌曲弄得起了一身的鸡皮疙瘩。不但是现场的其他明星的粉丝和观众，不但是庆典工作人员，就是刚刚走过去，正在接受采访，往海报上签字的冯刚夫妇也是如此。还有刚刚下车准备走红毯的徐可夫妇，全都愣在了当场。谁啊这是？这么大的动静！

　　每一句歌词都是对自己强有力的支持与信任，还有期盼！每一声呐喊都像一把把重锤敲在张小东的内心最柔软的地方！张小东这边也是起了一层鸡皮疙瘩，哭笑不得之余更是深深的感动！不过这群家伙可真特么能折腾！不知道猴哥听了这歌会不会揍我啊！！不过出乎所有人意料的，主办方竟然没有阻止。

　　“你的美名万人传

　　你的故事千家说

　　金话筒啊永闪烁

　　扫清天下浊”

　　一句“金话筒啊永闪烁，扫清天下浊”在张小东的心中久久回荡，热血沸腾！这是直播以来，张小东第一次听到粉丝们特意为自己唱歌！感动，兴奋，还有无穷的力量！好一个金话筒啊永闪烁，扫清天下浊！张小东紧握拳头，指甲几乎插到肉里！他万万没想到粉丝们不但来了，还给自己弄了这么大的一出！

　　歌唱完了，张小东深深地鞠了一躬！“东哥，加油啊！”“怎么样，兄弟们给你弄得场面大不大！！”三百多个粉丝唱完了，可是他们的激动和兴奋不比其他人差。

　　此时张小东已经走上了前去，手掌伸到围栏外面，跟前排的粉丝一个接着一个击掌“谢谢兄弟们！大！超级大！大到差点把我吓尿了……”张小东眼角不知道什么时候多了点泪花。

　　“牛比吧！我们东哥军团就是专门为大场面而生的！！”粉丝们也很兴奋，因为他们感受到整个现场的目光头投了过来，无论是其他观众还是媒体，甚至一些明星都是一脸惊讶。

　　“那必须的！”听到这句话，张小东也是热血沸腾！一脸自信的赞同！更重要的是，在听到最后一句歌词“金话筒啊永闪烁，扫清天下浊”的时候，张小东瞬间通了！他知道自己该干什么了！去特么的什么主流非主流，去特么各种顾忌与犹豫！我谁也不模仿，我要再造一个领域！直播间就是自己的金箍棒，自己就是要用这根金箍棒大闹天宫，创出前所未有，独一无二的一片天！打破束缚，玉宇澄清，我要成为人间的齐天大圣！！我还要……要……我去！就在这个时候，两个巨大的影子罩住了张小东。

　　红毯工作人员，两个壮汉终于来了，直接架起了张小东，“这位先生，蹭红毯没您这么蹭的！赶紧吧您哎，后面好几个明星都等不及了……”

　　额~~哥蹭了吗？不要这么扫兴好吗？

　　“啊哈哈~~”三百个粉丝见状哈哈大笑，“东哥，啥时候咱们自己也弄个红毯什么的！到时候想呆多久呆多久，哈哈~~”

　　唉！这群家伙，让你感动的时候挡都挡不住，可是看笑话的时候也一点不手软！张小东无语到。不过他们最后的一个建议倒是让张小东一愣，自己也弄个红地毯？没问题！！

　　“ok！两位兄弟，我自己走！”挣脱开两个大汉，张小东好不尴尬。

　　就在张小东以为三百粉丝折腾完了，挣脱开两个大汉的时候，走到了巨型海报前面，准备签字的时候。“兄弟们，给东哥送行！”白色棒球帽又开始指挥了起来！

　　又是一轮齐刷刷，气势如虹的口号！

　　“跳出三界外，不在五行中！！东哥军团，再现江湖！”

　　我去！！张小东差点摔一个狗吃屎，好一个跳出三界外，不在五行中！我喜欢！不过张小东没注意到，原本往海报上签字的手一哆嗦，鬼使神差的签了个尼玛孙悟空……


第127章 怎么是你啊！

　　和孟青青一起站在海报前面合了个影。看到张小东的状态大变，不知道为什么，就连孟青青烦躁的心情都是一松。剩下的明星继续走红毯，已经进入会场的人则是互相交流着。

　　这是百纳的盛典，也是所有人互相沟通，交流人脉，拓展关系的机会。入眼的，全是一片片的明星或者低声谈笑，或者合影。

　　“哈哈~~~”一走进会场，一个爽朗的声音传来，“我说小东啊，你能不能每次出场都弄得这么……这么……哈哈！！”一哥徐南跟旁边另一个歌手说了声失陪，接着笑着走了过来。

　　“南哥，今天这事儿真不怨我，呵呵”主动伸出了手，张小东不好意思的说到。他更没想到徐南会抛下旁人主动过来跟自己打招呼。使劲握了握手，“没想到今天能在这里见到你徐哥，给你介绍一下，这是我的老板，嘟嘟的总经理孟青青女士！”

　　徐南看了一眼孟青青，“你好孟女士，你们公司可是捡了个宝啊！”跟孟青青握过手之后，“我当然得来，我是百纳旗下的签约艺人的嘛。失陪一下孟小姐。走小东！我给你介绍几个音乐界的朋友……”

　　这……孟青青愣在了当场。孟青青摇了摇头，不过却是把目光盯向了大厅中央，正在谈笑风生的百纳老总苏中军。

　　“娜姐！你看我把谁给你带过来了！”拉着张小东，徐南朝着正在跟人热聊的一姐娜英走去。（额……就是航母上出现的凤英）

　　“小东！！”娜英的嗓门很大，“好啊徐南，这次可不能把他放跑了！上次来天京也不跟我们打声招呼……”娜英又对着旁边的嘉宾说了一声失陪。

　　“娜姐！”张小东笑着喊了一声，“怪我，以后绝对不会了！”

　　“行了！我们都明白，你在家里掰苞米很忙的！”娜英大大咧咧的笑着说道。这话一出，就是张小东和徐南也是不由的笑了。“怎么样小东，这次你可别想走！我最近想出一张专辑，就差钢琴了！这事儿我可是一直惦记着呢！”

　　这次张小东连犹豫都没有犹豫，“没问题娜姐！南哥也是，如果以后有什么事儿的话直接给我打电话就行。或者……或者给力天世纪打！”

　　力天世纪娱乐？徐南和娜英都是一愣。

　　“恩！在力天世纪里面我有点股份！”张小东点到为止。说话间张小东看了一眼远处的孟青青，“孟姐，你不会离开嘟嘟的，因为这次嘟嘟我一定要吃下！！”张小东心中想到。

　　“就是那个最近从辉煌传媒挖走萧琳的力天世纪？”娜英和徐南一脸震惊。

　　张小东轻轻的点了点头。

　　“好啊小东！你把手都伸到我们音乐圈来了！”娜英愣过之后笑着说道，“看来搞不好娜姐我以后也会被你挖走啊，呵呵。”力天世纪这段时间在圈内就是一个神话，据说一个叫欧志强的年轻人只用了不到一个月的时间，翻手为云覆手为雨，接连打击了嘟嘟、吃掉了皇朝娱乐，更是一口气挖掉了辉煌传媒的当家女星，差点把辉煌传媒给毁了。

　　“后期力天世纪会往音乐制作方面发力，甚至会开辟出很多新领域。所以娜姐你们如果有需要，尽管找强子和我！”张小东接着说道。

　　“你说的强子该不会是欧志强吧？”徐南一愣。见张小东又点了点头，徐南和娜英都是倒吸了一口冷气。

　　看到两人的表情，张小东也笑了笑。没想到强子现在风头这么劲，连徐南娜英这种级别的听到强子的名字都是这种表情！张小东不知道，此时的强子风头劲不错，但也迎来了危机。

　　“行了！有你这句话我就放心了！看来今年我的专辑要大卖了啊，哈哈！！”娜英大大咧咧的接着说道：“你小子是给你的力天世纪打广告来了吧？怎么样小东，这次准备什么时候离开天京？”

　　“这次估计会待很长时间，我跟赵欢老师约好了，会去他那进行一下系统的声乐学习”张小东说道。

　　徐南和娜英一愣，没想到张小东会做出这种选择。说实话他两个有点羡慕赵欢了，能整天把这么个宝贝带在身上。有了张小东，到哪演出不火？不过相对而言赵欢是最合适的，因为赵欢不但平时自己演出、练习，甚至还身兼着华夏音乐学院的教授。每个星期都会在学院授课。

　　这个时候，张小东远远地看见，天王马德华正结束了跟一个影星的交流。正要趁机过去，娜英注意到了张小东的眼神，“别看了小东，走！一块过去跟华哥打个招呼！”

　　还是晚了一步，又有一个明星凑了上去。宝宝赵宝强一脸笑意的贴到了马德华那。就在张小东一愣的时候，“小伙子！！你叫张小东是吧？”一个充满磁性的声音传来。

　　回头一看，冯刚！“冯导！”徐南和娜英见来人打招呼到。

　　张小东也赶紧笑着说道：“你好冯导！”

　　看得出冯刚是特意冲着张小东来的，娜英和徐南稍微寒暄了一下就离开了。今天的庆典上要打招呼，需要抓紧时间交流的人太多了。

　　“恩！你在东海号上唱的那首歌不错！我一口气听了好几遍！”冯刚不紧不慢的说到，眼睛中带着赞赏，握着张小东的手用了点力气。

　　“谢谢！我从小就喜欢看您拍的电影……”

　　“换一句吧，这马屁太老套了！！”冯刚笑着说到。

　　“哈哈。”张小东也跟着笑了起来。冯刚是一个比较幽默的导演，这一点张小东早就知道。说话间冯刚一直盯着张小东的眼睛，他始终相信眼睛是心灵的窗户。起码从短短的几句话中，冯刚感觉到这个年轻人目前来说还可以，目光中透着正派，额，当然，黑眼圈很扫兴。

　　“我看娜英和徐娜就叫你小东，我就随他们了。小东，今年我有部新电影要上映，中间有段插曲一直没有定下来。有没有兴趣？”

　　张小东一愣，“没问题！如果冯导以后还有这种需要的话，可以直接联系力天世纪！”

　　就在这个时候，“冯导，你和小东也认识？？”说话的是马德华，打发走了赵宝强之后走了过来。马德华，正是冯刚这部电影的主角。

　　跟冯刚聊了一会儿，又跟马德华聊了一会儿，今天自己的目的就是为力天世纪打广告，拉人脉，赞人气。在这个场合也只能做这些！接着马德华又给自己介绍了几个音乐人，完全忙的不得了。这从另一方面也是人脉的好处。

　　“对不起莫小姐，失陪一下！”正跟一个女星聊着，突然张小东看到会场入口处的孟青青正在和一男一女站在一起。虽然听不清说什么，但是看孟青青的脸色却是不太对。而那女人正是徐满婷。

　　“青青！这件事也不能全怪我。”徐满婷的脸色也不好看，甚至有些不耐烦“你已经都要从嘟嘟离开了，自身都难保了！我为什么还要答应你，对我有什么好处？你也知道我重返内地歌坛是多么的不容易！”

　　徐满婷身边站在徐子航，的确，因为这个当红炸子鸡的势，徐满婷在走红毯的时候却是引起了不小的掌声。可以预想，徐满婷的重回内地歌坛之事应该会顺利太多。

　　“你！”正当孟青青要反驳的时候，突然一个声音出现了。“谁说孟姐要离开嘟嘟了？？”说话的正是张小东。

　　“小东？”孟青青一愣。就是徐满婷也是一愣“你是谁？”徐满婷问道。所有人都没注意到，徐满婷身边的小鲜肉徐子航先是一愣，接着一喜。

　　张小东笑了笑，孟青青找徐满婷帮忙的事情已经过去很久了。可是徐满婷竟然连自己的样子都不知道，甚至孟姐喊出了“小东”之后她都是一脸茫然。张小东看出来了，这个徐满婷从头到尾就没用过心。

　　“我就是今天原本应该站在你身边的那个人！”张小东笑着说道，转头拉了拉孟青青的胳膊，“走吧孟姐！刚刚太忙了，今天我给你多介绍点朋友，以后嘟嘟用得着！”

　　也不骂，也不吵，张小东拉着孟青青转身就走。

　　几乎是张小东刚走，孟青青身边的徐子航脸色一变，转头突然问道，“满婷姐，你……你说的临时换下来的那个搭档就是东哥？？”

　　徐满婷刚从国外回来，对国内娱乐圈都不是特别熟，更何况网红？只有徐子航拍了拍脑袋，“草！东哥啊，你怎么不在直播间说一声！我他娘的不知道是你啊！！尼玛东哥军团不会把我开除吧……”


第128章 问天下谁是英雄！

　　孟青青有些狼狈，这是张小东第一次看到。“孟姐！你还打算瞒我到什么时候！”拉出了孟青青，张小东就是一脸严肃的问道。

　　“小东……你……你都知道了？”孟青青脸色变了变。

　　“都到了这个地步了，你还自己顶着！”看着眼前这个有些六神无主的女人，张小东又是气又是心疼。“要不是我问的话，你是不是打算一直瞒下去，直到你离开嘟嘟的那一天？”

　　孟青青不是不想告诉张小东，而是觉得此时此刻张小东根本帮不了她。在张小东来到嘟嘟之后，嘟嘟的业绩一涨再涨。尤其是张小东放开伴奏之后，嘟嘟直播间的所有主播几乎都是收入翻了翻。嘟嘟的用户更是一口气超过了星光和璀璨的总和，一举成为国内第一直播平台！也正是如此，希望通过上市来获利的风投公司，这一次破天荒主动找上了嘟嘟，和嘟嘟高层股东们一拍即合！

　　孟青青觉得眼前这个年轻人为嘟嘟做的已经够多了。从心里，孟青青认为张小东是一个单纯简单的人，如果不到万不得已，孟青青不想张小东趟这趟浑水。“小东你不用担心，即便我离开了嘟嘟，我一定会把你的事情处理好！”孟青青皱着眉头说到。

　　“唉！”张小东叹了口气，孟青青到了这个时候还在为自己想着！“孟姐，记得我说过什么吗？只要你在嘟嘟一天，我就不离开嘟嘟。但我还有一句话，那就是只要我张小东在嘟嘟，你就永远都不会离开！”

　　孟青青愣了愣，没明白是什么意思。

　　“我要吃下嘟嘟！！”

　　“什么！！”

　　“孟姐，我知道你有百分之五的嘟嘟股份，记住！无论什么时候都不要卖！！要想嘟嘟重生，我们必须完全掌控嘟嘟，尤其是把那群鼠目寸光的股东赶走！！”说到最后的时候，张小东的脸色冷冷的。

　　张小东的话如同一把铁锤，狠狠地砸在孟青青的心脏上。抬头看向张小东，孟青青的脸色变了几变，这！！这还是他吗？孟青青从没想到过，自己眼中那个乖乖的，嬉皮笑脸的大男孩会有一天说出这样的话！

　　“孟姐！如果有别的选择，我一定不会这么做！可是有吗？”张小东依旧一脸严肃地说道，“因为嘟嘟现在你做不了主，我也做不了主！”

　　孟青青也知道张小东说的对，自己如果还在嘟嘟的话，说不定还有一线生机。可是现在股东们根本就不想自己留下，恨不得自己现在就滚蛋！到了这种局面，要么彻底离开嘟嘟，要么就彻底掌控嘟嘟！自己觉得眼前这个年轻人有些时候优柔寡断，可是在碰到这种事情的时候，自己何尝不是？

　　孟青青的脸色惨白惨白，好像丢了魂儿一样。“小东，你让我好好想想……”

　　听到这句话，张小东松了一口气。

　　嘉宾们陆续到齐，张小东把刚刚认识的一些朋友一个个的介绍给了孟青青，称谓上仍然是嘟嘟总经理。许多明星们也是一愣，这广告分两次打也就算了，不过怎么连公司都不同？不过大家也体会到了，对于嘟嘟，张小东只说过一次名字，接着又是谈起了力天世纪！尤其是力天世纪的音乐制作方面的业务。

　　这下孟青青彻底死心了，一次次的力天世纪四个字，简直就是往自己胸口插刀子。而且张小东已经在为被吃下后的嘟嘟做准备了！“小东，我有些累了。你去忙吧，不用管我……”说完，孟青青一脸疲惫的暂时离开了。

　　唉！张小东也是不由的咬了咬牙，叹了口气。这段时间，张小东简直成了社交小能手，更是成了发传单的。一圈儿下来，这下整个会场没有不知道张小东的了。这次庆典其实影视明星居多，歌手相对较少。但是张小东一网打尽。不过在跟人聊天的时候，张小东也不忘看看坐在一旁喝闷酒的孟青青，怕她想不开。其实在创业的道路上，跟最初的伙伴分道扬镳的事情太多了，只是孟青青太过重情重义。

　　终于宾客来齐，大家入座。一个接着一个的明星上台发表祝贺和感言。从百纳旗下的一线明星，到从香江台皖以及海外回来的巨星，程龙、巩立、马德华等等一一上台，将整个庆典引入了高潮。

　　除了这些，徐南等百纳旗下的明星也上台献歌，一首《追寻》被徐南唱的天花板都要掉了。莫蔚文一首《他不爱我》，娜英的《就这样被你征服》，甚至黄小明也上场唱了一首《闹太套》。

　　再又有两个明星登台表演之后，张小东也有些小紧张了起来。终于到我了！这次看表演的可都是业内的大腕儿啊！孟青青轻推了张小东一下，“到你了！我还是第一次现场听你唱！加油！”虽然孟青青还没有完全缓过来，可是看了这么多演出也算是转移了注意力了。

　　“那行孟姐，你帮我拿着手机！给直播间直播！”

　　看到张小东临走时将手机塞到了自己的手里，孟青青哭笑不得。

　　不光是孟青青，就连不少的明星也朝着张小东看来，徐南伸了个大拇指，马德华则是朝着张小东笑了笑。

　　更让张小东惊讶的是，连徐子航都对着自己树了个大拇指，哥的魅力这么大吗？“我想大家对东海号上的那一曲《黄河大合唱》还记忆犹新吧？”主持人这个时候说道，“今天我们百纳的生日他也来了！有请张小东为大家弹奏《一路上有你》！”

　　伴着响起的掌声，张小东轻轻的站了起来，先是鞠了一躬，接着稍微松了松领结，大步迈上舞台！钢琴，在来到钢琴前面的时候，张小东说道，“今天非常荣幸能参加百纳二十周年庆典！正如之前苏中军先生所说的，历经风雨，百纳的成就有目共睹。祝愿百纳娱乐百尺竿头更进一步！祝百纳二十周岁生日快乐！另外这首歌也送给百纳的总裁苏中军先生和我自己！二十年不改初衷，披荆斩棘，一手缔造百纳帝国，时代英雄两个字配得上您！道之所在，虽千万人吾往矣”

　　说话间张小东还朝着百纳老总苏中军点头致敬。只见坐在前排的苏中军一脸微笑，点了点头回应，这小子够劲！！说实话苏中军都有点不好意思了，这还是第一次明目张胆的说自己是英雄！

　　这首《一路上有你》就是苏中军钦点的，其中的你不光是表达爱情，更是代表着二十年不离不弃的百纳伙伴们，旗下艺人们，还有无数支持百纳一路走来的人们。他希望通过张小东的弹唱，能让支持百纳的这些人感受到百纳的心！

　　看到苏中军的表情之后，张小东双手放到了钢琴上，脸色一柄，五指魔音瞬间运起。下一刻，恢弘霸气的旋律从钢琴猛地冲了出去，直接席卷整个会场。

　　顿时所有人脸色一变，直接鸡皮疙瘩起来了。不少人心中震惊，张小东的歌果然和传说之中的一样！不过这是《一路上有你》吗？大家只觉得一下子被拉进了一个画面，那是一个战场！远处一个高大的身影面对无数挥舞着长枪的敌人也无所畏惧，反而一脸嘲讽。到处是散落的兵器和尸体。破败的旗帜随风飘扬，冰冷的江水无情的流动。那高大的身影一言不发，不停的挥动着手中的方天画戟！碰着死擦着亡，以一己之力独战万千雄兵！在这高大身影的背后，那是一个美丽的女子，如痴如醉的看着拼命保护自己的这个男人……

　　冰冷的乌江水，挥舞着长戟的楚霸王一言不发，虚弱的虞姬一脸绝望和泪水，战马悲鸣。英雄末路，无上悲凉！这一刻，所有人只觉得心中压抑无比，想要找一个出口痛快的发泄出来！

　　而此时，张小东的歌声也如约而至！

　　“我站在

　　烈烈风中

　　恨不能

　　荡尽绵绵心痛”

　　苏中军吓得的直接差点从椅子上摔下来。尼玛是《霸王别姬》！！不是说好了《一路上有你》吗？不过苏中军的惊吓也只是一刹那。脑海里的画面中，手持霸王枪，项羽只杀的汉军血流成河，天地变色。

　　“望苍天

　　四方云动

　　剑在手

　　问天下谁是英雄”

　　问天下谁是英雄！好！好！听到这里的时候，苏中军身上的汗毛都竖起来了，热血沸腾！回想着这几十年的奋斗，从一无所有，到建立庞大的百纳帝国！别人都以为自己谦谦和蔼，但是苏中军也有一颗霸气之心！二十年中，无数的对手躺在了百纳的铁骑之下，无数嘲讽的嘴脸最终缄口。剑在手！问谁天下是英雄！有我在，百纳还能再战二十年！！

　　苏中军紧握着拳头，冯刚忍不住吞了口唾沫。黄小明更是忍不住站了起来，差点冲上台“好！！”朝着天空挥了一下拳头，好似在发泄，又像是在呐喊！！不过看到其他人的眼神，黄小明有悻悻的回到了座位。然而项羽那独战天下的霸气却深深地刺激了在场的每一个男人！

　　当然，这首歌其实是张小东唱给自己听的，告诉自己，也告诉所有人！道之所在，虽千万人吾往矣！


第129章 闵月

　　一曲唱罢，所有人都鼓起了掌。好听！但是大家都有点别扭。苏中军更是哭笑不得，这家伙纯粹是来捣乱了！我这二十周年庆，你给我整个霸王别姬！这不瞎胡闹吗？别的哪门子的鸡啊！

　　还好全场的反应不错，要不然苏中军肯定会掐死张小东。

　　庆典总共持续了两天，张小东是来打酱油的，根本用不了两天。不过张小东第二天并没有离开，而是跟徐南、娜英，甚至天王马德华等总共六七个人一起找了个地方细细聊了整整好几个小时。没有人知道他们聊了什么！

　　从第二天开始，嘟嘟又成了各大媒体的头条！不是关于张小东那首捣乱的《霸王别姬》，而是关于嘟嘟本身！《上市圈钱？当家主播说NO！》《对嘟嘟股东死心？孟青青去意已决！》

　　《神奇主播收回所有伴奏使用权，嘟嘟再遭重创！》《一个月之内，嘟嘟风云变幻，昔日功臣成叛徒？》

　　网上，大量的对嘟嘟不利的消息散发了出来。嘟嘟的股东们瞬间慌了！甚至引发嘟嘟的主播们也一阵慌乱，难道好日子到头了？上次是祸起萧墙，这次是众叛亲离！

　　更让郭金航等人恐惧的是，在这个消息一放出来，那家主动上门的风投公司直接翻脸了！商场如战场，波云诡谲，有的时候局势瞬间逆转！上次有张小东和孟青青力挽狂澜，这次再也没有人能救得了他们了！不光是网络上的各大媒体看衰没了张小东和孟青青的嘟嘟，就是普通的网民也是如此。

　　尤其是嘟嘟股东们企图圈钱的事情被爆出来之后，整个网络上一片骂声。这年头华夏有几个没被股票坑过？

　　另外，张小东将伴奏全权交给了力天世纪处理。张小东同时宣布，自己是公司的大股东之一，所持股份数量与欧志强相同！这一消息得到了欧志强的确认。

　　同时欧志强宣布，关于张小东伴奏违约的一切赔偿，力天世纪一力承当！并欢迎嘟嘟现在的主播们来力天世纪，待遇不变！另外，力天世纪宣布，在未来的一段时间内，力天世纪将会与徐南、娜英、马德华等数十位明星在音乐制作甚至其他相关领域展开合作！这一消息得到了所有这些明星的承认！

　　说实话张小东竟然是力天世纪的股东这件事对很多人来说震动很大，很多人说张小东是有预谋的。更有很多嘟嘟的主播、甚至粉丝对张小东破口大骂。张小东也想过隐瞒，可还是选择了公开。早晚都要被揭露出来的事情，那就早点说清楚吧！

　　在经过力天世纪这么一闹，嘟嘟彻底完了！！股东们前一天还坐着上市圈钱的美梦，第二天就直接要面临破产的困境！张小东去了力天世纪，有传言孟青青也要去力天世纪，这下嘟嘟真的完了！

　　……

　　“小东，怎么样？是不是后悔了？”华夏音乐学院一个琴房里，看着趁着休息时间看手机的张小东，赵欢轻声问道。

　　张小东苦笑了一下，“后悔倒是没有。只是觉得这次对不起的人太多了，尤其是嘟嘟的其他主播们，还有很多粉丝，包括我自己的粉丝！”这次嘟嘟危机，不但嘟嘟的股东们被骂，就是张小东也被骂了。从嘟嘟到力天世纪，张小东扮演了一个并不光彩的角色！“等吧！等到把嘟嘟拿下，我会加倍补偿他们！此时从嘟嘟离开的每一个主播，我都会加倍补偿他们，还有那些粉丝！”

　　赵欢笑着点了点头，在赵欢的眼里，这种事情见得太多了。他能明白张小东的苦衷。“说完了吗？手机新闻看完了么？”接着赵欢说到。

　　“说完了！”

　　“说完了赶紧把手机放下，过来练习！！！”赵欢语气一变，“上次你说你唱功很差我还不信，现在我真的信了！这样儿你都能火！！到《华夏星搭档》开始前，你不用回东海了，就给我呆在华夏音乐学院！闵月暑假留校！我不在的时候，你跟着她练习发声，她的钢琴也不错！你的钢琴也可以跟她请教！”

　　张小东吐了吐舌头，别看赵欢老师平时一脸和蔼，可是教训起学生来绝对极其严厉！不过越是这样，张小东越是高兴。因为只有这样才能学到真东西！另外在这里，张小东也算是找到了个安静的所在，暂时的躲开外面的喧嚣。

　　赵欢口中的闵月正坐在钢琴前面，是赵欢带的女研究生，二十四五岁的样子。皮肤白皙，个子高挑，长相很有气质。可千万别小看这个女研究生，虽然还在读研，可是闵月已经参加过各种大赛，甚至拿了不少的奖！在整个华夏音乐学院也是风云人物！

　　听到赵欢和张小东说自己，闵月对着张小东笑了笑。

　　“这段时间你不准用吉他，不准用钢琴！！”这边赵欢又开口了，“当然，直播的时候除外！”刚说完话，赵欢的手机响了。片刻之后，赵欢说道：“明天下午之前你就跟着闵月学习！我要去沪市一趟！”

　　“不是吧欢叔！”张小东苦笑。

　　“不是什么不是！就你那唱功，闵月的本事教你绰绰有余了！！”赵欢笑了笑说道：“明天下午回来我要来看看你的进步情况！”

　　“唉，太受打击了……”见赵欢走了，张小东叹了一口气。

　　“开始练习吧！先练发声！”赵欢一走，闵月立刻进入了状态。

　　“闵姐，以后拜托了哈！！”张小东笑着应道：“问你个事儿闵姐，有男朋友了吗，嘿嘿”。

　　“有了！”闵月看了张小东一眼，“比你唱得好，比你弹得好，比你长得帅！”

　　“……”女博士惹不得，女研究生也不能惹啊，“咳咳，闵姐，其实我是想说，好巧啊，我也有了！”

　　“你也有男朋友了？？那恭喜啊”闵月接着说道，“可以练发声了吗？”

　　“……好吧，可以练了！”张小东苦笑到，怎么套个近乎这么难呢？玩笑归玩笑，这种机会很难得，张小东也很快进入了状态。

　　“错了错了！其实你的嗓子还不错，但你的发声方式，气息都不对！”闵月直接说道：“你不是学过音乐吗？也难怪赵欢老师先把你交给我了，你这种情况他会被你累死的！从根儿上就错了！之前是你的吉他和钢琴掩盖了这一切！你毕业的那个学校叫什么来着？”

　　“额，东海市职业音乐学院！学音乐免费学驾驶……”


第130章 直播间重启了！

　　名师出高徒这句话不是瞎说的，经过闵月的点拨，以前自己的很多问题一下子就通了。当然了进步是很快，但是整体来说唱的还是不太及格！练习唱功一段时间之后，闵月也会点拨一下张小东的钢琴。

　　和唱功一样，张小东的钢琴又被闵月骂了个稀巴烂。张小东唯一拿的出手的就是吉他了，还好闵月终于赞赏的点了点头。

　　今天一下午，第二天整整一天，张小东都在练习。一个个的问题被点出来，张小东只觉得自己每时每刻都在进步！只有晚上的时候，张小东会上直播间给粉丝们直播。在直播的过程中，甚至直播间的粉丝们都能感受到自己唱歌好像好了一些！

　　不过也有张小东烦恼的事情，就是在直播的时候，还是会有粉丝问嘟嘟的事情，问网上说的是不是真的。对此张小东只能暂时敷衍一下，如果这个时候说出了自己准备吞并嘟嘟的计划，那么一切都泡汤了！

　　第二天中午赵欢回来了一次，亲自考核了一下张小东。一天啊，就学习了一天就要考核！不过让张小东松了一口气的是，赵欢说自己有进步！然后又是一顿猛批。

　　说实话这种学习比张小东搞四五个小时的网络演唱会还累，不过却是乐在其中。张小东在华夏音乐学院附近租了个房子，回到屋子之后张小东又上了直播间直播了一个小时左右，接着累的呼呼睡了起来。

　　一觉到天明，一看时间七点半了！张小东急的要死，闵月可是要求每天八点开始啊！！张小东也纳闷，她不是有男朋友吗？都暑假了还这么变态！！

　　十分钟洗刷完毕，也顾不得吃饭了，张小东下了楼大步就往琴房跑。一边跑着，张小东还看着时间，终于！在七点58分的时候即使赶到了！

　　此时的闵月正坐在钢琴前面，看了一眼时间，抬头说道：“时间卡的很准啊！！”

　　“呵呵，是啊，要养成好习惯嘛！”说着张小东走了进来，“闵姐，今天还练发声吗？？”张小东笑着说到。

　　“恩！把我昨天教你的再唱一遍，我看看有进步没有？忘了没有！！”闵月转过了头，盯着张小东说到。

　　“额，好！”张小东调整了一下呼吸，正要开口，可是下一刻愣住了！接着是一脸狂喜！！只见脑海中叮！的一声，“仙界直播间重启中！”

　　“快唱！！”

　　“哦，好好好……”张小东赶忙答应，心中却是激动的要死。尼玛终于重启了！！这次不同的是，张小东发现直播间直接出现在了自己的脑海里，一个进度条正在闪烁，显然很快就要显示出来了！

　　而此时，嘟嘟平台的大型网络游戏《三界》几乎是同时开始公测！东哥直播间里，“兄弟们！三界开始公测了，走！杀怪去！！”

　　“杀什么怪啊！东哥都要离开嘟嘟了，嘟嘟也快玩儿完了！搞不好公测完了嘟嘟就倒闭了！！”

　　“管他呢，走吧！先去过过瘾再说！！”

　　虽然早上八点嘟嘟在线的用户不多，但是一瞬间冲进三界有些的还是有两万多人。某个新手村，一进去，所有人愣住了，什么情况！！怎么除了一条裤衩啥都没了？？也不送个新手兵器吗？

　　汪汪汪！！下一刻，新手村里面突然冒出了十几条野狗，问题是没有人惹他们！而且大家可是站在新手村里，属于安全区啊！！可是这些野狗竟然朝着新人们冲了过来！！

　　看到电脑上的怪事，所有的玩家都是一愣。“兄弟们！杀狗爆装备了！！”不知道谁在新手村喊了一声，接着！没有接着了！他们以为那群野狗是小怪，可是下一刻无数的电脑直接变成了黑白电视！挂了！！

　　十几条狗，直接团灭了数百个新人！！“麻痹！！这游戏尼玛怎么玩啊！！”有玩家狠狠地砸着键盘喊道，屏幕上，那十几条狗竟然在吃尸体！！而且一直不离去！！这种情况下，搞不好一辈子呆在新手村了！

　　无数的新手村都在发生着这样的事情，几乎是新人一冲进新手村，就被一群狗团灭！！

　　草！！玩个毛！！无数的玩家气愤地喊道。“哎！！不对啊，大家看！！”突然，有人发现无数的尸体中，竟然那么三个人在站着！！而且这几个人还都特么穿着短裤草鞋和小背心！手里更是拿着一根木棍！！

　　点开这三个人的界面，新手草鞋！新手裤衩！新手背心！新手木棍！虽然都是新手！战斗力7！法力7，耐力7，灵活1。再看自己，0-0-3-1。

　　大家没有发现，这三个人除了一身的新手装备之外，在他们状态栏的右上角还有一个不起眼的红色小旗子！旗子上写着一个“东”字！

　　这群野狗太厉害了！这三个穿着装备的人也不过撑了三分钟而已！接着又被团灭！但其中一只狗却已经被打了个半死！

　　没穿衣服的玩家使劲盯着画面，当看到三人死后，一个东西从身上掉下了的时候，几百个玩家一哄而上。

　　“哈哈！！我的！！我抢到了！！草鞋！！”一个玩家激动地喊道。下一刻，又是一只野狗上来，转瞬咬死！

　　“不行啊，不能这么干！”终于有人喊道，“大家分头跑！必须把野狗从新手村引出去，不要怕死！！咱们必须有一个站脚的地方！尼玛，这游戏真变态！！”

　　主意是好主意，可是大家都是各自为战。当一个人把狗引出去之后，另一个人突然上线了，又引回来了。而且根本引不远！

　　东哥直播间“哈哈！！大家快去看啊，除了咱们东哥军团的人，其他人都是只穿着条裤衩！！哈哈，一进去就被一群狗咬死了，哈哈笑死我了……”

　　“是啊，我们这个新手村也是，除了我全是光着屁股逃跑的，哈哈！！”

　　“不过这个游戏太变态了吧。在新手村重生点放狗！这尼玛还让不让人活了！！咬死了，一重生之后再被咬死！！我的小背心都被爆掉了！”

　　“兄弟们，看来只能我们出手了！咱们牺牲一下。把狗引出去，大不了死一回把装备爆了，要不然这游戏没法玩了！！”

　　“其实还有一个办法！那就是等大军凑齐了，我们一下杀进去！起码每个新手村能平均几百个我们的人吧？唉！也不知这游戏有多少新手村，连个资料也没有！”

　　而就在这个时候，张小东脑海里的直播间“东哥上仙啊！！你这些天都去哪了！！可是想死我们了！！”哮天犬一把鼻涕一把泪地喊道。

　　“是啊！！俺老猪正看到和翠兰洞房呢！！你……你这一去这么多天，俺老猪还以为你骗了俺的仙功跑了呢！”

　　“上仙！咦？？怎么？怎么直播间变得不一样了！！”所有的人都是惊讶道。而张小东不但看到了不一样，更看到了此时的直播间粉丝多了太多的人！！


第131章 三界

　　恭喜主播东哥成为三级主播！恭喜主播东哥，直播间完成升级！

　　新开放功能1，粉丝间视频私聊权限！这个功能张小东明白，以前哮天犬和魔礼青想聊天只能跑到直播间，现在可以私底下聊了。

　　新开放功能2，粉丝综合战力增幅！青铜会员战力增幅百分之五。白银会员战力增幅百分之十！黄金会员战力增幅百分之三十！钻石会员增幅百分之五十！

　　新开放功能3，粉丝修炼速度加成！青铜会员加成百分之五！白银会员加成百分之十！黄金会员加成百分之三十！钻石会员加成百分之五十！

　　看到这里，张小东倒吸了一口冷气！钻石会员战力增加百分之五十！更恐怖的是修炼速度也是增加百分之五十！这简直是灭绝人性！接着往下看，接着往下看！

　　新开放功能4，三界交易平台！粉丝所有的物品，包括功法、仙晶、灵晶，法宝，丹药、仙草灵材都可以通过本平台交易，系统将自动估价，主播可以收取百分之十的佣金！交易可以在粉丝与粉丝之间进行，也可以在粉丝与直播间系统中进行！此时的仙功、辣条、以及仙晶等等都已经出现在了三界交易平台，在平台的对话框中，这几样东西齐刷刷的摆在那。兑换的比例和之前没什么两样。

　　张小东愣了愣，怎么叫三界交易平台？自己这明明只是仙界直播间嘛！等看到下一条的时候，张小东彻底震惊了！

　　新开放隐藏功能5！三界列表：人界→仙界→天魔界！（仅限主播观看，人界与仙界为单向，只能以三界虚拟角色进入！仙界，天魔界为双向，实体进入！）

　　这！！张小东被吓傻了。接着往下看！

　　第一！天魔界通道！从此通道，钻石会员每天可以免费进入一个小时，超出一个小时每秒钟一千仙功！仙功不足自动踢出！黄金会员收费进入，每秒钟一千仙功！黄金会员以下禁止进入！（危险，实力不足者慎入！）

　　我去，一千仙功一秒！一秒钟，董永忙活了一辈子都不够！

　　第二，人界仙界通道，检测到目前人界三界系统并不稳定，请主播抓紧修复，自行摸索！

　　张小东彻底被震住了。三界！一定是嘟嘟的三界游戏！直播间竟然可以把仙界的人送到天魔界！

　　更匪夷所思的是，人间的人竟然可以以虚拟的形式进入仙界！进入天魔界！虚拟的方式，是以游戏角色吗？？这特么到底是什么情况啊！张小东一脸震惊，完全忘了自己身边还有一个闵月。

　　然而，功能还没有结束。

　　功能6，直播间增加视频录制功能，系统自动生成3D视频。

　　擦！第六功能鸡肋啊！

　　“张小东！你在想什么！怎么不唱了！”看着愣在哪里，一脸震惊的张小东，闵月已经忍到了极限。

　　“啊呀啊呀，闵姐，对不起对不起！！”张小东一脸的不好意思，怎么忘了旁边还有一个大活人！

　　张小东正在陪着不是，可是下一刻又恢复了一脸的激动！“叮！恭喜主播东哥，粉丝孙悟空打赏仙功九十万！至此，粉丝孙悟空总打赏127万，成为直播间第一个钻石会员！系统奖励无限制出入天魔界通道权限，主播可以选择是否对孙悟空开放天魔界通道！”

　　大圣回来了？127万啊！！张小东一个激动，下一刻，张小东接着脸色惨白。这特么太坑爹了吧！“叮！主播东哥目前经验146万，距离四级主播升级还有九十九亿九千八百伍拾叁万九千九百九十九经验！！”张小东欲哭无泪，尼玛上一级才一百万的经验，怎么升了一级变成了一百亿！！

　　“唉，你今天怎么了？这样吧，下午你再来吧！”看到张小东的表情，闵月也无语的摇了摇头。

　　“好吧闵姐！真是不好意思！改天我请你吃饭！！”张小东挠了挠头，一脸尴尬。

　　一冲出琴房，张小东直接进了仙界直播间，上了线！

　　张小东不知道，就刚刚这一段时间，直播间的粉丝们几乎要疯了！因为大家的修炼速度和实力因为会员的缘故，全都陡然猛增！！所有人都切身的体会到了直播间升级的好处！

　　不过张小东一进直播间还是看向了粉丝列表，“大圣！！你……你从天魔战场回来了？”张小东心中一喜，果然，在直播间的粉丝列表中，孙悟空赫然在列！

　　“是啊，待哪吒和魔礼海的伤势完全恢复了之后，俺老孙就先回来了！”孙悟空激动地说道：“你们可不知道，俺老孙有多威风！！不过小东，俺老孙还是要谢谢你，要不是你，俺老孙此前天魔战场恐怕要把小命搭上不可！！所以俺老孙一出通道，就赶紧给你打赏了！”说话间，孙悟空心有余悸。

　　“咦！！上仙，我的实力怎么又增加了一半儿！！！”突然孙悟空激动的大喊道。

　　“东哥上仙！不公平啊！你又是给猴子开小灶放西游记，又是唱猴哥！！我们都等了半天了你也不搭理，猴子一来你马上出来了！他他他竟然还叫你小东，卧槽！”哮天犬不满地喊道。

　　“闭嘴！再嚷嚷把你送玉林去！”张小东笑骂道。

　　一提到玉林，哮天犬直接不吭声了。因为东哥上仙说过，狗到了那里，不死也得扒层皮！他们才不管是哮天犬还是土狗呢。好吃就行！

　　“大圣，呆会儿一定要给大家讲讲啊！！”张小东接着又说道：“啊呀，不少新朋友啊！！”

　　“这！这是什么！！！怎么突然冒出了个人！还有我的灵晶怎么唰唰唰往下掉！”粉丝列表中，洛河龙王震惊到。

　　“天蓬元帅，这是哪里啊？？”说话的竟然是嫦娥仙子！！猪八戒将嫦娥仙子拉了进来！虽然猪八戒已经封为了净坛使者，可是嫦娥还是习惯叫他天蓬。

　　那个龙王张小东不认识，可是嫦娥谁不知道！！张小东发现，整个直播间不但孙悟空回来了，甚至还多了不少的新面孔！小白龙拉了四个龙王进了直播间。猪八戒拉了几个两个佛陀，还有嫦娥和赤脚大仙！唐僧目前还没拉好友，但是也有五个名额！沙僧也拉了三个，其中两个是天庭的天将，还有一个是老君的仙童！

　　看到这些人，张小东知道，自己仙界直播间的粉丝恐怕要出现一个井喷了！！咦？董永呢？

　　“东哥上仙！能不能送我给青铜会员啊！百分之五的修炼速度增幅啊！！这样下去小生的修为越拉越大啊！！啊我去，别踢！草！”董永说话间冲进来，接着又被踢出去……


第132章 俺老孙想去天魔界！

　　看到董永那憋屈样儿，张小东还真的愣了愣。这么久了，张小东都没有发现主动权限！都是被动权限！或许三界列表算一个，但只能算半个主动权限！

　　张小东想要的是类似于管理员那种主动权限，再找找！！一边找着，张小东也跟这群家伙聊着天。尤其是新来的这些人。

　　说实话董永的的确确，恐怕是仙界最苦逼的存在了。新来的龙王、佛陀，甚至天将都大手一挥，至少拿出了上前仙功，一个个的全是会员了。起码在直播间里不用被担心扣费了，只有董永看着满直播间的宝贝流口水打转。

　　“嫦娥仙子，广寒宫冷吗？”张小东坏笑道。至于什么龙王、佛陀、天将什么的张小东才没心思搭理呢。

　　“上仙！请你不要打嫦娥妹子的主意！我正在和嫦娥妹子私人视频聊天！！”猪八戒直接大喊道。“哎呀呀，有了这个私人聊天视频就是好啊，俺老猪啥时候想和嫦娥妹子聊天就聊，再也用不着一口气跑那么远了！”

　　你妹！下手比我还快！张小东笑骂道。

　　“上仙，你看看能不能帮我把视频关了，他们……他们好几个人都骚扰我……”下一刻嫦娥不愿意了，好委屈的样子！

　　“都有谁！！”张小东，哮天犬问道，还有特么董永！！

　　“这……有天蓬，有洛河龙王！还有一位得道高僧说的特别露骨，嫦娥不敢说……”嫦娥有些犹豫的说到。

　　“说！东哥给你做主！这里有好几个高僧呢！”“就是！说吧嫦娥妹子！”

　　“那我就说了？”

　　“阿弥陀佛，嫦娥施主！色即是空，空即是色，色色空空，空空色色！！得饶人处且饶人。”说话的唐僧，“那什么！贫僧有点经没念完，先下线了……”

　　“额……我说的那位高僧已经走了”嫦娥轻声说道。

　　众人恍然大悟，原来是尼玛唐僧啊！！

　　这个时候，张小东也发现了一些细节的小玩意儿。首先，张小东在直播间写了一份通告“私人视频具有好友设定功能，只有好友才能进行聊天。另外私人聊天还具有拉黑功能，只要将想要拉黑的拉黑，你就不会再收到他的任何信息。”

　　除了这些，张小东终于发现了一个主动权限，新升级的直播间给了主播一个试用权限！不管是哪个粉丝，张小东都能给他一个高于本等级的会员体验，但是体验时间只有一个小时。另外每天这个权限只能使用一次！不过张小东暂时没想给董永试用，因为只要试过一次之后，这厮绝对会赖上你的！

　　直播间在脑海里，这真是省事儿了太多。而且张小东发现，因为直播间的缘故，自己走路的时候视野竟是三百六十度的！当然，正常情况下张小东只用前面那一百八十度！感觉回租的房子！猪八戒被嫦娥妹子拉黑了，又开始嚷嚷起来看西游记了。剩下的紫衣蓝儿、以及魔礼青等人要看封神榜。

　　张小东以为唐僧偷偷下线了，谁知道潜了一会儿水之后又给自己发了给私信“上仙！维多利亚的秘密啥时候放到点播厅？？”

　　一路走回出租屋的时候，孙悟空也把域外战场的事情跟自己私下里说了。“黑大圣？两千年前见过你？黑色大手？”那黑大圣张小东猜测是六耳猕猴。而黑色大手？“大圣！那黑色大手是不是佛祖如来啊？”

　　“绝对不是！”孙悟空很严肃地说道：“如今的佛祖比他厉害的多了！不过俺老孙奇怪的是，这个人怎么会念紧箍咒！！”

　　“还有！天魔界的高手肯定还有很多！”孙悟空说到了那座天魔护阵。要知道仙界大营的护阵是无上天的高手联手打造的，可是在黑大圣的金箍棒下竟然摇摇欲坠！而自己比他翻了一倍的战力，竟然拿天魔大阵没有丝毫办法！！

　　“有没有那么厉害啊！！”张小东也是一惊。

　　“俺老孙也不知道！”孙悟空摇了摇头，“这么说吧。如果说俺老孙机缘巧合，没吃辣条之前战力翻了4倍，假如那黑的真的是六耳猕猴，他凭什么两千年也翻了四倍！！纵观整个仙界，两千年能翻了四倍战力的俺老孙听都没听过！！”

　　“在俺老孙眼中，哪吒已经是天赋异禀之人了，更有无数珍宝辅助！可是两千年哪吒的功力增长也不过一倍多一点……”孙悟空接着说道，“天魔界来的魔头大部分都比仙界要强！俺老孙怀疑天魔界有某种东西，能够快速的提高天魔的法力！”

　　张小东一愣。这可就可怕了！如果两方的战力失衡，最终的结果只能是一方覆灭！！“那你准备怎么办？”张小东问道。

　　“这次回来一是把仙功给你，让你升级！不过俺老孙没想到你已经升级了！”孙悟空接着说道，“第二，俺老孙要去无上天问个明白，到底是怎么回事！尤其是佛祖！！”说这话的时候，孙悟空咬牙切齿！

　　“对了小东，你法力如此强大，能不能把俺老孙送去天魔界？”孙悟空突然愣了愣说道：“只准他天魔杀入仙界，不准仙界杀进天魔界吗？在天魔战场杀的真不痛快！明明那么多天魔都在大营里，可是俺老孙就是打不着他们！！”

　　“要是能进去天魔界，俺老孙定然让他们尝尝金箍棒的厉害，让他们看看俺齐天大圣的威风！！哼！那厮竟然敢冒充俺老孙，如今被套上了金箍，要是俺老孙突然杀到了他面前，定要看看他什么表情！！”

　　听到这里张小东真真是佩服了！尼玛真孙悟空竟然给假孙悟空套上了金箍，念起了紧箍咒！大圣你当时是怎么想的啊！！

　　说实话张小东也真想看看，如果真大圣突然杀到天魔界，杀到假悟空的面前的时候，那假悟空会是什么表现！会不会因为紧箍咒像当年唐僧收孙悟空一样，直接被孙悟空收了，然后以后老老实实的成了齐天大圣的小跟班？？

　　不过听到孙悟空刚刚对天魔界的观点，张小东又有点不敢放手了。如果说天魔界真的那么可怕，孙悟空去了会不会凶多吉少？“大圣，你还是先去无上天，去如来那看看吧！天魔界的事情以后再说！”

　　张小东不知道，此话一出，孙悟空的眼睛登时亮了！“你！！你真的能送俺老孙去天魔界！！”孙悟空激动的说到。聊天视频中，张小东甚至能看到孙悟空眼睛中那如熊熊烈火似得战意！


第133章 牛头山危矣

　　和张小东聊了一会儿，孙悟空就匆匆赶往无上天和佛祖那里了。

　　回到租的房子，笔记本上还有处理过的《西游记》和《封神榜》，二话不说，张小东直接上传了上去。

　　叮叮叮~~~张小东刚上传上去不久，一大串儿的系统提示音响起来了。“东哥上仙，错了错了！！”魔礼青大喊道，“封神榜我们已经看到第五十七集了，马上我要出场的那个地方！”“是啊，这儿早就看过去了！！”哮天犬也跟着嚷嚷。

　　说话间，哮天犬和魔礼青更是激动的打赏了起来。不过打赏的不再是仙功了，而是仙石和灵晶。

　　“叮！恭喜主播，赤水龙王打赏8000仙功，从青铜会员升级为白银会员！”“叮！南山佛陀打赏6000仙功，从青铜会员升级为白银会员！”至此，除了小花和董永之外，所有的青铜会员全都转成了白银会员。

　　张小东知道为什么，第一当然是只有白银会员才能从直播间兑换仙晶！第二则是白银以上的会员才能使用粉丝之间的私人聊天权限。第三，只有白银以上会员才能够使用三界交易平台。第四，黄金会员依旧是免费观看点播厅，但如今的白银会员也有了付费观看的权限。每部视频可以免费观看5分钟，五分钟之后按秒收费，每秒钟1仙功！

　　每秒钟一仙功！这是逼着咱们整成黄金会员啊！

　　“魔礼青你们倒是记得挺清楚啊！”听到魔礼青说道第47集，张小东笑着说道，同时把封神榜调到了57集。另外张小东如今不再十集连播了，而改成了3集连播、甚至两集联播！因为要是十集连播的话太快了！

　　以后人会越来越多了，各种口味的都有！必须重新调整时段和播放内容！

　　对于娱乐生活匮乏的仙界众生来说，一部新鲜的封神榜足够一段时间吸引他们的眼球了，不过这对张小东来说远远不够。一群粉丝在直播间里一边看着《封神榜》，一边唠着嗑。

　　“大家快看！！我出场了！！”只见直播间中，魔礼青惊呼道。“草！怎么给老子弄了这么个丑样子！”画面中，魔家四将出场了。

　　“天王息怒！我觉得这部《封神榜》中已经将天王的样貌美化了不少了！”哮天犬一脸坏笑道。

　　再看画面中，魔礼青与姜子牙对峙，魔礼青说道，“姜尚，你不守本土，甘心祸乱，而故纳叛亡，坏朝廷法纪，杀大臣号令西岐，是自取灭亡。今天兵至日，尚不倒戈授首，犹自抗拒；直待践平城垣，俱为齑粉，那时悔之晚矣！”

　　“看到了没有！大家都看到了没有！！帅不帅！！”直播间里，魔礼青已经很久没这么激动了，一边说着一边唱了起来，“等了好久终于等到今天，梦了好久终于把梦实现！前路漫漫任我闯……”

　　张小东一头黑线，这尼玛魔礼青也是个臭屁的玩意！

　　再看《封神榜》的电视上，魔家四将一战杀死大周军士一万有余，战将损了九员，带伤者十有八九。姜子牙坐四不象平空去了。金、木二咤土遁逃回。哪咤风火轮走了。龙须虎借水里逃生。姜子牙伤悼不已。

　　“看到了吧众位仙家！！！我四兄弟杀的哪吒三兄弟落荒而逃，何等威风！如今却让我等守南天门，是不是不公平！你们说，是不是不公平！！”等了好几十集终于等到了魔家四将，魔礼青那个兴奋和激动啊，心中甚是不平。

　　然而，哮天犬又来泼凉水了。“天王！如果我猜的不错的话，我家真君马上就又要来帮助姜子牙了！你们四兄弟的末日到了，嘎嘎嘎！！”

　　“是啊天王，好汉不提当年勇。俺老猪只知道现在哪吒三太子一个能打的你们四兄弟满街跑！”猪八戒一边看着西游记，还不忘在直播间打击魔礼青两句。

　　“是啊，是啊！！”其他人也跟着附和。

　　魔礼青那个气啊，“放屁！仙凡大战之后哪吒他们什么待遇！我们四兄弟什么待遇！”魔礼青骂骂咧咧道，“尼玛天天看大门，一看看了好几千年，你让我们四兄弟怎么长进！！”“不过自从东哥上仙出现后一切都变了，我二弟魔礼海在天魔战场大显神威！老子的实力也是暴涨，今非昔比！！你们这群混蛋等着吧，看老子以后如何重振雄风！！”

　　封神榜一放，整个直播间又热闹了起来。尤其是魔礼青和哪吒又开始了抬杠。“东哥上仙啊，赶快把这几集快进吧，魔礼青太嘚瑟了！！赶快放到真君出场那！我记得当时我也跟着出场了的！”哮天犬故意气魔礼青到。

　　张小东自然不会这么干。不过此时倒是有其他人给张小东发信息了，“上仙！牛头山危矣！上仙救我！！”说话的是粉丝天将蔡志武！

　　不光是给张小东发私信，就是直播间里蔡志武也喊道，“诸位上仙！有没有离着牛头山近的，小仙请求各位上仙增援！！小仙封天庭之命清扫牛头山众妖，没想到这牛头山上竟然藏着一个大妖，我天庭上千大军竟是敌他不过！！本以为能轻易拿下，可是现在末将顶不住了！！”

　　天将蔡志武是沙僧拉来的好友。之前忙于和妖怪大战，一直没在直播间说话。

　　“蔡将军！牛头山？”沙僧担心的问道。

　　“是啊，诸位上仙可否前来救援！”此时仙界，在西域一座高山上，战斗四起，原本以为稳操胜券的天军突然被吓傻了。怎的这么多山妖？而且实力大增！！更可怕的是那个牛头妖！数十年前上次的交手的时候蔡志武还跟他打个平手，可是现在这厮比之前强了绝对远不止一倍！

　　一千天兵措手不及，被杀的节节败退！此地距离最近的仙军大营极为遥远，根本远水解不了进渴。天军统领蔡志武天将只得看看有没有附近的高手前来帮忙！

　　“牛头山？太远了！！”直播间的众人都是一脸无奈。

　　此时的张小东和蔡志武正在视频连线，这是张小东第一次看到仙界的战斗！华丽无比，法术，法宝，漫天飞舞！小妖们杀气腾腾，天兵们节节败退！飞天遁地，各种法术闪瞎了人眼！

　　“我说兄弟们，都没有离着近的？去帮帮小蔡的吗？”张小东也是心中着急，没这么悲惨吧！这样下去小蔡不成了直播间第一个挂掉的粉丝了？而且还是刚刚成为粉丝不到半天！！

　　“太远了上仙，我们最近的赶过去也要五六日！！”直播间叹息道。

　　和蔡志武的视频聊天中，那牛头妖使得一根狼牙棒，一棒之下！蔡志武直接倒飞了出去，根本不是对手！！

　　“哈哈哈！蔡将军！天兵天将也不过如此嘛！今天俺老牛就杀一个天将过过瘾，小的们！！想吃天兵天将的肉吗？”牛头妖一脸狰狞的问道。

　　“想！！吃天兵天将的肉！哈哈！！”

　　只见天将蔡志武脸色一变，下一刻一根黑色的狼牙棒又朝着脑袋招呼过来。吓得蔡志武赶紧一个翻身，面前捡回一命！

　　该死！这妖怪太厉害，本将想跑都跑不了！我命休矣！！然而就在这个时候，蔡志武的脑海里突然想起了一个提示音“叮！！主播东哥为粉丝蔡志武提高一级会员等级！此时粉丝蔡志武的会员等级为黄金会员，时限1个小时！！”

　　“上仙！！”蔡志武惊讶道。

　　“别说了小蔡！你现在是黄金会员了！辣条，可以兑换辣条了，赶快兑换辣条！！还有，黄金会员的实力增幅是三成！！”

　　蔡志武大喜，果然！之前自己是白银会员，实力增幅百分之十！而如今果然变成了百分之三十！！辣条！对！辣条！！一看试用会员辣条兑换的上限是十包！脑海里就直接点击兑换了十包辣条！！二话不说，直接吞下了一根！！

　　啊嘶嘶斯~~真辣！！轰！！下一刻，蔡志武只觉得身体都快炸开了！！黄金会员增幅三成，辣条暴涨一倍！此时蔡志武的战力直接暴涨了2.6倍！眼看那狼牙棒又要落下，天将蔡志武见状赶忙用仙剑格挡。

　　砰地一声！蔡志武只觉得双手发麻，再看那牛头妖则是一脸震惊！竟是被震得倒退了数步！！

　　“哈哈哈~~儿郎们！随本将杀光这群妖孽！！”顿时蔡志武信心大涨，一边说着一边冲了上去。“多谢上仙！！末将……”

　　“别逼逼！赶紧杀怪！！给你手下的天兵们分点辣条！”张小东接着说道，“打的精彩点！东哥正在录视频！！”

　　直播间中，张小东一脸激动，因为这段牛头山的仙妖大战全都被自己录制了下来，而且直接转换成了3D视频……


第134章 仙界新闻早知道

　　“录视频？”牛头山，蔡志武一愣，接着脸上狂喜“上仙！您说的视频可是直播间正在播放的那种！！就是魔礼青天王，以及众位上仙看的那种！！”

　　“擦，我说你贫不贫！小心！狼牙棒又来了！！”张小东惊呼道，“对！就是那种！！”

　　只见下一刻，蔡志武的激动绝对比刚刚吃辣条还要厉害几分，“兄弟们！！都给我拿出吃奶的力气来，东哥上仙正在看着呢！！给老子打的精彩点，漂亮点！！东哥上仙，一定要把末将拍的帅气一点！！”

　　“……”张小东一头黑线，这蔡志武也是个人才！不过经蔡志武这么一提醒，张小东倒是眼睛一亮。

　　再看那蔡志武越战越勇，期间更是趁机给几个手下分发了几十根辣条。瞬间，战力翻倍的天兵天将们直接爆发了！不但打的山妖们措手不及，更是打得他们没有还手之力！！

　　从山底打到山半腰，从山半腰一路打到山顶！！“兄弟们，辣条不多了！！都给我拼了！！！别在东哥上仙面前给老子丢人！！杀！！！”说着，蔡志武手中的宝剑带着银白色的杀气，直接将那牛头怪的一根牛角给削了下来。

　　牛头怪一身冷汗。什么情况！！这厮怎么突然变得这么厉害了！！刚刚自己还杀的他像条狗，怎么转眼就能碾压自己了！！

　　“杀！！！”天兵天将们也是士气大振！“将军，东哥上仙是谁？”

　　“别问那么多！你们只要知道，这一战要是赢了，到时候咱们这只天庭小队就会在天庭名声大噪了！！”蔡志武气势滔天，只杀的牛头怪疲于招架，连喘息的时间都没了！蔡志武只觉得在暴涨了2.6倍的战力之后，听到张小东拍视频的消息好像又强大了几成一样，气势如虹！

　　“哈哈~~牛头怪！要怪就怪你运气不好吧！！老子今天就是要用你来成就老子在仙界的无上威名！！”又是一剑，直接将牛头怪身上半斤牛肉给切了下来。

　　蔡志武这里士气高涨，不过手下几个天兵却是泼凉水，“将军！咱们就是一只在仙界天军中不起眼的小分队，杀个牛头妖而已，怎么可能名震仙界！！辣条有没有了？？”

　　“再逼逼老子弄死你！！东哥上仙的手段岂是你能揣摩的！！”蔡志武接着大喊道，“都给我拼了！！辣条省着点！你们知道辣条多难得吗？那可是增长天王都眼馋的东西！！！”

　　又给十几个手下发了一遍辣条，蔡志武自己又一口气吃了两根！牛头山之巅，一柄仙剑直接插进了牛头怪的胸口！这一刻，一身银色银甲银盔的蔡志武终于干掉了牛头怪！

　　漫山遍野都是山妖的尸体，在牛头山山顶上，大风吹着蔡志武的披风，剑指苍天，威风凛凛。“上仙，这个姿势可以吗？您放心，只要能拍的再帅一点，你说什么小仙就做什么！！”

　　“卡！可以了！！”这个时候，张小东也停止了拍摄！“恩，不错，演技不错！！”

　　“东哥上仙，您看什么时候把这段视频传到直播间？让小仙也出出名？？”蔡志武摆完了poss，一脸激动的说到。可以放在直播间给那么多成名的大仙看啊，这是多么大的荣耀啊！“上仙放心，倒时候末将就算倾家荡产也要打赏一番！！”

　　“放心吧！会的！”张小东同样很激动，因为他突然想到了直播间的一个新栏目！

　　正说着，视频中的蔡志武突然脸色变了一变，“咦？上仙！这！！上仙你猜我杀了牛头怪以后得到了什么？？”蔡志武一脸震惊。

　　“得到了什么？？”

　　“杀了牛头怪之后，小仙的仙功竟然增长了三百！！自称把天魔驱除出仙界之后，小仙还是第一次听到！”

　　“什么！！！”张小东也是一惊，下一刻，张小东的眼睛更是变得混圆，因为他看到了蔡志武脚下的牛头怪尸体变了！！原本黄色的牛妖躯体变得发黑，最后完全变成了黑色！！

　　蔡志武同样发现了这一点，“天魔！！这牛头怪是天魔！！”蔡志武一脸震惊！！“怎么会这样！！在牛头山怎么会出现天魔！！”

　　张小东也是一头雾水。“你再看看其他山妖的尸体！！”

　　“没了！只有这只牛头怪！”蔡志武摇了摇头，“怪不得这牛头怪实力竟然恐怖如此！”

　　“小蔡！此事非比寻常，你还是速速向上面禀报吧！”张小东接着说道，“这件事我也会在直播间跟大家说一下！！”

　　关掉了私人视频聊天之后，张小东也陷入了沉思。仙界怎突然出现天魔了？虽然自己不在仙界，可是张小东对天魔并没有什么好感。

　　而此时的直播间也是乱成了一团，“我说小蔡，你能再离谱点吗？仙界怎么会有天魔！！”蔡志武在直播间说了牛头山一战，其他的仙家显然都怀疑。因为他们都没看见，而且自千年前之后，仙界就没见过天魔！

　　就在这个时候，直播间的封神榜画面一转！张小东跳了出来。“现在插播一条新闻！就在今天上午10点半，仙界西部牛头山发生了一场武装冲突。政府军与武装山妖发生激烈交火！

　　我仙界优秀将领蔡志武率领一千仙军勇敢作战，身先士卒，经过三十分钟的鏖战，全歼了牛头山数千山妖！令人震惊的是，被蔡志武将军杀死的牛头山大王牛头怪竟然是天魔所化！下面请看本台记者东哥发来的最新报道！”

　　接着放的，正是张小东刚刚录制下来的牛头山大战！魔礼青、哮天犬等人直接傻眼了，这……这也可以！！自己也可以上电视！而且是本人！！看着画面中大杀四方的蔡志武，众人羡慕不已！

　　“东哥上仙！我也要上直播！！”“我也要上！！告诉我哪里有妖怪！我强烈要求上新闻！！”所有人都是羡慕嫉妒恨，没想到这么大的风头更蔡志武这么一个小小的仙将给抢走了。大家不知道，此时粉丝还少，大家感觉还不强烈。等到最后仙界直播间粉丝数百上千万的时候，那时候谁上了新闻才是真正的出风头！！

　　嚷嚷归嚷嚷，当他们看到最后，那牛头怪的尸体变成天魔的时候，所有人都被吓出了一身冷汗，怎么回事！！仙界怎么会有天魔！！

　　而此时，张小东心中则是又激动，又兴奋！“叮！恭喜主播为仙界直播间创立了第一个自主品牌栏目《仙界新闻早知道》！”


第135章 三界群魔乱舞

　　原先张小东以为直播间升级成功之后，所有的东西都是一成不变的。原来并不是，“《仙界新闻早知道》，栏目组成员可以从粉丝中挑选，按月发布薪酬！以仙晶为结算方式。并且有奖金”

　　“另外，凡是被选中，并在新闻中播放的新闻，提供新闻线索以及新闻素材的粉丝，同样可以获得仙晶打赏！并获得相应粉丝积分！”

　　“仙界新闻早知道，会以月、年为单位，评选月度和年度仙界新闻风云人物！所有称号将会获得相应属性增幅！获得月度和年度新闻人物的粉丝或者仙家，将会获得神秘大礼！”

　　张小东半天没反应过来，这样也可以吗？

　　再看突然出现的栏目组列表，“仙界新闻早知道栏目组！组长兼主播：张小东。编辑一位：暂时空缺。记者十位：暂时空缺！编辑、仙界记者、拥有私人录制并传输给主播视频的权限！”

　　张小东知道，在这之前，只有自己能够录制和传输视频。

　　“请主播东哥尽快将栏目组搭建好，尽早正式开通！”

　　本来张小东准备先搞清楚《三界》游戏的事情的，不过现在只能放下了！生活中现实中，张小东知道新闻的吸引力！尤其是仙界的新闻，这对仙界直播间的粉丝们来说绝对又是一个大杀器。

　　也不再犹豫，张小东直接在直播间又发布了一条通告：“直播间《仙界新闻早知道》栏目组正式成立，就像今天的牛头山之战一样，会每天将仙界最新鲜，最火最热的新闻播报给大家！现在特招收编辑一位，记者十名！有意者请报名！待遇如下：编辑每月仙晶三万！折合仙功300，并发放300粉丝积分。记者每月仙晶一万，折合仙功100，并发放100粉丝积分。两者每月按照业绩发放奖金。”

　　“记者的工作就是在整个仙界收集新鲜、新奇、重要的新闻素材，筛选并交给编辑。”

　　“编辑的工作就是从记者挑选的新闻中，选出每天需要播放的精华，交给我！目前本人暂时担当编辑一职！”

　　这条通告一发出来，整个仙界直播间炸翻了天。竟然有仙晶拿！而且还这么多！大家不知道，到了后期，光是奖金就远远超出了现在定下的工资！！

　　“东哥上仙！我报名！！”董永速度最快！别不说编辑，就是记者也行啊！一个月一百仙功，一年就顶得上自己五百年了！！

　　“说几个方向哈！天庭这边要一个记者，主要是通报每天天庭发生的新闻，比如玉帝今天接见了谁啊，去哪了啊？王母干什么了啊……以及高层的新政策！”张小东接着说道，“另外西方也要有！每天把佛家一脉的新闻抖一抖！”“哦对了！还有域外战场，我需要有个战地记者，能够把天魔战场的最新战况实时播报！”

　　“剩下的记者也最好能分散一些，我们要布局整个仙界！要仙界任何地方发生的事情，都能第一时间传送过来，拿到第一手资料，让大家知道！！”

　　“上仙，那个老君炼丹的事情能成新闻吗？”说话的是宝路童子，乃是沙僧拉来的好友，是太上老君的一个炼丹童子！

　　张小东一愣，“那必须的啊！要时刻关注老君炼丹的进展嘛！！”

　　“上仙，我这……”“上仙，我想试试，听着挺好玩的！”蓝儿说到。“还有我上仙！反正也不耽误时间……”

　　大家很踊跃，幸亏现在直播间人不多，要不然会把张小东累死的。目前只能试运行，必须找一个编辑。总共直播间十多个人，也不用挑选了，张小东基本上每个人都安了一个记者头衔。不过全都是试用！张小东知道，他们一方面是觉得有仙晶赚，还有一方面是想上新闻，凑热闹。

　　“谢谢东哥上仙！谢谢东哥上仙！！”董永绝对是喜极而泣！绝对的！因为张小东给了董永一个试用记者的机会！一年1200的仙功啊！只要十年，自己就能成为白银会员！就能免费看直播间！

　　“董永啊，别怪东哥没给你机会啊！还记得我给你的建议吗？”张小东一脸坏笑道。

　　“记得！不过上仙，什么叫狗仔队啊？？什么叫小报记者啊！什么叫花边新闻啊！！！”

　　“你这么聪明会不知道吗？”张小东坏笑道。“这么跟你说吧，如果有一天，整个仙界的大佬们一听到你董永的名字就头疼就恶心，一看见你就躲得远远的，一看见你发布的新闻就想把你五马分尸，那你就成功了！！去吧！不要辜负了我对你的期望！”

　　十个记者，十个拥有了视频录制权限的粉丝！张小东很期待等明天的时候，第一期《仙界新闻早知道》会出现什么内容！另外，因为牛头怪的事情，魔礼青、蓝儿甚至几个佛陀都暂时下了一会儿线。显然这是个大事情！

　　张小东这边也暂时把仙界直播间放到一边儿。上电脑，登上东哥直播间。张小东只发现东哥直播间里吵得更厉害。这也是第一次，张小东一进直播间大家不是在谈论歌曲，而是在说游戏！

　　“我擦！！什么破游戏啊！！我一身的新手衣服都掉光了！！”

　　“是啊，我以为咱们把新手村的野狗引出去就没事了，可是尼玛我看到了什么？我看到了一群六十级、七十级，甚至还有九十多级的怪物冲进了新书村！！嘟嘟疯了吗？草！”

　　“别说了别说了！玩了这么多年的游戏了，这是最奇葩的！新手村里面跑进了顶级BOSS！见人就杀！开你妹的玩笑吧！怎么玩！”

　　“我看肯定是嘟嘟系统出问题了！别说咱们这些新人了，就是九十级的神装高手进了新手村也得死啊！”

　　这个时候张小东也上线了，“你们在说什么呢？”张小东问道。

　　“啊呀东哥，你总算来了！咱们东哥军团吃了败仗了！！团灭啊，被那群怪一口气灭了个干净！新手村里到处都是兄弟们被挂掉的草鞋！！东哥你说，嘟嘟是不是不管这个游戏了？不带这么玩儿人的吧！”

　　“是啊东哥！三界新手村里群魔乱舞，早知道不往外引野狗了！现在我们所知道的这几百个新手村，有三分之一被一群九十几级的BOSS占了！！”粉丝哀嚎到。

　　“什么情况啊！！”张小东也是一愣。正常的游戏也没有这样的吧？

　　“兄弟们等会儿！东哥马上上线，跟大家一起杀怪！！”张小东虽然不喜欢玩游戏，但也被这一片唉声的直播间给勾起了好奇。

　　“好！！东哥上！让我们看看你是怎么被怪虐的！！哈哈！！”“我敢打赌，三秒钟之内，东哥绝对被怪杀的只剩下内裤！”“东哥，上去以后告诉我们你在哪个新手村啊！！我们看看热闹！哈哈！！”


第136章 我有三大神技

　　“东哥你到底在哪个新手村啊？？说句话啊，是不是被爆的没脸见人了？？啊哈哈~~”三分钟过去了，直播间里起哄到。

　　“我估计是！要是之前只有野狗的话还好说，现在全是几十级的BOSS，估计东哥上去就被秒杀了！”

　　许久，张小东在直播间回复了，“尼玛刚下好客户端！！”

　　“……”

　　“上线整起！！！”张小东接着说道，同时选择嘟嘟帐号一键登录。一进去，画面电闪雷鸣，这是游戏资料片。“星移斗转，时空错乱，过去，现在，未来，如何分清？入我三界，逆转乾坤！凡人！只能以手中剑，鞘中刀，杀出个黎明！寻找自在解脱！！”

　　赶紧的吧！说的什么玩意！张小东一句也没听懂，资料片一过，张小东直接起了个游戏名“东哥！”。让张小东意外的是，这个名字竟然没有人用！张小东不知道，这个名字已经被人申请过成千上万次了！只有他这里是这种情况！而且此时游戏里面，名字为东哥1，东哥2，东哥2.0的比比皆是！

　　张小东更不知道，除了东哥这个名字，这个帐号根本起不了其他名字！下一刻张小东愣住了，没有职业？只有男女？“哦，应该是后期选职业吧？”

　　设置好了人物，张小东轻轻一点，终于进入了游戏！下一刻，张小东只觉得眼前屏幕一花，连一秒钟都不到！“草！”

　　“怎么了东哥！！”粉丝们听到了张小东骂人，赶忙问道。“在哪个新手村啊？”

　　“没看清啊！！尼玛眼睛还没反应过来，就被秒杀了！！”

　　“哈哈~~我就猜是这样！估计你那个新手村里面肯定有九十级的BOSS，而且还不止一个！！”粉丝们嚷道。“我们现在也这样，根本不敢上线，上线直接死！他们后面进游戏的跟你一样，啥都没看见就死了！我们起码还看见新手村张什么样了，他们开始还以为电脑坏了，哈哈！！”

　　要是别的游戏也就算了，可是《三界》不同，张小东自然不死心。重新登录，还是死！张小东急了！这游戏绝对有问题！！

　　“现在咱们在玩这个游戏的人有多少？”张小东冷静一下问道。

　　“整个嘟嘟我们不知道，但是咱们直播间总共有9万多人拿到了公测邀请卡，现在全部在线！”粉丝吾方喊道。张小东知道，这个吾方是个资深游戏玩家。

　　“战况如何？”

　　“唉！！兄弟们大部分都死过30次以上了！原本东哥军团人人都有一身新手装备的，现在身上能凑齐一套的不足一百人，剩下双草鞋就算庆幸了！”另一个粉丝莫邪说到。

　　好惨啊！张小东心中感叹。“兄弟们！再来一次！大家在线的再来一次，听我号令！一起进！我倒要看看，这游戏到底有什么神秘！要是连新手村都出不去，咱们东哥军团以后怎么混！”

　　“好！！”

　　一分钟左右之后，“大家都准备好了吗？准备好了在屏幕上扣1！”

　　唰唰唰，1刷屏。“额，好吧，当我没说！！”张小东一边在直播间跟大家视频直播着，同时开始倒计时“10！9！8……3！2！1！”

　　下一刻，九万多人同时杀进了《三界！！》

　　场面是何其的相似，又是一个个新手村的玩家被团灭！所有的新手村中，百分之九十九都闯进了60级以上的大怪！仅剩的那百分之一里面也零星有野狗和二三十级以上的怪物。要知道玩家可都是1级新手啊。莫说90级，就是十级的怪物对他们来说也是超级BOSS了！！

　　哀声一片！张小东也几乎是瞬间就死了。但这一次没有上次那么快！坚持了可能半秒钟的时间！就这半秒钟的时间，张小东看清了一样东西！技能栏！而技能栏里面，排名第一的技能很熟悉，正是曾经出现在仙界直播间的《五指魔音》！另外还有两个，如果张小东没有猜错的话，应该是《飓风变》和《地煞七十二变》！

　　趁着大家有的延迟，进入游戏会慢一些，张小东立刻重新登录！这下看清了，第二个果然是《飓风变》，第三个《地煞七十二变！》

　　“谁知道技能栏的技能快捷键是哪个？”张小东问道。虽然看清了技能，但是快捷键看不清，太小了！

　　“从第一个开始，数字键123456！！”有粉丝说道，“不是吧东哥，你还有技能？？”

　　“你们没有吗？？”张小东问道。

　　“我们才一级啊，哪来的技能！”

　　张小东一愣，“哦……”张小东一脸坏笑，不说话了。下一刻张小东的手指放在键盘2上，数字键2对应的正是技能《飓风变》。几乎在刚刚选择重新上线的同时，张小东的手指死死地按住2键！

　　手中的鼠标则是朝着各种方向滑动！果然！下一刻，一登录，游戏中的角色东哥，就好像是一支箭一样，蹭的朝着天上窜了出去！地面上的怪物还没反应过来，张小东已经一口气飞到了高空。

　　游戏中的设定空中最高三十米，张小东此时就在最高处！！此时的张小东被震撼到了，更以这个新手村为中心，到处都是密密麻麻的怪物！好像潮水一样，根本看不到头！张小东不知道远处这些怪物的级别，但是却知道哪些怪物一点都不比新手村里面的差！

　　这怎么玩？人玩怪还是怪玩人？

　　而此时，张小东的脑海里叮的一声“恭喜主播东哥！三界兑换平台，仙界与人界兑换功能已经开通！检测到人界系统不稳定，无法提供更多信息，请主播东哥速速修复！”

　　“人界系统不稳定？”这个时候，张小东已经相信，嘟嘟三界和自己的直播间确实是有联系了。而且所谓的人界不稳定，很可能是因为自己和孟青青的出走，导致了嘟嘟高层无心顾及《三界》游戏，产生了种种意外，甚至是这种无数的妖兽围攻新手村的情况！！

　　回过神来的张小东看了一下自己的角色属性，等级1！张小东快泪崩了！老子的等级怎么也是1啊！

　　身上！身上光秃秃，只有一条内裤！连件新手装备都没有吗？张小东不知道，他那一身新手装草鞋什么的都被爆了！其他的数据跟东哥直播间里的粉丝一样，全都是个位数的渣！

　　唯一不同的是，有三大神技能傍身！此时的三大技能都在提示赶快升级！张小东一一点击旁边的加号，确认！三大技能全都升到了四级！每个技能下面还分了叉，代表着各种用法！张小东刚刚长按2，就是单纯的罡风护体飞行！

　　与此同时张小东脑海中一直没有管，一直闪烁的三大技能也升级了！

　　在屏幕的右上角，张小东发现了一个黑色，名叫三界监控系统的模块。不过张小东点了点，却点不开，系统提示尽快维护修复！

　　同时，张小东知道这个新手村叫什么名字了。地图上写的清清楚楚，就叫张家村！


第137章 前辈！等等我！

　　这个游戏很真实，因为里面的一草一木，妖兽什么的全都是极为逼真！但是又有点假！因为张小东是对着屏幕玩的，而且还特么拖动着鼠标！而且在张小东飞上三十米高空的时候，在游戏界面上，系统提示张小东正处在三千米高空的罡风层中！

　　三十米你竟然敢自称三千米高空啊！张小东都快吐了！能再假点吗？这都是嘟嘟公司的资金以及实力差造成的！张小东知道，目前国外已经有一个大型游戏公司开始推出游戏头盔了！那样的话，玩家就可以全身心，近乎百分之九十以上的感受游戏设计者的初衷了！

　　“东哥你在干嘛呢？该不是被杀的绝望了吧？”此时直播间的粉丝们还在看着张小东。

　　“兄弟们，我知道我在哪个新手村了！”张小东说到。

　　“哪个？”

　　“张家村！！”张小东接着说道，“我再帮你们刷刷地图，看看村子外面有什么！！”

　　“你！！东哥你冲出村子了？？”“东哥，我！！我的降生地点也在张家村啊！！你在哪？带我去杀怪啊！！”

　　张小东苦笑，我哪敢带你去杀怪啊！我连落地都不敢落地！一落地，就会有成百上千的妖兽过来把我撕了！毕竟东哥目前来说也是个战斗力为个位数的渣渣啊！除了三大神技傍身！

　　不过虽然知道这个游戏肯定出现了问题，但张小东暂时还不想退出去，他想看看这个游戏里面到底有什么。而且好不容易进来了，哪能说出去就出去？不过有一点张小东很不爽，这游戏体验实在是太差了！其实这主要是张小东平时不玩游戏，若是对其他电脑游戏玩家来说，这游戏已经很不错了。当然，不是虚拟头盔游戏，代入感差了点。

　　因为等级太低了，地图打不开，所有张小东干脆一路往西飞！也不落地，就是不停的往西飞！因为之前带着耳机，地面上的妖兽声音实在是太吓人了，所以张小东直接把耳机摘了。到了后面，张小东自己都不知道飞出多远了，妖兽渐渐地变得稀少了！张小东直接下降了一下高度，大约游戏中百十米的高度，贴着一片森林飞过去！又飞过一片湖泊。

　　可以啊！张小东心想，画面设计的不错！要是整个虚拟头盔什么的，身临其境就好了！张小东没有发现，估计也看不清！就在他刚刚飞过的时候，一个人从湖泊中上了岸，一脸震惊的看着飞过去的张小东。

　　“这！！这个人竟然可以御空飞行！”上岸的那人相貌俊朗，二十几岁左右，全身的肌肉如刀削一般！留着古代男子的发髻。下一刻，这人脸色狂喜，一路狂奔追赶！！“前辈！！前辈！！”一定要请这位前辈收我为徒！！

　　然而，此时的张小东累了！尼玛飞了快一个小时了，除了山川河流，就是妖兽！而且远远没有头！下线！！说着，张小东直接下线了。张小东平时不玩游戏，若是换成一个普通玩家，一定会看一看屏幕左侧的对话区域。在对话区域里，一个古装年轻人喊“前辈”喊得嗓子都快出血了！！

　　“这！！！”那年轻人一脸震惊！“这位前辈竟然能凭空消失！这是传说中的瞬移吗？不对不对！瞬移据说是仙人们才有的神技！此间已经两千年没有人飞升了！！两千年，入不得人间，升不得仙界！唉！！”

　　“可是既然不是仙人，这位前辈怎么会瞬移？”年轻人一头雾水“而且这位前辈修为如此厉害，为什么听不见我叫他？”

　　他不知道，张小东之所以没听见，不是因为法力不够！也不是因为隔得太远，而是因为特么的没带耳机而已！！不过若是张小东看见这个人，恐怕也会被吓得半死！这特么不是游戏吗？怎么出来真人了！！张小东猜测《三界》中的仙界、天魔界有可能是真实世界。但是张小东从来没想到过，三界中的人界也是真实的！！

　　“兄弟们我先撤了！去吃点饭，下午学习！晚上咱们接着直播，让你们看看东哥这几天的唱功进步！！”张小东没当回事，打游戏还是其次。现在重点要做的是赶紧把嘟嘟拿下！只有拿下了，才能掌握《三界》游戏！

　　“不是吧东哥！这就走了？我们东哥军团的耻辱怎么办？平均每个人都被操死好几十次了！！”粉丝莫邪喊道。

　　“不学好！玩什么游戏，多学习！”张小东笑骂道。其实心中想的是再上去也是被干！那就别折腾了吧！张小东以为自己的战斗力为个位数，实际上三大神技中，除了此时《五指魔音》在游戏中没有法宝无法施展，其他飓风变和七十二变都是吊炸天的存在！张小东是连续被秒了两次，被那群妖兽吓到了。

　　此时三大神技已经都到了第四层，飓风变的罡风，七十二变变出个霸道的妖兽来！就算不能把新手村的妖兽彻底击退，但是带着大家杀出一条血路是完全可以的！怪只能怪张小东平时实在是不玩游戏，对游戏的兴趣太低！第二没有游戏玩家那种为了一把武器，可以好几夜不睡的执着！

　　苦了的是东哥军团张家村降生的几百粉丝！只要张小东试一试，搞不好能跟着捡到不少的超级装备！要知道张家村里面可有十几只九十级的妖兽啊！！

　　另一边张小东匆匆吃了点饭，“行梦姐！你给你以前的老部下说好，一定要维护好《三界》！恩，对！对我很重要！！对很多人都很重要！”一边吃着饭，张小东还给孟青青打了个电话。和张小东想的一样，《三界》游戏方面，嘟嘟简直是已经人去楼空了，只剩下几个程序员和行政人员在管理！不出状况才怪！

　　“强子！！别等了！必须要快！以最短的时间把嘟嘟拿下！如果不行的话，就先把《三界》给拿下！”张小东又给了强子一个电话。

　　“你怎么又对游戏感起兴趣来了？”电话那头强子笑着问道。

　　“这事儿三言两语也说不清楚。”张小东接着说道：“哦对了！我想力天世纪又要多了一个新业务了！而且是极具竞争力的业务！”

　　“什么业务？”

　　“3D影视制作！！”


第138章 我夫君没死

　　“恩！不错，你的悟性不错！”下午华夏音乐学院琴房，闵月难得的夸赞了一把张小东。钢琴声起起落落，闵月弹奏，张小东唱。

　　“全都是闵姐一力栽培！”张小东笑着说道。

　　闵月笑了笑，“这才一两天的时间我能栽培出啥来？”这个时候正好闵月的电话响了，“你也休息会儿，我去接个电话！”看到电话号码，闵月的眉头显然皱了皱。

　　“好！”张小东点了点头。见闵月出去了之后，张小东赶紧把仙界直播间的音量调回来。

　　下午的时间，张小东是将脑海里的仙界直播间直接静音了的，因为里面全是吵架的。尤其是哮天犬和魔礼青，为了封神榜都差点翻脸了。不过通过这部《封神榜》，张小东也多少知道了其中的内情。或者说，纣王才是最冤枉的那一个！原本纣王登基的时候也算是踌躇满志，大有作为。只因为多看了女娲的雕像一眼，说了一句不该说的话，写了一首荒唐的诗。结果国破家亡，原本一代明君被折腾的半死！不但丢了江山、丢了美人、丢了妻儿，更丢了名垂千古的好机会！

　　张小东刚刚恢复音量，正好看到一条视频聊天请求，“上仙，小女子有一事相求……”

　　主动跟自己视频的竟然是嫦娥妹子！张小东一愣。这很少见啊！这还是仙界直播间了第一次有女粉丝给自己发视频聊天！必须得接啊！

　　“怎么了嫦娥妹子？是不是猪八戒他们又骚扰你了？？”张小东问道，不过在私人视频聊天连通了以后，张小东还是被惊艳到了。三个字，大美人！四个字红颜祸水！嫦娥和紫衣与蓝儿不同，她的身上带着一股熟女的慵懒与妩媚。尤其是那身段，婀娜丰盈，只要是个正常男人，一眼望去就不免蠢蠢欲动！难怪圣僧都把持不住偷偷调戏！

　　“没有没有，小女子已经把他们拉黑了”嫦娥勉强挤出了点笑容说到。

　　“哦？那是啥事？”张小东一愣，难道是被东哥的个人魅力所感染了？

　　“呜呜~~”下一刻，嫦娥竟是哽咽了起来。“上仙！嫦娥觉得好难以启齿。嫦娥知道，这世上恐怕也只有上仙能帮助嫦娥了……”

　　“啊呀！到底啥事嘛，你到底说啊！！”张小东最看不得女人哭了。当然了，大街上不认识的那就算了，可是嫦娥毕竟是自己的粉丝。

　　“上仙您应该知道，当年在凡间我与后羿本为夫妻。我夫君射日有功，被王母赏赐了长生不老药。可那一日有一恶人趁着夫君不在竟然意图抢夺！嫦娥势单力薄，斗他不过，有不忍夫君的丹药落入恶人手中！于是……于是嫦娥就将那丹药吞服了下去……”嫦娥接着说道。

　　“嫦娥哪里想到，刚刚吞服下丹药之后，嫦娥就直接白日飞升！自此后与夫君天人永隔！更没想到，数十年后，夫君在人间撒手人寰。”

　　“上仙！自从飞上仙界之后，嫦娥才知道仙界并不是想象中的美好。如果再有一次机会，嫦娥宁愿把那不老药送给那恶人，来换我夫妻白首到老！”嫦娥又哭起来了，“入得仙界来，众仙家皆以为嫦娥贪图仙界荣华富贵和长生不老，故意偷吃了仙丹。更让嫦娥心伤的是，待凡间后裔死后，诸多仙界的男人都开始打嫦娥的主意，欺负嫦娥……”

　　张小东懂了！这就是传说中的寡妇门前是非多啊。“其实啊，你也不能全怪大家。怎么说呢，你长得确实……哎不说了！！”张小东叹了口气，“你说的这些我都知道了，可是这些东西我也帮不了你啊”

　　“上仙！这些欺负嫦娥，打嫦娥主意的人中有一人嫦娥实在无力抵抗！因为他的身份太过尊贵。”

　　“谁？”张小东问道。

　　“玉帝陛下！！”嫦娥说到。

　　“啊呀我去！！”张小东震惊的大叫了一声。

　　嫦娥接着说道，“这些年玉帝陛下每隔十几年就会组织一次赏花歌会，每次都要嫦娥去！每次去了都会动手动脚！要不是嫦娥机警，再加上几次找人把王母找来，恐怕早就遭了玉帝的毒手！”

　　“嫦娥听说紫衣公主曾从上仙这里得到过一首歌，引得王母落泪，收下了董永。”嫦娥接着说道，“嫦娥不求永久摆脱玉帝纠缠，只希望能熬过这次歌会，再安心的生活二十年！！”

　　张小东听懂了，这是邀歌啊！这次张小东真的脑袋大了！求爱歌很多，可是拒绝的歌太少了！而且就算有也太现代了！再说紫衣那次是巧了，印象中适合嫦娥的歌还真没多少！哪个男人会因为一首歌而放弃泡妞？而且是玉帝这种存在！张小东倒是想到了一首《终于你做了别人的小三！》啊呸！反了反了……

　　“唉，这事儿我觉得不靠谱啊。其实我倒是建议你赶紧找个男的嫁了，以后就没有这些事儿了！我觉得猪八戒就不错！！”张小东笑着说道。

　　“上仙！嫦娥不指望能够永久的摆脱玉帝，只是希望这次成功！因为嫦娥上次歌会的时候惹恼了王母，再发生这种事情王母恐怕不会帮我了！嫦娥有种预感，此次定然逃不过玉帝陛下的毒手！”嫦娥着急的继续说道：“至于上仙说的嫁人，嫦娥是不会嫁的！因为我的夫君要回来了！！”

　　“你的夫君？”张小东一愣。“后羿？后羿不是已经死了吗？”不光是华夏传说中后羿已经死了，就是跟魔礼青、猪八戒等人聊天的时候，张小东也听说后羿已经死了不知道多少年了！甚至那个时候孙悟空恐怕还没出生！张小东知道，后羿夸父之类的，算是华夏远古神话中的大神了。只是不明白现在的仙界中竟然没有他们的影子！而且后羿传说中竟然是老死的！

　　不光是两人，就是其他华夏记载的很多远古大神都没有！

　　“不！上仙！我夫君并没有死！”嫦娥突然激动地说道，“这几日的夜里，我夫君夜夜托梦给嫦娥，他说他现在正在另一个世界！少则几年，最多二十年，最多二十年之后他就能来仙界与我团聚！！”

　　“嫦娥！做梦不能当真的！！”张小东笑着说到。心想嫦娥可能是日有所思夜有所梦，出现幻觉了。不过张小东的笑容戛然而止。

　　“不！上仙！那不是梦，那是真的！你看这是什么！！”说话间，视频中的嫦娥突然从身后拿出了一只箭！金色的箭矢！在箭杆上，写着一个血红色的“羿”字！

　　“上仙可知这是何物？”

　　“何物？”看到那个羿字，张小东心中一咯噔，该不会是尼玛后羿神箭吧？

　　“上仙！此箭正是当年我夫君用来射杀九日的后羿神箭！！”嫦娥胸口起伏着说到……


第139章 八部天龙

　　一首歌能让玉帝的色心收敛？张小东是万万不信的！上次那是因为七仙女是他们的女儿！而嫦娥是一个跟玉帝毫无关系的女人而已！说实话，让一个掌控一方世界的男人不去外面找女人，比让他再打下一片天地更难！

　　在张小东和嫦娥聊天的过程中，闵月回来了，气色变得不是太好。“没事吧闵姐？”

　　“没事！”闵月抿了抿嘴唇。“我今天有点累了，咱们改天再练吧！你不用担心，我会跟赵欢老师说的。你这两天学习的很认真！”

　　正说着，闵月的手机又响了！“明月几时有，把酒问青天……”突然闵月的手机铃声让张小东一愣。

　　闵月的脸色变了变，也没接，直接挂断了。

　　得！张小东看出来了，这尼玛绝对是失恋了！刚认识不到两天，张小东也不好意思问人家太隐私的东西。“闵姐，这两天都是你给我弹琴伴奏，今天我给你弹一首！看得出你心情不是很好，舒缓一下？”张小东轻声问道。

　　闵月显然一愣，张小东弹得歌她是见识过的。虽然技术不怎么样，但是效果真的很神奇！或许就像秦朗曾经说过的吧，“我是动情，他是憾心！”

　　“谢谢你！我……”闵月很少见的有些犹豫。

　　“没事闵姐，就刚刚你手机那个王菲翻唱的《但愿人长久》吧！”说着，张小东也不顾闵月反对，直接先一步坐到了钢琴前面，“闵姐，呆会儿我谈你唱哈！”

　　“你唱吧，我正好看看你自弹自唱的水平有没有提高！！”闵月微微笑了笑说到。

　　“那行！我要是唱得不好你再唱！”张小东也不再多说，双手搭上琴键，同时直接把整个画面给了嫦娥看。琴声一起，只见闵月的脸色一下子变了！莫名的，一股萧索惆怅和孤寂从琴声中传了出来。好像自己身处的不是琴房，而是那冷清无人的广寒宫！！

　　闵月只觉得自己的心，自己的血都一下子凉了下来，刚刚心中的闷气消失无踪，只剩下孤独，空虚失落。这一刻自己好像变成了广寒宫的嫦娥，纵使万般情愫，却无人吐露。不由得，闵月竟是跟着唱了起来……

　　“明月几时有

　　把酒问青天

　　不知天上宫阙

　　今夕是何年

　　我欲乘风归去

　　唯恐琼楼玉宇

　　高处不胜寒

　　起舞弄清影

　　何似在人间”

　　而在直播间中，嫦娥愣了愣，无论是旋律还是歌词，都让嫦娥感到无比的熟悉又陌生。这几千年，自己不都是这么过来的吗？

　　闵月的声音很好听，感情更是细腻，伴着伴奏，完全唱出了这首歌的意境。

　　“人有悲欢离合

　　月有阴晴圆缺

　　此事古难全

　　但愿人长久

　　千里共婵娟”

　　一首歌，不同的人听出了不同的意境。闵月一边唱，一边想着远在国外的男朋友。从高中结束，两人异地恋已经六年了。其中的酸甜苦辣自己清楚，这是一段不知道有没有结果的爱情。闵月想留在国内，可是男朋友一定要自己去国外，甚至拿分手威胁自己！

　　“此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟”歌词在耳畔回荡，闵月没想到有一天自己能把这首歌唱出这种味道来。真正的懂了这首歌的含义。

　　另一边，嫦娥看到画面中弹着琴的这个女子，听着旋律也是陷入了沉思。就这首曲子了！！嫦娥做好了决定！

　　两个女人各怀情绪，只有张小东心中苦笑。今天这曲子弹得也算是巧了，一个怨妇唱给一个寡妇听。

　　……

　　仙界靠近南海的一片一望无际的群山中央，是一条紫色的大河。这大河因紫色而闻名，据说河水之所以是紫色，因为在这条宽数百米的大河中，藏着无数的紫沙。这紫沙乃是仙界仙家们炼器必不可少的材料。

　　大河中游最深，足有上千米。最低处，是一座巨大的宫殿。上面写着紫川龙宫。紫河水流极快，尤其是中游，法力低微的小仙小妖根本不敢前来！而此时，就在中游处的岸边，一匹白色的骏马从森林中缓缓地跑了出来，盯着河水稍微看了一会儿，接着身上白光一闪，直接变成了一条小鱼跃入了紫河中。

　　小鱼一刻也没有犹豫，一直游，一口气扎到了最底处的龙宫。在龙宫门口外的一块石头后面躲了起来。

　　“喂！精神点！要是放进去什么人，扰了龙王陛下的贵客，你和我都得吃不了兜着走！！”一个守门的虾兵正打着哈坎，被旁边的同伴一巴掌打醒了。

　　“哪里有人啊！咱们这边里三层、外三层！别说人了，就是苍蝇也飞不进来！”那打哈欠的虾兵埋怨道。

　　“放屁！苍蝇当然飞不进来了，苍蝇又不会游泳！”

　　手头后面，那白马所化的鱼虽然忍住了笑，但还是不由的吐了个气泡。

　　“再忍忍！半个时辰之后就有人来换岗了！”

　　小鱼就这样一直等着，直到半个时辰之后，龙宫们打开，出来了几个换岗的虾兵蟹将。小鱼下一刻变成了一根水草，飘飘荡荡的朝着打哈欠的那虾兵飘去。直接粘到了虾兵的身上。

　　随着换岗，那虾兵打着哈欠进了龙宫，“啊呀，困死了，终于可以休息一下了……”在跟着虾兵走了一段路，那水草轻轻地落到了地上，重新变成一条鱼。这条小鱼对紫川龙宫仿佛很熟悉，躲闪着来往的虾兵蟹将，直接朝着龙宫最中央游去。

　　龙宫大殿金碧辉煌，但是此时的大殿里却只有两个人！其中一人正是紫川龙王，另一人则是头戴面具，根本看不清长相。

　　小鱼也是没敢往里游，只是在大殿门口轻轻的漂浮着，隔着大殿的门，仔细听着里面的动静。

　　“哼！成事不足败事有余！”说话的是紫川龙王，“此事还要多谢大人通告，要不然被这小小的牛头怪坏了大事，那可就遭了！”

　　“你等务必小心再小心！当务之急求得是稳，而不是杀！”那面具人接着说道：“这次是运气好，被我提前看到了那个叫蔡志武的小天将的通报，特意知会你等！要不然后果难料！”

　　“谨记，收敛！一定要收敛！”面具人重重的说到。

　　“小王知道！紫川周边十万里之内，小王一定会亲自通知其他人！谨记大人的叮嘱。大人，你前来报信会不会？？”龙王正说着，却见那铁面人突然目光一冷，“谁！！”。

　　话音落，大殿之外，那条小鱼轰的一声，化作一条白色巨龙冲天而起！！“上仙说的没错，果然有鬼！！”

　　等紫川龙王和铁面人冲出来，白色巨龙已经冲破龙宫，眼看就要逃脱。

　　“那是谁！！”铁面人脸色一变。

　　“他……他是小王的故交，原本是西海龙王敖闰之三太子！”紫川龙王同样脸色一变，“还有它曾……”

　　“什么！敖闰之子？他就是陪唐僧西天取经，后被封为八部天龙的小白龙？”铁面人心中大惊，“不好！快！！杀了他！！”


第140章 六爪金光白龙

　　那小鱼自然是白龙马变化无疑，自从接二连三发现无法拉入直播间的好友之后，无论是张小东，还是各个粉丝们，全都心生疑惑。开始的时候大家没往其他地方想，毕竟仙界整体来说一片祥和，没有发生什么重大的事情。

　　直到天将蔡志武大战牛头山之后，牛头怪死后竟然露出了天魔本体，大家才警醒起来。私下里，小白龙和张小东决定从紫川龙王入手。

　　果不其然，紫川龙宫的一番话证实了小白龙和张小东的猜测，那紫川龙王果然是天魔！让小白龙震惊的是，龙宫中竟然还有一人，而且紫川龙王竟然称呼这人为大人！蔡志武上报天庭的战报和关于天魔的机密竟然还经过他的手！这人是谁！！

　　从两人的口中，小白龙还得知，在附近十万里之内还有不少的天魔隐匿！此时的小白龙心中全是震惊！附近十万里自己以前经常来，诸多仙家和龙族大多都有交际，就是小仙大怪也都熟悉。想一想这些熟人里面，竟然隐藏着不少的天魔，小白龙惊出了一身冷汗！

　　那铁面人也是厉害，自己已经变化，并未出声，可是那厮隔着大殿就能感知自己的存在！一呵斥之下，自己竟是控制不住还原了本身！

　　“敖玉兄！既然来了，为何匆匆离开？这可不是敖玉兄的为客之道！莫非本王怠慢了不成？”话音起，那紫川龙王冲天而起，化作一条千米长的紫色巨龙。

　　而那铁面人速度更快，直让小白龙惊出了一身冷汗！眼看铁面人就要追上自己了！既然跑不掉，那就战吧！小白龙身上气势一变，直接转回了头。吼~~一声龙吟，紫河水倒退数十里。小白龙两颗硕大的眼睛直视着两人，战意凛然！

　　“哈哈~~不愧是八部天龙！不过听到了不该听的东西，今天就留下吧？”铁面人身形一窒，在巨大的白色龙头面前，铁面人渺小无比。可是言语中、身上散发出的气势让小白龙不禁侧目。这厮不简单！

　　“你是何人？”小白龙紧盯着这人。

　　“哼，紫川！杀了他！”铁面人也不回答。

　　“遵命！”紫川龙王巨大的身影从铁面人的上空飞过，直扑小白龙而来。

　　“哼！就凭你！！”白色巨龙的双眼全是不屑，根本连躲都不躲，直接迎上！轰！！白色的龙爪和紫色的龙爪一个撞击，那紫川龙王直接被击飞数百米。小白龙趁势而起，巨大的白色龙身直接欺上。

　　眨眼间两条千米长的巨龙混战到了一团，高空中交缠拼斗，紫河中翻江倒海。小白龙完全是压着紫川打，白色龙爪所过之处，一片片紫色的鳞片如雪花纷飞，溅落的空中，地面上，河水里到处都是。血肉横飞，紫川身上除了被硬生生刮掉的鳞片，就是留着鲜红血液的伤口和血肉。脚下的紫河水被战斗逼出了河床，好似洪水一样冲向两边的森林。

　　轰！！！巨大的紫色龙身直接被从空中击落到了森林中，压倒了一大片树林。吼吼~~高空中，小白龙对着摔在森林中的紫川龙王猛吼了一声，下一刻直接俯冲下去，一爪按住紫川的龙头，另一爪就要将其的头颅排成粉碎。

　　“大人救我！”紫川大惊。他没想到平时看起来平静如水的小白龙竟然实力这么强！自己连五个回合都顶不住！紫川不知道，小白龙心中也是震惊。因为在他的想象中，紫川的实力没有这么强！

　　“废物！”铁面人冷嗤道，“这千年你都干什么去了！连这点事都做不好！还要本君亲自动手！”铁面人动了！在小白龙高高举起龙爪，准备拍向紫川龙头的那一刻动手了！

　　小白龙虽然一直和紫川激斗，但一直防着铁面人。本想以迅雷不及掩耳之势先拿下紫川，再斗铁面人。眼看铁面人手中突然出现一把黝黑的宝剑，散发着寒意。小白龙大惊，不好！！他没想到这铁面人不出手则已，一出手竟然如此恐怖！

　　只来得及收回一半儿的龙身，那快如闪电的黑色剑光已经划过龙尾！哗啦啦，如雪花般的鳞片被刮下了一片，整个洁白的龙尾露出一道深深地血色剑痕，深到看见龙骨！！

　　“你到底是何人！！”拖着被黑剑划出骨肉的龙尾，小白龙悬浮于空中怒视着铁面人！那一剑太过恐怖。而且剑伤处还有一种黑色的诡异能量，正在不断吞噬着着急的法力，无法短时间复原！

　　“呵呵，你不需要知道我是谁！你只要知道你快死了就行了！”铁面人冷笑，“咦？”突然铁面人愣住了，一脸惊讶。因为他发现对面的小白龙气势暴涨，修为更是猛增了一倍！

　　“有意思！看来你有很多秘密啊！”铁面人阴阴地说道，“我倒是不舍得这么快杀死你了！”

　　修为暴涨了一倍，自然是小白龙吃了辣条。然而战力一下子翻倍！可是接下来的战况只比刚才好了一丝而已。使劲浑身解数游斗，即便是翻了一倍的战力，小白龙还是越战越心惊。此时的小白龙身上已经被刺中了数剑，五六个恐怖的伤口散发着黝黑的诡异的光。好可怕！天魔中的人怎么都这么强！！

　　“东哥上仙！那紫川龙王果然是天魔！！在这里还有一个天魔，十分厉害，我不是他的对手！！此处方圆无数万里只有自己！大师兄去往无上天，根本不在线。其他人距离也不近，远水解不了近渴。”小白龙心急之下，一边给张小东发了视频请求，令一边也在直播间着急地喊道。

　　“什么！！紫川是天魔！！”直播间众仙大惊。

　　而此时的张小东刚好结束了给嫦娥的唱歌，一点接受视频请求，张小东也是吓了一跳。“什么情况小白！血淋漓的！”

　　“东哥上仙别说了！赶紧想办法吧！我顶不住了！！”画面中，小白龙又勉强躲过一剑，仅仅那剑锋的余波都刮下了一层龙鳞！

　　“吃辣条了吗？”张小东问道，就是直播间的魔礼青等人也问道。

　　“吃了！还是干不过他！！”小白龙苦笑。又是一剑！

　　“你不打算把你的小秘密告诉我吗？”画面中，铁面人冷笑着问道。

　　“告诉你妹啊！！”小白龙骂道。

　　直播间里众人犯难了，连辣条都吃了还打不过人家，这可怎么办？就是张小东也是突然心急了起来。就在这个时候，魔礼青给张小东发了个私信，“上仙！你给小白龙弹唱一下《难念的经》试一下！你不是说这是《天龙八部》的主题曲吗？小白龙可是八部天龙！！”魔礼青说道。

　　听了魔礼青的话，张小东眼睛一亮。玛德！死马当活马医！小白都快挂了，管他有没有效果，先试试再说！！此时闵月刚好出去给那国外的男朋友打电话去了。张小东脸色一柄，“小白，东哥送你一部真经！助你战他！！吉他！必须用吉他，这歌必须用吉他！”

　　小白龙都快哭了，“上仙啊，都啥时候了，就别那么讲究了！！”

　　还好张小东运气好，在琴房的角落里还真找到了一把破木吉他！随着熟悉的旋律，乔峰出场了！黄日华版《天龙八部》的主题曲响了起来！

　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨

　　欺山赶海践雪径也未绝望

　　拈花把酒偏折煞世人情狂

　　凭这两眼与百臂或千手不能防”

　　当唱到“凭这两眼与百臂或千手不能防”这的时候，张小东的眼睛中露出了激动和震惊的光芒！只见画面中的小白龙气势一翻再翻！整个白色的龙体上散发出无比耀眼的金光。

　　再看小白龙的腹部，竟然又多了一爪！原本小白龙是五爪白龙，而此时的他竟然生了第六爪！六爪金光白龙！！！


第141章 八倍战力小白龙

　　小白龙心中的震惊不比当日的魔礼青差。这《难念的经》几乎是每唱一个字，小白龙的修为就暴涨一丝！当唱到第四句的时候，小白龙的修为已经翻了一倍！

　　“顶不住了跟我说，别硬撑着！！”张小东一边弹唱着，中间还插了这么一句。

　　第八句！小白龙比魔礼青少听了一句！！轰~~~整个白色巨龙周围的气息都跟着翻腾，至此，加上辣条翻倍，此时小白龙的修为直接暴涨了八倍！！！

　　“上仙！我受不了了！！！”

　　随着小白龙这一句大吼，张小东赶紧停住了弹奏。要不然小白龙不但不能逆袭，搞不好还会跟魔礼青一样，直接养伤养好几个月。

　　那铁面人眼睛都快掉出来了！尼玛还叫不叫人活了！！刚刚这白龙马的修为翻倍，现在又翻了一倍，再翻倍！！！看势头还能翻！！

　　“那！！那是什么！！”当看到第六只爪的时候，甚至铁面人吓得不由一退。六爪神龙！！这……这不是传说中的存在吗？

　　吼~~~~没有铁面人的犹豫时间了，下一刻，小白龙一声龙吟，竟是将铁面人的吼得耳膜都快震碎，倒飞了数百米！！随着龙吟，小白龙一飞冲天！几乎是同时，从小白龙的身上窜出了八条金龙。

　　“不好！！他！！他怎么会突然变得这么厉害！！”这一刻铁面人怕了！！转身就想跑，不过最后关头看到了一脸目瞪口呆，震惊张着巨大的龙嘴的紫川龙王。眼中闪过一丝狠厉，一道黑光闪过，下一刻还处在震惊中的紫川龙王连反应都没反应过来，一颗硕大的龙头被一剑割了下来。

　　临死的时候，紫川龙王都没从震惊中回过神来！

　　与此同时，一只白色的龙爪铺天盖地的拍来，直接将铁面人从空中狠狠地砸到地上！八条金龙也到了！！一条条撞击在铁面人的身上，响起一阵阵震耳欲聋的爆炸声。铁面人疯狂的用黑色宝剑斩杀，可是却丝毫没有作用！！

　　刹那过后，八条金龙消失不见，剩下的是一个全身鲜血的铁面人。黑色宝剑掉到了地上，浑身颤抖，命垂一线。同时，那丑陋的黑色天面具咔嚓一下，变成碎片，露出了铁面人本来面目。

　　“这！！这就是八部天龙的威力吗？”不过当看到面具背后的那张脸的时候，张小东心中一惊！这不是那日在南天门，直播间没有扫到的那个人，那个破军星君吗？

　　“小白！抓活的！！”张小东大急，赶忙说到。

　　此时悬浮于空中，威风凛凛的小白龙也是一惊，他同样认识破军星君。“是你？”小白龙一脸惊讶！

　　看到了碎落的面具，听到小白龙的话，破军星君笑了笑。“认出来了是吗，晚了！！”几乎在破军星君这句话刚说完的下一刻，只见破军星君的身体好似一层黑色的黄沙一样，被风轻轻一吹，慢慢消散在小白龙的眼前。

　　死了！！！就这样死了吗？？

　　一方面小白龙感叹自己八倍战力的逆天，同时也感慨破军星君死的让人压抑和郁闷。自此，无论是破军星君还是紫川龙王，全都死了。线索断了！想要继续追查下去，只能从其他人着手了……

　　直播间里，张小东又把小白龙刚刚的战斗画面放上了。

　　“八倍啊，八倍战力！！”魔礼青还好说，若是吃了一根辣条也能达到。可是其他人就不行了，哮天犬，小花，除了孙悟空之外的唐僧师徒。几个龙王、佛陀全都是一脸震惊。“上仙！！小王不要八倍，六倍就可以了！”洛河龙王激动的在直播间喊道。

　　“上仙，小僧也是！求上仙点拨！！”几个佛陀也跟着起哄。

　　“滋滋，真威风！！！没想到那厮竟然是破军星君，更没想到他是天魔！！”哮天犬一脸羡慕和震惊的说到。

　　不过小白龙确实是威风了一把，看着视频中的小白龙，直播间里的粉丝都是羡慕不已。另外张小东发现一点，这《难念的经》只有自己弹奏才有效果，比如刚刚魔礼青试着给洛河龙王念，洛河龙王愣是半点反应都没有！

　　“唉！看来仙界这次要出大乱子了！”张小东没管他们瞎嚷嚷，“破军星君为了保守秘密，宁愿烟消云散。看来身后一定隐藏着巨大的秘密。仙界要出大乱子了！至于这些天魔从哪里来的？我也不知道……”

　　“小白你伤势怎么样？”张小东问道。

　　“并无大碍！”小白龙一脸硬气。不知道为什么，在难念的经之后，伤口那诡异的光竟然消失了。“不过这件事我必须立刻赶往天庭汇报！”

　　张小东点了点头，“大圣此去无上天，到现在还没有音讯。这段时间大家都要保持警惕，保持在线！有什么事情互相照应一下。”

　　“还有！除了紫川龙王之外，还有三个人也是黑色名字的！大家不要打草惊蛇，争取抓一个活的！”张小东接着说道。

　　为了直播间这些粉丝的安全，张小东索性在直播间里当着所有粉丝的面，重新弹奏了一番《难念的经》。蓝儿、紫衣全都没效果、小花和哮天犬没效果、甚至董永听了几秒钟，扔下几个灵晶之后也滚蛋了，因为也没有效果。就是老君的道童和蔡志武也没有效果。

　　只有几个龙王、佛陀和唐僧师徒出现了修为暴涨的状况。几个龙王大部分在听到第三句就顶不住了，直接下线了。佛陀听的多一些，大部分在第五句的时候撤了。让张小东没想到的是，唐僧、猪八戒、沙僧三人全都听到了第九句以上，尤其是唐僧听到了第十一句！八戒听到第十句！最惊人的是沙僧，竟然一口气听到了第十二句！

　　这个时候张小东有些期待了，要是孙悟空听了会怎么样？孙悟空现在已经达到了八倍战力了！再加上难念的经会不会逆天？那样的话，把孙悟空送去天魔界会不会更有把握一些？

　　帮着直播间里的粉丝对付天魔，张小东现阶段能做的都做了。剩下的就看天庭高层怎么办了！


第142章 蔡志武巨星

　　“你到苏宁干什么？”说话的是闵月，闵月的红色甲壳虫副驾驶上坐着的是张小东。此时张小东的脸上既挂着兴奋，又有些无语。

　　脑海里躺着新近打赏的功法、几个龙王打赏了《行云布雨术》《翻江倒海术》。如果说这些对张小东作用非常大的话，那么几个佛陀打赏的就变态了《金光经》、《小罗汉经》！全是一水儿的经文！

　　张小东已经渐渐地觉悟了，在以后打赏的功法恐怕会浩如烟海，但自己用得到的屈指可数了。让张小东比较意外的是，《五指魔音》在升级到第四层雪之境界的时候，时效从最初的三天增加到了三百天！这当真是一个惊喜！这段时间张小东几乎每过一两天就要更新一次直播的音频和视频，一旦错过，那么这些音频视频的效果就消失了！

　　三百天，够了！

　　电器城到了，“闵姐，你们家真的没有3D电视吗？”临下车，张小东问道。

　　“有！但是不让你去！”闵月笑了笑，“想看3D电影去电影院，要么自己去买一台电视，下车！明天别迟到！”

　　看到闵月开着甲壳虫离去，张小东笑了笑。心想闵姐我真不是打你的主意，我就是想试试手里的3D视频效果到底怎么样！几分钟之后，苏宁电器城三楼的电视机专场，在华夏国产品牌大海兄弟的70寸3D电视机前面，“蔡志武将军好帅啊！！啊！！将军小心！！！”大海兄弟女销售已然犯了花痴。

　　张小东心中的震撼也不必这位女销售小。完全颠覆张小东对3D电影的认知，《大战牛头山》的背景，人物，各种画面完全是在眼前，而不是传统3D电影的所谓镜头个别出屏！

　　只见那仙将蔡志武一声令下，张小东只觉得那数百天兵就好像是从自己的身后冲出来一样！好像一不小心，这些仙兵的刀枪就会误伤自己！

　　“将军小心！！”这不是张小东说的，也不是女销售员说的，而是一个天兵说的。下一刻，无论是张小东还是女销售都不敢回头，因为他们怕一回头那牛头怪就会一棒打来！！！太逼真了！张小东只感觉自己不是在看电影，而根本就是那几百天兵中的一员！一刻都不敢走神！

　　因为一走神，好像就会有妖怪趁机杀了自己！就这么有代入感！张小东毕竟看过一遍了，而且是实战！再看那戴着眼镜的年轻女销售员，张小东甚至能感觉到她身体在颤抖！

　　啊啊啊！！一声声尖叫，女销售员完全忘记了本职工作。就这么和张小东一起带着3D眼镜，盯着面前播放着大战牛头山的电视机。

　　渐渐地，有人被吸引了过来。“这是什么电影啊？怎么从来没见过？”被女销售员的尖叫声吸引过来，众人纷纷疑惑。

　　其中一个中年女人轻轻的拍了拍女销售员的肩膀，“啊！！！蔡将军救我！！”入戏了！女销售员完全入戏了。不但把自己下了一跳，也把后面的中年女吓了一跳。

　　3D电视播放的时候，肉眼看上去是模糊的。所以围观的顾客也看不出什么，只是觉得很热闹，约莫看着这部电影从来没看过。

　　“哦，对不起，您好！！有什么能帮您的吗？”摘下了眼镜，女销售一脸通红，甚至不舍的看了一眼电视。

　　“呵呵，小姑娘，能给我一副眼镜吗？我也看看！”中年女人笑着说道。不光是中年女人，就是周围围观的几个顾客全都上前请求到。因为女销售刚刚的表现太夸张了，什么电影能好看到这种地步，甚至连本职工作都忘了！而且还是卖电视的工作！

　　“好的，请稍等！！”女销售松了一口气，还好不是买电视的。要是大海兄弟专卖的老板听了这句话，会不会气死啊！还好不是买电视的！这是一个卖电视的销售员该说的话吗？

　　安静只是短暂的！在周围几个顾客带上3D眼镜之后，大家的反应比女销售员一点都不差。甚至有几个人看了没几眼就出了一头冷汗，刚刚他们以为自己要被妖兽杀了！关键时刻，又是天将蔡志武挺身而出，一剑把自己救下！

　　可是大家下一刻又是倒吸了一口冷气，“蔡将军小心！！”七八个人啊尼玛，这齐刷刷的一嗓子，彻底把整个三楼来买电视的顾客吸引过来了！！

　　“什么情况啊！！咋咋呼呼的！！”顾客如是，就是其他品牌的销售人员也是。而且不是一个人，而是七八个人一起，除了哭笑不得的张小东！！

　　看着围在一台70寸平板电视前面的七八咋咋呼呼的人，在稍微犹豫了一下以后，越来越多的顾客凑了过来，甚至包括销售员！！

　　“哇！！蔡将军好样的！！”“好厉害！蔡将军的实力暴涨了！！”几个带着3D眼镜的顾客不由地叹道。一旁，张小东无语的笑了。张小东千想万想，都不会想到。蔡志武自此成了人间炙手可热的巨星！迷倒了万千少女！

　　“小姑娘，还有眼镜吗？”又来了一个顾客拍了拍女销售的肩膀问道。

　　“快！！快去帮帮你们蔡将军，杀光这群可恶的妖怪！！”众人没想到，女销售不但没有去拿眼镜，而是一把抓住了这个顾客的肩膀，激动地喊道。他把这个顾客当成了蔡志武的手下，当成了一个围剿牛头山的天兵了！！

　　三楼远处，日本索米电视专柜前面，“先生，您留一下地址，我们把电视会在明天上午送到您的家里！”索米电视女销售接着说道，“这是票据，您可以去收银台付款！”

　　眼前的中年人很有气质，戴着金色眼镜。他看重的是一台70寸索米电视机。不过此时中年人虽然接过了票据，但是目光却是看向了大海兄弟那里！中年人一脸惊讶，这么多年来，他经手的影片多了去了，可是从没见过这种景象！！

　　“先生，要不您先稍等！我去帮您把钱交了！！”看到中年人的眼神，索米女销售心中一急。这台电视可是十多万啊，必须快刀斩乱麻，避免一切状况！

　　下一刻，女销售都快哭了。“稍等一下！”中年人拿着票据没有去交钱，而是直接走向了大海兄弟电视……


第143章 颠覆

　　中年人走了两步又回来了，见状索米女销售心中一喜，“先生您稍等，我去给你交钱！！”说着，女销售还给同事示意，端一杯水过来。

　　然而中年人的一句话差点让女销售哭了，“能借一副3D眼镜吗？”

　　“蔡将军好厉害啊！！”画面中的蔡志武已经吃了辣条，外加张小东临时赠送的白银会员，战斗力翻倍了2.6倍！此时正式开始反击，一剑格挡，竟是将牛头怪反弹了出去！！

　　这个时候索米柜台的中年人也走了过来，也不说话，就这样默默的戴上来3D眼镜。几乎是瞬间，中年人脸色一变，又把眼镜摘了下来，再带上！！

　　“这！！这是好莱坞哪家公司的技术！！怎么！！怎么这么逼真，这么强大！！”中年人心中掀起了巨浪。眼前的这部影片完全颠覆了自己从事华夏电影以来的认知！！

　　尽管让自己保持专业的眼光，可是中年人还是被里面的情节和打斗场面吸引了进去！太逼真了！不光是3D立体效果！还有各种想象中才有的仙界的背景，各种法术特效！简直就是匪夷所思，一遍遍的冲击着自己这个华夏电影人的神经和认知！！

　　而且中年人发现，就算是里面的打斗也是如此逼真！就好像真的一般！这些演员简直是神了！或者说天赋异禀，更或者说是在拿命表演！！这种程度的打斗国内做不到，国外做不到！专业！！震撼！

　　中年人很想摘下眼镜来问问这是哪家公司的作品，可是中年人舍不得！他怕错过任何一个镜头！

　　终于，影片到了尾声，也就是到了张小东让蔡志武站在山顶摆poss的镜头。掌声！！谁会想到在卖电视机的柜台前面，竟然会响起为电影而响起的掌声？？

　　“小姑娘，再放一遍把！！”此时周围已经围上了将近五十个人。除了几个没戴眼镜的一头雾水之外，其他四十多个人全都是一脸激动，意犹未尽地喊道。

　　“额……”女销售也是一脸通红。刚刚太入戏了，她甚至忘了周围这么多的顾客！！看了一眼张小东，“先生？？”

　　“那就再放一遍把！”张小东笑了笑说到，对视频的效果，张小东满意！非常满意！看看周围人的表现就行了！“我之前说的没错吧，今天你要发财了，呵呵！”张小东打趣道。

　　“没想到大海兄弟电视的效果这么好！！”期间已经有顾客在议论了。

　　“是啊！我就说支持国产的嘛！大海兄弟电视的口碑一只不错！不看别家了，今天我就买大海兄弟这个品牌了！！”几乎是异口同声，大家起码都是口头上决定这次就买大海兄弟电视了。

　　“谢谢您先生！！”女销售员激动的不得了，没想到一边看着电影，一边就能卖出去这么多的货！女销售员数了数，总共有三十多台！各种尺寸的都有，但是有一项！必须要有3D播放功能！最好是多送几副3D眼镜！！

　　女销售很想再看一遍，不过她还是知道轻重缓急的。强忍着心中的偶像英雄蔡志武不看，女销售填写单子，卖电视收费忙的不可开交。这么一会儿，顶的上她几天的销售额了！！

　　而且此时聚过来的人越来越多，看看女销售的脸色就行了，涨红涨红的。再看其他洋品牌，日韩品牌的销售员，全都是铁青着脸。甚至不少其他品牌的销售都走了过来，从自己的柜台拿了副眼镜过来看！

　　“朋友们！最后一遍！最后一遍哈！！”张小东苦笑，尼玛老子还要回去给粉丝们唱歌直播呢！其实从刚刚张小东就点开了嘟嘟直播间，对眼前的一幕直播。

　　已经放了三遍了，围观的顾客还是要求再放！“小伙子，这部电影里的蔡志武是谁扮演的啊？”

　　“是啊，怎么最近没听过这部影片啊！什么时候上映？”

　　“小伙子，能让我拷一份儿吗？？”

　　“咳咳！！”张小开口了，“在这里郑重宣布一样，本片的名字叫做《大战牛头山！》，是由力天世纪娱乐独家制作！至于电影的其他信息暂时保密，大家可以去力天世纪娱乐的官网关注，我们会在何时的时间透露给大家！！记住！力天世纪娱乐！！”张小东打起了广告。

　　第四遍了！幸亏每遍只有二十分钟！四遍下来，女销售员今天总共卖出去了132台各种尺寸的大海兄弟电视，全是3D电视。

　　临走时，好多顾客还有各大电视专柜的销售员都强烈请求，甚至愿意花重金买下这部拷贝。不过张小东是不可能松口的，他知道这部影片意味着什么。

　　“先生！”大海兄弟的女销售在张小东临走的前一刻拦住了张小东。

　　“恭喜你啊，今天过瘾了吧？”张小东说道，“不过关于影片……”

　　“不不不，先生您误会了。我不是向你要片源的”女销售脸涨红着说道，“我是想说谢谢您！然后我们老板特意告诉我，一定要留下您的联系方式！我们老板说要送您一台70寸的大海兄弟电视！就是您刚刚看到的那台！！”

　　张小东倒是愣住了。那一台恐怕得好几万吧！不过张小东还是摇了摇头，“告诉你们老板，给我换成现金吧，我家里放不下那么大的电视！”张小东笑着说到。

　　“啊？”

　　“好了，逗你玩的！这都是缘分！谁让你长得这么漂亮呢！”说完，张小东笑着走了。只留下一脸通红的女销售员。

　　走出苏宁大楼，张小东正要挥手打车，一辆黑色的宝马停在了面前。“小伙子去哪？”说话的正是那带着金色眼镜的中年人。

　　“额？？你是不是接错人了？我没叫滴滴专车啊？”张小东一愣说到。

　　“哈哈~~”中年人干脆走下了车。“你好，我是天京亿达影院的廖志凯！不知道小兄弟是力天世纪娱乐的欧志强，还是张小东先生？？”中年人笑着问道。

　　亿达影院？华夏第一大电影院线？张小东短暂一愣之后也伸出了手，“幸会！张小东！”

　　“有时间吗？我们聊聊？我对张先生刚刚展示的影片很感兴趣……”


第144章 新节目

　　亿达影院的廖志凯乘兴而来，失望而归。当然，也不是完全失望。张小东答应他，后期如果力天世纪有新的作品，当然可以考虑与亿达影院合作。不过目前不行，《牛头山大战》太短了，满足不了上映的要求！！

　　亿达影院并没有旗下的互联网视频网站，所有除了上映，暂时不能合作。两人互留了联系方式，张小东告诉他，也许很快就能合作了。廖志凯也允诺，一些渠道和审核上的问题，可以联系亿达影院，联系自己！另外，在两个人将近一个半小时的谈话中，张小东也从对方那里了解到了电影从制作，投资，拍摄，审核，发行以及票房分成等等一些基本和重要的东西。

　　回到租的房子的时候已经很晚了，张小东先是把牛头山大战和小白龙的战斗场景全都发给了欧志强。华夏有很多的视频网站，优酷土豆，爱奇艺，腾新视频，乐士等等，在华夏互联网电视界霸占了百分之90以上的片库。因为这部牛头山大战时长太短，所以最好的办法就是线上播放，在拥有3D电视的家庭用户的电视上播放。

　　几乎是张小东刚刚回到租的房子不到五分钟，正准备登陆嘟嘟直播间的时候，廖志凯竟然又打过电话来了！“张先生！我想牛头山大战可以发行了！”

　　“可以发行了？”张小东倒是一愣，“可是只有20分钟啊？”

　　“呵呵，二十分钟正好。多了反而麻烦！”廖志凯那边有些激动，“不过张先生，我说的发行不是以《牛头山大战》的名义，而是以其他正在上映的电影绑定发行！比如前天上映的《神探骆兵》，这两天神探骆兵的票房奇差，照这样下去，排片，票房都会受影响，据我所知连成本都远远收不回来！”

　　张小东听懂了，悟了！这是准备用牛头山大战来拯救烂片啊！“这样可以吗？审核方面、发行方，制作方面，投资方？？”张小东问道。“另外，我们的收入怎么算？”

　　“张先生你放心！这些事情都由我来办！”张小东说的这些当然非常麻烦，一般人可能根本通不过。但是廖志凯显然有这个能量。“其实张先生我刚刚开车回来的时候想了一路，在发行方面，对这部20分钟的短片来说，这绝对是最好的选择了！我主要是想听听你的态度！”

　　“至于相关影片的投资方什么的，他们高兴还来不及！只要有票房，一切都好说！这些交给我！”廖志凯接着说道，“至于牛头山大战的入账怎么算，是分成票房还是什么，我需要跟他们商量一下，做一个统计和分析！你放心，张先生！《神探骆兵》如果能得到牛头山大战的捆绑，我一定会尽我所能，在发片、排片方面用尽全力！！”

　　廖志凯很用力啊，“廖先生，我想问一下《神探骆兵》是不是有你的投资？”

　　“啊？呵呵，是啊，我以个人的名义投资了七千多万！本以为能赚一把，没想到看这两天的票房估计老本都得赔回去！”廖志凯电话中讪讪一笑，“这次真是走眼了！演员导演都没问题，可是那剧本，唉！人情不能随便给的，呵呵。”

　　刚刚那一个半小时的谈话廖志凯虽然热情，但不免客套。如今电话里的他让人接受一些了，更真实一些。不过这货也够牛！后来张小东查了一下神探骆兵的这两天的票房，惨不忍睹！要知道这部电影的投资总共达到了2.8亿啊！

　　张小东不知道，本来廖志凯已经打算动用其他的方法，炒作也好，技术手段和拍片压力也好，强行吸引观众进电影院。但那样最多能支撑几天的时间，几天之后电影该怎么样还是怎么样！就在这个时候牛头山大战出现了！给了他另一个方法！

　　“好吧！今天廖先生那边商量一下费用问题，我让力天世纪这边也过来一个人，确定一个支付方式，顺便考察一下神探骆兵这部电影！到时候大家明天尽早定下来。”张小东笑着说道。

　　挂下电话之后，张小东又跟强子聊了几句。对牛头山大战张小东是有信心的，强子也是刚刚看过，一脸的震惊。两人的目标是拿到神探骆兵的票房分成！当然，这很难！但总归要试一把！而且虽然张小东和廖志凯聊得很投机，但一码归一码。毕竟烂片不止神探一部！张小东看重的是廖志凯手中的资源和能量。20分钟的牛头山大战能够直接跳过审核，直接绑定放映，这个人的能量绝对不可小觑！在后期从直播间弄好的3D视频恐怕缺不了他这一环！

　　所以牛头山大战的目标是，宣传推广第一，分成第二，努力先上映扩大影响再说！

　　“兄弟们，不好意思久等了！”将近十一点了，张小东才登上嘟嘟直播间。“东哥你怎么才来啊！！都十一点了……”不少粉丝埋怨道。

　　“好好好，先道个歉！”张小东笑呵呵地说道，“明天要给大家添个新节目了！”

　　“新节目？啥节目？”沉寂了许久的直播间终于有了强烈的回应。

　　“音乐科教节目！国内顶级的音乐老师为大家现场直播，讲解音乐，讲解唱歌方面的知识！”张小东接着说道，“先卖个关子！我只告诉大家明天直播间的嘉宾有两个，一个是华夏最高音乐学府的曾经的校花、才女！曾经在世界级的音乐比赛中拿到过大奖！！”

　　校花才女四个字，直接把直播间还没睡的男人们的欲望勾起来了！而且还是华夏顶级音乐学府，那不就是华夏音乐学院吗？“行啊东哥，你终于肯拿出点干货了！！”粉丝们激动地喊道。

　　这校花才女自然指的是闵月，张小东没有胡说。闵月的本科期间确实是华夏音乐学院的校花！不过闵姐这人实在是太低调了，明明可以靠脸吃饭，非要靠实力！张小东现在对美女有免疫了，其实闵月的颜值极高！最重要的还带着一股强烈的才女气质！

　　看到直播间久违的热闹，张小东也是心有愧疚。自从准备拿下嘟嘟之后，张小东在直播间确实没有尽全力！因为他要表现出一种消极的情绪给嘟嘟的股东们看，让他们觉得自己的心已经不在嘟嘟了。或许换一个心更狠的人，直接暂时关闭直播间也说不准……

　　“第二个人是谁啊东哥！你可千万别告诉我们是华夏音乐学院的校草啊！那样太恶心了！看着一对俊男靓女打情骂俏？”粉丝们嚷道。


第145章 重量级嘉宾

　　“要校草！要校草！”喊话的是女粉丝紫色香薰，还有其他很多没睡的女粉丝也跟着起哄。

　　“不带这样的哈！东海市职业音乐学院第一校草张小东难道你们看够了吗？！”张小东坏笑着说到。

　　“切！！太不要脸了，姐妹们用臭鸡蛋砸他！”满屏幕的臭鸡蛋乱飞。

　　虽然如此，但张小东其实心里暖暖的。这几天其实无论是打赏和臭鸡蛋都很少很少了，一方面是张小东没好意思主动要。另一方面肯定是有粉丝对着自己这两天的表现不满……

　　“好了好了不闹了哈！”张小东笑呵呵地说道：“下面说第二个嘉宾！第二个嘉宾的确是男的，先稍微透露一下，这位嘉宾绝对是重量级的！在华语乐坛具有举足轻重的地位，说教父也不为过哦！到时候大家千万别被吓到！！”

　　“到底是谁啊东哥！！完了完了，今晚是没法睡了！！一个教父，一个第一音乐学府的校花！东哥你这是坑我们啊！！还不如等明天说给我们一个惊喜呢！！”粉丝们苦笑到。

　　“好了好了，没有教父和校花，不还有校草东哥吗？十一点了！东哥正儿八经的给大家弹一现场版的《yesterday once more》，大家熬夜的放松一下神经，睡觉的缓解一下压力睡觉。”

　　“我晕！不是吧东哥，这多老的歌了！”粉丝们怨声载道，“该不是嘟嘟快倒了，东哥你不用心了吧？”

　　不过大家的话未说完，张小东的吉他声已经响起来，张小东这次直接运用了上最新升级的《五指魔音》第四层雪之境界！雨之境界讲究的是润，而雪之境界讲究的是滋！也是滋润的滋！

　　“草！尼玛！！”刚唱完一句，张小东脸色一变，突然放下了吉他，一句脏话蹦了出来。

　　“卧槽！东哥你啥时候开始直播骂人了！！”粉丝们一头暴汗。刚刚唱的那一句大家特别舒服，不但是精神上的，而且感觉好像突然出现了一股温泉，一片晶莹的雪花裹住了自己。然而随着张小东的吉他停下，还有一句脏话，整个体验戛然而止！

　　“完了完了，东哥黔驴技穷了！！都特么开始玩骂人了！！”粉丝们起哄到。

　　他们不知道，张小东之所以停下，就是因为自己跟大家的感受是一样的！五指魔音雪之境界竟然能作用于身体肌肉！增加了对身体本身的效果！不但对精神的舒缓，更增加了舒缓身体压力，好似按摩和泡温泉一样！所有张小东不敢弹了！精神方面的事情说的过去，可是身体呢？

　　张小东相信，一曲下来，大家的一天的身体疲惫，肌肉酸痛全都会消失无踪！这才是张小东担心的！效果太逆天！这种东西是好东西，但不应该被这么随随便便的拿出来！现在的张小东谁都不怕，可是怕麻烦！

　　张小东接着弹了，但是仅限于第三层雨之境界！第四层会用，但不应该这样随随便便，应该在合适的时机用出来！

　　“咦？怎么我刚刚感觉错了吗？”“刚刚我明明感觉好像有人给我按摩，又有点泡温泉……”就那么一句，粉丝们就应该有感觉了！这要是传出去，无论如何都解释不通！时间，张小东需要点时间让大家一步步的接受，而不是突然的冒出来！！张小东总算把这群祖宗伺候睡了，只等明天的直播！因为就在下午，闵月告诉张小东，此时的水平可以勉强正常直播了。更是同意张小东在上课的时候现场直播！

　　……

　　一晚上，张小东都在想如何在现实中让大家接受一些东西。不用整天藏着掖着。就这样，想着想着，张小东迷迷糊糊的睡着了。

　　清晨，阳光明媚。上午八点，张小东早早的来到了琴房。“闵姐，赵叔，准备好了吗？”

　　对面，闵月和赵欢哭笑不得。这厮竟然假公济私，借着自己给他上课，他竟然搞直播！

　　三二一开始！！张小东已经打开了直播间，“兄弟们！新的一天到了，东哥今天……”

　　“东哥你歇会儿吧，快快快，校花在哪？”粉丝们嚷嚷道。

　　“我去！！你们这群见色忘义的家伙。好吧！下面我为大家隆重介绍，华夏音乐学院，史上最漂亮、最有气质，心地最好的校花闵月姐姐！！！”说到闵月姐姐的时候，张小东的语气更像是在发嗲。只听得闵月骨头都快软了。

　　画面一转“大家好，我是闵月！”朝着直播间的粉丝们挥了挥手，闵月难得的笑得很甜，一排牙齿雪白，笑容甜美。为了今天的直播，闵月特意改变了一下风格，此时看起更平易近人，漂亮，但是那股才女的气质更突显了！

　　“哇！！闵姐好漂亮啊！！赞！！！”“女神！这才是气质女神！！”无数的鲜花扔过来，还有飞吻！只惹得闵月笑的合不拢嘴。闵月参加过国际上很多的大赛，可是这种直播却是第一次。这种互动性更强，粉丝们的交流更直接！

　　“闵姐！只一眼我已经无法自拔了！昨晚一夜没睡值了！！”有粉丝道。

　　“行了吧！你昨晚一夜没睡是因为打游戏，打怪！”粉丝十里马拆台到。

　　“十里马我恨你，你竟然在女神面前给老子拆台！！！”

　　咯咯~~终于惹得算是闵月开怀一笑了，那打游戏的粉丝发了一个猥琐的笑脸。就在这个时候，张小东把摄像头一转，“ok！下面解开另一位重磅嘉宾！他就是！！！”

　　画面再次调转“大家好！我是赵欢！！”画面中，赵欢和蔼的挥了挥手，跟粉丝打招呼。

　　“哇！！！竟然是赵欢老师！！！”“这是真的吗？赵欢老师竟然在跟我挥手，打招呼！！！”粉丝们怎么都没有想到，张小东所说的重量级嘉宾竟然是赵欢！这个平时看都看不到，甚至除了个别的顶级音乐类综艺节目，其他媒体和节目都邀请不到的赵欢！这个实实在在的华夏流行音乐教父！！

　　“赵老师你好！我特别喜欢您的大河向东流！！”“我喜欢从头再来，还有没忘记过！”

　　这个时候张小东又把镜头对准了自己，“怎么样兄弟们？东哥说话算数吧？”

　　“东哥你去忙吧……”

　　“我去！你们这群家伙！”张小东笑着说道。就在这个时候，“张小东！！上课时间到了！今天不但要把你这两天学的重新展示一遍，赵欢老师还会对你进行一个考核！如果考核通过了的话，还有惊喜！”闵月又恢复了那一贯的严苛。

　　“不是吧！”张小东苦笑。“什么惊喜啊？”

　　“什么不是！今天当着你这么多粉丝们的面，我看你能表现成啥样！惊喜要看你表现！”赵欢也跟着笑道。

　　“哈哈~~看来今天终于看到东哥吃瘪了，有戏看了，哈哈！！！”


第146章 大河向东流

　　很难想象，闵月单薄的身体能弹奏出这么雄浑的音乐。这也就是没有五指魔音配合，若是有，张小东很难想象闵月会弹奏出什么效果！前奏一起，张小东赶紧跟着唱，“风在吼！马在叫！”

　　“停！”张小东刚唱了两句，闵月就把他给制止了，“跟着调子走！你起高了！！而且还抢拍了！重来！！”

　　接着唱！风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮！“注意换气！！”几乎是张小东没唱几句，闵月就会指出其中的问题。就是这么一首看似简单的黄河大合唱，里面却存在这么多的问题和奥妙。即时伴奏也是给技术活，他需要根据演唱者的节奏而快速反应，配合整首歌曲完美的演绎下来。

　　这种合唱类型的歌对气息的要求更严苛，并不是想象着的闷着一口气使劲唱。一首歌下来，闵月不断的挑错。一旁的赵欢时而点头，时而摇头。

　　粉丝们则是在直播间嘻嘻哈哈，看张小东吃瘪。当然，闵月弹奏钢琴的样子也深深地印入了粉丝们的心中。

　　张小东的调整还是很快的，三遍！三遍之后，闵月也已经不由的点了点头，赵欢的脸上露出了赞赏。而粉丝们也跟着祝贺，大家看出来了，确实进步了。当然，他们感觉更深刻的是闵月和赵欢的指导，简单易懂，但是更深刻！短短的三遍指导教学之后，跟着进步和学习的不光是张小东，还有这群直播间的粉丝们！

　　期间，闵月给大家普及了非常多的音乐和唱歌方面的知识。赵欢给大家讲解了国内流行音乐的现状，展望未来。同时介绍了和分析了流行音乐的发展，以及国外音乐的历史和发展。就音乐方面来说，许多欧美国家的音乐基础比华夏要好很多。除了他们的音乐氛围来说，他们的音乐培养体系和方法也有许多可以借鉴的地方。国外某些地方，很容易碰到一个把吉他玩得很溜的人，而在国内，这种人大部分要到专门的音乐学校去找。

　　很快，张小东的考核算是勉强及格了，虽然期间被闵月和赵欢批评了不少。不过最重要的还是赵欢的讲解。直播间的粉丝们大多都是仅限于听歌，爱唱歌而已。他们对歌唱这门艺术了解并不深刻，赵欢也算是给大家做了一个入门的介绍。

　　“好汉歌！！好汉歌！！！”终于，到赵欢了！赵欢的成名曲非常多，可是好汉歌绝对算是其中脍炙人口的一首！当年这首歌伴着水浒传连续剧火遍了大江南北。整个水浒传痛快淋漓的部分都是这首歌，后期主题曲换了之后，水浒传一百零八个英雄也开始走了下坡路。

　　“小东，这首歌你来给我伴奏！！”赵欢钦点。说实话这首歌赵欢已经很久很久没唱了！当年最火的时候，赵欢到哪里都要唱这首歌。而且模仿的人极其多，黑色的类似于秋衣的上衣外套，配上一头赵欢式的长发，很多人堪称以假乱真！年纪越来越大，这种歌赵欢也是唱的越来越少。

　　轻轻地往钢琴旁边一站，赵欢的那股气势就出来了。轻轻地朝着张小东点了点头，示意可以开始！

　　下一刻，伴着钢琴的旋律，一股粗狂，淳朴，豪迈的气息从钢琴中冲出来。好似一股带着泥土和青草味的大风，瞬间刮来。

　　赵欢只觉得每个细胞活了！好小子！赵欢暗自心惊！这些年之所以不再唱了，一方面是因为年纪和嗓子的保护，另一方面，赵欢找不到那种感觉了！此刻赵欢一下子就找到了感觉，一下子回到了当年第一次看到这首歌，看到那部酣畅淋漓的水浒时候的激情！

　　赵欢只觉得自己的灵魂一下子被拉到了北宋末年，那个混乱与压抑的年代！朝廷腐败不堪，奸佞当道，民不聊生！无数英雄好汉被世道压得喘不过气来！一身铮铮铁骨，却不得不为委曲求全，为生计折腰！

　　武松、林冲、阮氏兄弟、晁盖、鲁智深等等，这么多侠肝义胆的豪杰们却郁郁不得志！整个朝廷和世道的条条框框好似一把把的枷锁，压在他们身上，挑战着这群草莽英雄最后的底线！是一辈子做顺民，苟且偷生？还是将这天打破，做一个顶天立地的好汉！！敢叫日月换新天！！

　　终于，旋律到了！随着张小东钢琴中的画面，“嘿嘿嘿嘿嘿！！嘿嘿嘿嘿嘿！！”压抑的嘿嘿嘿的声音，好似一场暴雨之前沉闷的鼓点，又好似黎明前最后的黑暗，风中最渺小的一根火苗！就在等一个节点，一个让这些所有都一口气爆发出来的节点！

　　直播间的粉丝们也是起了一层鸡皮疙瘩，伴着这沉闷，却又带着某种暗号和提示的“嘿嘿嘿嘿嘿”的节奏。大家的脑海里，黎明来临之前，武松从床上轻轻的起身，摸向了自己的佩刀。在江上的渔舟里，阮氏兄弟掌起了灯火，也不说话，只默默的看向东方。晁盖传好了衣服，来到了院子前面。还有鲁智深，半醉半醒的鲁智深放下了手中的酒葫芦，两颗大眼睛中带着兴奋又带着期待！他们在等一个信号！！

　　就在这个时候，这个信号到了！这个爆发口到了！张小东的手指猛地一用力，于沉闷中，突如其来的高亢！一声惊雷！

　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊！！”赵欢高亢的声音好似一根导火索，一声惊雷！直接将压抑已久天空打破，暴雨酣畅淋漓！又好似雄鸡一唱天下白！水浒英雄们，好汉们！不要再忍了！！属于我们的时代来了！！！

　　一声惊雷，旭日东升，雄鸡报晓！寺庙、官府、江边、山村破败的茅草屋，八十万禁军教头的大帐、江边停靠的渔舟上，荒野中的客栈里，无数的水浒英雄拿着各自的武器，气势豪迈的冲出来，那一身无奈和压抑随着一声大喊直接无影无踪，此时看去，那是一个个铁骨铮铮，义薄云天的真好汉！向着这早已破败不堪的世道怒吼、抗争！

　　“说走咱就走啊！你有我有全都有啊！！

　　路见不平一声吼哇，该出手时就出手啊！

　　风风火火闯九州啊！

　　黑呀 依儿呀 黑呀依儿呀！！路见不平一声吼啊，该出手就出手啊。风风火火闯九州啊！！”

　　伴随着钢琴声和赵欢的歌声，水浒英雄们挣脱了束缚，扶危济困，锄奸除恶！豪情万丈，义薄云天！整个北宋的大地上到处生机，遍地开花！脑海中的梁山好汉们击败朝廷围剿，摆宴聚义厅，各地英雄纷纷来投……

　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州啊！！”无需多说，只这一句歌词就够了！


第147章 再来明星

　　一百单八将，各显威风！大江南北，梁山好汉名头响彻天地！

　　张小东弹出了那画面，赵欢唱出了那激情和豪迈！在这一弹一唱中，张小东的整个身体肌肉都绷得紧紧的，好似弹得不是钢琴，而是整个水浒的豪迈岁月！赵欢除了唱的激情豪迈，身体更是好似壮年一样，随着每一句歌词，拳头攥的紧紧地，充满力量！！

　　一旁的闵月也是有些激动，眼睛亮闪闪，“赵老师！！”闵月的口中更是喃喃道，不时地朝着一旁的张小东看一眼。这一刻闵月也忍不住跟着这个节奏在心底唱了起来！

　　再看直播间的粉丝们，从最初的压抑，到后来的爆发，再到后面，他们感觉自己好像成了水浒中的一员，恨不得像其中的人物一样。收拾行囊，聚义梁山！当年有一句话叫做，少不看水浒，老不看三国！这句话是有道理的，就看眼前的粉丝们，此刻他们真的有种模仿水浒英雄举起大旗，快意人生的动乱！只可惜现在不是北宋末年的乱世，现在是盛世中华！

　　随着旋律的尾声，虽然不是在现场，可是无数电脑前面，手机前所有的粉丝都不由的鼓起了掌来。久违的直播间道具满屏飞！琴房里，已经唱完了的赵欢心情还没有平复。一曲下来，他又找到了年轻时候的感觉和激情！此时的张小东和闵月也早就响起了掌声！

　　这首歌，还是赵欢老师的最有味！尤其是唱到尽兴出，赵欢老师的大辫子还会甩一甩，激情四射，豪迈无比，更是销魂的要命！！

　　“赵叔，谢谢你！给我们直播间的粉丝们带来了这么痛快淋漓的视听盛宴！”张小东一边站起了，一边鼓着掌说到。

　　赵欢的脸色还有些潮红，“不！小东！应该是我谢谢你才对，我已经很多年没有这么痛快的唱过了！”赵欢心有感叹地说道，“一个歌手随着年龄和阅历的增长，他的专业水准肯定会越来越高，专业上表现的越来越完美！可是随着专业性越来越强，技巧越来越多，有一样东西会越来越模糊！那就是歌唱时候的情感！”

　　赵欢接着说道，“比如好汉歌这个曲子，我当年唱了不止几千遍，但是最有感情的还是第一次！尽管第一次并不完美，但是第一次的感情却是最充沛。唱多了，唱的麻木了，歌手们的感情就淡了！是你让我找回了最初的激情和感动！从这方面讲，我真的得谢谢你！”

　　赵欢又对着直播间说道，“今天也要谢谢大家，说实话今天主要是给小东培训和考核的！没想到竟然来了一次现场演唱！五百万人同时看啊，除了春晚，我还是第一次，呵呵！！”

　　“今天只是临时抽出时间过来看看小东的进展，没想到他倒是会抓机会，搞出了这么一出！”赵欢笑呵呵地说道，“虽然很想继续陪大家，但是确实太忙了，马上还要飞沪市一趟！谢谢大家，我们以后再见！不过呆会会有一个惊喜，大家不妨期待！”

　　“谢谢你赵叔！！掌声鲜花在哪里？”网络直播间的节奏赵欢还跟不太上。不过赵欢的演出确实给大家带来了很完美的视听享受！

　　一阵欢呼声和刷屏的道具中，赵欢匆匆离开了。临走也没说惊喜到底是什么。直到半个小时之后，张小东听得了欢呼声！是的，是从琴房外面，从华夏音乐学院校园里传来山呼海啸般的欢呼声！

　　“娜英娜英！！”“徐南徐南！！”张小东一惊，赶紧往窗户上趴着一看。只见校园里面，无数暑假留校的学生簇拥着徐南和娜英，正朝这边走来。“我勒个去！这惊喜大了！！”张小东目瞪口呆。

　　张小东哪里敢托大，赶忙出门。“哈哈，小东！后边这段时间你可是我跟徐南的了！我们已经从赵欢老师那里把你接走了！！”娜英大大咧咧的说到，同时不忘向校园里狂热的学生粉丝们挥手。

　　徐南也是如此，给了张小东一个拥抱。娜英说的事情张小东知道，从明天开始，娜英的新专辑就要开始录制了。自己需要帮忙！

　　“谢谢你们娜姐、徐哥！”不感动是假的。像他们这种身份和地位，完全用不着如此。

　　“呵呵，其实主要是我拉着娜英来了！”徐南笑着说道，“我的专辑起码还要好几个月以后，可是我实在是太想让你给我伴奏唱一首了，所有就来了！”

　　“啥也别说了，整起！！”张小东笑着说道。

　　整起？张小东的这些词语，娜英和徐南也是一时间不适应。“哈哈！对！整起！！”

　　“对了娜姐！你的专辑录制的太巧了！我也有个惊喜给你！”张小东接着说道，“不过暂时不能说！”

　　“还不能说？哈哈。是不是不要工钱了？哈哈”娜英和徐南一笑。他们不知道，张小东说的这个惊喜绝对不小，因为五指魔音的时效已经从三天，延迟到三百天了！

　　当张小东和娜英徐南一起走进琴房的时候，直播间的粉丝们都快炸棚了。什么情况！！一个赵欢已经够惊喜的了，没想到又来了两个大牌！！东哥这是想干什么！！刷屏，再次刷屏！！

　　“大家好！我是娜英！”

　　“欢迎欢迎！！热烈欢迎！娜英老师，今年的好声音你还会是导师吗？”有的粉丝们上来就给娜英给一个尴尬的问题。

　　“大家好，我是徐南！”

　　“南哥，你又胖了！！”

　　徐南一头冷汗。不过玩笑之后，粉丝们还是给了徐南和娜英极其热烈的掌声。

　　娜英和徐南已经摩拳擦掌了，虽然两人各自计划只唱一首歌！尤其是徐南，自从上次听了张小东的东海号上的弹奏之后，徐南一直想着让张小东伴奏一次，大唱一番！

　　正当粉丝们激动异常，徐南娜英摩拳擦掌的时候，突然，被华夏音乐学校留校学生们围得里三层外三层的琴房使劲挤进了一个人。“你好徐南老师，娜英老师，还有这位……这位……”

　　“你好，我姓张，叫张小东！”

　　“你好张先生！！我是华夏音乐学院学生会会长赵凡，我有个不情之请，能不能让我们把你们的表演实况在华夏音乐学院转播？”赵凡接着说道：“两分钟！就两分钟，我们的设备人员都到齐了！会长校园电视台直播！！”

　　“娜姐？南哥？”张小东向两人问道。

　　“整起！！”两人异口同声！


第148章 仙界新闻早知道第一期

　　不要小看明星的影响力，尤其是娜英和徐南这个级别的明星。仅仅一会儿的功夫，整个华夏音乐学院的暑假留校学生有一小半儿都赶到了琴房。

　　不少的学生几乎一听到广播就往这边赶。无论是娜英和是徐南，两人都不敢多唱，一人一首歌之后，徐南，娜英，匆匆离开！娜英一首《征服》下来，无数在宿舍的男生女生赶紧往这跑。徐南唱完不见不散之后，就连一些留校的教职工都赶过来了。

　　这种效果一个是追星的原因，好奇以及凑热闹的原因。另外更重要的一方面，这两首歌实在是太好听了！当钢琴声声响起，就一句！就娜英的一句“就这样被你征服，切断了所有退路”，这一句下来，整个校园几乎所有人都起了一身鸡皮疙瘩！什么时候这首歌这么好听了！

　　《征服》+《不见不散》一下子将整个华夏音乐学院的学子们那颗年轻、热情的心给俘获了！征服，不见不散，这种近乎截然不同的爱情态度。尤其是不见不散，歌声响起的时候，大家在脑海里同时回忆起了我的野蛮女友那部电影，回忆起了当初青涩爱情的承诺。曾经的自己，是否对某个人承诺过不见不散，是否对那个她承诺过一生不变？一首歌能够传唱不衰，不仅仅是因为好听，更是因为它所表达的那丰富而细腻的感情……

　　娜英、徐南一起，匆匆离开华夏音乐学院。这其中最激动的不是华夏音乐学院的学生和教职工们，甚至也不是直播间的粉丝们，而是徐南和娜英两人。说实话这些年这两首歌两人已经都快唱腻了，但今天张小东又让他们找回了第一次接到这首歌的感觉！甚至更深刻、更完美！唱着唱着，把自己唱的感动的哭了！这就是娜英和徐南此时的感觉！

　　这真是个神奇的家伙！车上，徐南远远看着身边张小东的背影不禁感叹。娜英同样如此，真希望新专辑赶紧出来啊！这种感觉比当年刚出道的时候，自己第一次出专辑的时候还兴奋、还激动和期待！

　　在徐南和娜英走后，张小东依旧在琴房练歌。张小东属于人越多，越兴奋的那种！当然，还是有不少的学生围观，不过张小东的知名度低一些，学生们拍了几张照片，议论了一番之后大部分就各忙各的了。他们还是下意识的认为最重要的是徐南和娜英唱得好，而不是钢琴的原因。

　　……

　　“观众朋友们，欢迎收看仙界新闻早知道！我是张小东，今天的主要内容有，玉帝陛下今天上午亲切接见了天庭青年将领代表蔡志武、龙族代表小白龙等人，就天魔渗透仙界之事进行询问，并表彰了两人抗击天魔的英勇事迹。王母等以及数名无上天高层陪同出席。”

　　仙界直播间里，天将蔡志武激动的脸色涨红，没想到东哥上仙竟然把自己放在了第一条！！小白龙低调了很多，但是也有些小激动。“尼玛这蔡志武真是走了狗屎运了！这两天天天新闻头条！”哮天犬羡慕到。不光是哮天犬，就是其他几人也是羡慕嫉妒恨。没办法！谁让这货第一次贡献新闻就把玉帝搬出来了呢？

　　看着这些所谓的仙界记者们送上来的采访视频，张小东哭笑不得。这群家伙哪里是采访？完全是自传！所有视频的内容全是关于自己的！除了董永！张小东不是不想挑好的播放，问题是普遍很假和扯淡！看来第一期仙界新闻早知道算是成闹剧了！

　　第二条，“灌口道场，哮天犬带伤指挥操练1200草头神，真抓实干，为日后对战天魔做准备！”画面一转，只见哮天犬站在一个山头上，脑袋上，裤裆上绑着绷带，山下面1200草头神个个无精打采，明显敷衍。练你妹的兵啊，要练也是真君练！你丫的哮天犬这段时间不是给狗盖房子，就是做狗粮！有点正事儿没有！尤其是老柳，老子特么是做饭的，为了你装个b，老子锅里的炖大骨都糊了！你也让老子出来练兵！！！

　　第三条，“净坛使者猪八戒只身前往疑似天魔前任天河副将赵大宝府邸，日夜兼程，风餐露宿！”画面一转，或许是走着走着忘了，猪八戒扛着九齿钉耙一口咬下了一个鸡腿，直接在一颗大树下面睡起了觉。这一幕只看得直播间的仙家们大骂，你妹的星夜兼程！总共不到五六个时辰的路，这都第二天晚上了！！睡觉就睡觉，大家都知道你懒！可是你竟然敢自称星夜兼程，草！

　　“东哥上仙！这太不公平了吧！”董永拼了一秒钟一灵晶的费用也要进来说句话，“东哥上仙，他猪八戒睡着觉都能排到第三条，董永心中不平啊……上仙，我的新闻你到底放在第几条啊？？”话音落，董永再次被踹出去。

　　第四条，“嫦娥仙子为赴玉帝舞会，苦练舞技歌技！”画面中嫦娥仙子的窈窕身影随着琴声摇曳，让众多男性神仙们鼻血猛喷，尤其是广寒宫的清冷，配上嫦娥一身薄纱和曼妙身材，只看得猪八戒一次又一次的给嫦娥发好友申请，求嫦娥把自己从黑名单拉走。当然了，同样做这件事的还有一个神秘高僧！

　　第五条，“金光佛陀苦读金华经……”

　　第六，第七，第八……太无聊了！几个佛陀龙王，甚至唐僧都是拿着一本经书，一副正经的样子。

　　第十一条，“七仙女牌比基尼内衣销量正式突破300套，最新款五彩蝴蝶版本正在火热销售中……”这是七仙女发布的，这不是新闻！这是赤裸裸的广告！！

　　第十二条，“今天和紫衣妹妹卖比基尼了……”这是蓝儿发布的新闻。这不是新闻，这是把仙界新闻早知道当成了朋友圈发微博了……

　　第十三条，“老君这一批次的金丹炼制已有两年零九个月，据老君交代，这一批次的金丹极为重要……”画面一转，老君道童一样一样的介绍太上老君炼丹的流程，如数家珍。当然，最细节和机密的并没有说。

　　直到最后一条！唰！直播间董永冲进来了，“东哥上仙，快！！快放我的新闻！！”从没见董永这么激动过，甚至拼了被计时扣费也不出去！画面中，张小东伸了个大拇指，“下面是本台记者董永发来的最新报道！”

　　画面一转，在墙根底下，夜色正凉，月光照在董永激动和兴奋的脸上，从里面的卧房内还能听到一些男女对话。“大仙，这……这浣纱不能要……”一个女子羞涩的说到。

　　“不过就是比基尼，如何要不得！我听说天庭的仙女们都喜欢这个，正好帮你买了一套！”说话的是一个男仙，声音很粗放。

　　再看董永则是蹲在墙根下面，“观众朋友们，大家都听到了吧？我现在所处的位置是……”董永的话音未落，“谁！！哪个瘪犊子藏在那！！！”大嗓门的男人声音呵斥而来。

　　直播间的众人目不转睛，只见一个大汉赤着脚撵了出来，“好哇董永你这个没屁眼的，你躲在这里干什么！！”众人一看，竟然是赤脚大仙！！紧跟着赤脚大仙，从屋子里走出了一个妙龄女子。

　　“观众朋友们，哈哈~~大家看到没！！名震仙界，一身正气的赤脚大仙竟然和帝城寡妇有一腿！！三更半夜两人独处一室，更是不惜千金购买比基尼博美人一笑！赤脚大仙一生英明，毁于一旦！仙界新闻早知道记者董永现场为您报道！！”

　　“董永！！去你妈！说什么玩意儿呢！！”话音未落，一只臭鞋已经砸到了董永的脸上！直播间哮天犬们纳闷，这赤脚大仙常年不穿鞋，哪里来的臭鞋？？

　　画面中董永拔腿就跑，可是哪里能逃得过赤脚大仙？赤脚大仙正要追，“大仙不要追了……”说话间，一个略带忧伤和羞涩的仙妇走了出来。仙妇的一句话才使得董永免于一顿暴揍！

　　仙界直播间，张小东几乎是一边报道这条新闻，一边被董永的勇气所折服！这货简直是用生命在报道新闻，而且还在试用期就敢惹赤脚大仙这种仙界的大鳄！真尼玛是想出名想疯了！

　　至于其他正在观看仙界新闻的仙界则是眼睛铮亮，没想到赤脚大仙竟然还有这么一出！不过也有人隐隐觉得以后一定要留意董永这货了！！

　　新闻视频到董永被赶跑就结束了，但是院子里的故事还在继续。“大仙，这等礼物浣纱不能要。多谢大仙的救命之恩，还有这些日子的照顾。浣纱不会再为那个男人伤心困扰自己了……”仙妇浣纱低声说道。

　　“听到你这么说我就放心了。一个小小的仙将而已，本仙还不放在眼里！”赤脚大仙一边说着，一边看着远遁的董永，心想观众朋友们是谁？刚刚董永这个傻缺在跟谁说话？？“哦对了，那比基尼你就拿着！我赤脚一个人邋遢惯了，衣服新旧无所谓！！”说完，赤脚大仙大大咧咧的走了。

　　看着赤脚大仙的背影，浣纱苦笑，心想大仙啊那可是比基尼！是新衣服旧衣服的事情吗？？


第149章 新闻主播六仙女？

　　“今天的仙界新闻早知道到此结束，谢谢大家收看！”第一期仙界新闻草草收场，张小东总觉得少了些什么。天气预报！少了新闻之后的天气预报！另外，天气预报还应该加上广告赞助！什么加多宝啊，什么史丹利复合肥啊那种！

　　张小东长舒了一口气，这都是些个什么新闻啊。除了蔡志武小白龙，以及老君的炼丹童子，还有嫦娥的新闻有些价值，其他人的完全是聊天！“你们啊，把东哥好好的新闻节目给糟蹋了~！”张小东苦笑到。

　　“上仙，就咱们几个人，还整什么新闻啊……”魔礼青说道。

　　“是啊。”猪八戒也嚷嚷道。

　　“我觉得挺有意思的呢……一个人在天宫好无聊……”六仙女蓝儿显然是真无聊。要不然也不会把帮紫衣卖比基尼当成新闻。

　　“俺老沙也觉得有意思！！”沙僧一如既往的憨憨的说到。

　　“沙僧你闭嘴！悟空让你送给为师的蟠桃呢？”唐僧呵斥道，私下里唐僧却是给张小东发了条私信，“上仙，嫦娥仙子跳舞那段视频能不能发给贫僧看一看？贫僧刚才看过之后，感觉对佛法的感悟似乎出现了突破的迹象！需要再看一遍突破一下！”自直播间开放以来，张小东发现唐僧是给自己发私信最多的存在之一。

　　一提到蟠桃，沙僧愣住了，“师父，您老人家不是说不要嘛？？”

　　“凡事讲究礼让三先，为师说不要你就不送了？你这个榆木疙瘩！为师可以不要，但是你不能不送！”唐僧跟沙僧较上了劲。

　　“可是师父，我送了的，是你不要的啊。师父你忘了吗？”

　　“……闭嘴！老子堂堂大唐第一美男子兼才子，跟着你们四个禽兽一去取了十几年的经，智商退化的好几千年都没缓过来！东哥上仙说的对，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”

　　“师父，不准拐着弯骂我的哈！”猪八戒不乐意了。

　　我勒个去，这特么都什么乱七八糟的啊！“静一静！”张小东笑骂道，“同志们！仙界新闻早知道，作为仙界的第一档新闻节目，具有划时代的意义！或许很快，整个仙界新闻早知道就会遍布整个仙界的亿万仙家！到时候……”

　　“到时候再说吧上仙，求求你再放一遍吧！！还有，看在我被赤脚大仙的臭鞋砸的这么惨的份儿上，能不能先把今年记者试用期的工资给结了？”董永哭诉道，自己好不容易露了一次脸，哪能这么就过去了。

　　张小东这个火啊，尼玛才干了一天就让老子给你结了一年的工资！！正要喷董永两句，这个时候哮天犬开口了。

　　“东哥上仙，能再放一遍吗？？”哮天犬苦苦央求到，为了这一段新闻视频，哮天犬整整忙活了一整天。

　　就在这个时候，“叮！恭喜主播东哥，第一期仙界新闻早知道圆满结束。每日赠送试用会员权限增加一个，主播东哥现在每日可以为两个会员提高一个小时的会员等级，不可累积和叠加使用！”

　　得到这个系统信息之后，张小东突然想到了一件事情。普通会员自己可以给他升级一个小时的青铜会员，白银会员试用一个小时的黄金！而黄金试用钻石！那么钻石会员呢？张小东突然愣住了！

　　如今直播间只有一个钻石会员，那就是大圣孙悟空！！如果自己把这个试用机会给孙悟空，那么他的钻石会员升级之后是什么等级的会员？？想到此张小东就是一脸期待！要知道但就战力增幅来说，钻石会员已经达到了百分之五十！再升一个等级会怎么样？可惜孙悟空去了无上天，接收不到直播间的信号。

　　此时仙界直播间有几个地方是无法接收信号的，一个是无上天，一个是天魔战场，再一个就是天魔界！

　　“上仙，再放一遍吧！”其他几个粉丝也嚷道，尤其是几个比较好色的男粉丝。“不用全都放放一遍，就放嫦娥那段就行了！！”

　　“善哉！！”唐僧在直播间里蹦出了两个字。

　　“得得得！依你们！但是重播要放到明天早上8点！规矩不能破！”张小东哭笑不得。作为一档正规新闻节目，虽然内容现在很扯，但是时间段要明晰！张小东目前将仙界新闻早知道安排每日三播，早上8点，中午十二点，和晚上7点！另外如果有突发新闻，还需要适当的播报！想一想这还是个麻烦事啊。现在还好，等以后直播间人多了，新闻素材暴涨之后，自己一个人绝对忙不过来！

　　就在这个时候，一条私聊视频申请发了过来，“上仙，能聊一下吗？”张小东一愣，蓝儿？从发布的新闻，张小东就知道蓝儿这个丫头有多无聊了。

　　轻轻一点，一个可爱漂亮的女孩呈现在视频中。六仙女蓝儿，七仙女，还有嫦娥，这三个女人各有千秋，但是蓝儿给张小东感觉最亲切，一眼看去有一种呵护的欲望。七仙女紫衣美则美，但是这些年和董永经历的一切，让七仙女紫衣看起来心事重重，倍感压力的感觉。至于嫦娥就不用说了，当什么都行，就是最好不要当老婆那种！

　　“上仙？？”看到张小东直勾勾的望着自己，蓝儿脸有些红的轻声问道。在天庭，还没有几个人敢这么放肆，但是这种直勾勾的目光，却又让蓝儿这个深宫中长大的六公主有些心跳加速的感觉。毕竟平时的男仙们听到王母女儿的名头，几乎全都下意识的退避三舍。

　　“哦，有啥事么蓝儿妹子？”张小东晃了晃头。蓝儿不知道，张小东目光直勾勾的时候，脑袋里可是一口气想着三个女人啊！

　　“蓝儿只想谢谢上仙。蓝儿身为天庭公主，其实平时的生活烦闷的很，是上仙的直播间让蓝儿的生活多了更多的颜色！在直播间里，蓝儿感觉更真实，更亲切。大家也不必顾忌什么，畅所欲言。”蓝儿接着说道：“在这里不用考虑那么多的尊卑上下，甚至连妹夫董永都能跟大家打成一片，咯咯~~”

　　“这就是虚拟网络社交的魅力啊”张小东叹了口气说道，在地球上，不知道有多少像蓝儿一样一步步陷入网络社交、聊天、甚至网络恋爱的纯情以及不纯情的少女少妇。不过张小东知道，蓝儿一定还有其他的话跟自己说。

　　果然！“上仙，平时在天庭蓝儿虽然地位尊崇，但实际上能做的事情非常少。今天看了上仙的新闻节目，蓝儿想做点有意义的事情”蓝儿接着说道，“直播间现在人虽然少，可是以后恐怕会数以万计，千万计！在仙界的影响力恐怕到时候也会非比寻常！所以……”

　　“蓝儿你说，只要东哥能办到的，一定帮你办！”张小东拍着胸脯说到。心想面对这娇滴滴的、心地好，又可爱单纯的小公主，有几个人拒绝啊？不愧是玉帝的闺女，战略眼光果然高！比直播间里的其他捣蛋鬼有眼光多了！

　　“东哥上仙！快放《封神榜》啊，最后六集了！后面放什么啊！！”直播间里，魔礼青已经开始嚷了。

　　“好了好了，知道了！！”这群家伙！张小东一边将封神榜接着放起，一边看着蓝儿，“说吧蓝儿，啥事？”

　　“蓝儿想当《仙界新闻早知道》的女主持人。”

　　“啥？？？”张小东愣了半天，“王母娘娘的闺女想当女主持人？我的蓝儿啊，你爹地妈咪知道吗？”

　　说话间，张小东手一滑还在直播间问了一句，“六公主想当新闻女主持人，大家同意吗？”

　　直播间里哮天犬、魔礼青唐僧师徒等人愣了半天，“同意同意！！一致同意！！”接着，齐刷刷地喊道。张小东的脑海里则是叮叮叮的响个不停，全是仙功仙晶打赏！

　　“我也同意！”董永这次不但拼着被扣费冲进来，而且还打赏了10个仙石！这可是一件高端比基尼的价格啊！你老婆七仙女知道吗？


第150章 上仙！封神榜必须翻拍！

　　在知道了蓝儿要做《仙界新闻早知道》的女主持人，直播间里的众仙家，尤其是男性仙家几乎激动的快疯了。一致叫好！这才是真正的与民同乐啊！

　　“小白龙！”

　　“什么事儿上仙？”小白龙问道。

　　“四海龙王都是你们家亲戚吧？”张小东给小白龙发过去了视频请求！说实话，到目前为止，小白龙化成人形之后在直播间是最上镜的。白衣白甲、玉树临风！

　　“西海龙王正是家父，其他东海南海北海龙王也是小龙的叔伯。”小白龙接着说道，“不过小龙当年触犯天条，自那之后和家父和叔伯就少有联系，不知道上仙问这些是？”小白龙下意识的以为张小东让自己拉好友，而且是四海龙王级别的好友。

　　“哦这样。毕竟是父子亲戚，要是没什么大不了的恩怨就多走动走动，要不然几千年多无聊啊，你说是不是？”张小东笑呵呵的说到。

　　“上仙你就说啥事吧！不用扯那么远……”小白龙无语到。不过话虽这么说，小白龙这一瞬间还是想到了当年在西海龙宫小时候的情景。一晃几千年过去了，不管当初谁是是非，也该回去一趟了。

　　“咳咳，好！我知道仙界四海龙王主管四方行云布雨天气，你看这样好不好！”被戳穿了，张小东有些不好意思，“等剩下的两个疑似天魔抓住之后，你抽空回去一趟西海龙宫。你回去之后看看，能不能把四方行云布雨的情况提前汇报到直播间。”

　　小白龙一愣。

　　“咱们以后新闻播放完了之后会有一个新的版块，叫做天气预报！”张小东接着说道，“小白，我知道你们龙族不觉得天气预报有什么。可是对于仙界亿万普通仙家来说，这个东西却是非常重要的！仙界的渔民捕鱼，仙农种粮，仙界普通日常生活都离不开这个！这件事情你要是做成了，功在当代，利在千秋！”

　　张小东使劲往大里说，不过也是事实。张小东也要未雨绸缪，可以预想，未来直播间的粉丝绝对会出现井喷！另外，仙界的天气变化对仙民的影响，一旦都不比人间的天气对凡人的影响低！一场大雨，照样能让无数仙农颗粒无收！一场飓风，照样能让出海的仙界渔民船毁人亡！风雨雷电，高级仙人还好说，普通的仙民根本无法预测和抵御，只能逆来顺受！风调雨顺还好，否则就是一场麻烦……

　　不过刚说完，张小东自己也愣了愣。因为他想起了一个故事，说是某个龙王和算命的置气，私自更改了玉帝降下的布雨时间和数量，结果触犯了天条被杀了。

　　小白龙给了解释。平时的降雨确实是四海龙王做主的，提前透露不会犯天条。那位龙王算是命中一劫，突然上苍来了布雨令！“没想到上仙如此宅心仁厚！若能做成此事，的确是大功一件！小龙即刻返回西海，定然不辱使命！！”

　　滋滋！张小东看小白龙越来越顺眼了！不知道为什么，第一眼看见小白龙的时候，张小东就想到了脑海里那个白衣白马，一杆银枪的风华绝代的赵云赵子龙！长得帅，脾气好，还有本领！赞！这要是拿到地球上，绝对是超级偶像巨星的坯子！只能说蔡志武那货运气太好了，整个直播间那么多人，竟然让一个不入品级的仙将抢了风头。

　　再看此时的仙界直播间里，众人一边看着封神榜一边嗟叹，“唉，自古成王败寇，没什么好说的！我们四兄弟虽败无悔！”看到封神榜的后期，魔礼青也是满脸无奈。这是一场从一开始就注定失败的战斗！一场不对等的战争！看看整部封神榜就知道了，几乎是一上来就给纣王和自己这边定了个基调，大体就是“你们是一群坏蛋，我们要紧密团结在周武王为首的好人周围，代表正义消灭你们！”

　　魔礼青暗骂，尼玛你们是造反的好吗？可以再无耻点吗？重拍！封神榜必须重拍！！

　　“东哥上仙，整部封神榜差不多看完了，小仙我必须说一句！为了我们魔家四将，也为了纣王一方的那么多的仙魔兄弟们！这部电视剧必须重拍！必须的！”不知道看到了哪个情节，魔礼青终于爆发了，“这部连续剧通篇充斥着对我们的诋毁谩骂，动不动就助纣为虐！倒行逆施！东哥上仙这段时间你能看得出我魔礼青的为人，我是那种人吗！我们这边的兄弟们有几个不是满腔热血，仗义英雄之辈！”

　　不光是魔礼青不满，随着这声抗议，哮天犬也开始嚷了。“重拍！必须重拍！！都到最后几集了，老子就出场了两次！一次叼着骨头跑了，一次只露个狗头！！老子当年的赫赫战功都让狗给吃了啊！！重拍重拍！！”

　　魔礼青和哮天犬参加过封神大战不满也就罢了，唐僧竟然也嚷嚷！“上仙，必须重拍！！”

　　“我说圣僧，这特么关你毛事啊！！！”张小东无语的笑着说道。

　　“上仙你误会了，我说的是西游记也要重拍！！”唐僧气定神闲地说道，“整部西游记全都是在演悟空这只泼猴，外加八戒这几个动物！身为人族，你们难道不无聊吗？”

　　这也是重拍的理由？张小东被唐僧打败了。

　　唐僧接着说道，“西游记起码还要加上40集！故事就从太宗时期长安西城一个富贵人家说起，太宗七年，那一晚祥云骤降，九星曜日！一声婴啼，一个以后注定名震天下的小男孩诞生了！几十年后，大家都叫他……”

　　“滚粗！”唐僧还未说完，直播间一片骂声。

　　不过沙僧还是憨憨地说道，“上仙，这个西游记虽然剧情什么的都比较符合事实，但是里面的大师兄还有我们，甚至妖怪的本领看起来太差了。”沙僧继续说道，“上仙，俺老沙觉得师父说的对，确实可以重拍一下！您要是有什么用得上俺老沙的说一声，俺老沙义不容辞！”

　　“哦，对对对！三师弟说得对！也叫上俺老猪！”猪八戒激动的打岔道，“不过说好了上仙，俺老猪在高老庄这一段你得改改！起码要给俺老猪多加点戏份，起码整个十集八集的！”

　　张小东脑袋都大了，幸亏西游记里面的就唐僧师徒在这！要是各种妖怪神仙到齐了，全都要加戏份，那恐怕一部西游记五百集都搂不住啊！！！


第151章 永不翻身

　　重拍封神榜！这件事其实在张小东第一次给魔礼青放《封神榜》的时候就想到了。不过那个时候想的是弄清当年发生了什么事情，然后搞一个剧本拿到现实来拍摄。现在张小东改变主意了，拍！一定要拍！而且张小东有一个想法，那就是原班人马重现封神大战！

　　张小东说的原版人马不是电视演员，而是实实在在的魔礼青、纣王、姜子牙等这些参加过封神大战的神仙们！从魔礼青的口中，张小东知道其中很大一部分的人都已经烟消云散了，只剩下这些当年被封神，位列仙班的神仙。不过这并不妨碍重拍，魔礼青这些人是什么存在？第一他们记得当年死去的人长得什么样子，什么脾气秉性，什么手段。第二，他们能够变化成当年那些人的样子！张小东给魔礼青等人放的封神榜虽然是经典版本，但是魔礼青等人亲自上阵，原班人马重现封神大战，这才是原汁原味的封神榜！

　　不过此事要徐徐图之，毕竟现在直播间里参加过封神大战的只有魔礼青和哮天犬，外加一个还在天魔战场的魔礼海。二郎神杨戬，三大天尊，姜子牙，悲剧的纣王，哪吒等等等，这些都是大牌！都还没现身！

　　“好吧魔礼青，东哥答应你！重拍封神榜！”想到这些，张小东不免有些激动的说到。原汁原味，再加上直播间逆天的3D拍摄功能，张小东想想都兴奋！语气众说纷纭，猜测不断，不如干脆重演一遍！一个是满足魔礼青这群纣王死党的夙愿，更深一点说给截教这群家伙一个机会。另一方面，也给地球上的观众们一个交代，还原封神真相，而且是原汁原味，原班人马的真相。重现当年恢弘壮阔的封神大战！

　　“啊呀，我看啊，还拍什么拍！直接打！”哮天犬这个暴力小狗直接嚷道，“等我家真君出来，外加我无敌哮天犬，看我们不打爆你们，打的你们屁滚尿流！”

　　“打就打！老子怕你啊！！到时候我把仙界当年的截教兄弟们都叫上，看看谁打爆谁！”魔礼青当然不服气，“嘿嘿哮天犬！你一个封神榜里只露了两次脸的家伙就不要在这里吹牛了，哈哈~~”

　　“善哉，贫僧觉得可以打打看！要是有需要，贫僧可以进去客串一下！上仙，请给我设计一个低调的高手，要帅！要有型！”唐僧又来捣乱了。

　　“ok，ok！”张小东拜服了。圣僧一定没有吹牛，当年他绝对是大唐第一才子！绝对的！“打什么打！点到为止！和气生财！”张小东可不想因为自己一个主意，结果再掀起来一场大战。

　　“好吧，ok！ok！”跟着张小东在直播间混，这群神仙已经能听懂ok的意思了。

　　张小东一边跟这群家伙插科打诨，另一方面则是跟他们一起重温一下这部封神榜连续剧。此时的电视正演到利欲熏心的殷郊自恃有阴阳镜在手，照杀阐教门人和大周将领。直播间这群家伙也不光是看视频，借着这个平台也会聊一些修行上面的东西，聊法宝，聊修行功法，聊经验。起初的时候张小东如获至宝，跟着他们讨论的练习了一番，可是奇怪的是，张小东很快就发现根本没有效果。要不是此时身上有那么多实实在在的，譬如五指魔音这等强大的功法傍身，张小东一定会认为这群家伙在胡吹乱侃。

　　和华夏古代流传下来的文献记载中有类似，还有不同。在仙界，修士们的等级从筑基开始，因为这里的仙灵之气太浓厚了。接着是金丹，练神，返虚，人仙，真仙，玄仙，太乙玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，圣人。

　　仙界虽然被称作仙界，但不代表每一个人都是仙人。相反，整个仙界亿万生灵里，大部分的人都是普通的修士，以人仙一下的普通人为主。仙兵和仙将普遍在人仙等级。成为真仙已经是有头有脸的人了。在铸就天庭以来，太乙玄仙之上的大能几乎没有什么大变化。因为想要成为太乙玄仙之上的大能太难了。除了个别的运气天赋逆天，奇遇，获得强大的功法外，大部分的这一层次存在都是老面孔。要么是大能转世，修为猛增，火箭般归位。

　　仙界东部偏僻一隅，小镇街道上。“就凭你！再给你一百年又如何？你还能修的人仙不成？”一个华服男人脚踩着一个年轻人一脸嘲笑，“记住！风华镇过去几百年是我们段家的，现在是，以后还是！只有我们段家在风华镇一天，你们孙家人就给我老老实实的呆着！要么就滚蛋！不过你们爷俩这对废物要想好，风华镇方圆八百里可都是我们段家的！哈哈~~”

　　在仙界，除非一个家族出现天赋逆天的子弟，或者有奇遇！要不然差距只会越拉越大，因为资源会越来越向着实力强大的人倾斜。一旦落后，有极大的可能一辈子，两辈子，甚至数千年翻不了身！

　　“段天德你最好杀了我！要不然我做鬼也不会放过你的！”年轻人一脸硬气，嘴角全是鲜血。躺在地上的他，手中拿着一个金钵，散发着金光。

　　在年轻人的不远处，还有一个老者，一身鲜血，极为虚弱。“段大人，请你放过我儿媳妇，求求你了……”老者一脸哀求道。

　　那段姓男子根本不理会，一边说着还从脚下的年轻人手中夺过了一个金钵。“落秀那种美人岂是你儿子这种废物能享用的？你段爷爷看上她是她的福气！哼！我说你小子敢找上门来，原来有这等宝物！”

　　“滋滋，废物就是废物！这等宝物落到你们孙家手里简直就是糟蹋！”段天德打量着手中的金钵，一脸贪婪。“滚！看在落秀小美人的面子上，老子今天放你们爷俩一马，别不识抬举！别想着什么报仇，你们还不够格！！”

　　说着，段天德一脚将年轻人踹了出去，“杀你脏了你段爷爷的手，滚！”说完，段天德扬长而去。对段天德来说，杀一个人简单的很，但是他更喜欢看那种整的对方凄惨无比，眼睛中充满仇恨，但却无可奈何的绝望眼神！段天德扬长而去，整个过程镇上不少的路人和商贩，可是看到这一幕所有人根本敢怒不敢言。

　　那被打的吐血的老者强撑着站了起来，一脸绝望。看着躺在地上依旧动弹不得的儿子，老者更是叹了口气。这日子可怎么过啊！镇子上漂亮媳妇被抢不是一次两次了，孙老六没想到这次轮到了自己。更没想到儿子背着自己，偷偷把几十年前那位高僧赠送的法宝拿了出来，跟段天德拼命！

　　原本准备等儿子孙佑修炼有成，到时候拿着法宝再一口气算总账。谁想到儿子年轻气盛，沉不住气！这下全都泡汤了！什么希望也没有了！

　　“爹！我……”孙佑看到孙老六的眼神，心中一紧，他知道那金钵对父亲，甚至对孙家的重要性。不过孙佑眼中更多的是怒火和不甘心！

　　“唉！回家吧！等你伤好了我们就搬走……”孙老六身体好似被抽空了一样，风华镇已经容不下自己爷俩了！不管走不走得了，总归还有那么一丝生机！就在一脸绝望的说出这些话的时候，孙老六只听得脑海中叮的一声，接着“好友金光佛陀推荐孙老六进入仙界直播间，是否选择确认？”

　　“仙界直播间？”孙老六一愣，不过当听到金光佛陀四个字的时候，孙老六先是一惊，接着眼睛中露出了激动……


第152章 这么多上仙！！

　　是当年那位高僧！！几十年前，就在风华镇上曾经发生过一场大战，交手的两人都有通天彻地的本领。孙老六不知道两人到底是什么级别的仙人，但是一定非常厉害！两人激战的时候整个风华镇都是狂沙飞石，暗无天日。当大战结束之后，风华镇几乎面目全非！

　　在第二天清晨，孙老六去自己的仙田的时候，发现水塘边躺着一个僧人，重伤昏迷不醒。当时的年轻的孙老六不知道这个僧人就是之前交战的两人之一。出于好心，孙老六将这个僧人救了下来。

　　一个多月下来，那僧人也渐渐康复了。当时的孙老六意气风发，和这个脾气古怪的僧人对脾气，相谈甚欢，竟是成了朋友！临走时僧人给孙老六留下了一个金钵，也是后来孙老六才知道这金钵是非常了不起的法宝！在金钵的内壁上更是刻着一部佛宗功法！

　　造化弄人，孙老六资质平庸，并没有多大的进展。反而是后来成亲生下的儿子孙佑资质不错，才二十几岁就结成金丹！可以预想，照这样下去，儿子前途定然无量！说不定以后有机会修的人仙，成为一个仙兵，光宗耀祖！

　　谁知道就在昨天儿子准备成亲的时候，发生了这样的事情！孙老六更没想到儿子会偷走金钵，找段天德算账！几十年过去了，孙老六没想到青年时候的朋友还记得自己！儿子有救了，儿媳妇有救了！孙家有救了！

　　脑海中“好友金光佛陀推荐孙老六进入仙界直播间，是否选择确认？”还在响着。“确认！！”虽然第一次听到这个词，但孙老六约莫也知道是什么意思。此时的孙老六没有犹豫，只有忐忑！几乎是刚刚确认，孙老六只觉得自己的视野一下子被拉进了一个奇怪的地方，东哥直播间？

　　孙老六一头扎进去了！一闯入直播间，孙老六看到里面的那些人顿时目瞪口呆，或者说被震惊到了！！这！！这是什么地方？？净坛使者！八部天龙！金光佛陀！金身罗汉沙僧！旃檀功德佛唐僧！南方增长天王！洛河龙王！老君丹童！七公主紫衣仙子！六公主蓝衣仙子！二郎显圣真君座下哮天犬！

　　每一个人都是在仙界显赫一方的大能！上仙！更神奇的是，此时的这个叫直播间的东西还有画面有活人！其中一人拿着一面镜子对着对方照了一下，一下子就把对手照死了！“姜子牙，阴阳镜在手，顷刻取你性命！识趣的速速归降，或许看在我师父广成子的面子上，我还能求父王网开一面……”拿着镜子的年轻人说到。

　　“姜子牙！广成子上仙！！”孙老六大惊！这可都是传说中参加过封神大战的存在啊！！尤其是广成子上仙，那可是鼎鼎大名的十二金仙啊！这是哪？怎么有这么多的上仙！！

　　那些只写着名字的上仙有的在谈论封神大战，有的则是在交流修炼心得。就在这个时候，正跟大家聊得尽兴的张小东也发现了孙老六。孙老六？张小东倒是当真一愣，这么久以来，张小东还是第一次看到起这么土的名字的神仙！这孙老六是哪位神仙？

　　“同志们！来新人了！欢迎孙老六！！”张小东吆喝道，更是直接暂时切了画面，自己上了直播间。

　　“欢迎孙老六！！”“欢迎欢迎！赶快红包仙功送上快，孙老六！！”哮天犬几个人也跟着起哄。所有人都没想到，直播间有一天会有一个最低等级的修士进来！而且是一个前一秒钟还处在绝望中的仙界草根！

　　当然，所有粉丝中，只有一人一愣，那就是金光佛陀！孙老六？？金光佛陀一愣，接着脸色一喜。

　　“孙老六是谁啊？？”董永冲了进来，“孙老六你好，我是董永！现在天庭畅销的比基尼我卖的，记得照顾我生意哈！草！别踢！”

　　再看孙老六一脸惶恐，“万万不敢！！诸位上仙折煞小民了！”孙老六修为不过筑基，在直播间这些大佬面前自称小民一点都不为过！不过看着画面中出现的张小东，孙老六还是愣了愣。心想这位上仙怎的这幅打扮？僧不僧道不道的？当然这种想法也不过是一闪而过，暗怪自己哪有资格好奇，万一惹恼了这些上仙们怎么办？

　　小民两个字在魔礼青这些人耳中真的很久没听到过了！众人皆是一愣。“老六！真的是你！！！”只有金光佛陀有些激动的问道。

　　“见过金光圣僧！正是小民！没想到圣僧还记得小民。”孙老六心中忐忑不已。这么多传说中的上仙竟然齐声欢迎自己！这如何使得！不过孙老六心中更多的是激动，他真的没想到金光佛陀这么多年了还记得自己，而且对自己的态度还是像当年一样！

　　“什么圣僧不圣僧的！你我当年以兄弟想成，怎的生分起来！当年要不是你在仙田边上救起我来，说不定我金光早就圆寂了。你要是把我当兄弟就叫我金光，切莫什么圣僧不圣僧的了！”金光佛陀接着说道，“几十年了，我这些年一直在苦心修行，以至于无暇去看望你。老六你莫要怪我啊，这些年还好吗？是否已经娶妻生子了……”

　　听到金光佛陀这样说，张小东已经其他人也约莫明白了怎么回事。这个孙老六是一个普通仙民，甚至连仙民都算不上！！不过看到金光佛陀的口吻，张小东还是很欣慰的。一个身处仙界金字塔靠近顶尖的佛陀，一个近乎底层的仙民，感情时隔多年金光都未曾变却！张小东真的不想看到那种一旦发达了就对故友爱理不理，甚至嫌贫爱富的场面。

　　孙老六犹豫了一下，“好好好，小民哦不，老六谢谢金光兄弟挂念！这些年……这些年……”说着说着，孙老六一下子哭了起来，“金光兄弟！！金光兄弟你快来救救你侄媳妇！救救我儿子……”

　　刚说完这句，孙老六突然惊呼了起来，“啊！！这！！我的灵晶怎么……怎么唰唰唰的往下掉……”下一刻，孙老六直接被踢出了直播间……

　　“老六！！”金光佛陀心中一急。张小东心中同样一紧，想起每天的试用会员名额，张小东直接送了孙老六一个。直接把孙老六转为青铜会员之后，张小东又把孙老六拉了回来。

　　“东哥上仙！你偏心啊，也送我一个会员玩玩啊！！”董永又跑了进来。

　　“滚蛋！以后再说！”

　　“谢谢东哥上仙！老六到底怎么回事，你快说！！”金光佛陀着急的问道。孙老六也顾不得细想刚刚发生的事情，赶忙把儿媳被抢走的事情说了出来。而此时在小镇上，躺在地上的孙佑一脸迷惑，躺在地上嘴角带着血渍担心地问道：“爹！！你在跟谁说话？？你没事吧爹。哪有什么上仙啊！”

　　“佑儿！我们有救了，你媳妇有救了！！”


第153章 圣僧让贤

　　“畜生！”直播间中，听完了孙老六的诉苦，金光佛陀以及哮天犬等人全都是义愤填膺。“玉帝治下，天庭所辖，竟然还有这种事情发生！”

　　只有仙将蔡志武没有做声。直播间的这些上仙们久居高堂，或者常年呆在洞府修炼，他们恐怕已经很少见这种事情了吧？蔡志武虽为仙将，但平时都是在各地方调动巡防，这种事情真的见得多了！仙界太大了，最重要的是整个仙界的实力体系决定了弱肉强食！

　　天庭虽然有法统、有天条天规，但是根本管不了那么多！靠着个别的神仙大佬偶尔的微服私访，云游天下来发现仙界的不公，靠青天大老爷？这效果太微不足道了。或者说根本起不到根本解决的作用！更何况各地的仙界家族、甚至小的仙官和仙将有时候会狼狈为奸，睁一只眼闭一只眼！仙界，远没有想象中的安定祥和。正如东哥上仙在直播间聊天中所说的，有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争和不公！仙界不是天堂，仙界只不过是另一个平均实力翻倍的人间而已！

　　以前蔡志武也遇到过这种事情，真的不好处理！蔡志武不是金光佛陀，甚至齐天大圣以及增长天王这种大佬，出手根本不用顾忌。他这种级别的小仙将有时候也无可奈何，各个地方的大家族盘个错节，没有把握蔡志武也是不敢下重手！以免引火烧身！

　　不敢现在不同了！现在的蔡志武是天庭的红人，刚刚受到了玉帝陛下的亲切召见！而且现在蔡志武在直播间里也算混熟了，和这些大佬级别的上仙们虽然说不上关系多好，但是也算有底气了！

　　尽管如此，蔡志武也不敢在直播间里明说。他怕这些个地位崇高的上仙们面子一时间下不来。私下里，蔡志武偷偷给张小东说了一下。他知道这位东哥上仙从来不按套路出牌，而且有什么说什么。在直播间里，从东哥上仙的嘴里说出这些比自己有分量的多。

　　蔡志武一说，张小东就明白什么意思了。自己当然不会藏着掖着，更不会讳疾忌医。有问题就想办法解决！第一时间解决！

　　这个时候直播间里面已经开始讨论起来了，几乎每个人都想帮孙老六。可是每个人所在的位置都距离很远，远水解不了近渴。但是对付段天德这种小角色有的是办法，不需要像小白龙探险紫沙河一样亲力亲为，不是天魔，也不需要隐匿什么。

　　“离风华镇最近的仙军守备营是三清山！我立刻让三清山守备天将凤麒赶过去！！杀！把段家灭门！”哮天犬杀气最大，话音落直接传讯。

　　“三清山望族慕容家家主受过我的恩惠，这点小事交给我办！”增长天王魔礼青也不含糊，立刻给三清山慕容家传讯。

　　“三清山方圆三十万里最大的堕天门门主是小龙的故交，我让他帮忙出手！”小白龙也跟着出手了。

　　“阿弥陀佛，除恶即是扬善！贫僧替老六谢过各位！”金光佛陀轻喃道，“老六，这下你放心了吧？这次事情过去之后，我派人接你们到西方金光岛。你这儿子倒有你年轻时候的几分气概！”

　　再看孙老六彻底被震撼住了。三清山守备天将凤麟！慕容家主！堕天门门主！这些可都是自己现在所在风华镇周边三十万里的绝对霸主啊！随便拿出来一个，跺一跺脚，整个三十万里谁人不惶恐！而今他们竟然为了自己的儿媳妇全都亲自出马？惶恐！前所未有的惶恐！

　　直播间的上仙们虽然震撼，但是对孙老六来说那三位更直接，更有长久以来的震撼力！那三位在方圆三十万里就是神！就是天！

　　在场的这些上仙们也不是善茬，嘴一张，两个字！灭门！

　　“谢谢……谢谢，谢谢诸位上仙！谢谢诸位上仙！”孙老六惊恐和震惊的都不知道该说什么了。

　　“老六放松！！哈！虽然你刚进仙界直播间，但你也是咱们直播间的一员！兄弟们不会让你吃亏的！”感受到孙老六的情绪，张小东安慰了一下。

　　这一声兄弟们差点把孙老六吓个半死啊。心想上仙您别吓唬我，我哪敢跟你们这些仙界大佬称兄道弟啊。孙老六是不清楚直播间的状况，在这个仙界直播间中，魔礼青等人也慢慢适应了虚拟网络的节奏。虽然现实仙界中地位有尊卑高下，但是大家在这里确实比在外面放松多了。尤其是以唐僧和董永最甚，一进来两个货全都暴露了！

　　张小东相信，现实中董永在魔礼青面前绝对连个屁也不敢放。但是在直播间，董永真的是不怕死啊！不过话虽这么说，要这些家伙彻底的放开目前是不可能的。或许以后有了匿名功能可以！

　　“你们啊也别动不动就光知道打打杀杀的。你们一口气杀完了段家，以后还会有方家！赵家！刘家！”安慰完了孙老六，张小东又开始对着魔礼青等人说了起来。“不是有天条天规吗？你们找的那些人都跟他们说清楚，不但段家！附近凡是触犯了天条天规的都清理一遍！该杀的杀，该抓的抓！”

　　魔礼青几人顿时无语，这尼玛更狠！搂草打兔子，一个也不放过啊！不过张小东的话还没说完，“久居庙堂，已忘凡间！你们想想，连金光一个和尚都几十年没到下面走动了，何况魔礼青你们？下面的情况你们了解吗？要时刻记住深入群众！联系群众！做群众的主心骨！要让不法分子深深忌惮，时刻忌惮，而不是一时忌惮！”

　　“光靠杀终归不是办法，不能热闹一阵之后就完了。扩大影响，要真正起到以儆效尤的效果。要让段家明白他们犯了什么，一条条的数清楚！”

　　“更要让周围千里甚至十万里的仙民明白，再发生了这种事情该怎么办？该找谁！让他们知道有人替他们出头！不能出了事要么忍气吞声，要么光想着找背景，找靠山！”张小东接着说道，“老六，这次你把整个过程都录下来，咱们直播间存档！明天的《仙界新闻早知道》要头版头条！以后咱们要搞一档关于天规天条，仙计民生的法制节目！！要在整个仙界树立有法可依，有法必依，违法必究的理念！”

　　孙老六彻底蒙了，心想上仙您说的都什么意思啊？录下来？存档？仙界新闻早知道？法制节目？一个新名词接着一个新名词，孙老六切实感受到了自己和上仙们的差距。

　　不光是孙老六，就是魔礼青等人也愣了半天，心想东哥前辈你这整的也太高大上了吧！我们很忙的！不过直播间的人多少还是听懂了张小东的意思。尤其是金光佛陀，大唐第一才子唐僧，以及小白龙！

　　“上仙大慈悲！好一个要时刻记住深入群众！联系群众！做群众的主心骨！”小白龙叹道，“小龙折服！”

　　“阿弥陀佛！小僧惭愧！上仙一席话胜过小僧苦读经文千年！”金光佛陀也是说的。无论是佛家还是到家，虽然口口声声济世救民，可是真正做了什么呢？

　　“善哉！善哉！”唐僧也少有的叹了口气，“上仙！贫僧决定了！”

　　“决定什么了？”张小东不解的问道，“决定翻拍西游记不加戏了吗？”

　　“不！”唐僧语重心长地说道，“贫僧决定把大唐第一才子的名号拱手让给上仙！”

　　“擦！滚粗！”

　　……

　　在张小东等人说这些的时候，魔礼青等人联系三清山各方的讯息已经发出去了。三清山守备营，管辖方圆三十万里，是唯一的天界正规驻军。在一个空旷所在，守将凤麟正在习练凤式剑诀。人高马大的凤麟舞的双剑如两道银色瀑布，周围仙力紊乱，被双剑隔得沙沙作响。一个凤麟，足以震慑方圆三十万里的宵小！

　　“好剑！恭喜将军功力大增，说不定很快就能调离这个偏远之地！真的好剑！！”远处一个副将拍马屁到。

　　“……”凤麟听罢收起了双剑，脸色铁青。看着自己这新调上来的副将恨不得将他吃了！心想你特么会不会拍马屁？在瞎嚷嚷老子让你变成太剑信不信！！正在这时，凤麟腰间的传讯玉牌亮了，看到传讯给自己的人，凤麟一愣，接着一喜！竟然是增长天王殿下！看了内容之后，凤麟眼睛亮了。看来副将说得对，搞不好自己真的有可能挪挪窝了！

　　“擂鼓点兵三千！兵发风华镇段家！”凤麟双剑入鞘，激动的说到。

　　“风华镇段家？”副将一愣，“将军，风华镇？一个镇？这个段家难道有很厉害的存在，要让将军如此兴师动众？”

　　“麻痹嚷嚷什么！让你去你就去！我哪知道？去了不就知道了吗？”

　　几乎是同时，三清山第一门派堕天门门主夜秋白，第一豪门慕容家家主慕容凌全都各自接到了传讯。两人的激动一点都不比凤麟差。阵仗也不过稍逊一筹而已。夜秋白带领堕天门一千八百精锐弟子，慕容凌点齐慕容世家1200子弟。

　　三路人马不约而同的朝着风华镇赶去！御空而过，每过一地遮天蔽日，引得三清山附近的城镇和实力疑惑和恐慌不已……


第154章 老伯，凤麟来晚了！

　　风华镇段家，仔细打量着抢来的金钵，段天德爱不释手。让段天德惊讶的是，以自己的修为都无法完全使用金钵，可见这是多么了不得的宝贝！还有金钵上雕刻的功法，段家的功法和它比起来简直就是垃圾！

　　怪不得孙佑那小子这点年纪都敢找上门来！“把落秀小美人给我好好梳洗打扮一下，今晚老爷我要洞房！”一边把玩着金钵，段天德一边说道。

　　“是老爷！”一提到落秀，手下明显也很激动。因为段天德每次新鲜过了之后都会把那些女子赏赐给手下们享用。

　　“佛宗功法！”段天德咬了咬牙，段家修炼的是道家功法！管他呢！重新修炼就好了！在段家这一亩三分地，谁敢来找麻烦？莫看段天德只是中年人的容貌，其年纪已经八百多岁了。在他看来，有强横的实力，更长久的寿命固然重要。但是做人更要懂得及时行乐！要不然修仙学道干什么？

　　就在段天德研究金钵上的功法的时候，风华镇所辖的仙民们被吓到了！那是什么？远处天空中，一大片云层飘了过来。云彩上旌旗飘荡，鼓声震天，看起来好似千军万马。在最大的一面旗帜上，上面写着一个大大的“凤”字！段天德也跑出来了，整个段家的人全都一脸震惊的看着天空。

　　天兵天将！是三清山的守备仙军！随着天空中这支来势汹汹的仙军越来越近，风华镇的仙民顿时恐慌了起来。他们怎么会来风华镇这么一个小地方？而且是如此兴师动众！到底是谁惹了他们！

　　眨眼间，这片载着数千天兵天将的仙军已经来到小镇上空。“禀将军，风华镇已到！”

　　“速速将此镇团团围住，只许进不许出！”凤麟站在云层上，扫着这下面不起眼的小镇。

　　“领命！走！”手下一个将领接过令旗，眨眼间领着上千天兵四散开来，将风华镇围了个水泄不通。要知道仙兵的修为普遍都是人仙等级，而整个地图上都找不到的风华镇有人仙吗？没有！这完全是高射炮打蚊子，吓唬人来了！

　　果然，整个镇上的居民全都躲回了自己的屋子，大气不敢出。平时自己见了一个仙兵都得恭恭敬敬，生怕冒犯。何况这数以千计！此时最震撼的要数孙老六父子，“这！！真……真的来了？？”仰望天空中威风凛凛的仙军，孙老六一脸震惊，结结巴巴的说到。就是孙老六的儿子，孙佑这个毛头小子也被吓到了。孙佑自小以当一个仙兵为人生追求和理想，而今天的场面对他的震撼太大了！

　　“孙老六何在？？”凤麟居高临下，扫视着下方问道。

　　“天将军，小老二在此！！”看见凤麟，孙老六真的有种见到了神的感觉！比直播间里魔礼青等人给他的冲击大太多了！

　　让孙老六没想到的是，那凤麟听到之后，严肃威武的表情瞬间一变，换之客气和恭敬，甚至带着恭维的笑容。“啊呀孙老伯！凤麟来晚了，让孙老伯受惊了！！”凤麟从天空中飘然而下，急忙来到这对父子面前。

　　孙老伯！凤麟虽然声音变低了很多，可是街道上附近很多人都听到清清楚楚！凤麟！这个人竟然是三清山方圆三十万里的霸主，天庭守备将军凤麟大人！！而更让人震惊的是，凤麟大人竟然对孙老六如此客气，更是以老伯相称，语气自责！

　　一瞬间，镇上的仙民看孙老六的眼光不同了。没看出来啊，这孙老六竟然有这么大的背景！这下大家知道这好几千天兵天将来干嘛了！这是给孙老六出气了！段家完了，绝对的！一个天兵就能横扫整个段家，何况这好几千？

　　孙老伯！听到这个称呼，孙老六的脸一下子僵住了。心想我哪敢啊！而且莫看凤麟看起来中年人模样，寿元却已经两千多年了！这不是礼贤下士了，这根本就是自降身份！！“天将军万万使不得，称呼小民孙老六就行了，使不得使不得！”

　　孙老六的儿子孙佑看老爹的眼神也不同了，好像不认识了似得。凤麟将军都认识自己的老爹？而且还这么客气？两人不知道，凤麟心中也是苦笑。哮天犬大人可是说了，说“你丫的要是敢摆谱，老子让你丫的变成一堆狗屎！”哮天犬太恶心了，变成狗屎的意思是，把凤麟吃了，然后再拉出来！！（上文笔误，通知凤麟的是哮天犬。还有有法可依，有法必依，执法必严，违法必究。谢谢大家指正，昨天仓促，忘了检查了。）

　　“这位就是令郎吧？”凤麟又看向一旁同样有些拘谨的孙佑，“滋滋，果然是一表人才！来人！快给孙公子服上上好的灵药！一定要照顾周到！”说着，后面跟来的副将毕恭毕敬的拿出了两个仙木盒子。打开一看，里面不光是灵药，竟然还有一个乾坤袋！堂堂守备天将，能用乾坤袋装得东西一定不是凡品！

　　“小小意思不成敬意！”凤麟笑着说道。孙老六父子推脱不过，“如此多谢天将军！！”

　　与此同时，直播间中，张小东给了孙老六一个记者身份。此时的孙老六已经打开了录制功能，从黑压压的天兵天将从天边飞过来的时候就开始了。让张小东惊讶的是，孙老六竟然有1050个仙功，比董永还多！更是直接充值成了青铜会员！同时张小东把孙老六录制的视频进行了实况转播。此时直播间里的金光佛陀等人全都在看着。

　　再看此时段家大院里，段天德仰望着天空中的天兵天将，眼睛都快要掉出来了！“谁是段天德！给我滚出来！！”接着，凤麟的一声怒斥，差点让段天德肝胆俱裂。

　　然而一波尚未平，一波又起。远处又飘来一大片黑云，上面乌泱泱全是人！一杆大旗上书“堕天门”！“不知道孙老伯是哪一位？堕天门门主夜秋白来迟了，还望海涵！！”

　　几乎是话音刚落，又来了一片黑云，看起来也是至少有上千人！“哈哈~~~夜门主，凤将军，我慕容凌也来了！孙老伯可好！！”

　　三波人马，将整个风华镇围得水泄不通，别说个人，就是个苍蝇也飞不出去。

　　而此时，镇上的酒楼里，宅子里，仙民们彻底被震撼住了。这孙老六藏得好深啊。直播间里，张小东、哮天犬，甚至其他的粉丝们也是无语，这三波人也是不嫌事儿大的主儿！眼前这一幕好似抓一个流氓，却将分军区的正规军派来了……


第155章 雷声大雨点小

　　“跑？怎么跑？”这一刻段天德根本就不敢奢望！莫说这么多天兵天将，第一门派和豪门的人围堵着。就是人数减到十分之一，百分之一，甚至千分之一都没门儿！

　　凤麟一声“谁是段天德，给我滚出来！”，下一刻，段天德果真屁颠屁颠的滚出来了。“天将军饶命！！”还能说出这句话来，已经说明段天德有些胆色，稍微见过些场面了。不光是段天德，整个段家老小，仆人嫡系旁系足足上千人，全都直接老老实实的跪倒在地。有个别的还想藏匿，但在这群天兵天将眼皮底下根本没有一丝可能！

　　一群天兵冲进段家，眨眼的功夫将偌大的段家上上下下抄了给底朝天。抄出来的东西扔满了整整半条街。

　　“将军！落秀姑娘找到了！”其中一个天兵扶着一个女孩走了出来。那女孩脸色惨白，不只是被段天德吓得还是被天兵。

　　“落秀！！”孙老六的儿子孙佑一看到女孩，终于忍不住大喊了起来，一脸激动。“相公！”落秀也是转阴为喜，一对新人抱到了一起。

　　直播间里，“唉！没劲！”“是啊，真没劲！”不光是哮天犬，就是魔礼青等人也是叹道。本来还准备看一场大战来着，谁想到段天德这货怂的这么快？张小东也是无语的笑了笑，段天德倒是想打啊，可是怎么打？这数千高手眨眼间能把整个段家灭个几百遍！

　　“孙老六，跟上！继续拍摄！审判大会就交给你了。还有镇子上其他的受害者！”张小东不忘提醒孙老六。“哮天，魔礼青，那三个爱出风头的凤麟、夜秋白等人都交代了吧？”

　　“都交代了上仙！”哮天犬应道。

　　段家上千口人齐刷刷的跪在大街上磕头求饶，这场面也是吓了镇上的仙民一跳。“大家都出来吧，仙军大人们，慕容大人和堕天门来给咱们撑腰了！大家有什么冤屈，受过什么迫害都说出来！我们有主心骨了！！”孙老六对藏着不敢出来的小镇仙民们嚷道，“不光是段家！只要是镇上谁受了不公了，都可以说出来！有三位大人在！”

　　“而且以后只要发生这样的事情，大家就可以来找我孙老六，找仙军大人们！”孙老六继续动员到。这个时候凤麟等人也表了态。听到这些，镇上犯过事的一些大小家族和强者都是心惊胆颤。

　　终于，一场以风华镇为中心的大规模批斗和公审大会开始了。当然，此公审非彼公审，一切按照天条和三清山区域的律法来！证据为先！天兵天将打仗行，审判审案就差了点。还好堕天门和慕容家有这样的人才。三方虽然是为了一个目的而来，但也是互相牵制。因为在审判的时候，多少回牵扯出一些涉及三方的其他隐晦的东西。

　　整个小镇的仙民沸腾了。这些天兵天将，慕容家，堕天门！他们竟然是来为自己这些普通仙民做主的！！这完全突破了他们的认知！在风华镇不是没有天条律法，但有时候有等于没有！

　　接下来的审判让一部分速来备受欺凌的普通仙民又是激动又是热泪盈眶！原本他们以为永远就这样忍下去了，谁想到竟然有大仇得报的一天！在以前，仙界谁会在乎他们这些弱者？杀了就杀了！抢了就抢了！谁让你弱呢？

　　另一方面，整个三方集团的审判结果也让这些受害者一愣，不满门抄斩吗？段家1000多人竟然只斩首了700多人，入牢狱200多人！剩下的无罪释放！！什么情况？不过段家的所有财富甚至功法宝贝都被收缴了，补偿给受害者极其家属。同样的处理方式也适用于小镇的其他人。

　　这种处理方式真的是让众人一头雾水。大家觉得太轻了。他们不知道，这种处理方式可是完全按照天庭律法来的！

　　不过张小东是真的差点吐了，尤其是看到段家700多人，加上另外被斩首的犯罪分子，总共上千个人就在张小东眼前的视频中被赤裸裸的砍下了脑袋的画面！！张小东使劲甩了甩脑袋，让自己清醒一些。仙界底层太残酷了，对于一个现代人，接受过不正规大学教育的东哥来说有些招不住啊！

　　在看整个审判大会的时候，张小东也在直播间跟魔礼青、金光佛陀以及其他粉丝讨论。张小东深知在仙界行地球的那一套是行不通的！理想中的法制仙界终归是理想，虽然仙界有一个合法政府——天庭！

　　因为仙界上仙与仙民之间的差距太大！就好比一个普通的仙民得到了一件旷世法宝，若是保密的好，没人知道也就罢了。若是消息透露出去，被人知道了呢？

　　这不是现代社会的地球！甚至比古代地球还残酷！匹夫无罪怀璧其罪！一个弱者侥幸得到了宝物，比如孙佑！凤麟这种存在去抢你给还是不给？这个时候真的没有公平可言。不得已交出宝物，或者被杀夺宝对弱者自然不公平。可是不交的话，在仙界这种环境对强者就公平了吗？起码很多强者会心理不平衡！凭什么你一个刚刚筑基的小子拥有这么强大的法宝！而我堂堂人仙却只能眼睁睁看着？

　　“上仙，还在想吗？”金光佛陀问道。

　　“是啊，我想这种事情就是天庭，就是玉帝老儿也头疼吧！”张小东叹息道，张小东的初心只是给仙界的亿万普通仙民一个申诉的机会，甚至一个相对公平竞争的机会和新的上升通道而已。只是张小东没想到，这种事情真的是牵一发而动全身。涉及的知识面和领域，更远远不是自己这个音乐职业学院的学生能理清的。

　　一想到知识面，张小东一愣。仙界直播间解决不了，另一个直播间可以说讨论一下啊？

　　“上仙您已经尽力了。的确，此事玉帝陛下管不了，就是佛祖也无可奈何……”金光佛陀也叹了口气。玉帝老儿！金光佛陀又见识了一个直接喊玉帝为老儿的家伙！

　　“先就这样吧。凡是涉及到仙界大部分人共识的东西，我们不予插手。除非实在是丧尽天良！先让他们三方都建立一个常驻部门，平时组成巡查队！”张小东揉了揉脑袋，“你们先聊吧，我撤了！看蔡志武大战牛头山，杀怪杀的爽。看上千人砍头东哥这小心肝一时半会还受不了啊。让我缓缓……”

　　“上仙慢走！！”见张小东下线了，哮天犬嘿嘿偷笑了起来。“哈哈，终于知道东哥上仙的软肋了啊……”

　　“软什么肋！这算什么软肋！”金光佛陀训斥道。张小东或许不知道，也许是没有细想，其实在这个直播间里除了董永七仙女等有限的几个粉丝。其他的魔礼青、哮天犬甚至沙僧哪个手上没有个万八条人命？这就是规则的不同。

　　……

　　一下了仙界直播间，张小东没有出门，也没有散心什么的，直接登录了嘟嘟直播间。“恭喜恭喜！红包拿来！！”“祝冤大头和小靓妞新婚快乐，百年好合！！”“不仗义啊，结婚也不跟大家说一声！！”直播间的粉丝们嚷道。整个直播间全是祝贺和调戏的留言，不停的刷屏。

　　一看到这些，张小东只觉得空气都新鲜了。还是嘟嘟直播间正常亲切啊！“什么情况啊！恭喜什么？”张小东上视频问道。

　　“欢迎东哥！！冤大头和小靓妞结婚了！背着我们偷偷摸摸领证办酒席了！还发酒席照片勾引我们！！”粉丝吾方喊道。“就是！馋的我口水直流，我要吃大闸蟹，我还要吃大虾！！”其他的粉丝也跟着起哄。

　　“真的假的？这么快？恭喜啊！！”张小东一愣。这个冤大头动作很快啊。小靓妞是比较早的粉丝，冤大头稍微晚一点。张小东记得冤大头一进直播间就开始调戏小靓妞，甚至小靓妞还跟自己举报过！没想到调戏来调戏去还真成了一对儿了！这真是只要脸皮厚，一切皆有可能啊！

　　再看id为冤大头的粉丝哭诉道，“我哪敢告诉你们啊！我所在的粤省这起码有十万东哥军团的禽兽！告诉你们，万一给我来个万八千人，你们说我敢吗我？”


第156章 最强智囊团

　　知道这对粉丝结婚了，张小东又拿起了吉他，弹奏了一首《最浪漫的事》。不过唱的不是张小东，而是粉丝冤大头和小靓妞。

　　一对新人一边唱着，一边还在直播中做一些情意浓浓的腻歪。两人身上还特意换上了西装和婚纱，只看得单身狗们一阵羡慕嫉妒恨。看着直播间的一对有情人走进婚姻，不光是张小东，就是其他的粉丝也是心有感触，更是纷纷送上祝福。两人不但是闪婚，而且还是裸婚！唱完了之后，两人更是讲了一下情感经历。这个时候大家才知道，原来冤大头现实中本就认识小靓妞，暗恋不敢表白。而现实中的小靓妞其实对冤大头也有好感。经济方面的，家庭方面的，甚至外形方面的东西让两人一直没有各自表白。终于，直播间让两人苦尽甘来。

　　听到两人感情中的曲折，不少的粉丝心有感触，不由的道具打赏无数。张小东宣布，这些收入就当成东哥军团给这对新人的贺礼和红包了。张小东这么一说，整个直播间炸棚了。

　　“东哥！我明天结婚！！！”“我现在立刻去找我女朋友求婚，明天立马领证！！”“唉，首先我得先有个女朋友啊。”“我倒是有女朋友，昨天晚上漏气了……”粉丝们跟着起哄。

　　这么一嚷，直播间给这对新人的打赏更多了。张小东的这个宣布有一时的冲动，也有情不自禁。因为冤大头两人说的一些情感经历多多少少勾起了张小东的一些回忆。不过这种决定可一，可二，却不能作为常规。因为东哥直播间的粉丝基数太大了！张小东已经越来越感觉到嘟嘟直播间的一些不足和局限了。因为当时的嘟嘟从来没想到过，一个直播间竟然会有数百万的粉丝在线！甚至最高峰的时候，东哥直播间粉丝逼近千万！

　　好在力天世纪娱乐收购嘟嘟的事情已经接近尾声了！张小东打算一拿下嘟嘟，就立刻对直播间进行升级，添加一些新的东西。更好的维护这个平台，甚至对于五百万的东哥军团，对于其他的粉丝，张小东都有了一连串的计划。比如针对粉丝结婚等重大事件的处理方案等等。这些计划对嘟嘟，对着数百万的粉丝都是大有裨益的。这些张小东谁也没告诉，他打算给大家一个大大的惊喜。

　　张小东刚刚粗略看了一下后台，这对新人直播期间，打赏分成超过20万华夏币！20万在粤省省会买房子远远不够，但是买辆普通的汽车还是绰绰有余了。就算不买车，也起码能解决两人很长一段时间的经济困扰了。

　　重新接管了直播间，“好了好了，别闹了。”听到粉丝们嚷嚷，张小东无语笑到。“今天东哥有个难题，想了很久也想不通，大家帮忙看看！”

　　“啥问题啊这么牛，连牛X哄哄的东哥都搞不定？”“快说快说，我最喜欢难题了，越难越好！”“该不是感情问题吧？咱们直播间做婚介的普通从业人员有好几百人，专家级的好几十人！”

　　粉丝们说的一点都没错！整个东哥直播间真的就是一个超级大的智囊库！五百万的东哥军团，加上好几百万的军团外的粉丝，各行各业的人都有！东哥直播间和其他的直播间还不太一样，就是受众远不止年轻人、学生！比如点播厅中的舒缓压力的《yesterday once more》

　　就足以笼络大批的各个领域的粉丝。而这首歌也是每天点播最高的一首歌！

　　“放心吧，东哥在感情上还是挺顺利的！”张小东笑了笑，“咱直播间有多少律师？有多少在政府部门工作或者从事司法工作的？关于社会学的人才有多少？历史方面的有多少……”张小东一口气说了很多领域。

　　“靠！东哥你这是要建国吗？”粉丝们嚷道，这领域也太多了吧！不过很快就有更多的粉丝回应了。

　　“我在西川升都，大光律师事务所。从业九年，办过xxx等上百案件！”

　　“粤省，卓信律师事务所，高级律师！”

　　“武哈市光明律师事务所！”

　　……

　　“北方政法大学法学院博士生，曾经参加过国家相关法律的制定和研究工作！”

　　“南方政法大学前来报到！曾参与过特区基本法的起草！额……起草后的研究工作……不过真的参加过婚姻法的起草！”

　　“天京大学也来报道！历史系研究生，对华夏古代历法历史颇有研究，尤其是对商周事情的历史小有建树！发表过相关论文数十篇！”

　　“华夏科学院社会学研究员，楼上那位！我对华夏商周时期的历史也很感兴趣，私聊？？”

　　“楼上几位，有人欠了我好几百万工程款跑了，求助各位！！！”

　　一连串，法律的，政府部门的，设计各行各业，各个领域，起码两千条发言。“啊呀妈呀！！咱们直播间藏龙卧虎啊！！”其他的粉丝们也啧啧惊叹。“东哥你快说吧，到底是啥问题啊？？？这么多人帮忙肯定能解决！”

　　这么多人张小东也吓了一跳，以后再也不用上网百度了，直接在直播间问就好了！“好吧！群策群力，既然这样我就说了！”张小东接着说道，“如果有这样一个世界，叫仙界。那里弱肉强食！实力为尊！可是那里又有一个合法政府，叫做天庭。你们说在这种情况下，我们有没有可能把仙界打造成一个法制仙界？有没有……”

　　张小东的话还没说完，一大堆暴汗的表情开始刷屏，更是满屏的省略号。“兄弟们，东哥又犯病了！天庭仙界都搬出来了。砸他！浪费我们的感情啊！！说的一本正经的，我还以为什么大事儿呢！”

　　“东哥你也太无聊了吧……”粉丝们齐刷刷的枪口对准了张小东。

　　倒是有个别粉丝发出不同声音，北方政法大学那位“虽然很扯，但是凡事都有个规则和流程。东哥你先把我送到仙界，我去给你调研一下！好吗？”

　　“大家不要吵了！我知道了，我知道了！一定是三界游戏要改版了！”这是一个在三界里面死了上千次的粉丝。“改版好啊，要不然这游戏没法玩了！”

　　张小东苦笑，心想怎么又扯到游戏上了？


第157章 东哥直播间关闭了！！！

　　直播间里，粉丝们虽然扯得远，但说着说着又转回了仙界问题上。因为直播间本身就是一个唱唱歌，扯扯淡的地方。

　　大家各抒己见，明明知道这是扯淡，但还是谈论的跟真的一样。尤其是一些律师粉丝，搞司法和社会问题研究方面的粉丝，这些人的发言让张小东眼前一亮。当然，更多是的无奈，仙界的社会环境和地球差别太大了。

　　“这件事不着急，大家慢慢来。有什么意见建议的话，就发我邮箱里，或者私聊！”张小东说到。张小东也没想过一朝一夕就找到解决办法，慢慢来吧。跟大家闲聊了一个多小时，张小东也下线了。

　　让张小东惊讶的是，之后的几天真的有不少的粉丝发来了邮件。而且是专业性极强的分析和建议。尤其是南方政法大学id为南方之光的粉丝给了张小东一个有点意思的建议，在仙界试点！成立仙界特别行政区！通过一个小的区域，慢慢的发现问题，找出问题，最终找一个相对合适的解决办法！看样子这货绝对是入戏了！

　　与此同时，西川一所大学法学院，一个中年人拨弄着鼠标，翻看着直播间的留言。许久，中年人打开了一个文档。文档的标题为《西川大学法学院xxx年度毕业论文开题！》

　　文档的内容是今年大四毕业论文的五个命题和方向，中年人选择了最后一条，直接删除！重新写到“论法制仙界的可能性！”中年人不知道，这个论文方向几个月之后可是把西川大学的学生们害苦了！这特么怎么写啊！也因为这个命题，中年人在学术界一举成名！更是引起无数争议！这个命题虽然扯，但是涵盖的方方面面的专业知识太多了，背景太复杂了。能在这个论文中写出彩的学生，一定是有真材实料的！

　　这段时间，张小东白天的时候跟娜英团队在一起，帮忙录制新专辑。期间接触了这些高水准的制作团队，高水准的乐器演奏家和音乐人，张小东也是收获颇丰。当然，张小东的弹奏也深深地震撼了这些音乐人。时不时的，张小东会在不暴露新专辑内容的情况下，给嘟嘟直播间的粉丝们直播一些专辑制作的过程，讲解一番。

　　没事的时候，张小东便两个直播间轮流转。这几天的仙界直播间粉丝数量发生了一个小井喷，突然增加了十几个粉丝！堕天门的门主夜秋白收了孙老六的儿子孙佑为亲传弟子，更是和孙老六结拜！这真真是看掉了凤麟、慕容凌等人的大牙，心想夜秋白这货还真能拉下脸来啊！

　　和孙老六结拜！

　　这十几个粉丝中，就有孙老六介绍的夜秋白！好一个夜秋白！也果然是一个能抓机会的主儿！“夜秋白以及堕天门六万门徒，唯东哥上仙，马首是瞻！”夜秋白刚进入直播间的时候表现跟其他人没什么两样，活脱脱的刘姥姥进大观园的状态。可是夜秋白很快就理清了其中的门道，找到了正主儿！

　　看向自己，夜秋白不卑不亢，双眼炯炯有神！这是一个有大抱负的家伙！这是夜秋白给张小东的感觉！这也是第一次，仙界直播间里有人主动投靠自己，向自己效忠！说实话张小东自获得仙界直播间以来，从没想过在仙界称王称霸什么的。称王称霸又能怎么的？有啥用？玉帝老儿倒是仙界主宰，可不照样整天烦得要死？而且也根本管不过来！仙界太大了！称王称霸哪有自在逍遥舒服？

　　不过有人来投，张小东犯不着拒绝。另外最早的时候，夜秋白是小白龙介绍的，据说是故交。从小白龙甚至从其他的途经，张小东多少了解了一些夜秋白的资料。总的来说，有小毛病，但确实是一个有能力的人！收了！自此，张小东在仙界的有了相对意义上，第一个属于自己的势力，堕天门！虽然堕天门仅仅在三清山那方圆三十万里有影响力，在整个仙界简直微不足道。但在三清山，堕天门是霸主级的存在！堕天门完全控制的区域也有方圆十万里，这已经比华夏的面积大的太多太多了！

　　“上仙，您有什么交代尽管吩咐！”夜秋白急于表现。

　　“目前也没什么交代，你先忙去吧！”

　　“……”

　　“哦，对了！现在先按照前两天制定的三清山方案执行，维护地区和平！”说完，张小东告了个别，下线又登录上了嘟嘟直播间。找到了粉丝“南方之光”，更是拿出了南方之光发给自己的《仙界特别行政区的建议》的这篇文章。连张小东自己都笑了，这完全是闲的蛋疼啊……

　　……

　　今天对张小东来说是个好日子！娜英的专辑接近尾声，所有创作人员都是激动异常，他们太期待这张《娜么美》专辑问世了！绝对会引起轰动！不过张小东说的好日子不是这个，而是嘟嘟！整个嘟嘟突然爆发了一件大事！两天前，东哥直播间突然暂停了！下架所有音频、视频！突如其来，没有任何征兆！

　　这件事的真相只有有限的几个人知道。因为收购嘟嘟的最后节点到了！整个嘟嘟的股东们为了守住财富，不贬值，几乎全都抛售了手中的股份！只剩下握着百分之三十五股份的郭金航，还有握着百分之十股份的另一个胡姓股东！两人死抓着不放！两人合起来是百分之四十五，现在力天世纪娱乐拥有百分之五十！孟青青拥有百分之五！

　　而张小东已然决定了，彻底把郭金航赶出嘟嘟！！

　　两天前，和强子通过电话之后，张小东发狠了，宣布暂停东哥直播间！以小搏大，非常手段不用不行！直播间不暂停不行，一刻不暂停，嘟嘟郭金航等人就抱着一刻无谓的希望！尤其是前几天赵欢等人出现在直播间那次，让郭金航等人仿佛看到了希望！在长痛与短痛之间，张小东选择了短痛。在暂停的这两天，张小东只在自己的官方微博写了几个字“不离不弃！”然后两天内张小东不敢去看微博！

　　张小东不敢在直播间讲，因为一旦告诉自己的计划，那么郭金航等股东就有恃无恐了！只有少量的几个东哥直播间铁杆粉知道这件事情，这些粉丝也是又激动，又憋屈！激动的是东哥竟然玩得这么大，一个主播竟然准备吃掉偌大的嘟嘟！憋屈的是这两天什么都不能说！

　　完全没有征兆，东哥直播间的其他数百万粉丝乱成一团！怎么回事！！怎么直播间突然关闭了？无数的人涌入张小东的官方微博！一天的时候大家还互相安慰，两天的时候大家已经开始疑惑了。甚至不少的粉丝指责张小东，当然还有不少则是询问张小东是不是出了什么事情了？是身体生病了？还是被封杀了？还是挂了？

　　太突然了！为什么不事先通知一下。无数粉丝在微博发泄着不爽……


第158章 有点意思！

　　烦躁！就两个字，烦躁！施建明已经习惯了每天上班的时候登陆直播间，点播那一首《yesterday once more》。一边听着歌，施建明整个人一天的工作状态都特别好。心情愉快，工作效率也高。两天了！东哥直播间已经关闭两天了！自己的工作状态好像被打乱了一样，又回到了过去！到底发生了什么事情！施建明发现自己一天也离不开直播间了，尤其是那些让自己工作生活愉悦放松的歌曲。

　　某个研究院里，研究员孙杨也是心不在焉。这两天，孙杨感觉精神状态都不对，又恢复到了以前那种疲惫，那种缺乏灵感和状态。下了班，整个人疲惫的好似被掏空了一样！东哥直播间的粉丝们为什么凝聚力这么高，很重要的一方面就是那些歌曲真的改变了他们的生活，改变了那疲惫忙碌的生活节奏！灵魂得到了释放！

　　“唉！爆率太低了！！我需要音乐！尼玛我需要东哥的歌曲加成！！”某个网吧，几个玩游戏的学生模样的少年长吁短叹。“要不我们去三界玩玩吧。”“不去！去了也是死！”

　　和施建明与孙杨的这样的人成千上万，东哥直播间一下子从生活中消失了，这种失落感和空虚感让人难受！

　　从第二天下午开始，无数的粉丝开始围攻嘟嘟官网，强烈要求嘟嘟解除对张小东的封杀！他们下意识的以为，张小东之前宣布是力天世纪股东身份以及其他的声明，惹恼了嘟嘟高层。

　　而此时天京嘟嘟总部会议厅。曾经人数众多的董事会只剩下了几个人，张小东！欧志强！孟青青！还有律师。看着刚刚离去的郭金航几人，张小东长舒了一口气。终于结束了！嘟嘟是我的了！！自此，力天世纪娱乐持有嘟嘟百分之九十五的股份，孟青青持有百分之五！成功收购嘟嘟！

　　“怎么样，满意了吧？”看到张小东的表情，强子笑着问道。

　　张小东笑着点了点头，“孟姐！欢迎回到嘟嘟！以后嘟嘟就靠你了！”

　　“说实话我真舍不得放孟姐回嘟嘟呢，这段时间孟姐在力天世纪表现出的实力有目共睹！一下子将混乱的力天世纪理顺了，站稳了脚跟！”强子接着说道。“之前小东说我还不信，现在我信了！孟姐你放心，我们才不会像刚刚那几个家伙一样，把你这尊金佛往外推呢……”

　　孟青青则是无奈的摇了摇头，看着刚刚郭金航和老胡离去时那狼狈的身影，孟青青心中也是嗟叹。再看眼前这两个意气风发的年轻人，不知道为什么，孟青青只觉得自己好像老了几岁一样。“好了，你们两个就别吹捧我了！”孟青青挤出了点笑容，“如今是你们年轻人的天下了！！还有小东，直播间赶快恢复吧！这两天你的微博都快被刷爆了，就连其他名人也受到了牵连……”

　　“我马上做！”张小东点了点头。他知道孟青青这段时间承受的压力一点都不比自己小！那些个老股东没完没了的给孟青青打电话，或威胁，或苦劝，或谩骂。而且在这期间，不少的大公司都向孟青青发出了邀请。其中就包括星光和璀璨，还有一些知名的娱乐公司。

　　“对了强子，我之前让你联系国外的那个虚拟头盔制造商的事情怎么样了？”张小东问道。

　　“你真要插手游戏啊？”强子一愣，“问过了！每一只虚拟头盔单价至少五千华夏币！这还是低配版本的！最高配的价格高达数十万！”

　　“这么贵？”张小东一愣。这个价格远超自己的预算了。

　　强子一笑，“不光你嫌贵，就是国外的游戏公司也嫌贵！而且我了解到，目前的游戏制作水平，真正能把头盔的效果发挥出来的根本没有！你知道这个公司从发布以来，总共卖出去多少副头盔吗？”强子伸了伸手指，“三百！都是一个游戏公司买去的！就在昨天，这个国外的游戏公司宣布将会暂停这个游戏，因为他们承受不起这种成本。玩家也承受不起！另外这款游戏的效果太差，体验也不行。甚至比不上一些顶级的电脑游戏。”

　　“头盔制造商现在连研发成本都远远没有收回来！举步维艰！”强子接着说道，“我们还是搞熟悉的行业吧！”

　　听到强子这么一说，张小东倒是愣了愣，“举步维艰？我们把他收购了怎么样？成本能不能降下来！如果不行的话，就把相关的技术人员挖一点来！”张小东问道。张小东奉行的是，有些东西还是掌握在自己的手里最好。不过张小东担心这种技术在引进和收购的时候会遭到国家级的阻力。

　　欧志强和孟青青目瞪口呆的看着张小东，心想你是收购收上瘾来了啊？“其实这种技术我们国内也有！”孟青青还是继续说道，“我也是听小东提到虚拟头盔的时候向朋友打听的。这是一个今年刚冒出来的公司，据说是几个从海外回来，还有几个华夏科学院出来的几个年轻人捣鼓的小公司。他们曾经在会展上拿出过一个样品！”

　　“只不过他们的产品和国外的虚拟头盔一样，都相对超前了！大家买回去也没什么用！”孟青青接着说道，“另外他们的宣传营销，还有资金都有问题，所以根本没有知名度……”

　　“好样的！”张小东高兴地说道，“这样孟姐，你帮我联系到国内的这个小公司！还有强子，国外的那个公司你也时刻留意着！”超前？超前是好事！总是跟在别人的屁股后面，那才没意思呢！

　　“你该不会准备用到嘟嘟的《三界》上吧？”孟青青一愣。

　　“对！”张小东点了点头，“要么不做，要么我们就要做最好的！！反正现在的《三界》我是玩不下去，太假了！！”张小东不知道，那是因为自己平时不玩网游！对于大部分的玩家来说，三界的游戏界面和体验真的很不错了！除了变态的新手村那一群群的BOSS级别的怪物！

　　对于张小东那句太假了，孟青青自然心中无语。不过若是能够开国内游戏界虚拟头盔先河，孟青青还是十分乐见的。正要说话，这个时候孟青青的电话响了，“什么？？”只见孟青青的脸色变了几变。

　　放下电话，孟青青眼睛中甚至带着点迷茫。

　　“怎么了孟姐？”张小东赶忙问道。强子虽然没开口，但也是皱起了眉头。

　　只见孟青青几乎是有些颤抖地说道，“星光被全面收购了！！璀璨那边也正在谈判！被同一个人！”孟青青只觉得有一种强烈的挫败感！在绝对的财力和实力面前，星光璀璨，这两个自己十几年为之奋斗的目标竟然如此不堪一击！而且这个人还是一个不满三十岁的年轻人！

　　“谁？”张小东和强子都是不由自主的倒吸了一口冷气。更是被震惊到了，同时收购星光和璀璨，网络直播界的两大巨头！这人是谁！好大的魄力！

　　“黄亮亮！华夏前首富之子！！”孟青青喃喃道……

　　黄亮亮？张小东先是一愣，接着嘴角微翘“有意思！”再看欧志强也是微微笑了笑，“恩，是有点意思了……”

　　看到两人的表情，听到两人的话，孟青青愣了半天，接着叹了口气。唉~~这两个家伙……


第159章 三巨头易主！

　　黄亮亮，前首富黄宗河之子。25岁，一年前从美国留学回国。仅仅一年的时间，整个华夏没有人不知道他的，粉丝过千万！不光是因为他是超级富二代，更因为他在微博上行事风格大胆，说话口无遮拦，直来直去，许多名人都被他撕过。很多别人不敢得罪的人，这货敢！非常张扬！从商界，到体育界，到娱乐界，只要看不爽就撕！很多时候这些人或许是心中有鬼，也或许是得罪不起，最后都忍气吞声。

　　对这个明明是华夏明面上第二有钱却自称网红小黄的二代，网络界褒贬不一。喜欢他的粉丝微博上天天黄哥黄哥的叫，更是嚷嚷着生猴子。不喜欢的则是骂他装x。不过自从黄亮亮回国之后在华夏的电子竞技方面很卖力，大力投资。虽说自称闹着玩，但确实很大程度上影响了华夏的电子竞技产业。整个电子竞技方面的新闻一度霸占各大媒体头条，很多电竞团队生存并发展起来。另外，黄亮亮也在其他方面多有投资。具体盈利不是很清楚，但这种手笔还是少见的。怎么说呢，当一个人的起点过高的时候，就很难看清他的能力到底如何了。起码黄亮亮是隐藏在喜洋洋堆里的灰太狼。

　　早就听说黄亮亮有意收购直播平台，推广电竞赛事。只是张小东没想到这货的目标竟然瞄向了星光和璀璨！以黄亮亮的人脉，恐怕嘟嘟以后的压力会很大！不过尽管如此，张小东到没觉得有什么可紧张的。

　　“孟姐，大家只是起点不同而已。你其实用不着叹息！”看出了孟青青的想法，张小东笑着安慰道。十几年追求的梦想，目标，被一个后辈轻易收购了，这对孟青青既无奈，又略感悲凉。

　　“是啊孟姐，未来鹿死谁手尚未可知！”欧志强也应道。

　　孟青青也不是那种想不开的人，只是一时嗟叹罢了。孟青青这一刻全部接管了嘟嘟，并正式发出收购成功，嘟嘟并入力天世纪娱乐的官方通告。力天世纪娱乐业同步发布公告。在暂停了两天之后，东哥直播间再次恢复。不过张小东真的是被骂了个半死，不讲义气！这么大的事情竟然不提前说一声！当然更多的是恭喜和祝贺！

　　说实话，这种反应真是大出张小东的意料，更是欣慰和感动无比。不过张小东也明白，还有一个重要的原因是时间很短，只有两天！若是直播间停个一年半载的，你看看还有谁留在直播间！！张小东给自己的期限也只有7天，如果其他还拿不下嘟嘟所有股份，那只能当大股东了！毕竟加上孟青青的百分之五，张小东这边已经占了百分之五十五！

　　“赶紧把视频和歌曲都传上去吧东哥，你痛快了，兄弟们这两天简直是茶不思饭不想！工作都没激情了！”

　　“是啊！赶紧把歌都传上来！张老板！！”粉丝们嚷嚷道。“有红包发吗？”

　　还有很多玩三界游戏的粉丝，“东哥现在嘟嘟你做主了，能不能把新手村的那些BOSS赶走啊！要不然真没法玩了！！”玩三界的粉丝们喊道。

　　他们不知道，此时的张小东正坐在嘟嘟《三界》游戏部，愣了半天。动用了游戏部所有的技术人员，所有的工作人员，三界游戏根本改不了任何的资料！是的！什么都改不了，一只妖兽也赶不走！

　　而张小东的脑海里则上叮的一声！“恭喜主播东哥正式掌握《三界》，人界与仙界通道危机解除，权限开启！人界正在修复！”接着，一副广阔的地图在张小东的脑海里展开！是的，是地图！人界的地图！上面大略标注着地名，门派势力，历史，各种资源的所在！虽然非常粗略，但也算是一本百科全书了！还标注着最大的一些个势力的实力，其中顶尖人物的修为，妖兽的修为！这个人界也是广阔无比，绝非地球能比的！

　　这是人界？张小东喃喃自语。张小东发现，人界中排名前一千的人和妖兽实力竟然达到了人仙的水准！排名最顶级的那批人更是达到了恐怖的真仙以上级别！这是怎么回事？这人界的实力也太吊炸天了吧！

　　“数千年年前，一场浩劫三界错乱……”正当张小东愣住，看着地图的时候，脑海中突然出现一席话！接着张小东眼睛差点掉下来！“凡人被挤出三界！为修士界取代！自此，三界重画！！修真士主宰人界，仙人主宰天界，天魔主宰天魔界！凡人走入了另一种文明……”

　　这人界说的是修士界！不是普通人？我说怎么人界出来那么多强横的妖兽啊！尼玛走入另一种文明是什么意思啊？阿拉凡人被挤出三界了？？张小东一头雾水，更是心中一愣。怎么又蹦出个修士界？不在人界！又不在仙界和天魔界，那我们凡人到底在哪啊？

　　与此同时，张小东脑海中仙界直播间中多了一个版块，正是三界游戏！“前辈！等等我，求您收我为徒！！”在这个版块中，张小东看到了上次登录游戏的时候的留言。点开资料一看，“刘传宏，人界土著！修为筑基前期！”

　　“前辈等等我？收我为徒？”张小东彻底悟了，这话不可能是玩家跟自己说的！因为当时玩家们死的太快了，根本来不及！哪有功夫打出这么多字来？而且还称自己是前辈！那时候自己也是给等级为1，战斗力个位数的渣渣啊！

　　这个人界，或者说修士界是真实存在的！！就在游戏里！张小东心中大惊！

　　与此同时，在张小东脑海的地图中，东方靠近暴乱星海的大陆上闪烁着成百上千个银色的光点。张小东点开一看，脑海中又有提示了，“叮！69号凡人登陆口！伤亡百分之百！此处为上古瑶氏部落，现已被妖兽占领！”

　　我再点！下一刻，张小东目瞪口呆！怪不得那么多妖兽啊！整个降生地的名字就叫做万妖半岛！这是降生到妖兽窝里了！张小东苦笑，这还让不让我们凡人活了！玩个游戏容易么？

　　权限！看看我有什么权限！张小东赶紧仔细看了一遍脑海中的三界游戏板块。权限等级1！掌握万妖半岛的全部资料，包括妖兽的实力，分布，特点，各种灵草灵材等资源的位置等等有关半岛的一切！协助凡人在万妖半岛站稳脚跟！警告！在主播东哥未帮助凡人站稳脚跟之前，决不允许踏出万妖半岛！

　　另外，张小东在这个板块中发现了藏经阁，里面全是技能书！这些技能书不是张小东的七十二变和五指魔音，而是魔礼青等人在直播间的交易平台交易的技能书！都是仙界的中低档的功法。不过拿到人界的话就是神技了！不过现在所有的技能书都是灰色的，权限不够！这明显不是给自己用的！

　　张小东这个气啊，这算什么权限！这是让自己一边当唱歌的主播，一边又当游戏解说主播的节奏吗？还有技能不能用，那让我们凡人怎么打？拿着根棒子就往上冲吗？

　　升级要求：未知！

　　张小东真是没脾气了。本以为接手了三界游戏之后会有大收获。谁想到光有义务，也没啥福利！至于人界与仙界的通道的事情更是丁点没谈！弄清楚了状况，张小东直接一头扎进了游戏。只过了片刻又出来了！不是被杀回来了，而是实在是没法玩！尤其是对张小东这种不怎么玩游戏的人来说！这款游戏太超前了，根本就不是为常规电脑、鼠标、键盘配置准备的！尤其是张小东知道了真相之后。

　　当然，不是彻底不能玩。能玩，但是以凡人现在的实力，靠着鼠标键盘硬抗恐怕会死的很惨！用鼠标键盘控制着游戏角色能打得过真正的妖兽吗？除非是游戏天才！

　　与此同时，几乎是张小东刚从三界游戏里退出来的那一刻，整个嘟嘟三界游戏里的玩家全都被踢出了游戏。再次登陆，则是显示末端控制系统版本太低，请尽快完善升级！

　　这下玩家们蒙了。东哥直播间，“哇东哥你太小心眼了吧。说了你两句就把游戏给封了……”而张小东的脑海里也出现了提示，“叮！末端控制系统版本太低，请主播东哥尽快完善，以减少伤亡！”

　　我勒个去！怎么不早说！张小东一脸郁闷。看来游戏头盔的事情要及早进行了！

　　张小东在这里郁闷，而整个网络上，尤其是关注直播平台的网友们被吓到了。这个世界怎么了？怎么都跟直播平台干上了？因为不但嘟嘟收购成功的事情发布出去了，星光和璀璨的也几乎前后脚发出去了！整个网络掀起了轩然大波！一个前首富之子，微博粉丝一千五百万！一个是嘟嘟当家主播，拥有毁天灭地的500万东哥军团！还有一个骂名如潮，但却翻手为云覆手为雨，低价收购皇朝娱乐，重创辉煌传媒，而今又以低价强吃嘟嘟娱乐的商界新锐！

　　三个不到25岁的年轻人，一天之内将星光！璀璨！嘟嘟三大巨头纳入囊中！如果之前张小东的新闻影响只局限于娱乐圈、普通网民的话，那么这次真的闹大了！更是引起了无数商界人士的注意和震惊。三个年轻人！一天之内！控制了一个行业！这手笔，这魄力！

　　这一刻，无数的网络媒体开始疯狂的报道这一事件。尤其是揭露了张小东和欧志强如何迫使嘟嘟高层急于抛售股份，最终成功低价收购的过程。第一次！张小东的名字出现在了商业板块的新闻头条上……


第160章 挑衅东哥军团！

　　“华夏网络直播界大洗牌，一夜之间三大巨头全被收购！！”凤凰网头条……

　　“大手笔！星光、璀璨合并！黄亮亮成为星光璀璨娱乐新老板！！”

　　“从嘟嘟D级主播，到嘟嘟老板！张小东完成华丽转身！”腾讯网头条。

　　“力天世纪欧志强，赫赫战绩又添一笔！”网易新闻头条。

　　“论收购成本！力天世纪秒杀黄少爷！收购后嘟嘟市值暴涨，张小东、欧志强，孟青青身价翻数倍！”搜虎网头条。

　　沪市某处，“what the马勒戈壁啊，老子费那么大劲，风头都让他们两个给抢了！！把我们的营销计划都打乱了！”一个穿着黑色T恤，狂喝了一杯红酒，骂骂咧咧的说到。脸上则是哭笑不得！任谁也想不到，这位黑色T恤，染了黄头发，一脸放荡不羁的年轻人竟然是前首富之子，黄亮亮！

　　身边一个样貌俊朗的年轻人偷笑了两声，心想咱骂人就不要中西结合了好吗？背后一个中年胖子则是一头冷汗，“少爷啊，这事儿……这事儿我们也不知道啊。当初团队分析的时候也考虑过嘟嘟，不过那时候嘟嘟各方面都不如璀璨和星光，而且正处在危机中，员工大量出走，我们弄来一切都得重建！搞不好砸手里！我们一直走的都是稳健路线。”

　　中年胖子擦了擦冷汗接着说道，“为了保险起见，我们才制定了收购星光和璀璨的计划！这您也是同意的。”

　　听了中年胖子的话，黄亮亮转过了头，看着胖子。只看得胖子有些心慌了，黄亮亮开口了“记住！不要叫我少爷！叫亮亮就行！”

　　“额，啊哈哈，好，亮亮！”胖子干笑着说道，“你看要不要我们再把嘟嘟也收了？不行把力天世纪干脆也收了？？”

　　“你出钱吗？”黄亮亮瞪了他一眼，“算了算了！就这么着吧，当初我就建议趁着嘟嘟危机低价收购嘟嘟，你们硬是要反对！这下好了吧！你们啊，太呆板！一点也没有冒险精神！”

　　黄亮亮接着说道：“不过突然蹦出两个人来，一搅局倒是挺有意思的！计划变一下，立刻提前之前的计划！我要告诉这两个小子，亮亮的风头不是那么好抢的！这事交给你了，一定要办好！别让我之前做的都打了水漂！”

　　“走，小星！廖杰的婚礼再过几个小时就开始了！我们是伴郎，别让他们等急了。你新戏啥时候播，我到时候给你捧捧场……”黄亮亮一边起身，一边对旁边的俊朗年轻人说到。小星全名赵小星，华夏今年新近崛起的影视圈当红炸子鸡之一，号称十大小鲜肉。廖杰跟赵小星差不多，今天结婚。

　　看着走出门的两人，中年胖子叹了口气，心想亮亮啊，能干点正事儿吗？对于黄亮亮的这种营销手段和路线，中年胖子是不太认同的。不过目前看起来效果还真的不错。总的来说，黄亮亮负责利用自己的影响力在网络上炒作，营销。而胖子极其团队则是进行投资分析，专业运作！黄亮亮离开了，胖子一刻也不敢耽误，赶忙联系相关媒体的朋友。

　　很快！新一轮的新闻出来了！《不知道嘟嘟为何物？根本不是一个级别的！星光璀璨放出狂言！》

　　凤凰网头版，《十六款最火电竞签约星光璀璨！》知名编辑亲自执笔，“虽然星光璀璨与嘟嘟此时风头无两。但未开战，星光璀璨以先下一城！最火的十六个电竞赛事全部签约星光璀璨，半壁江山已失！嘟嘟靠什么？仅仅靠唱歌、聊天吗？”

　　搜狐网专栏，《韩流来袭，三大韩国当红女团签约星光璀璨！》文章中写道，三个如今韩国当红的女团，其二十多位美女成员将会加盟星光璀璨，成为签约巨星合同的主播！一口气20多个巨星主播，20：1！嘟嘟拿什么抵抗！

　　这还没完！除了韩国女明星，国内当红明星也参与了进来！网易专栏《星光璀璨，名副其实！华夏十位当红男星女星签约！半个月后，会战沪市！》十位中包括华夏当红影视四小花旦其中的两个。今年最火的小鲜肉三个！文章交代，半个月后，星光璀璨将会举行第一届明星电竞大战！

　　参赛的明星不但有这十位，不止国内明星，还有绝对一线的天王级别玩家存在和国外的新生代明星捧场！比如周节伦、贾斯丁比柏等等。嘟嘟！颤抖吧！！

　　这阵容，这气势完全是准备碾压嘟嘟的节奏！不知道嘟嘟会有什么对策？是反抗，还是束手就擒？可以说在嘟嘟士气正高的时候，主流媒体给嘟嘟泼了一盆冷水！集体看衰嘟嘟，认为嘟嘟在星光璀璨的打压下只能苟延残喘……

　　嘟嘟总部，孟青青赶忙把张小东和强子找来，“你们看看怎么办吧？”在绝对的实力面前，孟青青有点没有办法。当然，暂时的低头没什么，不过孟青青还是想看看这两个年轻人有什么对策。

　　张小东一条条的看了这些挑衅的新闻，“请韩国女主播？大家听得懂韩文吗？听主持还是看身材，看字幕？”

　　“啊呀，你就别扯那么远了！”孟青青苦笑。

　　“放心吧孟姐！他有张良计，我有过墙梯！”看过这些新闻之后，张小东笑着说道。“这正是一个扩大嘟嘟和力天世纪影响力的好机会！风头不能让他星光璀璨一个出了！这场宣传大战咱们嘟嘟一定要继续参战！不能沦为背景！”

　　另一边，黄亮亮微博的一千五百万粉丝则是兴奋了！随着黄亮亮在微博晒了一张廖杰婚礼上当伴郎，与众多明星举杯合影的照片，下面写着“谈笑间，樯橹灰飞烟灭”。接着，黄亮亮@了张小东。网红小黄@了网红东哥！大战一触即发！

　　黄亮亮的粉丝们疯狂了，“黄哥有魄力！”“滋滋，就是！也就黄哥才能说出这种话！有这种气势！”慢慢的，有黄亮亮的微博粉丝开始跑到张小东的微博下面评论，刷屏！大部分发了个默哀的表情。

　　如果说开始是开玩笑打趣的话，那么后面有些比较过激的粉丝开始搂不住了，出现了过激的言论！嘲笑、谩骂，诋毁！！“什么东西！也敢跟黄哥比？土鳖！”“就是！和黄哥比，你算个球啊！！”“黄哥用钱都能砸死你！”“据说他有500万铁杆粉啊，欧呦，好怕怕啊！在哪啊？”“怕什么！黄哥有一千五百万粉！分分钟灭掉他！！”

　　看到张小东的微博半天没反应，直接被拿下了，黄亮亮的粉丝们激动异常。所谓的东哥水军甲天下也不过如此嘛！

　　这批黄亮亮的粉丝来的太快，以至于张小东这边过了一分多钟之后才反应过来。因为大家大部分都在看直播，听音乐。毕竟两天没看了！当发现整个张小东的微博被一群自称黄哥的粉丝围攻谩骂之后，尤其是在张小东的评论里面插旗！而且是插的小黄旗！东哥军团怒了！！

　　“兄弟们！一群土鸡瓦狗在东哥的官方微博开黑！已经肆虐一分钟了！而且竟然敢在评论区里面插黄旗！”直播间里有人开口了。

　　“谁啊？这么不要命！这不是找死吗？江湖上谁不知道我们东哥军团的凶猛？”粉丝吾方喊道。

　　“黄亮亮的粉丝！号称1500万大军灭我东哥军团！！哈哈，还谈笑间樯橹灰飞烟灭！不自量力！兄弟们，能忍吗？”

　　“咱们什么时候忍过！干！”


第161章 谁才是华夏第一水军！！

　　“哈哈，刚从那个东哥的微博回来，被爆成翔了！！”“在咱们黄哥大军的铁蹄下，什么东哥西哥，统统灭掉！！”黄亮亮的粉丝回来之后又在黄亮亮的微博里聊天，在黄亮亮贴吧里也是热闹非凡。对于东哥军团这个神话来说，能够灭掉足够他们兴奋一阵了！

　　沪市婚礼上，黄亮亮也时而掏出手机看一眼，很满意。也就是这一眼过后，东哥军团反扑了！！只要是守着电脑，只要是拿着手机的东哥军团成员，全都登陆微博帐号！！

　　只见张小东微博评论里的小黄旗唰唰唰的往下掉，眨眼间全变成了红旗。绝对不超过2秒钟！就这么快！黄亮亮的粉丝们一下子傻眼了。“大家快去那个东哥的微博！顶住啊，人手不够！！我们的一千五百万兄弟们呢？？”

　　“饿了，吃饭去了，你们玩！”有黄亮亮的粉丝嚷道。“我还要陪我女朋友……”“坐看好戏！！”黄亮亮的粉丝除了少数的铁粉之外，其他的完全是好奇才成为粉丝的。甚至不少人粉黄亮亮的目的，就是看黄亮亮和名人们撕逼。

　　在这些铁杆粉的鼓动下，黄亮亮的粉丝也算凶猛，加上凑热闹的，还真就整了两百多万人！但是他们也见识了东哥军团正规军的实力！200万粉丝攻打一个张小东的微博，愣是拿不下来！风雨不动安如山！黄亮亮的粉丝们不知道，其实此时守卫张小东微博的东哥军团只有第一方面军，一百万人而已！其他四百万人都在蛰伏未动！就这样，黄亮亮的两百万人的粉丝还拿不下来！

　　不知道什么时候，张小东突然发了条微博，@回了黄亮亮，“太弱了！多叫点人来！我东哥军团五大方面军才动用了第一方面军！不过瘾！！”

　　嚣张！！网络上，敢喝黄亮亮叫板的，张小东绝对是第一个！

　　这也惹火了黄亮亮的粉丝们了，找人！！全都出来！！1500粉丝竟然就凑出200万人战斗，其他人呢！！当黄亮亮再次打开手机的时候也愣住了，更是忍不了了！这么没用？200万人打一百万人还拿不下？看到张小东@自己的信息，黄亮亮更是怒不可遏。竟然敢挑衅自己！！

　　嘲笑自己的粉丝太水吗？

　　黄亮亮大手一挥，发了条微博，并@了张小东。“好戏才刚刚开始！亮亮不妨陪你玩玩！！”在话的最后插了个小黄旗。

　　张小东看到回复一头冷汗，亮亮陪你玩玩！咱们很熟吗？不过黄亮亮的粉丝们倒是疯狂了，“哇！！黄哥现身了！！霸气霸气！！兄弟们，都上来！今天大战一场，黄哥出来了！！”

　　黄亮亮参战的粉丝开始暴增！“黄哥发怒了！黄哥认真了！！兄弟们快上微薄啊！”。如果这还不够，黄亮亮又发了一条微博。“新款苹果手表，iWatch，100部！送给大家做军饷！！”

　　“黄哥霸气！！！”参战的粉丝又开始激增！！总数达到400万！气势如虹，大有当日东哥军团横扫网络的气势！“兄弟们拼了！今天是咱们黄哥军团建功立业，彪炳史册的日子！！让东哥军团成为过去吧！！”

　　“对！！咱们也要火一把！！”一个建功立业，彪炳史册，让黄亮亮的粉丝们群情激昂，热血沸腾！！说实话东哥军团的战绩和名气他们不羡慕？那是不可能的！可是他们也知道，黄亮亮虽然号称1500万粉丝，但是铁粉能有几万就不错了。大多是看热闹的！可是今天张小东却给了黄亮亮粉丝们一个机会，一个团结凝聚，一战成名的机会！！

　　“哈哈！！好！好一个建功立业，彪炳史册！再加500苹果手表，再加500部iPhone7！”婚礼上，黄亮亮也被这一句建功立业彪炳史册刺激到了。年轻人谁特么受得了这种鼓动？更何况黄亮亮这种在父辈荫蔽下的人。黄亮亮已经悟了，今天这场粉丝大战注定要引起轰动了！于公，为了自己旗下的企业，要赢！要一举打出名头，让所有人闻风丧胆！于私，为自己更要赢！这是一场豪赌，更是一场史无前例的营销！

　　“亮亮！在干嘛呢？过来大家合影！”远处，赵小星招呼道。

　　“待会待会！！现在正是关键时刻！！”黄亮亮根本不理其他人，拿着手机不停的刷新！

　　再加500苹果手表，再加500部iPhone7！这种大手笔也只有黄亮亮这等存在能干得出来！黄亮亮的参战粉丝再次暴涨！700万！虽然这700万人里面有不少打酱油，凑热闹的，但是他们的气氛的的确确是被调动起来了！！这个时候，东哥军团第一方面军以一敌七，已经顶不太住了！

　　张小东的微博下面已经开始出现个别的小黄旗！！张小东的身边也有人，孟青青和强子！“小东，可以开始了吗？”

　　张小东点了点头，“开始！这是一场人气之战！”是张小东和黄亮亮之间的，也是嘟嘟和星光璀璨之间的！是一场战争，也是一场别开生面的营销大战！可以这么说，这一战之后没有输家！都起到了宣传的作用！但张小东从没想过输！嘟嘟也不能输！因为输了就会被压一头！这种游戏也就张小东和黄亮亮了这种拥有大量粉丝的存在玩得起！

　　而张小东孟青青几人也没想到，引起这场战争的竟然是双方的粉丝！

　　再看此时的网络上，各大媒体更是及时报道了这一事件！《旷世网络大战！东哥军团正面迎战黄哥军团！》凤凰网评论员及时跟进，更是开辟了直播评论交流专栏！“不可思议！一场商业竞争竟然先从双方的粉丝战拉开了。无论胜负，这次嘟嘟与星光璀璨的对抗都将载入历史！因为他们已经成功的吸引了我们的眼球！全华夏都知道国内有两个网络直播公司，星光璀璨！嘟嘟！”

　　《华夏第一水军之争！》搜虎娱乐评论同样开了直播专栏。里面充斥着对双方实力、人员的分析。在最底下还有一个支持率，两者的支持率竟然各占百分之五十！

　　因为东哥军团第一方面军的100万人刚刚竟然顶住了数百于自己的敌人！也是直到700万的时候才露出疲态！够强大！也够嚣张！

　　而黄亮亮则是在展示着他的号召力！700万，800万！更是出现了大批的明星名人被黄亮亮拉了来，包括这些明星的粉丝！黄哥军团人数正在壮大！

　　不管此战胜负，可以预想，此战过后黄哥军团必然蜕变，成为华夏水军中的巨头，成为让人生畏的存在！


第162章 蒙了！全都蒙了！

　　“奇迹！以一百万东哥军团抵抗将近黄亮亮七百万军团半个小时！直到刚刚，东哥军团第二方面军才上场！”凤凰网的评论员激动地喊道。第二方面军终于出现了！岌岌可危的形式一下子稳住了！而此时黄亮亮的黄哥军团参战人数已经达到了840万！

　　“真硬啊！第一第二方面军，愣是顶住了840万人！而且黄哥军团的粉丝还在陆续增加！但是场面依旧稳稳地！”

　　与此同时，整个网络上，又有一批新的抓眼球的新闻出炉了！《VS前首富之子，张小东，草根的逆袭！》《任他星光璀璨，嘟嘟黑马一黑到底！》《打的网红小黄没脾气，东哥网络第一人！》

　　和之前的新闻相比，新出来的这几个标题似乎更能吸引普通网友的好奇和热情。尤其是黄亮亮，之前可是在网络上对撕了无数的名人明星，而且全身而退！没有他不敢撕的名人，没有他撕不过的！就是这么任性！

　　然而现在竟然冒出一个敢和黄亮亮叫板的人！而且这个人既非主流明星，甚至连三流都算不上！也不是什么爱出风头的商界名人！这是一个新近崛起的草根！或者说身份复杂，但是最近的战绩履历却光芒四射的草根！

　　最初，以网红主播的身份出道！一场嘟嘟网络演唱会在线观众达到五百万，让无数歌手汗颜，在引起轰动的时候也引起了无数争议！身份的问题，对年轻一辈引导的问题，神奇吉他的效果问题，再加上凭空而来的一些不实的诋毁，让他在那一刻备受指责和怀疑！媒体和无数大V更是口诛笔伐！

　　这个时候他不曾退缩，更没有让步！绝地反击！对整个网络攻讦他的声音发起了反攻！一战，横扫网络！摧枯拉朽！这一战张小东扬名网络，更是一战成就东哥水军甲天下的威名！接着，东海号上一曲黄河大合唱让所有人震惊，闭嘴，承认！更是一己之力挽救了当时几乎垮掉的嘟嘟平台！让嘟嘟和星光、璀璨真正并驾齐驱！

　　当时，嘟嘟的股东们在干什么？在忙于抛售股票！在游山玩水，甚至在欧洲养小三，养私生子！而当嘟嘟重新焕发生机，张小东一战扬名之后！这个时候，股东们有开始借机谋划上市圈钱。此时，张小东又站出来了，直接翻脸！讨论功臣与叛徒已经没有意义！我们只知道，此时的嘟嘟不但声名更震！而且是一力对抗星光和璀璨的联合体，星光璀璨外加黄亮亮这个强大的对手不落下风，甚至稳稳压住一头！

　　媒体就是墙头草，200万东哥军团竟是抵住了840万黄哥军团的进攻，而且是越来越多的黄哥军团！媒体们看到这些也开始稍微露出了点反向的苗头。这一露不要紧，广大网民的走向却是瞬间逆转！！这次绝对没有东哥军团从中操作，自来水！完全是自来水！！

　　“东哥，我虽然不玩直播间，但是我顶你！干掉黄亮亮！支持的点左！”一楼评论。

　　“媒体终于说了句公道话！”二楼。

　　“坐看东哥军团大胜，灭掉黄亮亮军团！解气！我现在就去微博声援东哥军团！有没有一块去的？跟我走！记住！我的微博认证为赵曰天，互粉！！”三楼。三楼后面一大长串的支持回复，眨眼间已经上千条，而且还在猛增！

　　“小东！东海市职业音乐学校13000教职工师生支持你！我是张小东的授业恩师xxx老师。快开学了，广大落榜生和300分以下的学子们，xxx老师我这里的名额已经不多了，关注我的微博！快来报名！圆你一个明星梦！来东海市职业音乐学校，你就是下一个张小东！！”四楼，张小东那位授业恩师又来忽悠了。

　　“无耻！说吧小编，收了张小东多少钱！一楼二楼三楼四楼全是张小东的水军！”五楼留言。

　　“楼上发完贴快去领iPhone吧！八九百万人领一千多部iPhone，比中彩票概率高多了！本人非任何人的粉，但是看了这篇文章！本人就是要去支持一下东哥！爱咋地咋地！”六楼。

　　沪市婚礼上，黄亮亮都快被气死了。他么的快900万粉了，竟然还干不过张小东！尤其是看了新出来的这些什么草根大战富豪之子之后，黄亮亮眼睛里都快冒出火来了！不要搞阶级斗争好嘛！黄哥一向也是站在草根的立场上说话的！！！

　　不过现在也管不了那许多了！黄亮亮真急了，这东哥军团也太逆天了，怎么这么强！趁着间隙，黄亮亮在婚礼现场开始了新一轮的引援！“哥们，兄弟顶不住了！把你的粉丝借来用用，下部戏哥给你投资做男主角！”70万粉到手！

　　“够义气！120万粉丝就一百二十万粉丝！你结婚我一定去！”

　　“女一号？没问题！我找影帝给你配戏！”黄亮亮又借了90万粉！那女演员更是激动不已。直到后来，女演员才知道，所谓的影帝配戏只客串了不到十秒钟！而且还是内地知名度最低的组织颁发的影帝！而所谓的女一号只是一部网络剧。更让这个女演员郁闷的是，到了后来自己这90万粉丝全都叛变投敌了，成了张小东的粉！

　　“哈哈！黄哥！！张小东快守不住了！东哥军团不行了！”有粉丝给黄亮亮发了私信，心情非常激动。此时的黄哥军团更是激增到了1320万人！

　　“哈哈，好！跟我斗！小样儿！”黄亮亮也是乐不可支。两人全然忘了，现在在抵抗千万大军的东哥军团只有两个方面军，200万人而已！剩下的三大主力方面军还没有动静！

　　到底是什么让东哥军团有了这么强的战斗力！嘟嘟总部，十三楼有一个专业的录音棚。录音棚玻璃墙外，孟青青和欧志强各自带着耳机，耳机里传来气势雄浑，让人热徐沸腾的东哥军团军歌！

　　“风在吼！

　　马在叫！

　　黄河在咆哮！

　　……

　　端起土枪洋枪

　　挥动大刀长矛

　　保卫家乡保卫黄河保卫华北保卫全中国

　　风在吼！马在叫……”

　　是的，整个东哥军团临时决定，暂时选取张小东的成名曲黄河大合唱为东哥军团的军歌！录音棚的钢琴前面，五指魔音配合，张小东的手指飞快的弹奏，气势如虹，一往无前！“黄河在咆哮！黄河在咆哮！”在这首气势磅礴的军歌的鼓舞下，整个第一、第二方面军展现了无比强大的战斗力！每个在手机和电脑上操作微博的粉丝一身斗志，战力倍增！以200万人迎战1000万人，不但毫无惧色！反而愈战愈勇，越战越强！

　　不过，当黄哥军团的队伍猛增到1300多万的时候，两大方面军终于顶不太住了！这时候孟青青也走了进来，“小东，别犟了，派出第三方面军吧！我也借势，把嘟嘟的第一个公报发出去！”

　　“是啊东哥！第三、第四、第五方面军的大刀已经饥渴难耐了！”粉丝中另外几个方面军的军长也叫嚣道。

　　“差不多了！”张小东也是心中想到。张小东就是要让黄亮亮看看，就算出动一半儿不到的东哥军团，照样能灭掉他！东哥军团的神话是打不破的！正准备派出第三方面军的一半儿军力，这个时候，所有人都是一愣！

　　稳住了！！整个局面一下子稳住了！而且黄亮亮的1320万军团竟然出现节节败退的局面！什么情况？？不光是张小东一愣，就是东哥军团自己也愣住了！“我说兄弟们，谁私自发兵了？要打屁股哈！！”直播间里嚷嚷道。

　　就在这个时候，新的统计出来了。东哥军团一方突然出现大批未知粉丝助战！100万！200万！三百万！！短短的时间持续暴增，最后到了恐怖的800万！！还在猛增！哪来的这么多人这是！！

　　再看张小东微博下面，

　　“凤凰网大军前来助战！！！”

　　“搜虎网大军前来助战，剿灭黄哥军团！”

　　“腾信网大军前来助战，草根逆袭，东哥军团万岁！！”

　　……

　　“帝巴出征，寸草不生！第一集团军前来助阵东哥军团！”

　　“东海市职业音乐学院全体师生放假一天，前来助战！！东哥！常回家看看！！”

　　张小东彻底蒙了！强子和孟青青也蒙了，就是黄亮亮也彻底蒙了！


第163章 潜伏的第五方面军！

　　这怎么打！这怎么打！！黄亮亮的脸都变绿了！尼玛说好的全民都爱黄哥哥呢！说好的给我生猴子呢！擦！

　　张小东这边的节奏也打乱了，他没想到第三方面军还没出动，来自整个网络的水军都来了！而且全是自带干粮的自来水！至于东海市职业音乐学院代表队张小东更是哭笑不得！现在是暑假好吗？哪来什么集体放假一天！

　　不过对于回母校的这个建议，张小东琢磨着什么时候真得回去一趟。因为xxx老师这段时间没完没了的各种给自己留言，直播间！私信，微博！说什么母校100周年校庆快到了！这绝对是扯淡了，东海市职业音乐学院的校龄绝对没有自己的岁数大！

　　在各地助战的水军到来之前，东哥军团两大方面军已经抵抗了将近五十分钟！就差十分钟一个小时了。而看目前的情况，再给黄亮亮一个小时也拿不下来！大势已去啊！无论是黄亮亮还是黄哥军团，全都是哀声一片。怎么打！人家三百万正规军还没出，自己都久攻不下！现在又加了将近一千万自来水！

　　就在这个时候，张小东又更新了一条微博。“十分钟准备！十分钟之后血洗黄哥军团大本营！五分钟拿不下算我们输！”

　　“太狂了你！！”婚礼上，黄亮亮一看到这条信息直接气的蹦着高喊了起来，引得婚礼宾客们一阵惊讶，心想黄公子啥情况啊？不少的小报记者则是疯狂拍摄，这还是他们第一次见黄亮亮这样失态！

　　还五分钟拿不下算我们输！我们打了你们五十分钟，你竟然扬言五分钟干掉我们！这是赤裸裸的蔑视啊！黄亮亮哪能受得了！直接@了张小东！“五分钟！你们能守五十分钟，我们就能挡住一个小时！五分钟？问问我黄哥军团答不答应！！答不答应兄弟们！”

　　黄亮亮的微博刚发出去，黄哥军团大批的粉丝在后面跟着评论，第一条竟然是“决不答应！太看不起人了！最多给你们三分钟！”

　　“……”黄亮亮那个气的，你妹的你们到底是谁的粉！

　　再看张小东的那条微博后面跟的评论，“东哥，三分钟足矣！！”“我看一分钟就能搞定！”张小东也是欲哭无泪，兄弟们别添乱好吗？一分钟？对面可是上千万部队啊！还好自己有准备！

　　“好！就三分钟！”张小东@回了黄亮亮。

　　“不准动用自来水！”黄亮亮@回去。

　　“这太无耻了吧！”张小东@回去。

　　“嘿嘿！！”黄亮亮@回去。

　　网上的观众，媒体和网友都蒙了，啥情况？怎么嘿嘿都出来？让他们想不到的是，张小东竟然答应了！“谢谢广大自来水的支持！此战我东哥军团一力承当！好！依你，我们从来就没打算过请帮手！”

　　时间一分一秒的过去，无数的评论里开始倒计时！两方的水军枕戈待旦。尤其是黄亮亮的那一千三百多万更是憋着口气。打不过人家，起码得守得住吧！

　　“10、9、8……3、2、1！”战斗一触即发！下一刻，整个黄哥军团震惊了！什么情况！怎么一秒钟不到，黄亮亮微博下面的小黄旗唰唰唰的往下掉？换之一片片红旗！而且这些小红旗的主人刚刚一秒钟之前还是小黄旗！

　　再看每个小红旗前面的留言，“东哥军团第五方面军在此！！”

　　“尼玛双面粉啊！叛徒！！被策反了！！”黄亮亮气的直接@了张小东。怪不得除了第一二方面军动了，其他的都没动！闹了半天整个第五方面军竟然全都隐藏在黄亮亮的千万粉丝中，千万黄哥军团里！怪不得刚刚这么多人打不过人家，出工不出力啊！

　　对于黄亮亮发过来的信息，张小东只回了两个字“嘿嘿！！”，接着张小东又发布了一条微博，只有一个图标！一个小红旗！

　　顿时第三，第四方面军全线出击！！势如破竹！内外结合，三百万人杀的黄哥军团千万大军节节败退！和之前对方攻打张小东的微博的不动如山不同，此时的黄亮亮的微博上面小红旗小黄旗几乎是交替出现，而且小黄旗的比例越来越少！此时仅仅过去了36秒！

　　“兄弟们顶住啊！”“我给你们加军饷！！”黄亮亮急了。这要是真的一分钟被拿下，估计明天自己会成为整个华夏网络界的笑柄的！

　　黄亮亮的话起到了作用。小黄旗降低的速度降低了一点，偶尔有些反扑！就在这个时候，张小东那边的军歌又响起了。三大方面军气势顿时大涨！

　　“我再加一千台iPhone！！”黄亮亮急的又开始发微博，可惜这条微博还没来得及发出去，就见黄哥军团突然势头一减！“兄弟们反了吧！不要做无畏的抵抗了，总共千八百台iPhone能不能分到还两说！没必要为了几台iPhone拼命是不是！！”

　　这话不是东哥军团的成员说的，而是之前还自称黄哥军团某个集团军的军长说的！

　　“尼玛啊，有点信仰没有！！”黄亮亮气的都快吐血了！这话不是@张小东的，而是@这个军团长的！结果对方给黄亮亮回了条私信，内容很简单，一面小红旗，外加一段话“黄哥不好意思！很久以前我就是东哥军团第四军团的副团长了！！义字当头，舍生取义，只要不和东哥作对，我还是你的粉！”

　　“草！！”

　　一个军团长带头叛变，这影响力不容小觑！眼看还有十五秒钟就一分钟了！该军团长的一番话引起了大面积的哗变！“反了！不能忙了一天一个山头也拿不下对吧！管他东哥黄哥，拿下一个算一个！！兄弟们，一分钟拿下黄亮亮的微博！成全东哥军团！到时候军功章上也有我们的一份儿！！我是杨佳佳的粉！请大家支持杨佳佳！”杨佳佳，正是之前黄亮亮答应女一号的那个女演员……

　　“大家说的对！我是郑荣的粉丝！我们家郑荣是个好强的人，从不喜欢输！我们郑荣粉也是！我们一定要赢！”

　　黄亮亮一口鲜血差点吐出来！“你们特么太无耻了，这种话都说的出来！尼玛不喜欢输就这种赢法？？反水也叫赢！能不能有点节操！！”

　　张小东这边也蒙了。第五方面军潜伏是自己这边计划好的，后面的那个副军团长也是。可是后面跟着反水的黄哥军团请来的明星粉丝真的不关自己的事情！小红旗刷刷的替换小黄旗，节奏快了太多太多！

　　而凤凰网等的评论直播里一直有计时，56！57！58！！59！此时黄亮亮微博里的小黄旗屈指可数了！就在这个时候，让人意想不到的事情发生了！在最后的一秒钟，一面小红旗亮了出来！竟然是黄亮亮发的！

　　“哥们怂了！你赢了！待我重整军纪，来年再战！”黄亮亮@张小东到。黄亮亮竟然自己发了一面小红旗……


第164章 啥也别说了上仙，我签！

　　东黄大战终于落下帷幕。星光璀璨与嘟嘟的第一战，嘟嘟完胜！给了几个小时之前还看衰嘟嘟的人一个响亮的耳光。

　　不过尽管赢了，不代表嘟嘟就比星光璀璨强。相反，两者从软实力硬实力都差距巨大。这一仗只是嘟嘟给大家的一个信号，我们从不畏惧任何对手！而东哥军团依旧是不可战胜的神话！

　　两个新近收购，还立足未稳的公司靠着这一战起到了稳定军心，一炮而红的效果。尤其是嘟嘟，经此一战，嘟嘟的用户开始猛增。之前许多在嘟嘟两度危机的时候离开嘟嘟的用户和主播开始回流。嘟嘟和张小东的初步目的达到了！

　　借着这股东风和势头，嘟嘟与力天世纪又接连发表了几项声明。第一，两度嘟嘟危机中，给大量的嘟嘟主播和嘟嘟注册用户带来了不便和损失。对此，嘟嘟高层以及张小东向这些主播和用户真诚和严肃的道歉。嘟嘟欢迎在此期间离家出走的主播重回嘟嘟，并补偿相应损失！同样欢迎期间离开的嘟嘟行政和技术人员回来！

　　第二，此前力天世纪收购的皇朝娱乐平台划归嘟嘟，除了个别主播之外，其他主播的待遇不变。力天世纪现在拥有两大公司，一个是嘟嘟网络，主要方向网络直播。一个是力天世纪娱乐传媒，主攻主流影视和音乐，旗下拥有十几个艺人。

　　虽然嘟嘟和力天世纪发布了这些举措，但是星光璀璨之前的攻势太猛了。尤其是将十几款最火的电竞直播拉到旗下。三个韩国女团签约，十几个国内明星签约，还有不少的巨星捧场！

　　传媒都在猜测张小东会不会利用自己的圈子，请娱乐界的明星大咖助阵，赢下第二战？而此时的张小东却是一头闷在仙界直播间。

　　“签约？签约是啥意思啊上仙？”仙将蔡志武一头雾水。怎么上仙每次来都会冒出一些新词？

　　“签约，就是说以后你就是东哥直播间的专属艺人了！”张小东一脸坏笑的盯着蔡志武说到。要说这段时间华夏最火的明星是谁？蔡志武当仁不让！因为他创造了华夏电影史上的票房奇迹！《神探骆兵》这部投资2.8亿的烂片，在上映的前几天票房扑街，只收获了不到7000万票房。在这种情况下，无耻的加上了《牛头山大战》。票房逆转！短短20分钟的3D牛头山大战在电影圈引起了轰动。那效果，那些天兵天将和牛头怪的演技，直接让观众深深地被震撼了！

　　这种3D电影大家从来没看过。这不单单是出屏效果了，而是真正的身临其境！这不是在看电影，而是化身成了天兵中的一员。尤其是打斗的时候，观众们每时每刻都在提心吊胆，害怕身后突然冒出一个妖怪来攻击自己！看电影的时候，观众们会突然大喊一声，“将军小心！”

　　其中的一个镜头大家的印象最深，那就是画面中一个妖怪拎着狼牙棒朝着某个天兵砸来。大家的感觉就是砸向自己。就在大家出了一身冷汗，觉得真的危在旦夕的时候，在最危急的那一刻！一个身影飞来！天将蔡志武！一剑砍飞狼牙棒，另一剑斩杀小妖！“没事吧？”朝着这个躺在地上的天兵伸出手，蔡志武关切的问道。

　　那一刻无数人以为那个天兵是自己，更是也伸出了手回应！而蔡志武一脸英气的脸，那关切和果决的眼神，瞬间折服了无数影迷！太帅了！当大家看的过瘾的时候，前十分钟结束了，接着是烂片《神探骆兵》！那个煎熬啊，足足等了一个半小时之后，《牛头山大战》继续！看到后面天将蔡志武反败为胜，最后斩杀牛头怪的时候，影院里无数观众欢呼了起来！先是喊将军万岁！！等反应过来是在看电影之后，蔡志武！蔡志武！！全场喊着蔡志武的名字！

　　牛头山大战火了！也拐带着《神探骆兵》也火了！只不过一个是盛名，一个绝对是骂名！当然最火的要数天将蔡志武！为了蔡志武，无数的影迷重新走进影院！就算忍一个半小时的烂片《神探骆兵》也要再看一遍！上映12天，《神探骆兵》票房突破十亿大关！不光回本，而且大赚！按照力天世纪和亿达影院以及廖志凯的分成合同，此时力天世纪已经稳拿一亿五千万票房分成！

　　再看蔡志武这边，“艺人是个啥？”蔡志武更迷糊了。

　　“就是以后拍电影啊，唱歌啊，拍广告啊都找你……”张小东一头冷汗。赶紧解释！信息不对称啊！

　　费了半天的时间，蔡志武终于懂了。“上仙！就是上次那种视频吗？这么说我以后可以经常上直播了？经常在众多上仙面前露脸了？除了这个还有什么好处吗上仙？”

　　“额，好吧，差不多。好处？”张小东一愣，自己还真给不了他什么好处！毕竟此时自己的权限只有赠送每天两个的试用会员！不过转瞬张小东拍了一下脑袋，有！怎么没有！人间需要广告，仙界就不用了吗？仙界打广告不请人吗？打广告要给钱，请人不也得给吗？不得找代言人找明星吗？

　　仙界直播间的广告业务该步入正轨了！打广告的费用要分为，广告位费！明星出场费！想在东哥的仙界直播间打广告，必须优先选用东哥旗下的签约明星！否则广告位费用要翻倍！

　　张小东赶紧把这些事情跟蔡志武说了一下。明星出场费百分之五十分成，可以用仙界的任何东西支付，包括仙石仙晶，灵石丹药等等。百分之五十给明星，剩下的交给直播间！

　　“啥也别说了上仙！我签！”听到这些，蔡志武已经迫不及待了！这是坐在家门口有钱收啊！而且以后其中的好处太多了！我蔡志武要发达了，运气真好！

　　就在蔡志武说出我签两个字的时候，张小东的脑海里“叮”的一声。“恭喜主播东哥签下第一个仙界艺人！系统奖励仙功100万！增加一个会员试用名额！主播掌握的试用名额权限已经达到三个！”

　　“叮！恭喜主播建立仙界艺人签约机制！旗下艺人明星分为六级，F级，九流明星！分成百分之十！每月薪水10仙功，折合仙晶发放。仙功数量计入直播间。”

　　“E级，三流明星！分成百分之二十，每月薪水20仙功！折合仙晶发放。仙功数量计入直播间！”

　　“D级，二流明星！分成百分之三十，每月薪水30仙功，折合仙晶发放。仙功数量计入直播间！”

　　“C级，一线明星！分成百分之四十，每月仙功100！折合仙晶发放，仙功计入直播间。”

　　“B级，巨星！分成百分之七十，每月仙功500！双倍发放，折合仙晶发放，仙功计入直播间！”

　　“A级，超级巨星！分成百分之九十，每月仙功五千！！双倍发放，由明星自行选择发放形式！仙功计入直播间！”

　　与此同时，仙界直播间里自己冒出了这个通告。而在蔡志武的脑海里，“叮！恭喜艺人蔡志武，您现在的级别的是F级，九流明星！出场费分成百分之十！每月薪水10仙功，折合仙晶发放。仙功数量计入直播间！请尽快接广告以及影视和歌唱作品，祝您早日达到三流！获得更多的收益！”

　　蔡志武欲哭无泪，九流明星啊！这也太惨了！还有上仙啊，不是说好了给我分成百分之五十吗？？您说话不算数啊！！这折扣打得也太多了！

　　“上仙！我也要签约！！”

　　“上仙！我也要签约！！”虽然董永现在是记者了，但是依旧是普通会员，进直播间还要付费！因为试用期的工资还没发呢！

　　这次不光是董永了，就是魔礼青、哮天犬等等也是开始嚷了起来，“上仙！！签我！我认识你最早！！”魔礼青嚷道。“汪汪汪！上仙签我！我要亲自出演动物世界！！我一定是A级，超级巨星！！”

　　“阿弥陀佛，上仙！不签我这个大唐第一帅哥的话说不过去吧？？？”

　　这次可不比仙界新闻早知道！这次的艺人不但有工资，而且还有分成！而且分成可以既可以计入仙功，还能以仙界的资源结算！这好事儿哪里找去？

　　张小东没空搭理他们，因为张小东第一个想签的是孙悟空！可是人不在！第二个嘛，就是玉树临风小白龙！看着自己列表里的蔡志武，九流明星！张小东笑了笑，小白龙这种天生的明星是几流？不犹豫，张小东直接点开了小白龙的私聊。“小白啊，有……”

　　张小东的话还未说完，就见小白龙回了一个字，“签！”

　　痛快！哥就喜欢你这种性格！再看张小东的艺人列表里，赫然多了一个名字。“小白龙敖玉，B级，巨星！分成百分之七十，每月仙功500！双倍发放，折合仙晶发放，仙功计入直播间！”

　　“嘿嘿！！”小白龙给张小东偷偷回复了两个字……


第165章 董永，哥不想打击你！

　　小白龙巨星？其他人不干了！唐僧频繁的骚扰张小东，不停的发信息！信息的内容除了求签约之外，还有大批的张小东看不懂的经文！好吧！张小东第二个签了唐僧。

　　“上仙，凭什么小白是巨星！我倒成了三流明星了？他有我帅？他有我有型？没有吧！骑白马的人是三流明星，那匹马反倒成了巨星了？我不服我不服啊！！”

　　“……”张小东一头黑线，圣僧你可以再无耻点么？这不怪我，这都是系统评定的啊。张小东的艺人列表里，唐三藏，E级，三流明星！分成百分之二十，每月薪水20仙功！折合仙晶发放。仙功数量计入直播间！

　　“好吧好吧！我承认小白龙是有点小帅！可是他的演技能和我比吗？除了吃草哪里还体现演技了？”唐僧气愤难平！！“两千年啊，从取经开始，我从未停止对演技的追求！！我堂堂大唐第一风流才子，愣是把唐僧这个跟我性格八竿子打不着的呆瓜演活了！有没有！有没有！！”

　　张小东一愣，“貌似有那么点狗屁道理。”

　　“上仙，你放的那个《西游记》里面的唐僧好像换了好几个演员演吧？”唐僧得意地说道，“这说明什么？这说明唐僧这个人物不是那么容易演的！更是从侧面证实了贫僧的演技炉火纯青！”

　　张小东已经被打败了。老版西游记确实有三个人先后出演了唐僧，可是那特么是因为演技的问题吗？就在张小东不准备搭理唐僧的时候，叮！张小东的脑海里响起来提示音“叮，粉丝唐三藏打赏仙功1000！”接着，是唐僧发的私信，“阿弥陀佛，上仙！小小意思不成敬意！三流明星就三流吧，小僧只是有一个不情之请。”

　　“你说！”张小东愣了愣，没敢直接答应！谁知道唐僧这货肚子里装得什么坏水？

　　“其实小僧的请求很简单！就是上仙能不能让小僧和嫦娥妹子安排个对手戏？就是爱的死去活来那种！最好有床戏！嘿嘿嘿”

　　“……”张小东一头黑线，幸亏自己刚才没直接答应！圣僧！八戒他知道这事儿吗？

　　“怎么样上仙？？有没有问题？”

　　“滚蛋！有这好事儿老子还能便宜你？”

　　张小东直接把唐僧暂时屏蔽了一个小时，接着给嫦娥发去了私聊。“嫦娥仙子，有没有兴趣签约成为直播间的旗下艺人？”

　　张小东可能是直播间里为数不多的，不被嫦娥拉黑的男人了。两人的视频一连接上，嫦娥那风情万种、那红颜祸水级别的妖娆还是让张小东的心头又荡了一回。没办法，是个男人就抵抗不住！就是太美了！你可能会拒绝她对你的诱惑，但是你绝对不会对她的存在熟视无睹！对张小东见过七仙女、蓝儿，见过嫦娥两次的人都这样，何况地球上的普通人？

　　“嫦娥见过上仙！”画面中的嫦娥行了个礼，“上仙，嫦娥现在已经无心俗事，只一心一意等待夫君归来。嫦娥还要感谢上仙上次的赐曲，前日的玉帝花会上嫦娥果然侥幸躲过了一劫！”

　　“嫦娥妹子，你先不要着急拒绝嘛。等等！！玉帝没调戏你？”张小东一愣“那首《但愿人长久》真的有效？而且让玉帝这货收敛了色心？不能吧！”另一方面，张小东是真想把嫦娥签下来！张小东深知绝世美女对男人的杀伤力！嫦娥的明星等级绝对低不了！

　　张小东一口一个调戏，一口一个色心，然嫦娥脸不由的红了。好似一颗诱人的桃子，恨不得一口吃掉。“上仙当初说得对，此曲虽然凄凉，但对玉帝并没有什么效果。可是王母听了却心生感触，一心软，再次帮嫦娥躲过了一劫。”

　　“哦！我就说嘛！”张小东接着问道，“对了，你丈夫后羿怎么样了？这几天又给你托梦了吗？”

　　嫦娥点了点头，“花会归来那一晚托过一次梦！夫君说多则叔年，少则一年以内，他就会来与嫦娥相聚……”

　　“那祝你们夫妇早日团聚！”说完这句话，张小东话锋一转，“嫦娥妹子你看哈，这么多年你夫君都没消息，在外面混的好不好也不知道！你也说过，这些年清静寡淡，没有什么积蓄！”

　　“你说万一后羿在外面混得不好，到时候你们小两口怎么过日子？叫我说啊，成为东哥直播间的艺人，不但有收入，而且还能成为明星！到时候后羿回来也跟着高兴，你说是不是？”这些话说出去，张小东的小心肝也是扑通扑通直跳。老子怎么感觉自己像个拉皮条的！张小东不知道，后来后羿看到老婆成了女明星，拍各种广告的时候，恨不得把张小东万箭穿心！

　　嫦娥也被张小东的话弄得眉头皱了半天。的确，自己在梦里也曾经问过夫君，可是夫君从来不把他这些年的事情告诉自己！万一夫君在外面受苦受难，一身落魄！那到时候我们夫妻怎么办啊？

　　美人蹙眉，又是风情万种！许久，嫦娥终于松口了，“嫦娥听上仙的便是！”

　　“行！嫦娥妹子，东哥不会让你出演大尺度影片的，现在的这个尺度就可以！”说话间，张小东还是忍不住瞅了一眼嫦娥胸前霓裳，若隐若现露出的那道沟壑，鼻血顿时喷出来了。这个尺度已经很足了，保持！！话说仙界很缺布料吗？

　　“嫦娥！B级，巨星！分成百分之七十，每月仙功500！双倍发放，折合仙晶发放，仙功计入直播间！”果然！和张小东想的一样，嫦娥果然是巨星！不过张小东相信，嫦娥的作品一出来，恐怕很快就要变成超级巨星了！

　　接着，张小东开始收获直播间的其他人了。只要叫得上号的人，魔礼青、猪八戒！甚至包括这两天新增加的几个粉丝。可惜的是，剩下的除了猪八戒之外，其他的撑死了二流明星级别！让张小东意外的是，猪八戒竟然也是B级！巨星！沙僧D级，二流明星！

　　“上仙。快快快！还有我！！我一定是巨星！！”董永激动地喊道。

　　“系统提示，粉丝董永不具备明星潜力，不建议签约！”这个信息在张小东的脑海里已经出现过好几次了。前几次的几个粉丝张小东都没有签约。之所以把董永留在最后也是这个原因，张小东不想打击他！

　　从头到尾董永都在嚷嚷，看到画面中董永的激动劲，张小东想了想还是签了吧！毕竟是老粉丝了！这段时间也挺可怜的！签！

　　“叮！董永，G级，饭盒级明星！简称，群众演员！无分成！无仙功！这样的演员一抓一大把，系统强烈建议解约！”


第166章 拍封神榜！

　　在看到董永的明星等级的时候，直播间魔礼青等人哈哈大笑。

　　“饭盒级明星？无分成，无仙功！”董永愣了半天，“都无分成无仙功了，还强烈建议解约我！！上仙，这……这也太没人性了吧！”

　　“董永，其实已经很人性化了！”张小东安慰道，“原本明星等级只有ABCDEF！！就因为你的出现，愣是多了个G！你说人不人性化！就凭这一点，你就可以载入仙界演艺圈的史册了！”

　　“……”董永哭着微笑，笑着流泪啊。“上仙，能给我多安排点戏份吗？”

　　“董永，你劝劝你娘子七公主，让她也签了！这样你也能跟着沾点光，多接点戏！是吧上仙？”“就是！要不然你这演技会被饿死的！”魔礼青和哮天犬开始起哄。就是唐僧也偷偷给董永发私信，怂恿他把七仙女贡献出来。

　　直播间三大美女如今只有嫦娥签约了，七仙女紫衣仙子死活不干。七仙女不签有一半儿原因是董永。因为董永对自己成为巨星非常自信，而且不愿意老婆抛头露面。至于六仙女蓝儿？不知道为什么，张小东有点舍不得。

　　在众仙家的怂恿下，在高额的分成和仙功作用下，董永终于妥协了！七仙女半推半就之下成为第二个女艺人，直播间又多了一个C级，一线女明星！

　　终于拿下了七仙女，直播间的男粉丝们偷偷暗笑不已。“上仙，现在可以重拍封神榜了吧？”就在昨天，封神榜最后一集放完！魔礼青早就等不及重拍了！同样跃跃欲试的还有哮天犬。

　　“就你们两个猴急！尤其是你哮天犬，你总共那么点戏份才！原班人马都到齐了吗？”张小东笑骂道，同时翻看了一下封神榜前期出现的人物。虽然张小东准备重现封神，但还是要参考一下之前版本。第一集，女娲宫风波！出场的主要人物有纣王、武成王黄飞虎、比干费仲等文武大臣。另外还有几乎贯穿整部封神榜的妲己和她的父亲冀州候苏护！另外一个就是女娲娘娘！

　　看完之后，张小东叹了口气，到齐了个屁啊。第一集出现的人物一个没来！而且出现的这些主要角色几乎是全都封了神的！女娲娘娘张小东是不指望了，因为这位大神在仙界已经许久没露脸了。只有在大事发生的时候，女娲娘娘才会露脸。张小东没指望所有人都是原班人马，一个是因为现在很多已经成为了仙界大佬，不好找！另一方面，封神大战中有些人物并没有战死，更没有封神！比如武王姬发，比如姜子牙！

　　“上仙，可以先拍我们魔家四将出场的戏份！”魔礼青赶忙说到。

　　“对对对，我的戏份也可以先拍！”哮天犬也跟着嚷嚷。

　　“你们出场的时候需要的原班人马更多！”张小东叹了口气，这两天仙界直播间新增了不少粉丝。尤其是从孙老六-夜秋白这条线。但是距离一口气拍摄封神榜差的太多了。“你们两个说的拍摄方法后面肯定会采用！但当务之急是找人，原班人马！”

　　“听大圣说哪吒父子快回来述职了，金吒木吒可能都会回来！他们爷俩那段戏人最少，最好拍！魔礼海也快回来了！”张小东说到。至于代替他们领兵的是谁张小东暂时不知道。

　　“啊？那得等到什么时候啊？”魔礼青愣了愣，“要不咱们先拍第一集吧。咱们现在直播间人这么多，先临时用变化之术演！找得到的用真人，找不到的，等以后人到了之后再换真人！”

　　张小东也是这么计划的。因为第一集出现的人物相对来说几乎最少。“苏妲己没有封神，那么这个角色……”

　　“嫦娥！嫦娥！！”张小东一开口，直播间齐刷刷的喊了起来。

　　“就这么定了！”也不管嫦娥仙子答应不答应，张小东直接拍板了。整个直播间就两个女艺人，一个嫦娥，一个七仙女！七仙女可能不能演苏妲己吧？就嫦娥了！关键是张小东也想看嫦娥版的苏妲己！够劲儿！放心吧嫦娥妹子，东哥会控制好尺度的！

　　张小东接着说道，“至于纣王？？”

　　“上仙！小僧应该能够驾驭这个角色！”看到嫦娥饰演苏妲己，唐僧着急了。梦想中的和嫦娥演对手戏的机会就在眼前！唐僧哪能撒手？而且纣王和苏妲己直接还有那么多的激情戏。

　　“咳咳~~第一集的其他角色东哥可以答应你们用变化之术，可是纣王不行！因为不光是演技，更要表现出那种霸气，帝王之气！！一个凡间帝王，敢公然调戏女娲大神！该公然对抗满天神佛！圣僧你行吗？”

　　挑衅女娲大神？我傻B吗我！唐僧心虚，“额……那上仙，我觉得妲己的初恋情人伯邑考和我的气质很相似！但上仙一定给我和嫦娥妹子多加点对手戏！就是很那啥那种！”

　　“伯邑考？紫薇大帝还没死吧？你说你要是把他演猥琐了，他会不会找你算账！！”张小东笑骂道。伯邑考，那可是死后封了中天北极紫微大帝的主儿！

　　“额……让小僧再想想……”唐僧一头冷汗。特么封神榜上怎么这么多牛逼哄哄的主儿啊！！

　　不再理会圣僧这货，张小东接着说道：“魔礼青，你伤势养的差不多了吧？去把纣王请来！”

　　“嘿嘿，上仙，能不能赠送给小仙一个试用会员的名额？我和申公豹比较熟，先去找申公豹！接着让申公豹找纣王！”魔礼青说道，“那样小仙就能多出四个好友权限！小仙拼了命也要把申公豹变成好友，接着拉进来！另外申公豹应该和费仲这个奸佞的关系也不错！所以小仙求个黄金会员尝尝鲜！嘿嘿！”

　　“尼玛早说早给你了！”张小东笑骂道，“依你！”

　　“上仙！也送我个会员！我去找黄飞虎、比干，苏护！”哮天犬也急了。他也要弄个黄金会员，他要库存辣条！！

　　“也依你！齐活儿！这下差的人不多了，女娲娘娘让七仙女演没问题吧？”张小东笑着问道。

　　“没问题没问题！！”众人嚷嚷。七仙女听说要演女娲娘娘，心中极为忐忑。不过在众人的怂恿下还是答应了，尤其是董永的怂恿下。

　　“好！给你们几天时间，使劲往直播间拉人！越多越好！”张小东接着说道，“人越多，观众就越多！这可是关系到大家的切身利益，尤其是签约艺人的利益！”

　　……

　　仙界，无边东海日升日落，潮涨潮退。一白头老翁盘坐于海岸一礁石上，朝观日出，暮转天河，夏散冬凝，周而复始。但一日有误，就会遭受灭顶天罚！而如此无奈枯燥，却又悲惨之事，老者已经做了数千年。一枝青竹杆，一尾银丝线，轻甩入汪洋。无钩，但却群鱼争抢！

　　若是华夏现代人看到，一定会以为这是姜子牙。NO，NO，NO！这是申公豹！！


第167章 西方广目天王！

　　话说整个仙界直播间兵分三路，魔礼青赶往东海，直奔申公豹而来。小白龙赶往西海，去往西海龙宫，一是去看望数千年未见的父母兄弟，二是为了天气预报之事。哮天犬的伤势好的也差不多了，同样也是直奔东方，拜访被封东岳泰山天齐仁圣大帝的黄飞虎！

　　魔礼青和哮天犬首先要做的是和申公豹与黄飞虎成为好友！因为非好友，不能拉！以两人的速度，起码要几天才能各自赶到目的地。临行前，在两人死缠烂打下，张小东把今天试用会员名额一人给了一个。等两人到了目的地那天，张小东还会再赠送。

　　一个小时的黄金会员，两个家伙干的第一件事就是狂兑辣条！接着用增加的好友名额各自拉了两个好友！仙界直播间又多了几个粉丝，其中包括四大天王的老四，去年被天魔打成重伤后一直在养病的，北方多闻天王魔礼红，法宝，混元珠伞！而哮天犬则是拉了两个草头神过来！其中一个是专门管做饭的草头神老柳。

　　“上仙，拜托给老柳放点美食节目！这个家伙最近做饭太难吃了！”哮天犬嚷道。

　　草头神老柳气得不行，“我一个人要给上千草头神做饭！哪有心思给你弄狗粮！尼玛真君头没你这么难伺候！”怪不得哮天犬这一阵儿神神秘秘的。又是狗粮，又是狗别墅，还穿衣服！！原来都是从这里学的！不过老柳确实震撼了一把，这里竟然这么多的上仙！而且还有这么多的功能！兑换各种仙石仙晶！还有可以让战力翻一倍的辣条！再看三界兑换平台上，各种法宝，功法，材料！！

　　和老柳差不多，新进来的北方多闻天王魔礼红也差不多，一副刘姥姥进大观园的模样。不过四大天王中的老四魔礼红在直播间很快就不说话了！因为大哥魔礼青给魔礼红发了私信。

　　“四弟，不要跟东哥上仙提老三！也暂时不要往直播间拉好友！”

　　魔礼红已经知道直播间的功能了，也知道拉好友的权限。看了一眼好友列表，新进来的魔礼红愣住了！一脸骇然！

　　再看此时正赶往东海找申公豹的魔礼青，一脸凝重！为什么魔礼青只把四弟魔礼红拉进了直播间，却没有拉三弟西方广目天王魔礼寿？不是他不想拉！而是根本拉不进去！因为魔礼寿的名字是黑色的！这件事魔礼青没有跟任何人说，包括张小东！

　　当初在南天门的时候，直播间等级低，魔礼青的名单里根本搜不到远在西方的三弟！现在搜到了，魔礼青一身冷汗！黑色的！按照以往的经验，黑色的几乎可以确认是天魔！

　　“大哥！三哥的名字是黑色的，难道？？”新进入直播间的北方多闻天王-魔礼红给魔礼青回了信息。魔礼红的好友名单里，三哥魔礼寿名字也是黑色的！幸亏大哥魔礼青提醒自己，要不然魔礼红不明状况下真有可能直接在直播间说出来！

　　“我也不知道！”魔礼青沉闷地回道。“我已经改道西方，申公豹和纣王的事情先放一放！此事切勿跟任何人说！”

　　“我也去！”魔礼红虽然新进直播间，但是已经了解了直播间的事情。“自从三哥从域外战场回来之后，一晃几十年过去了。这几十年他都是神神秘秘的，一直不肯见我们！”

　　这话发过来之后，魔礼青沉默了很久。他也想到了老三这几十年的异状！越想，魔礼青越着急！“四弟，我问你，如果老三真的是天魔，你怎么办？”

　　魔礼红也是一脸凝重，怎么办？难道要杀了自己的三哥吗？这如何下的去手！“大哥，你们在直播间这么久了，对最近的天魔之事更清楚。最近仙界出现的天魔，他们到底是仙家后天变化的，还是说本身就是天魔？”

　　这个问题真的把魔礼青问住了。他明白四弟的意思。

　　“我也不知道！因为从直播间发现天魔以来，大家就没有抓到过一个活口！！”魔礼青冷冷地说道，“我们先过去！仙界和老三交好的仙家不少，我们必须在这些仙家进入直播间之前，发现老三的异样之前找到老三！弄清楚状况！”

　　“如果是天魔夺舍了老三，我一定要把他碎尸万段！”说话间魔礼青一脸杀气。

　　“如果不是呢？”

　　此时的张小东不知道这些。封神榜放完了，可是直播间又来了新粉丝！所以张小东把《封神榜》放到了午夜频道播放，缩短了午夜男人剧场的时间。另外，新的黄金时段的电视连续剧上映了。《宝莲灯》！主要讲述了二郎神忍辱负重帮助他外甥沉香救母改天条的故事。

　　“哮天，满意了吧？这部连续剧你的戏份多！东哥特意为了照顾你找出来的！”

　　“满意满意！谢谢上仙！！”正在赶路的哮天犬激动地喊道，脸上挂着兴奋。

　　隔空摸了摸哮天的狗头，张小东撤了。没过多久，当宝莲灯中哮天犬第一次出场的时候，直播间里响起了哮天犬的愤怒声，“汪汪汪！！气死我了！东哥上仙！！这是从哪里找来的演员！！这么丑也敢演我哮天小神犬！！还有那条土狗！！我哮天的一世英名全毁了！停播停播！必须停播！！”

　　……

　　人间，《重磅！引爆华夏的蔡志武竟然是力天世纪的签约艺人！》《牛头山大战！力天世纪作品！》《默默无闻？神探骆兵，力天世纪已分一亿票房！》《蔡志武将会以巨星主播的身份，做客嘟嘟！》张小东一把这个消息放出来，整个网络沸腾了。之前张小东之所以没让《神探骆兵》透露牛头山大战的事情，就是等这么一天！

　　蔡志武签约力天世纪？那个万人迷竟然签约力天世纪了？牛头山是力天世纪的作品？这个冲击对影迷来说冲击不小！这个神秘的蔡志武终于现身了！无数少女恨不得立刻跑到力天世纪总部！更有不少直接下载了嘟嘟直播软件，就等蔡志武！

　　不过大家的兴奋劲还没完，嘟嘟和力天世纪同时发布了一组照片和一段视频。这些照片和视频都是一个人，一个力天世纪刚刚签下的女艺人！艺名，嫦娥！

　　照片一出！整个网络炸棚了！只看一眼，男人们只觉得自己好像被雷击中了一样，半天没反应过来！眼睛更是都快掉出来了，这个世界上怎么有这么美的女人！万种风情！冰冰，志林，小蜜蜜，还有？？对不起记不住名字了，我脑袋已经空了！！不要怪我花心，我只是做了一个正常男人一定会做的事情！

　　而无数的女人则是羡慕嫉妒恨，这么美！让本姑娘怎么活啊！


第168章 嫦娥的首支代言！

　　整个力天世纪总部的电话被打爆了！嘟嘟平台新增的用户更是数不胜数。尤其是嘟嘟直播间很多主播心眼更多，男主播把自己的直播间名字加上蔡志武三个字，女主播的直播间名字也是嫦娥一大片。

　　新来的用户就认三个名字！东哥、蔡志武、嫦娥！这两天嘟嘟平台搜索关键词，这三个排在最前面！甚至后面两个一度远远地把张小东甩在后面！

　　“东哥，你嘟嘟第一主播的地位要不保了啊！哦不对不对，现在应该叫张总了，哈哈！”东哥直播间，粉丝们打趣道。更有粉丝抱怨张小东不仗义。“牛头山大战竟然是力天世纪的作品！东哥你隐藏的也太深了吧，竟然不告诉我们！还有蔡志武！嫦娥小姐，额！为什么我每次说起这个女明星的名字的时候都觉得特别别扭？”

　　“我也觉得别扭！不过如果地球上有哪个女明星配叫这个名字的话，我觉得只有她了！太赞了！我长这么大，几张照片，一段30秒的视频反复看，看了一晚上都没看够！好想蹂躏她！”粉丝星七猥琐的说到。

　　“我也是！”“同意！”粉丝星七刚说完，整个直播间大批的刷屏者，全都是深表同意。

　　“这种女人看多了折寿啊！我昨晚一卷纸都用完了！！！而且还特么意犹未尽！”粉丝打死不变叹息道。

　　“……”张小东一头黑线。不过嫦娥一出，在网络上引起的反响太大了。在这个谁都敢称女神，但是却没有几个经得起推敲，一水的锥子脸的时代，嫦娥不用说什么，不用做什么，就那么站着，笑一笑，就够了！要知道，嫦娥可是让玉帝都把持不住的女人啊！

　　“好了，不准乱扯的哈！”张小东笑着说道。

　　“东哥，嫦娥到底啥时候来啊？现在嘟嘟冒充嫦娥的女主播太多了！”粉丝不死不变接着说道，“说好了哈，到时候嫦娥来了，万一兄弟们把持不住转了嫦娥粉，别怪我们哈！！”

　　“是啊是啊！！”很多粉丝也跟着起哄。

　　“我去，你们这是赤裸裸的见色忘义啊！”张小东笑骂道。

　　“没事东哥，还有我们广大女粉丝支持你！”直播间的女粉丝们喊道。

　　“还是女生靠谱啊！”张小东叹道。

　　不过很快女粉丝们也露出了色女的本色，“不过蔡志武什么时候来啊？我们直播间的姐妹们保证嫦娥来的时候不变节，可是蔡志武嘛，嘻嘻~~~”

　　“咳咳！！幸亏东哥早就想到了这一点！”张小东干咳了两声，一脸坏笑道：“大家没有机会了！因为无论是蔡志武还是嫦娥，他们做客的时候都会在东哥直播间里！哈哈！！”

　　“哎，还是东哥最阴险啊！嫦娥妹子要遭毒手了！”

　　遭毒手？张小东苦笑。嫦娥是下不了凡间的，所以到时候的嫦娥、蔡志武等全都是自己用七十二变变化的！我自己对自己下毒手啊？对张小东来说，嫦娥等人主要是在人间拿广告，在仙界拍！

　　“告诉大家一个好消息，尤其是对广大的女粉丝们！”张小东接着说道。

　　“什么好消息？”女粉丝们开始刷屏。

　　“近期力天世纪还会签约一个男星！这么跟你们说吧，女生看到他的感觉，就和男生看到嫦娥的感觉一模一样！绝对不吹牛！玉树临风，英武潇洒！惊为天人！”张小东说到。

　　这下直播间的女粉丝们急了。嫦娥的绝美与诱惑她们已经见识了，现在竟然有一个男人，那种震撼竟然可以和嫦娥相比？“不行东哥！爆照！爆照！必须爆照，要不然今天死活姐妹们也不让你下线！！”

　　“爆照！”“爆照！！”不光上东哥直播间的女粉丝，就是男粉丝们也不干了。玉树临风，英武潇洒，惊为天人！那不就是我吗？除了我谁还敢这么自恋！

　　“东哥你别说是你自己啊！！”更有粉丝喊道。

　　“呵呵，猜对了！”

　　“切！！”

　　正当大家以为张小东跟大家闹着玩的时候，“各位，请上眼！”直播视频中，张小东的话音一落，接着画面切换。先是一张照片，一个白衣白甲的男子站在空中，眼中战意凛然！在照片的下方，“艺人敖烈，男，年龄保密，身高183公分……”敖烈，自然是小白龙！

　　“哇~~~”这一刻，几乎所有的女粉丝的眼睛都亮了。帅！英俊！完美！配得上玉树临风，英武潇洒，惊为天人！和如今的小鲜肉们不同，眼前这个叫敖玉的男明星骨子里透着一股英雄气概，阳刚！自信！还有一丝傲气！

　　“哇~~让我们怎么活！”男粉丝也倒吸了一口冷气。这家伙真特么帅！有型！当看到小白龙的时候，男粉丝不由自主的将身体挺直，想找回一点点的自信！

　　“好了，我可以下线了吧？”

　　“拜拜！！把照片留下！！循环播放！！”女粉丝们开始撵人了。

　　“……”

　　“哦，把照片传上来让我们下载好吗？不要怪我们哦东哥，嘻嘻~~~”

　　张小东哭笑不得的下线了，当然，最重要的是张小东还有很多事情要忙。比如，为蔡志武和嫦娥挑选广告代言！蔡志武无所谓，各种尺度的都可以接！嫦娥则不行，张小东必须把好关！

　　“剃须刀？”张小东摇了摇头，蔡志武不会干的！仙界的这群家伙从不刮胡子。据说太上老君的胡子都留了无数年了。“洗面奶？长着胡子用洗面奶，洗起来画面会不会太难看？”算了，先给嫦娥妹子选个代言！

　　再看嫦娥这边，面膜！化妆品！名牌包包！衣服！手机！内衣？？看到内衣的时候，张小东停了下来。不行不行，尺度太大了！！嫦娥肯定不会干的，虽然自己很想看！

　　要大品牌！要代言费高！要看起来上档次！最终，张小东的大手落到了一份非常简单的广告上！因为这个广告的代言费最高！可是看到名字的时候，张小东哭笑不得！杜斯蕾！！！极致诱惑！

　　这可是嫦娥啊！张小东赶紧把这份不靠谱的代言扔掉！要是真让嫦娥代言了这玩意儿，自己会被雷劈遭报应的！而且后羿那货绝对会把自己干掉！再选！


第169章 魔礼海也回来了

　　张小东当然不会脑袋一热，让嫦娥仙子代言杜斯蕾，无论代言费出的有多高！张小东只知道，对任何一个人都要保持足够的尊重！要首先考虑到对本人以及外界产生的影响！何况是嫦娥这个对华夏文化影响深远，不食人间烟火的美貌仙子！而且嫦娥真的已经够可怜的了！

　　现实娱乐圈内为搏眼球，行事豪放、不计影响和后果的人已经太多了，不差我张小东一个！我张小东也没有必要这么做！把仙界直播间这些艺人的美貌、善良、独特的人格魅力和才华展现出来，树立积极健康的正面形象，这才是我真正应该做的！

　　直接把这份代言扔进垃圾桶之后，张小东继续翻看。突然一条广告引起了张小东的注意！《孩子，中秋了，回家看看！》这是一则关于中秋团圆的公益广告！此时临近开学，再过没几天就是一年一度的中秋节！一边看着广告创意，同时张小东也想起了一件事，那就是自己答应过粉丝可爱萌萌哒，等她到东海上学报道的时候去接她！

　　一口气看完这则广告创意，张小东直接拍板儿，嫦娥的第一支广告就它了！接着，张小东又给蔡志武挑了两个广告。张小东把自己最后筛选出来的代言通过电子邮件发给了力天世纪总部，让他们将这些代言的具体产品资料发过来，并做好一些前期的工作！

　　回复很快，各种文字、图片和视频资料全都发过来了。后期的东西，包括合成和剪辑。张小东还是要交给力天世纪专门的部门，专业工作人员来做。可是前期，尤其是仙界方面的视频录制必须张小东亲自操刀。

　　这还只是广告邀请！除了广告，还有大量的影视作品邀请！这么短的时间，张小东已经收到了八部电影，十几部连续剧邀请蔡志武加入！就算嫦娥这个新人也收到了不少的影视邀请。不过广告可以接，影视张小东是不会接的。嫦娥等人根本不能下凡，凡是必须出席的场合张小东一般都会用七十二变来搞定。要是真接了影视，那绝对会累死的！张小东对外宣称，影视作品我们一律自己出品！

　　除了艺人方面的事情，最多的要数询问3D技术的了。张小东暂时没有给任何回复。

　　“萌萌哒，哪天去江东大学报道？”选好了代言，张小东上线东哥直播间，给萌萌哒发了信息。萌萌哒现在不光是直播间的高级粉丝，还是直播间的十几个管理员中的一个！这段时间萌萌哒可是辛苦了不少。

　　“嘻嘻，后天！”萌萌哒一如既往的可爱，后面跟了个俏皮的笑脸。

　　“啊？后天？”张小东一愣，幸亏自己问问，要不然真给忘了，耽误了！“对不起萌萌哒，这段时间太忙了，差点忘了。”

　　“没事没事，我知道小东哥哥你很忙的。我不是小孩子了，一个人去报道没问题的，嘻嘻。”萌萌哒接着说道，“小东哥哥，你的世纪经典演唱会还办吗？准备的怎么样了？”

　　“平时空闲的时候一直在准备，经过这段时间的学习差不多了。”张小东笑着说道。“后天对吗？票买好了吗？几点到？飞机还是火车？”

　　“真的不用了，你现在还在天京。还有那么多的事情要处理。”萌萌哒平时和张小东在线上都有交流，知道张小东平时的安排。包括直播、练习声乐、给娜英制作专辑，嘟嘟还有力天世纪的事情。还有新签约的这些明星的事情。

　　“好了傻丫头，跟我客气什么，快说几点？”张小东笑着说道。从自己踏入主播行业开始，萌萌哒就一路支持自己，在最困难的时候更是鼓励和帮助自己。莫说张小东虽然忙但是有时间，就是没有时间也要挤出时间来！当初答应了萌萌哒，张小东一定要做到。另外，张小东也好久没见梦婷了。

　　后天十一点，东海机场。张小东记下了。

　　……

　　第二天上午，仙界直播间。

　　练武场，蔡志武一身仙甲，挥动着双剑，越来越快越来越快！华丽无比！辗转腾挪之间，行云流水，好似一幅画卷！终于，一个华丽的双剑入鞘！蔡志武手掌一亮冒出了一个蓝色的小盒子，开口说道！“脉炫！根本停不下来！！”

　　“过！”看着视频中拿着脉炫的蔡志武，张小东笑着说道。

　　“过了么上仙？上仙，这东西到底是干什么用的啊？”画面中，拿着炫迈的蔡志武一头雾水。这炫迈虽然有形，但却无实。因为这些东西都是用变化之术变来的，只能用于拍广告！属于道具！

　　此时的蔡志武的青须已经干干净净，因为他刚刚为超人剃须刀拍了一个广告！不过这胡子不是刮得，也是用变化之术暂时变没了！

　　“这东西的用处就是让你停不下来！”张小东笑说道。“把胡子变回来吧，你刮了胡子我还挺不适应的！”蔡志武的广告简单一点，所以张小东先给蔡志武拍了两个。一条过！基本上都是一条过。

　　“上仙，我们的广告呢？啥时候有我们的广告啊？”蔡志武一口气接了两个广告，羡煞旁人。尤其是董永不停的给蔡志武发信息，让他给自己一个客串的机会。

　　“慢慢来哈，都会有的！”张小东接着说道，“咦？魔礼青和魔礼红两兄弟呢？怎么都不在直播间？”魔礼红张小东还不太熟悉。不过魔礼青就太反常了，这货平时绝对是直播间的活跃粉丝！最喜欢的事情就是和哮天犬扯皮、互喷！

　　“不知道不知道！上仙，答应我的广告呢？”哮天犬才不管魔礼青呢，直嚷道。

　　“现在还没有关于犬类的广告，过两天看看有没有狗粮广告！”说话间张小东给魔礼青发了个私人视频邀请。魔礼青竟然拒绝了！没办法，张小东只能发信息，“魔礼青，到哪了？见到申公豹了吗？”

　　正在星夜奔驰的魔礼青被吓了一跳，“还……还没！还要再过几天！上仙……有事吗？”

　　有事吗？张小东一愣，魔礼青今天怎么变得怪怪的！以前和自己聊天的时候，魔礼青绝对不会说出“有事吗”这种语气的话来！

　　就在张小东愣神之余，粉丝列表中，原本离线的魔礼海出现了！魔礼海从天魔战场回来了？“魔礼海！在天魔战场没事吧！你不知道那段时间可是担心死东哥了！”

　　此时仙界这边的域外战场通道出口，刚刚从战场回来的魔礼海看到张小东的私信心中感动。正要回复，又是一条信息发来！“二弟，先不要和东哥上仙聊天！你且听我说！”发信息的正是老大魔礼青……


第170章 暂停拉好友！

　　在域外战场的这段时间，东方持国天王魔礼海前前后后总共获得了数十万仙功！本想打赏给直播间，可是听了大哥魔礼青的话，魔礼海脸色大变！

　　黑色名字的好友是天魔！！魔礼海去天魔战场的时候，直播间还没发生这种事情。和大哥魔礼青，四弟魔礼红一样，魔礼海的表情瞬间变得凝重了。

　　仙家和天魔是死敌，你不杀我我就杀你！魔礼海更是见识过天魔的残暴！在域外战场，死在魔礼海五指魔音下的天魔不计其数！而魔礼海本人也被那天魔大圣偷袭，几乎命悬一线！魔礼海深知，如果三弟真的是天魔，那么仙界、天庭绝对不会放过三弟！！

　　原本打算到天庭述职的魔礼海同样临时改变了方位，直奔西方！

　　“魔礼海？？魔礼海？？”这边，张小东连发了几个信息，全都没有回应！什么情况？张小东干脆直接点视频邀请。“抱歉，粉丝魔礼海拒绝了您的视频邀请！”

　　拒绝？张小东一愣。什么情况啊到底！“我说魔礼海，你该不会怕东哥惦记着你的仙功吧？放心吧，我这差着99亿仙功的缺口呢，不差你一个！你妹的，回来了赶紧给我回话！”张小东有点小火了。老大魔礼青挂了自己的视频，老二魔礼海一回来竟然也挂了！

　　信息发过去了，魔礼海依旧是半天没回。张小东又瞅上了新粉丝老四魔礼红，“老四在吗？”一边说着，张小东给老四魔礼红也发了个视频邀请。

　　“抱歉，粉丝魔礼红拒绝了您的视频邀请！”

　　你大爷啊！你们哥几个是啥意思！啊！张小东被气得不行。这也太不给东哥面子了吧！老大老大这样！老二也是这样！老四这个新来的菜鸟竟然也敢挂断视频！张小东心中骂道。等等！！张小东突然一愣，老大、老二、老四！老三呢？西方广目天王魔礼寿呢？

　　不知道为什么，想到这一点的时候，张小东只觉得全身出了一身冷汗！魔家四将同气连枝，魔礼青昨天得到试用会员，断没有拉老四进直播间，却不拉老三魔礼寿的道理！

　　老四魔礼红虽然新进直播间，可是去年的时候老四曾经在域外战场杀过天魔，虽然负伤回来，但是仙功极多！也是新的黄金会员！黄金会员有五个好友名额，可是魔礼红竟然也没有把老三拉进来！

　　还有刚刚从域外战场回来的魔礼海也是一反常态！他们三兄弟有什么值得瞒着自己的？而且还谨慎到这个地步！张小东越想越心惊，越后怕。天魔！他们不是不想拉老三进直播间！而是根本拉不进来！因为西方广目天王魔礼寿是个天魔！！

　　张小东倒吸了一口冷气。“魔礼青！没死你给我滚出来！！”想到了这种可能性，张小东直接给魔礼青又发了一条信息，更是重新发过去了视频邀请！

　　此时的魔礼青行程已经走了一半儿，其实时时刻刻魔礼青都关注着仙界直播间。他怕直播间突然来了某个新粉丝，而这个新粉丝正好是三弟魔礼寿的好友！“魔礼青！没死你给我滚出来！”当看到这条私信的时候，魔礼青面露为难。魔礼青正要把张小东一起发来的视频邀请挂断，突然，又是一条信息发来，魔礼青顿时脸色大变！“你三弟魔礼寿是天魔！！”

　　看到张小东发的这段信息，原本疯狂赶路的魔礼青脚步一下子停住了！还是被发现了！魔礼青知道总有被发现的一天，可是没想到这么快！肯定是直播间里来了新粉丝，而这个粉丝的好友名单里有三弟魔礼寿！

　　“上仙！”魔礼青还是点开了视频聊天。

　　视频中，张小东是第一次看见魔礼青的脸色这么凝重，还有纠结。在接通视频的那一刻，又多了一层恐惧甚至绝望！魔礼青这个粗大条的家伙能为谁出现这种表情？只有他的兄弟！看着魔礼青的表情，张小东心中也是有些心疼，魔礼青和魔礼海可是自己直播间资格最老的粉丝啊！

　　“你们这么无缘无故的躲着我，我猜西方广目天王是天魔吧！”张小东轻声问道。

　　画面中魔礼青有些绝望的点了点头，事情已经暴露了！自此三弟在仙界将无藏身之地，更会受到天庭的追杀！“在得到黄金会员的时候，我就发现三弟的名字是黑色的！”不过刚说完这句话，魔礼青突然愣了一下！紧绷的脸都是一松“上仙你……你说什么？你是猜的？？”

　　“当然是猜的！你以为是别的粉丝发现了，然后告诉我的吗？”看着魔礼青突变的有些夸张的表情，张小东想笑，可是又笑不出来。“这么大的事儿，你们也不跟老子说一声！而且竟然敢挂老子的视频！！”

　　魔礼青强挤出了点笑容，尴尬的笑了笑。同时也松了一口气！没有别的仙家知道就好！“上仙，魔礼青有一事相求！希望在这件事情弄清楚之前，上仙不要把三弟的事情说出去！”

　　“放心吧！我知道你的意思。”张小东点了点头，“少了一个的话，威震仙界，大名鼎鼎的四大天王还有什么看头！”

　　“多谢东哥上仙！”听到张小东的话，魔礼青感激的说到。

　　“谢什么谢！快赶路！抓紧时间！”说完，张小东暂时切断了视频，接着进了直播间。此时的直播间正播放着《宝莲灯》，画面一下子被切到了张小东身上。

　　“哎哎哎？？？怎么没了？？”说话的是几个新粉丝，看的正过瘾。

　　“东哥上仙啊，下次突然切换给个信儿好不好？看的正爽呢！”哮天犬也嚷道。“是不是有代言了？我想通了，狗粮就狗粮吧！先提升演技！”

　　“下次再说吧！现在宣布个事情！”张小东没搭理哮天犬，严肃地说道，“从现在起三天内，直播间修复，大家都先暂停往直播间了拉好友！以免造成直播间不稳定！”

　　“啊？上仙，又不稳定？”正在点播厅观看午夜男人剧场，也就是维多利亚的秘密内衣秀的唐僧急的赶紧喊道，“不会像上次升级一样，一下子关闭很多天吧？那贫僧漫漫长夜怎么过啊！”

　　“不会！就是好友功能出现了问题，正在修复！切记！这段时间不准往直播间拉好友！影响修复！违者踢出仙界直播间！”

　　直播间的仙家粉丝们一头雾水，好友功能出问题了？我怎么不知道？不过看到张小东一脸严肃的表情，大家倒是没有怀疑。好友还是以后拉吧，万一因为这点小事儿被踢出直播间，那可赔大了！也丢大发了！

　　所有的仙界粉丝中，只有魔礼青兄弟几个知道张小东此举的目的。把魔礼寿被发现的几率降到最低！给他们赶到魔礼寿——广目天王殿创造更多的时间！

　　“魔礼青多谢上仙大恩！”魔礼青是东哥直播间的第一个粉丝！没有谁比魔礼青更知道张小东对粉丝的渴望！尤其是最初在南天门，当仙界直播间多了一个哮天犬的时候，张小东脸上激动和兴奋的表情魔礼青历历在目！而今，东哥上仙为了自己三弟，竟然主动要求直播间的粉丝们暂停拉好友！魔礼青此刻是打心底里感动！

　　“赶快赶路吧！快到了的时候叫我一下！”张小东只回了这一句。


第171章 我是！

　　“上仙你看！远处那宫殿便是我三弟魔礼寿修行和生活的地方，广目天王殿！”站在云端，魔礼青遥指远处高山上的一座宫殿。“上次的天魔进攻仙界，摧毁了太多的仙家洞府。三弟重新寻得此处也算不易！”

　　从天庭所在到广目天王殿，距离遥远。为了尽快赶过来，魔礼青不惜数次动用了天庭的传送阵。这么做有可能会被天庭中的有心人注意到，尤其是魔礼海和魔礼红也紧跟着这么做了！可是真的管不了那么多了。

　　再看高山，足有数千米，山顶云雾缭绕，白鹤纷飞。一座宫殿伫立于山巅，在朝阳下散发着五彩的光晕。在宫殿不远处有三条银色瀑布，飞流直下三千尺，疑似银河落九天。真是好地方，这种地方张小东只在影视作品的合成画面中见过。“魔礼红和魔礼海什么时候能到？”透过聊天视频，张小东一边赞叹一边问道。

　　“四弟快一些，估计再有一个时辰就能到！二弟稍远一些，估计再过五个时辰也能到！”魔礼青一边说着，一边打量着远处，皱起了眉头。“不对！太安静了！”

　　“怎么了？”张小东问道。

　　“我也不知道，就是太安静了！”

　　而此时广目天王大殿中，起码坐了十几个人，议论声很激烈。突然，为首那气质威武，相貌威严之人猛然站了起来，双眼瞪大了几分。脸色先喜后惊，继而眼睛中露出疑惑。

　　“天王？？”在场的十几人不解到，天王脸色怎么会露出这种神色？那相貌威严之人正是西方广目天王，魔礼寿！

　　“你们今日暂且留在天王殿，窦儿！带他们去密室！好生招待！”魔礼寿扫视了在场的十几个人，之后跟身后的年轻人说到。

　　“谨遵师尊法旨！”那年轻人虽然脸上闪过一丝疑惑，但却毫不犹豫的应道。“各位请跟我来！”

　　“这！！”十几个人全都蒙了。就算留宿天王殿，也不需要进密室吧？而且今日讨论之事何其重要，甚至关系到自己一方的生死存亡！不过天王之命不得违抗，何况魔礼寿大人还是这一方的统领！

　　待徒儿燕窦引着十几个人去了密室，魔礼寿这才松了口气。双眼则是透过天王殿，朝着东方的高空望去！魔礼青以及张小东不知道，此时的魔礼寿眼中的影像正是两人！传言西方广目天王魔礼寿能以清净天眼观察护持三千大千世界，此一说或许夸大，但绝不是空穴来风！魔礼青此时远在数百里之外，可是魔礼寿却能看清他身上的毫发与表情！

　　若是魔礼青知道后定然会震惊，因为此前三弟虽然有无上天眼，可观天上地下，六道诸生万物，可是那也有限制！修为持平者不能观！修为超出者不能观！前所未见者不能观！之前三弟与自己修为差不多，断没有发现自己的道理！难念的经每念四句，修为翻一倍，此时魔礼青已经将难念的经读到第九句，实力已然暴涨四倍！可即便这样还是被发现了！

　　“上仙你看！！”就在这个时候，突然从北方急速飞来一片青云，毫无停歇，直接一头扎进了广目天王殿。张小东也看见了，“那人是谁？”张小东问道。论修为，张小东差魔礼青远了，只能勉强看清一团青云，更看不见长相。

　　魔礼青摇了摇头，“太快了，我也看不清！这人单凭速度，比如今的我还快上一丝！”

　　广目天王殿中，“大哥他怎么会来？而且明明已经到了，却驻足不前！难道他发现了！！”大殿中魔礼寿紧皱眉头，除了疑惑还有犹豫。突然，魔礼寿脸色大变！赶忙迎出大殿，片刻之后，一个头戴黑铁面具之人落了下来。

　　“你怎么来了！”魔礼寿脸上担忧更甚。

　　那人也不啰嗦，“天王！从前日开始，魔礼青、魔礼红还有刚从域外战场回来的魔礼海，未曾知会任何人，多次动用天庭传送阵！方向正是你广目天王殿！近期我们的人不断出事，端是诡异！我想他们有可能发现了什么！！”

　　什么！不光大哥，二哥和四弟都来了！！魔礼寿心中大惊！“查清楚他们到底是怎么发现的了吗？”

　　那人摇了摇头，“毫无头绪！而且这种情况下我们也不敢贸然调查，以免局势蔓延！”铁面人接着说道，“在魔礼青和魔礼红连续两次动用天庭传送阵的时候，我们的人也已经就近出发了！五个时辰之内，悉数到达！务必将三人留下，正好也解开近日诸多诡异之事之谜！”

　　魔礼寿眼角不由的抽动了一下“都有谁会来？”

　　“我也不知！我跟天王一样，只知道下方联系的同道，不知上封是谁！”铁面人接着说道，“不过可以肯定，此次上面来人拿下魔礼青三人必然是十拿九稳！三人中除了魔礼海之外不足为惧！不过魔礼海在域外战场被大圣毁了碧玉琵琶，战力肯定也会受损！”魔礼海在域外战场一战成名，整个天庭都知道魔礼海今非昔比！

　　魔礼寿心中一紧，“你们可曾记得对我的承诺！”魔礼寿冷冷的说到。

　　“自然！！”铁面人笑了笑，却是脸色一变“但前提是三人识时务！这次非比寻常，关系到我等在仙界的存亡！若是将三人招致麾下，天王居功甚伟！而且大家的确就又是一家人了！！可是如果三人负隅顽抗，也只有死路一条！！”

　　“你说什么！！”魔礼寿脸色一下子变了，怒问道，更是不由的露出杀气！

　　“呵呵天王！上封给了你几十年，可是你却一直蛰伏，你兄弟三人竟然一个都没有收服！上封对你已经不满了！！”铁面人冷冷地说道，“开弓没有回头箭！天魔界的实力天王应该清楚，拿下天界是迟早的事！天王何必感情用事？我们的人来了之后，拿下三人应该易如反掌！他们的生死就看天王劝不劝的动了！”

　　魔礼寿拳头紧握，脸色阴沉，“我自有分寸！但你们若是敢对我大哥、二哥还有四弟动杀心，我绝不放过你们！！”

　　“呵呵……”那铁面人只是笑了笑，也不再多说。

　　再看正在数百里之外，隐藏在云层中观望的魔礼青。“上仙，不必再等了吧！我先下去！”

　　“且慢！再过几个时辰魔礼海和魔礼红就到了，到时候你们一起去也不迟！”张小东想了想说道。毕竟魔礼海虽然还要五个时辰才能到，可是魔礼红很快就到了！在紫川龙王那里，一个破军星君就那么厉害了，要不是激发八倍战力，小白龙就留那了！破军星君如此，何况四大天王之一的魔礼寿？而且刚刚进去了一个速度比如今的魔礼青还快的人！就目前杀的天魔来说，他们的实力都明显比大家认知的高出数倍！

　　就在魔礼青着急的不行，张小东也是焦急不已的时候。突然，魔礼青的传讯玉符亮了！“大哥！快走！通知二哥和四弟，不要过来了！！”魔礼青心中一惊，这讯息竟然是三弟魔礼寿发来了！为了不打草惊蛇，魔礼青兄弟三人并么有通知三弟魔礼寿！

　　“三弟！！你！”魔礼青脸色变了几变，“三弟你到底是不是天魔！！”

　　对方显然犹豫了片刻，“是！”一条传讯发过又发了一条，“大哥，此事我以后再跟你们细说！你通知二哥和四弟，立刻掉头！你们全都离开！”

　　“为什么！三弟你且等我，我立刻下去！”魔礼青心中不怒反喜，三弟良心未泯！

　　“不要！立刻离开！五个时辰之内，他们就会悉数到齐！你们不是他们的对手！速速离开！”

　　魔礼青一愣，正要问他们是谁。就在这个时候，魔礼青的后方一片白云疾驰而来，眨眼间就要到了。“咦？增长天王好生空闲，不在天庭当值，怎的来到了这里？？莫不是想念令弟广目天王了？”那人轻笑着说到。

　　猛然回头，待看清那人长相，魔礼青一脸惊讶，贪狼星君？？？他来这干什么？


第172章 哼！杀你！

　　贪狼星君，也是北斗七星君之一，坐镇北方。为人狡诈、阴狠，在仙界名声极差！此人在仙界有朋友，但是极少！正常情况下魔礼寿绝不会是其中之一！当年天魔大战北方受波及，北斗七星君洞府全都向中央迁移。其中破军星君直接留在了天庭，贪狼星君虽然没有坐镇天庭，但是居住和修炼的地方离着此处也极其遥远！

　　魔礼青没有犹豫，直接把三弟魔礼寿给自己传讯的事情和贪狼星君的情况告诉了张小东。不知道为什么，张小东长松了一口气。张小东也明显的感觉到，魔礼青这两天一直紧绷着的神经放松了！彻底放松了！即便老三说有人会来围剿他们！即便老三说那些人很强，自己根本不是对手！无所谓，全都无所谓！

　　此时此景，贪狼星君出现在这里，就是再笨张小东和魔礼青也知道此人必是天魔！和魔礼青说的差不多，从私聊视频中看去，那徐徐走来的贪狼星君的确一脸狡诈！即便是面带笑容，可是依旧让人感觉脸上全是算计！

　　“上仙，你看！你看他笑的那个贱样儿！”魔礼青完全放开了！在看到“大哥，你们快走”这几个字的时候，魔礼青这几天的紧张和担忧完全消失了！魔礼寿是不是天魔不重要，重要的是他还是曾经的那个三弟！而不是某个根本不认识自己的天魔！

　　“……”张小东被魔礼青弄的一头黑线，“赶紧拿下他！这货实力恐怕不俗，我们几乎没有发现他！你这样。考验你演技的时候到了！”

　　“上仙你太阴险了！放心，这段时间为了代言，我可是苦练了演技！看我怎么玩他！”

　　下一刻，魔礼青笑着迎了上去。“被星君说中了，某确实是为三弟而来。心中有些疑惑需要当面问三弟！”说话间魔礼青脸上还露出了一丝忧虑，“倒是星君前来所为何事？”

　　“我啊？此事说来话长。”贪狼星君没有停住脚步，而是一边走着一边笑语盈盈地说道：“疑惑？不知道天王有什么疑惑？我和广目天王交情匪浅，说不定能解惑一二！”

　　两人一说一笑各种朝着对方走去，竟然好似故友一样。在距离数十米的时候，贪狼星君的眼角露出一丝不易察觉的嘲讽。手慢慢的搭到了贪狼剑上。

　　“此事关系到我四兄弟的生死存亡，星君只听得，千万不要向外人透露分毫！”魔礼青心中冷笑。和我三弟交情匪浅？你也配！

　　“那是自然！天王请讲！”

　　“我三弟他……他可能是天魔！！”魔礼青努力使自己表现出痛苦和纠结，接着紧紧地盯着贪狼星君的眼睛。

　　“哈哈！！这怎么可能！”贪狼星君笑了，脚步却是慢了一丝。可是魔礼青明显感觉到，在听到自己这句话的时候，贪狼星君愣了一下。果然，下一刻贪狼星君接着说道：“不过天王，若是广目天王真的是天魔的话，天王你该当如何？难道要亲手杀了广目天王吗？”

　　“我兄弟四人同气连枝，要我动手杀了三弟，还不如杀了我！”

　　这一幕看的贪狼星君眼睛一亮！接着装出极为担心的样子，“天王。如果广目天王真是天魔，那么天庭绝对不会放过他！必将杀之而后快！到时候天庭大军兵临广目天王殿，众神追杀，天王你何以自处？若是天王徇私情，玉帝已经众仙绝对不会放过天王你，说不定持国天王和多闻天王也会被牵连！”

　　“只要我魔礼青在，谁也别想动我三弟！大不了老子直接投了天魔！！”魔礼青顿时暴怒，杀气腾腾！“实不相瞒，这次不光是我来了！我二弟和四弟也正在路上！拼死我们也要保三弟周全！就算投入天魔也在所不惜！我怕就怕三弟已经不是从前的三弟了，而是一个彻头彻尾的天魔！或者三弟已经被天魔杀死了！！”

　　魔礼青这话一出，贪狼星君脸上的喜色已经抑制不住了！贪狼星君一点都不怀疑魔礼青，因为整个天庭都知道魔礼青是个出了名的粗大条！当着自己的面，这魔礼青不但把天魔的事情说了，而且把魔礼海和魔礼红赶来的事情也说了！粗大条果然是粗大条！贪狼星君不知道，自从被评定为三流明星之后，魔礼青在演技方面可是下了大功夫！

　　“天王此话当真？愿意投入天魔阵营？”贪狼星君激动的问道。

　　“若是三弟已成天魔，我们另外兄弟三人还有别的选择吗？”魔礼青一脸悲戚到。

　　“哈哈哈！！！”贪狼星君狂笑了起来！得来全不费功夫！“哈哈！！天王放心，令弟是天魔不假，但绝对还是天王的亲兄弟！天王不知道，广目天王因为你和另外两位天王的事情可是纠结了几十年！！广目天王失算了！你们果然是亲兄弟，有情有义！哈哈！！”

　　魔礼青一愣，“你！！你怎么知道这些？”

　　“哈哈！！！”贪狼星君也不回答，在大笑中，身体表面好似一层黄沙一样被吹落，露出了黑色甲胄。

　　“你！！你是天魔！！”魔礼青大惊！直播间中，看着魔礼青的表情张小东不由的赞叹！魔礼青这演技也是绝了！跟自己交代的剧本分毫不差！再看明星列表中，魔礼青的明星等级已经从三流明星变成了二线明星！

　　“哈哈！！”甲胄化为黑色的贪狼星君点了点头，“恭贺天王加入天魔！再过一个时辰，待到主上到来，亲自度化天王！届时我天魔一方再添三员猛将！喜事，大喜事！！哈哈！！”

　　“三员？主上？”魔礼青一愣。

　　“那是自然！有你和广目天王在，我想另外两位天王很快也会是天魔的人了！至于主上，到时候天王就知道了！”贪狼星君一脸自信的说到。不过贪狼星君突然想到了一件事，“天王，到底是谁告诉你广目天王已经投入天魔阵营的？”

　　“这？”魔礼青四下打量了一番，尤其是朝着九天之上。

　　贪狼星君一惊，也跟着超九天之上看去。

　　“星君且附耳过来！”打量了一番之后，魔礼青这才小声说道。

　　“好！”一想到近日诡异之事即将揭开，贪狼星君一脸激动。在他的意识中，像魔礼青这种人还没有这个脑子，会骗自己！就在他附耳到魔礼青身前的时候，魔礼青的另一只手已经搭到了青锋宝剑之上！“傻逼！尝尝超级巨星魔礼青的青锋宝剑的威力吧！”

　　就在这个时候，以净天眼看着这一切的魔礼寿心中大惊。“大哥住手！！”以大哥魔礼青的修为，就算是偷袭根本伤不了贪狼星君！完了！全完了！大哥你刚才为什么不走！更让魔礼寿绝望的是，二哥魔礼海和四弟魔礼红也不听自己的劝告，正在火速朝着广目天王殿奔来！！

　　千里传音是会被铁面人发现的，可是魔礼寿顾不得了！丢下那铁面人在原地，魔礼寿直接冲出了天王殿，冲向云端！

　　“天王你去哪！！你给谁传音！！”果然，那铁面人脸色一变！紧跟着冲出天王殿。就在这个时候，一声痛苦的嘶喊从远处云端传来痛苦的嘶喊声！“啊！魔礼青！！你敢诈我！！”

　　再看刚刚飞上天空不远的魔礼寿一脸震惊。“这！！这怎么可能！！”净天眼中，大哥魔礼青竟然一剑重伤了贪狼星君！！大哥的修为什么时候这么恐怖了！！要知道贪狼星君千年之前就投入天魔了，修为比自己还要强横！！

　　就在这个时候，魔礼寿的脸色一变再变！净天眼中，就在魔礼青身后不远，又有三道身影疾驰而来！！魔礼寿身上顿时出了一层冷汗，下一刻脸色冷峻，一脸决然！一身杀意！大哥！要死，我们一起死！！！“二哥、四弟！就算为了我和大哥，不要来送死了！留下来好好修炼，为我和大哥报仇！！！我所辖之处，这些名单上的都是天魔。”给魔礼海和魔礼红发了最后一个传讯，魔礼寿猛然的转回了头！

　　“你！！你要干什么！！”紧跟而至的铁面人身形一窒，看着面前杀气腾腾的魔礼寿惊声问道。

　　“哼~杀你！”魔礼寿冷笑，左右各持一柄黑锏，携森森然之杀气，直奔铁面人砸来！同时腰间囊中如闪电般飞出一物，截住铁面人后路！此物貌似白鼠，一到空中，变得身似白象，肋生飞翅，血口狰狞令人生畏，似要食尽世人！正是那紫金花狐貂！


第173章 上使，让我看看你是谁

　　“魔礼青！你敢诈我！啊喔~~~嘶嘶~~~~”捂着屁股，血流如注，贪狼星君更多的惊恐！这魔礼青的实力是比自己差！但绝对差不了多少！怎么回事！魔礼青的实力什么时候这么强横了！

　　差一点！就差一点！要不是刚才广目天王突然给魔礼青千里传音被自己发现了，那么现在的自己绝对就是一具尸体！贪狼星君此时依旧是心有余悸，但更多的是羞愤屈辱难当！羞愤到死都无所谓了！一则是竟然被魔礼青，这个仙界有名的粗大条给骗了！这对自己来说简直是奇耻大辱！二则是刚刚虽然捡回了一条命，可是有个部位依旧受了重创！

　　两人靠得太近了，贪狼星君仓皇之间只能背身逃走，结果魔礼青锋利的清风宝剑一剑从背后刺进了两股之间！菊花残！

　　“啊喔~~~嘶嘶~~”一声尖叫，当场贪狼星君直接一个跟头栽倒在地！

　　“魔礼青！老实交代，你是不是故意的！！！”看到这一幕，张小东都不由的觉得菊花一紧。

　　“上仙！这个……这个确实是失误！”魔礼青也是冒出了一头冷汗，头皮发麻。清锋宝剑并非凡物，挥刺之时内藏黑风！风内有万千戈矛，若人逢着此刃，四肢化为齑粉！贪狼星君实力比自己强横一些，自然威力大打折扣。可是这一剑刺进那儿可就不一样了！废了，贪狼星君这货绝对废了！面对旗鼓相当，甚至自己还处于下风的对手，这是魔礼青数千年来最残忍也是用时最短的一战！而且还省了一根宝贵的辣条！

　　和魔礼青想的一样，贪狼星君现在能用的就只剩下脑子了，浑身上下根本提不起一点天魔元力！一提天魔元力就痛苦无比！现在的他只能任人宰割！废了！！

　　“大哥！！快杀了他！！又有人来了！！！”就在魔礼青和张小东觉得太残忍，考虑是不是算了抓活的的时候，魔礼寿又传音过来了！

　　魔礼青和张小东心中大惊，抬头远望，果然三朵青云疾驰而来！同时也看见了魔礼寿在后方一力阻挡住那铁面人！

　　“兄弟，看你这么痛苦，本天王做点好事，这就帮你解脱！”不再犹豫，一边说着，魔礼青的清锋宝剑直接削向了贪狼星君的脖颈！

　　“啊！！天王饶命！好死不如赖活着啊！！”贪狼星君吓得赶忙求饶，仓皇之中忍痛举起贪狼剑。轰的一声，下一刻，贪狼剑直接被击飞，化为一道流光消失在天际。一击未中，魔礼青再补一剑！“我命休矣！！”贪狼星君心中已然绝望！

　　就在这个时候，一道银光从远处激射而来，砰地一声！那银光和魔礼青的清锋宝剑相撞，再救贪狼星君一命！银光落地，乃是一只银色的箭矢！魔礼青心中一惊，抬头望去，三道青云上，居中间那人手持一柄银弓，弓弦颤抖！好厉害！魔礼青心中叹道。仅凭这一箭，魔礼青就知道此人的实力比贪狼星君还要强上一筹！

　　“魔礼青休要猖狂！”青云上三人全都是带着面具，分不清身份。不过隐隐以中间那人为首！说话间中间还朝着广目天王殿方向看了一眼，顿时一脸怒意，“魔礼寿！你好大的胆子！”

　　“哼~”魔礼寿冷哼一声，也不回答。一对黑锏攻势如火！打的那从天王殿追出来的铁面人疲于招架！而身后的紫金花狐貂频频袭击的手，每次偷袭，铁面人必定挂彩！一前一后，短短的时间这个铁面人已经面露焦急，“天王殿可还有人，魔礼寿勾结南方增长天王，已经背叛！速速助我！！”这一喊，原本藏在天王殿密室的那十几个人全都冲了出来，个个面露震惊。天王怎么和上使打起来了？勾结南方增长天王？叛变！！

　　“愣着干什么！杀！！！”那铁面人又吼了一句，下一刻这十几个人才反应过来，慌忙冲杀上去。

　　“哼，蝼蚁！！”魔礼寿面露不屑，手中双锏攻势更胜！“花狐貂！去！”魔礼寿和其他三兄弟气质不太一样，更加冷峻一些，不苟言笑，但杀意绝对是最狠的！话音一落，那紫金花狐貂暂时放弃了铁面人，转头直奔围攻上来的那十几个人。身形迎风大涨，又快似闪电，直接扎进了十几个人的人堆里！一张血盆大口逢人便咬，逢人便吃！十几个人眨眼间被活生生吞食了三个！！其余人等被吓得肝胆俱裂！

　　“魔礼寿，你！！！”那铁面人面露惊色，这花狐貂竟然也这般厉害了！！而前面，魔礼寿的攻势暴涨，铁面人倍感压力！

　　“上使，数十年了！让本天王看看你到底是谁！！！”话音落，魔礼寿手臂上一条赤索光芒大盛，下一刻化为一条赤龙直接冲向这个铁面人！一阵盘旋，眨眼间就将这个铁面人围住！光芒再涨！赤龙陡然收缩，紧紧地困住铁面人，化为一条赤色绳索！

　　这个铁面人大惊，“武曲星君！救我！！！”他没想到魔礼寿的赤龙和紫金花狐貂竟然厉害如此！拼命挣扎，那赤龙化为的赤色绳索却越捆越紧！眼看魔礼寿一对黑锏就要落下，这铁面人已经顾不得什么了，朝着赶来的那三人绝望的求救到。

　　听到武曲星君四个字，青云上中间那铁面人面色一冷“废物！！”扬手弯弓，两箭，一箭射向魔礼寿，一箭射向魔礼青！！射向魔礼青那一箭又是一个撞击！再次挡住魔礼青杀向贪狼星君的清锋宝剑！“魔礼青交给你们两个！生死不论！”话音落，为首的铁面人也不管魔礼青，直奔广目天王殿而来，眼中杀气腾腾！

　　“救我！！！”贪狼星君吓得都快哭出来了！每一次，银色的箭矢和清锋宝剑就在自己面前撞击。多次命悬一线，这太考验心里承受能力了！

　　“上仙！怎么还不让我吃辣条啊！！”连续三剑都被挡住，看着就在咫尺之内爬着逃走的贪狼星君，魔礼青心中苦笑。因为这个时候，那青云上另外两个铁面人已经冲过来了！一人持一柄金色月牙刀，一人握两柄银色离火钩！

　　奔来救援的两人眨眼杀到。一柄月牙刀横空劈来！“魔礼青！多年不见，另外刮目相看啊！哼！”那人冷笑道。另一人则是伸手就去抓贪狼星君，一边伸手一边还骂“让你装B！都他么戴面具，就你不戴！！”

　　“快了，要杀他们个措手不及！”张小东的精神也紧绷着，看到那两人已经到了，张小东脸色一变“吃！！！”下一刻，魔礼青一根辣条入口！青锋宝剑一挥，直接迎向那金色月牙刀！同时黑风冲杀出来，气势如虹，天地变色！直接卷向贪狼星君！

　　“啊！！！”无论是贪狼星君还是其他两人，全都是脸色大变！！八倍战力！砰砰砰！！黑风所至，一股毁灭的气息蓬勃凶狠！没有防备之下，那伸手救援贪狼星君之人胸口一闷，慌忙后撤！即便这样还是喷出了一口鲜血！另一人虽然好一点，但也是虎口裂开，直接倒飞了十几米才稳住身形！而贪狼星君则是根本毫无还手之力，再也没人救他，眨眼间消失在黑风之中！

　　与此同时，正在赶路的魔礼海和魔礼红看到老三发过来的信息，心中焦急万分。恨不得立刻出现在广目天王殿！“不好！大哥和老三危险了！！！四弟，快！！！”魔礼海着急大喊道。

　　“大哥三哥！你们一定要挺住啊！要生我们四兄弟一起生，死我们四兄弟一起死！！！！”还有不到一个时辰就能到达的魔礼海更是一脸决然的说到……


第174章 遮天蔽日！

　　“大哥！！”魔礼寿以净天眼时刻关注着大哥魔礼青那边的战局。看到青锋宝剑一挥，毁天灭地的黑风竟是一剑逼退两人，绞杀一人，魔礼寿震惊不已！怎么会这样！大哥的修为怎么会如此强横了！大哥和二哥到底有了什么奇遇！先是二哥魔礼海在域外战场大发神威，一举扭转战局，接着大哥更厉害！竟然一人逼退两个强横的天魔！还重创一人！

　　更让魔礼寿不解的是，大哥什么时候学会使用计谋了？不是魔礼寿埋汰大哥魔礼青，而是因为魔礼青在仙界真的是粗大条一根筋的出名！看到魔礼青攻势凶猛，魔礼寿心中大定，更是生出一丝希望！

　　或许我们兄弟今日不一定会死吧？魔礼寿心中想到。此时的魔礼寿甚至有那么一丝渴望，渴望二哥魔礼海和老四赶快来！大哥和二哥实力都是暴涨，四弟会不会也有奇遇？他们是怎么知道自己的天魔身份的？魔礼寿真的有些期待了！几十年了，自己几十年没有见到三个兄弟了！好期待当年魔家四将并肩作战的日子！

　　再看那使银色神弓的那个铁面人也是一脸惊色，身形一窒！回首弯弓，三箭连珠！魔礼青的表现完全出乎了他的意料！本以为这次来只要控制住名气最大的持国天王魔礼海就行了，谁知道这增长天王魔礼青表现的比魔礼海还要强横的多！

　　“武曲星君，救我！！”顾得了后面，但却顾不得前面！被赤龙索困住的那个铁面人一脸绝望。身体悬在半空挣扎不得，只有两条腿在使劲挣脱。

　　再次听到这个铁面人喊出自己的名字，使银弓之人眼睛里都快冒出火了！忍着怒火，此人又是两箭，一箭直奔魔礼寿的后心！一箭直奔那紫金花狐貂！

　　魔礼寿有净天眼，刚刚躲过第一箭的时候已经很吃力了！这次的两箭更加强更加凶狠，魔礼寿不敢硬抗！急忙侧身中，黑色双锏遮挡与胸前，同时大喊一声，“小！！”下一刻，银色箭矢好似流光，擦着双锏飞过，魔礼寿握住黑锏的双手都有些不稳，颤抖不已，更是虎口裂开！

　　而那紫金花狐貂更是眼睛陡然增大，一脸恐惧。原本好似一头巨像的身形直接变小，在变成好似一只白色小鼠的同时，另一支银色箭矢擦身而过！那雪白的毛发竟是在银色箭矢的余威之下渗出了一片血丝！

　　好霸道！！仓皇躲开的魔礼寿心中震惊不已。这人的实力比自己见过的天魔都厉害！好不容易稳住身形的魔礼寿紧紧地盯着此人，“你是武曲星君？？”魔礼寿不敢相信的问道。一是此人战力修为实在是太过恐怖！第二武曲星君根本不擅长使用弓箭！

　　那人冷笑，事到如今自己的身份已经无需隐藏了，因为今天所有人都要死！收服？几十年了，一个魔礼寿都不曾归心，难道还指望四大天王全都心悦诚服？之所以被赤龙索困住的铁面人一眼就认出了自己，不是因为事先知道，而是因为银色神弓！脸上的面具化为一摊透明的清水，眨眼消失不见。面具后面露出一张俊朗的脸，冷峻！英气！高傲！身上甲胄好似黄沙飞散，露出的是黑甲黑袍。正是武曲星君！

　　说话间，魔礼寿净天眼也看到了远处激战的大哥魔礼青，瞬间双眼都快掉出来了！这！！这也太强了吧！！自己为了躲过这两箭，几乎用尽了全部实力，而且还差点躲不过去。再看大哥魔礼青，硬抗！！清锋宝剑直接斩向飞来的银色流光！

　　三箭连珠！那可是三箭连珠啊！速度、攻击力，绝不是简单的三箭的问题！砰砰砰！火花四射，震天动地，大哥魔礼青也不过是倒退了三步，脸色有些涨红而已！魔礼寿不知道，此时的魔礼青也是后怕不已，“麻痹的，托大了！这个人好强！”比起现在面前的两个铁面人，这个使用银色神弓的人才是真正的威胁！

　　刚刚抗下三箭连珠，另外两个铁面人又攻了上来，不过两人的脸上震惊不已。这个魔礼青竟然能抗住武曲星君的三箭连珠！趁着魔礼青体内气血翻涌，这两个铁面人拼尽了全力，想要一口气拿下魔礼青！可是哪里有那么容易！只不过魔礼青心中焦急万分，因为他知道三弟魔礼寿不是武曲星君的对手！

　　魔礼寿仓皇躲闪银箭的时候，无法分心控制赤龙索，那铁面人终于挣脱！魔礼寿腹背受敌，后有那铁面人，前有刚刚亮出身份的武曲星君！形势极其危险！

　　魔礼青也不再恋战！三弟只有一个，魔礼青可不想没等到老二和老四来，老三已经挂了！“老三顶住！大哥来助你！”

　　“大哥！”魔礼寿此时狼狈不已。那武曲星君一边冲杀过来，同时又是两箭！一箭击中紫金花狐貂的后肢，痛苦尖叫不已。另一箭虽然被自己再次躲过去了，但是却被身后挣脱的铁面人趁机偷袭了一剑！真真是命悬一线！看着不顾一切杀过来救自己的大哥魔礼寿竟是忍不住留下了泪水。大哥！对不起！都是三弟太自私了！不但投靠了天魔，而且还让大哥和另外两位兄弟陷入此绝境！

　　魔礼青脑子里已经顾不得想这些了！清锋宝剑一挥，先是一片黑风，接着一片炼火！青锋宝剑，上有符印，中分四字：地风水火。那黑风自然霸道，可这炼火也非凡火！空中金蛇缠绕，遍地一块黑烟，烟掩人目，烈焰烧仙，并无遮挡。整个方圆数十里凭空黑风炼火狂卷，好似人间炼狱！那两个铁面人瞬间陷入黑风与炼火之中，拼命挥舞武器挣脱，虽然一时半会儿烧不死，但是却痛苦尖叫不已，身上全是红黑交杂，燃烧着的火焰！待到身形冲破炼火之时，面前却又多了一片炼火从新包围了起来。而魔礼青已经杀向刚刚亮出真身的武曲星君！

　　炼火不但挡住了两个铁面人，也遮住了魔礼青的影踪！武曲星君本想再次弯弓，却是根本看不清！只听得黑风炼火中两个铁面人传来一阵阵惊呼之声！此时遮天蔽日的炼火已经越来越近，武曲星君一脸怒容，英俊的脸都有些扭曲！

　　“武曲星君，你可敢进来与我一战！！哈哈，铁面人？我当是谁！再不进来，你们北斗七星君可就只剩下三个人了！！”无边烈火中，魔礼青更是放出狂言！

　　“武曲星君，救我们！！”炼火中，同时发出求救的还有另外两个铁面人！

　　“哼！狂妄！某就来会你一会！！”听到里面的求救声，武曲星君脸色极为难看！暂时放弃苦苦支撑的魔礼寿，武曲星君手中的银色神弓化为一柄赤色火龙剑，一头扎进了无边炼火中！

　　“武曲星君！！！”剩下的那铁面人大惊。心想你冲进去我怎么办？眼看缓过来的魔礼寿又盯住了自己！

　　无边炼火中激战声势震天！好似千军万马。黑色的烟尘和红色的火焰熄了又现，现了又熄灭！清锋宝剑与赤色火龙剑的撞击卷起一片片的闪电，从黑色炼火地狱中宣泄到万里晴空中！

　　“哈哈！！痛快，再来！！”这是魔礼青的声音！让人以为魔礼青占着上风！

　　“哼！本星君看你还能嚣张到几时！！”武曲星君显然不落下风，“你们两个废物给我滚出去！！别在这碍事！！”随着武曲星君的话音落，两个铁面人尖叫着被直接从炼火中丢了出去。

　　再看两人的铁面早就消失不见！一身黑衣黑甲，带着浓浓的焦糊味道。虽然一脸焦黑，可是魔礼寿还是一眼看出，两人正是北斗七星君中的北斗巨门星君和北斗禄存星君！“你也摘下来吧！你又是七星君中的哪一个？”看着最后的那个带着面具的人，魔礼寿问道。

　　“呵呵魔礼寿！你现在该关心的不是我是谁，而是你的小命！”剩下的铁面人一边说着，一边摘下了面具，正是北斗第五丹元廉贞星君。“杀了他！！”

　　至此，魔礼青在炼火中大战武曲星君，而魔礼寿在外面激战另外三大星君！多次魔礼青故意将炼火蔓延到激战的魔礼寿四人，想要助三弟一把，可是都被武曲星君引出战圈！

　　魔礼寿以一敌三，虽然大家前后都有伤，但是敌众我寡，魔礼寿渐渐不支！紫金花狐貂此时已经接连受重创，奄奄一息的回到了腰间囊中。赤龙索根本没有机会用！

　　“哈哈！！去死吧魔礼寿！！哼，广目天王？”廉贞星君刚刚被魔礼寿羞辱了那么久，早就满腔杀意！很快，魔礼寿已到了强弩之末！一柄长剑直刺魔礼寿胸膛！

　　“三弟！！！”魔礼青正要搭救，可是一柄赤色火龙剑也是直奔后心而来，根本腾不出手！魔礼寿不由的闭上了眼睛，“临死之前能看见大哥，值了！只可惜没来得及看二哥和四弟一面！”体内天魔元力鼓动，魔礼寿就要自爆以同归于尽！吓得三个星君急忙后撤！而魔礼寿更是忍着被后心被赤色火龙剑击中也要冲出来！“三弟不要！！”魔礼青近乎嘶吼道！

　　“大哥快走！不要管我！！”一滴泪水从魔礼寿的眼角滑落！

　　就在这个时候，一柄巨伞突然出现在上空。这伞一撑开，天昏地暗，日月无光；转一转，乾坤晃动，山河凝固！

　　混元珠伞！！几个投靠天魔的星君心中大惊！而魔礼寿则是猛然的睁开了眼睛，“四弟！！！”

　　“三哥莫慌！我来助你！二哥他随后就到！！！”魔礼红终于到了……


第175章 给我十分钟！

　　混元珠伞高空悬挂，旋转之间三大星君的身形不由的被吸附上去。伞内自成一世界，风火雷电，轰然而至！三人刚刚经历大战，还没来得及反应就被吸了进去！

　　下一刻，混元珠伞猛然闭合，廉贞星君等三人在里面拼死挣扎，伞面上三个凸起不断的鼓动。三大星君使出全身解数、用尽各般法宝竟然仍不能脱身！不过魔礼红也是一脸严峻，一口气将三大星君，而且是实力大增的三大星君收入伞中，魔礼红也很吃力！

　　为了预防各种突发事件，张小东在这两天全副武装了魔礼红，还有刚从域外战场回来的魔礼海！魔礼红不是老大魔礼青，《难念的经》他只能念到第七句，虽然就差一句就是第八句，但战力的确只翻了一倍！黄金会员战力再增加百分之三十！外加辣条，魔礼红的战力现在其实只增加到了5。2倍！在三大星君虚弱的情况下，一口气拿下一个星君十拿九稳，拿下两个勉强可以！三个？捉襟见肘，随时有可能被翻盘！而魔礼青难念的经四倍战力，辣条2倍！如果再加上黄金会员的1。3倍的话，其实魔礼青的战力是10倍多！

　　十倍多战力的魔礼青何等逆天！竟然还和武曲星君打成平手，可见武曲星君的实力！刚刚若不是魔礼青激怒武曲星君进入炼火，恐怕三弟魔礼寿就完了！三弟魔礼寿连一箭都顶不住！更别说三箭连珠了！而且这武曲星君的近战实力也是逆天的存在！

　　目前来说，战力增持最厉害的不是魔礼青，甚至不是仙界直播间唯一个钻石会员的齐天大圣孙悟空！而是东方持国天王魔礼海！难念的经，两倍！辣条两倍！黄金会员加持1。3倍！这就是5。2倍了！不要忘了，碧玉琵琶配合五指魔音，外加忐忑神曲，再加4倍！！魔礼海巅峰攻击增持在20多倍！真真是遇佛杀佛，遇神杀神！可惜的是，魔礼海的碧玉琵琶被天魔大圣毁了！现在的战力仅仅增加到5。2倍而已！（关于战力翻倍的数目大家不要着急，有考虑和后期发展和匹配！）

　　“四弟，把我送进混元珠伞！”看到魔礼红控制混元珠伞有些吃力，老三魔礼寿喊道。不过魔礼寿的心中也是震惊不已。自己竟然猜对了！老四魔礼红的实力也是今非昔比！就目前来说，四弟和还在路上的二哥恐怕实力都得稳稳压自己一头！最夸张的要数大哥魔礼青，战力堪称恐怖！！

　　魔礼寿一点都不怀疑，如果没有武曲星君的话，恐怕在场的所有人都不够大哥杀的！

　　“三哥我没事！只要杀了他们其中的一个，剩下的两个就好办了！”魔礼红虽然这样说，但是额头已经冷汗连连，显然支撑不太下去了！此时的魔礼红只希望先干掉伞内的三个星君中的一个！

　　就在这个时候，“哎呀我草！”一个身影被人从炼火中踢了出来，一脸狼狈！再看这人竟然是魔礼青！魔礼寿心中一惊，就是魔礼红也是一愣。

　　只有张小东心中苦笑，“上仙这辣条太坑人了吧！最多只能连续吃10根！战力翻倍100分钟！”魔礼青狼狈的摸了摸屁股，“下次再吃还要再等十分钟啊！”

　　“我也没办法啊！”张小东赶忙安慰道，“挺住，十分钟之后就好了！！”

　　“哪那么容易啊，上仙你又不是不知道这个武曲星君多厉害！！”魔礼青苦笑。身形正好落在魔礼寿身边。

　　“大哥！”魔礼寿赶忙扶起来大哥魔礼青，“大哥你……”

　　“咳咳，没事兄弟！”魔礼青尴尬的笑了笑，“大哥看见你没事就放心了！！”

　　看着大哥魔礼青那关切的眼神，魔礼寿心中感动不已。魔礼寿没有注意到，正在想怎么挨过这十分钟的魔礼青突然眼睛亮了！直勾勾的盯着老三。手中突然出来了一个塑料包！“三弟，快！全都吃了！十分钟！就是死你也得给我挺住十分钟！！”这塑料包中的东西正是辣条！！

　　“大哥，这……这是何物？”魔礼寿一头雾水。心想大哥都是什么时候了，怎么还顾着吃啊！而且这玩意儿是啥？

　　“你吃了就知道了！快！”十分钟！只要十分钟！十分钟过后自己再吃十根辣条，10倍战力！魔礼青粗略估计老三的实力是曾经的四倍左右，辣条翻倍，那就是八倍战力！十分钟之后八倍战力的老三，再加上一个十倍战力的自己！赢定了！！！

　　这个时候武曲星君也从炼火中冲了出来。什么情况？刚刚不是挺猛的吗？怎么突然连我一脚都挨不住了？武曲星君感觉到刚刚那一刻魔礼青的战力直接掉了一半儿！太诡异了！武曲星君真的是一头雾水！甚至有点莫名其妙！趁你病，要你命！武曲星君不是个优柔寡断的人！

　　不过武曲星君提剑冲出来，还没等再开杀剑，突然愣住了！眼睛震惊的快要掉出来了！什么情况！！只见眼前的魔礼青的确是只有一半儿战力的样子，可是他身边的那个三弟，广目天王魔礼寿却是战力陡然暴增了一倍！

　　见鬼了！！多少年了，武曲星君从未出现过这种表情！魔礼寿本人也是差不多，紧紧地盯着手中的辣条，魔礼寿更是回头看了一眼大哥。太猛了吧！战力直接翻倍！怪不得大哥四弟他们这么猛啊！这都是哪里弄来的宝贝！！不过即便没翻倍，大哥的战力也是稳压自己一头的！魔礼寿心中越来越好奇了，看来这几十年大哥他们身上发生了很多奇遇啊！

　　“杀！”战力暴涨一倍，魔礼寿的战意又起来了！轮着两根黑锏，直接冲了上去！十分钟！大哥说坚持十分钟，那我就必须得坚持十分钟！！等等！十分钟特么是什么意思？？？

　　一包辣条十根，全都被魔礼寿吞进了口中。只剩下一个透明塑料纸在空中飘飘荡荡。

　　“你！！！你吃的是什么东西？？？”武曲星君一边招架，同时眼睛紧紧地盯着那飘落的塑料纸，一脸的不敢相信！就是这个东西！！这魔礼寿就是吃了这个东西战力猛然暴增了一倍！一剑格挡开魔礼寿的进攻，武曲星君一把抓过了那包装辣条的塑料纸。猛地一嗅“嘶~~好辣！”接着，武曲星君将这塑料纸收进了腰间的包囊中！

　　与此同时，魔礼寿和魔礼青兄弟两个已经攻杀了上来！十分钟，十分钟决定成败！直播间中，张小东也在默默的计时，同时心中又庆幸又担忧！辣条，魔礼寿能用！！但是也证明天魔也能用！！

　　“10、9、8、7……21！”当数到1的时候，无论是张小东还是魔礼青，全都不由的哈哈大笑了起来！魔礼青和魔礼寿两兄弟合力对抗武曲星君，终于撑过去了！就在这个时候，“不好！”魔礼寿大喊了起来，拥有净天眼的魔礼寿陡然发现，远处又有两朵青云飞来！其中一朵青云上的人气势滔天！

　　“无上天！！”无论是魔礼寿还是魔礼青，全都是一脸震惊！来人绝对是无上天级别的强者！！那滔天的气势几乎让还没吃辣条的魔礼青喘不过气来！一把辣条吞下去，魔礼青恢复10。2倍战力，这才稳住心神！这个时候，只有5。2倍，正在奋力控制混元珠伞的魔礼红则是扛不住，噗的吐了一口血，混元珠伞直接被撑开！里面的三大星君跑出来两个！幸亏剩下的廉贞星君已经死了！！

　　“麻痹！有完没完了！不能一口气来齐啊！！”直播间私人聊天视频中，看着飘来的那两朵青云，张小东则是暗骂。“魔礼海，你到哪了？还有多久？”

　　“马上！我动用了域外战将令！马上就能到！”魔礼海同样急迫的说到。域外战将令，只有在域外战场的高级将领才拥有！紧急时刻可以征用天庭最高等级的传送阵！同样有一点，一旦动用，天庭高层立刻就能发现！更会在最快的时间派人来追查！

　　“马上是多久？”

　　“再给我十分钟！”

　　“……”尼玛又是十分钟！！！


第176章 粉丝！西方广目天王！

　　强横的威压下，混元珠伞自己从半空中掉了下来，魔礼红也不过是勉强接住，嘴角还留着鲜血！就这么强！侥幸逃过一劫，没有跟着廉贞星君灰飞烟灭，北斗巨门星君和北斗禄存星君两人狼狈不堪，更是心有余悸。

　　这一刻，所有人看向北方那飘来的两片青云，尤其是左前方那片青云！两片青云上一刻还在数百里之外，下一刻直接到了眼前。在前方那片青云上，有一老者，白衣白袍，白须白眉白发，头戴银冠，手持一银色拂尘，道骨仙风。面部未曾有任何遮掩！

　　这白衣老者目光扫过魔礼青、魔礼寿以及魔礼红三人，尤其是扫过魔礼寿的时候，眼角不由的抽动了一下。

　　魔礼青等人也在看着这老者。虽然到了眼前，老者身上的滔天气势已经散去，可是给人的压力却更甚了！“这人是谁？”张小东也在打量着眼前这个白衣老者，更是通过直播间向魔礼青问道。

　　“我不认识他！”魔礼青同样紧皱眉头。无上天的大能自己虽然不是每一个都熟悉，可是每一个还都是认识的。这人的修为定然是无上天的存在，可是他是谁？无上天的大能是有数的，此人定然是变化了容貌！不过想到仙界无上天竟然已经有天魔混入其中，魔礼青倒吸了一口气冷气。

　　“恭迎主上！！！”再看对面，仅剩的三大星君表情也不好看，齐声迎到。白衣老者一来，不过战局倒是暂停了下来。另一片青云上依旧是一个铁面人。“这！！你们！！”那铁面人看到眼前的一幕愣住了，更是惊讶无比！“你们的面具呢？廉贞星君和贪狼星君呢？”

　　“他们已经死了！”说话的不是武曲星君，而是那白衣老者！“若不是老夫心生感应，提前到来，恐怕此时北斗七星君就剩你一个了，文曲！”老者话音落，新来的铁面人的面具散去，正是一脸震惊的北斗文曲星君！

　　就剩我一个了？文曲星君口中喃喃，目光扫过魔礼青三人，一脸震惊！四大天王现在才来了两个啊，就算加上魔礼寿也不过三个！难道就凭他们就能把五大星君杀光？而且还包括修为逆天的武曲星君！！怎么可能！

　　“属下无能！”武曲星君根本没有管文曲星君的目光，只是冷冷的对白衣老者回到。他虽然认同了白衣老者的说法，但是目光中战意凛然，显然不服！北斗巨门星君和北斗禄存星君则是脸色变了几变，心有余悸。“属下无能！”两人也羞愧的说到。

　　“算了~”老者叹了口气，目光投向魔礼青等人，“世事难料！变数恒生！魔礼寿，你已入天魔，今日又反复，可知罪？”

　　“哼！天魔屠戮仙民，意图霸占天庭，倒行逆施。我三弟弃恶从善，何罪之有！！”没等魔礼寿开口，魔礼青先一步则问道，“倒是上仙你，身为无上天大能，今竟然投奔天魔，这才是大大的罪过！你到底是……”

　　魔礼青一个谁字还没有说出口，三弟魔礼寿已经拉住了他，“大哥！”魔礼寿的脸色沉闷，表情复杂。

　　“三弟，你？”魔礼青一惊。魔礼寿的表现显然出乎他的意料。

　　“呵呵~~好一个弃恶从善，倒行逆施！”白衣老者不怒反笑，“增长天王，如果你说的这些人仅仅只是想回家呢？落叶归根，有错么？”

　　“落叶归根？”魔礼青一愣，就是直播间的张小东也是一愣。

　　白衣老者笑着点了点头，接着说道：“如果天王的法宝青锋宝剑被强取豪夺了，会忍气吞声，从此不要了吗？”

　　“自然不会！”魔礼青下意识地回道，“你……你什么意思！！”

　　白衣老者再笑，“如果有那么一群人，为了一己私欲，甚至一个荒唐的理由，视苍生为蝼蚁，置亿万仙民于水火！敢问天王，这些人是善是恶！”

　　“这。自然是恶！”魔礼青虽然知道这老者在给自己设套，可是他说的并没有错。

　　“呵呵，天王说的对！的确是恶！”老者笑了笑接着说道，“天王还是一如曾经的耿直！四大天王忠义果敢，义薄云天。你三弟魔礼寿知是恶，所以入了我天魔。增长天王知是恶，为何不入？”

　　“不是，你到底啥意思？”魔礼青脑袋转了半天，愣是没反应过来。白衣老者绕的太远了！

　　“唉！”直播间中，张小东哭笑不得。“上仙，这人说的是啥意思？”魔礼青更是在直播间问道。“其实我也不知道！”张小东回到，其实张小东也是云里雾里，似懂非懂的。张小东想问的是，还尼玛打不打了！不打我们就走了哈！！

　　白衣老者也是头上冒黑线，心想是不是我说的太深了？“咳咳~”

　　“要打就打！我们几兄弟死战到底！”魔礼青也是这么个意思，干脆点！别说些没用的！“要是不打，我们兄弟立刻离开！今日之事就当没发生过！”眼前这人强横无比，魔礼青知道敌不过。而且就算听这个老头说到明年，敌不过还是敌不过！

　　尼玛一根筋！白衣老者暗骂，“好！本座问你，入我天魔不入？入，生！本座保你四兄弟名列天魔界无上大榜，修为一日千里，成无上真魔。不入死，湮灭灰飞！”

　　“早说不早完事了吗？”魔礼青不爽地喊道，“来吧，打！！”说完，魔礼青身形暴退！同时暴退的还有魔礼红。

　　再看那白衣老者嘴角微翘，丝毫不以为意。而原本和魔礼青魔礼红站在一起的魔礼寿则是未曾后撤，“啊！！！”一声痛苦的嘶吼，身上的甲胄瞬间化为黑色！面容狰狞！猛然回头，好似野兽一样看着魔礼青和魔礼红！眼睛中全是陌生！！

　　“三弟！！”“三哥！！”魔礼青和魔礼红大惊。“老家伙，你到底对我三弟做了什么！！”

　　“哼~这你就不要管了！我再问一句，入还是不入！！”白衣老者冷笑道。

　　魔礼青一脸愤怒，再看那魔礼寿眼睛中冒出一丝红光，下一刻朝着魔礼青和魔礼红两人飞扑过来！！吃了辣条，八倍战力的魔礼寿此时更加恐怖，早已失去了理智！！好似一道黑色闪电，黑色的双锏一下子就击中了老四魔礼红。砰！！鲜血从魔礼红的口中喷出，身形倒飞出去！！“三哥！是我，我是魔礼红啊！！”倒飞出去的老四一脸痛苦和不甘心。

　　“老三！你在干什么！！”魔礼青一边接住魔礼红，一边挥剑遮住老三的攻击！又怒又急！老三魔礼寿根本不管魔礼青的话，他的意识早就乱了，眼睛里只有杀！！

　　“哈哈！！魔礼寿，我来助你！！”。北斗巨门星君和北斗禄存星君见状大喜，一边喊着一边冲了上来！只有武曲星君眼睛中闪过一丝不忍，看着三兄弟相残，武曲星君叹了口气，轻轻摇了摇头。

　　“哈哈！！魔礼青，我再问你！！入是不入！！”白衣老者大声问道！

　　“你休想！！”魔礼青极为狼狈，看着一脸陌生的三弟，魔礼青竟是忍不住留下了泪水！！“三弟，是我啊！！我是大哥啊！！！你不记得我了吗？”

　　站稳了身形的魔礼红也是双眼发红，自己的亲三哥竟然出手打自己！而且是置于死地！魔礼寿只觉得好心痛！！他宁愿死，也不愿意看到这种场面！！心中万般绝望和凄凉！！这个时候，另外两大星君又攻了上来。“滚！！！”魔礼红近乎咆哮！一柄混元珠伞投射出去！！

　　直播间中，张小东看的着急无比！！太惨了！！太惨了！！张小东把这两天准备的东西全都试了！没用都没有！！再找再找！！

　　“大哥！！四弟！！三弟！你在干什么！！”就在这个时候，一个声音从远处传来！魔礼海到了！！看到眼前的一幕，魔礼海只觉得心里面被扎了千万把钢刀！眼前，三弟一对黑锏疯狂的往大哥的身上砸！大哥魔礼青又是着急又是绝望，不忍伤害老三啊的魔礼青只能躲闪，更是被砸到了地上，口吐鲜血，一脸痛苦！！“三弟，那是大哥啊！！！”魔礼海想去救援大哥，可这个时候。

　　“武曲星君，杀了他！！”白衣老者连看都不看，直接命令道！！武曲星君虽然不忍，但是还是拎着赤色火龙剑杀将了上去！！

　　魔礼海毫无畏惧，反而脸色冷冷的迎了上去！！你们都得死！！魔礼海拿出一杆长枪迎了上去！！就在这个时候，魔礼海只听得脑海里，“叮主播东哥发放粉丝魔礼海记者工资仙功1000仙功！计入直播间，粉丝魔礼海共打赏仙功累计499600！”

　　“叮！主播东哥发放艺人工资500仙功，计入直播间！粉丝魔礼海共打赏仙功500100，恭喜粉丝魔礼海，成为东哥直播间第二个钻石会员！”

　　“叮！主播东哥赠送粉丝魔礼海试用会员特权，时限一小时！恭喜粉丝粉丝魔礼青，钻石会员升级，成为东哥直播间首个黑钻会员！！获得强行净化权限！！！！”

　　强行净化权限？？魔礼海一愣。而直播间中，张小东也是愣了一会儿，接着使劲的砸了砸桌子，成了！！“魔礼海，对你三弟使用强行净化权限！！对着好友名单里黑色的魔礼寿的名字！！”

　　魔礼海先是一愣，接着心中大喜！！找出三弟的名字，“使用强行净化权限！！”下一刻那魔礼寿的名字一亮，由黑色慢慢变成了白色！！“这！！上仙变了！！变了！！”

　　“拉好友！！”张小东着急的喊道！！再看远处正疯狂的攻击魔礼青的魔礼寿突然停止了，那一身黑色的甲胄慢慢的退去，再次恢复！“这？我！！”反应过来的魔礼寿愣住了。而眼前，自己的大哥正狼狈的被砸在地上，一脸心痛、一脸泪水的看着自己！！“大哥！！你！我！！”

　　“你！！你喊我什么？？”魔礼青红红的眼睛顿时瞪大了。什么情况？？“拉好友！你三弟变回来了！！”张小东顾不得多解释，急忙喊道！！几乎的同时，魔礼青和魔礼海同时拉了好友！！

　　“三弟！！同意！同意进直播间！！”魔礼青几乎是嘶吼出来！！


第177章 四大天王！

　　魔礼寿身上的气息几乎是刹那间变了！由浓郁的天魔气息完全转变成了正统的仙灵之气！武曲星君、文曲星君、北斗巨门星君和北斗禄存星君，甚至那白衣老者全都脸色变了，一脸震惊！

　　这是怎么回事！！！魔礼寿竟然重新变回了仙人！尤其是武曲星君，在震惊的同时眼睛中露出一丝复杂！那挥向魔礼海的赤色火龙剑力道竟是弱了几分！！

　　武曲星君攻势一减，但是另一人出手了！！白衣老者！！“你们果然有很多秘密！！”白衣老者眼睛露出金光，不再内敛，锋芒毕露！！银色拂尘一挥，下一刻魔礼寿和魔礼青两兄弟胸口好似被两座巨山撞了一样，直接倒飞了出去，鲜血猛喷！！待回落到地上的时候，身形直接委顿了下去！！

　　这人好强！！魔礼青和魔礼寿面露惊色。

　　“今日谁也不要走了！！”白衣老者冷冷的说到，话语之间大手就要拿下两人！白衣老者相信，近期的所有诡异之事这几个人绝对都知道！包括天魔身份的透露、包括仙界孙悟空等人的实力暴涨！包括魔礼寿重夺仙躯，这种根本不可能的事情！今天不但不能让一个人走，而且还要将此四个人全都拿下！或全部强行度化，或者杀死！但有一个前提，那就是必须弄清是怎么回事！！

　　“大哥！！三弟！！”魔礼红大惊，混元珠伞再次将两个星君罩住，但却收不进去了。可是魔礼红顾不得了，直接丢弃混元珠伞，朝着魔礼青两人冲过去。

　　“大哥！！”另一边，魔礼海也是如此，让魔礼海没想到的是，那武曲星君竟然没有阻拦自己！黑钻会员，战力再翻一倍！魔礼海战力如今为八倍！

　　哼！就凭你们？白衣老者的拂尘举重若轻，一挥之下，宛如巨山撞击！魔礼青和魔礼寿已经是八倍以上战力尚且不敌！何况目前只有5倍战力的魔礼红？不堪一击！即便是八倍战力的魔礼海！两人直接委顿！“不用着急！你们一个也跑不了！！”白衣老者冷笑！

　　就在这个时候，“叮！恭喜主播东哥！西方广目天王魔礼寿成为仙界直播间的粉丝。”

　　“叮！恭喜主播东哥！粉丝魔礼寿打赏仙功12万，成为直播间白银会员！”广目天王魔礼寿现在是完全按照大哥的意思办！一进入直播间，魔礼青就让三弟打赏！升级！提升战力！接张小东的私聊视频邀请！

　　“难念的经！”张小东心中也是大急！魔礼寿一方面被老者一再重创，但是另一方面则是心中震惊不已！！除了辣条，大哥他们竟然还有如此奇遇！！！这位被称为东哥上仙的人一曲难念的经下来，自己的修为再次暴涨！！而且伤势快速的恢复！第八句！！魔礼寿能勉强听到第八句！！！再翻四倍战力！！！之前的魔礼寿就已经达到了8倍战力！再翻四倍之后，加上会员加持，魔礼寿的战力已经达到了35倍的级数！！

　　“啊！！上仙！停！！！”第八句难念的经一听完，魔礼寿嘶吼道！

　　“恩？？什么！！”再看白衣老者，眼睛都快掉下来了！！正在对付魔礼海和魔礼红两兄弟的白衣老者直接震惊的停住了身形，甚至那一刻不由的后退了一步！！“不可能，不可能！！”白衣老者一边后退一边摇头，眼睛里全是震惊！

　　“多谢东哥上仙大恩！！”拥有35倍战力，魔礼寿何惧之有？猛回头，他已经有了挑战无上天的资本！！不过魔礼寿的下一句话让张小东突然心中一惊！“上仙，仙功我已经打赏空了，不知道上仙，天魔功可要？”

　　“天魔功！！！”张小东心中咯噔一跳，眼中闪过震惊和疑惑。稍微犹豫了一下，“要！！”

　　这个时候，魔礼寿已经冲杀了上去！！双锏砸向那白衣老者。

　　“哼！！”白衣老者虽然震惊，但是丝毫不惧！面带冷笑，那拂尘突然变得巨大，直接飞到了天空！好似一颗巨大的银色柳树，直接把魔礼寿罩住！那拂尘的万根银线好似玄铁钢针，直刺而来！魔礼寿挥舞双锏，应接不暇，身上眨眼间被刺中无数！

　　与此同时，“叮！恭喜主播东哥，粉丝魔礼寿打赏天魔功八万！开放权限，归化天魔！！等级1！开放权限，实体公放！！开放权限，法宝修复！！每次消耗天魔功一万！”张小东愣住了！完全愣住了！！

　　“三弟！！！”再看魔礼青魔礼海魔礼红，三人更是一脸震惊！！三弟好强！！不过三人接下来的是担忧！那个无上天的天魔太强了！！就在这个时候，震惊中的魔礼海突然一愣，接着一喜！解开乾坤袋，那里面的被天魔大圣击打成碎片的碧玉琵琶竟然重新组合，慢慢的，竟然在修复！！几乎是几秒钟之后，碧玉琵琶完全复原了！！

　　魔礼海心中大喜！！手持琵琶，猛地弹奏了起来！忐忑！再翻四倍战力！加上之前的八倍，魔礼海战力直接飙升到32倍级数！！

　　腾空而起！悬于高空中的魔礼海手抱琵琶，“啊呀呦~~~~~~”琵琶声响起，整个天地为之变色！四大星君直接捂住耳朵，七窍不由的黑血直流！！就是那白衣老者也是只觉得脑袋被轰然撞击，难受无比！这样下去必然神魂炸裂！

　　“啊~~嘶嘶！！到底是怎么回事！！！”看着天空中威风凛凛，手持碧玉琵琶的魔礼海，白衣老者快疯了！！“去！！”一道金光激射出去，直奔魔礼海！那金光与银拂尘各自为战，一个攻击魔礼海，一个攻击魔礼寿！！

　　在缓过神来之后，白衣老者恢复了镇定！！两件法宝压得两人透不过气来！砰砰！！魔礼青和魔礼红想要帮忙，可是根本无济于事！甚至剩下的几个星君都能拿下他们！本以为二弟和三弟能力挽狂澜，可是依旧是无力回天！难道就这样了吗？？魔礼青心中也不由的生出绝望！

　　原本就高深莫测，再翻倍！无上天的家伙入了天魔太可怕了！深不见底！

　　就在这个时候，突然天地间一阵琴筝声响起来！仿佛无边的海水从天边蔓延过来，山河舞动！旋律中透着放荡不羁，豪迈潇洒！又带着点悲凉！

　　“沧海一声笑

　　滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓……”

　　歌声一起，魔礼青四兄弟只觉得身上顿时起了一层鸡皮疙瘩。下一刻！四个人身上各自光芒大盛！没来由的！魔礼寿一下子冲破了银色拂尘！魔礼海面前的金色法宝直接掉到了地上，乃是一根金色仙梭！魔礼青和魔礼红更是直接冲上了高空！

　　天空中，四大天王，各据东南西北！金光大盛，魔礼青使得清锋宝剑，黑风与炼火灼的天地似要崩塌。魔礼海弹奏碧玉琵琶，天地变色！魔礼寿紫金花狐貂不知道什么时候已经恢复，血盆大口吞天噬地！最后那魔礼海手中混元珠伞猛然撑开，旋转之下乾坤倒转，直把这一片天地和几大星君与那白衣老者，一并笼罩其中！！！


第178章 混元锤！

　　四大天王身上金光大作，把持东西南北！北方多闻天王一把混元珠伞，困得白衣老者以及四大星君挣扎不得。南方增长天王的黑风炼火，直接把伞下的一方世界化为炼狱！紫金花狐貂逢人便咬，一口咬向白衣老者的手腕！生疼之下，那白色拂尘掉了下来！赤龙索直接卷走！外加魔礼海碧玉琵琶恐怖的音浪，风火齐至，神魂肆虐！

　　几乎刹那间，北斗巨门星君和北斗禄存星君直接湮灭灰飞！

　　那文曲星君也不过抵抗了几个呼吸，大口喷鲜血，直接昏死！若不搭救，恐怕转瞬就要直奔黄泉！就是武曲星君也是一脸绝望，更是透着不甘心！！十个呼吸之后，眼看就要抵抗不住了，武曲星君的手中陡然出现一弓一箭！那弓正是之前的银月神弓，可是那箭！看到这支箭的时候，正在弹奏着《沧海一声笑》的张小东一愣！似曾相识！突然，张小东的眼睛瞪得浑圆！这！！这不是那日嫦娥给自己看的后羿神箭吗？

　　后羿也是天魔！！张小东大惊！！到底是怎么回事！！这一幕也吓得张小东拼了，手上弹奏的力度更盛！其实张小东多虑了，此时的魔礼青四人把持东西南北，合起来的战力已经到了80倍！武曲星君能拿得出银月弯弓和后羿神箭不假，可是他根本没有机会玩弓射箭！！

　　张小东这里全力拼了，四大天王声势再涨！那武曲星君突然脸色一变，一口黑血吐了出去！80几倍绞杀10倍！武曲星君直接昏死过去！手中的银月弯弓和后羿神箭纷纷掉落，银月弯弓被混元珠伞直接吸走，而紫金花狐貂直接衔了后羿神箭。

　　“啊啊啊~~是谁！到底是谁！！！出来！！”白衣老者第一次陷入了恐慌！虽然自己入天魔之后，战力也翻倍，可是八十倍战力已经是极限！！可是这四人合力比八十倍还多上一丝！白衣老者怒吼道，一定是弹唱这人！幕后黑手一定是弹唱这人！！此人好生可怕，万里传音就能让四大天王战力倍增，困住自己！刹那之间就能让魔礼寿归化！

　　“出来！！你到底是谁！！”白衣老者一边嘶吼着，同时身上猛然窜出了数到光华，尽皆法宝！白衣老者不是武曲星君，虽然受束缚，行动不便，可是还是能反击了！法宝总共有四件，赤橙黄绿各自奔向魔礼青四人。只可惜这些法宝还没等飞出混元珠伞，全都被定住！一一落下，接着被混元珠伞收走！

　　这！！！白衣老者真的急了！四个人的攻击一刻不停的轰在自己的身上，再这样下去就完了！！这个时候魔礼青四人也在端详着这些收过来的法宝，四人皆是皱眉！因为这些法宝一样也看不出处！！

　　此时的白衣老者颇为狼狈，冷不丁的又被那紫金花狐貂咬了一口。他没想到原本十拿九稳的事情竟然到了这个地步！四个人一个没拿下，反而损兵折将！最后连自己都无法脱身！此地决不能久战，一旦拖得太久后果不堪设想！白衣老者又丢出了几样法宝，可是全都无济于事！不是被定住，就是被收走！

　　老者不是不能逃脱，至是不敢！时间一分一秒过去，魔礼青四人越战越勇，死死地困住这老者！很难想象一个无上天的强者竟然被四大天王大的没脾气！再这么下去，这老者会被活活耗死的！

　　“哼！！你到底是何人！！还不露出本来面目！”期间，魔礼青等人也是软硬兼施，“速速降了，我兄弟四人还能给你一线生机！”

　　“本座还用你们留一线生机？哼，可笑！！”白衣老者怎会服气！此时的他身上白衣白衫已经破败不堪，全都是焦黑一片，更有炼火灼身，每时每刻都痛苦无比！老者也知道这样下去不是办法。就在老者犹豫不决的时候，突然脸色一变！惊恐和着急万分！！

　　下一刻，“好一个四大天王！今日且留你等性命！本座改日再与你等一较高下！！”话音落，又是一道紫金色的光华从白衣老者的手中掷出，直接砸向上空的混元珠伞！！

　　魔礼青四人正觉得可笑，都这步田地了，这货竟然还说留我等性命！不过当看到紫金色的光华，那法宝的时候！四个人全都愣住了！魔礼红急速的旋转混元珠伞，其他三人奋尽全力攻击！只为把那法宝困住打下！

　　那白衣老者也是拼了，使尽全力操纵！一时间竟是不分上下，终于！轰的一声，混元珠伞还是抵不住！四人的攻势一窒，珠伞自动收了起来！再看那白衣老者也是吐了一口黑血，显然也伤的不轻！不过老者也松了一口气，收回紫金色的法宝。几乎一刻都不敢耽误，慌忙远遁！！他怕四人再祭出混元珠伞，那样自己可就在劫难逃了！！他不知道，四人刚刚承受那法宝也是有些力竭了！

　　混元珠伞一收，昏死中的武曲星君也掉了出来。魔礼青等人显然留手了，要不然武曲星君早死了！至于其他星君则早就灰飞烟灭！

　　“四弟！算了！”见魔礼红又要将混元珠伞撑开，罩向远遁的老者，魔礼寿赶忙喊道。“大哥二哥，你们也认出那紫金色的法宝了吧！！”魔礼寿转头又朝着魔礼青和魔礼海问道。

　　两人都是点了点头，一脸震惊。就是老四魔礼红也是一愣。

　　“啥法宝啊！”只有张小东一头雾水，他只在双方僵持的时候看到了那紫金色法宝的模样，一柄硕大的紫金色的锤子！说话间，张小东也停止了弹唱，因为那白衣老者已经跑的没影了！

　　“混元锤！！！”魔礼青四人异口同声！魔礼寿更是接着说道，“如果我猜的不错，这白衣老者的真实身份就是无上天的乌云仙上仙！！”

　　“乌云仙？”张小东一愣，好像听过！突然，张小东想起了看过的封神榜连续剧！乌云仙！截教通天教主门下弟子，金须鳌鱼化身。通天教主设下万仙阵之时，乌云仙担任太极阵阵主，奉师命打头阵，一柄混元锤，旗开得胜连败广成子、赤精子，追得广成子无可奈何！连番天印都没有发挥余地！

　　而时间往前推几分钟，天庭，凌霄宝殿，玉帝眉头紧皱，看向大殿中几人“九天应元雷声普化天尊合适能赶到？”

　　“陛下，雷声普化天尊在持国天王动用域外战将令一个时辰之后出发了，随行的还有数位仙家！算时间快到了！”在场的其中一位仙家说的。

　　就在这个时候，“玉帝陛下请看！！北斗巨门星君和禄存星君也消失了！！！”凌霄宝殿上，另一个仙家惊呼道。只过了不到十几个呼吸之后，所有人一脸惊色，只见那仙功榜上，文曲星君也消失了！！

　　哼！玉帝的脸色变了几变，狠狠地拍在了宝座之上！“再派人！！”

　　其他的仙家们则是大惊，北斗七星君一天之内死了五个！加上之前死的破军星君，现在就剩一个武曲星君了！！到底是怎么回事！！！


第179章 谁让魔礼寿入了魔？

　　“武曲星君，你！！！”大战结束，让众人震惊的是，再次醒来，那武曲星君竟然直接跪倒在了魔礼青等人面前，面朝虚空！

　　“上仙！！我不知道上仙是怎么做到的，但是我知道上仙既然能归化广目天王魔礼寿，就一定能归化我！！还请上仙救我！”武曲星君一脸期盼，悔恨甚至还有那么一丝的恐慌。

　　魔礼青几人互相看了一眼，这？？他们之前只知道有投靠天魔的仙家，却不想竟然有天魔也要归化为仙家！！蒙了！！这其中只有魔礼寿不语，也只有他明白武曲星君。曾几何时，魔礼寿何尝不想重新变成正常的仙家？没有办法！根本没有办法！即便是你的修为再高，你也变不会来！一入天魔就永远是天魔！而今自己在他的面前归化成功了，武曲星君怎么能不激动！

　　“我不想再杀人了！就算是妖兽我也不想杀了！！”说到这些话的时候，武曲星君的眼神中甚至流露出一种癫狂和挣扎！接着竟然流泪了！

　　唉~~魔礼寿叹了口气。“上仙，在天魔界的天魔只要吸收天魔元力就能修为飞速增长！而在仙界，一旦被度化为天魔，就必须靠吞噬仙灵来修炼！当然，也可以靠各种资源，但是太慢了，而且会痛苦难忍！”魔礼寿此话一出，张小东几人全是大惊！

　　“不过一旦达到无上天级别，天魔就能自行将仙灵之气直接转化为天魔元气！而且修炼速度大增！”魔礼寿接着说道：“可是那需要太长的时间了！这几十年我都已经承受不住了，我想武曲星君也差不许多！！！魔礼青恳请上仙救下武曲星君！”

　　武曲星君虽然不曾说话，可是脸上的表情显然是深深地同意！直接吞噬仙界的仙民和仙灵，这种事情绝对不是一个正常人的精神所能承受的！但凡有重新归化的机会，武曲星君就算是修为全丧也要重新为仙！

　　在听到魔礼寿和武曲星君的话之后，魔礼青和张小东等人倒吸了一口冷气。在之前张小东看来，天魔和仙家不过是两种生命形式罢了，张小东虽然不喜欢天魔，但没到恨之入骨，甚至讨厌的地步。可是现在听了武曲星君的话，张小东真的有些受不太了。直接吞噬生命！太残忍了吧！

　　“求上仙成全！！！一旦归化，窦荣愿意誓死追随上仙，永不背叛！”武曲星君对天恳求道。窦荣两个字，让魔礼青等人一愣！

　　“还请上仙成全！搭救武曲星君！”魔礼青几个人也是求到。窦荣两个字，让魔礼青等人的思绪一下子回到了当年的封神大战！武曲星君窦荣，乃是当年大商朝游魂关的总兵！闭关防守的名将！死后封武曲星君！

　　而在收到了魔礼寿天魔功的打赏后，此时的张小东多了三个权限。第一，归化天魔！！等级1！第二，实体公放，等级1，语音公放！！也就是说，此后张小东的直播间不但可以在仙界线上直播，还可以线下以直播，目前以收音广播的形式！这就意味着在一定的范围内，非粉丝的仙家仙民也可以听到！当然，听什么，听不听得到还是张小东说的算。

　　“第三则是法宝修复！！每次消耗天魔功一万！”

　　“我目前救不了你！”看着武曲星君，张小东叹道。因为此时的归化天魔等级只是1！能归化的只是普通仙民级别的天魔！当然，这些东西张小东不会说出来，虽然从大战开始的时候，张小东对武曲星君就略有好感。但他现在毕竟是天魔！

　　“这！！！”听到张小东的话，武曲星君顿时一脸绝望！不过下一刻，武曲星君的脸上重新露出了希望！因为张小东说道，“明天吧！明天持国天王可以救你！”

　　“我？”魔礼海愣了愣。

　　“恩！明天我再送你一个试用会员！用你的强行净化功能！”张小东跟魔礼海私聊到。听张小东这么一说，魔礼海顿时一喜！之前光顾着杀敌了，一个小时过去了都没细看！现在想想，好像升级后的黑钻会员不但有强行净化权限，还有一些更好的东西！！

　　“上仙说的对！如果星君真的有意归化为仙人，明日我魔礼海助你！！”魔礼海说到。

　　“啊！！多谢持国天王！多谢上仙！！”武曲星君顿时大喜，更是喜极而泣！

　　就在这个时候，同样为武曲星君感到高兴的魔礼青突然一愣。因为直播间中，哮天犬突然给自己发了给私人信息，“魔礼青！你老实交代，你三弟是不是天魔！！”

　　魔礼青脸色一变，刚要回答，突然哮天犬又发了一条过来，“咦？不对啊！！你……你三弟啥时候成了咱们直播间的会员的？今天早上我看见还没有的！！”

　　魔礼青松了一口气，心想你能不能看清了再说啊！不过转瞬魔礼青脸色一变，哮天犬是怎么知道的？他这话是啥意思？没等魔礼青发问，哮天犬又发信息了，“咦？这就怪了！你三弟不是天魔，你们去他那干什么？还动用了域外战将令！还有，是不是你们四个杀了贪狼星君他们？他们是天魔？？”

　　魔礼青那个冷汗连连啊，心想麻痹你都从哪里知道的！！老子费劲巴力的忙活了这么半天，以为神不知鬼不觉，结果你全都给我抖露出来了！“啊呀，算了算了，不猜了！！你们要是没事的话赶紧离开！听说那边有天魔，五大星君都死了！雷声普化天尊和几个厉害的仙家就要到了，玉帝大发雷霆！！”

　　魔礼青的手都哆嗦了，心想行啊哮天犬，你够神通广大的！！魔礼青还蒙着，哮天犬又发过了信息，“魔礼青你啥时候去申公豹那？我到了东岳大帝黄飞虎这了！麻痹黄飞虎竟然看不起我！麻痹……”

　　魔礼青已经默默的关掉了私聊，顺便拉黑半个小时。“老二！你立刻带武曲星君离开！在明天归化他之前，千万不要被人发现！雷声普化天尊马上就要来了！！”

　　雷声普化天尊，也是一尊无上天的大仙！而且就是靠着一路斩杀天魔，修为一路暴涨才成为无上天强者的！！魔礼青的话吓了几人一跳，尤其是武曲星君！也顾不得其他，魔礼海带着武曲星君就直接走！

　　“哎呀，架也打完了，人也救下来了！视频也全程录下来了！修剪修剪，又是一部3D电影大片！”张小东才不管哪个天尊来呢，这两天他实在是太累了！为了魔礼青四兄弟的事儿，张小东已经两天没好好睡觉了。使劲的搜集歌曲啊，资料的，就是为了关键时候能用上！“好了，睡个觉，你们继续！！”

　　事情都搞定了，张小东的心也完全放松了下来。剩下的细节等一觉醒来再问吧！正要下线，魔礼寿这个新人给张小东发了一个私信，“上仙！您就不想知道当初在域外战场是谁说服我加入了天魔吗？”

　　“谁啊？”张小东已经坐到了床头，伸了伸懒腰，打了个哈欠问道。

　　“姜子牙！”

　　“哦，知道了，晚安！！”张小东一头栽倒了床上。刚刚闭上眼睛，猛地张小东又坐了起来！！“啥玩意！！姜子牙！！！”张小东的眼睛都快掉出来了！！


第180章 盼星星盼月亮

　　魔礼寿的一声姜子牙让张小东差点失眠。在放着《白月光》的帮助下，张小东终于睡着了。太累了，这两天实在是太累了！

　　为了魔礼青兄弟们的事情，张小东几乎把现实中的很多事情都放下了，这一点被孟青青埋怨了半天。因为这两天各种广告、商演、甚至影视音乐制作的邀请多如牛毛。当然，张小东在帮助了魔礼青兄弟的同时，也为力天世纪拿到了一份大礼！从魔礼青兄弟几个发现老三是天魔开始，到最后战败乌云仙，张小东全程录制3D视频！剩下的内容张小东让魔礼青几个人自己录制了一些。这已经是一部电影了！名字暂定《决战天王》。

　　经过张小东的粗略挑选和剪辑，此时还剩下3个小时的精华3D视频。第二天一大早，张小东就准备会东海一趟，把这些视频交给了力天世纪影视制作部。剪辑和后期制作自己不专业，还需要公司的专业人士来搞定。为了尽善尽美，张小东建议从电影圈请著名后期编辑和制作人员帮忙。同时，张小东又打电话通知了廖志凯，帮忙处理后期发行审核等问题。

　　“《决战天王》？又是3D电影？三个小时？”亿达影业的廖志凯顿时兴趣来了。“好，我先看看样片！张先生你放心，我一定帮你运作！不过……不过我想问问张先生你，还有没有像《牛头山大战》那样的短片了？我这里又有一部电影要上映了，昨天刚看了样片，说实话不是很有信心……”

　　廖志凯是不会平白无故帮人忙的，“啥电影？你又有投资在里面？？”张小东笑着问道。自己快成了烂片拯救者了！

　　“咳咳，是啊，呵呵。名字叫做《飞龙在天》，是一部以赵子龙为主角的三国题材电影。这部电影我们内部放映之后，就连自己人都不是很满意，所以我……”廖志凯尴尬的笑了笑。

　　飞龙在天？赵子龙？张小东一愣。还真有！那就是小白龙在紫川龙王那里拍摄的那段3D视频！“行！我这有一个短片，等你过来一块看！绝对不会让你失望！”到时候推出小白龙了！

　　“我现在就去！你放心，只有《决战天王》没有违规的内容，我保证几个月之内让它华夏上映！”

　　“好！你直接到东海市力天世纪总部吧！”

　　……

　　东海机场，“旅客朋友们，由苏市飞往东海市的z7863次航班已经降落……”约莫八九分钟之后，一个一身粉色，乖巧可爱的女孩费力的将三个行李箱从传送带上拿了下来。放上行李车，女孩擦了一下额头的细汗，“好沉呀，妈妈真是的，非要我拿这么多东西。人家又不是小孩子了……”女孩轻轻吐了吐舌头，煞是可爱。

　　一边推着行李车，女孩掏出了电话，“妈妈，我到了。恩恩，你放心妈妈，我会的！”女孩的声音很甜，外加可爱乖巧的模样，引得其他的旅客一阵侧目。就连正在确认行李、进行安检的机场安保也是愣愣的。好可爱！

　　“谢谢！”见安保还帮自己扶了扶行李，女孩甜甜的感谢道。走到候机大厅，刚刚给妈妈打完电话报平安后，女孩又兴奋的拨了另一个号码，“喂？小东哥哥，你真的来了啊！！在哪？？哦哦，我看见你了，嘻嘻~~”远处，正有一个有些小帅的男子招手。

　　这女孩自然是可爱萌萌哒无疑，而那男的正是张小东。

　　看到张小东，萌萌哒开心的笑了起来，更是举起了拿着手机的右手挥了挥。就在这个时候，“喂？你在哪呢？怎么回事！不是让你到候机出口等我吗！！别跟我说这些没用的！我没看见！！”说话的是一个带着墨镜的女人，左右张望，更是还后退了一步。这突然的一退不要紧，身后的萌萌哒躲闪不及，女人直接和萌萌哒撞到了一起。

　　啪~啪~两块手机全都掉到了地上。这女人的脸色瞬间变了！“你怎么回事！！”猛地扯下了墨镜，女人直接训斥道。

　　“对不起。可是，是……是你撞得我呀……”女人的气势很凶，萌萌哒被这女人激烈的反应先是吓了一跳，接着解释道。

　　“我撞得你？你没长眼啊！我在前边，你在后面！我怎么撞得你？”女人看的萌萌哒的样子先是一愣，不知道为什么语气更加高了。

　　“是你突然后退，我躲不及……”

　　“哼~后退？我突然后退？你会说话吗？”女人冷哼了一声，“你给我捡起来！！”颐指气使。

　　就在这个时候，一个人影从这个女人的背后走了过来，低头捡起了两部手机，塞给了两人。这人正是张小东。“走吧丫头，还有人等着咱们吃饭呢！别跟这个神经病在这里瞎耽误功夫。带三个行李箱你不累啊！”拉着萌萌哒的手，张小东就要走。刚刚的一幕张小东全都看在眼里，谁是谁非一目了然！两人都掉了手机，张小东看了，又都没坏，屁事儿没有！扯平了。只不过这女人的手机贵一些，估计有个七八千块钱吧。

　　看到张小东过来，萌萌哒显然松了一口气。

　　“你给我站住！！你骂谁呢！！”见到突然出现个男的，而且二话不说拉着人就要走，女人火气突然上来了。说话间更是看到了萌萌哒的手机，xxx手机！正是东哥直播间投放广告的那款国产手机。

　　女人不屑的轻哼了一声，“国产手机！用国产手机也好意思坐飞机！！”

　　张小东本不想理这个女人，可是却被这句话气笑了。“哎，用国产手机怎么就不好意思上飞机了？”这种说法还真是第一次听到。萌萌哒买不起更好的手机吗？当然不是！不过因为张小东在直播间中代言的问题，很多粉丝都买了xxx手机。其中就包括萌萌哒。而且剧张小东所知，萌萌哒的家境不错，很不错！

　　“用国产手机就是不能坐飞机！！你用国产手机你去做什么火车，汽车啊，你做什么飞机啊你！！”女人接着说道。

　　张小东愣了半天，愣是没理清其中的逻辑。

　　“神经病！”张小东推着萌萌哒的行李车就走。就在这个时候，女人一把拉住了张小东的衣袖，“你赔钱！！”身后的萌萌哒则是一脸紧张。

　　“早说不完了吗？”张小东停了下来。“多少钱？”

　　“500！！”女人直接说道。

　　张小东一个跟头差点栽倒，五百啊！我还以为你准备要个万八千的呢，刚刚声势那么大！为了五百块钱你至于吗？“好！我出！开始计时！1，2，3，4，5！”

　　女人一愣，啥意思？

　　张小东接着数数，“6，7，8，9，10。”数到了十，张小东接着说道，“我已经赔你1000了！剩下的五百你去买几箱七个核桃，去补补脑！！”

　　女人蒙了，又气又糊涂。

　　“不明白？”张小东接着说道，“看着哈！1，2，3！”张小东拍了拍口袋，“三秒钟，300块钱进兜里了！刚刚耽误10秒钟，你耽误了我挣1000块钱！明白了吗？？”

　　听到张小东的话，原本有些委屈的萌萌哒直接噗的笑了。女人则是脸一下子黑了下来，这B装得也太离谱了吧！就在这个时候，“啊呀小东，真的是你！！！哎呀你提前通知我一下啊，我让学校派车来接你！！今天正好是母校的开学典礼，全校师生盼星星盼月亮，就盼着你今天的到来了！！”一个男人激动的走了过来，“老婆，你们这是干嘛呢？你们认识？？”

　　这男人先是激动的跟张小东打了个招呼，接着向女人说到。

　　看到来人，张小东也是一愣。东海市音乐职业学院xxx老师！！今天张小东的日程安排的很满，第一去力天世纪把3D视频送过去。第二开车来接萌萌哒，顺便和梦婷三人吃个饭。第三，下午两点到应母校东海市音乐学院的邀请，参加今年的开学典礼暨成立十三周年校庆！第四，晚上和梦婷好好聚聚。

　　张小东没想到还没去母校，结果就先碰上了近期风头正火的xxx老师，以及他的娘子……


第181章 他叫陆兵！

　　看到xxx老师，张小东又想起了当年参加选秀海选，xxx老师和自己前后脚进去，然后两人都被评委喷的面红耳赤，全都被淘汰的场景。出来后这货还不服，而且还安慰自己！“小伙子，不要灰心！不要被别人的眼光左右了自己！只要有梦想你就一定能够成功！要对自己有信心！对了小伙子，你哪个学校毕业的？”你哪个学校毕业的？大哥我跟你上了好几年的学啊！当时听到这句话的时候，张小东恨不得把这货掐死！！

　　xxx老师，全名吴大志。和记忆中的土不拉几，有点矫情的xxx老师不同，此时的吴大志春风得意，满面红光。“吴老师您好！”张小东主动伸出了手。不管怎么说，吴大志的确是自己的老师。这个家伙其实人还是不错的，就是专业水准差了点，然后喜欢吹牛，然后记忆力好像不是太好！

　　“啊呀不敢当不敢当，现在应该我叫你张小东老师才对！”吴大志握着张小东的手，使劲的抖了两下。表现极其热情！

　　叫我老师？别开玩笑好吗大哥！张小东一头冷汗，“吴老师您客气了！”

　　“来来来，给你介绍一下，这是你师娘！”吴大志拉着张小东的手介绍道，“来老婆！我给你隆重介绍一下，这位！就是我常给你提起的，我吴大志生平最得意的门生！咱们东海市职业音乐学院最杰出的校友！在东海号上一鸣惊人，华夏最具潜力的青年钢琴家！华夏风头正劲的力天世纪的副总裁，嘟嘟网络的总裁，华夏网络上……”

　　“咳咳~~”张小东被他说的脸皮都有些麻了，“吴老师，可以了可以了！都是吴老师教导有方！！”

　　再看那女人，也就是吴大志的老婆则是脸色一会红一会儿白。在听到老公喊张小东的名字的时候，吴大志的老婆就知道眼前这个年轻人是谁了！因为老公不止一次在自己的面前提起过这个学生！这么说吧，老公如今能这么风光，全是这个学生的功劳！

　　张小东朝着吴大志的老婆点了点头示意，没有让她太下不来台。这也让吴大志的老婆松了一口气，尴尬的回应点了点头。

　　“看到没有！这就是我吴大志教出来的学生！才华横溢，可是一点都不骄傲！尊师重道！”吴大志又来了，“小东，这位是你女朋友？眼光不错啊！”

　　“咳咳，这是我的粉丝！可爱萌萌哒，你认识的！”张小东接着说道，“那什么，今天萌萌哒到学校报道，我还得去送她！咱们下午庆典见！先走了哈！！”

　　说完，张小东拉着脸红扑扑的萌萌哒赶紧离开！再在这耗下去能耗到明天！

　　“哦，好好好！我送你！！”

　　“不用了！！你忙！”

　　“下午一定要准时来啊！！”

　　“好！”

　　待张小东走了之后，吴大志口中喃喃，“可爱萌萌哒？哦，直播间首席管理员啊！！”为了联系上张小东，吴大志也充值了好几百块钱，成了直播间的粉丝。几乎一有时间，吴大志就泡在直播间听音乐！这个时候，吴大志的老婆也把刚刚的事情说了出来，只见吴大志的脸色瞬间变了。“唉！我说你能不能把你的脾气改一改？还好这次人家不跟你一般见识！”

　　“人家女孩用xxx手机怎么了？你知不知道那个女孩家拔下一根毛来都够咱们奋斗半辈子了！！”吴大志接着说道，“而且xxx手机有什么不好？性价比那么高，我都想买一部了！你呀，庸俗！你说为了给你买那个破手机，老子一个月的工资没了！！你。”

　　吴大志的老婆素来凶悍，之前里里外外都是压得吴大志喘不过那种！吴大志完全是妻管严！也许今天吴大志看见张小东之后可能是有点亢奋，也可能是平时压抑久了，竟然开始批评教育起老婆来了！

　　此时吴大志的老婆面红耳赤，终于到了个爆发点！一巴掌扇到了吴大志的脑袋上！“长脸了是吧？”

　　……

　　张小东没有带萌萌哒直接去东海大学，而是开车带她去了自己租的海景房。这段时间，张小东把房子的钥匙给了梦婷一把。上午从天京回来的时候梦婷不在，所有张小东连屋子也没进，直接开着车去机场了。

　　“好香啊！！”一推开门，一阵香味扑鼻而来。“宝贝儿！我回来了！！给你带来个小学妹，以后多多照顾啊！！”在张小东的身后，萌萌哒探进了个脑袋。这个时候梦婷也从厨房出来了，在看到张小东的时候明显非常的高兴，眼睛里水润润的。这个时候正是九月份，大学刚开学，也是东海市最热的时候。穿着清爽的梦婷配上简约的围裙，鼓鼓的胸脯露出个浅沟，白皙的大长腿，雪白的双臂，外加做完饭之后脸上淡淡的红润和细汗，别有一番风韵。

　　说实话要不是萌萌哒在这里，张小东真想冲上去抱住梦婷，就地正法！这段时间没见，梦婷更诱人了！仙界的美女再美也是仙界的，最容易引起人冲动的还是眼前的刺激。

　　梦婷显然也从张小东的眼睛里看懂了什么，脸瞬间变得红红的。这个时候她也看到了萌萌哒，好漂亮，好可爱的女孩子！梦婷心中赞道。

　　“梦婷姐姐你好！我是萌萌哒，真名叫林雪儿。”萌萌哒从张小东身后走出来，乖巧的打招呼。

　　“你……你好……”看到萌萌哒，梦婷一愣。她知道张小东会带一个粉丝回来，可是她没想到这个粉丝这么可爱，这么漂亮。而且气质这么好！

　　“行了别站着了，开饭开饭！！”张小东不管这些，“萌萌哒，就像到了自己家一样哈！别客气！去洗手！尝尝你梦婷姐的手艺！”

　　“恩，好！”萌萌哒乖巧的点了点头，看向梦婷的时候有些拘束。她从梦婷的眼睛中看到了淡淡的防备。萌萌哒不好意思的笑了笑，露出一副洁白的牙齿。

　　梦婷也笑着回应了一下，却是看向张小东，哭笑不得。心想你让人家去洗手，你倒是直接开始吃了！

　　“梦婷，今天我把你和萌萌哒，哦不，雪儿送去学校。东海大学你熟悉，看看有什么能帮忙的帮一下。送到之后，我下午要去参加东海职业学院的庆典！”张小东接着说道，“哦对了！萌萌哒的男朋友在那什么？哦在新闻传媒学院，这个学期上大二！”

　　听到萌萌哒有男朋友了，梦婷的脸色一下子舒缓了下来。就在这个时候，张小东一筷子夹了一口菜，“萌萌哒你男朋友叫什么来着？”

　　正在洗手间洗手的萌萌哒回道，“他……他叫陆兵！”

　　“哦，好名字！不过你说你这个男朋友，自己女朋友来报道了，他也不知道接一下！下午让你梦婷姐带你到学校转转，熟悉一下。晚上把你男朋友叫出来，我好好教育教育他！大家也一起吃个饭，认识认识！！”

　　“嗯~~”

　　两人没有注意到，就在张小东说到陆兵的名字的时候，梦婷的脸色一下子变了。“陆兵？”梦婷突然想起了自己室友的那个有钱的男朋友。好像名字也叫陆兵，而且好像也是新闻传媒学院的，而且……而且听室友说这个叫陆兵的在大一的时候就耍了三四个女朋友。

　　梦婷的目光朝着洗手间看去，只见此时的萌萌哒正笑呵呵的走出来，“梦婷姐，你也来吃啊~~”萌萌哒一脸单纯的笑着说道。


第182章 你会遭报应的！

　　梦婷没有把这件事情告诉张小东，一方面是下午两点张小东要去参加东海市音乐职业开学典礼和校庆。另一方面，梦婷也不能确定此陆兵就是彼陆兵。刚开始的时候，萌萌哒有些拘束，不过有张小东在，一顿饭下来大家熟络了很多。

　　另一方面，萌萌哒觉得拘束的原因是梦婷！因为梦婷在吃饭的时候老是问自己男朋友的事情！

　　吃完饭，休息了一会儿，张小东直接将两人送到了东海大学。在梦婷的帮助下，三人很快找到了东海大学文学院，报了名。有张小东在，萌萌哒的那点行李根本不算事！文学院大一新生的女生寝室楼门前，一个大牌子上面写着男生禁止入内！张小东才不管这些呢，三下五除二，在宿管大妈差点报警的情况下帮萌萌哒将行李搬到了七楼！

　　大一新生都很青涩，即便是女生。看到张小东一个人拎着三个行李箱，外加两大包零食水果冲了进来，萌萌哒宿舍刚刚报道的三个舍友一脸震惊，更是半天说不出话来。其中一个女生还有家长陪同！不是女生寝室男生入内吗？这个男生怎么进来了？怎么可以这样呢！我们以后岂不是很危险！！虽然这个男生有点小帅！其中一个矮瘦女孩的家长也是愣了半天。三个这么大的箱子，他是怎么搬上来的？？

　　“小东哥哥你慢点！”几乎紧跟着张小东，是萌萌哒悦耳的声音。最后，是梦婷拎着刚刚买的大包小包的零食和水果。两人都是气喘吁吁，梦婷更是有点后悔自告奋勇，拎着这些东西了！

　　再看萌萌哒林雪儿的几个舍友，全都是眼睛直直的看着梦婷和萌萌哒。这两个女生都是我们的舍友吗？好漂亮！！当看到梦婷和萌萌哒林雪儿的时候，四个女生只觉得小心肝被打击到了！

　　“玛德！！累倒是不累，就是太热！”放下行李，张小东擦了擦汗埋怨道，“七楼！没有暖气，没有空调！冬天冻死，夏天热死！学校太不懂怜香惜玉了！！”

　　萌萌哒的几个舍友一头黑线。“都是这个寝室的吧？来来来！每个人分一点！”也没管几个女孩还有那家长的表情，张小东每人塞了一大包礼物，“以后我们家林雪儿跟大家就是舍友了！我呢，希望在以后的四年里大家相亲相爱，和睦相处，共同进步。我就提三点要求吧！”

　　“……”

　　三点要求？大叔你谁啊！！几个女生心中鄙视道。不过当打开张小东送的礼物之后，几个女生愣了愣。xxx手机！！各种巧克力、零食。好吧，看在手机的面子上，你提吧！

　　“第一！注意卫生，勤洗袜子勤洗脚，防火防盗防闺蜜……”

　　“……”都什么乱七八糟的啊！

　　“好了好了，我知道了。待会我带萌萌哒到处转转，晚上等你一起吃饭！！”在张小东把整个寝室弄得晕头转向之后，梦婷哭笑不得的把张小东撵走了！还勤洗脚！更让梦婷没想到的是，在张小东胡说八道，说了一大堆要求之后，“老师您辛苦了，不如大家晚上一起吃个饭吧。我们家佳佳以后少不了让您多费心！其实空调暖气的还是小事儿，这位老师您看能不能给校方提个建议，给孩子们装个热水器，洗澡也方便！”

　　而此时，东海大学另一处，一辆红色的法拉利在一个拐角处猛然停了下来，车上一个男生，一个女生。那男生论长相绝对是拔尖的那种，只是气质看起来让人不舒服，有些狂傲，眼神中带着点轻浮。副驾驶的位置上是一个女生，很好看。法拉利猛然停下来，男生看了一眼手机之后脸色变了一变。

　　“你先下去！我有点事儿！这段时间如果我不找你，你别来找我！包括打电话，发短信和微信！”男生在看过手机之后对身边的女孩说到。说话间甚至连看女生一眼都没有！

　　那女生瞬间愣住了，一脸疑惑的看向男生，“为什么啊？”女生疑惑的轻声问道。

　　“你不需要知道为什么！下去！”

　　那语气冷漠无情！女孩刚刚还带着笑意的脸刹时白了。女孩不笨，当一个男生对自己说这种话话的时候，只说明一件事情！那就是这个男的有了其他的女孩！甚至到了不希望那个女孩看到自己的地步！女孩只觉得心好痛，眼圈更是直接红了。

　　“至少我现在是你的女朋友！我总有权利知道她是谁吧！！！”女孩强忍着，眼圈红着问道。

　　“女朋友？”男生冷笑，说话间男生不知道从哪里拿出了一沓钞票，直接扔在了女生穿着牛仔裤的双腿上。“下去，立刻！”

　　女孩的眼泪夺眶而出。“陆兵！！你混蛋！！你当我是什么人！！”抓住那一沓钞票，狠狠地砸在男生的脸上。

　　法拉利扬长而去，“你这么对我会遭报应的！！你混蛋……呜呜……”一个女生蹲在地上泣不成声。

　　法拉利一路奔驰，在校园里竟然一度达到了70！要知道高校限速大多只有15！狂飙的法拉利引来很多学生的侧面，更是不少人指指点点。然而那男生视若无睹，一脸冷漠。最终，法拉利拐了一个弯儿，到了新闻传媒学院新生宿舍附近。即便拐弯的时候，法拉利的速度也很快！而此时正好一辆黑色的新款途锐缓缓地从对面也在拐弯。

　　吱~~~法拉利和途锐几乎同时刹车，两车的车身几乎擦着彼此划过！这一幕看的路过的学生们也是一阵侧目！所有人都没有注意到，其实按照刚刚两车情况，擦碰是肯定的！只是在即将撞到的时候，那黑色途锐诡异的朝着内侧凭空猛然挪了十几公分！

　　“你马勒戈壁！会不会开车！！”黑色途锐的玻璃落下，正是张小东！“尼玛拐弯还这么快的速度，你特么以为你是舒马赫啊！！”脑袋探出头来，张小东指着那个男生就是破口大骂。张小东真的是一肚子火！刚刚的速度，刚刚的情况，要不是自己用《飓风变》硬生生的把途锐车挪动了十几公分，那么必定相撞！要是换了别人，就是出不了人命也要重伤！这不是什么突发事件，偶然状况！这根本就是对面这个司机不把别人的生命当回事！

　　那男生听到张小东的骂声也是脸色一变，竟是要推开车门下来！

　　哎呀卧槽！张小东被气得差点笑了。怎么个意思？看样子还要下来揍我啊！来孙子！咱俩比划比划！！猛地推开车门，张小东也要下车！这下把周围围观的学生们，甚至送学生报到的家长也给吓到了。看热闹的从来不怕事儿大！法拉利大战七座大空间途锐！快点快点！快点打！！

　　然而下一刻，巧合的是，开途锐的和开法拉利的电话同时响了！“喂？哦我知道了吴老师，马上到！！行行行，什么？我致开幕词？别别别！！刚刚碰到个傻逼，恩恩恩！！车牌号记下了！马上到哈！！”开途锐的一边接着电话，一边又回到了驾驶室，下一刻竟然走了！只不过从把手伸出了窗户外，竖了一个中指！

　　再看那开法拉利的，几乎是一接通电话，一脸的冰冷化为笑容“恩，我马上到！你啊，来报到也不跟我说一声！惊喜？呵呵，你能来东海大学对我来说就是最大的惊喜！好好好，不用，我上去！等我！”男生一边说着一边重新发动了车子，同时在后视镜里盯着张小东的车牌，一脸冰冷……


第183章 好！好！好啊！

　　途锐车一路行驶，张小东心中的火气半天没消下来。对于这种人怎办么？打他？打完了呢？解气了，但是不解决任何问题！杀了他？还没到那个份儿上！自己也不可能因为这种事情杀人！虽然现在自己的战斗力可以说天下无敌了！至于报警？关两天就出来了！

　　“东哥，萌萌哒到学校了吗？”嘟嘟直播间里关心萌萌哒的粉丝很多，非常多！整个直播间都知道今天东哥直播间首席管理员，第一小美女今天上大学了！

　　“到了！刚刚送到！”手机夹在汽车上，张小东一边开着车，一边跟直播间的粉丝们聊到。

　　“过分了哈东哥，都到了你才和我们说！”东哥直播间的粉丝们嚷道，“说好的直播呢？”

　　“放心放心，晚上回去直播！我们三个，外加萌萌哒的男朋友，四个人先去吃饭，再去K歌！全程直播哈！！”张小东笑着说道。

　　“萌萌哒的男朋友？萌萌哒真的有男朋友了？哎呀我好可怜啊……我的女神啊……”粉丝井底之瓜郁闷到。

　　“无意苦争春，一任群芳妒，零落成泥碾作尘，只有香如故！”粉丝吾方感叹道。

　　“我说吾方，你这诗词和此时此景八竿子挨不上吧？”

　　“……”吾方发了一堆感叹号。

　　“四个人？你，萌萌哒，萌萌哒的男朋友！还有谁？”“是啊，还有谁？”

　　“你们这些笨蛋，当然是东哥的女朋友了！！”一个粉丝喊道，“我还以为东哥准备把萌萌哒这个小萝莉吃掉呢！唉，好戏没了！”

　　看着直播间里粉丝们热火朝天的样子，张晓东一边开着车，一边笑着说道，“现在我正在赶往东海市职业音乐学院去参加开学典礼和校庆！今天在机场看到咱们直播间里的xxx老师了，老师夸我是生平最得意弟子！说东哥是母校最杰出的校友！！”

　　“……”“东哥，这是你自己说的吧？”“xxx老师你出来，告诉我们东哥在吹牛！”粉丝们跟张小东对着干。

　　“你们还别不信！待会东哥到了学校之后照个照片，让你们看看！”张小东笑着说道。“哦对了，问大家个事儿！你们说要是在学校里。怎么办能让他记忆深刻，再也不敢再犯了！”张小东把刚刚的事情说了出来。

　　“报警啊！”有粉丝道。

　　“已经报了！大家再想想！”张小东的这句话刚说完，一条私信突然蹦了出来，而且还是高等级粉丝发的。“东哥！如果你不方便出手的话，我可以代劳！友情价！一条腿20000，一条胳膊15000。全套下来再打八折！”在留言的最后，还有一个带着血的小匕首的表情。

　　张小东哭笑不得，“不用了兄弟！弃恶从善，立地成佛哈！”

　　张小东刚发过去，信息就回来了。“好！我听你的，再赚够500万我就金盆洗手！东哥，常联系！有生意别忘了介绍给我，我闪了！这两天风声紧。”

　　“……”

　　张小东不知道，就在自己跟大家闲聊天的时候，直播间已经有粉丝把那个开法拉利的男生的车牌号在网上发出去了，而且还详细描述了整个过程！

　　东海市音乐职业学院的大门，大气磅礴！不知道的还以为来到了某所华夏顶级大学！在大门两侧，左侧“普天同庆，东海音乐职业学院建校十八周年！”右侧，“隆重欢迎，最杰出的校友张小东今天回家看看！”

　　张小东差点被吓尿了，心想你们这么搞我哪里还敢进去啊！校长大人啊，咱学校人才凋零到这个地步了吗？xxx吴大志老师胡闹您也跟着瞎折腾吗？就在张小东露出个脑袋，一脸感慨的时候，一辆人力三轮车正好驶过。其中一个带着破旧遮阳帽的二十多岁的年轻人看到张小东先是一愣，接着激动的喊了起来！“张小东师兄！！你……你真的来了！！”放下三轮车，这年轻人冲了过来，“师兄你……你给我签个名！！我特别崇拜你，哦，我比你小一届！！我叫张大东！”

　　张小东放眼望去，三轮车后面一个纸壳上写着三个字，“收废品！！”

　　看到这三个字，张小东的小心脏咯噔了一下。随着张大东的一嗓子，校门口一个擦皮鞋的猛然抬起了头，“师兄！！真的是师兄！”

　　“哦，张小东师兄，那个家伙和我是一届的！”

　　张小东欲哭无泪啊。看来当年我和强子算是混得好的了！！这个时候，校方的人也注意到张小东了！鞭炮声响了起来，“欢迎欢迎吗，热烈欢迎！！”吴大志竟然亲自来迎接了！张小东受宠若惊！

　　下了车，张小东哪好意思开着车进去？吴大志现在已经是学院的副院长了，官儿不知道升了几级！热情！排山倒海！整个往里面走的时候，两边的学生们高举手机，相机，疯狂的拍摄！！“师兄，我是你的粉丝！！”“师兄，我就是因为你今年才报名咱们母校的！”

　　对于后面喊话的那个男的，张小东内心深深的感慨道，“兄弟！东哥对不起你！现在走还来得及！”

　　再看吴大志，“好！好！好啊！！”吴大志今天和往日不太一样，除了门口几句客套话之外，嘴里最多的就是一个好字！深情激动，甚至不时地轻轻拍拍张小东的手。

　　吴大志亲自拉着张小东的手，两旁还有四个青涩的学生模样的壮汉，一水儿黑西装，给自己保驾护航！张小东还发现，在自己的前面一个摄影师一边走一边后退，现在正在录像！对于自己这个刚刚踏出校门没几年的学生来说，这种高级别的待遇扯淡是扯淡了点。但是张小东心中确实激动，更感动了！看看旁边的吴大志好了，当年的他还年轻，虽然吹牛专业差，但是意气奋发！现在呢？虽然红光满面，可是脸上已经露出了褶皱，老了！更能看出他这段时间操心不少！一路走着，目光从两边疯狂的学生，最后落到了学校的设施、房子，教学楼，运动场！一草一木，如在昨天！可是比昨天更破旧，显然好久没有更换了！一路走着，张小东也发现，今天的校庆恐怕除了自己没有几个校友回来！

　　整个东海市音乐职业学院真的只有自己一个名人吗？显然不是！起码在上学的时候，张小东就知道有好多已经成名的明星和企业家是自己的校友！虽然他们只是三线明星，但已经有足够的影响力了！或许理由很多，但是结果只有一个，他们不愿意回来！张小东感到了xxx老师老吴拉着自己的手在哆嗦！转头看去，老吴的眼睛里不但有激动，还有淡淡的泪光……

　　受此厚待，三年培养，再看激动和热情的学弟学妹们，张小东心中暗自感叹，或许我该为母校做点什么了！！


第184章 知耻而后勇

　　在折腾了半天之后，校庆暨迎新大会开始了。就在学校的运动场，密密麻麻的学生各自带着从宿舍搬来的板凳。

　　“十八年！东海市音乐职业学院从无到有，从弱小到壮大！从昨日的默默无闻，到今天的全国学子慕名而来！每每想到此，我作为一校之长，倍感欣慰！更是不止一次偷偷留下激动的泪水！在这里，我向这十八年来与学院风雨同舟，默默奉献，默默付出的广大教职工们表示感谢！”说话的是东海市音乐职业学院的老校长赵春阳，带着一副老气的眼镜。说话间赵校长朝着排在前排的教职工深深地鞠了个躬。

　　场下，学生们听得索然无味，昏昏欲睡，一如当初的张小东一样。然而下一刻，无数的学生一愣。“除了对学校的教职工的感谢，作为校长，我今天更想对在场的同学们，已经毕业踏入社会的同学们说三个字！对不起！！学校做的远远不够！”

　　与此同时，“小东！其实赵校长这些年真的不容易！”说话的是吴大志，就坐在张小东的身旁。“当初为了拉学生进咱们学校，赵校长每年到了招生的时候都要亲自跑遍省的高中！不说北大清华，就说咱们省里的其他学校！人家随便去一个招生人员学生们都是围上来一大群！有一次我跟着赵校长去了，一个人没有！有时候我和赵校长为了一个学生名额跟其他学校的人挣得面红耳赤！被人说风凉话的时候就更多了！”

　　“我印象最深的是有一次我一个人去了一所市重点高中，对方的老师直接把我赶出来了！”吴大志有些激动地说道，“那个人当时说，我不会让我的学生去你们学校的！我要为我的学生负责！！”

　　在吴大志说这些的时候，张小东一直没有出声，但是心里也不太好受。

　　吴大志接着叹了口气，“小东其实我也知道你在直播间里经常挖苦老师我，开老师的玩笑！但我一点都不怪你！因为你说的都是事实！因为的确是老师不好！是学校师资力量不够，没有把你们培养成才！但其实每次听到直播间里你开我的玩笑的时候，我心里面都非常心痛！”

　　“吴老师，我……”被当面揭穿，张小东有些面红耳赤。他没想到吴大志在这种场合竟然会跟自己说这些事情。自己虽然从来没有骂过吴大志，没有骂过自己的母校，但是却经常调侃！

　　看到张小东窘迫的样子，吴大志微微笑了笑，“呵呵，小东你不用自责！其实你并不是第一个这样说的，老师这几年从自己教出来的学生嘴里听到过不止一次了。一次是偶然，但是大部分的学生都这么说的话，那就是老师的问题了！”吴大志接着说道，“其实老师不但不怪你，而且还非常感激你！”

　　感激我？张小东一愣。

　　吴大志的脸上也有些尴尬，但更多的是苦涩。“小东你可能不知道，最近这三年咱们学校的报道新生一年比一年少，已经到了一个危险的数字。整个校方和我们这些老师都非常的着急！可就是因为你，今年咱们学校的新生达到了历史新高！”

　　吴大志的话还没有说完，“当然，这只是其一！以前的时候咱们学校没有知名度，老师和学生们也没有紧迫感，说句难听的就是混日子，得过且过！可是因为你，整个情况不同了！咱们学校一下子在全国都火了，一下子放到了所有人的眼皮底下！！当看到新闻和网络上的那些揭老底的，还要谩骂的时候，无论校长还是师生们都觉得脸上发烧，羞愧无比！这一点真的深深地刺激了他们的自尊心！”

　　“谁说我们东海音乐职业学校出不了人才？我们就是要出来给你们看看！而且我们还要出一大一批的人才！那天赵校长当着我们很多老师的面气的直接拍桌子了！就在几天前，校方决定了！今年说什么也要加大师资力量！要对得起自己，更要对得起千里迢迢到东海还求学的学生们！！！小东你说，就凭这一点，我是不是应该感谢你！！！”

　　就在这个时候，主席台上赵校长的话也传到了张小东的耳朵里，“我知道很多同学私下里都说学校这，说学校那！说实话我不怪你们，因为我当年上学的时候也骂过！可是什么是母校？母校就是自己骂千万遍不许别人骂一遍的地方！”

　　“这些年校方没有为大家提供更好的师资力量，作为校长我心中有愧！值此18年校庆的日子，我代表校方向大家保证！从下个月开始，学校会陆续投入精力和资金开始重点解决这个事情！给大家提供一个好的学校环境！让我们一起，把东海音乐职业学校建设的更好！”赵校长接着说道，“在发言的最后，我想告诉大家，在我的心中一直有一个梦想。那就是在以后的开学典礼上，在面对所有新来的同学的时候我作为校长能够理直气壮的说出，今天！你以东海市职业音乐学院为荣，明天！东海市音乐学院能够以你们为荣……”

　　张小东刚刚光顾着和吴大志说话了，当校长的这番话说完，全场响起雷鸣般的掌声的时候，张小东才发现周围几乎所有的师生眼睛都是红红的，更是不少人虽然拼命噙着眼泪，但还是流了下来！张小东知道，在自己和吴大志说话的时候，校长可能说了什么触动人心的东西了。

　　“谢谢大家！”赵校长也有些哽咽，“下面要上台演讲的这个人我一定要感谢他！因为他是这次校庆唯一回来参加的校友！而且还是咱们学校目前影响力最大的校友！而最重要的是，正是他让我们这群老家伙知道知耻而后勇，重新燃起了奋斗的激情！他就是张小东！！”

　　掌声如潮水一样响了起来，所有人朝着张小东的方向看去。只见此时的张小东一脸严肃，接着站了起来，勉强挤出了点笑容跟大家挥了挥手！

　　昂着头，张小东大步走上了主席台。先是朝着赵校长鞠了个躬，接着张小东又对现场的师生们鞠了个躬。“谢谢！谢谢大家！”

　　无数人响起了掌声！没有喧嚣，和之前不一样，此时的学生们一脸肃然，有的脸上还挂着泪痕。而张小东张了张嘴，欲言又止。终于，深呼了一口气，之前准备的发言张小东直接抛到脑后！

　　“首先我要向母校18岁的生日表示祝贺！同时对今年报名来到咱们学校的学弟学妹们表示欢迎！最重要的是我有一句话要跟赵校长说！您不用等到以后了，今天的我心中已经以东海市音乐职业学院为荣了！因为它有一个有魄力，有决心的校长，敢在自己学校校庆上说出这样一番别的校长不敢说，甚至耻于说的话！”


第185章 我相信

　　说话间张小东看向了校长赵春阳，点了点头示意。看着张小东，听到张小东说的话，赵春阳只觉得心里暖暖的，甚至有些感动和激动。

　　“同时我要向赵校长道个歉！因为我刚刚在下面走神了，和我的授业恩师吴大志老师聊了会天！”张小东继续说道，“但正是吴大志老师的这席话，让我知道咱们学校校长、还有很多老师为学校做过那么多事！！”张小东把刚刚吴大志说的事情简短的说了一下。

　　“在资金不足的情况下，你们已经尽力了！谢谢你们！另外我也羞愧无比，因为我也骂过母校！其实我刚刚以为校长是在说我。”张小东接着说到。

　　哈哈~~场下的学生们笑了起来。吴大志听到第一句话的时候差点吓个半死，心想刚刚还跟你掏心窝子，眨眼就把我卖了！不光听到后面，吴大志松了一口气，更是有些感动。校长赵春阳也是如此，同样的话从自己嘴里说出来和别人说出来完全不一样！尤其是张小东还以一个学生的身份当着全校师生说出来！

　　看到台下学生们看自己的眼神都变了，崇敬、尊重！赵春阳心中欣慰无比！能得到这份肯定，赵春阳只觉得值了！说实话当看到今年的新生人数的时候，赵春阳第一感觉是震惊和激动，第二感觉是紧迫！他真的怕对不起这些学生！耽误了他们的青春！因为学校的师资力量太差了！而且今年这些学生里面很多人的分数还不低，有的学生的分数甚至可以考取很好的本科院校了！！

　　这个时候，赵春阳又听到张小东说道，“其实赵校长刚刚可能还有很多东西没说，那就是学校的师资力量是一方面，作为学生的我们，自己的努力也是非常重要的！我们学校不是综合性大学，专业单一，具有特殊性！所以能够报名来到这个学校，我想有一点大家是共同的，那就是你一定是喜欢这个专业的！学习的途经有很多种……”

　　张小东尽量往简单里说，也尽量快点说。个人的努力这个说法张小东不是摆姿态，而是真的有感触。因为在和赵欢老师，和华夏音乐学院的闵月，和娜英等人在一起的时候，张小东真的抓紧每一分钟跟他们学习！这段时间虽然短，可是张小东觉得自己进步非常大！甚至有时候张小东还会挤出点时间来查资料！这在当初上学的时候简直不敢想象！

　　在张小东发言完毕之后，又有几个人上台简略说了一番。接着，是学生和教职工们的庆典表演，都是自己准备的节目。从撤换的主席台的桌子也能看出，学校是真的很缺少资金！

　　一个接着一个节目，大部分都是唱歌，自弹自唱，伴奏着唱！经过在赵欢以及娜英那里的学习，张小东已经能感觉到这几个上去唱的学生的水准还是不错的。尤其是其中两个还是新生！

　　一边坐在下面看表演，张小东一边跟主动坐到了旁边的赵春阳聊起了天。“谢谢你了小东！学校的资金问题已经解决了！说来也奇怪，以前我们怎么申请都申请不到，可是一个星期前上面竟然突然打电话说下半年会给学校拨款！而且是一个主管的官员亲自打的电话！而且数额很大！”听了张小东说的关于资金的问题，赵春阳自己也很疑惑的说到。“我是真怕这群孩子毁在我们手里啊！今年的新生里有不少的底子不错，很有潜力！”

　　听到突然拨款张小东也是一愣，“有了拨款，这确实是一件大好事。不过赵校长，我和强子都是从咱们学校出来的，来之前我们已经商量过了，我们会以力天世纪的名义向东海市音乐学院捐赠一笔资金，用来作为奖学金！”张小东说到。

　　说到了奖学金，赵春阳没有拒绝。不过听到数字之后还是震惊了一把，更是欣喜异常。“好啊！咱们学校也有千万级的奖学金了！以前其实也有校友捐助奖学金，但是最多的只有100万。”说着赵春阳还叹了口气，“而且这个校友，这个校友比你大两届。唉，我都不好意思跟你们说。”

　　“为什么？”张小东一愣，怎么人家捐助奖学金，你们还不好意思说啊？

　　“唉，因为他是中途辍学，用回老家办养猪场挣的钱捐的奖学金。”

　　“……”

　　如果说奖学金的事情让赵春阳高兴的话，那么张小东的下一个绝对让赵春阳激动的差点跳起来。“力天世纪每年会提供母校一定数量的实习名额，组织和学校的交流活动。比如力天世纪歌唱方面不定期组织的专业培训！另外，现在力天世纪正在朝着音乐和影视方面发展，培养和打造新星！音乐方面我们会优先从母校出色的学生里面选！当然，我们首先注重实力，不过条件会相对外面稍微降低一些！”

　　一口气，张小东就为赵春阳解决了两个大事。以前学校哪里会有到这么大的公司实实习的机会？那时候的学生实习不是去酒吧，就是去婚庆公司！至于明星培养对学校和学生的影响更大了！谁不知道现在力天世纪现在在国内风头正劲，拥有强大的造星能力！最近签约的两个明星敖烈和嫦娥简直火的不行！另外旗下的其他艺人这段时间也是频繁的曝光，在公司的帮助下也是迅速崛起！

　　就在这个时候，舞台上又一个节目结束了！已然到了最后一个节目。“同学们，刚刚那位学姐唱得好不好？”女主持人是一个漂亮的大二的女生。

　　“好！！”

　　“恩！学姐唱的非常好听，可是今天我知道还有一个人唱的也非常好！！而且吉他弹得特别好！我想大家都和我一样都期待不已！大家能告诉他是谁吗？”

　　“张小东师兄！！”场下的学生们激动地喊道。

　　“对！他就是张小东师兄！”漂亮的女主持看向了张小东，“张小东师兄，可以吗？吉他已经给你准备好了！”

　　那必须的啊！张小东站了起来，朝着自己的胸口拍了拍，引得一阵欢呼。走上台，那女主持人递过来吉他，眼睛亮闪闪的看着张小东，恨不得留在场上。

　　张小东则是对着场下的学生们挥了挥手，“今天很高兴再次回到母校，仿佛又回到了上学的日子。我和在场的各位年纪差不太多，也算是半个同龄人吧，都还年轻！在这里送给大家一首歌，也送给我自己。希望大家和我共勉，珍惜每一天，努力学习、努力奋斗！明天一定会更好！会唱的一起唱好吗？”

　　话音落，张小东手中的吉他已经弹了起来，一阵激扬的旋律响起！充满能量，积极！青春！执着！还有自信！在场的学生们只觉得体内的热血直接被点燃了！

　　与此同时，张小东的歌声也伴着旋律唱了出来！

　　“想飞上天和太阳肩并肩

　　世界等着我去改变

　　想做的梦从不怕别人看见

　　在这里我都能实现

　　……

　　我相信我就是我

　　我相信明天

　　我相信伸手就能碰到天……”


第186章 你说我说的对不对？

　　经过前段时间的学习，张小东此时的唱功更加娴熟。配合上五指魔音，近万人的操场上，无数的学生不由自主的站了起来，跟着旋律一起高唱。一首杨培安的《我相信》将今年大一新生的激情点燃了，也把这所音乐职业学院大二大三学生们早已尘封的记忆点燃了！

　　此时的学生们精神状态完全不同了，尤其是那些大二大三的学生，他们仿佛变了一个人一样！曾经的执着与希望又回来了！整个校庆在张小东一曲唱罢之后便到了尾声。在这之后，由吴大志带着，张小东参观了一番母校，介绍了现今的师资力量，还有以后的投入计划。

　　鬼使神差的，张小东突然想去曾经的宿舍看一下。不过一推开记忆中的那个宿舍门，张小东直接退了出来，眼睛都流泪了。这泪水不是被感动的，而是被呛得。

　　“说过多少次了！勤洗袜子勤洗脚！！你们宿舍这个学期的评优评奖都没了！这个月你们负责这一层楼的卫生清理工作！！”在张小东揉着眼睛走后，吴大志对着宿舍里几个男生就是破口大骂。

　　待知道刚刚进来的是张小东之后，五个穿着裤衩光着肩膀的男生激动的冲了出来。其中三个留着长头发，两个留着长胡子。一天之后，这个宿舍成了学校里的热门景区。几个男生还凑钱在宿舍里整了个小卖铺，名字叫做东哥小卖铺！生意火爆！

　　原本张小东打算跟校长赵春阳他们坐下来，好好谈一谈关于后面合作的事情。可是梦婷的一条短信让张小东倒吸了一口冷气，直接坐不住了！

　　……

　　东海市江东大学美食街，“萌萌哒呢？你怎么不早告诉我呀？”看着一脸焦急的梦婷，张小东担心的问道。

　　“你终于来了！”梦婷松了一口气。因为张小东正在参加典礼，怕耽误典礼那边的事情，梦婷过了两个小时之后才用短信告诉张小东。当那个陆兵进了萌萌哒的寝室的时候，梦婷一眼就认出了这个人正是自己舍友的那个男朋友。因为梦婷之前见过舍友和这个男的的合影。最让梦婷气愤的是，就在刚才，宿舍有人打电话过来，说那个舍友今天被甩了，正在宿舍里哭个不停。

　　“萌萌哒和他男朋友在楼上咖啡厅。”想到这些，梦婷就是一脸的担心。梦婷看得出萌萌哒对陆兵的感情很深，带着那么点崇拜。怕伤了这个小姑娘，梦婷没敢当面戳穿，所以就暂时陪着过来了，等张小东来了再说。可是刚刚在咖啡厅的时候，那个陆兵突然提出呆会带着萌萌哒出去玩，而且还有几个其他的朋友。关键是萌萌哒直接答应了！没办法，梦婷不得不赶紧给张小东打电话。

　　“行，我知道了！”听完梦婷的话，张小东点了点头，“走！上去！”

　　说话间张小东带着梦婷就要上楼，不过还没走两步，张小东就看到了一辆红色法拉利。看到那车牌张小东一愣，这不是那货的车吗？

　　“你……你怎么知道这是他的车？”见张小东一直盯着法拉利看，梦婷惊讶的问道。

　　“谁的车？”张小东一愣，接着明白了。“就是那货的车？？”

　　梦婷点了点头。

　　“草！上楼！”

　　咖啡厅里，那陆兵轻饮了一口咖啡，“来了给阿姨打电话了吗？”

　　萌萌哒轻轻的点了点头，“我一下飞机就打了，嘻嘻。”看着陆兵和咖啡的样子，萌萌哒一脸着迷。

　　陆兵嘴角微翘，“恩，待会儿我也给阿姨打个电话。要不然你来报道，我却没有接机，阿姨会怪我的。”陆兵接着说道，“雪儿，呆会梦学姐上来，你再劝劝她。人家帮了你这么大的忙，总要感谢一下人家是不是？对了梦学姐的男朋友是做什么的？”说到梦婷的时候，陆兵的眼睛显然亮了一下。

　　“恩！你是说小东哥哥啊？”说起张小东，萌萌哒好像特别兴奋，“陆兵你不知道，小东哥哥他唱歌特别火，我从刚一开始就是他的粉丝呢。还有啊……”

　　萌萌哒还没有说完，突然咖啡厅走进了两个人影，萌萌哒突然站了起来，“小东哥哥，在这里！！”萌萌哒挥了挥手。这一幕只看得陆兵脸色一阴。

　　“萌萌哒！说好了晚上一起吃的嘛，这么早喝咖啡晚上没肚子了怎么办？”张小东一边笑着一边说道。

　　陆兵转过头，当看到张小东的脸的时候显然一愣。他也认出张小东来了。

　　“小东哥哥我给你介绍一下！这个就是我男朋友，他叫陆兵！”拉着陆兵的手，萌萌哒羞涩的说到。陆兵的表情调整的很快，好像两人从来不认识一样。“张先生你好，谢谢你去接雪儿！给你添麻烦了！”说话间陆兵伸出手，脸上挂着笑容。

　　张小东没有握他的手，而是握着了陆兵的胳膊。“叫什么张先生！叫小东哥哥！好小子！果然是一表人才！”说话间张小东的小拳头朝着陆兵的胸口锤了两下，脸上却挂着笑意，“跟我客气什么，萌萌哒就是我妹妹！我不去接她谁接？”张小东表现的大大咧咧，好像两人是多年未见的朋友似得。

　　陆兵差点没喘过气来，正要伸手阻拦，却见张小东的大手松开他的胳膊，转瞬摸向了陆兵的脑袋，使劲揉了好几下之后，那原本帅气的发型直接成了鸡毛掸子了。“你说你！女朋友来了你也不接机，这说不过去吧！作为大哥我是不是得批评你两句！”

　　你谁大哥啊！下午的事情我还没跟你算账呢！

　　远远地看去，陆兵好像一个孩子一样，被张小东用手把脑袋摸来摸去！“你说我说的对不对？”一边摸着，张小东还热情的问道。

　　这一幕只看得梦婷目瞪口呆，就是萌萌哒也愣在了那里。尤其是陆兵先是蒙了，接着再想维持风度也不行了！张小东表现的如此亲昵，陆兵也不好翻脸。想要摆脱张小东的控制，可是根本门儿都没有！张小东的大手在陆兵的脑袋上使劲揉啊，眨眼间一个帅哥被张小东愣是搓成土鳖！

　　“怎么了？大哥说你几句就不乐意了？难道你想让萌萌哒一个人拎着一大堆行李从机场走到学校啊？”张小东还没完，看陆兵脸上露出怒色，张小东直接由热情转向严肃。

　　陆兵一肚子闷气，这个人这是在玩自己！他以为张小东会忍着，或者直接翻脸！结果张小东给自己来了这么一出！猛地抬起头，陆兵冷冷的看向张小东，正要开口。

　　“你瞪什么眼！啊？怎么了，我说的不对？？”张小东继续摸脑袋！

　　“听梦婷说你打算邀请我们一块去喝酒？”张小东接着说道，“走！东哥试试你的酒量！”

　　终于陆兵的眼睛露出了一丝狠厉！这可是你自己找死！“好！那我就陪东哥好好喝喝！那边还有我几个朋友，到时候让他们陪东哥喝个够！”说话间陆兵还瞟了梦婷一眼。

　　“人越多越好！去！把头发整理一下！出门连头发也不搭理，像什么样子！”

　　“操”陆兵气的暗骂，这特么是你给我弄乱的好吗？

　　几分钟之后，陆兵弄了个梳子在洗手间把鸡窝发型勉强整理利索了。刚一出咖啡厅门，张小东直接把胳膊搭到了他肩膀上，“怎么磨磨唧唧的！弄个头发也这么慢！你看你弄得什么发型这是！”说话间张小东的手又摸向了陆兵的脑袋。头发眨眼又变成了鸡窝……


第187章 游戏头盔初测！

　　“萌萌哒你到我车上来，跟你梦婷姐坐到后面，她有话跟你说！”出了门，张小东直接让萌萌哒两人坐到自己车的后座，开车就走！至于方向？根本不是酒吧！张小东才没那个闲工夫去喝什么屁酒呢！

　　法拉利上，陆兵顶着一个鸡窝头，脸色阴沉。“喂？待会儿你给我整个人！价钱好说，先不用打人！车牌号xxxx！你这样……”陆兵接着发动汽车，引擎已经启动，可是车子纹丝不动！四个车胎早就全爆了！陆兵更不知道，他这个电话打也是白打，张小东根本没去！

　　十几分钟之后，途锐车后座上，刚刚还一脸兴奋的萌萌哒此时好像失魂了一样。全是不敢相信！梦婷将知道的事情全告诉了萌萌哒。张小东开着车没有说话，心里面也是纠结。他知道说出真相之后萌萌哒一定会伤心欲绝，可是如果不说萌萌哒以后受到的伤害更大！说实话刚刚在咖啡厅，张小东真想直接揍死那个陆兵！可是张小东没有，他怕让萌萌哒难堪！下不来台！

　　萌萌哒的脸色煞白煞白的，他们说的都是真的吗？记忆中的陆兵哥哥怎么会是这种人呢？可是萌萌哒又不得不信，因为梦婷其中的一个舍友刚刚把照片和视频发了过来。上面全是陆兵和一个女孩亲昵的镜头！记忆中的陆兵一直是自己崇拜的偶像。两家人是世交，从小陆兵就极其出色，小学、中学、高中！陆兵不但长相帅气，就是学习和其他方面也都是学校的风云人物！萌萌哒是单亲家庭，但是妈妈是个女强人，更是一手缔造了苏城排名前三的御雪集团。陆兵家虽然差点，但是在苏城也算排的上号。听梦婷说了这些事情之后，萌萌哒想起了以前妈妈跟自己说过的那些话。她曾经说过她不喜欢陆兵这个人。

　　“萌萌哒，我送你回宿舍吧！”张小东表情复杂，“这段时间有事就找你梦婷姐，等时间长了就好了，千万别想不开！”

　　萌萌哒摇了摇头，眼睛红红的。让张小东和梦婷没想到的是，萌萌哒竟然接着说道：“我不想回去，梦婷姐，我能去你们寝室看看吗？我想见见那位师姐！”

　　“好！”张小东愣了一下，接着直接掉头。十几分钟之后，打了个车去酒吧路上的陆兵突然接了个电话，一脸冰冷。“我不是跟你说过以后不要给我打电话吗？”

　　“女朋友？哼~交代？我这一年来玩得女人多了，是不是我每个都要交代？？”被张小东整了一遍，陆兵正带着火气，所以打电话的时候话也有点多！

　　“我警告你！不要再打电话来！否则别怪我不客气！”猛地挂上电话，陆兵脸色阴沉，“你能不能开快点！”陆兵对着出租车司机说到。

　　出租车司机猛然刹住了车，“你给我滚下去！！什么东西！”

　　而此时梦婷的寝室，那女生刚刚的通话全都通过扬声器播放了出来。在听的有梦婷的这个室友，有张小东，还有眼角带着泪痕的萌萌哒。感情的事情张小东也不好直接插手，不过萌萌哒的坚强显然出乎自己的意料。萌萌哒一边流着泪，一边强挤出笑容说我没事的那一幕，在张小东的脑海里久久回荡……

　　……

　　第二天上午，“你放心去吧，我会照顾好她的！”梦婷看着张小东说到。

　　“恩！多陪她说说话，有什么事及时给我打电话！如果那个家伙骚扰萌萌哒的话你也告诉我，我非弄死他不可！！”跟梦婷匆匆告别之后，张小东直接动身去天京！孟青青那边来电话，说那个国产虚拟头盔公司的负责人今天中午就到嘟嘟总部！

　　一想到这件事，张小东心中就是激动无比！因为只有他知道，三界里面出现的每一个人，每一个妖兽，甚至一草一木都是真的！！

　　两个小时之后，嘟嘟总部，“怎么这么快？你坐哪个航班过来的？”孟青青惊讶张小东的速度。

　　“我坐私人航班过来的，呵呵！”现在的张小东已经懒得坐飞机了！之前只会飓风变的时候怕被人发现，现在再加上一个七十二变，真的是稳稳的安全了！说不定你一抬头看见的天空中的那只鸟，就是张小东变化的。不过张小东真希望有一天大家都能在天上飞，那样自己也就不用藏着掖着了！

　　“人来了吗孟姐？”

　　“来了，比你早半个小时左右！在会客厅！”孟青青说到。

　　“走孟姐！快带我去见他！！”张小东已经迫不及待了。看到张小东着急的样子，孟青青苦笑。三界游戏根本就不是为虚拟头盔设计的，如果真的使用头盔，那么后期的投入可就大了！

　　会客厅，一个三十多岁的男人正拿着一份资料，正是三界游戏的大略设计资料。从坐下的半个小时里，看着这份资料，这个男人不停的摇头，一脸失望。就这份资料来看，在技术层面，这个游戏根本不适合用虚拟头盔！差得远！看来这次又白跑一趟了！

　　男人名叫肖文景，景泰智能公司的负责人。乘兴而来失望而归，自己公司的产品太超前了！别说国内，就是国外也只有一家游戏公司能够匹配！而且效果还很差！从公司成立以来，一个订单都没有！再这么下去就完了！本来肖文景以为国外那家游戏公司能够发展起来，到时候自己可以分一批订单。谁知道那个公司竟然没撑住几个月宣布放弃了！

　　就在这个时候，一个年轻人走进了会客厅。“肖先生你好！我是嘟嘟网络的张小东！欢迎你！”年轻人主动伸出了手，面带微笑。

　　“你好！肖文景！这位是我们景泰智能的技术副总，赵泰！”肖文景站起了身来，同时把身边的另一个人介绍给张小东。

　　“你好赵先生！”张小东也跟另一个人握了握手。“景泰？莫不是贵公司就是两位合伙创立的？”

　　肖文景笑着点了点头，“不过我们公司转了一圈又回到了开始！现在公司高层和技术差不多就剩我们两个了！”

　　肖文景没有因为对方这么年轻而轻视对方！因为眼前这个年轻人这段时间里不但是娱乐圈的话题人物，还是经济圈的红人！肖文景很快见识到了张小东的效率还有执着。三人几乎没聊多久，张小东就把他和赵泰带到了嘟嘟《三界》技术部！结果就是肖文景更加的失望，真的不能用！

　　“张先生，我们两个已经看过资料了，技术部关于游戏的详细情况我们也看过了。虽然我们很想赚钱，可是我们的产品真的不适合你们的游戏！除非你们能够重新推倒，重新设计这款游戏！但那样耗费的资金是巨大的！”肖文景说到，那赵泰也点了点头，表示同意。

　　说着，肖文景拿出了一个头盔。纯白色，在眼睛附近是黑色的。整个是一个烤瓷外表，看起来很精致。“张先生你看，要想使用我们的头盔，首先游戏要和头盔匹配兼容。你们的这款游戏程序版本和水平太低端了，就算我们想设计兼容匹配程序都不行！”

　　张小东一边听着，一边轻轻的接过了头盔，在打量了一番之后，张小东问道：“怎么用？”

　　肖文景苦笑，看样子这个年轻人还真准备试一试！我们这里连兼容程序都没给你们做啊！你戴上去能干什么？不过看到张小东一脸执着的样子，肖文景还是说道：“那个白色的按钮是电源开关。可以通过无线网络或者有线网络连接服务器！我们产品的设计很简单，在头盔和游戏兼容绑定之后，只需要直接登录帐号，然后帐号绑定脑波！然后就可以在游戏中用脑波进行简单的控制了！可是现在的问题是，这个游戏和头盔根本没有办法绑定！版本差距太大了！”

　　而肖文景说这些话的时候，张小东已经轻轻的按下了左耳边的白色按钮。几乎是在白色按钮变成黄色青绿色的时候，张小东只听到脑海里叮的一声，“三界系统发现可用接入终端！主播东哥是否连接，绑定？”

　　张小东心中狂喜！果然可以！！“连接！！”张小东心中回应道！“绑定成功！终端编号1！”下一刻，“请登录帐号密码！”正是三界的登陆界面！

　　登陆！“正在扫描玩家脑波！扫描完毕，恭喜玩家，身份确认！该帐号已经成功与脑波绑定，玩家以后可以直接登录，无需帐号密码！”

　　“系统正在重新录入玩家面貌，选择相似率，百分之……”

　　“百分之百！”张小东回应道。乳白色的头盔内部出现了来回滚动的蓝色光条，在张小东的面部，头部来回扫描了几遍。“叮！录入成功！”

　　“身高体重请选择！”

　　“178公分，75公斤，小帅！”

　　“游戏逼真度……”

　　“百分之百！”

　　片刻之后，一个和张小东几乎一模一样的游戏角色重建好了！张小东的念头一动，进入游戏按钮按下！几乎是下一刻，张小东一进入游戏差点被吓傻了。渺小的自己站着一片全都是两三米以上的妖兽堆里！震天的嘶吼声震得张小东的耳朵都生疼！

　　还没等多看，张小东突然大骂一声“哎呀卧槽！！”一个巨大的阴影朝着自己劈头盖脸的招呼过来！那是一只脚！一个巨大的妖兽的脚！等反应过来的时候，张小东已经退出到了登陆窗口，尼玛又被秒了！！！


第188章 终于不被团灭了！

　　张小东的一句粗口差点把肖文景两人吓坏。心想这个年轻人刚刚还彬彬有礼的，怎么眨眼就骂人啊！不过这也不怪他们，因为他们根本不知道刚刚承受了多大的心理压力！一只兔子被扔到了狼窝里，谁也得尖叫啊！

　　“肖先生，你这个头盔我们嘟嘟要了！！”摘下头盔，张小东擦了擦一头的冷汗。这玩意绝对不能设定百分之百的真实度！心脏不好会被吓死的！

　　“什……什么？你们要了？”肖文景一愣，一脸的不敢相信！

　　“对！要了！效果不错，很不错！”张小东笑着点了点头。

　　“那什么，张先生你是准备买回去做收藏吗？”肖文景表情有些复杂的问道。

　　“……”张小东一脸无语，“肖先生，你试一下就知道了！”说着，张小东把头盔递给了肖文景。

　　肖文景将信将疑的戴了上去，一戴上，眼前就冒出了一个大大的警号！！接着滴滴滴！！响个不停！“警告警告！！脑波确认错误！请你十秒钟之内退出，归还失主！你的脑波已经被记录，不要存有侥幸心理！！”

　　肖文景赶紧摘下头盔，出了一头的冷汗，但更多的是震惊！头盔真的被绑定了？而且绑定的不光是有些，还有玩家！怎么会这样？当初头盔设计的是只绑定游戏，而帐号和使用者是可以替换的！因为曾经肖文景考虑过将来在网吧推广头盔！用头盔彻底代替电脑！

　　“老赵，快！另一个头盔试试！”肖文景两人来的时候总共带了三个头盔。手忙脚乱的戴上另一个头盔，果然！一戴上，肖文景的眼前就提示到“发现接入口《三界》！是否接入！”

　　肖文景真的蒙了，怎么可能自己发现接入口？这个东西是需要程序设定的！软硬件的东西都要涉及！而且在眼前这个年轻人使用之前，肖文景也是试过的，从来没出现过这种情况！

　　“接入！”肖文景几乎是有些激动的喊出来！

　　“对不起！该终端未经许可，无法接入《三界》！请速速获取三界官方授权许可！”冰冷的系统提示音传了出来！肖文景愣住了，怎么张小东可以，我就不可以了！

　　张小东则是偷偷直笑，无法接入就对了！要是随随便便的终端都能接入，那三界的所有者嘟嘟存在的意义何在？景泰智能虚拟头盔想要在《三界》使用，必须经过嘟嘟的授权许可！另外将每一部头盔进行报备编号！肖文景走了，乐呵呵的走了，拿走了自公司成立以来的第一个订单，而且是一个1000台的大订单！单价5000华夏币！同时肖文景也是有些郁闷，因为在张小东的威逼利诱下，景泰智能公司被张小东趁火打劫拿去了百分之三十的股份！不过肖文景知道，景泰智能的春天来了！再也不用落魄到贷款发工资了！

　　在肖文景走后，张小东直接给强子去了电话，趁着美国的那个头盔制造商濒临破产，立刻收购！

　　做完了这一切，张小东又戴上了头盔，表情激动。刚刚太快了，自己还没爽够呢！轻点进入游戏，张小东几乎是一点都不停顿，直接念头中启动飓风变！两边的妖兽们一阵嘶吼，更是疯狂的往这边冲，但张小东太快了！眨眼之间已经升到了高空！

　　松了一口气！靠着飓风变的速度快速摆脱，这次张小东没有被秒杀！和上次在普通电脑上不同，这次的张小东感觉自己完全身临其境的进入了另一个世界！是的，根本就是进入了另一个真实的世界！震撼！远远望去，崇山峻岭高耸如天！脚下，无数的妖兽盯着自己嘶吼！让人头皮发麻！甚至还有不少的妖兽在打斗，每一次都撞倒一片树木！

　　这可怎么打啊！张小东记得系统提示过，自己的第一个任务就是要带领玩家在这片叫做万妖岛的妖兽巢穴真正的立足，建立自己凡人的阵营！所以现在张小东首先要做的是，在玩家们大面积登陆之前，把各个新手村的妖兽都赶出去！太难了！

　　正当张小东在感慨的时候，脑海中的三界模块发生变化！不停的闪烁，几秒钟之后，“叮！人界游戏终端对接完成！”“叮！游戏商城开启！”“叮！装备材料回收兑换系统开启！”“叮！开启嘟嘟币充值系统！游戏以嘟嘟币为虚拟货币！10000嘟嘟币可兑换土著修士界的通用货币一灵石！玩家经验值兑换，100，0000经验值兑换一仙功！”

　　游戏商城里浩如烟海的资源，不过目前只有几十样东西能够购买。大部分都是治愈系的丹药，新手装备和初级功法等等！张小东看了一眼，一柄之前东哥军团玩家的新手木剑竟然卖价10灵石！折合嘟嘟币十万，华夏币1000块钱！！这也太特么贵了吧！整个一套新手装备下来，竟然要10000华夏币！而功法都是人界中各大宗门的初级功法！但即便是初级功法，那也是天价！

　　再看回收系统，从最简单的木材，粮食！到顶级的丹药、妖兽内丹、灵草、装备，法宝！全都能兑换！不过兑换的嘟嘟币数目不一！最让张小东震惊的是，玩家的经验值竟然可以兑换仙功！虽然兑换的比例是一百万比一！每次回收兑换，系统将会抽取百分之五，其中百分之四交给三界系统。用处不明！百分之一系统自动划入玩家张小东账户！这明摆着是便宜张小东啊！纯粹是躺着赚钱！不过张小东也明白，这个世界上没有那么多平白无故的好事！

　　说实话看到这些，张小东愣了半天，接着狂喜！广阔天地，大有作为啊！不过让张小东疑惑的是，关于人界和仙界的通道游戏却没有介绍！目前一点眉目都没有！就在这个时候，“叮！三界公测结束，请玩家暂时下线，半个小时之后重新登录！”张小东小心脏咯噔一下，公测？张小东还以为已经不分公测和正是全面开服了呢！这绝对不是嘟嘟技术部设定的！这是三界游戏系统自发的！

　　半个小时之后，张小东怀着忐忑的心情重新登录！当一进入游戏世界后，张小东下意识的想使用飓风变摆脱新手村的妖兽！然而张小东愣住了！空了！69号凡人登陆点的新手村空了！除了破败的房屋、杂草树木！新手村外面倒是能听到妖兽的嘶吼，可是张小东点开万妖岛的地图一看，这些妖兽的等级很低！最高的不过10！而且地图上明显的标注了红色，那是危险BOSS！另外还有一些普通的鸟兽等等！

　　地图再放大，张小东发现不光是69号凡人登陆点，所有的凡人登陆点里的能威胁到凡人的妖兽全被清空了！再放大，所有的凡人登陆点竟然全都被挪移了！虽然名字没变，但是却被挪到了万妖岛的一处平原，里面等级最高的妖兽也不过70级！这是给了凡人一线生机啊！！不过也有悲惨的地方，其实最早的时候，整个万妖岛都是人类的居住地。可是突然有一天，暴乱星海发生了妖兽大登陆！几乎是几年的时间，偌大的万妖岛人类几乎被灭族！整个万妖岛成了妖兽的天堂！

　　不过不管怎么说，现在人类登陆点目前来说是安全了！起码不用进来一次被团灭一次！玩家得到了安全发展的机会……


第189章 回收八宝熊猫

　　这些事情全都在张小东三界系统中关于万妖岛的介绍里！另一边，没了危险，张小东则是直接落到了新手村。让张小东惊讶的是，周围芳草的香味自己竟然能闻到！张小东不知道，虚拟头盔是接受到游戏数据，以脑波的形式传输给大脑，至于嗅觉神经和视觉神经最终还是归于信号罢了！所以反馈到大脑之后闻到香味并不奇怪！但这些功能绝对不是虚拟头盔当初设计好的！

　　在69号凡人登陆点小转了一圈，曲水流觞，茂林修竹，空气清新，舒爽无比。约莫十分钟之后，张小东知道，哥们儿该出去打怪了！之前张小东的新手衣服已经被爆了，如今的张小东穿着一条裤衩冲出了新手村！十几分钟之后，张小东激动的身体都颤抖，经验蹭蹭蹭暴涨！这个时候他才知道自己有多猛！《飓风变》《七十二变》等功法可是仙界都千金难求的神功啊！

　　虽然等级不高，可是动用这几个功法，10级以下的妖兽秒杀！20级妖兽过不了三招！在张小东的后面，则是跟着一群可爱无比，萌萌呆呆的兔子啊，小鹿啊，还有几只漂亮的飞禽！最让张小东喜欢的是六只妖兽！三只蓝色小麒麟，一只会飞的红色七彩孔雀，一只金色小狮子！还有一只长得憨憨的像熊猫的妖兽！

　　切莫要小看这些家伙！这里面最低等级的都是4级妖兽！就在刚刚自己一露面的时候，那熊猫竟然一脸猥琐，气势汹汹的想干掉自己！结果下一刻，张小东催动飓风变，罡风一出手5级蓝月狼死了七只，吓得熊猫连滚带爬，直接抱着头往死里跑！

　　张小东清点了一下，整整五十四只小妖兽！全都是可爱型的，丑的都被张小东干掉了！！看着这些刚刚还耀武扬威，现在乖巧无比的家伙，张小东哭笑不得。“叮！！4级妖兽双尾兔请求认主！叮！6级蓝火麒麟请求认主！叮！7级八宝熊猫请求认主！叮……”

　　你们当我开动物园的啊！！这群欺软怕硬的家伙！不过当看到这些的时候，张小东突然一愣，活的妖兽能不能回收啊！张小东看向了那7级八宝熊猫！直接点回收！“叮！该妖兽无法回收，请玩家降服！”

　　张小东看到脑海里八宝熊猫的认主申请，轻轻的点击了确认！

　　八宝熊猫眼睛登时变大了，一脸狂喜！而张小东的脑海中，“叮！恭喜玩家东哥，收获第一个萌宠！7级八宝熊猫！”

　　“拜见主人！”一成为萌宠，八宝熊猫奶声奶气的声音直接传进了张小东的脑海。这货更是直接抱着张小东的腿猛蹭！而张小东更残忍，直接再次申请回收！

　　下一刻，回收界面中，“7级妖兽八宝熊猫！可赠送，可回收！回收价格100万嘟嘟币，折合华夏币1万元！成长型！玩家是否确认回收？？”

　　张小东目瞪口呆的看着脚下的八宝熊猫，可以啊小子！不愧是国宝！竟然这么值钱！！

　　看到张小东惊讶的看着自己，八宝熊猫笑的跟朵花似得，还猥琐的点了点头。这货不知道，张小东差点把他卖了！回收？当然不回收！这不是钱的事！尤其是听到可赠送之后张小东更不想回收了！

　　把八宝熊猫拎了起来，朝着某处看了一眼，“擦！公的！”张小东暗骂了一句，这个不能给萌萌哒！！梦婷也不行！对张小东来说，目前的八宝熊猫就是个累赘！他正在考虑以后装备给东哥军团的谁！7级妖兽八宝熊猫在前期，对新手们来说就是一个bug！

　　再看那八宝熊猫虽然一脸毛，但还是能看出来眼睛中的那个尴尬啊，更恨不得挖个洞埋了自己！！心想主人你口味也太重了吧！俺八宝熊猫纵横万妖岛几十年了，从来没听过妖兽认主之后，主人会拎起来看看有没有小鸡鸡！！

　　八宝熊猫被拎着一条腿，憨憨的身体在半空中挣扎！而这个人类竟然盯着那里看！这一幕把刚刚还一脸羡慕的呆萌小妖兽们吓得转头就跑！这个人类太变态了！绝对不能认他做主人！！

　　嘿嘿嘿！！跑啊！你们跑啊！！八宝熊猫一脸委屈的跟着张小东屁股后面，张小东则是拿着根新手木剑往前追。抓萌宠！张小东要在东哥军团进入游戏之前抓到足够多的萌宠！起码直播间的排名前几百的粉丝都有马骑，有个宠物在后面屁颠屁颠的跟着战斗！！

　　目前景泰智能的虚拟头盔成品只有三个，全都被留在嘟嘟了。要不是张小东这边下了订单，恐怕景泰智能过几天就倒闭了！所以那1000台的订单想要全部交付，起码要过很长一段时间！张小东的要求是分期交付，下一批100台估计一个星期内就能交货！

　　张小东一路追杀的起兴，不过有一次也是倒吸了一口冷气！因为游戏的模式变了！从前死了会掉装备，但那是几率性质的！可是现在玩家一旦死了，不但身上装备全掉！而且所有等级掉一级！包括萌宠！而技能虽然不掉，但是技能的等级直接归零！那样的成本太大了！根本不敢死！死不起！

　　另一边，张小东点开了地图，好几次去了地图上标注的，新手村附近的远古洞府和宝藏。全都进不去！身份受限！也就是说整个三界里面的任何宝藏和洞府明明知道里面有什么，有哪些妖兽守护！可是张小东都不能去！起码是现在不行！系统对张小东进行了约束！这些东西全都是给玩家准备的！

　　正当张小东在这边玩得起劲的时候，万妖岛北方却是乱成了一片！无数的妖兽突然出现在这一地区，密密麻麻！而且全都是级别很高的妖兽！

　　“这……怎么……怎么出现这么多的妖兽？”某个森林中，一个老者眼中全是震惊。老者身后跟着近百个白衣修士，全都是惶恐不已。“快逃！！”

　　“师叔，那宗派试炼怎么办？七夜草我们也还没有找到！少宗主的病……”一个中年人说到。

　　“管不了那么多了！！不跑我们都得死！！”老者一边说着一边转头就跑！老者已经是金丹期高手，慌忙之中踏上一柄飞剑，甚至顾不得身后的弟子们了！没办法，这些妖兽很多比自己还要强横！“快跑！”

　　这样的一幕幕在万妖岛边缘随处可见，修为高一些的修士还能捡条命，至于修为低的可就惨了。其实不光是这些修士震惊，就是那些妖兽也是震惊无比！怎么我们突然到了万妖岛边缘了？遭遇战！不光是妖兽和修士直接厮杀了起来，就是妖兽和妖兽直接都有大规模的战斗！太突然了！

　　这些事张小东都不知道，地图上能够实时显示的只有凡人的动态，而不是妖兽和修士！


第190章 好吧，第二！

　　玩了几个小时之后，孟青青进来撵人了！因为公司都下班了！抱着三个头盔，张小东随便吃了点饭回家接着搞！不过张小东在这之前给肖文景打了个电话，提了两点要求，头盔默认真实度百分之七十就行了！百分之百会让人受不太了！尤其是打斗的残忍场面！这还是张小东见过魔礼青等人厮杀，承受力大增的前提下！张小东自己试过，在调至百分之七十后，效果是最佳的！看起来又痛快，但是又不残忍暴力！

　　第二点要求则是设置连续在线时间限制！在时间到了之后必须下线休息！其实还有一点张小东非常顾虑。那就是到时候随着玩游戏的人越来越多，华夏方面肯定会发现三界游戏的秘密！不过如果张小东没有猜错的话，到了现在这个阶段。如今的三界游戏一旦启动，别说嘟嘟，就是华夏政府也未必能够关闭的了！到时候一番利益纠结是避免不了的！因为他明白，一旦三界游戏全面推广，嘟嘟就是一个超级提款机！更是会火箭般的成长为一个庞然大物！谁能不眼红！在知道游戏里人界是真实的之后，张小东就已经开始为后续可能发生的事情做了准备和计划，尤其是心理准备！

　　“说好的直播萌萌哒和他的男朋友呢？而且萌萌哒今天怎么没上线？老实交代你把萌萌哒怎么了？”东哥直播间，见张小东上线了众人嚷道。

　　张小东暗自苦笑，那种场面我怎么可能直播呢？“告诉大家一个好消息哈！三界游戏重新开通了！”张小东赶紧转移话题。

　　“开通了又能怎么滴啊，上去就死！唉！”

　　“放心吧！这次不会了，新手村的妖兽都被赶跑了！不过有一点！”张小东接着说道，“现在的游戏必须要虚拟头盔才能进入！喜欢玩游戏的可以买一个玩一下，东哥保证震撼到爆！下面统计一下地址，第一批暂定直播间排名前一百的粉丝！东哥有神秘礼物相送！都发我邮箱里哈！”

　　“虚拟头盔玩游戏？这么吊炸天？？”“啥礼物啊！”

　　“保密！大家看，这就是游戏头盔！”说着，张小东把那乳白色的头盔拿到了摄像头前面。“快和我一起来玩三界吧，我在三界游戏等你哦！”接着张小东模仿某个代言网游的女明星娇滴滴的说到。

　　“呕~~大家先忙！容我去吐一下！！”“哈哈~~”

　　“东哥你这是准备和黄亮亮对着干啊！他搞游戏你也搞游戏！”“唉，咱这破游戏还用虚拟头盔玩，是不是太浪费了啊东哥……”笑归笑，不过粉丝里说什么的都有，显然并不看好三界游戏。

　　“啊呀你们别吵了，真讨厌~东哥快唱首歌吧~~”女粉丝梧桐雨不满道。“是啊是啊！唱歌！”喊的一大半儿是女粉丝。

　　女粉丝一发怒，张小东赶忙把头盔扔了。“好嘞！您瞧好吧，咱们走起！”张小东吆喝了一嗓子，赶紧抱起了吉他。“这首歌请容许我代表广大男粉丝，献给我们的梧桐雨大美女以及其他的所有的美女粉丝们！万吐死瑞佛，康忙北鼻，来次够！”

　　“我爱你亲爱的姑娘

　　见到你心就慌张

　　风吹着修长的头发

　　轻拂着我那已迷醉的眼

　　……”

　　五指魔音配合张小东如今的唱功，现场的效果更好了！而且现在张小东的舞台表现力也进步了，一边弹唱着，带着笑容，一边身体随着转椅摇动，不时地放一放电眼！带着点挑逗！引得女粉丝们一阵尖叫。不过让张小东没想到的是，这一首歌一唱完，竟然满屏的臭鸡蛋！！什么情况！！

　　“卧槽！这也太过分了吧，兄弟们！这是明目张胆的竟然跟咱们抢直播间的美女粉丝啊！还敢放电！砸他！”“是啊，这已经触动我们的底线了！”“强烈禁制主播勾引女粉丝！！”“下次唱这种歌请提前通知，还有必须把脸上打上马赛克！”男粉丝们嚷嚷道。

　　“我去！你们的底线也太高了吧！！”说着，张小东对着屏幕来了个深情的飞吻，然后又换来了一片臭鸡蛋。

　　“我去，刚才我可是说了-请容许我代表广大男粉丝的……”张小东装作夸张的大喊道。

　　“不容许！！这种事情还是我们自己来干！强烈要求赶快把这首歌的伴奏传上来，我明天把妹要用！！”

　　男粉丝们和张小东拌嘴，女粉丝们则是在直播间偷偷乐。不过张小东倒是录制了一份这首歌的伴奏，上传了上去，这才算平息了众多男狼的怒火。看样子这两天这些男粉丝又有新的把妹歌曲要练习了！

　　与此同时，夜色中的天京某处大院的一个房间闪着微弱的光。“我爱你，亲爱的姑娘！看到你，心就发慌！”带着耳机，对着电脑，一个少年忘情的唱着，完全陶醉在了自己的歌声里。少年更没发现，一个老者已经站到了身后。

　　“风吹着修长的头发！”少年唱得正嗨。

　　老者轻轻的拍了拍少年的肩膀，“天雄啊，还不睡？”

　　“轻拂着我那已迷醉的眼”

　　“……”老者一头黑线，轻轻的将少年的耳机摘了下来。“欧呦，爷爷，您怎么还没睡？？”少年一个激灵，吓得赶忙站起了说到。

　　“……”老者苦笑，“你啊，你唱的这么大声爷爷怎么睡？”说话间老者看了一眼电脑，电脑上，直播间里的张小东正在跟粉丝们瞎扯淡。“东哥直播间？”

　　“额，是啊爷爷。您还记得？”少年尴尬的问道。

　　“怎么会不记得。要不是那首歌，爷爷到现在还失眠呢”老者笑着说道，“现在你刘爷爷他们也在听这首歌，都说不错！对了，这个小家伙的世纪经典演唱会做了吗？”

　　听到老者这么说，少年松了口气。“还没，好像定在下个星期。对了爷爷，东哥说要送我个礼物，要给我寄过来！我能把地址给他发过去吗？”

　　没等老者回答，少年自己已经吐了吐舌头，“好吧，我知道不行，嘿嘿。爷爷，下个月去香江带上我吧。”

　　“都上大学了，还这么胡闹！快点睡觉！要是第一个学期就挂科的话，你看爷爷怎么收拾你！”亲眼看见孙子关了电脑，老者这才踏踏实实的回去睡觉了。就在老者回了自己的房间不久，少年一个电话拨了出去。“兄弟，这几天帮我收个快递！”

　　天京大学某个宿舍里，大一新生赵希杰睡梦中电话响了，“你谁啊？大半夜的收什么快递！！”

　　“我！楚天雄！今天辅导员开会的时候，那个坐在你右边的最帅的帅哥！！我们留过电话的！”

　　“帅哥？还最帅？不能吧，考虑过我的感受吗？”

　　“好吧，第二帅的那个！！”

　　“哦，是你啊！！”


第191章 宝藏

　　69号新手村上空，悬浮在空中的张小东擦了把汗水，扫视着下方的新手村。此时的新手村里面全是4级到20级的妖兽，各种各样的都有！地面上是陆地妖兽，飞在半空的则是飞行类妖兽。从虎豹豺狼类，各种颜色的麒麟、狮子、四不像、龙马、八宝熊猫，再到天上飞的紫嘴鹤、离火凤凰、七彩孔雀，这所有的一切都是张小东的萌宠！这两天张小东没干别的了，专门抓萌宠！一千只，差不多了！

　　好好地新手村被张小东弄成了羊圈！“都好好给我在这呆着！不准随地大小便，要拉到村后面那个大坑里面拉！谁要是还在村里面到处拉，我让他亲手捧出去！！”说话间张小东瞪了一眼八宝熊猫。

　　八宝熊猫猥琐的笑了笑，赶紧低下头，两只小手掌在屁股上蹭了蹭。

　　“饿了呢，就到村子外自己打猎弄点吃的！累了困了呢，就喝点红牛。哦不，就回来睡觉！再过几天我给你们找个好归宿！记住！这期间要是有人类进来谁也不准攻击！你们的现任主人我要去给玩家们刷刷地图！”说完，张小东把这群郁闷的不行的小妖兽扔下不管了。

　　看到张小东的身影已经消失了，上千只小萌宠齐刷刷的松了口气。终于可以出去玩了！主人太变态了，把我们当绵羊一样圈在这里！饿了还要自己打猎！有没有同情心啊！幸亏主人要把我们送人，要不然摊上这样的主人真是到了八辈子血霉了！

　　嘟嘟东哥直播间，“东哥，官网的宣传片是不是真的啊！！有没有那么神奇啊！！”“东哥你说的神秘礼物该不是头盔吧？我都等不及了！”“我已经在官网预定头盔了，你看别忽悠我们啊！一个头盔5000块，太贵了……”

　　从昨天起，嘟嘟开始了疯狂的宣传和推广！首款《三界》宣传片出炉了！这宣传片不是嘟嘟电脑制作合成的，而是张小东直接把自己在游戏中的画面录下来，剪辑出来的！这不是什么宣传片，这看上去根本就是一部玄幻电影！虽然画面比从仙界直播间录制的效果差的太多，更没有3D效果，可是那场面太真实了！除了清晰度稍微差一点点，其他的效果一点不比国内的玄幻电视剧差！

　　画面中张小东穿着通过系统合成的新装备，紫金套装，潇洒出尘。御风而立，以张小东的视角展开，那是一片美轮美奂的旷野！好似一条条银带一样的河流一直通往天际，远处的森林里不时的冒出妖兽的嘶吼声！一群见所未见五彩斑斓的飞禽受到惊吓，从森林里慌忙的飞了出来！

　　就在这个时候，张小东嘴角微翘露出一丝笑意，身形直接从高空冲下了森林！大战一触即发！为首的是一只高有五米多的黄金巨猿！在巨猿的周围，几十只其他妖兽拱卫。猛地看见天空中的张小东，这些妖兽露出了嗜血和残忍的表情！几十只妖兽高高的跃起，露出了锋利的爪牙，更是释放出各种法术！下一刻，张小东的飓风变已经如约而至，罡风裹着无数亮闪闪的钢刀，几乎眨眼间妖兽们五彩斑斓的法术被破掉，这几十只妖兽戳成了筛子！从半空中掉落下来的妖兽砸的地面飞起一层层的尘土！

　　吼吼~~~这个时候，那首领黄金巨猿先是脸色一变，接着怒了！使劲砸了砸胸膛，朝着张小东杀了过来！再看张小东，身形没有丝毫停滞，大喊一声“变！”下一刻，奔跑中一身紫金套装的张小东化为了一只长五六米的白色猛虎！两人都是杀气腾腾，气势汹汹！迎着阳光，在即将交手的那一刻，画面定格！一行醒目的字出现在了宣传片上——“国内首款3D全景真实体验虚拟游戏《三界》神秘开服！三界，一个传说中的世界！三界，并不只是战斗！三界虚拟头盔正式接受在线和电话预定，详情请登录三界官方网站！特别提醒：本宣传片完全取自游戏真实画面，未加任何电脑特技！”

　　不光是直播间的粉丝们不敢相信，就是网络上和游戏界也是怀疑声一片！3D全景虚拟游戏？你们吹得也太大了吧！说实话现在网络上已经有人反感嘟嘟了，因为嘟嘟这段时间时不时的都霸占着头条！大家视觉疲劳了。他们认为这又是嘟嘟的又一次炒作！这段宣传片是真实的游戏画面？可能吗？而且虚拟头盔游戏全球目前只出现过一款，已经停了，而且被骂的体无完肤！你一个搞直播的公司竟然敢自称虚拟头盔游戏，真实体验！人家老美都做不出来的东西你嘟嘟能做出来？

　　不过网络上很快传出了新消息，嘟嘟已经正式入股国内的虚拟头盔高科技企业景泰智能！第一批资金已经到位，景泰智能已经开始着手扩大生产，而且第一批100台虚拟头盔马上就要配送！同时，两天前，位于美国内华达州濒临破产的汉考克虚拟头盔公司在前天突然被一家华夏企业收购成功，这家企业正是嘟嘟的母公司力天世纪！

　　这是准备玩真的啊！！如果宣传片的事情大家不屑，可是连续收购两个虚拟头盔公司，这可就说明问题了！

　　再看东哥直播间中，“东哥啥时候骗过你们啊！这么说吧，等你们进去就知道了！跟现实中一模一样！”张小东笑着回应道，“话说礼物已经寄出去了，有收到的吗？”本来张小东以为要等景泰智能交货才能把第一批一百台发出去。没想到被收购的美国方面的汉考克公司有一百台的库存！在昨天，张小东就把带回来的这一百台发出去了，算起来已经快一天了！

　　约莫过了一个多小时之后，华夏各个角落不断有人收到快递。“这！！这是哪？这真的是游戏？？”三界中，第二个进入游戏的是“七星保健”！他完全被眼前的一幕惊呆了！

　　看着空空荡荡的新手村，闻着里面的花草香味，“七星保健”蒙了，眼睛里全是不可思议！东哥说的是真的！这真的是另一个世界！蓝天白云，一切都是那么的真实！

　　让“七星保健”惊讶的是，自己试探着踢了踢地上的石块儿，竟然真的踢飞了！看到角落中有一朵红色的只有三个花瓣的小花，“七星保健”下意识的去摘。真的摘下来了！！“七星保健”目瞪口呆！牛逼啊这游戏！“叮~发现三秋花一支，是否回收？”

　　回收？“七星保健”一愣，这还能回收？是！“七星保健”确认到！“叮！回收成功，账户增加嘟嘟币1！”

　　这个时候，“七星保健”才注意到游戏窗口。点开数据，玩家“七星保健”！等级1，功法无！装备新手套装！战斗力9！防御力3！血量10，灵力0！再点开游戏商城，“啥玩意？这把破乌木剑竟然要1000块！！100000嘟嘟币！”

　　就在这个时候，新手村外面响起了妖兽的嘶吼声。吓得“七星保健”出了一身冷汗。心想不能把声音弄得温柔点吗？一路小跑，“七星保健”按照小地图跑到了新手村的门口，顿时吓得出了一身冷汗。外面有一只白野猪妖兽，等级3！等级不等级的“七星保健”不怕，他怕的是这货太大了！竟然比自己还高！！而且自己以前在电视上看到的猪一模一样！“嘿嘿，趁着其他人都没来，本帅哥先去打个怪！”

　　想到此“七星保健”拎着新手木剑就往上冲！不出新手村白野猪看不见他，可是一迈出新手村，那白野猪直接看见了！“七星保健”那不到10的战斗力哪里是白野猪的对手？一新手剑砍上去，直接被弹飞了！“哎呦我去！！”巨大的力量差点把“七星保健”掀飞了！只觉得胸口生疼！

　　这……这真的是游戏吗？？？下一刻，那白野猪得理不饶人！撵着就过来了！一头一米多高，起码一吨重的野猪追向自己，“七星保健”吓得掉头就跑！根本打不过啊！！在进入新手村的那一刻，白野猪仿佛一下子失去了目标，嘶吼了几声之后摇着尾巴走了。让“七星保健”郁闷的是，这货竟然把自己的新手剑给叼走了！！

　　老子听过被杀了爆装备的，怎么这里我还没死呢，装备就没了！！这真的是游戏吗？有人吗？有人帮我把剑捡回来吗？？“麻痹的，还我的新手剑！”下意识的，“七星保健”从地上捡了块石头，一下子丢了过去！

　　下一刻，那白野猪竟然像跳舞一样，极为灵敏的躲过了！这！！这也行！！七星保健震惊的是随便捡的石头竟然能当武器！！不过“七星保健”不敢出去了，因为刚刚从白野猪身上射出了几根白刺，刺中了自己的屁股！10的血量直接掉了一大半儿！然后系统提醒玩家尽快补充血量，以防止被杀装备全爆！

　　就在这个时候，“七星保健”的三界聊天系统亮了。“玩家东哥向你发起视频邀请！是否接受？”

　　“接受！”下一刻，张小东的头像直接呈现在画面中，“可以啊，还有点小帅！没想到你竟然是第一个进游戏的！”张小东说到。在玩家七星保健进入游戏的时候，张小东三界平台的数据上就显示了。

　　“七星保健”不好意思的笑了笑，“嘿嘿，大家都这么说！对了东哥这游戏太牛了吧！刚刚进来的时候我还以为我穿越了呢！不过现在咋打啊？我被一头猪堵在村里了！新手剑被它叼走了！”

　　“你那个村子叫什么？等等！”张小东翻看了一下各大登陆点的介绍之后突然惊讶地说道，“小子你发了！你知道你登陆的这个落霞小村以前是什么吗？”

　　“是什么？”“七星保健”问道。

　　“这个落霞小村曾经是三流家族巫氏的诞生地！你好好找找，当年暴乱星海暴动，巫氏后裔没来得及跑，把宝藏就藏在小村里！”张小东说到。在整个万妖谷，几乎各种宝藏和遗留洞府的资料张小东都有！

　　“有没有那么玄乎啊东哥，怎么找？”话虽这么说，可是七星保健却是激动的不行。可以啊，长得帅就是运气好，一进游戏就被我发现宝藏了！

　　“落霞小村东边有一口枯井，在离着井口十米的位置有一个密室……”

　　十几分钟之后，落霞小村又来了两个玩家。“这……”两人突然被眼前的一幕吓了一跳，正准备发点感慨，就听到身后“唉，真不是人干的！！”

　　伸手一颗大树上缠着一根草绳，草绳搭在井口。这个时候一个人从井口顺着绳子爬了出来，一脸郁闷。这人手中拿着一个黑色的盒子，正是七星保健。


第192章 飞剑哪来的？

　　“兄弟们都来了啊，先别着急出去哈，外面有只白野猪很猛的！”七星保健一边说着，一边解开了腰间捆着的草绳。心里面则是有些小激动，幸亏进来的早，要不然宝物就被这两个家伙拿走了。

　　“这！！你这是干嘛去了？绳子哪来的？从哪来的盒子？”其中一个ID为萤火龙的玩家问道。另一个玩家id为手起刀落的也是一脸疑惑。

　　“嘘~~别说话先！”七星保健一边说着，一边打开了那黑盒子，“叮！发现宝物巫氏宗族画像！使用方法，滴血认主，展开画像心中默念祖宗救我！！消耗类宝物，认主之后可使用10次，巫氏先祖封印的力量会对敌人进行攻击！攻击力300！可赠送，可回收！”

　　回收？门都没有！好东西啊！就是使用方法太恶心了！展开画像，上面画着一个糟老头子。

　　“我靠，你在干嘛！”另外两个玩家萤火龙和手起刀落被七星保健下一刻的动作吓了一跳！只见七星保健先是犹豫了一下，接着朝着自己的手指猛地咬了一下，一滴鲜血滴了下来，直接滴在那幅画上！“这！！还真咬出血来了？？”

　　“叮！巫氏宗族画像绑定成功！提醒玩家千万不要被杀死，否则巫氏宗族画像将会掉落！”等到脑海里听到这个提示的时候，七星保健哈哈大笑，“300的攻击！哈哈，终于不用怕村口那头猪了！哈哈！咦？等等，盒子里还有宝物！不过怎么没提醒我啊？”

　　宝物？另外两个玩家一愣，两人悟了！这井里面有宝物！攻击力300！两人看了一眼，自己各自的攻击一个9一个3！

　　“一本书？莫非是什么了不起的功法？”再看七星保健一愣，因为盒子里除了那幅画之外还有一本书。激动的拿起来，上面四个字“巫氏族谱！”。不过当七星保健拿起这本书的时候，“叮！巫氏族谱，具有考古意义！是否回收？价值2嘟嘟币！”

　　我靠！这都能回收？考古意义？七星保健眼睛瞪得大大的。不回收不回收！说不定是什么隐藏任务的线索呢！七星保健想多了，这真的就是一本族谱而已！至于那幅画像也是七星保健运气好，因为当初巫氏的后人根本不知道怎么用，他们是万万想不到要滴血认主的！

　　几分钟之后，“祖宗救我！”随着七星保健的一声大喊，展开的画卷金光大作，一个老头猛然从画卷中飞了出来，“何方宵小，竟敢伤我子孙！等等……白野猪？？？为了一只白野猪你把你祖宗我叫出来？？唉！！我巫氏都衰落至此了吗？”

　　七星保健愣了半天，只见画卷中的老者几乎是流着泪一拳干翻了白野猪！接着重新钻回了画卷！越级杀怪，七星保健的等级直接从1升到了2。“白野猪尸体，可回收。回收价格500嘟嘟币，是否回收？”

　　回收！下一刻，那巨大的白野猪尸体不见了。七星保健则是从尸体下面捡起了自己掉的乌木剑。

　　“大哥，求带啊！！”另外两个玩家被吓了一跳。秒杀！以前都是怪秒人，今天这位七星保健竟然把怪秒了！！“这么厉害的怪，竟然只爆了把新手剑！”

　　七星保健苦笑，这本来就是我的。是这头猪给我抢去了！这巫氏宗族画像果然厉害，不过以后可得悠着点用了！总共10次使用机会，现在就剩九次了！起码杀头猪实在是太大材小用了！不过宝物一出手，七星保健倒是弄到了两个小弟。组队成功！

　　“保健大哥啊，这游戏里的东西太贵了吧！”萤火龙郁闷道，“最基础的正阳门功法竟然要2000华夏币！除了药水儿，其他的东西没有掉下1000块的！你在干什么？”

　　只见七星保健一剑将草丛里的一个蘑菇撬了起来，“兄弟我跟你说啊，这个游戏里啥都缺，就是不缺钱！看到了没？这蘑菇，回收价5嘟嘟币！说实话我都怀疑这里是不是可以种粮食！”

　　三人结对朝着村外面的小树林走去，茂密的草丛有的地方比三人的个子都高！“停！大家小心点哈，你们两个从左边，我绕到后面！咱们一起干掉那条印花蟒！”那是一条足有七八米的白蛇巨蟒，但是白色的身上长着红色的梅花。

　　“咱们换个目标吧，这蛇这么大太吓人了！！我从小怕蛇！”萤火龙哆嗦着说到。那蛇煞白煞白的，两只眼睛通红，长长的信子在溪水里抽动，看得人好害怕。

　　“怕什么！这又不是真的，游戏而已！这条蛇才1级，正好给我们练练手！”七星保健说到。

　　“那啥，保健大哥你把你祖宗叫出来呗？”

　　“……”七星保健一脸无语，“不好，它发现我们了，上！！”话音一落，这个时候那印花蛇猛地抬起头来，一双红色的眼睛直盯着三人方向！接着，原本缓慢的白色印花蛇突然舍弃了溪水，好似一道风一样冲了过来，一路上压得草丛倒了一片。

　　妈呀！太吓人了！完全是下意识的招式，三人慌忙中对着白色印花蟒一阵乱砍！每次印花蟒的撞击都让三人的手一颤一颤的。“注意走位！！让它顾不过来！！”新手剑虽然等级低，但是对付一级的印花蟒足够了！每一剑都能带起一片血花。不过印花蟒的蛇腥味也让三人一时间不太适应。而且这印花蛇和印象中游戏的怪物不同，这货异常灵活！甚至比现实中的蛇还灵活！这一会儿的功夫三人都挂彩了！

　　“妈的，太丢人了！三个人连一只1级的小怪都打不过！传出去我们以后怎么混啊！”七星保健郁闷到。把巫氏祖宗叫出来？不行不行！

　　“是啊，这怪怎么设定的？怎么打啊！手起刀落帮我一下！”萤火龙郁闷到。三人中只有ID为手起刀落的玩家一脸激动！过瘾！太过瘾了！“手起刀落”现实中是个武术爱好者，不但经常到所在市的搏击俱乐部练习，而且最近闲暇时间还偶尔习练了一下剑法。没想到今天用上了！！

　　他完全没有想到，虚拟的游戏了竟然可以施展现实中的剑法！！在刚刚暂时的慌乱之后，手起刀落的剑法更加娴熟！“你们退下！我来！”到了最后，嫌另外两人碍手碍脚，手起刀落直接自己上了！“长虹贯日！！”大喊一声，另外两人的震惊中，手起刀落一剑将这白蟒直接钉在了地面上！终于干掉了！

　　“这！！这个游戏里还需要武术底子吗？？”另外两人目瞪口呆。三人组队，最后出手的手起刀落分的经验最高！“太贴近实战了！真是痛快！！”手起刀落激动的说到。在现实里，手起刀落倒是想跟人切磋，可是没人！万一伤着怎么办？

　　“行啊兄弟！！深藏不露啊！”七星保健凑上了前来。哼！一群蝼蚁！就在这个时候，三人的身后传来一声冷哼。

　　三人一回头，只见身后不远处的绿色的草丛上方漂浮着一男一女，还有一个老者！我靠！帅爆了！七星保健三人一身是伤，破旧的新手白大褂到处都是血渍。站在地上好像三个土鳖，而那三人脚踏飞剑则是威风凛凛。

　　其中冷哼的是左边的年轻男子，中间则是一个老者，右边是一个美貌的少女。

　　“真是废物！三个人杀一条最低级的印花蟒竟然还差点打不过！呵呵，某修行三十年以来还真是第一次见，真是开眼了！”那年轻人冷笑着说道，极为不屑。

　　七星保健几个人愣住了，这三人脚下踩着的是什么？飞剑！金色的飞剑！怎么还能飘在空中？而且再看三人的装备，看起来就高端大气上档次啊！一水的袍服竟然还散发着荧光！尤其是那个少女，一袭黄杉下肌肤雪白，隔着老远都能闻到身上的淡淡清香。手握一支玉笛，飘飘然分外可爱！

　　不过一听那年轻人的话，七星保健三人不爽了，“尼玛装什么B啊！我们三个打怪累的半死，你们三个倒好！这么好的装备也不过来帮忙！太没义气了吧！老实交代，这套装备冲了多少钱！尤其是你们脚下的飞剑！”七星保健嚷道。

　　“冲了多少钱？”年轻人，老者还有那女孩都是一愣，啥意思？

　　“算了！我正阳门有门规矩，不可屠戮凡人！何必和三个凡人计较！走吧，希望能快点找到地图上的传送阵，回到宗派！”老者叹了口气。妖兽突然暴动，自己带着几十个弟子眼看冲不出去了，只能反其道而行之，往万妖岛纵深出逃。没想到还真捡了一条命！宗派的典籍上记录，几千年前这一代一个古老门派留下过一个传送阵。老者希望能够找到这个传送阵，回到宗门！

　　老者御剑先一步飞走了。那女孩好奇的跟了上去，“师父，好奇怪啊，这三个人明明是凡人，可是竟然能在妖兽丛生的万妖岛长这么大！”

　　最后离开的是那个年轻人，哼！蝼蚁！说完，年轻人踏剑潇洒而去。

　　“草！”七星保健三人气的大骂道，“这货的名字记住了吗？回去就上直播间把这货揪出来！尼玛开服第一天就在老子面前装B！！”

　　“名字？我没看见他的名字啊？不过那个女孩好漂亮啊，不行！我呆会要回直播间一趟打听打听！”萤火龙突然愣了愣说到。

　　“我只想知道他们的飞剑充多少钱能弄来！！！”手起刀落喃喃道……


第193章 人形NPC

　　七星保健三人把印花蟒回收了，各自分了几十嘟嘟币。三人正准备往前走走看，突然一个悦耳的声音传来，“喂，你们三个不要往前走了！前面的妖兽更厉害，你们三个都是凡人没有修为，而且武技也不好。再往走会很危险的！”

　　三人回头一看，正是那御剑的女孩又折回来来，脸上挂着担忧。

　　七星保健三人的眼睛顿时亮了。“玩游戏嘛，越是危险越刺激！不行的话我们花钱买点准备！”七星保健接着说道，“对了美女，你叫什么名字啊？你在东哥直播间的ID是什么？还有你们三个的装备从哪里弄得？我们刚刚翻看了游戏商城也没看见啊！”

　　“美女，我是沪市的，免贵姓赵，赵永琪！我现在跟几个兄弟开了个软件公司。你是哪的？留个联系方式呗？”萤火龙说道。

　　“美女，你脚下的飞剑是合成的吧？都需要什么材料啊？是不是在游戏商城旁边的合成炉里面合成的？”玩家手起刀落也嚷道。

　　三个人一口一个美女，倒是把女孩弄得脸红了红。不过三人的问题却是让女孩一头雾水，他们说的都是什么呀？“我……我不知道你们在说什么。不过我是正阳门的弟子，我叫柳依依。你们三个就是住在不远处的那个小村里面吧？”

　　“依依！快点！把东西扔给那三个废物赶紧走！”就在这个时候，一个声音仿佛从天际传来，明明很远，可是听起来却如在耳边！正是那个年轻人。

　　“嘻嘻，我师叔和师兄还在等我，你们按照这个功法修行！啊呀不说了，这个送给你们！如果有机会你们还是尽快离开万妖岛吧，这里太危险了！在离此地3000里东南方有一个裂天峡谷，在峡谷里有个上古传送阵！通过传送阵，你们就可以到达我正阳门所在的东洲！”说完，女孩将一个小包裹轻轻的扔给了三人，“唉，可惜以你们三个的资质，恐怕……”

　　待到女孩在远方师兄的催促下驾着飞剑离去之后，七星保健还没缓过神来！女孩的美貌和善良是一方面，最重要的是那包裹！《正阳决》上篇！除了正阳决上篇之外，包裹里还有9颗晶莹剔透的石头！9颗中品灵石！

　　“叮！正阳决共分上中下三篇，正宗修真功法！上篇可修炼到筑基巅峰，威力无穷！可回收，回收价格5000000嘟嘟币！折合华夏币5万！可交易，可赠送！”“叮！中品灵石，可用于修炼，炼器，传送等。可回收，回收价格100000嘟嘟币每颗，折合华夏币1000元！可交易可赠送！”

　　因为那叫柳依依的女孩是送给三人的，所有三人的脑海里各自响起了这一提示音！

　　“兄弟们，如果我没猜错的话，这个女孩根本不是玩家！”手起刀落突然说道，“她是人形NPC！我们发了有没有！！灵石还好说，这正阳决上篇在游戏商城里都没有啊！！而且你们听到了吗？远古传送阵！她这是给我们发布隐藏任务呢！！”

　　“真漂亮！长得又好看，人又善良！我想我已经爱上她了！不管了不管了，不管她是不是npc了，我要找到她！我要泡她！我要成为她的男人！”玩家萤火龙说道。

　　“这是咱们三个的秘密！咱们这样，一边杀怪，一边修行！咱们往东南方向的裂天峡谷走！嘿嘿，让其他玩家在这杀怪吧，咱们去找传送阵！！”七星保健接着说道。

　　“就咱们三个恐怕不行吧？”

　　在落霞小村这三个家伙密谋计划的同时，其他新手村的玩家可就没这么幸运了。如果一个新手村有两个玩家以上合力杀怪还好一些，可是如果这个新手村只有一个人，那就惨了！一级的玩家配上装备其实战斗力和一级的妖兽差不多，可是真打起来绝对不是对手！因为妖兽的经验太丰富，太灵活了。而大部分的玩家都是凭着一股热血在杀，没有技巧可言！

　　当然，也有部分玩家玩得风生水起，尤其是现实中学习过格斗术、学过华夏传统武术功夫的人！这些人简直是如鱼得水！某个新手村，一个少年干脆把新手剑插到了地上，“来！再来！”对面一只一级的白色猿猴的眼睛已经乌黑了。他貌似听懂了少年的挑衅，嘶嘶的喊了一声冲了上来，一人一猴战成了一团！八卦掌！正宗的八卦掌！少年使得乃是正宗的八卦掌！

　　几个回合之后，少年赤手空拳竟是将这猿猴打趴下了！“真痛快！没想到在游戏可以用，而且还这样痛快淋漓！一点也不用担心伤到人，也不用像现实里的陪练一样总让着我！”

　　白色猿猴被打的趴在地上呼呼大喘气，少年这才拎起来了乌木剑，“不要怪我杀你，因为我要升级啊，白猿兄！”正要一剑刺去，却见那白猿眼睛里竟然留下了泪水。这！！少年一愣。

　　就在这个时候，“叮！妖兽寻宝猿猴请求认主，成为玩家钢镚儿老是掉萌宠！是否同意？”这少年玩家正是钢镚儿老是掉楚天雄！“这也可以？？确认！！”

　　“叮！恭喜玩家钢镚儿老是掉，1级妖兽寻宝猿猴成为您的萌宠。战斗力10！可回收，可赠送！”哦！这家伙原来叫寻宝袁弘！在听到系统提示音的同时，那白色的寻宝猿猴先是亲昵的在钢镚儿老是掉的腿上蹭了蹭，接着伸手拉着钢镚儿老是掉就走。

　　“干嘛去？”钢镚儿老是掉一愣。一级的萌宠等级太低了，甚至成为萌宠之后都不能和主人灵魂语言交流。被寻宝猿猴牵着手，钢镚儿老是掉来到了距离新手村约莫三里地外的一条小溪旁。在小溪上游有一片峭壁，在峭壁上一颗翠绿的树枝伸了出来，上面挂着五颗火红的果子！

　　“嘶嘶斯~~~”寻宝猿猴激动的拍了拍胸脯，指了指果子，接着蹭蹭蹭窜了上去，把五颗果子全都摘了下来，献宝似得堆到了钢镚儿老是掉的眼前。

　　“叮！发现成熟朱果！服用第一颗增加100灵力，第二颗50，第三颗25，第四颗10，第五颗5！另外每颗朱果可增加100经验！可回收，可赠送，回收价格5000000嘟嘟币，折合华夏币50000元！”看到这些数字，钢镚儿老是掉手一哆嗦。再看那寻宝猿猴则是一脸得意，接着拉着钢镚儿老是掉的手又要走！！钢镚儿老是掉小心肝一颤抖，还有好东西？？？

　　其实最激动的要数在69号新手村降生的玩家。整个新手村满满的萌宠！“东哥，这……真的随便挑？？”玩家“杀生是护生”激动的说到。

　　张小东点了点头。说话间，一只熊猫跑到了杀生是护生跟前，亲昵的猛蹭，一脸讨好。只可惜杀生是护生看了一眼，“去去去！在游戏里你还以为你是国宝啊！”说着一脚把八宝熊猫踹飞了，杀生是护生看向了一只蓝色的小麒麟，正要开口，杀生是护生突然感觉到草鞋上好像多了点什么！臭臭的！

　　低头一看，那八宝熊猫见对方不要自己，一气之下一泡屎拉到了杀生是护生的草鞋上……


第194章 无上天粉丝

　　十几秒钟之后，八宝熊猫亲自捧着自己拉的屎走出了新手村，眼泪汪汪的丢到了村外面的大坑里面。

　　玩家杀生是护生领了一只7级的蓝火麒麟，下一刻骑了上去就出去杀怪了。身后张小东还安排了几只10级以上的萌宠陪着他，以防不测。做完了这些张小东就先退出来了，他要写游戏攻略！

　　整个三界游戏现在跟当初的设计已经完全不同了，所以张小东要把这个游戏的攻略写出来！其中包括整个三界游戏中人界的大背景，地理环境，人文环境。最重要的是要先把各大新手村方圆数百里以内的资源、宝物、洞府、灵草等都大体的写出来！另外，战斗的方式、技巧，对付不同的妖兽需要采用怎么样的战术！寻宝的时候注意事项，各种妖兽的攻击方式和弱点等等！这些东西对前期的玩家来说至关重要！

　　张小东这两天要抓紧时间搞定，花在游戏里面玩的时间很少。另外也是因为离着演唱会的时间越来越近了，有好几首歌还不是特别熟。

　　“69号新手村张家村的玩家还有谁，赶紧报名了哈！把名字发我邮箱，前一千名每人送一只4级以上的萌宠！”一边写着攻略，张小东也在跟直播间的粉丝聊着天。

　　“我！！”“还有我！！”一大堆粉丝喊道。

　　“东哥你那两个头盔公司赶紧扩大生产，提高产量吧！要不然等我们收到头盔，进游戏的时候，他们那一百多人已经成神了！我们怎么玩啊！”“就是，不能饥饿营销啊！”“看到他们录制的游戏画面之后，我现在真的想立刻有个头盔扎进去玩！”

　　“78号新手村也要萌宠！！东哥你们69号新手村能不能派支军队来，给我们送几只萌宠帮忙战斗？”粉丝咸蛋黄说道，“我们被三头野猪堵在村子里了！装备被爆了个干净！谁能告诉我为什么打个游戏还要有武术底子啊！”

　　“谁来救我！！我掉井里了，爬不上来了！谁特么说的井里面有宝藏的！33号新手村，村东头枯井！！”粉丝假不正经说到。

　　“直播间确认没有叫柳依依的美女是吧？那我们就放心了，嘿嘿~~~”七星保健上来询问了一番之后，直接又回到了游戏。同样发了嘿嘿两个字的还有粉丝萤火龙和手起刀落。

　　张小东不但统计了69号新手村的玩家数量，还询问了直播间里有没有搞建筑设计的粉丝。因为张小东想建一个城！以69号新手村为中心建一个城！现在的新手村太破旧了，而且太小了。除了落脚，其他的功能全都没有！凡人玩家要想在游戏中成为一个势力，就必须建一个城市！有了各种功能，这个势力才能良好的发展。

　　“不是吧东哥，城市还要自己建？不都是说先是新手村，等级别高了以后直接去大城吗？怎么还有亲手建呢？”有粉丝不解到。

　　“等你们进了游戏就明白了。何止是城市需要亲手建，就是绳子都要自己用草编织！我就是自己编的绳子太不结实了，现在掉到井里出不来了！话说谁到了33号新手村记得救我哈，我就在村东头的枯井里！”粉丝假不正经说到。

　　张小东一边看着这群家伙瞎聊，一边编写着游戏攻略。幸亏三界版块都有资料，张小东很多时候就是直接复制行了，个别的才需要重新编辑。不过即便这样工作量也是庞大的，因为人界太大了，万妖岛太大了，妖兽的种类太多了！星罗棋布的大大小小的宝藏分部也乱七八糟！

　　“3号新手村以东30里山涧中有一元婴修士的遗留洞府！里面藏有这修士的功法和法宝等。切记，洞府的阵法会在每天日落之前的半个时辰松动，但是即便如此非十五级以上玩家不可进入，攻击力100以下不得进入！另外阵法东北角是最弱点，洞府内有这元婴修士遗留的25级妖兽两只，其中一只……”正写着3号新手村的攻略，“叮！粉丝魔礼青向主播东哥发起视频邀请！”张小东突然听到脑海中仙界直播间提示到。

　　“魔礼青？他们回来了？”张小东先是一愣，接着一喜。自那日四大天王与七星君的大战之后，魔礼青三人就被后来赶到的雷声普化天尊带走了，带去见玉帝了。一去杳无音讯，仙界直播间也搜不到，至此已经三四天了。而在第二天，武曲星君正式被归化，成为继魔礼寿之后第二个被归化的天魔粉丝。

　　“玉帝把你放出来了？怎么样，没为难你们吧？”接了视频邀请，张小东问道。

　　“放出来？”魔礼青一头黑线。不过张小东说的也差不多！整整四天，魔礼青、魔礼寿和魔礼红被玉帝软禁在天庭整整四天！尤其是魔礼寿，被里里外外检查了个遍！要不是魔礼青等人脾气好，早就学着孙悟空大闹天宫了！

　　“老实交代！是不是把东哥出卖了！！把直播间的事情都抖搂给玉帝了？”盯着画面中的魔礼青，张小东坏笑着问道。

　　“这……”魔礼青脸上的肉抽动了一下，“其实吧，面对玉帝的逼问，小仙一开始是拒绝的！”

　　“行了行了！别扯淡了！”张小东无语的笑着说道。在雷声普化天尊到广目天王殿的时候，张小东就知道恐怕天庭高层要知道直播间这回事了！这事儿张小东也没想隐瞒，也根本隐瞒不住！说实话张小东正愁着直播间的人太少，增加太慢了呢！要是魔礼青等人为了自己被玉帝揍个半死，那才是张小东不想看到的！“你三弟怎么样了，玉帝没发现他曾经是天魔吧？没为难他吧？”

　　看到张小东不但没怪自己，反而询问三弟魔礼寿的安危，魔礼青心中感动无比。“本来没有发现，我们隐瞒的也很好！可是雷声普化天尊去的时候活捉了一个天魔，那个天魔原来是我三弟的手下！”

　　“唉！也正是因为这件事，我们没办法只能连同直播间的事情全都交代了！”魔礼青叹了口气说到。因为再不交代的话很多事情就解释不过去了！还有武曲星君！北斗七星君死了六个，可是武曲星君却活下来了！当时二弟魔礼海带着他跑了，第二天成功归化！还有自己兄弟几个，竟然一水的实力暴涨的事情！

　　“对了上仙！我之所以一出天庭就给你发视频请求，是因为有件非常重要的事情要告诉你！你一定要做好准备！很快要有一个大人物要来直播间了！”

　　“大人物？谁啊？”张小东一愣，就在这个时候，突然张小东的脑海中叮的一声！“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间迎来首位帝级粉丝，无上天粉丝！高天上圣大慈仁者玉皇大天尊玄穹高上帝，简称玉皇大帝！”

　　当听到这个提示的时候，张小东被吓了一跳，心想魔礼青你这个啰嗦的玩意儿！直接说玉帝要来不就行了，扯那么多干嘛！“咦，不对啊？谁把他拉好友拉进直播间的？”

　　而此时南天门下，一人宝相庄严，不怒自威，其势紫气浩然，其威万仙臣服！这人自然是玉皇大帝无疑，不过玉帝虽然早有准备，但此时还是愣住了！他看到的第一个人不是张小东，而是蓝儿！

　　因为此时他脑海的直播间中“无上天叛徒乌云仙接连击杀我仙界数十名将士，通过天魔大营逃回天魔界。玉帝陛下大怒，责令……以杜绝此类事情再次发生！观众朋友们，以上就是今天《仙界新闻早知道》的主要内容，谢谢您的收看！不要走开，广告之后更精彩！下一个节目是仙界天气预报。我是主持人蓝儿，明天再见！”

　　“这！！蓝儿……”玉帝目瞪口呆……


第195章 我是玉帝哥哥啊！帅吗？

　　“还在烦恼怎么打动心爱的女人吗？爱她，就送她董永牌比基尼！董永牌比基尼，一套永流传！欢迎订购，天庭旗舰店地址xxxx，现已开通东哥直播间在线订购业务，详情请点击三界平台，购物更快捷！”

　　董永牌比基尼！！！看到这个广告，玉帝的脑袋都快冒烟儿了！

　　“各位上仙多多捧场哈！董永在这里感激不尽！”广告一播完，董永就激动的跑进来了。这是董永借的第一个广告，而且主角！之所以是主角，是因为除了董永谁也拉不下脸来代言比基尼！一个比基尼内衣广告男的代言，董永也算奇葩了。本来董永打算请嫦娥代言的，可是刚一开口就被嫦娥喷了个狗血喷头。董永狠了狠心让老婆七仙女代言，又被骂了个狗血喷头！至于六仙女蓝儿？她不是东哥直播间的签约艺人，而且人家还是新闻的编辑，惹不得！

　　“董永，想让我们捧场你得另换个人代言啊，大家说是不是！哈哈~~~”董永一开口，洛河龙王哈哈大笑道。

　　粉丝唐僧也是偷偷猥琐的直笑，正要发言附和，调戏一下董永。等等！！那是谁？下一刻一愣，接着眼睛都快掉出来了！！他看到了什么！！他看到粉丝列表里竟然多了个人！玉皇大帝！！“我擦！谁把他拉进来的！以后还能不能愉快的聊天了！”唐僧吓得出了一身冷汗，默默的下线了。

　　“八戒，小白，沙僧！不想死赶快下线！！”唐僧也算义气，临走之前给猪八戒和沙僧几个人发了私信。

　　三个师兄弟也差不多，各自冷汗连连。小白龙给几个龙王发了私信，“快走！玉帝进直播间了！”猪八戒则是直接脚底抹油，最实在的要数沙僧，“大家快跑！玉帝陛下来直播间了！！”

　　沙僧这一嗓子算是炸了天了！大家一看粉丝列表，果然！玉皇大帝！几乎是下一刻，整个直播间人去楼空！！全下线了！！就连六仙女蓝儿也是瞬间脸色惨白，父皇！！他……他怎么来了？稍微犹豫了一下，也是吓得下线了。其他的每个人心中都是暗骂，心想你把谁拉进直播间不行，非要拉玉帝！以后谁还敢说话！

　　就在这个时候，“紧急通知！因帝级粉丝进入直播间，造成了不安定因素！东哥直播间为保护粉丝和用户的隐私，从现在起实行昵称制度。粉丝可以将自己的名字设置成喜欢的昵称，并设置资料仅对好友公开权限，以免透露个人信息！更改昵称之后仅主播东哥能识别本人身份！”

　　当听到这个消息之后，所有人松了一口气。下一刻马不停蹄的开始改昵称，屏蔽资料！

　　“好！！董永！洛河龙王！你们很好！”玉帝磨牙切齿。“谁是张小东！给朕出来！！！”

　　这个时候，画面一转，张小东上了直播间的视频，“啊呀来新人了，兄弟们出来欢迎啊！！都干嘛去了？嘿嘿嘿~~~”

　　唐僧等人正忙着改昵称呢，哪里敢露头！这可是玉帝啊大哥！你想玩死我们啊！更是不少人给张小东发私信，“上仙，你确定改了昵称以后，玉帝就不知道我是谁了？？”

　　“放心吧！你现在就是冲出来骂他一句，他也不知道你是谁！！”张小东一一回复到。他也没想到玉帝一来，直播间竟然自动启动了昵称功能。

　　再看玉皇大帝则是看着画面中的张小东，又看了一眼直播间粉丝列表中几乎是瞬间改变的名字。“敢问路在何方！”“赵子龙！”“春光灿烂！”“俺老沙不会起名！”等等等等，一改昵称，玉帝实在是分不出谁是谁了！俺老沙不会起名！玉帝被气笑了！

　　气的半天没说话，最后玉帝冷冷的看着画面中的张小东，“私聊！”接着退出了直播间，给张小东发了个视频请求。在天庭审讯魔礼青等人的几天，玉帝已经几乎把直播间的功能摸得透透的！

　　一接通，张小东知道为什么没有人介绍玉帝也能进直播间了，因为玉帝此时站的位置正是南天门！“你就是张小东？”

　　“啊，是！幸会幸会！滋滋，玉帝果然不一样，不怒自威！”张小东笑着说道。

　　“放肆！见了朕为何不跪！”刚刚还一脸平静的玉帝喝问道。

　　张小东先是一愣，接着对着视频中的玉帝笑了笑，“玩儿去！”直接挂了！

　　“……”玉帝脸色铁青，本想给这个家伙一个下马威，没想到这货根本不按套路出牌！玉帝这里还有大事儿跟张小东商量呢，怎么可能直接走人？再次申请视频！

　　看到玉帝再次发过来视频申请，张小东笑了笑。对于上仙不上仙的称呼张小东倒无所谓，毕竟自己本来就是一个凡人，大家喜欢就好。可是你丫的上来就让老子下跪，这不扯吗？反正你仙凡永隔，你拿我也没辙！

　　接通了视频，张小东依旧是一脸笑意。

　　玉帝这次稍微犹豫了一下，“朕问你！你到底是何人，来自何方，师从何处，最近所作所为是何种目的，你与天魔……”玉帝的话还没说完，视频又被挂断了！麻痹！我这次没让你跪！！玉帝有些火了。

　　不过下一刻视频从新连上了，是张小东发送的视频邀请。“不好意思，手滑了，呵呵。”张小东接着说道，“我名叫张小东！师从东海市音乐学院吴大志恩师！来自东故县张家村，我……哎呀我说大哥，咱聊的别的行吗？这样聊天好累的！你总管仙界亿万仙家，平时忙的要么，咱还是长话短说吧！你说，到底有啥事，我能帮的一定帮！”

　　玉帝被张小东的话弄得胸口一闷，无数年来，还从来没有人这么跟自己说话。魔礼青兄弟几个人说的对，这个家伙果然让人摸不着头脑。“你是不是能分辨出天魔！你是不是能让仙家的战斗力翻倍！”

　　“小意思！”张小东应道！

　　“好！朕跟你做个交易！你帮朕揪出隐藏在天庭以及仙界的天魔，助我天庭大军攻破天魔大营！朕帮你将直播间遍布整个仙界，如何？”玉帝也不瞎扯了，直接说出目的。

　　“早这么说不早完了吗？成交！”

　　“好！！哈哈哈！！”玉帝痛快的笑了起来，笑过之后四下打量了一番南天门四周，突然压低了声音“哎我说，有适合我看的片子吗？”

　　“……”玉帝大哥，你终于暴露了！“让我找找！”张小东笑着说道。

　　“好！哎，那个嫦娥妹子改成什么名字了？”

　　张小东一愣，正要脱口而出说月饼，不过想到嫦娥那么可怜，张小东坏坏的一笑。“先打赏！”

　　“叮！！！恭喜主播东哥，粉丝玉皇大帝打赏仙功1亿！成为仙界直播间第一个天帝级会员！该粉丝地位显赫，直播间等级权限不够，暂时赏无可赏！！请主播东哥尽快升级！以弥补对该粉丝的奖励加成！”张小东笑了。

　　玉帝哭了。这特么算什么理由啊！老子打赏了一个亿，还不如魔礼青打赏了十几万划算！送我根辣条也行啊！！

　　不过虽然没有奖励，但是帝级会员的兑换功能是完全不用限制的。另外张小东发现，仙界到天魔界的通道帝级会员并不能去！所以说玉帝真的是倒了八辈子血霉了！起码在直播间升级之前，玉帝的这一个亿真的是打了水漂了！

　　“昵称为‘路在何方’的那个人就是嫦娥妹子！”正郁闷的玉帝看到张小东的这条消息，终于喜笑颜开！让张小东没想到的是，玉帝也把自己的名字改成了昵称“千古风流！”

　　“谢了哈！你赶快升级，等升级了之后我再给你打赏一亿！”允诺了一张空头支票之后，玉帝直接找出了路在何方，发了视频邀请过去“嫦娥妹子？”

　　仙界某处，“嫦娥妹子？”看到昵称为千古风流的人发来的信息，唐僧一愣。

　　“你是？”

　　“我是玉帝哥哥啊，视频不？”

　　唐僧吓得一个激灵，东哥上仙你想害死我啊！“你是玉帝？我不信！”唐僧哆嗦着手发过了信息去。

　　眨眼间，一张照片发了过来，正是玉帝本人！“帅吗？这下信了吧？么么哒~~”

　　“……”唐僧欲哭无泪，还么么哒！都尼玛谁教的啊！


第196章 网恋真折磨人啊

　　“玉帝陛下，请自重！”唐僧闷了半天，回了这几个字。

　　“嘿嘿！还有点小羞涩呢，这个调调朕喜欢！”玉帝直接回到。

　　“……”唐僧一头黑线，“玉帝陛下，我真的不是嫦娥……”唐僧倒是想放开视频证实一下，可是他没有！因为刚刚改昵称的时候系统提示了，昵称一旦确认，在下次升级之前无法更改，慎重！！所以一旦被看见真实身份了，大家都知道了，以后就没法在直播间肆无忌惮的勾搭妹子了！

　　“你不是嫦娥？那你说你是谁！嘿嘿，说不出来了吧？”玉帝猥琐的笑着说到。“路在何方？朕可以想象，这些年独处的日子你是多么的寂寞，多么的彷徨。没有人作伴，看不到未来，你迷茫，你彷徨！在无数个夜深人静的晚上你想起了谁？你仰望着星空，问自己我的路到底在何方！对不对！朕猜的对不对！所以你给自己起了个昵称叫路在何方！”

　　“……”唐僧一头冷汗。心想你不愧是玉帝啊，你的才华都快赶上贫僧了！还在无数个夜深人静的晚上我想起了谁？尼玛我想起的也是嫦娥！

　　“唉！没想到妹子你是如此多愁善感，看到你的这个昵称，朕甚是心疼！来吧，张开怀抱，不要在彷徨，不要迷茫！让朕走进你的生活！温暖你那颗孤寂的心。”

　　我想吐！！唐僧全身发毛，赶紧给张小东发了私信，“上仙啊，我没得罪你吧！能换个人坑不？玉帝比我想象的要猛啊！你要是再不管的话我就把玉帝拉黑了哈！”

　　“慢慢慢！圣僧！在我眼里，圣僧一直是一个刚正不阿，惩恶扬善，普度众生大慈大悲之人，难道你就忍心看着嫦娥妹子被这个家伙……”张小东回到。

　　“上仙你不用说了，我忍心！佛祖说过，死道友不死贫僧！”

　　“呃，你确定佛祖说过？好吧，咱换个说法！”张小东一头黑线，“哥们为什么选你呢？才华！胆色！还有演技！对不对！你不会告诉我大唐第一才子是浪得虚名吧？我跟你说我已经都信了哈！整个直播间除了你有这个本事，谁还有？对不对！另外，我这还有三大福利给你！”

　　“三大福利！”唐僧眼睛亮了。

　　“第一！每个星期至少让你体验一把赠送会员！第二！后期可以考虑专门整一部感情戏，你当主角！第三！东哥要放大招了哦！”张小东勾引到。

　　“感情戏？上仙你说的哈！贫僧记住了！啥大招？快说快说！”唐僧急得不行了。

　　“第三！想知道宫廷里面发生的香艳的事情吗？想知道皇帝过得是什么日子吗？想看一看大尺度的那种戏吗？”

　　唐僧的口水已经留下来了，“当然想！！就冲上仙你这句话，放心吧，玉帝就交给我了！我不但让他啥也得不到，还得倒扒一层皮下来！”

　　“好！果然是大唐第一才子！”张小东放心了。

　　“上仙，尺度到底有多大！”唐僧问道。

　　“马震！你说大不大！”张小东接着说道。

　　“马震？啥意思？”唐僧一愣。

　　“就是在马上嘿嘿嘿~~”

　　“哦~~”唐僧恍然大悟，“你追我，你追上我我就让你嘿嘿嘿？是这种吗上仙？”

　　“呃~~这段子你还记得呢？”

　　“那必须的！不光是我，咱们直播间的众仙家都知道！上仙，这种段子要常讲！振奋人心！”唐僧接着说道，“不行的话咱们直播间就弄个专门讲段子的节目！”

　　张小东一头冷汗，你这是怂恿哥讲荤段子啊！不过这倒是给张小东提了个醒，荤段子就算了，毕竟以后直播间女粉丝会很多，只能说偶尔可以。不过笑话专栏倒是可以搞一个！郭德纲于谦啊、当年的牛群冯巩啊，再往上马三立老师啊，有的是！除了相声，小品也是一大把。本山大叔卖个拐，佩斯大叔吃个面等等等等！

　　张小东一边跟唐僧聊着，同时在网上搜出了这部所谓的大尺度马震电影，由范兵兵和黎名演的《王朝的女人·杨贵妃》。想到范兵兵，张小东又想起另一部拼胸的电视，《武媚娘传奇》！“圣僧，再送你一部也挺刺激的，满屏都是白馒头！”

　　“生我者父母，知我者上仙！嘿嘿”

　　唐僧和张小东都不知道，几天后，唐僧气的找张小东评理“上仙！说好的马震呢？我翻来覆去看了好几遍，根本没有！！还有满屏白馒头也没看见，满屏的大头贴倒是真的！”张小东回去看了一遍才知道，自己传上去的都是经过总局杀毒删减版本的！当然，这是后话。

　　得到了张小东的承诺，唐僧转头就去跟玉帝私聊了。而张小东则是在网上寻找高清相声和小品。

　　再看玉帝这边则是高兴的不得了，嫦娥妹子竟然回话了！而且一反常态，欲拒还迎的样子！“陛下，你这样就不怕王母娘娘发现吗？万一娘娘发现了治嫦娥的罪怎么办？”

　　嘿嘿，有门儿！玉帝激动地回道，“嫦娥妹子放心，你不说我不说她怎么会知道？再说了，朕作为仙界亿万众生之主，被她发现了又能如何？你放心，有朕在决不让她伤你一根汗毛！”

　　“我不信！人家要你发誓！还有人家最近看上了一副仙品凤钗，要好几十万仙晶~~”

　　看着这好像在撒娇似的，娇滴滴回答，玉帝激动的热血沸腾“玉帝哥哥给你买！这就让人给你送去！”

　　“别！通过三界交易平台转账给我！”自此，仙界第一个网络骗子诞生了！

　　几个时辰之后，通过三界交易平台，玉帝在唐僧的身上已经花了好几百万仙晶了！可是连个人影也没看见！甚至唐僧连好友也不加玉帝！因为加了好友之后就知道彼此的真实身份了！最可怕的是唐僧偷偷把玉帝说的那些肉麻的聊天记录全都截屏了。

　　这边张小东已经翻出一大堆的相声小品了，不过张小东犯了难了。一大堆的经典相声小品连续放个三五年都放不完！问题是题材大多是近现代的，这群神仙听不懂啊！这个东西得循序渐进，得考虑这些神仙的知识背景、文化背景和历史背景。自仙凡永隔以来，凡人和神仙就走向了两条截然相反的文明之路。大家的知识系统和体系就不同……

　　就在这个时候，玉帝一脸郁闷被唐僧切断了私聊。嫦娥妹子学坏了！！玉帝心中叹道，以前多羞涩，多单纯的妹子！现在不但问自己要东要西，而且还竟然主动给自己讲嘿嘿嘿的荤段子！！把人弄得心痒痒，可是连点甜头也不给！不想聊了，一句累了想休息就把老子给打发了！尼玛网恋真折磨人啊！！


第197章 上仙，你这是侮辱我们的智商

　　毫无疑问，玉帝已经被“嫦娥”把魂儿勾走了。以大唐第一才子的聪明才智，可以预见玉帝恐怕要在唐僧身上扔不少钱了。

　　不过玉帝的郁闷只是一闪而逝，因为直播间另一个好地方被他发现了，点播厅！此时的点播厅里有两部视频，一部是《西游记》，另一部则是《维多利亚的秘密内衣秀》。

　　“滋滋，魔礼青说的对！点播厅果然有好东西啊！！而且还是异域女子！别有一番风味！！”玉帝不知道，此时他心中的“嫦娥”妹子根本没有休息，而是和他一样也在看维多利亚的秘密！

　　“喂，跟你说个事儿！”玉帝一边看片儿，一边还给张小东发过去了私信，两不误。

　　“说啥？”张小东问道。

　　“说啥？当然是说正事！这群混蛋天魔，老是惦记着朕的皇位！”预玉帝一心二用，一边激动的看着片儿，一边接着说道：“朕打算这样！为了不打草惊蛇，朕打算以后恢复南天门！凡是仙家进天庭，必须从南天门走！”

　　张小东明白玉帝的意思了。

　　“通过南天门来识别仙家中的叛徒天魔，另外当登上南天门成为直播间的会员之后，在拉好友的同时也可以找到天魔！到时候一个个的把他们全抓起来，一网打尽！而且还不容易打草惊蛇！”玉帝说到。

　　“可以！不过能不杀就不杀，就像武曲星君他们一样，只要把他们归化，仙界就多了一分力量！毕竟不是每个人都想当天魔！”张小东回到。

　　“好！”玉帝沉默了片刻接着说道，“朕最气愤的还不是武曲星君这些人，而是无上天的那些家伙！之前看蓝儿的新闻你也知道了吧？昨天为了抓住乌云仙，仙界一共派出了两个无上天的高手，本来十拿九稳！可是最后关头竟然又出现了一个神秘的无上天高手，帮乌云仙闯过通道，从天魔大营跑回天魔界了！”

　　“哼！这群家伙！在仙界身居高位，朕就不明白了，天魔有什么好！竟然让堂堂无上天的高手也变节！武曲星君和魔礼寿朕可以饶恕，但是无上天的这群家伙绝不宽容！！”说这些话的时候，玉帝才更像一个杀伐果决的帝皇！

　　“你好好帮朕，事成之后朕重重有赏！仙功少不了你的！”

　　不知道为什么，当听到玉帝的这些话的时候，张小东突然有种哭笑不得的感觉。自己这一刻好像武侠片里面投靠朝廷的武林高手，有一种变成朝廷鹰犬的感觉。“呵呵，那就先谢过陛下了”张小东苦笑道。

　　“哼！这次朕让雷声普化天尊亲自镇守南天门，看他们……”

　　“呃……”张小东愣了半天。“你……你让堂堂雷声普化天尊去看大门儿？一个无上天的高手去看大门儿？”张小东无语到，心想魔礼青啊，你们终于解放了！！

　　“不让他去让谁去啊？唉，人心散了，队伍不好带了！整个无上天朕最信任他和老君！哦，还有我自己！总不能请老君大人和我去看大门儿吧？再说老君谱儿大着呢，我也请不动啊！！”玉帝一边说着一边叹息道：“你们都以为朕贵为天帝，风光无比，可是你们哪里知道朕的苦衷啊！下面人心不齐，上面无上天压我一头，天天就会卖嘴！家里还有个老婆时刻盯着我！一年到头为了见一次嫦娥妹子，还得打着赏花大会的名义，我容易吗我！！”

　　“还别说，确实挺不容易的！要不然咱俩换换？我当两天玉帝？”张小东笑着回到。

　　“咳咳，你先忙！我看会儿西游记！看看里面是怎么演的我！！”玉帝赶忙转移话题，“哎对了，朕是在第几集出现的？”

　　“第三集！”张小东说的，不过听到西游记之后则是一愣，“对了，大圣去了无上天这么久怎么还没回来？”张小东问道。

　　“咳咳，你先忙，我去看会儿维多利亚的小秘密！”

　　“快说，要不然老子把小秘密删了哈！！”张小东吓唬到。

　　“别别别！朕说！”玉帝叹了口气“这个泼猴一去了无上天就找上了佛祖，二话不说抡起来金箍棒就打！到此刻已经连续打了十数日了！唉，不就是套了个箍吗？亮闪闪的多帅！尼玛如来也是犯贱，麻痹当初摘不下来就直说，骗他做什么！！”

　　“什么？”张小东一愣，“大圣现在打得过如来了？”

　　“怎么可能！不过现在如来拿他也没办法。孙悟空再也不是如来一只手能搞定的了！最可怕的是这泼猴越打越厉害！”玉帝接着说道，“我看啊，无上天那群家伙和泼猴心里面都明白的很，他们就是想通过战斗的方式来直接刺激提高孙悟空的战斗力！他们想把孙悟空送到天魔界！！”

　　“天魔界？不是说仙界的仙家去不了天魔界吗？”张小东一愣。他可不相信孙悟空会把自己卖了，而且除了孙悟空之外，其他的粉丝还不知道直播间仙界到天魔界的通道的事情。因为这个通道是隐藏的，只有自己能看见。

　　“这我也不知道！玛德，无上天那群老东西有什么事总瞒着我！尤其是老君那个家伙，心眼最多！”说到这玉帝就来气。“我就不明白了，天魔能够通过域外战场通道杀过来，为什么我们就杀不过去！有好几次我们攻破了天魔大营，可是一攻破，天魔那边的通道直接闭合了！等我们走了，天魔又冲出来了！”

　　张小东也皱起了眉头，这是什么情况？

　　“还真就奇怪了！乌云仙变成天魔就能过去了！”玉帝郁闷道，“唉，算球！总比几千年前天魔在仙界遍地开花儿好吧！你放心吧，再过十天半拉月，孙猴子就回来了！到时候你自己问他行了。好了好了，朕现在很生气，要看一下异域女子的片子平息一下怒火，你不要打扰朕！哦嘶嘶斯~~哦也，好辣！！我说的是辣条！！”

　　“……”

　　玉帝这厮也是能扯，以至于听得张小东一时间把手头的活儿都拉下了。不过听到大圣再过十多天就回来的消息，张小东心中还是很高兴的。收回心神来，张小东继续在网上查资料，考虑后面在直播间播什么。突然网页上蹦出了一个广告。新东方在线教育？张小东嘿嘿的笑了。

　　几分钟之后，“大家快来看！东哥上仙又播新节目了！！”一听到新节目，刚刚被玉帝吓跑的仙家们顶着五花八门的昵称冲进了直播间。

　　“起立！！”画面中一个年轻漂亮的女老师站在黑板前，带着黑色的眼镜，职业装，波浪卷。

　　“老师好！！”一群一脸稚气的小孩站了起来，齐刷刷地喊道。

　　“恩！小朋友们你们好！请坐！从今天起，你们就是小学一年级的大孩子了，老师问你们个问题，你们在幼儿园和学前班的时候学过算数吗？会背乘法口诀的请举手！”

　　魔礼青、哮天犬、猪八戒等等等等，所有的直播间粉丝全都愣住了！幼儿园是啥？学前班是啥？乘法口诀又是啥？十几分钟之后，当这个标题为《北大附小一年级数学教学视频》看完之后，整个直播间疯了！

　　“东哥上仙你太过分了！！你这是侮辱我们的智商！！！”


第198章 取经

　　一堂一年级的数学课，一下子把被玉帝吓跑的会员们全都忽悠回来了。

　　“今天的作业是，课后题第一题，小明的妈妈买了十个苹果，被小明吃了一个，小明的爸爸吃了一个，还剩几个！！我想这道题目一定难不倒聪明的同学们吧？”

　　仙界直播间的仙家们一头冷汗，这太侮辱人了吧！“上仙你还是接着放宝莲灯吧！”小白龙苦笑道。

　　“就是！别说小明妈妈买了十个苹果，就是买了一百个一千个我们也能立刻给你算出来！！”哮天犬嚷道。

　　“就是就是，一年级的数学太低级了！！100年级的我们也不怕！”

　　“就是，我们可都是仙界的精英！”

　　100年级？真要是有100年级凡人一辈子也不用干别的了，光上小学行了！本来张小东纯粹是见人都被吓跑了，弄个一年级的视频逗逗这群家伙的。见这帮家伙口气这么大，张小东的劲头也上来了。

　　“好！那我今天就见识见识，考考你们！”张小东接着说道，“听好哈！老君童子计划20天炼制1600颗小还丹，炼了5天后突然顿悟，炼丹水平大涨！效率提高了两成半，请问他现在完成计划需要多少天？”

　　“上仙，我练得没那么快！”昵称为小正太的粉丝说到。

　　“哦！！原来小正太就是老君童子啊。你暴露了哦！！”老君童子一开口，大家直接坏坏的说到。“这还不简单！12天呗！！”下一刻一大半的仙家直接答上来了。

　　“那个……我能问一下你们是怎么算出来的吗？”只有哮天犬愣了半天，实在是想不明白。直播间的其他粉丝一阵鄙视。

　　“上仙，这是几年级的题？好难！”哮天犬心虚的问道。

　　“五年级！”

　　“五年级就这么难了吗？那什么，你整个四年级的我试试！！”

　　“……”张小东一头黑线。事实证明，四年级的题也对哮天犬来说也是高峰！不过在不断地提高难度的同时，张小东发现直播间里的仙家几乎都能很快的算出来！而且不借用方程式，方程式组等近现代的常用技巧，完全是靠着脑子硬算！说明他们的脑子确实有够厉害的！不过涉及到高中的甚至初二三的一些数学他们就蒙圈了！不是他们脑子不够用，而是他们不知道系统的解题方法！脑袋里没有这个概念和思维方式！高中的如此，更不用说大学的了。（注：方程式、四则运算在中国古代很早就有记载了。）

　　“上仙！这……俺老猪有点疑问哈。计算增长天王从天庭赶到东海之滨的时间还有点用，可是计算一棵大树的阴影面积有意义吗？要是每次在大树底下乘凉还要计算一番阴影面积，会不会很累啊？要俺老猪看啊，直接躺下就完事儿了，还算什么算啊！！”昵称为春光灿烂的仙家会员问道。

　　“哦！！春光灿烂是猪八戒啊！！又暴露了一个！！”

　　“额……”另一边，张小东则是愣了半天，心想八戒你的这个题出的比我的难多了！就在这个时候，魔礼青偷偷给张小东发私信了，“上仙不用算了！我已经开始计时了，估计两三天就能到，等见到申公豹之后我给你准确答案！”

　　整个直播间只有一个人郁闷的不行，“我说各位，你们到底是怎么算出来12天老君童子就能炼完丹的！”一个多时辰过去了，哮天犬还惦记着这个事儿呢！

　　董永也给张小东发私信了，“上仙你说的这个方法真好用！之前好长一段时间董永牌比基尼的财务状况都理不清，乱七八糟的。刚刚听了您一堂课，现在小生豁然开朗！”

　　“我说董永啊，你还惦记着比基尼呢？不怕待会儿你老丈人找你算账啊！”张小东笑着问道。

　　“嘿嘿，没事！我现在有丈母娘撑腰！再说紫衣毕竟是他的亲闺女不是？呆会儿让紫衣给王母再送几套最新款的比基尼过去！”董永接着说道，“玉帝一来，仙界直播间的粉丝必定暴涨！小生的生意肯定会越来越火爆！最近小生觉得只做比基尼的话市场还是有点窄了，不知道上仙这里有什么适合小生的新项目没有？”

　　“……董永啊！你还是先把比基尼做好吧！”转头张小东又在直播间说道，“看到大家学习的氛围这么高涨。我决定，从今天开始咱们直播间再添加一档最新的学习类节目《东哥夜大学习班》，免费为大家普及九年义务教育！啊这个……这个节目就放到每天凌晨4点到六点吧！课程包括数学、物理和化学！！”

　　张小东刚说完这句话，只听脑海中叮的一声！“恭喜主播东哥！创立直播间首档科普教育类节目《东哥夜大学习班》！系统再次奖励会员赠送名额一个，至此主播东哥每天可赠送会员名额已经达到四个！唐僧师徒四人加上白龙马可以去天魔界取天魔经了！请主播东哥尽快安排此事！！”

　　“叮！恭喜主播东哥获得第二个自主权限！每个月夜大月底考试排名前10名可获得主播东哥的属性点奖励！总属性点300！每100属性点属性翻一倍，该属性点可用于战斗力翻倍以及修炼速度翻倍！”

　　“叮！恭喜主播东哥获得最新权限！夜大优秀毕业生可颁发仙界承认的函授初中学历！拥有该学历者每月可享受直播间1000仙功的学历补贴！修炼速度直接提升百分之五十！”

　　张小东蒙了！初中学历？还函授！！还有学历补贴！你妹的哥们儿只是闹着玩的好吗？这下逼着我不想上这个节目也得上了！

　　再看直播间的众仙家。“啊？？不要啊！！上仙你这是挤压我们午夜男人剧场的播出时间啊！”“就是啊，计算大树的阴影面积真的没有意义啊！！”“上仙啊，我吃着辣条往东海跑，以最短的时间见到申公豹还不行吗？没了午夜男人剧场，我们这些进不了点播厅的白银以下的会员晚上怎么过啊？”

　　张小东偷偷直笑，哥们儿是不会松口的，同志们不要怪我哈，这是系统的主意！

　　“啊呀你们别吵了！我觉得很有意义！我觉得……”说话的是哮天犬，哮天犬受打击了。

　　“你闭嘴！你觉得个屁！有种你报上名来！你这个连小学五年级的题都答不上来的笨蛋！！学渣！”一个笨蛋学渣，直接憋得哮天犬脸红脖子粗。


第199章 怪人！雷声普化天尊！

　　这段时间最让张小东意外的不是仙界直播间的粉丝量，不是魔礼青等人被放出来，甚至不是玉帝找上门儿来！而是三界交易平台！经过仙界直播间的这群家伙一阵瞎折腾，三界交易平台终于走上了正轨！

　　从最开始的仙家们抱着试探的心态，把一些破铜烂铁放上直播间交易，到现在各种高品级的功法、法宝、灵材丹药，此时的三界交易平台俨然成了最热闹的地方！最近董永牌内衣的销售额一半儿以上是在三界交易平台上完成的！张小东也是赚的钵满盈肥，因为每一次交易张小东都会收取百分之一的手续费！

　　这群家伙甚至发现了三界交易平台实时转账的功能！借助这个功能，唐僧狠狠地敲诈了玉帝一把！当然，这是在匿名的前提下。要是之前的实名制，借唐僧一百个胆子也不敢！

　　“强烈要求取缔九年义务教育！”魔礼青带头，一大堆直播间的粉丝起哄。

　　取缔九年义务教育？魔礼青啊，幸亏你活在仙界！要是在地球上，你敢说这话绝对会被活埋了的！不过当知道东哥夜大学习班考前十名有奖励，而且毕业后的待遇之后，剧情一百八十度大反转！大喊知识改变命运，知识就是力量！

　　“上仙，不知道草民能参加学习，参加考试吗？如果草民考进了前十名是不是也有奖励？”在直播间里用草民自称的，只有当初被金光佛陀拉进直播间的，修为最底层的孙老六等人了！

　　“放心哈，一视同仁！”

　　“上仙，不如现在就把这个月的考试考了吧！凭贫僧的聪明才智定然是状元一枚啊！不知道连中三元，连续几个月都是第一名有什么奖励啊？？”偷偷的，唐僧又给张小东发信息了。

　　“连中三元！圣僧你就这么自负吗？”张小东一脸无语。就在张小东和这群家伙闲扯的时候，“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间又增加一位无上天粉丝，九天应元雷声普化天尊！”几乎是下一刻，“叮！粉丝九天应元雷声普化天尊打赏仙功50万，成为黄金会员！”

　　进了直播间，雷声普化天尊也不说话，直接打赏！显然对直播间很熟悉了！说实话这么痛快的人张小东还是第一次见到。想到此，张小东正要发视频邀请看看这位天尊长什么模样。

　　“玉帝陛下，你贵为天界之主，不思勤理政务，造福仙家，呆在这里干什么！”这位一进来就闯进了直播间，严声呵斥道。

　　“这是谁啊？这么嚣张！竟然敢直斥玉帝！！”众仙家不解。因为新进来的粉丝在最初的一分钟之内没更改昵称的话，大家也不知道是谁！不过下一刻，一个昵称为千古风流的会员默默的退出了。而新进来的这个粉丝的名字几经闪烁，最后昵称变成了两个字，闻仲！

　　“闻仲？闻仲是谁啊？？”看到这两个字，很多仙家还是不解。只有魔礼青四兄弟以及哮天犬愣了愣。九天应元雷声普化天尊，闻仲？

　　魔礼青等人也注意到了千古风流的退出，悟了！原来尼玛千古风流就是玉帝啊！我还以为是臭屁的唐僧呢！

　　“喂，那个……雷声普化天尊脾气不太好，说话直来直去，你别在意哈！唉，整个仙界就剩他一个人对朕忠心耿耿了……”临走时，玉帝还给张小东发了条私信。

　　而此时的张小东也是一愣。雷声普化天尊？闻仲闻太师？闻仲，商纣王重臣，太师，托孤大臣，坐下墨麒麟，手使雌雄鞭，头生三目！中间一目神通，白光数寸，可辨奸邪忠肝、人心黑白。为人刚正不阿，忠心耿耿，让纣王这个家伙都敬畏的人！

　　怪不得！也只有这种脾气敢直斥玉帝，甚至直接把玉帝从直播间赶走了！张小东没想到玉帝所说的最信赖的人竟然是闻仲！就在这个时候，雷声普化天尊闻仲主动给张小东发了视频邀请，“想必玉帝陛下跟道友已经交代清楚了，从今天起铲除仙界天魔，匡扶天庭，一切有劳道友了！”

　　张小东脑袋没转过弯儿来。这还是第一次有人称呼自己为道友！不过看到视频中的闻仲，张小东不由的肃然起敬。果然配得上一身正气，刚正不阿！那额头的竖眼看起来令人生畏，似乎能看破一切！胯下的黑麒麟也是杀气腾腾，两颗硕大的眼睛不时地张望，眼睛里容不得半点沙子！

　　“好说好说！”张小东愣了愣说到。

　　闻仲也在看着张小东，而且是三只眼仔细端详。直到看的张小东有些发毛了，闻仲面无表情地说道：“听说道友这里有封神一战的影像，可否借老夫一观？”

　　“额，好！我呆会把封神榜放到点播厅！”不知道为什么，从闻仲的眼睛里，从闻仲的表情中，张小东读出了疲惫，读出了复杂，当然，更多的是坚决！

　　“如此谢过道友了！”闻仲点了点头，接着切断了视频聊天。和直播间的其他人俨然两个世界的人！

　　封神榜前两天就正式播放完了，现在直播间播放的封神榜都是重播，而且没放在黄金时段。“真是个怪人啊！”张小东叹道，心想我该再去读读封神榜原著了，顺便问问魔礼青等人，看看这个闻仲到底是什么样的人！张小东感觉自己跟雷声普化天尊闻仲根本就没法交流！一边想着这些，张小东一边把封神榜直接放进了点播厅。

　　南天门下，雷声普化天尊骑着墨麒麟，握着雌雄双鞭，扫视着云层之下的浩荡仙界，一丝不苟，表情肃然。若不是雷声普化天尊三只眼睛不停的扫视，那么他一定会和那黑麒麟一起被当成塑像的！尤其是那第三只眼来回的转动扫视，给人一种诡异和心虚感。而就在张小东把封神榜放进点播厅的一刹那，雷声普化天尊闻仲的第三只眼突然顿了一下。

　　张小东不知道，当闻仲点开封神榜开始看，尤其是看到纣王出场的时候，闻仲的三只眼明显的露出了一种别样的情绪，更是陡然瞪大了几分！！

　　闻仲是个怪人，孤僻，高傲的人！进入直播间后完全好似空气一样！直播间的任何话题他都不讨论，不参与！就算是扯到天魔他也不参与！除非是真的发现了天魔！

　　“我说魔礼青啊，怎么雷声普化天尊是闻太师啊？”和闻仲交流需要时间，要知己知彼。首先张小东给魔礼青发了私信，向他问问。

　　“雷声普化天尊一直是闻太师啊？封神榜里不是演了吗？”魔礼青先是反问到，不过接下来却是叹起了气，“其实雷声普化天尊的崛起还是天魔进攻仙界后的事情，那时候的他还不是无上天的上仙，而且也算默默无闻。可是令人震惊的是，并不是无上天高手的闻太师竟然用第三眼识破伪装成仙家的天魔！这一点当时连很多无上天的高手都做不到！！”


第200章 粉丝量破三百

　　“也就是从那个时候开始，雷声普化天尊异军突起！死在他黑麒麟和雌雄双锏下的天魔不计其数！”魔礼青接着说道，“而且在绞杀天魔的过程中，雷声普化天尊的修为一路暴涨，短短千年时间竟然杀入了无上天上仙的行列！”

　　“正因为这些，雷声普化天尊闻仲开始受到玉帝的重用！大战结束之后，仙界的清理天魔余孽的任务全都被玉帝一手交给了雷声普化天尊。”魔礼青突然有些羡慕地说道，“这么说吧，除了那几位深不可测的无上天的强者，这些年雷声普化天尊杀的天魔是最多的！仙功恐怕也是最多的！天魔听到他的名字没有不害怕的！”

　　“呵呵，我看啊，不光是天魔怕他，就是玉帝都有点怕他呢！”突然想起了刚刚玉帝灰溜溜的离开直播间的场面，张小东笑着说道。

　　“那没办法！雷声普化天尊当年辅佐纣王的时候就是这个脾气！”魔礼青也是笑着说道：“当年纣王敢挖掉比干的心，敢顶撞诸多仙家，甚至轻慢女娲娘娘。但是一看到闻太师，就连纣王也都畏惧三分！”

　　跟魔礼青一边聊着，张小东也在网上搜出了封神榜的原版书。就这么来说，雷声普化天尊闻仲确实可以算得上是传奇了。因为在天魔大战之后，整个仙界新晋的无上天只有一个人，那就是闻仲！

　　“对了上仙！一说起闻太师我又想起来一个人！这个人和闻太师一样，在天魔大战的时候也是名震天下！”魔礼青说道。

　　“谁？”

　　“二郎显圣真君，杨戬！”魔礼青接着说道：“当年无上天之下，真君是唯一可以跟无上天级别天魔五皇一战的仙家！要知道，当年就是大圣都不是天魔五皇的对手！当然，那个时候大圣还带着金箍圈！不过自那一战以后，二郎真君没过多久就闭一次关，最近的闭关已经是将近两百年前的事情了。可以预见，再次出关我仙界必定再添一个无上天强者！！而且还是无上天中比较厉害的存在！”

　　二郎神杨戬？听魔礼青提到杨戬，张小东愣了愣。他突然想起来无论是闻仲还是杨戬，他两人跟别人都不太一样，那就是都头生三目！说实话以前张小东看电视的时候，觉得三只眼挺好玩的。可是刚刚看了闻仲那只眼睛之后，张小东却是很不舒服。因为总感觉好像有个人能看穿你内心似得。

　　其实张小东还是非常喜欢二郎神的，这部《宝莲灯》与其说是为哮天犬放的，不如说是为了二郎神。可惜的是这个家伙闭关迟迟没有出来。

　　南天门下，“真不知道玉帝和那些上仙们怎么想的。好好的又要重开南天门，这要多走多少路啊……”

　　“嘘，莫要让人听见！其实在天魔大战之前，众仙家一直都是通过南天门进入天庭的。有人！婢女拜见雷声普化天尊~~”几个仙女一边说笑着从天庭走出了南天门。不过一看到门口的墨麒麟和雷声普化天尊，几个仙女赶紧收起说笑，一脸恭敬。

　　“莫要让老夫再听到尔等在背后议论玉帝，如有下次定斩不饶！速速出门，不得在南天门逗留！”雷声普化天尊闻仲面无表情，可是这一席话下来吓得几个仙女脸色变了几变“是！”

　　其实即便是闻仲不开口，这些仙女恐怕以后也不敢再如此背后议论玉帝了。一是闻仲一脸冷酷、拒人千里，二则是那张着大口的墨麒麟，让人发毛。

　　“还是当年四大天王他们驻守南天门的时候好，每次通过的时候甚至会给长得漂亮的仙女小礼物。虽然魔礼青大人喜欢调戏仙女，但人真的很好。”其中一个仙女心中想到。若是魔礼青听到一定会高兴的不得了，嘿嘿~终于想起我的好了？

　　不过这几个仙女还没来得及再想更多，突然脑海中叮叮的响起了提示音！至此，由南天门大批量涌入粉丝的时代到了！这一群仙女足足有7个人，虽然系统提示改昵称，但是其中三个人没明白是怎么回事，也或许是有些激动或者惊讶，竟是用了真名。比如芙蓉宫七巧仙女。这下把直播间的男性仙家们激动坏了，一堆堆的私聊邀请冲向了几个新来的小妹妹。

　　当然，最激动的要数张小东。听着脑海里叮叮叮的提示音，张小东觉得今天晚上可以睡个香甜的好觉了。一直跟魔礼青以及哮天犬等人聊了几个时辰，终于张小东也困了。“困死了，我先睡了哈。你们几个也注意身体，看片不要看得太晚！”临下线之前，张小东跟魔礼青几个打了个招呼。

　　“睡什么睡啊上仙！你怎么就知道睡觉啊，我发现你是我见过的仙家中最能睡的了！”“就是啊，再聊会呗，大家一起看男人剧场！而且来了这么多漂亮妹妹，你舍得睡啊？”直播间的仙家会员们还不准备放张小东走。

　　张小东苦笑，你们是神仙当然睡不睡都无所谓，哥们可是正儿八经的凡人啊！张小东已经打哈欠了。

　　临下线的时候，张小东也没忘了跟雷声普化天尊打个招呼。“闻太师，你也早点睡！你那黑麒麟你让它也歇会儿吧，别老骑着！哮天犬那有上好的狗粮，反正南天门已经放开了，可以让草头神送点过来！”

　　“狗粮……你让我的墨麒麟吃狗粮？”听了张小东这话，雷声普化天尊闻仲的脸上终于露出了点无语的笑容，虽然是一闪而逝。魔礼青说得对啊，这个家伙真的是说话让人摸不着头脑啊！

　　……

　　今天白天先是玩了几个小时的游戏，接着写攻略，最后跟着玉帝魔礼青等人扯了半天，还给他们上了一堂一年级的数学课，张小东累得不行。和张小东想的一样，这个晚上睡得很香，一觉到天明，神清气爽。洗刷完毕看了一眼仙界直播间，三级直播间的经验已经达到了1亿零5四百万！距离100亿升级指日可待！而经过一晚上南天门拉客，直播间的仙家粉丝数目正式突破三百人！其中男性仙家246人，女性仙家48人，动物六个！尤其是这三十几个女仙家、仙女完全搞活了直播间的气氛，私信不断，男性仙家们好像疯了一样！

　　看到这一幕，张小东彻底放心了。另外第一批天魔暴露了，总共四个人！不过都是级别不太高的仙家。当场拿下一个，剩下三个闻仲已经派出了自己手下的将领火速捉拿！这效率对闻仲来说已经很高了！

　　张小东暂时下线了，不过如果仙界直播间有什么重大新闻，系统会主动通知自己。还有两天，这两天张小东要全身心准备即将到来的时代经典演唱会……


第201章 筹备演出

　　天京，民族大学音乐厅。“谢谢你了娜姐！”“这两天也要辛苦大家了！”张小东先是跟娜英道了个谢，接着跟早已准备好的天京民族大学的学生交响乐团表达了一下谢意。

　　这只乐团虽然是学生乐团，但是水平很不错，曾经在国际上拿过一些奖项。在娜英新专辑《娜么美》的录制中，这只乐团也曾经参加过。“东哥，你这手笔大啊！我们以为你又要自弹自唱，没想到把交响乐团都请来了！要不要我在直播间剧透一下？”乐团成员都是天京民族大学的学生，其中还有两个是张小东的粉丝。

　　“别！到时候吓一吓直播间那群家伙！”张小东笑着说道。

　　娜英也是笑了笑“唉，为了一个网络演唱会，你可是真够下血本的！”娜英接着说道，“你就别谢我了。因为你的帮忙，我的新专辑发出来的第一天就直接占领了各大榜单的冠军，销量更是看得我都吓了一跳！”

　　“你是不知道，自从网络兴起音乐免费下载，这些年的专辑销售已经跌到低谷了。可是我这张专辑几天的时间销量竟然破了百万！你说咱俩谁该谢谁？”娜英笑着说道。“好了，人我都给找齐了。我马上要去参加华夏好声音的录制，要不然真的再痛快的唱一番！你放心，等你直播的时候我到网上给你加油！”

　　“好声音？今年还有你？？”张小东一愣。娜英霸占着好声音导师的位置已经七年了！

　　“呵呵，怎么不行啊？”娜英一笑，“你一说我倒是想起来了。前年的时候你真的参加过好声音吗？我怎么没有印象？”

　　“额，可能是海选的时候人太多了，你没注意。”张小东苦笑着说道，“当时你听我唱完后建议我跟老师要回学费！你不知道，下一个登场被淘汰的就是我老师。”

　　“……”娜英一脸尴尬，“那什么，今年有没有兴趣参加一把？我保证为你转身！说实话你这段时间的唱功进步特别大，今年进8强绝对是没问题的！”娜英笑着说道。

　　“算了吧，现在对我来说唱歌就是个人爱好。这些选秀节目什么的我是提不起什么兴趣了，不过有机会说不定我们会自己搞一个！”张小东说笑到。两人稍微聊了一会儿，娜英就去机场了。

　　而此时张小东看着音乐厅里的天京民族大学的乐团，心里面有些小激动。以前他从来没想到过有一天自己会请一支乐团来配合自己的演出。本来张小东还是打算用钢琴完成时代经典的演唱会的，可是因为帮娜英录制过专辑，张小东见识了交响乐团的震撼和细腻。时代经典歌曲，必须要有专业的交响乐团！只有钢琴？那绝对不够！

　　另外张小东在前段时间录制专辑的时候发现，当钢琴配合五指魔音弹奏出来的时候，周围的乐器都会不自觉的受到影响，变得更加完美！更让张小东震惊的发现，在给娜英录制专辑的时候，有一次自己的钢琴半路停止了，可是第四层五指魔音的余音，竟然带动了整个乐队的节奏！依旧是完整的将那首歌的伴奏演绎了下来！而且比张小东一直弹奏的效果差不了多少！

　　五指魔音第四层简直给了张小东巨大的惊喜！

　　开始吧！看着准备就绪的天京民族大学乐团，张小东也有点跃跃欲试。之前在给娜英做专辑的时候，大家合作了一次，张小东记忆深刻。

　　不过当张小东把这次准备的曲谱发到大家手里的时候，这些年轻的演奏者们显然愣了愣。这些歌曲太老了吧？是很老！最老的能追溯到50年代！但是每一首歌都代表着一个时代，代表着当时的时代背景，当时人民的精神面貌。从歌词中，大家会感受到当时华夏的独特的气息和氛围，感觉到浓厚的时代感！

　　做到钢琴前面，张小东搓了搓手，接着点头示意。整个音乐厅的气氛开始安静了下来，那演奏小提琴的女孩收敛了笑容，变得严肃，小提琴稳稳地放到了左锁骨上，手中的琴弓已经准备就绪。中提琴、大提琴、低音提琴手也全部展开了眼前的谱本儿。各种木管乐器、铜管乐器等全都准备就绪。

　　随着指挥那手中的指挥棒轻轻晃动，下一刻整个音乐厅响起了一阵大气磅礴、神情豪迈的旋律！一股浓浓的时代气息充斥着整个音乐厅。所有的演奏者都是觉得身体一紧，和上次录专辑一样，大家都惊讶的发现这一刻自己弹奏的太完美了！太美妙了！

　　大提琴，小提琴，琴弓滑动，好似一幅优美的画卷。大号、小号，长号，随着旋律时高时低，时起时落，犹如灵魂在跳舞。还有木管组和打击乐组，整个音乐厅数十人既展现了单独之美，又展示了整体之美！整齐的黑色礼服、出色的技巧和融入其中的严肃表情，给人一种极强的美感和冲击力。

　　张小东很享受这种听觉与视觉的双重美感。同样享受其中的还有这些年轻演奏者们，50年代，60年代，70年代，到最后新世纪的代表社会潮流的经典流行音乐，一首首歌，仿佛带他们走进了一个又一个时代。从头到尾，好像电影一样在他们的脑海翻过一个又一个的时代画卷。

　　这种如此让人沉浸的演出就连这些演奏者们也没有感受过，当第一遍结束的时候，整个音乐厅响起了一片掌声，所有人更是全都站起来了！最后一首歌唱完，张小东笑了。两天后的演唱会绝对没问题！看看眼前这些演奏者的表情就行了，这些人都是专业演奏者，参加过很多国内和国际大赛！如果这群人是这种表情，那么张小东可以想象两天后的直播观众是何种反应了！

　　“很震撼！就连我都被触动了，时而感觉热血沸腾，而是不由落泪！”指挥者是一个民族大学的研究生，“不过效果虽然好，但是还是有很多瑕疵！我们再来一遍吧！”

　　“没问题！”“再来一遍！”不光是张小东，就是乐团的其他人也都是异口同声。如果不是怕饿的肚子疼，这种表演再来十遍也没问题！！大家的热情都很高涨！

　　“先稍微休息一下，我定个餐！要不然呆会第二遍结束之后没饭吃了！今天中午我请客哈！吃盒饭还是泡面？”张小东故意来捣乱了。

　　“……”最后，一行几十人将附近的一家据说口味不错的酒店包了。

　　就在张小东趁着第一遍结束跟大家聊天、同时交流刚刚演出出现的问题的时候，就在演奏厅的门口，两个老外则是目瞪口呆。其中一个是中年男人，另一个则是一个金发碧眼的漂亮女孩。“太不可思了！这是我听过的最棒的演出！我一定要把它发到Facebook！”那中年男人一脸震惊，而那女孩则是用英文赞叹道。

　　那中年白人笑了笑，很显然赞同第一句话，不过却是笑着说道：“Facebook？珍妮弗，你发的出去吗？”

　　女孩一愣，“ohno！！好吧，我用微信发！”

　　“微信？是追求你的那些华夏小伙子教你的吗？真的是个好主意，不过我想我们首先要征求眼前这支年轻的支乐团的同意……”


第202章 被泄密了

　　重新练习第二遍，效果有了明显的提升。“ok，谢谢大家，辛苦了！午餐时间到！收工，下午休息完了继续！”喊了一嗓子，张小东跟着大家一块往外走。就在这个时候，从音乐厅门口走进了两个人，正是那中年白人和那漂亮的金发女孩。一边走着，两人还一脸赞赏的鼓掌。

　　中年白人被张小东直接过滤了，那女孩倒是挺漂亮的，蓝色的眸子好像会说话一样。不过张小东洋妞真的是见多了，尤其是在酒吧的时候。不过这个比在酒吧看到的俄国小妹强多了！给个八分吧！比较青春阳光！让张小东没想到的是，这洋妞竟然朝着自己走了过来！眼睛中挂着点小崇拜，嘴里激动的嘟囔着英文。

　　张小东头大了，美女咱能说中文吗？语速太快，张小东一句也没听懂。

　　“嘟嘟嘟嘟，哒哒哒。”白人女孩激动的说着。

　　“啊？哦，是是是！你说的对！！”

　　“嘟嘟嘟嘟，哒哒哒哒。”

　　“哦，谢谢哈！”

　　看到女孩手中还激动的拿着手机挥动着，张小东以为她要和自己合影，“没问题！来！”张小东轻轻地搂住了这个白人女孩的肩膀，对着她手中的前置摄像头比划了个“V”，口中喊道：“1，2，3！茄子！！”

　　“来！看在你是东哥第一个洋粉丝的份儿上，东哥再送你一个大大的拥抱！”拍完照，张小东也不管洋妞同不同意，直接来了个熊抱。以前在酒吧的时候揩洋妞的油习惯了，张小东差点下意识的使劲挤挤，粗略测一测罩杯！

　　“咳咳，走了！吃饭了！”一脸不好意思的赶紧松开怀抱，抱完了的张小东无耻的转头就走！

　　那白人女孩哭笑不得，耸了耸肩。身后跟着的那乐团指挥也是差点笑出声，心想大哥你听不懂问我啊！人家是问你手机拍的视频可不可以发到网络上，不是问你可不可以合个影！而且你占完便宜就走，这太无耻了吧！

　　乐队指挥经常出国表演，英文很好。“小姐，恐怕你要失望了，这段视频不能发到网上，至少在张先生许可之前不可以！”

　　“可是他刚才明明说的，好好！没问题啊！这你是听到的啊，华夏帅哥！”白人女孩这次直接是用中文说的！说话的时候，女孩看了一眼灰溜溜走出去的张小东。接着，蓝色的眸子盯着乐团指挥，这一刻万种风情。只见乐团指挥的脸一下子红了，洋妞迷人热情的微笑让乐团指挥很快败下了阵来，最后双方互留微信。

　　……

　　时间飞快，两天的时间一晃而过。在这两天里，张小东除了练练歌，跟乐团又磨合了一次，剩下的时间就是在仙界直播间数增加的粉丝量。在第二天睡觉之前，仙界直播间的粉丝量突破八千！另外，董永被揍了。揍他的是最新进直播间的赤脚大仙！因为前段时间董永捏造了赤脚大仙的绯闻，而且还上了仙界新闻早知道，弄的整个直播间人尽皆知！

　　另外嘟嘟直播间张小东也会上去聊会儿天，但是对演唱会的具体安排只字不提。包括选曲，包括演奏形式。不过国内张小东保密的还算不错，可是国外却在前一天晚上引起了轰动！

　　就在演唱会正式开始的前一天下午，Facebook上一个视频火了！从下午六点上传开始，到当天晚上十二点，点击量突破3500万。而且这个数量还在暴增！这个视频正是那个白人女孩珍妮弗用手机拍摄的彩排视频。脸书上无数的美国粉丝留言问这只交响乐团叫什么名字？那个唱歌的东方人是谁！

　　“我听不懂这个东方年轻人歌词的意思，可是我被震撼到了。当旋律响起，我的脑海中竟然浮现出了一幅幅的画面！灵魂仿佛走进了另一个时代，一个热情执着、充满激情和希望的时代！”其中一个粉丝留言到。

　　“完美！谁能够告诉我这支乐队的名字？还有那个演唱的东方人，我被他迷住了！”

　　Facebook这个社交网络的影响力很大。其中不光是普通的美国民众，就是美国的明星和名流们也喜欢在上面晒自己的照片，晒视频，晒行程，或者发表对一些热点事件的看法和意见。这是一个能让人一夜爆红的地方！在这个平台上，已经让很多美国年轻人一夜成名了。随着这段视频传播的越来越快，从普通民众开始，逐渐引起了美国明星们和名流们的注意！

　　“哦上帝！不敢相信，我已经连续听了三遍了！可是我依旧意犹未尽！大家有和我一样的吗？”美国女歌星碧昂斯在晚上分享了这个视频，更是说到。

　　“真的很酷！”坏小子比伯。

　　“我想我已经是这支乐团的粉丝了，谁能告诉我这支乐团的名字？还有那个声音性感的东方男子，我想大声告诉你，你把我迷住了！期待你们来拉斯维加斯”名媛希尔顿发布的内容后面还有一个烈焰红唇。

　　就在facebook上纷纷议论，所有人都在打听乐队的名字，以及演唱者的名字的时候。这个叫珍妮弗的用户的Facebook又爆料了！“这只交响乐队是华夏一所大学由学生组成的交响乐队。学校的名字叫做天京民族大学！而那个演唱者更是一个神奇的男人！他创造了华夏直播平台的奇迹！”

　　紧接着，又是一条发了出来！又是一个视频！这段视频截取自华夏央视，正是张小东一人独奏，在华夏北方舰队东海号航母上的演唱黄河大合唱的视频！

　　当看到这个视频的时候，整个美国网络上的网民沸腾了！雄浑的音乐下，航母上无数官兵不由自主的高唱的场面深深的震撼了美国网民的心！尤其是最后，当所有人站起来，带着泪痕敬礼的时候，无数美国网民只觉得自己的心跳都快停止了！

　　就在这个时候，这个facebook帐号又发布了！“明天下午华夏天京时间13点！这个年轻人将在网络上举行他的第二场网络演唱会！主题——华夏时代经典！伴奏-天京民族大学交响乐队！”

　　几乎下一刻，无数的美国网民开始计算，天京时间13点换算成当地时间是几点……


第203章 一元一票

　　网络的传播速度是惊人的，华夏天京时间前一天下午六点视频开始在Facebook上传，几个小时后火爆整个Facebook。这个时间华夏很多人已经进入了梦乡，而美国正好是白天！当看到十几个小时的时差之后，Facebook上无数的网民大倒苦水，oh，no！因为天京时间第二天下午的1点的时候，美国大部分地方还都是凌晨三四点！

　　天京时间第二天上午9点左右，昨晚视频引起Facebook轰动的新闻终于出现在了华夏网路上。这次的世纪经典演唱会张小东并没有大肆宣传，就连嘟嘟也没有像上次一样铺天盖地的打广告。嘟嘟仅仅是在自己的官网发布了通告和链接而已。

　　现在看来张小东以及嘟嘟的决定是对的，没必要了，完全没有必要了！网络热点事件更新极快，一个今天火的发烫的事件，可能五天后就没人搭理了。而就在媒体们几乎将张小东上一次演唱会的事情遗忘的时候，这次演唱会的火竟然先从国外烧起来了。

　　一场还没有开始的演唱会，一个彩排练习视频竟然火爆了Facebook，截至发稿点击量已经暴增到7800万！这才十二个小时而已啊，而且点击量还在暴增！无数的美国明星参与进了激烈的讨论中！还有比这个更吸引眼球的事情吗？最重要的是，这个视频中的主角是华夏的大学生交响乐团，是华夏本土的风头正劲的歌者！而且无论是张小东还是天京民族大学的交响乐团，全都是根正苗红的本土华夏人！不是什么华裔！

　　媒体们好像一群闻到了腥味的猫，生怕这个头条不在自己的网站上。一大早醒来上班上课的网民被张小东、时代经典演唱会、天京民族大学交响乐团三个热词一顿的狂轰滥炸。

　　《火爆美国，他又来了！》《嘟嘟首席主播爆红美国网络！》《张小东震惊美国同行？其实我们已经习以为常了》《还有五个小时，交响乐+时代经典，他玩得转吗？》网络上像洪水一样，关于张小东的新闻铺天盖地。对于这个既不算传统明星、也算不上大佬的家伙经常霸占头条的事情，媒体们真的有些习以为常了。不过即便如此，这个家伙每一次都会给大家惊喜和以外。

　　当然，负面和质疑是必不可少的。第一就是质疑炒作，不少的网站评论员又出来发帖了。不过这次他们低调了很多，措辞比较谨慎。第二则是质疑张小东的演唱内容，一个非专业歌手，而且是网红出身的通俗歌手，他有什么资格做时代经典演唱会？他有那个能力吗？

　　不管这些人怎么评论，这次演唱会的势头已经凶猛的涨起来了。张小东一而再，再而三的霸占头条，尤其是这次以这种形式！国内的歌手和明星们真的被吓到了。我们特么的又脱又露的，更是为了点人气挤破了头上真人秀，就这样我们一年到头还上不了几次头条！你倒好，三天两头的霸占头条！

　　尤其是这几天娜英的专辑一出，直接人挡杀人，佛挡杀佛，让无数歌手好生羡慕！国内的头条也就算了，现在你随便彩个排竟然连美国人都跟着起哄！唱歌也就忍了，现在你们又折腾影视公司，一个蔡志武，一个嫦娥，把我们压得这段时间都没缓过气来！无数正在等着出头的年轻歌手心中郁闷，心想给兄弟们留条活路啊东哥！

　　其中不少的明星一面是郁闷，一面是好奇，竟然鬼使神差的注册了嘟嘟帐号，进入了东哥直播间。和东哥直播间的其他普通粉丝一样，这些明星也在等下午一点钟！甚至有的明星特意交代助理，下午一点的时候一定要提醒他上线！

　　这次的事情张小东的受益自然非常大，但国内的媒体和网民也差不多习以为常了。其实这次收获最大的要数天京民族大学交响乐团！之前他们是小有名气，但是没什么影响力，也仅限于自己的圈子。可是这次却是一夜爆红！整个华夏都知道了天京民族大学交响乐团！

　　在校的学生们对网络是很敏感的，传播的速度更是很快。昨天还是空空荡荡的民族大学音乐厅此时楼外面密密麻麻的全是学生！天京民族大学的学生们很激动，自己学校竟然有这么牛叉的交响乐团！连国外都引起轰动了！不说外界，就在天京民族大学，这一刻学校交响乐团成了最耀眼的明星，成了学校的骄傲！

　　“那个视频我看了，太震撼了！我从没想到过交响乐竟然这么有魅力！校方怎么还没有协商好啊！”一个女生说到。

　　“是啊，我们教官特意给我们修了半天假，就是让我们来听演唱会！”说话的是一个被晒的黑黝黝的大一新生，身上穿着草绿色的军训服装。在他的身后还有很多和他一样的大一新生。

　　“我们教官也是！咱们学校真的牛了，我现在是一点都不后悔报这个学校了！”另一个大一新生说道。“不会要门票吧？我军训的时候兜里就装了十块钱，够不够啊？”

　　“听交响乐有不要门票的吗？听交响乐有十块钱的门票吗？听这样的交响乐有卖十块钱的门票的吗？我就怕咱们花钱买门票人家也不让进啊。咱们来的太突然了，人家可能之前根本没想到会有人来现场看演出！更没做相应的计划和安排。咱们这样冒冒然然进去，会影响人家的演出节奏和状态的！”另一个学生打击到，显然这个学生对交响乐了解还算挺深的。

　　这话一出现场的学生也是一愣，心想不会吧？就在这个时候，校方进去谈判的某个副校长出来了，“大家安静一下，我们和张先生以及乐团已经协商好了，大家可以进去观看演出了！”

　　正当学生们准备欢呼的时候。

　　“至于门票，他们会象征性的收取一元钱！但是有一点，大家进去之后一定要保持安静！不要给学校丢人！因为这次的演出是同步视频直播，而且据说很多国外的网友也会观看！”副校长接着说道，“音乐厅座位有限，只能容纳四百人。大家排好队，前三百人可以进去看，剩下的同学可以回宿舍在网上看！保持队形！进场的时候先出示民族大学的学生证或者一卡通！”


第204章 开始了

　　“啊？？”一听只有三百个名额，学生们郁闷的不行。“老师，那剩下的一百个名额呢？没带一卡通怎么办啊？我经管院大二的！”

　　“剩下的名额是给学校的领导和教职工准备的！没带证件回去拿，如果来得及的话！”

　　“……”

　　“这位老师！我天京大学的，我们学校的一卡通行吗？”

　　“不行！”民族大学的学生和那个副校长齐声喊道。

　　300人的名额太少了，几乎不一会儿的功夫，满了！民族大学的学生们素质还是很高的，进入了音乐厅之后的确是毫无喧哗。在他们打量着舞台上的张小东以及学校交响乐团的时候，张小东等人也在打量着他们。从这群学生的眼中，张小东等人看到了不好意思甚至尴尬，当然了最多的是激动。

　　因为无论是交响乐团的成员，还是张小东，他们为了这场演出准备的都极尽专业！所有人都是一水的黑色礼服，看起来干净利索。看起来有一种独特的气质。再看这帮学生们，有的刚打球回来，头发湿乎乎的。有的穿着裤衩，脚下穿着人字拖。最惹眼的要数那一堆大一新生，一水的迷彩服，晒得黑黑的。

　　张小东创造了奇迹，创造了听交响乐的听众穿着拖鞋和迷彩服进来的奇迹！虽然张小东平时虽然大大咧咧，但这一刻和乐团的成员们一样，哭笑不得。而那副校长也发现了这一点，因为台上的交响乐团成员的穿着和学生们的穿着反差太大了。当然，这也怪不得学生们，谁会想到突然冒出个交响乐演出啊？

　　“女生！女生都坐到前面来！大一的，大一穿迷彩服的同学往后坐！那几个同学，你们也往后！不要影响了学校的形象！”副校长喊道。所谓的那几个男生一脸憋屈，心想你妹的，长得丑就不能坐前排了啊！后面赶来的学校领导和教职工穿的要得体多了，显然副校长打过电话提醒了。

　　与此同时，嘟嘟总部孟青青也是松了一口气，负责实时字幕的技术人员和软件已经搞定了！孟青青真的没想到，从凌晨三四点开始，竟然有这么多的国外用户以各种途径涌入了嘟嘟直播间。不少的主播都阴差阳错的竟然收到了国外用户的打赏！而且数量还不少！

　　当然，更多是一片片的英文留言。询问的问题全都是关于天京民族大学交响乐团和张小东。鉴于这种情况，孟青青赶紧在官网首页发布了一个英文版的通告和链接，另外紧急找了技术人员处理东哥直播间的实时英文字幕的问题！还好，在演出开始之前，所有问题都解决了！就看张小东的演出效果了！如果成功了，这绝对不失为一个进军欧美市场的机会！

　　东哥直播间！“看来东哥这次要玩真的了！今天一整天都没上线，就憋在下午1点钟！”粉丝吾方喊道。

　　“是啊！我心里面都扑通扑通直跳。不过东哥太不仗义了，一点消息也不透露！要不是Facebook传出来录像和新闻的话，我们还被蒙在鼓里呢！”粉丝江流埋怨道。

　　“就是！不过这次惊喜也太大了吧，好高大上啊，连交响乐团都出动了！啧啧~~”id为女王大人的日用品的粉丝接着说道，“快点开始啊，我这一泼尿憋了半天了，就怕赶不上！”

　　“嘟嘟嘟嘟，哒哒哒~~”

　　“不要用英文刷屏，我去！”今天直播间太热闹了，聊天区的内容几乎是一大半儿中文，一大半儿英文。“我学韩语的，谁能给翻译一下他们说的啥意思？今天直播间老外太多了！”

　　“他们说啥时候开始！！”“他们说现在美国正是凌晨，他们困得不行了。问能不能提前一点！”“这个人说他是贾斯丁比伯，跟大家打招呼。他说他很喜欢东哥的表演，下个月他会来沪市开演唱会，请华夏的粉丝支持他！”

　　接着，整个直播间一大片中指刷屏，全都是鄙视。“大家别鄙视了，老外不远万里的来咱们直播间装个B也不容易，大家给个掌声吧！！”大家不知道，此时洛杉矶某个五星级酒店，躺在床上的贾斯汀比伯一头黑线。用手机截了图，比伯直接发到了着急的Facebook上，后面跟着一句话“我真的是贾斯汀，比伯！”

　　直播间有通过代理玩Facebook的粉丝发现了比伯的更新，接着把这件事情在直播间说了出来。下一刻，直播间的粉丝们小激动了一把。不过这激动没有过多久，因为很快大家发现，不光是比伯，还有其他爱凑热闹的欧美明星也来了。再接着，大家更是发现粉丝中竟然还有华夏的明星！！

　　不知道为什么，看到这些，东哥直播间的粉丝们感到了一种莫名的激动和自豪感。时间一分一秒的过去，此时已经是12点30分！

　　东哥直播间包括国外粉丝在内，在线人数突破1000万！还在狂涨！让孟青青惊讶的是，按实际计算的话，这么大的在线人数嘟嘟的服务器根本受不了！孟青青已经做好了备用方案！可是现在看来竟然一点事儿都没有！服务器竟然一点压力度没有！难以理解！

　　东哥直播间的粉丝们开始倒计时。华夏各个公司、学校、地铁上，无数人顶着手机和电脑。不少的粉丝还把自己的父辈祖辈拉到了电脑前面。因为他们知道，这次的演唱会内容是时代经典！而在美国，不少人也是凌晨三四点了都没有睡，坐着同样的事情。而且这其中华裔只占了百分之三十左右，剩下的是彻头彻尾的美国人！

　　澳洲，某专门接待国外领导人的五星级酒店，“现在天京时间是多少？”一个老者问道。

　　“首长，现在天京时间是12点40！这里和天京只有两个小时的时差。首长，这是接下来以及晚上的安排。跟卡梅拉首相的见面还有一个小时，您再休息一下吧！”

　　“恩，放着吧。你先去帮我拿一台电脑！”

　　这一刻仿佛全世界都在等待！这一刻无数人屏息，眼看时间一点一点迫近，更是不由的挪动了一下屁股。

　　终于，随着最后一秒跳过，一点钟到了。直播间中露出了张小东和交响乐团的画面，屏幕前的无数粉丝还没有来得及看清，一阵激扬的旋律已经响起！

　　“五星红旗迎风飘扬

　　胜利歌声多么嘹亮

　　歌唱我们亲爱的祖国

　　从今走向繁荣富强

　　歌唱我们亲爱的祖国

　　从今走向繁荣富强

　　越过高山

　　越过平原

　　跨过奔腾的黄河长江

　　宽广美丽的土地

　　是我们亲爱的家乡

　　……”

　　让无数粉丝们没有想到的是，有人比自己先一步跟着旋律激动的唱了起来！这些人就是被自己拉过来的，身后的祖辈、爷爷奶奶他们！紧握着拳头，眼睛里闪着激动的光！这些老人甚至跟着旋律一起唱的时候，脑袋都用力的配合着节拍点动！只有这些老人知道，这是一首属于他们那个年代的歌曲！他们的记忆、他们的青春、他们的激情全都在那个时代！

　　高昂的热情，雄壮的节奏、向上的精神！在五指魔音配合交响乐的催动下，一幅五十年代建国伊始的画卷猛然展开！画面中，那个年代的人们充满激情，对这个国家充满热爱和自豪，对未来充满信心和希望！落后和贫穷丝毫没有影响他们的信念！他们根本不在乎什么困难与挫折！他们斗志昂扬，精神饱满！他们执着坚定！他们相信凭着自己的努力，这个国家未来会更好！

　　这就是属于那个年代的气息，这就是那个年代人的精神面貌。这是那个年代的人经常唱的歌！无数人感受到，直播中的张小东唱出了这股气息和味道，身后的爷爷奶奶甚至祖爷爷唱出了这股气息，可是自己在听了好久才能唱出这种时代的力量……


第205章 一个时代一首歌！

　　一首歌唱祖国，仿佛带着屏幕前的粉丝们，重新见证了50年代华夏人的奋斗历程，他们的信心和坚定！见证了如今已成为爷爷奶奶、甚至已经成为曾祖辈的老人们年轻时候飞扬的青春和激情！

　　这首歌不需要去学着唱，只需要听，去感受！旋律久久回荡，在交响乐团的小提琴优美的滑动，乐团成员们的专注投入中，整首歌进入了尾声。

　　随着交响乐团演出指挥手中的指挥棒收尾，片刻的宁静之后，整个天京民族大学音乐厅响起了雷鸣般的掌声！几乎所有的师生都站了起来！接着，无数的手机和电脑屏幕前面，粉丝们自发的鼓起了掌来！即便身边没有一个人！

　　凌晨中夜色中的美国，无数或侧卧、或躺在床上看直播的年轻人不由的吐了口气，不知不觉中换了个姿势。澳洲那座酒店里，那位老者也是身体不由的贴向了椅背，轻轻地叹了口气。而在天京大学某个宿舍里，“我靠！谁特么的在用我的号！有没有底线，是不是不知道我爷爷是谁！”大一新生楚天雄急的快要跳起来了。

　　而此时东哥直播间的道具如同下雨一样，弥漫了整个屏幕！“谢谢大家！”音乐厅里，张小东先是超着音乐厅里的师生们鞠了一躬，接着走近了专门为这次演唱会准备的摄像设备。“兄弟们，我们又见面了！今天来的人可真多啊！”看着直播间在线人数已经达到了1240万，张小东笑着说道。

　　直播间的老粉丝熟悉张小东的路数，可是那些从Facebook过来的老外有点蒙了。他们还是第一次见到交响乐演出用这种打招呼方式的！听交响乐是一件相对比较严肃的事情，可是这个年轻人竟然来了这么一句！他们不知道，张小东这是网络演唱会！从根儿上不是什么交响乐演出！

　　“东哥！你瞒的我们好苦啊！连老外都知道了，你还把我们蒙在鼓里！”歌声一停。粉丝们开始埋怨了。

　　“我去，这可不怪我哈！我也是后来知道有人出卖了我！”张小东笑着说道，“说到这个人，我得先为大家介绍一下！在我身后的就是曾经参加过国内外众多比赛并获得很多奖项的，天京民族大学交响乐团！一支既年轻又有活力和实力的大学生乐团！”

　　“同志们，跟直播间的粉丝们打个招呼！”接着张小东笑着跟乐团成员说道。

　　摄像头对准整支乐团，乐团成员们一个个微笑着挥了挥手。和之前专业和认真想比，此时的乐团成员一个个一脸微笑，充满了活力和年轻的气息。

　　“看到了没有？就是拿着指挥棒那个家伙！乐团首席指挥刘峰！为了泡一个洋妞，把东哥出卖了！彩排视频发了出去！”说着张小东还指了指那乐团指挥刘峰。再看刘峰几乎脸唰的一下子红了。太不安套路出牌了！这个家伙太不按套路出牌了！刘峰苦笑，老子这下丢大了！

　　乐团的其他人跟着哈哈大笑，直播间的粉丝们看着刘峰那一脸尴尬的样子也是跟着起哄。最尴尬的要数音乐厅的民族大学的领导和教职工们，哭笑不得。

　　“哦对了！说到洋妞，我发现今天咱们直播间来了不少外国粉丝啊，嗨！你们好吗？来一趟不容易，多多消费哦！”

　　观看直播的老外粉丝们哭笑不得，心想能告诉我这是交响乐演出还是脱口秀！！还没完，张小东又开口了。“另外这次的演唱会还要感谢天京民族大学的大力支持！请天京民族大学校长赵鸿明先生上台讲……啊呀算了！时间不够了！”

　　坐在最前排的民族大学校长赵鸿明已经站起来，结果被张小东后面这句话差点折腾的摔倒地上。整个音乐厅的其他师生们则是哄堂大笑，竟然有人敢这么折腾我们校长，而且还在这么大的直播中！

　　眼看赵鸿明郁闷的要坐下了，张小东低头看了一眼手表“还是上来吧，不差这么点时间！有请赵校长讲话！”赵鸿明的脸是又红又胀，心想我到底是坐下还是站着啊！校长上台讲话，这是张小东和校方协商好的，大家已经见识了这次演唱会的吸引力，尤其是在海外！赵鸿明希望通过这次的演出，不光是宣传学校的交响乐团，也为天京民族大学打个广告！而张小东也不介意成人之美！毕竟自己东哥直播间的演唱会没什么大成本，也不用太在意时间。

　　在张小东的恶作剧中，赵鸿明一头冷汗的走上了台。今天赵鸿明的心脏真的是被刺激的不行！其实之前商议的时候，张小东已经告诉了自己。为了活跃气氛，张小东会跟自己开一些小玩笑。说一本正经的发言会很枯燥！赵鸿明急于在演出中宣传学校，没怎么考虑就同意了。不过现在他后悔了！赵鸿明此时心中暗骂，心想大哥你当我孩子啊，我特么都五十了！还有心脏病！

　　擦了擦冷汗，跟张小东握了握手，赵鸿明一本正经地说道：“啊这个，首先预祝张小东先生和敝校交响乐团的演出成功！我们天京民族大学呢有80年的历史，学校秉承着……”

　　“赵校长，请长话短说！”张小东又起哄了。

　　直播间里，无数的粉丝已经笑得前仰后合。不过这一刻他们也深深地的记住了这个被折磨的半死，红着脸上来，红着脸下去的赵鸿明校长，记住了这所大学！尤其是冲进来的美国粉丝！他们从来没想到能看的这么真实和可爱的一面，更没想到气氛是这么的活跃。

　　“欢迎华夏的学子们报考我们学校，也欢迎海外的年轻人到天京民族大学学习！促进国际交流！最后预祝演出圆满成功！！”终于，赵鸿明心惊胆颤的下去了。

　　“好，谢谢赵校长！天京民族大学的确是一所好大学，这里不光有华夏最好的高校交响乐团，还有最好的师资力量和科研力量。当然，这里还有最朝气蓬勃，充满激情的学生！”说着张小东准备把镜头对准座位上的学生，不过看到一水的迷彩服和背心拖鞋，张小东果断的转回了摄像头。看到这一幕，刚刚坐下的赵鸿明松了一口气，心想下次还是让学校的年轻人来吧，以后绝对不能跟年轻人玩了！

　　“好了，我们的演唱会继续！刚刚大家听到的是一首诞生于五十年代的歌曲。每个时代都有属于那个时代的歌曲！相隔数十年，或许我们已经无法适应这样的音乐，但是我们尊重这些歌曲。”

　　张小东接着说道：“因为总有一天，我们这个时代所推崇和传唱的东西或许也会成为尘封的记忆！我希望几十年后，我们的后人也能够用一首歌，读懂我们这个时代的气息！每个时代都有自己的气息，无论这气息是什么。一首歌，一个时代！50年代是歌唱祖国，那么六十年代的人们在传唱什么呢？他们的时代气息是什么呢？”

　　说完之后，张小东默默的走回了钢琴前面。整个交响乐团也重新归位，片刻之后雄浑的音乐响起，随之响起的还有张小东的歌声！

　　“我们走在大路上

　　意气风发斗志昂扬

　　勤恳建设锦绣河山

　　披荆斩棘奔向前方

　　向前进向前进

　　革命气势不可阻挡

　　向前进向前进

　　朝着胜利的方向……”


第206章 歌声飘过五十年

　　一首《我们走到大路上》，唱出了那个时候的时代背景和独特气息。这首歌激越雄壮，听之让人振奋，信心倍增！交响乐团的管弦乐和打击乐在五指魔音的牵引下雄壮无比，使得那气势更上一层楼。那个岁月的场景如在眼前，好似黑白色的电影一样一幕幕的播放。

　　从脑海中的画面，从张小东这无比激扬的歌声和旋律中，粉丝们不但感受到了激情，还有反思。这一刻他们仿佛读懂了这激扬背后，高涨热情背后的时代背景、社会背景、国际背景。虽然时隔几十年，这首歌听起来依旧是让人热血沸腾，豪情满怀，但60年代的气息和节奏，与五十年代明显不同了。

　　“向前进向前进

　　革命气势不可阻挡

　　向前进向前进

　　朝着胜利的方向”

　　雄浑的旋律最终还是落下了，这是一种独特的时代气息，奋进中有沉思，激情中又有一种压抑。这次张小东和交响乐团没有停顿，当这首60年代的歌曲结束的刹那，一首70年代的时代经典接踵而至，这一刻，时代变了！原本激扬的旋律变得欢快！

　　“美酒飘香啊歌声飞

　　朋友啊请你干一杯

　　请你干一杯

　　胜利的十月永难忘

　　杯中洒满幸福泪

　　来来来来来来来来

　　来来来来来来来来来来

　　十月里响春雷

　　八亿神州举金杯

　　舒心的酒啊浓又美……”

　　此时张小东的唱功已经可以轻松驾驭这种感情和旋律。之前那首60年代的《我们走在大路上》激扬豪迈，可是其中却透着的那一丝丝时代压抑，隐隐的让人有些喘不过气来。而这首70年代《祝酒歌》欢快的旋律一起，好似一杯美酒，润进了无数人的心窝，陶醉了亿万华夏人民的心！屏幕面前整个脑海中的60年代悄无声息中过渡到了七零年代！

　　“来来来来来来来来

　　来来来来来来来来来来

　　咱重摆美酒

　　再相会

　　……”

　　整首歌都透着喜悦，虽然节奏依旧很快，但是屏幕前的粉丝们脑海中仿佛看到了一张张笑脸。看到那个时代女人和男人们的原本疲惫的脸上展开了一丝笑容，一丝发自心底的笑容。那笑容其实很单纯，很简单！当看到这一幕幕的时候，无数的粉丝也松了一口气。即便是这些粉丝背后站着的老人也是表情一轻。

　　歌声已经飘过了三十年，在所有人紧张和轻叹的同时，旋律再次响起！八十年代到了！不再是飞快的节奏、不再是激扬的旋律。平缓、自然，好似一汪清泉，缓缓地流入心田。

　　“我们的家乡，

　　在希望的田野上

　　炊烟在新建的住房上飘荡

　　小河在美丽的村庄旁流淌

　　……”

　　歌声一响起，这一刻竟然有无数的年轻粉丝跟着轻吟了起来。画面变了，没有让人透不过气的节奏，没有激扬，只有放松。或许这首《在希望的田野上》还是在倾诉着时代气息，但更像是一个娓娓道来的故事。这故事是如此的亲切，好像小时候爸爸妈妈牵着自己的手。这画面离我们已经很近了。

　　一首歌，好似一股春风吹进了80年代，裹含着那个时代人的发自内心的微笑，拂过一片绿色的田野，吹进了那个时代家家户户、老老少少的心里。而一场新的改革在祖国大地如火如荼地展开。

　　“我们的家乡，在希望的田野上……”这一句歌词久久在屏幕面前的粉丝们脑海中回荡。可能这是少见的，华夏的爷孙两代人共同守着电脑听着一首歌，但却同样的沉醉其中的画面。伴着歌声，直播间中无数的粉丝打赏道具，可是绝大多数是国外的粉丝，华夏的粉丝很少。因为他们全都在认真的感受和回味，因为这种时代感只有华夏人才能切身体会。

　　当然，美国的观众也能够感受到那种画面和气息，但是他们不一定懂！不过无论是华夏人还是从Facebook过来的美国人，没有一个离开！他们在等，他们想知道十年后的九十年代是什么样子？是那一首歌？是何种气息和精神面貌！

　　依旧是没有停顿，依旧是平缓的划过，当旋律响起的时候，所有人都是一愣，他们知道时代真的已经越来越近了！

　　“一九七九年那是一个春天

　　有一位老人在中国的南海边画了一个圈

　　神话般地崛起座座城

　　奇迹般聚起座座金山

　　……

　　一九九二年又是一个春天

　　有一位老人在中国的南海边写下诗篇

　　……”

　　划时代意义的春天，那个熟悉的身影！从那一刻起，整个华夏发生了翻天覆地的变化，走进了一个崭新的时代！画面中的自行车变成了轿车，道路变得宽阔，高楼商铺，公司拔地而起，如雨后春笋般开始出现。华夏开始再次崛起和腾飞！时代在变，每一个人都在紧追着时代的脚步。一切开始变得更加美好！

　　随着最后一个音符落下，张小东轻吐了一口气，慢慢的站了起来。十几秒钟之后，从回味中走出来的粉丝们，还有音乐厅现场的观众们响起了掌声。那掌声的频率并不快，但却是发自内心，仿佛带着一丝感慨。就是交响乐团的成员们也是吐了一口气。

　　这一刻，仿佛那歌声真的陪着自己走过了50年！“谢谢大家！”张小东对着镜头鞠了一躬，“不知不觉已经五十年过去了，当最后这一首歌唱完的时候，崭新的时代到了。先不要着急！让乐团的兄弟们休息会，先喝点水！”

　　听了最后一句话，粉丝们会心一笑，之前紧张的节奏舒缓了一下。片刻之后，张小东也喝了点水润了润嗓子。

　　“下面这首歌是一首流行音乐，或许他不一定能代表一个时代，但是它却见证了一个伟大的时刻！因为在那一年，有一个离家近百年的孩子回到了祖国母亲的怀抱！因为再过几天，这个孩子已经二十岁了！提前祝他生日快乐！会唱的大家跟我一起唱！”

　　回到钢琴前面，张小东轻轻的朝着指挥点了点头。下一刻，雄浑的鼓声响起！

　　“五千年的风和雨啊

　　藏了多少梦

　　黄色的脸黑色的眼

　　不变是笑容

　　……

　　一样的血

　　一样的种

　　未来还有梦

　　我们一起开拓

　　手牵着手不分你我

　　昂首向前走

　　让世界知道我们都是中国人……让世界知道我们都是中国人……”


第207章 心若在，梦就在

　　一首充满自信的中国人，唱出了无数华夏人心中的自豪感！然而，当这首歌没唱多久，突然整个音乐厅响起了一声尖叫！接着，无论是音乐厅里的民族大学的学生还是教师和领导，全懂激动的站了起来！！朝着音乐厅侧面的幕布看去！

　　这个时候，直播间的粉丝们也发现不对了！声音变了！这歌声不是张小东的！这是原唱！！屏幕前的无数粉丝站了起来，想看看到底是谁在唱！

　　“五千年的风和雨啊

　　藏了多少梦

　　黄色的脸黑色的眼

　　不变是笑容

　　……

　　让世界知道我们都是中国人！！”

　　只见一道身影一边唱着，一边走到了镜头前面，正是刘德化！

　　天哪！刘德化来了！无数粉丝这一刻小心肝都快跳出来了，刘德化竟然给东哥捧场！！此时的刘德化一身白色长衫，正是当年MV里面的装扮！可是下一刻大家惊讶了，这！！怎么这么年轻！画面中的刘德化完全是二十年前的样子！年轻时候的刘德化！东哥从哪里找来的？这也太像了吧！

　　“一样的血，一样的种……”年轻的刘德化还在继续唱。画面好像回到了二十年前的长城之上这首歌问世的时候，回到了香江刚刚回归的那一刻！无数人走上街头，举国同庆。回到在交接仪式上，米字旗垂头丧气的落下，五星红旗缓缓升起的那一刻！回到了当年的年轻人为了看这一幕，彻夜守候的那一刻！

　　一时间有一种时空的交错感！当看到这些的时候，屏幕前无数的粉丝也跟着激动了起来，更是不由的跟着唱了起来！尤其是现场音乐厅的学生和老师，全都站起了跟着高唱中国人！无数人的瞳孔里，五星红旗高高飘扬！

　　许久，歌曲终于到了尾声，终于结束了！无数的掌声响了起来！“华仔！！华哥！！你年轻的时候真帅！”音乐厅里的学生们，直播间的粉丝们，看着这个年轻版的刘德化，所有人激动的欢呼了起来。

　　那“刘德化”轻轻地鞠了一躬，不过在低头的时候却是眼睛闪过一丝笑意。其实不光粉丝们，就是交响乐团的成员们也是愣住了！这个人哪来的？彩排的时候怎么没见过？刘天王已经五十多岁了，这个眼前只有三十岁左右的年轻人自然不可能是刘天王，可是这也太像了吧！和当年的刘天王简直是一个模子印出来的！这绝对不是长得像那么简单，更不是单纯的模仿！就好像刘天王从二十年前走到了现代一样！

　　“大家好！”这刘德化也挥了挥手，一脸笑意。从没有过一个模仿者会受到这给年轻刘德花的待遇！因为他刚刚唱的太好了！把所有人带入了香江回归的那个时代，带入了作为一个华夏人的那种全民激动和自豪中！

　　就在这个时候，张小东站起来了，“惊喜吗？”张小东笑着问道。

　　“惊喜！太惊喜了！东哥你是从哪里请来的这么一位跟刘天王长得一模一样的模仿达人？”粉丝们问道。

　　张小东笑了笑，甚至那个年轻版的刘德化也笑了。“如果我说他是真的你们信不信？”张小东笑着说道。

　　“切！”

　　“呵呵，好吧！我说实话，这位刘德化真的是从二十年前穿越时空而来！目的就是给大家唱这首歌！”张小东接着说道：“啊呀，时间不早了！刘先生再不走就来不及了！！时空隧道就要关闭了！谢谢刘先生表演！再见！”

　　让所有人惊讶的是，这“刘德化”真的笑着跟大家挥了挥手，朝着幕后走回去了！

　　“哇东哥你也太过分了吧！人家帮你唱了歌，而且唱得这么好！你竟然连个名字也不介绍！”粉丝们批评到。

　　“大家好！我叫张二东！东哥说得对，再不走真的赶不上时空隧道了！拜拜！！”那年轻版的刘德化仿佛听到了粉丝们的话，转了个头说了一句，接着回到了幕后！

　　“张二东？”大家一愣，这名字好奇怪啊！只有张小东一脸坏笑。“好了大家放心，我以后会好好感谢张二东先生的！不过今天他确实很急，要赶飞机参加一个真人模仿秀！大家多担待哈！”

　　粉丝们一脸鄙视。

　　跟大家侃了一会儿，钢琴声再次响起，一股朴实无华的旋律逐渐弥漫在整个音乐厅。这是一首二十世纪末非常流行的一首歌，同时，在这首歌的背后，还有一个非常沉重的社会背景！

　　“昨天所有的荣誉

　　已变成遥远的回忆

　　辛辛苦苦已度过半生

　　今夜重又走进风雨

　　……”

　　苏市，电脑中的音乐依旧在放着。“爷爷你怎么哭了？”少年不解的问道。刚刚直播间放50、60、70年代的歌的时候爷爷只是感叹，可是当这首歌一响起的时候，爷爷手中的东西直接掉到了地上！眼睛直接红了！“辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨……”老人喃喃道。

　　回想起当年最艰难的日子，老者潸然泪下。直到今天，老人都不知道当时自己是挺过来的！一夜之间，无数人下岗，无数人失业！而且这些人都是年纪在四五十岁的中年人！太艰难了，生活几乎无法保障，没有工资，没有养老金，以后也没有退休金，很多的人无法再就业，找不到工作。那个时候印象最深的就是这首歌，到处都在放！每天都放！电视上，广播上！

　　“我不能随波浮沉

　　为了我挚爱的亲人

　　再苦再难也要坚强

　　只为那些期待眼神

　　……”

　　这首歌，只有经历过那个时代的人才能切身体会！而视频中的这个年轻人显然唱出了这种背景，唱出了这种感觉！当年的一首《从头再来》成了多少人的救命稻草。在每每抗不下去的时候，这首歌给了他们勇气和信心！还好，还好一切都挺过来了！儿子也长大了结婚了，孙子也懂事了！看着视频中的演唱，老者没有唱，只是听，静静地听，回味着那个年代！

　　和老者一样，粉丝和音乐厅的观众也是如此静静地听！就在这个时候，无数的粉丝又是一愣！声音又变了！侧面的幕布打开。

　　“心若在梦就在

　　天地之间还有真爱

　　看成败人生豪迈

　　只不过是从头再来”

　　一人一边唱着，一边缓缓走来，正是原唱刘欢！而且是年轻版一头大辫子的刘欢！


第208章 大哥！

　　如果仙界直播间的仙家们看见这一幕一定会气的胡子翘起来的。那些强大的功法到了张小东的手里，不是成了代步工具，就是熊大熊二熊三熊四剥玉米。这次算是进步了，张小东使用了法外分身+七十二变，变出了30岁的刘德化和20几岁的刘欢！还忽悠人说模仿秀！

　　其实张小东有那么一刹那也想过，是不是像电影里内裤外穿的家伙一样，到处抓坏蛋，拯救世界。最后张小东放弃了，那毕竟是电影，哪里有那么多坏蛋正好让你赶上？警察已经够用了！而且犯罪活动可不分白天黑夜，24小时、甚至每一分钟都有！华夏这么大，别说一个超人，就是一千个超人也不够用！

　　音乐有一种独特的魅力，能够影响人的内心。配合五指魔音，这些歌曲在潜移默化下消减了听者的疲乏、缓解了他们的压力，让他们精神放松。好似一汪清泉，将那身上的负面和消极的情绪无声无息的冲走！当这些东西没有了之后，一个人对生活、对工作、对学习、对爱情和家庭对周围的身边的人和事的态度就不同了。

　　无数即将发生或者可能发生的矛盾化为乌有，一些原本正处于冲动和愤怒，带着些许戾气的人心情重新恢复理智和平静。相互体谅、相互宽容，一切在悄无声息中变得美好！张小东觉得这种形式不比外穿着内裤满天飞差！

　　一首《从头再来》勾起了如今六七十岁的老人的回忆，甚至勾起了如今一些四十多岁的中年人的回忆。因为当年这些中年人只有二十多岁，他们还记得自己的父辈突然下岗，一无所有一脸绝望的样子！

　　歌声终于结束，那年轻的刘欢朝着镜头挥了挥手。而在音乐厅和直播间粉丝们山呼海啸的欢呼之后，张小东又站起来了。“谢谢年轻版的刘欢老师！跟大家介绍一下自己吧！”

　　“大家好，我叫张三东！”

　　“……”无数粉丝一头黑线。刚刚那个年轻版的刘德化叫张二东，这位年轻版的刘欢老师叫张三东！呆会儿会不会冒出个张四东啊！

　　“好！我们再次感谢张三东先生！”张小东接着说道，“张三东先生今天和张二东先生一样，马上要去参加一个真人秀！我们欢送他一下好不好？谢谢张三东先生！”

　　下一刻，直播间无数的臭鸡蛋烂番茄朝着张小东砸啦。

　　那年轻版的刘欢乃是张小东七十二变+法外分身变化而来，自然没有任何的意见，跟大家挥了挥手告别之后，真的离开了！不过直播间的所有人都记住了张二东和张三东这两个人。不会有张四东了，张小东也知道适可而止。

　　“演唱会到了这里，我差点忘了感谢一个人！”张小东赶忙转移话题。“其实这次时代经典演唱会的创意并不是我想到的，而是咱们直播间的一位粉丝！”

　　“粉丝？是谁啊东哥！”“不是吧，谁啊？”“我刚刚还在我爷爷面前好一顿夸你呢东哥，没想到这个创意不是你想的！”“是啊，我也好久没看见爷爷这么高兴了。到底是谁，我一定要感谢他一下！”这一通留言说明，话题暂时被转移了。

　　“咳咳，谢谢爷爷的夸奖！”张小东笑着说道，“其实这个创意正是咱们直播间排名第39的粉丝，钢镚儿老是掉想出来的！在此，我对钢镚老是掉说一声，大哥！谢谢你了！！不过话说今天怎么没打赏！！这不是你的风格啊！”

　　大哥？澳洲国宾酒店，那老者苦笑道，更是赶忙喝了口水压了压。更让老者没想到的是，几乎下一刻，无数的私信发过来了。全都是直播间粉丝们的私信！“大哥！你这创意太好了，我代表我爷爷谢谢你！”“大哥，请收下小弟的膝盖！”“土豪大哥，加个好友呗？”

　　老者哭笑不得，更是摇头感叹道，这群年轻人啊！再看张小东胡侃了一会儿之后，下一首歌开始了！

　　所有人都没有想到，张小东下一首弹奏的竟然是张学友的《吻别》！不过大家很快就明白了，如果之前的那些歌是代表一个时代的话，从这首歌开始，当再说一首歌的时候，不再是五十年代，六十年代，七十年代！而是换了一个标签，70后、80后、90后，00后！

　　张小东从来没想给大家灌输什么东西，他只是想单纯的让大家感受50到90年代初的时代气息和那个时代年轻人的精神面貌。既然新的时代来了，那么他的时代气息也就变了！更加活泼、包容、个性活力！从这个时候开始，流行音乐开始传唱，同样传唱着的还有这个时代的激情和如火的青春！传唱着他们变得丰富多彩的情感和梦想！

　　屏幕前的粉丝们也松了一口气。从刚刚紧张和严肃的气氛中走了出来，紧绷的神经舒缓了许多。张学友的《吻别》直到今天还在传唱，受到无数人的喜欢。甚至几乎每一个听流行音乐的人都听过！但最火的时候是70后正青春的时候，专辑也是那个时候发布的。

　　“我和你吻别在无人的街

　　让风痴笑我不能拒绝

　　我和你吻别在狂乱的夜

　　我的心等着迎接伤悲”

　　一首张学友的吻别，画面一下子回到了抱着随身听，听着磁带的小时候。这个时候，无数电脑前面被孙子孙女，甚至曾孙曾孙女拉到跟前看直播的老人叹了口气。歌曲很好听，可是自己那代人的时代已经过了！即便再好听，他们的感情也很难引起共鸣了！

　　如果张小东的一首《吻别》老人们还能轻轻地聆听，当舒缓神经来听的话。那么张小东的下一首歌直接把这些老人轰走了。

　　“孩子，你继续听吧哈，爷爷心脏不好。下午约了你赵爷爷到公园下象棋！不过之前的那几首歌你帮爷爷录下来，爷爷以后想经常听听……”无数的老人拍了拍孙子曾孙的肩膀，有些难舍，又有些无奈和感慨的离开了房间。在离开的最后一刻，老人们看了一眼电脑屏幕，最后听了一下现在电脑上正在播放的这首歌。

　　“快使用双截棍，哼哼哈兮

　　如果我有轻功，飞檐走壁

　　为人耿直不屈，一身正气，哼”

　　画面中，张小东正唱着周节伦的《双节棍》！这是一首2000初火爆一时的歌曲，不管这首歌现在到底有多少人喜欢，多少人不喜欢。但在当时的确引起了轰动，一定意义上代表了当时社会包容、百花齐放、开始展现个性，各行各业寻求创新和突破的一个社会背景。在原本近乎千篇一律的歌坛中，这种独特的曲风受到了当时不少80后的欢迎！

　　一首双节棍不但把爷爷奶奶辈分的轰走了，就连四五十岁的父母辈的也轰走了。澳洲，那老者也是一头黑线，轻轻地将笔记本合上，揉了揉脑袋……


第209章 最后一首歌

　　一首歌接着一首歌，直播间在线的人数也在一涨再涨。上次演唱会的在线人数早就被大大的刷新了，当到了下午四点钟的时候，直播间在线人数突破一千八百万，其中华夏流量1600万，来自美国甚至欧洲的流量200万！

　　要知道，1800万在线人数不代表在观看的就是1800万人，在最开始的歌曲的时候，很多都是一个ID围着一家老小在看。这个数字绝对突破了嘟嘟网络公司的服务器承受能力，可是孟青青发现，真实情况是服务器一点事儿都没有！依旧很流畅！

　　整个嘟嘟网络的员工们全都在等，在等在直播结束之前在线人数能不能突破两千万大关！另外，嘟嘟广告部的电话也是响个不停，在直播进行到30分钟左右的时候，无数的国内甚至国外企业打电话过来，要求购买直播中的广告权！

　　对这件事孟青青也是暗自郁闷，演唱会广告！她把这件事儿忘了，强子忘了，就连张小东本人也忘了！到四点钟的时候，请求临时插播广告的企业已经达到了70多家！最高的广告费已经达到了1500万！这是个可怕的数字，尤其是对一个网络视频直播来说。对方的要求很低，十秒钟！要知道华夏去年春晚的广告费最贵的也不过十秒钟五千万啊！当然，大部分的广告提出的费用在几百万左右。

　　孟青青也不清楚张小东会不会同意插播广告，但是为了公司考虑，这广告要接！“先发一个字幕广告！”孟青青对着技术人员说到。“不要影响到直播的观看效果！就发民夫山泉的广告吧！”

　　嘟嘟直播间里，之前走掉的大爷大妈们一定会后悔的，因为张小东刚刚为他们唱了一首《最炫小苹果》。时代已经到了今天了！

　　“啊呀，口干舌燥！歇会喝口水。”一曲唱罢，张小东一边说着，顺手拿起了准备好的矿泉水，走到了镜头前面。一口气已经唱了三个多小时了。

　　“兄弟们，现在东哥唱什么已经不是我们能掌控的了！最炫小苹果都出来了，下一首会不会是我的滑板鞋啊！摩擦摩擦~~~”

　　看着粉丝们的话，张小东笑的差点呛着。其实像唱吻别这类的歌一方面有一定的代表性，另一方面，张小东也不想整个直播间粉丝们的情绪绷得太紧。在演唱会的最后，张小东也肯定不会用一首这类型的歌曲收尾，毕竟这是时代经典演唱会。

　　不过这个时候张小东突然注意到直播画面字幕中突然多了一层滚动的广告。“咦？我怎么没想到在演唱会直播中加广告？唉，这脑子！”张小东一边说着，一边拍了一下自己的脑袋。平时直播的时候张小东都会插广告的，可是到了演唱会竟然忘了！

　　“哈哈！！”粉丝们看到张小东拍脑袋这一幕哈哈大笑，“别的不敢说，要是演唱会插播广告，那xxx手机一定会投放！”粉丝们打趣道。

　　“恩，听说xxx手机新款千元机要出来了，喜欢的朋友可以去看看哈。”张小东接着坏笑道，“xxx手机，又给你打了一遍广告，记得加钱哈！”

　　接着张小东又说道，“下面念一下新广告！民夫山泉，有点甜！谢谢民夫山泉对本次直播的大力支持，民夫山泉，我们不生产水，我们只是大自然的搬运工！”张小东一边说着，同时因为口渴，下意识的将手中的矿泉水喝了一口。矿泉水瓶上，乐哈哈的LOGO被镜头完完整整的拍了下来。

　　正在嘟嘟总部看着直播的孟青青差点笑喷了，而杭市民夫山泉投放广告的负责人差点哭了，600万啊！

　　“东哥，下次看清了再说！你看看你手上的矿泉水！哈哈！”粉丝们起哄到。

　　“欧呦我去！”张小东一愣，“好吧！我刚刚其实就是对比一下，尝过后民夫山泉确实有点甜！我喜欢喝甜的！”让大家惊讶的是，当张小东再拿起矿泉水瓶的时候，上面的logo竟然变成了民夫山泉！“每买一瓶民夫山泉，您就为华夏的希望小学捐了一分钱！”

　　念到这句广告词的时候，张小东愣了一下。“孟姐，还有什么广告？只要你觉得合适的，就发过来吧！”张小东直接在画面中说到。

　　接下来的时间，张小东唱完一首就会休息一下，跟粉丝们聊聊天，顺便念几个广告。今天的这些类型的歌曲有些费嗓子，比上次还要累一些。“去美国？”期间张小东也跟从Facebook的美国粉丝交流。“以后再说吧，忙着呢！哎，你们那现在天亮了没？”

　　“……”东哥直播间的老粉丝还好说。这些漂洋过海来的美国粉丝的观念彻底被颠覆了！原本以为是高大上的交响乐演出，结果突然变成脱口秀，刚适应过来，突然又变成了聊天！不过今天的这些歌曲确实给了他们很大的冲击！就像直播间的其他粉丝们说的一样，一首接着一首的歌曲，仿佛带着他们走过了华夏一个又一个年代！尤其是50-90年代那种激情，深深地感染了他们！让他们重新认识了华夏，认识了华夏人民！

　　这次张小东唱到辛苦除了歌曲本身的问题，还有一个是没有助唱嘉宾！上次请的女主播KISS童童，可是这次不行！她驾驭不了这种时代经典类的，尤其是50到九十年代这种曲风！在唱了一首吻别，一首双节棍，再加上这首最炫小苹果调节气氛之外，张小东唱的其他歌曲全是很正的歌！比如小苹果之后的《好日子》！

　　一首好日子，让整个直播间的气氛重新回到了另一种状态。

　　不光是自己，张小东发现就是天京民族大学交响乐团的成员们也很累。因为在五指魔音的调动下，他们的潜力发挥到了极致，恐怕比他们以前的演出要累上一倍！时间一步步的靠近，在张小东又连续唱了几首歌之后，演出终于到了尾声。

　　“时间很快，转眼今天的演唱会马上就要结束了”张小东认真地说道：“每个时代都有自己独特的气息，每个时代都有自己的时代歌曲。但是无论身处在哪个时代，有些东西却是不变的。积极、乐观、激情和奋斗，还有对生活的热爱！对这个民族最单纯的感情！”

　　张小东轻轻的回到了钢琴前面，朝着指挥点了点头。现场立刻安静了下来，他们不知道张小东下一刻要唱的是什么歌！乐团指挥也朝着张小东轻轻的点了点，一脸严肃。片刻之后，指挥棒在空中划过，温暖却又坚定的旋律响了起来。

　　“总想对你表白

　　我的心情是多么豪迈

　　总想对你倾诉

　　我对生活是多么热爱

　　勤劳勇敢的中国人

　　意气风发走进新时代

　　啊！我们意气风发走进新时代

　　让我告诉世界

　　中国命运自已主宰

　　让我告诉未来

　　中国进行着接力赛

　　承前启后的新一代

　　我们一起走进那新时代

　　……”


第210章 破纪录

　　“总想对你表白，我的心情是多么豪迈……”持续四个多小时的演唱会终于结束了，可是这首走进新时代的旋律还在屏幕前无数的粉丝耳中回荡。

　　“谢谢！也谢谢天京民族大学交响乐团的成员们，我想今天或许他们才是最累的！”当旋律停止的时候，张小东和整个交响乐团成员都站了起来。整个音乐厅的老师和学生们也都站了起来，掌声连绵不绝。

　　“今天的演出就到此结束了，谢谢大家的观看！另外，美国的粉丝们，趁着天没亮，你们再睡会儿吧！”张小东笑着说道：“提前通知大家一下，我们下次演唱会的主题将会是青春！很快嘟嘟将会发布一个选歌投票，大家不要忘了参与选歌。”

　　“另外透露一下，青春主题演唱会肯定不会是像这次一样，我一个人唱到尾了！当突然选到你在两千万人面前唱的时候，不要惊讶，更不要蒙圈哦！我们下次再见！！”今天的演唱会终于结束了，和张小东说的一样，在最后的三分钟，整个在线人数突破2100万！其中华夏观众1750万，美国观看者350万。至于这三百五十万里有多少是华裔，张小东就不得而知了。

　　直播虽然结束了，但是嘟嘟紧接着将刚刚结束的演唱会以录像的形式继续放在上面！在线人数是在逐步减少，可是依旧维持在1500万以上的数字！而到了几个小时之后，等到美国时间天亮的时候，在线人数竟然突然回升！无数的美国以及欧洲流量涌进来！

　　演出一结束，天京民族大学校长赵鸿明又上台了，除了祝贺和感谢帮学校做宣传之外。赵鸿明还主动提出校方安排晚宴招待张小东以及学校交响乐团。盛情难却，正好唱了一下午也饿了，也到饭点了。晚宴就在校方自己平时接待来宾和校友的酒店，还算实惠。不过在临参加晚宴之前，张小东给孟青青和强子分别去了个电话。

　　吃完饭之后，张小东回到自己在天京跟着闵月学习唱歌时候租的房子，倒头便睡。至于交响乐团的成员们恐怕也差不多，他们发现今天的演出比昨天和前天更累，能累上一倍！显然今天张小东真的是发力了！

　　张小东躺在床上呼呼大睡，可是嘟嘟总部的孟青青却没时间睡，甚至为此加班了！她正在统计成绩，同时分析今天演出的数据。当看到最终的统计之后，孟青青以及加完班的手下员工们惊呆了！

　　4个小时！最高峰在线人数2100万人！粉丝总计道具打赏3400多万华夏币！另外，这次的演出还有一项惊人的收入，广告！孟青青亲自挑选，总共前后在直播的过程中为十一个商家发布了广告！合计总广告费4600多万！这还是因为某种原因，孟青青没有接那个1500万的天价广告的缘故！如果不考虑原则和底线问题，再加1500万，那么光广告收入就6100万了！

　　即便如此，总体统计，整个演唱会税前收入共计8000多万华夏币！当然，这其中要扣除应交的税费，扣除交给版权方的歌曲使用费！还有可以忽略不计的公司人力物力支持成本！4个小时，8000万！当看到这个数字的时候，孟青青惊呆了，几乎在场的所有员工都惊呆了！

　　上次直播的时候收入只有一千几百万，这次直接翻了好几番！当然，上次没有广告。但就算不把广告放进去，这次也是翻了倍的！而且这3400万道具打赏里面，有1000多万是来自海外！而且就目前来看，来自海外的流量因为时差的问题，正在激增！道具打赏正在继续往上涨！

　　这个数字在公司内部都吓坏了所有人，要是放出去的震慑力更是让人无法想象！孟青青想起了张小东刚刚演出结束之后的那个电话！而且在张小东电话结束不久，强子也打了电话过来，表示支持张小东的决定！“唉这两个家伙！”孟青青叹了口气。心想明天网络上又要掀起一波狂风暴雨了！

　　不用明天！就在演出结束不久，网上已经掀起了滔天巨浪！因为这次时代经典演唱会从一开始，各大媒体就开出了专栏进行跟踪报道，甚至不少的媒体开启了直播版块。虽然没有嘟嘟统计的那么细致，并且分析了这次演出的经验与不足，但是外面已经粗略的计算出了两个相对重要的数据，在线人数和收入！

　　4个小时，总收入8000万！最高在线人数两千多万！这个消息一出来，整个华夏网络不淡定了！而且这8000万里面竟然有4600的广告收入！这可是以前大家根本不看好的网络真人秀直播啊！竟然真的有人在里面投放广告，而且还这么多！这广告收入太夸张了吧！

　　还有在线人数！去年春晚巅峰在线观看人数也不过是1600万！可是东哥直播间一个时代经典演唱会竟然达到了逆天的2100万在线！而且其中包括三百五十万的国外流量！三百五十万老外连觉都不睡了，凌晨熬夜看华夏的直播！这不是做梦吧？无数人不敢相信！

　　自从东哥直播间第一次上新闻以来，这个年轻人一次又一次的刷新纪录，一次又一次的冲击着无数媒体人的心理承受能力！当看到这些数据的时候，大部分的媒体盛赞这次的表演，他们都看过了这次的演出，除了突然冒出来的双节棍等三首歌让人有点出戏的感觉，但是其他的歌曲还是给人很大的震撼力！让人听完了热血沸腾，整个人充满了力量和激情。更是向现在的年轻人展示了华夏这几十年的奋进和执着，展现了华夏一代又一代年轻人的积极向上的精神面貌！甚至还歪打正着的向美国观众展现了一个与众不同，不断前行的华夏！

　　尤其是这次350多万的国外用户熬夜观看演出，这一点狠狠地触动了国内媒体人的神经！甚至不少国内明星都连夜点赞，更是羡慕嫉妒的不行。有些国内歌手顶着国际巨星跑到国外开全球巡回演唱会，可真实情况是每每门票都是半卖半送。而且虽然号称全球巡回演唱会，但每次台下坐的都是清一水的黑头发黄皮肤！

　　真的是刺激到了！张小东今天的演唱会不但把两岸三地的三流二流歌星刺激到了，甚至连一些大牌歌星也刺激到了！足不出户，就蹲在老家里，竟然一场演唱会收入8000万！这是什么概念！这一刻不少三流，甚至三流明星以及其经纪人在犹豫了很久之后，给嘟嘟总部去了电话！他们知道嘟嘟网络公司有一个巨星合约，就是张小东这种！并不硬性要求上线时间，而且和正常演出一样以门票和出场费为主要收入！

　　曾经嘟嘟找过他们其中的一些三流明星，可当时他们都拒绝了！而现在看来，不说收入，就说曝光率！现在的嘟嘟直播的曝光率比国内最好的几个卫视一点都不差！还有一点，现在嘟嘟签了巨星合约的明星只有三个，一个是张小东！一个是到目前还没有露面的蔡志武和嫦娥！


第211章 一脉单传

　　任何一个新闻出来，有好的评论就有坏的评论。好的评论盛赞此次演唱会的主题，这类歌曲对社会的积极和正面影响。另外还有就是这次直播的海外收获。而负面的评论则是关于钱！四个小时8000万太多了！多到让人有些难以接受！

　　“这种暴利会对年轻人造成一种错觉，那就是做一个网络主播是一件很赚钱的事情！会对年轻人产生误导！4小时，8000万！这对无数正在苦苦奋斗的年轻人是多么的不公平！8000万，以我目前的收入，我要奋斗十几辈子！第二点，我认为高收入人群应该为社会做出表率，只需要你拿出一点点的钱，就能够解决无数山区孩子的上学问题，能够帮助无数人……当然！我只是表达一下我个人的想法。这件事民夫山泉就做的很好！如果张小东先生不愿意舍不得拿出钱来做善事，那我方石头无话可说！我只能说，这是这个社会的悲哀！”在蛰伏了一段时间之后，大V方石头又开炮了！

　　方石头的这个发言在新闻网站一经发出之后，顿时在网络上引起了争议。支持者有，但是反对者也不少。不少人认同方石头的说法，也有不少人在绑架民意，道德威胁！

　　不过很快方石头就被揭穿了。因为有人直接拿出证据，方石头的收入并没有他说的那么点！而且方石头本人也从未做过什么慈善！未曾捐过一分钱！这完全是哗众取宠！不过不管怎么样，这件事情还是引起了争议。

　　孟青青看着这条新闻，摇着头笑了笑。张小东演出结束打的那个电话，正是这件事！

　　当网上发生这些的时候，张小东早已呼呼大睡。早上，卧室早就亮了。张小东伸了个懒腰，拉开窗帘，阳光暖暖的。看了一眼时间，竟然已经九点了！看来昨天实在是太累了！张小东曾经分析过，自己五指魔音和其他功法的运行，能量应该是来自于直播间！只不过仙功的能量级数太高了，以至于消耗自己体会不到。同时也造成了一个结果，那就是自己的战斗力惊人，但是体力和个人的肉体精神力量几乎没有任何变化！这是一个很尴尬的事情！张小东心中有期待，那就是等直播间再次升级的时候看看有没有改变。

　　目前来说直播间升级有两个方法，第一！通过仙界直播间粉丝的打赏！第二，通过三界游戏！因为在三界游戏中，玩家的任何交易都会被自己收取手续费，以仙功的方式计入直播间！其实很有可能还有第三点，那就是现实中的嘟嘟东哥直播间，不过目前来看暂时没有反应！

　　洗刷完毕，打开手机，当看到这些新闻，尤其是方石头评论的时候张小东笑了笑，没有说什么。有些事情还要再过几天见分晓！另外张小东也不可能因为随便个人说什么，就立刻张皇失措的乱回应！让张小东无语的是，现在网络上已经有了那么一批类似方石头这样的人，这辈子已经打算以攻击张小东为生了！子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷尽也！

　　今天张小东日程也很满，除了上午可以睡个懒觉，下午要赶到南方，去考察一下景泰智能的头盔生产情况。最重要的是扩大规模的事情！因为现在嘟嘟在线订购头盔的数量已经达到了12万，可是目前景泰智能加上国外的新近改名的力天虚拟头盔制造，两个公司每个月的产能也不过7000多台！规模必须扩大！急需扩大！另外需要钱！8000万看起来多，但是就扩大规模来说九牛之一毛！

　　下楼吃了个饭，再上楼之后张小东，一切正常！除了董永那个家伙在瞎折腾！闲聊了两句，张小东下线了，等去南方景泰智能的路上再聊。接着张小东直接戴上了三界头盔。仙界直播间的事情这几天已经走入了正轨，仅仅几天的时间天庭已经抓获了370多个天魔！除去拼死反抗的250多个，其他的120个天魔全部被雷声普化天尊归化！不得不说，雷声普化天尊闻仲的确仙功很多，非常多！他现在是直播间首个黑钻会员！而且是眼皮都不眨，直接升级到黑钻！

　　说实话张小东还是挺喜欢雷声普化天尊的，话不多，出手爽快！也没那么多要求！最重要的是一身正气！这几天的时间，仙界直播间成员正式突破5万！而且还在猛增！同时，直播间的经验值达到了4亿七千万，离着100亿升级又近了一步！张小东这两天又给直播间加了一个新节目，《美食天下》！放在早上7点钟左右。

　　三界第67号人类登陆点，张家村。张小东一上线，就听到一个甜美的声音传来“小东哥哥，你来了！！”只见远处一块石头上，萌萌哒一脸惊喜地喊道。在萌萌哒的周围，是一群张小东收服的小萌宠。最显眼的要数那个八宝熊猫，撒娇的在萌萌哒的脚下乱蹭讨好，直逗得萌萌哒咯咯直笑。

　　“咦，萌萌哒啥时候来的？你也降生到这个新手村了？”张小东一愣，惊喜的问道。此时的萌萌哒穿着新手服，娇俏可爱。张小东真的松了一口气，幸亏新手村没有威胁性的妖兽了。

　　要不然像萌萌哒这样的女孩子一进来被爆了衣服，那岂不是只穿着内衣满大街跑了？张小东不知道，这两天确实有不少人进了游戏之后在裸奔！太狼狈了，没办法，他们只能充值买了一套新手服！一套下来折合华夏币一两千！

　　“恩！我昨天刚看完你的演出，很棒呢！”萌萌哒一如既往的可爱，一边说着还轻轻的抚摸了一下八宝熊猫的脑袋。看得出八宝熊猫那货很享受！

　　“呵呵，那就好。你降生到这儿我就放心了，你梦婷姐呢？”

　　“梦婷姐这段时间正在抓紧学习，还经常去别的学院蹭课呢。”萌萌哒接着说道，“梦婷姐说她希望多学点东西，等毕业了之后能帮到你。”

　　张小东的心中一暖，不由的有些感动。他没想到梦婷这么有心，曾经张小东觉得自己也不差钱了，事业也有了，大不了让梦婷给自己做一个全职太太！自己还是不够了解梦婷，她那看似柔弱的身体里也有一颗倔强和有主见的心。

　　“那就好。等你下线了跟你梦婷姐说一下，别光顾着学习，多注意身体！”张小东接着说道，“陆兵那个家伙没有再来骚扰你吧？如果有的话你就跟我说，我有的是办法治他！”

　　萌萌哒摇了摇头，“没有，他或许会骗我，但是他不敢骚扰我的。只是这么多年的计划被揭穿了，他一定会很失望吧。”萌萌哒叹了口气，接着挤出笑容说道：“小东哥哥，这些都是你的萌宠吗？我也想要一个呢！”

　　这些萌宠张小东就是为萌萌哒和梦婷专门挑出来的，自然没问题！“你想要哪个？不过新人10级以前只能认领一个萌宠。”

　　萌萌哒几乎没有任何的犹豫，摸了摸八宝熊猫的脑袋“我就要它，嘻嘻！”再看那八宝熊猫一脸猥琐，往萌萌哒白皙的小腿上猛蹭。其他围观的小麒麟，小狮子和飞禽之类的则是一脸失望。

　　张小东也是愣了一下，尤其是看了一眼那猥琐的八宝熊猫。“好吧！”稍微犹豫了一下，张小东走了过去，可是手中却拿着一柄通过三界商城炼器系统炼制的匕首。

　　“小东哥哥你干嘛？”萌萌哒一愣。

　　“没事！你转过脸去！这货太猥琐了，他陪着你我不放心，我帮你给他做个手术！”张小东一脸坏笑，吓唬到。

　　下一刻，无数的小萌宠吓得四处飞奔。天哪，主人太变态了！再看八宝熊猫吓得直接趴到了地上，朝着张小东使劲磕头，眼泪哗啦哗啦的。心想主人啊，我可是一脉单传啊，你为啥老是看我不顺眼，我以后不敢了行吗？


第212章 你们哪个新手村的？

　　当萌萌哒弄明白张小东的意思之后，脸刷的红了。远远地，一群萌宠天上飞的地下跑的，全都一脸紧张和害怕的看着张小东。直到最后张小东吓唬了一番，把八宝熊猫扔到了地上，大家才松了一口气。千万不要开这个先河啊！

　　最终，萌萌哒还是收了八宝熊猫做萌宠。“走！哥哥带你打怪去！”

　　“东哥，带上我们啊！”这个时候玩家，‘杀生是护生’等正好打怪回来，看起来收获颇丰。

　　“走走走一块儿！有一个算一个！”张小东直接御风而立，直把其他人羡慕的不行。加上萌萌哒、杀生是护生，还有另外三个玩家，总共五个人。除了张小东御风而行，萌萌哒骑着胖嘟嘟的八宝熊猫，脚刚好不落地。杀生是护生则是骑着蓝色小麒麟，另外两人一个骑着紫金狮子，一个在半空驾着七彩孔雀。在他们的身后，是几百只平均十级左右的各种妖兽护卫，整个队伍浩浩荡荡！

　　“啊呀！我现在相信了，投胎真的很重要啊！”杀生是护生感叹道。

　　骑着紫金狮子的玩家“江流”也感叹道，“是啊，当别的新手村的玩家还在被野猪追的满大街跑的时候，我们已经有了一群萌宠军团了！可是我现在有点后悔了，为什么我没要一个飞行类的萌宠？这狮子威风是威风，可是不会飞啊！”说话间玩家‘江流’还瞅了一眼半空中骑着七彩孔雀的玩家‘☆十字架★’，一个很可爱的女生。

　　“嘻嘻~~”女玩家☆十字架★笑了笑，轻轻的摸了摸散发着光晕的七彩孔雀，一脸得意。

　　两个小时，张小东一共跟这几个人在游戏里呆了两个小时。作战地点主要在张家村登陆点以北60公里之外的九龙山！“记住，九龙山深处的你们暂时不要去，那里有一只40级的烈火龙！你们不是对手，不过九龙山北面向阳处盛产洪叶草。洪叶草后期很珍贵，是炼制各种疗伤和恢复灵力丹药的必须药材！”张小东接着说道，“除此之外，还有崖木、青石银矿……等等等！宝贝太多了！还有不懂的看攻略！”

　　“东哥你怎么知道这么多啊？”玩家‘江流’问道。

　　“能不多吗？东哥是三界背后嘟嘟网络公司的老板啊！你们都忘了啊！”玩家‘☆十字架★’笑着说道。

　　“欧呦！你不说我都差点忘了！”玩家‘杀生是护生’一愣，接着猥琐地说道：“诶嘿嘿嘿，跟着游戏老板打游戏，前途无量啊！”

　　张小东也是无语的笑了笑。其实连张小东自己都快忘了，不过事实上这个游戏根本不是老板不老板能够左右的！因为从前段时间开始，三界的任何数据嘟嘟都无法修改！甚至张小东怀疑就算嘟嘟倒闭了，关掉了游戏服务器，这个游戏可能会依旧正常运行！

　　“你们一定要谨记哈！千万千万不要去九龙山深处的九龙潭！而且就算在外面也要尽量不要闹出太大的动静，因为除了40级烈火龙，还有不少三十级左右的其他妖兽！不过他们一般白天不会出来，都在修炼！”张小东再次提醒道。“现在惹了他们只是送死，等再过段时间你们再去！”

　　“那东哥你能不能打得过那个烈火龙？”

　　“应该打得过，可是我进不去！”张小东回道，“这个游戏的任何副本级的地图我都进不去，包括宝藏！”

　　“为啥？还有那九龙潭里面有宝藏宝物？”几人问道。

　　“因为我是NPC！这个回答满意吗？”张小东笑着说道，“宝物是有的，烈火龙看守着一颗九龙草，每过300年，九龙草就结出一颗九龙果！九龙果不但有神奇的治疗效果，而且吞下去之后可以洗髓拓经，拥有九龙之力！拥有九龙之力，你的战力就会倍增！而且在你达到十级之后，你就可以化龙飞天，横扫同阶甚至跨级作战了！”

　　“据我所知，这只烈火龙是一千年左右来到九龙山的，他已经连续吞服了好几颗了。别看他只有四十级，但是他的战斗力比一般的50级妖兽只强不弱！”张小东说到。

　　“这么猛啊？反正是玩游戏，进去看看呗？”杀生是护生说到。

　　“随你！不过我提前告诉你，只要一死，你身上的所有东西可就全掉光了！等级直接跌倒0！而且不用说九龙潭的妖兽，就是北山的妖兽也够你们吃一壶的了。北山上的妖兽平均等级都在10以上！这也是我帮你们带来萌宠护卫的原因。”张小东笑着说道。

　　杀生是护生倒吸了一口气，其他的他不怕，可是等级跌倒零才残忍了！这都好几天了，自己的等级才爬到5！

　　一行人一边说着，同时已经到了北山。张小东看着，告诉他们那些是好东西，也看着这几个人跟妖兽过招，不断的提高。有危险的时候，上百只萌宠就会冲上去。几乎一会儿的功夫，北山的妖兽被这只军队赶跑了。萌萌哒显然不喜欢打打杀杀，就是守在张小东身边看着。不过八宝熊猫的杀气很重，已经冲出去了！

　　“赚了赚了！发财了！”再看几个玩家此时一脸激动。这一会儿的功夫顶的上自己前几天的收获了！杀生是护生几个人光捡东西就行了。

　　看到这一幕，张小东笑了笑。逃跑的妖兽肯定会到九龙潭求救，到时候三十级以上的妖兽有可能会出来。不过有张小东在倒是不担心。不过就在这个时候，那些刚刚被吓跑的妖兽竟然折回来了！同样是一脸惊恐！

　　张小东一愣。“师兄，你确定这里有九龙果吗？”一个女人的声音由远及近。

　　“恩！我曾经看过宗派内一本关于万妖岛的记载，我们松鹤门几百年前有一位内门弟子误打误撞来到过这里，还跟这里的烈火龙交过手！不过那个内门弟子修为一般，根本不是烈火龙的对手，落败之后慌忙逃走，然后将这件事情记录了下来。但是他亲眼看见了即将成熟的九龙果！而且据他所说，离此地以东6000里还有一个上古传送阵，当年他就是通过那个传送阵回去的！”这是个男人的声音！

　　“真是天意！没想到妖兽潮竟然误打误撞的把我们逼到了这里！师尊他有救了，要不是为了我们，师尊就不会……”女人的声音又响起。

　　“恩！以我们的实力，现在进九龙潭还是有胜算的！该死，这些低级的妖兽乱跑什么？”那男人说到，不过男人的声音一窒“咦？”

　　这个时候，说话的男女也到了眼前，其中男子身后还背着一个老者，奄奄一息。这对男女各自踏着飞剑，此时正一脸惊讶的看着张小东等人。尤其是张小东！那对男女一脸震惊，这……这个人竟然可以御空而立！！

　　而张小东等人也是一脸惊讶的看着这一男一女，同样一脸惊讶的还是张小东身后的数百个小萌宠。“飞剑？”玩家杀生是护生先是一愣，接着一脸羡慕“我靠！可以啊！飞剑你们都有了！你们哪个新书村的？？？”


第213章 好嘞，老丈人！

　　“在下松鹤门庄鹏！见过前辈！这位是我师妹柳眉，这位是我师尊！”那男子庄鹏行礼道。同时心中又有点疑惑，他看不出这个御空而立的年轻人的修为，但是其他人他能看出来！全都是凡人！没有任何的元力！还有那一群低级的萌宠！

　　这一群人，这样的搭配，出现在这种场合，而且刚刚还每个人都脸上挂着笑容，好像郊游一样！这种画面太诡异了！

　　“见过前辈！”那女子也是行礼道。

　　张小东点了点头，他们之所以觉得张小东是前辈，是因为张小东可以御空而立！其实张小东的级别此时也不过二十几级而已，比他们还差！不过张小东的战斗力却不是他们能比的！“你们怎么会出现在这里？”说着，张小东还扔了几瓶药水过去，全都是在商城兑换的！

　　张小东内心是震惊的，土著怎么都跑到新手村这来了！不应该啊！说实话张小东没想，也没想到玩家和土著这么快就接上头了！太快了！

　　“谢过前辈！”那女子柳眉接过药水先是一惊，接着一喜。好神奇的药水，两人服用之后身上的伤势几乎瞬间好了！两人皆是大惊！这个人果然是高人，随手送人的丹药和药水都如此霸道！幸亏以前师傅说做人要低调、人外有人，天外有天！“前辈，是这样的。就在不久前我们和师尊以及松鹤门的其他弟子在万妖岛外围历练……谁知道突然一刹那，整个天空妖兽密布，遮天蔽日……”

　　一番话下来张小东懂了。更是哭笑不得，妖兽潮！怪不得新手村的妖兽都变没了，原来被系统凭空挪移到了万妖岛边缘！可以说间接的这些土著遭受的一切和自己这些玩家也有关！同时一边聊得过程中，张小东注意到了他们说的上古传送阵！这个传送阵张小东知道，可是没留意。因为万妖岛上各种宝藏、传送、洞府等等太多了！根本无法事无巨细！

　　张小东之前以为所有的传送阵都坏了。可是仔细一看，这个传送阵竟然真的能用！正当张小东看那个上古传送阵的时候，也正好看见了传送阵上面的几个点！地图上的亮点代表着玩家！张小东一愣，七星保健几个玩家竟然在往这个传送阵走！他们是误打误撞还是有目的的？

　　可以啊这几个小子！

　　“你们不用进九龙潭了，你们不是那头烈火龙的对手！”看着眼前的两人，张小东摇了摇头说到。两人的数据全都在自己眼中，别说两人，就是加上那个奄奄一息的老者也不行！烈火龙已经吞服了3颗九龙果了，今非昔比！

　　这一男一女自然不信，以为张小东准备独占九龙果。看出了两人的想法，张小东也不多解释。“如果你们不信的话可以去试一试！把你们师尊放这儿吧，如果你们能活着回来的话！”

　　一边说着，张小东也在看商城列表，看丹药合成列表。

　　“师兄？”那女子柳眉一愣。

　　“那就有劳前辈了！”师兄庄鹏也是皱了皱眉，他真的有些猜不透张小东的意思。拿着师父威胁自己和师妹？没必要啊？因为对方的实力恐怕能秒杀自己！走一步算一步吧，九龙果一定要拿到！到时候看他到底想要做什么！

　　“东哥，这几个人到底是玩家还是npc啊？”玩家杀生是护生问道。“怎么我们才五六级，他们已经是二十几级了？这才几天啊，差距这么大了！这个老头更牛，竟然三十九级了！飞剑哪里合成啊？”一边说着，‘杀生是护生’还摸了摸老者的呼吸。

　　这才几天？张小东苦笑，这三个人每一个至少都修炼了好几十年了！这个老头恐怕有上百年了！“目前他们对你们来说是npc，但是以后就难说了！”因为妖兽群的事情，导致了有一部分幸免于难的土著进入了万妖岛纵深，这就意味着玩家和土著遭遇的几率大大增加了！也意味着很多东西可能要露出水面了！这件事情是必然会发生的，可是的确大大的提前了！

　　就在这个时候，张小东用这两天收集的材料勉强合成了一颗丹药。这颗丹药只能保住这个老者的命，但是无法恢复如初！老者的伤不是万妖岛上的东西能救治的！因为很多灵材不是万妖岛的特产！

　　“咳咳~~多谢前辈搭救！吴桐感激不尽！”丹药服下，老者吐了一口鲜血，睁开了眼睛。终于脸色红润了起来。就在这个时候，庄鹏和柳眉两人也正好被九龙潭的妖兽打的屁滚尿流，狼狈的跑了出来！

　　“这！！师尊！！你！”两人先是狼狈尴尬的看了张小东一眼，接着激动地喊道。“多谢前辈！”

　　“哈哈，再让你们两个装B！老老实实的把任务说出来就行了，NPC还进去打怪我去！”玩家‘杀生是护生’则是哈哈大笑，“好了好了，打怪的事情还是交给我们玩家吧！我们把你们师尊也救了。赶紧发布隐藏任务吧！”

　　庄鹏师徒三人蒙了，心想这年轻人在说啥呢？张小东则是哭笑不得。不过既然有一个可以用的传送阵，那张小东就绝对不会浪费！只可惜张小东不能踏出万妖岛一步，只可惜这个传送阵只是单向的！

　　趁着老者和两个徒弟说话，张小东则是暗自给杀生是护生等人发去了私信。“送你们去留学要不要？”

　　“留学？啥留学？”两人皆是一愣。

　　“呆会我去说服他们。然后你们跟着这三个人走！到时候就看你们两个的造化了！”

　　玩家江流和杀生是护生蒙了。跟着NPC走？

　　现场除了江流和‘杀生是护生’外还有一个玩家，那就是‘☆十字架★’！不过她是个女生，张小东暂时没有跟她说。不过张小东知道，随着三界一点点的展开，有些担心的事情可能要发生了。

　　张小东不知道下次直播间升级之后是什么，也不知道三界游戏中凡人彻底占领万魔岛之后是什么。但是张小东隐隐的觉得这条路一旦走上了，就不能停！

　　与此同时，仙界南天门以内的天庭大道两边。“羊肉串羊肉串，新疆的羊肉串！！一灵石三串儿！！嘶嘶斯啊，好香！！啊嘟~~嘟嘟”董永拿着蒲扇一边扇着炭火，一边吆喝道。在烧烤摊位前面，好几十个仙女和天兵围成团。

　　“能便宜点吗董驸马？”仙女娇滴滴的问道。

　　“还便宜？不能再便宜了，再便宜就回不了新疆了！！羊肉串羊肉串……”

　　“荒唐！”南天门下，雷声普化天尊朝着里面的大道看了一眼，闷声斥到。

　　“啊呀天尊，不要生气嘛。你尝尝，味道不错！”玉帝手里抓着一把羊肉串，“那个谁！董永，再来十串！给天尊压压惊！”

　　“好嘞，老丈人！”

　　“恩~乖！晚上一起看片儿哈！”

　　“……”雷声普化天尊一头黑线。


第214章 赤脚大仙！

　　“羊肉串羊肉串，新疆的羊肉串，啊嘟~~~嘟”董永已经把《美食天下》中新疆小哥的本事学的八九不离十了，一声嘟~~嘴唇哆嗦的很有感觉。

　　“各位仙家，董永牌羊肉串已经开通了三界商城网购，有需要的直接在三界商城下订单哈！”南天门上一边烤着串儿，董永还在直播间吆喝。

　　羊肉串烤到金黄流油，那香味远远地都能闻到，弥漫整个南天门内外。这食材，这调料绝对不是凡间能比的。很明显，当董永把从不知道从哪里弄来的香料轻轻挥洒上去少许之后，金黄诱人的羊肉串香味更足了。天庭美食众多，但是这么个吃法却是见所未见。别看就那么一小串儿，那么丁点肉，可是路过的仙家、仙女和天兵几乎忍不住吞了口唾沫。

　　听到董永的吆喝，看着在南天门里面的大道边上烤串儿的董永，和围观的仙女天兵，雷声普化天尊闻仲气不打一处来。“陛下！南天门乃是天庭重地，而且如今又肩负着扫查天魔的重担，怎可如此儿戏！若是这里发生打斗，伤及无辜怎么办？况且董永那厮虽然修为低下，但也是堂堂天庭七驸马！”

　　“啊呀雷尊！莫要每天都这样拘束！与民同乐岂不是很好吗？而且这羊肉串只能在大街上吃才够味儿，在天宫吃起来实在是没意思啊！”玉帝接着说道：“至于天魔无需担心！当年天魔大战何等危急，还不是被朕运筹帷幄斩杀殆尽？哼，这群宵小只知道做些暗地里的勾当，成不了什么气候！”

　　“而且南天门这里有雷尊与麾下雷部十八雷公天将坐镇，量他天魔也翻不起什么浪来！”玉帝一边说着，一口把一串羊肉串直接撸到底。“南天门一旦有事，无上天顷刻便至，无须担心！”

　　“陛下，还是小心为上！”雷声普化天尊沉声说道。

　　“恩，朕知道轻重！”玉帝稍微严肃了一点，“朕吩咐你办的事情怎么样了？”

　　“万无一失！”雷声普化天尊应道。

　　“这就好！”玉帝点了点头，回头喊道，“董永你能不能快点儿！十串儿都烤了这么久，以后怎么在平台上下订单！”

　　“好嘞，爸爸！”

　　“好嘞爸爸……”雷声普化天尊快吐了。玉帝之前跟自己说的一点没错，堂堂天庭有这个胆子，最重要的是能拉下脸来在大街上烤串儿的，只有董永！！

　　“看到了吧雷尊！我这个女婿是不是够贱，他不烤串儿谁烤？嘿嘿~~”玉帝猥琐的说到。

　　雷声普化天尊一头黑线，心想我服了你们翁婿两个了！不过在接过了董永烤的羊肉串之后，轻轻地吃了一口，雷声普化天尊也是脸色变了变，露出了不可思议的表情。显然很美味！

　　“董永，以后每天给朕一百串儿！”说完这句话玉帝撤了。自此之后，玉帝每隔一段时间就会来到南天门这逛一逛，吃几根烤串儿。玉帝几乎刚走没多久，就见一人从南天门风风火火的冲了进来。“董永！给俺老猪来几串儿！”

　　“一灵石三串儿！别！净坛使者！还没熟呢！”

　　“怎么这么贵！哇嘶嘶~~好吃！再来一百串儿，哦不，给俺老猪来一千串儿！！”

　　而此时仙界某处，“嫦娥妹子，好吃吗？”唐僧一边吃着烤串儿，一边调戏着玉帝。“恩，好吃！谢谢玉帝哥哥！玉帝哥哥，小妹这两天又缺钱花了，人家看上了一把上古凤琴，可是人家买不起……”唐僧一边吃着，一边吧嗒吧嗒嘴巴，更是直接用袈裟擦了擦嘴角的油。

　　“缺钱花了？上次不是刚给你打过去300万仙石吗？”

　　“哎呀啊~~那把上古凤琴要800多万仙石呢。人家哪里有那么多仙石啊”唐僧撒娇道，“羊肉串还有吗？”

　　“……”玉帝又着急又闷得慌，这玩意儿是个无底洞啊！“我说嫦娥妹子，怎么都聊了这么多天了，你看……你看你能不能先给哥哥发张照片解解馋？”

　　“你先把仙石打过来！打过来我就考虑……”

　　几秒钟之后，玉帝一挥手，800万仙石发了过去。“可以了吗，嫦娥妹子？嘿嘿”

　　“啊呀，这羊肉串的肉是不是过期了啊？人家肚子有些不舒服，下次聊哈”说完，唐僧又切断了视频聊天。

　　“你妹！！”

　　与此同时，董永看新节目《美食天下》学来的烤羊肉串儿在仙界直播间开始火了！“不错啊董永，再来两串儿！就是贵了点，怎么你在南天门卖一灵石三串儿。到了直播间就三灵石一串儿了？”

　　“都别着急哈，忙不过来了都！三灵石一串儿怎么了？不算邮费啊！”董永显然很忙。“我先把工艺研究对了，过两天把我这几个徒弟教会了，以后产量就跟上了！”

　　就在董永跟大家聊天的时候，直播间里又有人打广告了，“众位仙家！本仙秘制的陕西肉夹馍现在正式在南天门开业了，请诸位仙家多多品尝，肉多皮香，鲜嫩多汁！多下订单哈！！”再看发言这人，赤脚大仙！而且根本没改昵称！

　　南天门上，赤脚大仙不知道从哪里弄来了个小推车，上面挂着个小旗子，上面写着正宗陕西肉夹馍！“来来来！都来看哈，一个肉夹馍只要一个灵石！线上线下一个价儿哈！馍是上好的馍，肉是上好的鲜肉酱出来的哈！”一边吆喝着，赤脚大仙掏出了一柄菜刀，划开了馍。双手飞快砰砰砰，从一个缸里面拿出来的酱肉就剁得稀烂，一把塞进了馍里。

　　“赤脚大仙，我来一个先尝尝！”最先下订单的竟然是哮天犬！

　　“好嘞！要辣吗？”

　　“额？？哦，微辣！”

　　下一刻，赤脚大仙不知道从哪里弄得类似于人家辣椒的东西，胡乱砸成粉末，一股脑塞了进去。在最后关头，赤脚大仙习惯性的扣了扣鼻孔，见有点肉露出肉夹馍了，赤脚大仙用抠鼻孔的手，带着一大块儿黑色的鼻涕，一块儿给塞了回去。

　　“走你哮天！还吃下次再买哈！”叮！赤脚大仙的脑海里想起了入账一灵石的消息提醒。“嘿嘿！！”赤脚大仙一高兴，下意识的扣了扣脚丫子，“好吃吗哮天？谁还要！！”

　　“怎么有点咸？”哮天犬回到。

　　“欧呦我去，不能啊，这酱肉我尝过的，不咸！”赤脚大仙刚抠过脚的手上还带着一层泥，接着用这只手在酱肉缸里捞出了一块肉，尝了尝。

　　对面，董永看到刚刚这一幕幕，直接一口吐了。一边吐着白沫，董永使劲喊道：“麻痹啊！城管！！城管在哪？？？”


第215章 道友请留步！

　　董永吐了，只要是看见了这一幕的仙女和天兵都吐了。就连雷声普化天尊骑着的墨麒麟也是口吐白沫，一个踉跄差点被雷声普化天尊摔下来。

　　“八戒，来一个？”看到猪八戒兴致勃勃的从羊肉串摊儿走过了，赤脚大仙笑呵呵的问道。下一刻，猪八戒嘴里几十根羊肉串全都吐到了地上，抽搐不已。

　　“城管！！”董永有气无力的喊着。

　　“赤脚大仙，再给我来一个！刚吃有点咸咸的，可是一个吃下去以后，咦？你猜怎么着？还真不错！令人回味！”直播间的哮天犬说到。

　　“……”终于，一直强忍着的雷声普化天尊也吐了。

　　“董永！你小子以后给我小心点，别落单！要不然老子弄死你！”赤脚大仙又羞又怒，一脸狼狈的推着小车走了。南天门美食一条街第一个被天兵天将赶走的商贩诞生了，原因是卫生条件太差！在以后很长的一段时间里，仙界直播间的粉丝都不敢订购肉夹馍，直到董永接手了肉夹馍生意。

　　“上仙，快走吧！这次真不怨人家董永！”身后跟着的两个天兵一脸尴尬。上次是偷拍隐私，诬陷赤脚大仙。这次直接在直播间揭穿，外加呼叫天兵天将赶人，董永这次是彻底把赤脚大仙得罪了！另外玉帝虽然默许在南天门里面的大路上开设美食一条街，但是从这一刻起也开始设置条条框框。起码卫生质量问题先要确保吧！

　　“现在报告简讯，仙界南天门美食街于昨日正式开放，董永牌儿羊肉串作为第一个商家入驻。在入驻的第一天，董永牌羊肉串销售场面火爆，首日销量突破1万串儿！其中三界平台销售4000串儿！商户董永表示，近期会对新人进行培训，扩大规模！同时欢迎广大加盟商推广董永牌羊肉串儿！”

　　直播间中，蓝儿翻了一页接着说道：“和董永牌羊肉串相比，赤脚大仙牌儿肉夹馍因为产品卫生问题被南天门美食街管理人员请出了美食街，在其卫生未达标之前不得经营……仙界新闻早知道蓝儿为您报道，谢谢收看！”

　　再说魔礼青和哮天犬。两人一个去拜访申公豹，一个拜访黄飞虎。经过死缠烂打，哮天犬终于拿下黄飞虎了，可是魔礼青却毫无进展。

　　东海之滨，“申公豹！！申公豹！”魔礼青已经在此处呆了一天半了，却始终寻不得申公豹的影子。可是日升日落，潮起潮退，明明是井然有序。说明申公豹人就在此处！魔礼青也是暗自心惊，自己的修为已经暴涨很多，可是这申公豹就在自己眼皮底下却寻他不着！

　　“申公豹！老友来了，为何避而不见！”魔礼青沿着东海岸边找了天翻地覆，可是人影都没看见！

　　“申公豹！这不是待客之道吧！”饶是魔礼青声音再大，可是除了潮水的声音，整片天地一片静寂。魔礼青没有发现，就在他脚下那片山崖处，分明一个白衣白发老者端坐着，手中握着竹竿和银色鱼线，垂钓碧滔！那人影时隐时现，好似海边的细雾一样。

　　“玛德！跟老子玩躲猫猫！”魔礼青是又气又觉得好笑。“申公豹！你该不会是天魔吧？连见我一面都不敢！”在说完这句玩笑话之后，魔礼青突然脸色一变。心想麻痹他该不会真是天魔吧！那老子不是羊入虎口了吗？

　　在魔礼青这句话说出口的同时，山崖上的人影握着鱼竿的手显然颤抖了一下。那无钩的银丝鱼线末端，原本凑在那里咬线的鱼儿直接吓得散开了。

　　坏了坏了！魔礼青越想越不安，按说申公豹这家伙一口气呆在东海之滨几千年，而且是孤独一人，这种情况下来了个人跟他唠嗑他还不激动死啊。而且申公豹是那种爱聊天都能把人聊的想死的存在！怎么会避而不见？此时的魔礼青再看这无边东海，再看那汹涌的海浪，心里有些发毛了。

　　“那什么！既然你不在，那我就回去了哈！其实吧，我就是刚好路过，过来看看你！”魔礼青还是决定先撤了。自己找了半天都找不到人，说明申公豹现在比自己厉害不止一筹！一边说着，魔礼青转身就走。拍封神榜的事情还是再说吧，大不了找个人使用变化之法变一个申公豹出来！

　　就在这个时候，山崖上的人影轻轻地站了起来，轻轻一甩，鱼竿化为一道银光没入手中。

　　原本迷离的身影变得真实，好像从虚空中走出来一样。看着魔礼青即将远去的背影，这人影轻声喊道：“道友请留步！”

　　这五个字好似一个大铁锤一样重重的砸在准备溜之大吉的魔礼青心口。魔礼青只觉得毛骨悚然，就是这五个字！当年害了多少道友啊！

　　魔礼青几乎是身体有些僵硬的转过了身来。“欧呦，原来你在啊？”魔礼青脸色都有些不自然说到。心想喊了你一天半了你也不出来，嗓子都快哑了！现在老子准备跑路了，你又跑出来了！

　　“道友，好久不见了！”白衣白发，笑容可掬，此时的申公豹看起来仙风道骨。

　　“那什么，你忙！我就路过，见你一面我就了了多年的心愿，心满意足了！拜拜！”打完招呼之后，魔礼青转身就想走。他是真不想留步了，因为当年听了申公豹留步的道友一个好下场的也没有！尤其是这段时间出了这么多隐藏的天魔！

　　“道友刚刚说得对，来了不见，岂是待客之道？见了不留，岂是交友之道？”

　　“额，无所谓了，反正我们也不是很熟……”

　　“呵呵”申公豹笑了笑，“天王说吧，此次前来所为何事？”

　　魔礼青强迫自己镇定了下来，不过想到当年申公豹见一个坑一个的战绩，魔礼青还是有些发毛。看着眼前一脸暖暖笑容的申公豹，魔礼青深呼了一口气。别怕魔礼青！你是最棒的！事已至此，怂也没用，给我上！

　　“也无它事，只是许久不见，甚为想念道友。”魔礼青渐渐恢复了镇定“道友，你我二人这般站着聊天好生怪异，不如找个地方坐下来喝点酒，慢慢叙旧吧？”道友请留步这句杀手锏还是其次，魔礼青是怕申公豹真的是天魔！先唠唠嗑，等整成好友就能看出这厮到底是不是天魔了。

　　“此事简单！”那申公豹一挥手，一个方石桌，两个圆石凳已经落入两人跟前“天王请！”说话间还有一壶美酒，两个酒杯出现在了桌子上。

　　“就在这？风这么大！面朝大海，春暖花开？房子呢？”魔礼青一愣。

　　“……”

　　“好吧，道友请！”说着魔礼青一屁股坐下来了，同时在石桌上变化了一个玉盘。接着魔礼青从身上掏出了大把东西放到了玉盘中，香气四溢。

　　“天王，这是何物？”申公豹一愣。

　　“下酒用的！烤串儿！”


第216章 红色申公豹

　　“一晃眼，封神大战数千年过去了，回首当初感慨良多啊。”魔礼青也不客气，一边说着一边撸了个串儿，“来，趁热吃！味道不错！”

　　“美味！果然美味！”那四溢的芳香已经将申公豹的食欲勾起了一半儿了，再看魔礼青大快朵颐的样子，申公豹学着咬了一口。香而不腻，口齿留香，回味无穷！

　　不过听了魔礼青前面的话，申公豹心中暗骂，你丫的都封了天王了还感慨良多！老子守了几千年东海怎么算？老子的肉体还在北海堵屁眼呢！哦不，堵海眼呢！

　　“呵呵，天王说笑了！四大天王名震仙界，何等风光！何来感慨？倒是贫道，数千年如一日，朝观日出，暮转天河，夏散冬凝，周而复始。稍有片刻懈怠，就会遭受天庭降罪！”说话的时候申公豹看着魔礼青，心中也是有些捉摸不定。在申公豹的记忆中，这魔礼青就是个大老粗。可是今天魔礼青的种种反应，已经话语之间显然心思缜密了许多！而且大老远的就为了送几个烤串儿？

　　“啊呀申公豹！此处就咱们两个人，你就别藏着掖着了！”魔礼青大大咧咧，“你老实说，这些年你就不郁闷？你就甘心？你知道外面提起封神大战都说我们什么？说我们助纣为虐，祸害苍生！！”

　　听到助纣为虐的时候，申公豹握着烤串儿的手显然停滞了一下，“这些都过去了，还提他做什么！”申公豹面露微笑轻声说道。

　　“我就是气不过啊！来来来，喝酒！啊噗~~~”魔礼青刚喝了一口，直接喷了出来，“这也叫酒？”

　　“粗茶淡酒，贫道这些年习惯了。天王莫要见外！”话虽这么说，可是看到魔礼青一口把酒都喷了出来，申公豹的眼睛里还是露出了惋惜。

　　这表情看在了魔礼青的眼里，申公豹这些年挺可怜啊！不过申公豹张口贫道、闭口贫道，魔礼青心中知道，申公豹的心绝对没有他嘴上说的那么淡然！“来，尝尝我带的酒！”魔礼青眨眼间拎出一坛酒，封泥一打开，芳香四溢。

　　申公豹心中咯噔一下，心想你丫的是到我这炫富来了！这酒他曾经有幸尝过一次，乃是天庭御酒！可望不可即！申公豹不知道，魔礼青的酒是刚刚在三界交易平台花了5个仙晶买来的！玉帝下旨，特供御酒可以每天限量十坛，在线发售！为了和申公豹打成一片，魔礼青也是拼了。

　　“好！天王果然还是一如当年，豪气干云！贫道就陪你饮上一饮！”看着魔礼青拿出的御酒，申公豹的嘴唇不由的抿了抿。他以为魔礼青把玉帝赏赐的御酒特意带了过来。感动说不上，但是心底还是有些触动！

　　几千年了，没有人来看过自己！更别说万里迢迢，带着烤串儿和御酒！不过申公豹也知道，无事不登三宝殿！“来来来！你我数年前未见，贫道也是十分想念，满饮此杯！请！啊~~好酒！”就事儿说事儿，魔礼青那点道行，那点小心眼！那出名的大条申公豹还不放在眼里！三杯下去，贫道自会让你把此次前来的阴谋吐得干干净净！莫说是你，你是你们四兄弟轮番上阵贫道也是谈笑间灰飞烟灭！小样儿，还跟贫道玩单刀赴会、虚张声势的把戏！你还嫩点！

　　……

　　两天后，“你神经病啊！谁跟你做朋友！”申公豹站在悬崖上，手都哆嗦着指着魔礼青的鼻子大骂。

　　申公豹快被气疯了。你妹的，你到底是来干啥的，啊？跟我做朋友？谁跟你个大老粗做朋友！老子这辈子就没朋友！你以为几根烤串儿几坛酒就能收买贫道了？申公豹已经使出浑身解数，想要把魔礼青的话套出来。可是魔礼青就一句话，我想和你做朋友！

　　麻痹做朋友！申公豹气的胡子都快翘起来了，谁跟你做朋友！变态！申公豹不知道，魔礼青说的是实话！他真的只想和申公豹成为好友，顺便拉进直播间而已！

　　“道友，你走吧！我绝对不留你了！”悬崖边上，申公豹盘坐下来，一边钓着鱼，一边一肚子气说到。跟这个粗大条老子竟然整整浪费了两天多的时间！我申公豹一世英名毁于一旦啊！

　　这货千里迢迢的来献殷勤肯定有事儿，可是这么一直装傻充愣申公豹也没辙了。不过虽然不知道魔礼青到底来干什么，但是其他申公豹想知道和确认的事情都已经摸清楚了！他松了一口气，放心了！

　　“哎呀，申公豹，你都钓了好几千年的鱼了，还没钓够？来来来，羊肉串，新烤的！”一手抓着一把羊肉串儿，魔礼青凑到了悬崖边上。“我是真心实意的想跟你交个朋友！真的！你看，我这还有一坛酒！”

　　“羊肉串儿放着，酒留下！道友你可以走了！我的智商在受煎熬！”根本用不着三天，魔礼青肚子里那点货全被申公豹掏空了。甚至包括雷声普化天尊追捕天魔的事情！但是除此之外，魔礼青太能扯了，比当年的自己还能扯！东拉西扯！

　　“不急不急，反正我也没什么事儿，就在这多陪你两天！你这几千年看守东海一定很无聊！”魔礼青干脆在旁边找了块石头坐了下来。

　　“……”谁派他来的？就这么个粗大条你们也敢把他派来？不怕耽误事儿啊！

　　“申公豹道友，真的！只要你松口承认我这个朋友，我立马掉头就走！”魔礼青接着喊道：“来！我给你唱首歌哈！缓和一下尴尬的气氛！‘朋友啊朋友！你可曾想起了我？如果你正享受幸福，请你忘记我！

　　朋友啊朋友，你可曾记起了我，如果你正承受不幸，请你告诉我！啊朋……’”

　　握着鱼竿的手都哆嗦起来了，申公豹一脸黑线，猛地一转头几近崩溃的咆哮道：“滚！！！老子守了好几千年东海了还不够可怜啊，你还拿老子开涮！想跟我做朋友？可以！把北海之眼的肉身给老子弄回来！还有你替老子看守这无边东海！我说你特么是不是闲的蛋疼啊？啊！！”

　　“申公豹道兄！多个朋友多条路嘛！”

　　多个朋友多条路！噗！！申公豹一口鲜血吐出来了。“好！你已经是贫道的朋友了，赶紧滚！”

　　叮！在申公豹说了这一句话之后，此时魔礼青的好友列表中果然多了申公豹。可是那名字却是非黑非白！乃是红色！魔礼青顿时脸色变了，不光是因为这名字，还有申公豹被气得吐出的那口鲜血！那是一摊黑色和红色交杂的鲜血！

　　就在申公豹被气得吐血，魔礼青一脸震惊的时候，张小东上线了。看到张小东的上线提醒，魔礼青赶紧给张小东发过去私聊视频邀请“上仙！你看申公豹的名字！你再看他吐得那鲜血！”本来魔礼青准备把事儿办成了以后再跟张小东说的，可是看到这一幕魔礼青实在是不想再等了！

　　自从玉帝进入直播间以来，张小东已经多了一个新的权限，那就是强行观察所有直播间会员的好友名单，甄别天魔！当听到魔礼青的话，看见红色的名字的时候，张小东也是愣住了。怎么回事儿？

　　再看画面中的申公豹，张小东揉了揉眼睛。画面中申公豹白衣白发白眉，仪表堂堂，仙风道骨。虽然此时看起来有些气急败坏，嘴角带着血，但是卖相极佳！“魔礼青，你确定这是申公豹，而不是姜子牙？？？”


第217章 豹哥，讲讲呗！

　　张小东盯着画面中的申公豹看了半天，和自己想象的反差太大了。如果不是魔礼青说，张小东真的以为这是姜子牙！而且手里还拎着一根没带鱼钩的鱼竿！

　　“上仙啊，你就别管他长得咋样了！你说我是不是该马上跑路？我感觉我不是他的对手啊！”当看到申公豹的名字竟然是红色的时候，魔礼青脸色铁青。

　　“你怎么还不走？”再看申公豹擦了擦嘴角的鲜血，哆嗦着问道。

　　“这？魔礼青，他好像很怕你啊！”张小东不解到。

　　“额……他已经赶我两天了，我一直没走！”魔礼青说道。“上仙，他的名字怎么是红色的？白色的是仙家，黑色的是天魔！红色的是什么？”

　　“别管了先，拉他进直播间试试！”张小东也不清楚，只能这样说到。

　　“我能不能先跑远点再拉？要不然万一他是天魔，那我死的太冤了！而且还是万里迢迢，带着好酒好肉，赶都赶不走的送死！”魔礼青苦笑道。他隐隐的感觉，此时申公豹的战力恐怕至少也是无上天级数的！因为之前申公豹指着自己鼻子大骂的时候，那股气势比当日无上天乌云仙绝对不差！

　　张小东轻轻的点了点头，先保命要紧！“那什么！申公豹道友，那我就先走了，烤串儿和天庭御酒就给你留这哈，下次再来看你！”说完话，魔礼青火急火燎的跑了。

　　看到魔礼青跑远了之后，申公豹松了一口气。这个话唠终于特么滚蛋了！申公豹摇了摇头，心里更是暗骂。他没想到当自己说出‘你已经是贫道的好友’那句话的时候，魔礼青这货竟然真的立马滚蛋了！你说是不是神经病！是不是闲的蛋疼！

　　直到许久申公豹才缓过气来，重新坐下，将无钩的银色鱼线轻轻的甩进了汪洋之中。

　　片刻之后，那银色鱼线变成血红，一股磅礴的能量自汪洋透过鱼线往申公豹的体内缓缓地灌输。申公豹的脸上露出一丝愉悦的神情，不过当申公豹看到那红色鱼线的时候却是脸色一变。“不好！”猛回头，申公豹的目光落在了那滩红黑交杂的鲜血至少，脸色大变！

　　申公豹只觉得全身打了一个冷颤，再看那魔礼青早已不见踪影！这一刻申公豹不由的踉跄了一下，好似身体被掏空了！！申公豹一脸绝望！

　　“为什么！我申公豹到底做错了什么！天魔要置我于死地，今天竟然又被魔礼青这个愣头青给耍了！从今往后，天庭也会杀我！为什么！我不服！我不甘心！！”绝望中的申公豹仰天长啸，声色俱厉。

　　“我不服！我申公豹不甘心！！”随着申公豹的咆哮，东海之水凭空掀起滔天巨浪！水漫天山！若是有心人定然能发现，在这滔天巨浪中不光有无数的鱼虾妖兽，还有数不尽的鱼类枯骨！！

　　我不服三个字千里之外都能清楚的听到，心神颤抖。魔礼青一头冷汗，仓皇中捂住耳朵。还好我跑得快啊，魔礼青心有余悸！不敢丝毫逗留，魔礼青又跑出去上千里！

　　许久，那震天的咆哮声归于平淡。巨浪从淹没的海岸上退去，留下一片或大如高山，或小如贝壳的累累白骨。再看申公豹轻吐了一口气，目光落到这白骨之上。“你们也莫要怪我，这广袤的东海之滨空无一人，除了你们，贫道再无其他选择！而且贫道被禁锢在东海之滨，即便是有人来，贫道如何敢动手？”

　　申公豹轻轻一挥手，无数白骨飞落到海中，片刻沉入不见。“唉！这一天终归是来了！”申公豹喃喃道，一脸叹息。就在这个时候，叮的一声！申公豹的脑海中突然冒出了一个东西。“好友魔礼青推荐申公豹进入仙界直播间，是否同意？”

　　申公豹一愣，这是什么东西？魔礼青？好友？仙界直播间？申公豹突然想起了这两天魔礼青在自己面前瞎折腾的一幕幕，更是想起了魔礼青装疯卖傻要和自己做朋友的荒唐举动！一瞬间，申公豹愣住了。

　　申公豹暗骂，心想我就说嘛，他魔礼青哪来这个脑子！这货竟然真的就是为了和自己做朋友而来的！“同意！”申公豹不知道同意之后会发生什么事情，但是起码不会比现在更坏了！在确认之的下一刻，申公豹的脑海中突然出现了一副雪花一样的画面。画面中没有任何的东西，也看不到任何的人！

　　而此时两千多里之外的魔礼青愣住了，张小东也愣住了！成功了？申公豹真的被拉入直播间了？

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间新加入第四个无上天级别粉丝申公豹！”

　　“叮！恭喜主播东哥，因该粉丝具有仙家和天魔双重身份，系统对其权限进行限制！该粉丝仅限于和主播被动聊天。”

　　“叮！该粉丝实力强大，智谋过人！存在诸多未知因素，尤其是‘道友请留步’堪称神技，极度危险！建议主播尽快将其归化！”

　　这些提示只有张小东知道，就是魔礼青也只知道申公豹被拉进来了，并不知道其他后续的事情。看到这些提示，张小东愣了半天。仙家和天魔双重身份？这一点张小东是真没想到的，因为从开始到现在，抓到的天魔也小一千了，还从来没出现过这种情况！

　　“呼~~~吓死我了！能把他弄进来我就放心了，不是天魔就好，不是天魔就好！上仙，那什么，我再回去跟他喝几杯！那一坛天庭御酒怪贵的！”魔礼青看申公豹也成了直播间的粉丝，彻底松了一口气。

　　“……”张小东哭笑不得，还惦记着酒呢！“你先别回去！找个地方先溜达溜达，我跟他说会儿话！”

　　跟魔礼青说完之后，张小东直接给申公豹发过去了视频邀请。让张小东惊讶的是，根本不需要对方同意，只要张小东发送邀请，视频立刻被连接！这不但对申公豹限制权限，甚至堪称无死角监视了吧？

　　几乎是同时，画面一闪烁，申公豹眼睛一缩，也正紧紧地盯着突然冒出来的张小东。“就是你让魔礼青来找贫道的吧！这里是什么地方？”申公豹看不出表情的说到，不过心中却是震惊不已。这个人竟然能进入自己的脑海！而且自己毫无反抗！

　　“你好啊道友，久闻大名！嘿嘿！”张小东笑着说到。

　　申公豹皱了皱眉头，脸色一紧。这一刻申公豹特别想把画面中这个年轻人暴打一顿！因为眼前这年轻人的无耻的贱笑颇有自己当年的神韵！不过下一刻张小东的话却是让申公豹脸色变了几变。

　　“哎我说豹哥，你说天魔就天魔，仙家就仙家！你这儿怎么还整出个仙家和天魔双重身份啊？好神奇哦，给哥们讲讲呗，嘿嘿~~~”


第218章 天道错，亦可诛！

　　好神奇？申公豹欲哭无泪，老子都快陷入绝境了！不过申公豹很确定一件事，那就是眼前这个火烧眉毛了还在调戏自己的年轻人绝对能为自己做些什么！或者抱着某种目的！要不然他也不会大老远的让魔礼青这个愣头货过来！除非这个年轻人真的是闲的蛋疼！

　　“你到底是谁？你千方百计的让魔礼青接近我，拉我进入这个地方到底是何目的？”申公豹直盯着张小东的眼睛问道。

　　“我啊？我叫张小东，兄弟们给面子称呼一声东哥。”从申公豹的眼睛中，张小东看到了防备。单从眼神，张小东就感觉到这不是一个会屈居人下的家伙！明明眼睛中有期待，但却还在忍着，而且还带着点算计的精光！

　　“至于我拉你进来的目的？你先说说为什么你既是天魔，又是仙家！”张小东说到。

　　“张小东？东哥？”申公豹想了半天，记忆中没这么号人物！“你先告诉贫道你的目的！”

　　“你先说！”

　　“不！你先说！”申公豹好像一点都不急。

　　“……”难怪魔礼青来了两三天了也没拿下这家伙，别说魔礼青，就是玉帝来了恐怕也不行！

　　“得！哥们还是先给你放个片子吧！”再这么耗下去无边东海潮水都要退了！张小东一边说着，同时把封神榜申公豹第一次出场的那集找了出来。“看吧，看完了你就懂了！”

　　当看到画面一转，突然冒出来的人和物之后，申公豹愣了愣。

　　此时的封神榜正演到姜子牙一上昆仑山，元始天尊将封神榜交给了姜子牙。元始天尊对姜子牙说道：“此一去，但凡有叫你的，不可应他。若是应他，有三十六路征伐你。东海还有一人等你，务要小心。你去罢。”

　　虽然那元始天尊和自己的师尊长相差异太大，而那姜子牙更是判若两人。可是申公豹还是看懂了！竟然是师尊让姜子牙不要理自己的！申公豹的脸色变了几变。

　　就在这时，元始天尊交代完姜子牙之后，画面一转。南极仙翁又送了姜子牙一程“子牙！呆会要是有人在身后叫你，切不可应他，着实要紧！”看到这一幕，申公豹脸色再变！

　　下一刻，姜子牙捧着封神榜行至麒麟崖，正要离去。只见画面中有人在身后喊道：“姜子牙！”画面中姜子牙没有答应。

　　身后那人又喊“子牙师兄！！”姜子牙继续往前走。

　　“姜丞相！！”后面那人又换了一个称呼，可是姜子牙依旧是不为所动，匆匆就要离去！

　　看到这里申公豹已经明白了！后面呼喊之人定是自己！这一段影像正是当年发生的事情！只是当初自己只知其一，不知其二！尤其是师尊和师兄背着自己跟姜子牙说的这些话！记忆中自己见姜子牙多次对自己主动打招呼置之不理，甚为气愤。虽身为同门师兄弟，但两人平时就不太对付。当时申公豹没想到此僚自成为西岐丞相之后，竟然更加目中无人！甚至自己五次三番叫他都不应！

　　果然，此时画面中一转“姜尚！你忒薄情而忘旧也！你今就做丞相，位极人臣，独不思在玉虚宫与你学道四十年，今日连呼你数次，应也不应！”申公豹心中点头，当时自己的确是这么说的！

　　不过下一刻当看到人影露出来的时候，申公豹眼睛差点掉下来，这是就是贫道？从哪里来的糟老头子！实话实说，将画面中的姜子牙和自己掉个个儿还差不多！即便此时，申公豹看着姜子牙手中的封神榜依旧是不由的露出了怒意和不甘。

　　申公豹继续看下去，当看到姜子牙大义凛然的指责自己不顾天下苍生，执意保纣王、助纣为虐的时候，申公豹再也看不下去了！“无耻！虚伪之至！！”

　　画面中“你说成汤王气已尽，我如今下山，偏要保成汤，扶纣王。你要扶周，我便灭周！”看着画面中的自己说的这句话，申公豹握了握拳头。再重来一次，自己依旧会这么说！纣王本是一代明君，虽然脾气跋扈，但是颇有抱负。在他的治理下百姓原本安居乐业，四海升平，开疆扩土！可就因为女娲宫一事，所有的一切全都变了！

　　纣王有错，杀了便是。哼！天道气运？那不过是抽身而出，将自己置身事外的借口罢了！天道？我申公豹最不信的就是天道！天道错，亦可诛！

　　而且就算真如他们所说的杀不了，那软禁总可以吧？何必国破家亡！成汤百姓何罪？大商无数忠臣良将何罪！一个封神的幌子，却要让天下苍生陷入战火！大商忠臣自相残杀！

　　更无耻的是这群霍乱天下的发起者！他们竟然还打着拯救苍生的旗号聚众谋反！当时的申公豹想不通，更是气愤难平！而如今的申公豹更是想不通！因为这群虚伪的家伙是赢了，可是又怎样？数百年后，大周还不照样灰飞烟灭，民不聊生？这就是天道？莫非对于众神来说，凡人的性命真的如草芥蝼蚁，生亦可，亡亦可？

　　此时看着画面中姜子牙仙风道骨的样子，听着他正气凛然的说辞，申公豹恨不得将其生吞活剥！

　　就在这个时候，画面一转，张小东又出现了。“哎哎哎~~~怎么不放了……”申公豹正义愤填膺呢，见状急忙喊道。

　　看着申公豹那一脸复杂的表情，张小东愣了愣“看到了吧？是不是跟你记忆中的有出入？”张小东问道。

　　“哼！何止是有出入，简直是颠倒是非，弥天大谎！”申公豹冷嗤道。

　　“那就好！这就是我的目的！”张小东接着说道：“我希望你和魔礼青等人能够重新演绎当年的封神大战，真相是什么，我们就怎么演！还当年一个真相，还阐教和截教两派不知情的仙家们一个公道，也还商周两方死去的百姓和兵士一个说法！”

　　申公豹一脸不敢相信的看着张小东，“还打？”

　　“……”张小东一头黑线，“不是打！是演！假的！点到为止，但是要尽可能还原当时的真相……我希望到时候能够让整个仙界众生都能看到，让他们了解真相、了解当年封神大战的英雄们的真实内心世界！”张小东赶忙解释道。

　　申公豹不笨，很快就明白了。这一刻，申公豹心底由衷的发出一丝敬佩！不管这个年轻人是说着玩还是真想干，但是在仙界敢做这件事，甚至敢做这件事的绝对屈指可数！而且这件事如果真的做成了，那么当年无数枉死的道友就可以沉冤昭雪了！数千年来，虽然大家已经是仙界同僚，可是内心深处的敌视和不屑还是或多或少有！而仙界底层的仙民们不知道真相，误解更大！

　　“如此申公豹代枉死的商汤百姓和背负骂名的同僚谢过道友了！如有需要，申公豹敢不配合！”

　　申公豹说完此话，张小东也是笑着点了点头，成了！搞定申公豹！不过张小东还是接着说道：“申公豹，你这半仙半天魔是怎么回事？”

　　一说这到，申公豹的脸色顿时黑了下来，“贫道被人阴了！道友信吗？”

　　“谁？”张小东问道。

　　申公豹一脸杀气的吐出了三个字“姜子牙！”

　　“姜子牙？”张小东一愣。这是张小东在直播间第二次听到姜子牙的名字了。第一次是从归化天魔魔礼寿那里！张小东心中奇怪，姜子牙当年不是没封神，而且不是说已经死了吗？就算没死，他短短几千年的时间，怎么会变得这么厉害！

　　“数千年了，这个家伙阴魂不散……”申公豹喃喃道……


第219章 天魔界故人！

　　“贫道从未想过有朝一日还能见到姜子牙！”申公豹慢慢地说道：“当年天魔大战，我东海之滨向来人烟稀少，几乎没有受到波及。不过当时贫道就料定，天魔必不长久！因为仙界藏龙卧虎，尤其是封神大战之后还崛起了很多后起之秀！果然，仙界一方在起初被打了个措手不及之后，缓过来立刻杀的天魔节节败退！”

　　“也就是在天魔大势已去的时候，贫道的东海之滨来十几个的天魔！或者说他们是被天庭的强者追杀至此！”申公豹接着说道，“其中一人实力滔天，在贫道生平所见过的仙家中绝对能排进前十！而且这还是贫道的保守估计！”

　　“这人是谁？”张小东赶紧问道。

　　申公豹摇了摇头，“此人从始至终未曾以真面目示人，贫道也认不出他的法力师出何人。但另一个人贫道却认得真真切切！！”

　　“谁？姜……”张小东还未说完，申公豹已经重重的点了点头。“对！正是姜子牙！”

　　张小东正要说话，可是申公豹又接着说道：“让贫道震惊的是，不但早已死去的姜子牙出现在了东海之滨，而且那十几个天魔中竟然也有不少封神故人！”

　　“封神故人？”张小东一愣。接着，当申公豹把那些名字一一念出来的时候，张小东完全傻眼了。

　　申公豹叹了口气，虽是故人，甚至是故交！可是数千年过去，现在贫道才知道，这些人的心早已变了！“最可恨的是姜子牙，大势已去，这个家伙竟然还要阴贫道一把！”申公豹脸色阴郁地说道：“不光是这些故人！几乎是封神大战中未曾死去的人，以及死去未曾封神的人，甚至包括当年的双方将士，百姓！他们竟然全都在天魔界！”

　　申公豹摇了摇头，仿佛至今都想不明白！更是一脸的叹息和忧虑“那个不知姓名的强者用大法力给贫道看了一段天魔界的影像，人间炼狱！人间炼狱！像曾经那些法力高强的故人还能安然无恙，可是那些普通人和兵士在天魔界简直是步步惊心！除此之外，姜子牙虽然没有明说，但是贫道猜测天魔界中的不光是当年封神大战的人，还有其他强者，或者土著！”

　　“这……”张小东震惊的说不出话来了。

　　“哼！姜子牙！”说到这里申公豹摇了摇头，“他姜子牙算准了贫道肯定不会置之不顾！所以一方面之言当年无比后悔，另一方面却是怂恿贫道为天魔界当年的苍生计，能在仙界响应！有朝一日将这些人接回来！”

　　“我还记得当时姜子牙对我说的话！”申公豹表情沉闷地说道：“姜子牙说‘申公豹师弟，我知道你当年多有不甘。师兄我也是为师尊所逼，其实我比你更惨！你尚且封了个分水将军，位列仙班！而子牙我确实化为一捧黄土，机缘巧合才得以复生！说到底，我们都是封神大战的牺牲品！如今有此机会，若不大展身手，为当年之事讨个说法，岂不是辜负了你我一身才华抱负！！师兄我在天魔界，师弟你在仙界！你我合力，未尝不能成大事！待到成功之日，师兄一切依师弟，以报当年的歉意！’”

　　“这个家伙看起来老实巴交，其实心里面鬼主意多得是！”申公豹接着说道：“其实那个时候贫道也无法拒绝，因为那个神秘天魔强者太强了，贫道根本没得选择！那神秘天魔强者不知道使了什么手段，当贫道再醒来的时候已经是天魔了！”

　　“和当时姜子牙说的一样，自从成为天魔之后，贫道修为一日千里。几乎是数百年之后，贫道竟然突破无上天了！”申公豹脸色阴沉了下来“可就在成为无上天的那一刻，贫道发现自己并不是完整的天魔，更不是完整的仙家！这样的后果就是无论将来天魔和仙家谁赢谁输，贫道都是众矢之的！恐怕都得死！去不得天魔界，但是又不能被仙界发现！两边的人都不会放过贫道！而且半魔半仙就算达到了无上天层次，在面对同等级别的无上天的时候，瞬间就能被识破，而且只有死路一条！”

　　“呵呵！直到那时贫道才想通了。当时仙界的天魔兵败如山倒，姜子牙特意来到贫道这，而且不杀我！目的就是把贫道当成了他的一个棋子，逼贫道在他离去的这段时间搅乱仙界！”申公豹又说道：“可是他又担心贫道做强做大，担心有朝一日与他反目！所以他将贫道弄成半魔半仙，到时候无论是天界还是天魔界，都欲杀死贫道而后快！道友你可能知道，我这个师兄别的另说，在收买人心这方面着实有一套！”

　　“哼！不是贫道狂言，若是从天魔大战之后贫道开始遍访仙家，招兵买马。那么此时整个仙界恐怕天魔与仙家双分天下了！”不过申公豹接着说道：“不过若是那般高调，恐怕届时就是贫道的死期了！更是着了姜子牙的道了！”

　　申公豹一番话说下来，张小东有点被绕迷糊了。不过大体的意思也明白了，就是姜子牙既想利用申公豹，可是又留了一个杀招。

　　“唉！你们可真能折腾啊！”张小东叹了口气。不过张小东也是好奇，因为申公豹说的那些故人都是封神大战中出现的，但是并没有被封神！按道理这些人多少年之后已经早就死去了才对！怎么会出现在天魔界？就拿姜子牙来说，据申公豹的说法，当时的姜子牙修为一般！可是根据后面魔礼寿的说法，在天魔战场的时候，姜子牙的修为已经无限逼近无上天了！

　　“那你打算怎么办？”张小东问道。

　　“贫道与姜子牙定要决出个胜负！”申公豹斩钉截铁，不过却是又笑了起来“这千年来，贫道不但未曾杀一个仙家，甚至未曾主动接触过任何人！若是姜子牙知道了，恐怕会非常失望吧！哈哈！”

　　“那你是怎么修炼到无上天的？而且还没被仙界发现？”张小东愣了愣问道。

　　申公豹大手一挥，海面上涌起一座骨头垒成的高山！“大海中有无数的妖兽可供吞噬！贫道也是迫不得已，若不吞噬，每日心如刀绞，痛不欲生！而且完整的天魔一旦达到无上天痛苦就会消失，可是贫道却愈演愈恶劣。不用别人发现，以贫道如今的吸收速度，再过几年东海中的妖兽数量就难以承受了，就会骤降，届时东海龙王会发现，整个天界都会发现！”

　　“如果我没猜错，道友你一定有度化贫道的方法吧？”申公豹试探着说到。把憋了上千年的话都吐了出来，申公豹真的一身轻松了许多！“若是能将贫道重新度化为仙家，贫道除了感谢之外，只要不违背贫道的本心，贫道愿意答应道友三个要求！”

　　“呵呵！三个要求？你当你是张无忌啊！”张小东无语到。“先试试看吧，我也不知道能不能行！哎对了，你有天魔功吗？你知道天魔功是干什么的吗？”张小东问道。此时张小东的天魔功因为这段时间闻仲归化天魔而暴涨，已经达到了880万！而相应的，归化天魔权限已经达到了3级。

　　“有！但是贫道不知道是做什么用的！我有127万！”说话间申公豹有些激动，这个人真的可以将自己变回完整的仙人！

　　张小东已经对申公豹使用了归化天魔权限，不行！等级太低！“全都给我！！”听到申公豹说的127万，张小东心中一喜。

　　“叮！恭喜主播东哥，粉丝申公豹打赏天魔功127万，归化天魔权限升级为4级，可对低阶无上天天魔进行强行归化！”

　　画面中申公豹激动的看着张小东。这千年来太痛苦了，终于可以结束了！申公豹虽然不止低阶无上天，但他是半仙半魔！肯定可以！“是否对粉丝申公豹进行归化？”当听到这个提示的时候，张小东没有任何犹豫，“归化！！”


第220章 纣王帝辛！

　　张小东一声“归化！”，只听得申公豹一阵激动，一阵哆嗦。下一刻，申公豹脸色一喜，只见自己的身体被一层金光笼罩！睁开眼，身体好似被洗刷了一遍一样，前所未有的轻松！

　　恢复了！！自己又恢复纯仙之身了！这么神奇吗？困扰了自己数千年的半魔半仙之躯，让自己煎熬了数千年的撕心裂肺的痛苦！所有这一切全都刹那间不见了！

　　如果说之前申公豹天性孤傲，一身傲骨的话，这一刻申公豹服了！这个叫张小东的道友就说了两个字“归化！”，自己苦尽甘来！还有谁能做到！“多谢道友！贫道说到做到，三个要求！只要不背仙家之道，那么不论多大的难题，我也当竭力以赴”

　　“额~我说你确定我没给你放过《倚天屠龙记》吗以前？”张小东笑问道。还三个要求！这厮心中还是有野心啊！三个要求之后还是准备单干啊！虽然刚刚申公豹说的那么骇人听闻，但是张小东也没有全信。毕竟传说中的申公豹心眼太多，要是说申公豹没藏着掖着，张小东绝对不信！

　　对张小东来说，能度化一个是一个！毕竟天魔在仙界当年屠戮仙民是众所周知的事儿。而且就算申公豹还憋着坏心眼也不见得是坏事，没见当年被他坑的人都被送上了封神榜了吗？张小东怕的是，不管申公豹怎么折腾，搞不好到最后还是竹篮打水一场空！

　　“《倚天屠龙记》？什么东西？”申公豹一愣，与此同时申公豹的脑海里也响起了叮的提示音。下一刻，完整的仙界直播间呈现在了眼前！申公豹脸色露出了震惊，这么神奇吗？不过在诸多仙界直播间的粉丝中，申公豹绝对是速度最快搞清楚直播间状况的一个人！

　　“你别管什么东西了，有时间我给你们放放看！那什么，纣王帝辛是你的好友吧？把他拉进来！封神榜第一集就缺你们两个了！”另一边，张小东说到。

　　“是的！马上！还剩两个要求了！”申公豹应的非常快。

　　“……”张小东一头黑线。你妹！这都算一个要求啊！

　　就在这个时候，“咦？”申公豹一愣。

　　“怎么了？你别告诉我纣王帝辛也是天魔哈！”张小东问道，同时直接强行翻看申公豹的好友列表。张小东松了一口气，纣王帝辛，被册封天喜星！名字是白色的，的正儿八经位列仙班的仙家！再看了一眼申公豹的其他好友，都是正常的。不过除了纣王之外，申公豹的其他几个好友竟然都是东海里的妖怪！

　　“哦，没事！”申公豹没有多说什么，下一刻，申公豹给纣王帝辛发去了直播间粉丝邀请！

　　因为这期间张小东一直跟申公豹通着视频，所有申公豹的表情全看在张小东的眼里。就算是刚刚看到直播间的时候，申公豹也不过是震惊罢了。可是刚才轻咦的时候，申公豹竟然露出了疑惑和不敢相信！这家伙有事儿瞒着自己！

　　“叮！恭喜主播东哥，直播间新增帝级粉丝，天喜星帝辛！”听到脑海中的提示音，张小东松了口气。张小东真是怕了，他怕碰到个人就是天魔，那太郁闷了！哥们就是玩个直播间，玩个开心而已，你们这么折腾什么啊！

　　“道友，我先研究一下直播间！你先忙！”这个时候，申公豹说完话之后直接切断了视频。现在他是正儿八经的会员了，可以主动切断了。不过申公豹关了视频之后虽然进了直播间，但是眼睛却紧紧地盯着好友列表，盯着那个白色的天喜星，盯着看似寻常的纣王帝辛名字！

　　申公豹疑惑不已！纣王当年明明去了天魔界，怎么还会出现在自己的好友名单里！就算出现在好友名单里，那也不应该是白色的！因为纣王真的是天魔！而且就是当年天魔大战的时候纣王是主动加入天魔阵营的！“当年所有罪过！寡人一力承当！前世寡人负了大商忠臣良将，负了天下苍生！此刻他们在天魔界备受折磨凌辱，寡人心如刀割！！这一世，寡人不会再负他们！如果再负，人神共弃！”

　　申公豹骗了张小东，千年前申公豹见过一人，正是天喜星纣王帝辛！这是自封神以来申公豹第一次看到纣王！更是第一次听到纣王被封天喜星以后以寡人自居！

　　与此同时，张小东在纣王帝辛刚刚进入直播间之后，第一时间发过去了视频邀请。他想看看当年封神大战中的纣王到底长什么样子，看看这个连女娲娘娘都敢调戏的汉子，这个以一个凡人帝君的身份参与神仙的战争的男人是什么样子！

　　几乎没有任何等待，视频一下被接通了！那是一个穿着红袍，看起来有些胖的背影。这当真是少见，因为从直播间开通以来，只要视频一接通就能看见脸！可是这次看到的竟然是背影！

　　红色的袍服看起来有些臃肿，甚至有些滑稽，这人拿着一个金色壶，一丝不苟的在给几盆帝王牡丹浇水。可能是看到了直播间张小东的影像，这人身体停顿了一下，有些惊讶，接着轻轻的转过了头来。“这？？你是？？”这人问道。

　　张小东惊呆了。这……这就是纣王？说好的霸气呢？伟岸威武呢？为什么哥们看到这张微笑着的脸，第一时间想到的是范伟老师！

　　画面中的纣王白白胖胖的，脸上挂着喜庆。胡子也是白的，没有一丝侵略性，反而笑起来格外的可爱，平易近人。整个一个可爱的、无忧无虑的胖老头！

　　“你……你就是纣王陛下？你怎么长这样了？”张小东惊讶的问道，“哦，我叫张小东！是申公豹把你介绍给我的！”

　　果然，听到纣王以及陛下几个字，胖老头的微笑直接凝固在了脸上，显然已经很久没有人这么叫他了！不过转瞬胖老头的表情恢复了正常，笑着说道：“吃的好喝的好，无忧无虑，发福了，呵呵。既然小兄弟是申公豹介绍的，那人肯定是错不了！”

　　“还是叫我帝辛吧，纣王早就是过去的事情了！”纣王一边轻轻的把浇花的水壶放下，一边接着说道：“小兄弟找我有什么事儿吗？”

　　“额，一时半会也说不清楚。来！哥们儿先给你放个片子……”张小东又把封神榜第一集翻出来了。不过此时张小东的心中却是犯嘀咕，心想纣王啊！就你这形象我哪敢让你拍啊！这和东哥心中的预期差的也太大了吧！

　　张小东正想着，却见纣王此时坐到了椅子上，白白胖胖的小手端着个茶杯，一脸笑意的喝着茶。不过下一刻，当纣王看到封神榜的画面，尤其是随着剧情往前推，纣王的表情越来越凝重！

　　慢慢的，脸上的笑意退去，茶杯轻轻的放到了桌子上。


第221章 封神摄影城

　　一看到影像开始的介绍，纣王就知道说的是自己了。盯着画面，原本和蔼慈善的笑容退去，纣王变得一脸严肃。从画面中的上朝，到驾出朝歌南门，去往女娲宫。再到女娲宫墙壁上题诗，纣王都不曾言语。

　　直到看到女娲在自己走后返回了女娲宫，抬头看见墙壁上的题诗的时候，纣王不由的立直了身体。这一段当年的自己并不知道！“殷受无道昏君，不想修身立德以保天下，今反不畏上天，吟诗亵我，甚是可恶……若不与他个报应……”

　　纣王脸上一变，果真如当年大臣商容所言，自己题写的诗惹怒了女娲！纣王未发一言，继续观看！

　　画面再转，“三妖听吾密旨：成汤望气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣，以助成功，不可残害众生。事成之后，使你等亦成正果。”当看到画面中女娲对着三只千年妖精说出这番话的时候，纣王再也坐不住了！勃然变色！“竟然是这样！！欺人太甚！”

　　纣王猛地站了起来，一脸怒色！这个事情自己不知道，从始至终都不知道！看着画面中的女娲，纣王脸色阴沉。他没想到自己只不过写了首诗，这女娲竟然直接派了三个妖精来祸乱朝纲！自此后，诸侯反叛，战乱横生！整个大商陷入战火，民不聊生！大商更是直接江山作古！

　　画面依旧在继续，此时的纣王已经是脸色冰冷了。日后出现的事情一幕幕浮现着纣王的脑海中。愤怒、自责、悔恨，还有不甘！每过一个画面，纣王都只觉得心如刀割！直到影像中的自己诏令四路诸侯，每一镇选美女百名以充王庭，看到这里纣王脸色变了变，眼神中有些恍惚和迷离！“妲己~”纣王轻喃到。

　　正要往下看！就在这个时候，张小东又捣乱了！不合时宜的切断了封神榜的播放。

　　“哎小兄弟，怎么没了？”脸上的冰冷没了，纣王又变回了白白的胖老头的样子，着急地喊道。

　　看到这一幕张小东一脸坏笑。尤其是眼前这个白白的胖老头那一脸着急的样子格外可爱！

　　“细水长流哈！直播间每天都有播放，现在正好重播到第二集了，再过几个时辰你再去看就行了！”张小东坏笑着说道：“脸色不太对啊？是不是和当初有差异？”

　　“哦我知道了，是不是看到影响力的纣王有那么点小帅，你自卑了？我这还有咆哮帝版本的呢！”张小东打趣道。

　　“……”纣王一头黑线。“此人气度仪容比之当年的我相差甚远！这画面中的人和物也都太过粗陋，不及当年盛世万分之一！”

　　“只是我没有想到，当年的事情竟然是女娲娘娘背后插手！”纣王摇头叹息，“因我之错，却让天下苍生受苦。唉！”

　　纣王说的话让张小东一愣。这和自己想象的可不太一样！“咳咳，都过去了！咱们说正事儿吧！”张小东插嘴道。

　　感情我说的这不是正事儿？纣王心中无语。

　　“那我今天找你来呢，就是为了重新还原当年的封神大战！不管是成汤的，还是西岐的，最大程度的还原，只要真相和事实！也算是还当年被误解和利用的英雄们一个公道！”张小东接着说道。

　　重新还原当年的封神大战！纣王的眼睛一亮。再打一次吗？

　　张小东一眼就看出了纣王的想法。怎么一提重新还原，这些家伙老是想着再打一次啊！“还原，就想你刚刚看到的电视一样，是假的！但是需要原班人马重新拍摄，等制作完毕之后播放给整个仙界的仙民看！也算是为当年的事情正名！”张小东解释道。

　　“这样！你先进直播间看看，跟大家交流一下就明白我的意思了！也就明白电视的意思了！”张小东说到。看来纣王现在的频率跟自己还不在一个档位上。对自己所说的一头雾水！

　　暂时切断了视频之后，几分钟过去了，纣王给张小东发了个私信“什么时候开始？”

　　“越快越好！这几天第一集的演出人员都来天庭东边十万里的剧组报道！！”张小东回到。

　　“剧组？哦懂了！好！”说完，纣王发了张截图给张小东，“你看一下，这就是当年寡人的雄姿！对了，妲己谁来演？”

　　“嫦娥仙子！”张小东回到，同时点开了截图。而纣王听到这个名字的时候则是倒吸了一口凉气！

　　再看截图。几乎是一点开，张小东就被截图上的这个人给震撼到了。霸气！傲气！唯我独尊！截图上的那个人男人高大伟岸、高贵的天子气令人侧目，霸气凛然，不怒自威！和那个胖老头完全是两个人！当看到这张截图的时候，张小东盯了半天之后终于点了点头，满分！张小东给纣王回了个表情，那是一个大拇指！

　　与此同时，纣王则是正在一面铜镜面前打量着自己，此时纣王的样貌穿着正是当年贵为天子时候的样子！一身王霸之气！轻抚着暂时被变化回去的啤酒肚，纣王思绪不由得回到了当年！许久，纣王叹息道：“大商的忠臣和将士们，子民们，你们在那边可好？还有妲己，你在那边过的还好吗？”对着镜子，纣王轻声喃喃道。

　　凡间，此时的张小东刚刚从南方考察头盔工厂回来不久，在张小东的面前是一本书，一本儿关于影视制作和导演的书。关于拍摄和电视制作的书籍这段时间张小东抽空已经看了不少了。封神榜前两集出现的人物都凑齐了，自己可不能搞砸了！

　　天庭以东十万里，这段时间，在这个方圆数千里的地方突然冒出了一片宫殿和建筑。除了建筑之外，还有大海，有高山，有河流和山谷！整个方圆数千里几乎是完全还原了当年商周的原貌！至于这里原本居住的仙民也都收到了所处天庭守备的通知，一切和以前一样，正常生活进行就可以。也欢迎仙民参加即将到来的封神大战的拍摄！不过当地仙民则是一头雾水，什么封神大战？拍摄是谁？

　　而在这片广袤的仙界土地的边缘，重兵把守。竖着一个高高的大牌子，上写着封神摄影城！牌子后面还有一个石碑，上面还简要介绍了各个建筑和区域的名字，比如朝哥，比如女娲宫，比如西岐！

　　在搞定了纣王之后，第一集会出现的仙家开始往这赶。包括武成王黄飞虎、包括纣王帝辛，还包括前十集都不会出现的哮天犬。甚至包括跟封神榜八竿子打不着的唐僧师徒！


第222章 盛世大商

　　方圆数千里，重现大商盛世！这手笔也就是仙界，也就是闻仲以及魔礼青等人干得出来。重新选取的这方圆数千里的大商完全和当初一样。从地形地貌河流山川，到朝歌无数的宫殿群！

　　“上仙你也太无聊了吧？直接打就行了，在天上飞来飞去干嘛啊？”魔礼青很郁闷，因为张小东要他在这个新的商帝国上空不停的飞来飞去！

　　“别吵吵，航拍取景呢！”人还没来齐，张小东这是提前做准备工作。以魔礼青的视野，张小东从高空中将几千年前的大商拍摄了下来。群山、广袤的国土，还有巍峨的宫殿群，以及属于那个时代的气息！随着魔礼青的视线，飞过名山大川、穿过云雾，鸟瞰神州。

　　张小东发现了一点，那就是此商朝和华夏历史中记载的商朝还不太一样。华夏中商朝尚处于青铜时代，文明算不得太发达。而封神榜中的商朝应该说是一个神话时代！别的不说，单说大商的都城朝歌，巍巍宫殿群华丽壮阔，却又气势如虹、令人敬畏。从高空俯瞰，森森然又恍如一支杀气腾腾、嗜血的百万铁血雄兵！这绝对不是青铜时代，简单的奴隶社会所能达到的水准！就这个画面来说，电脑特效也能做出来，但却做不出画面中的这股肃杀之气！

　　这就是当年的朝歌吗？看着这被复原的朝歌，张小东心潮澎湃，敬畏和神往！怪不得纣王狂妄到敢轻慢女娲娘娘，坐拥此等神州，身为人间至尊，手握天下兵马，他就是人间的神！他有这个底气和实力叫板！连张小东看着下方的神州与帝国都热血沸腾，何况纣王这个天下之主？

　　在那个时代，天上是众仙的，而人间则是纣王说了算！就在张小东小发感慨的同时，哮天犬以及唐僧等人则是不停的发私信骚扰张小东。

　　“我说你们两个能不能不捣乱？”张小东被烦的哭笑不得，“哮天犬你的戏还早着呢！还有唐僧，这儿该你什么事儿啊！你们到这来干嘛？”

　　“上仙我等不及了。咱们是老朋友了，作为仙界直播间开门大戏，我要求第一集就出现！求求你了，真的你……你随便让我演条狗就行！”哮天犬不停的骚扰到。

　　“……我随便让你演条狗？”张小东一头黑线。封神榜第一集哪有狗啊！还没等张小东开口，哮天犬又发信息了。

　　“剧情我都想好了，在纣王去女娲宫的路上，突然一条黑狗冲出了人群，挡住了纣王道路！”哮天犬接着说道，“当时，这条狗对着纣王的仪仗狂叫三声！接着转身就走！那一刻，纣王眉头一皱，转而笑着对文武百官指着黑狗说道，寡人观此狗绝非笼中之物！”

　　“……”张小东气的都快吐血了，这尼玛是随便演条狗吗？都快成了主角儿了都！还对着纣王狂叫三声！狂犬病啊！

　　“嘿嘿，我就是说说。上仙你一定要给我安排给戏份啊！”

　　张小东想了半天，“把你弄上去我怕其他人出戏！有个角色你要不要？”张小东问道。

　　“要要要！能露脸吗？”

　　“能露个半秒钟！”张小东回到。

　　“够了够了！半秒钟够了！啥角色？”哮天犬兴奋的问道。

　　“让你演纣王去女娲宫的时候，给纣王拉车的马中其中的一匹！”张小东接着说道，“你放心，在最后字幕演员介绍里我会着重介绍你的，纣王拉车的一号马，表演者哮天犬！”

　　“……”

　　搞定了哮天犬，唐僧这厮也来凑热闹了。

　　“上仙，小僧的戏份？”

　　“我说封神榜里有和尚吗？”张小东问道。

　　“上仙，其实从知道上仙要拍封神榜之后，小僧就已经开始蓄发了！”唐僧接着说道。

　　“……佛祖知道这事儿吗？”张小东无语到。

　　“他不管的！你看他那头发更长！”唐僧坏笑着说道：“上仙，听说你答应哮天犬角色了？那小僧呢？”

　　“你的角色我也考虑好了！演给纣王拉车的二号马！”张小东接着在直播间喊道：“还有谁要封神榜第一集角色的赶紧报名哈！现在纣王天子六驾里面还有四匹马没有人演！其他文武大臣的马也还待定！名额有限！但是可以露脸！”

　　可以露脸？那是马脸好吗！一听说竟然是演匹马，刚刚嚷着要角色的仙家们彻底闭嘴了。“上仙，我也来封神摄影城了！算我一个！”最后关头董永发信息过来了，“咱们封神榜需要赞助商吗？”

　　“……”纣王等人费劲巴力的重现了第一集封神榜，然后最后来了一个本节目由董永牌羊肉串独家赞助？

　　把董永也打发走了之后，张小东连线了雷声普化天尊闻仲，也就是当年商汤的闻仲闻太师！不知道为什么，张小东就是发自内心的特别信任闻仲，他相信从闻仲的口中听到的当年的情况可能更真实可信一些。这些情况包括当年大商民生与军力，百姓的生活状况。包括当时文武大臣和诸侯们的心思！

　　“陛下未曾前往女娲宫之前，彼时的大商的确堪称盛世！君臣一心，百姓安居乐业，四海升平，万邦来朝！一派繁华景象！”闻仲依旧是面无表情，不过在最后关头还是轻吐了一口气，表情复杂地说道：“道友放心，老夫答应你。老夫会亲自出演！”

　　在之前闻仲其实一直是拒绝的，不过当知道纣王也要来之后，闻仲终于松口了！这个家伙松口是好事！接着这个机会，张小东则是开始向闻仲打听和了解当初大商发生的情况。

　　就在张小东和闻仲两人畅聊的时候，“上仙不好了！朝歌城下，东岳大帝黄飞虎和勾绞星费仲打起来了！你快看看吧，把我的羊肉串摊儿都打翻了！”董永发来了信息。

　　打翻的好！让你丫的到处摆摊儿！

　　董永在南天门的摊位已经交给了徒弟经营，为了封神榜的拍摄，董永万里迢迢的把烧烤摊搬到了大商朝！听了董永的话，张小东赶忙透过董永的视频聊天看去。

　　果然，烧烤摊散落在地上，木炭火星满地都是。画面中一人跨着五色神牛，手持一杆长枪，枪尖儿只抵在勾绞星费仲的咽喉。这人长得的一身正气，英气凛然。一眼望去，端端是忠良君子！正是当年的武成王黄飞虎，如今的东岳泰山天齐仁圣大帝！东岳大帝，这可不是随便能请来的。这件事还得多亏了哮天犬的三寸不烂的狗嘴。而勾绞星费仲正是当年纣王宠信的两个奸佞大夫之一的，小人中谏大夫费仲！

　　看到眼前这一幕，张小东正要阻止，却见黄飞虎猛地抽回了长枪，“哼！你这等奸佞小人都能封神，真不知当年丞相是如何想的！”话音落，黄飞虎仿佛根本不屑于和费仲多言，直接骑着五色神牛进了朝歌。

　　待到一进朝歌王城，看到眼前恍如当年的一切，黄飞虎的表情也是不由一愣，当年的种种一股脑的如放电影一样回荡在脑海中……


第223章 神的传说

　　黄飞虎，家族七世忠良，在商朝世居高位，为人忠义直言。后因商纣王调戏并逼死其夫人与妹妹，不得已黄飞虎经过了五关，他亲率一千家将，偕同二弟、三子、四友投降姜尚讨伐纣王。黄飞虎与姜子牙率兵直逼朝歌，后被商朝大将张奎杀死。封为东岳泰山天齐仁圣大帝，五岳之首，执掌幽冥地府一十八重地狱。

　　“朝歌！”看着眼前熟悉又陌生的朝歌，黄飞虎表情肃然。在这里，黄家七世为大商鞠躬尽瘁，代代忠良！在这里，自己为大商征战沙场，立奇功三十余场，与太师闻仲并称为殷商文武双璧，名震大商！也是在这里，夫人受辱跳楼而死，妹妹亦是身亡，自己被追杀不得已带领家将子弟投奔西岐！

　　“夫人，妹妹！飞虎无能，至死都未能手刃仇人！”黄飞虎轻叹到。自己没活到大商覆灭！待到封神完毕的时候，朝歌已经被大火焚烧殆尽，化为一捧黄土。一踏入朝歌，感慨万千的不仅是黄飞虎，只要经历过当年大战的人都会不由的停住脚步。每一个重新走人朝歌的人都会不由的感慨一番。

　　不过当年的两派人重新见面，还是会不时地发生摩擦，就想费仲和黄飞虎一样。张小东本以为数千年过去了，这些家伙已经位列仙班，看破红尘，之间的恩仇早已散去。事实上哪有那么容易，与其说看破红尘，不如说地位变了，对曾经的恩怨变得不屑了罢了。

　　也许就好像两个乞丐会为了一个馒头打得头破血流，不死不休一样。当其中一个乞丐若干年后变成了亿万富翁，他还会为了一个馒头跟另一个乞丐争执半天吗？随着新建的大商帝国和朝歌人来的越来越多，不时的会有冲突发生。不过大家倒是点到为止，未曾下杀手。另外张小东发现这些人也很快分成了派别，一股是当年西岐辅佐武王姬发的仙家，以黄飞虎为首，大家在一起畅谈当年的过往，举杯叙旧。另一派则是纣王这边的人，目前以魔礼青等魔家四将为首。

　　因为封神摄影城的建立，天庭隐隐的在这里形成了两股互相看着不爽的势力。“武成王，都这么多年过去了，你消消气！其实当年很多事情我们都不知道。别的不说，我觉得魔礼青几个人还是不错的！”两座酒楼相呼应，一座上坐的正是黄飞虎等人。说话的则是哮天犬。哮天犬这两天全忙着在两派人之间和稀泥了。

　　“你若是觉得他们不错，过去便罢！无需留在我这！”黄飞虎直来直去说到。

　　“唉，算了，我还是留下来陪你吧！那边我也有几个仇家！我要是过去，等我家真君出关会打死我的！”哮天犬摇了摇头，接着在直播间喊道：“董永！烤串儿不够吃了，再给我们来一百串儿！”

　　“好嘞！注意查收！”直播间中董永喊道。此时的董永已经重新弄好了炭火，忙的不亦乐乎。而在天庭董永居住的院子外面，浓烟滚滚，那是董永新收的徒弟们在大规模烤串儿！

　　“啧啧，网购真方便！”看到眨眼间一百串儿已经到货了，哮天犬眼睛放光，一口吞了一串儿，“武成王你也吃啊？”

　　武成王拿起一根烤串，最后还是放下了。因为上面全是哮天犬的口水！“董永，给我单独来十串儿！”

　　“武成王，跟你说个事儿！”撸了一串儿之后，哮天犬说道：“为了这次重演封神榜，雷声普化天尊闻仲特意派了数千雷部天兵来！而且闻太师本人后面也会来！”

　　“闻仲！”黄飞虎一愣。闻仲当年可是和自己同朝为臣，并称殷商文物双壁啊！

　　“闻太师说了，大商的朝歌只能说大商朝的忠臣来守卫！”

　　就在哮天犬和黄飞虎等人聊天的时候，对面酒楼的魔礼青等人也没闲着。“看不起我等。纣王当年为天子，他们不思忠君爱国，却跟着西岐犯上作乱。哼，举兵谋反倒还有理了！他黄飞虎何德何能，竟然被封为东岳大帝！还不是靠着祖辈七世忠良的荫蔽！”其中一人说到，正是勾绞星费仲。

　　“你少说两句！”魔礼青瞪了费仲一眼。其实不光是黄飞虎看不起费仲，就是魔礼青等人也是如此！作为纣王下面两大奸佞之一，封神的悲剧和费仲尤浑脱不了一定的干系！“武成王世代忠良，若不是纣王逼死他的夫人和妹妹，他如何能反？倒是你！整日在纣王面前搬弄是非，使小人伎俩！有你在，就算苏妲己没有出现大商也不会太平！”

　　话音一落，其他人也是冷冷的看着费仲。他们当年是站在纣王这一边，但不代表他们没有良知，没有判断！两大奸佞费仲尤浑不光是西岐不待见，就是纣王这边的文臣武将也是恨之入骨！

　　随着人来的越来越多，两边的争执也越来越多。不过当他们看到点播厅的《封神榜》的时候，所有人都不由的沉默了一下。而此时，几千里之外，一人乘着玉麒麟匆匆赶来。看着下方的大商土地，表情复杂。这人正是纣王帝辛！

　　玉麒麟降落在朝歌城门外，“纣王来了！！纣王，多照顾生意啊！”董永喊了一嗓子。

　　这一刻，无论是黄飞虎等人，还是魔礼青费仲等人，全都站了起来，直看向城门。城门下纣王一身红袍，白白胖胖的，哪有当年的风采和霸气！完全就是一个落魄的胖老头！

　　“陛下！”那费仲看到这一幕只觉得心中一颤，眼泪瞬间流下来了。不光是费仲，就是当年纣王，甚至西岐这边的将领也是心中一酸。这不是他们想象中的纣王！

　　看着当年的这些臣子或者手下，纣王脸上也有些尴尬。可是看着熟悉又陌生的朝哥，可是轻叹了一声。朕又回来了！这个时候，纣王和黄飞虎的目光正好对视。黄飞虎眼神复杂，他看过张小东放的《封神榜》，知道了是怎么回事！可是真的放弃前嫌，黄飞虎做不到！

　　而今，两人身份已经今非昔比，一个是名不转经传的天喜星。另一个则是声震仙界的东岳泰山天齐仁圣大帝！甚至今天在场的很多人地位都比纣王高！

　　所有人都看到了两人对视的情景，更是不由的摇了摇头。有些事情太无情了！当年的他们谁会想到今天这一幕！

　　“飞虎！好久不见了！当年是我不对，我向你赔罪了！”就在这个时候，城门下被当年的臣子审视着，如今变得犹如胖老头的纣王还是开口了，有些发福的脸上挤出一丝尴尬的，歉意的甚至带着点落魄的笑。

　　就在此时，整个朝歌响起了一阵歌声。

　　“花开花落，花开花落

　　悠悠岁月，长长的河

　　一个神话，就是浪花一朵

　　一个神话，就是泪珠一颗

　　聚散中有你，聚散中有我

　　你我匆匆皆过客……”

　　这歌曲，正是封神榜的主题曲《神的传说》……


第224章 封神榜，开拍！

　　一个神话，就是浪花一朵。你我匆匆皆是过客！一切都已经是过眼云烟。一曲唱罢，在场的人都是感慨良多。但也不曾言语，他们也不知道该称呼天喜星还是像曾经那样称呼大王。

　　“大家都在啊，呵呵。”还是纣王打破了这尴尬的局面。黄飞虎重重的叹了口气，重新回到了桌子边，拿起一杯酒一饮而尽。其他人则是轻轻点了点头，算是打了招呼。

　　“大王！！”勾绞星费仲算是最夸张的一个人了，哭的稀里哗啦的跑下了楼来。可是纣王没有管他，视线落在了费仲身后的一人。那人和费仲一样也是下了楼，未曾说话，却是眼睛通红。

　　“你也来了！”纣王微笑着说道，可是张小东明明看到那一张笑脸下，纣王的眼睛中闪着泪花。

　　“大王！”一声你也来了，对面那人直接扑通跪了下来，原本泛红的眼睛中泪如泉涌！

　　“好，好！好啊！”纣王急忙走上前去，亲自扶起那人。

　　“大王使不得！奴婢没想到有一天竟然还能见到大王！大王，这些年您还好吗？”那人双膝跪地，几乎是哽咽着说到。

　　“好好！本王很好！”说话间纣王的眼泪也滑落了下来。那一日西岐大军攻入朝歌、自己众叛亲离。王宫内所有的人都跑了，只有一个人没有走，死死地守护着自己，这个人就是封宫官朱升，也就是眼前这人！从始至终，不离不弃，至死跟随自己的，只有这个人！而且纣王知道，在自己自焚之后，朱升也跟着跳入大火为自己殉葬了！到了最后，除了死去的，还对自己衷心的只有眼前这个人了！

　　看到纣王不顾自己，反而去搀扶朱升，费仲先是一愣，接着脸色有些复杂。不光是费仲，就是黄飞虎等人也是心中不是滋味。可怜朱升忠烈，身为宦竖，犹知死节！册封为寡宿星！

　　身为宦竖，犹知死节！这虽然是愚忠，但也不由的让人尊敬！

　　张小东一直是通过和魔礼青的聊天视频来观看这一切。如果说朱升和纣王的重逢让人不免唏嘘的话，那么后面来的那些人却是让纣王这个家伙尴尬了许多。尤其是三个女人！

　　姜皇后，纣王的原配妻子！被妲己设局陷害行刺纣王，被剜目烙手，屈死西宫。后姜子牙封神时，被封为太阴星。

　　黄妃，商纣王的妃子，武成王黄飞虎的妹妹。因其嫂贾夫人被纣王和妲己陷害坠楼而死，找纣王理论，结果被扔下摘星楼活活摔死。后姜子牙封神时，被封为地后星。

　　杨妃，在妲己入宫之前很受纣王宠爱。因保护姜王后的两位王子殷郊和殷洪逃出朝歌，怕遭到妲己迫害，自缢而死。后姜子牙封神时，被封为红艳星。

　　三人都是极其美丽，说实话当张小东第一次看见三个女人的时候真的是惊为天人！这样美丽贤淑的女人都留不住纣王的心，那苏妲到底得美艳到什么程度！

　　这三人能来真的是不容易。期间甚至玉帝亲自出马从中撮合，张小东自己都有些奇怪，玉帝为什么对重拍封神榜这么感兴趣！不过这三个女人来了之后就没给纣王好脸色过，若不是这许多年过去了，气消了一点，说不定会起冲突也说不定。

　　接下来人来的越来越多，终于，闻仲来了！张小东算是见识了纣王对闻仲的尊敬和敬畏，即便是数千年过去了，纣王依旧是毕恭毕敬！不过张小东没有注意到，几乎是闻仲见到纣王的一刹那，他额头上的竖眼就不由的睁开了！在扫视了纣王一遍之后，闻仲紧张的脸色一松。虽然纣王此时看起来像个胖老头，但闻仲看纣王的眼神依旧是像个孩子般慈祥！

　　慈祥过后，是紧皱的眉头！“你看看你现在像什么样子！”显然闻仲对纣王现在的形象和状态很不满。再加上刚刚三个老婆的到来，现在的纣王看起来一脸歉意和尴尬不自在。这不是闻仲记忆中意气风发的纣王！

　　另外和闻仲一起来的还有一个人，那就是七仙女紫衣。因为她要暂时扮演一个非常重要的角色，女娲娘娘！

　　闻仲一来，外加上他带来的上万麾下雷部天兵，整个朝歌的气氛变了！重新部署朝歌，完全按照当年的设防和派兵守卫。临时调配仙民进入朝歌新城，各司其职，一瞬间这仿造的朝歌仿佛变成了真的！从建筑到里面的百姓。

　　城墙上的天兵全都换成了大商朝的战甲，墙头上飘扬这当年商朝的旌旗，随风猎猎作响！如果是闻仲来这前是一个空壳子，那么现在就是一个名副其实的朝歌了！“这就是当年的朝歌！四海升平，固若金汤！只可惜祸起萧墙！”站在城墙上闻仲轻声叹道。

　　闻仲不愧为太师，手段让众人惊叹不已！一番调配下来，整个朝歌气势大变，感触最深的就要数黄飞虎等当年的君臣们了！

　　仿佛一瞬间梦回大商！感受着城楼上士兵们高昂的士气，张小东仿佛也被触动了，只觉得走进了那个如史诗般壮丽的商朝。朝气蓬勃，君臣同心，万民乐业！忠臣、良将、明君、盛世！

　　张小东轻吐了一口气，终于可以开始了！封神榜第一集！

　　后帝乙在位三十年而崩，托孤与太师闻仲，随立寿王为天子，名曰纣王，都朝歌。文有太师闻仲，武有镇国武成王黄飞虎；文足以安邦，武足以定国。中宫元配皇后姜氏，西宫妃黄氏，馨庆宫妃杨氏；三宫后妃，皆德性贞静，柔和贤淑。纣王坐享太平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安；四夷拱手，八方宾服，八百镇诸侯尽朝于商！

　　纣王七年，春二月，急报飞抵朝歌，北海七十二路诸侯袁福通等人造反！太师闻仲奉敕征北。一支一身黑色战甲的军队从朝歌城门走出来，士气高昂，一片片黑色的甲胄让人心脏倍感压抑！杀气逼人！一眼看去，黑黝黝一片，兵锋所向，战无不胜！这个时候的大商军队就是无敌的存在，无人敢敢缨其锋芒！

　　为首的闻仲骑着墨麒麟，手握雌雄双锏，看了一眼朝歌城上的黑色大商旌旗之后猛然转回头，“众军听令！兵发北海，剿灭叛逆！！护佑大商！”

　　“剿灭叛逆，护佑大商！”将士们的回应山呼海啸，情绪高昂！这个时候大商君臣一心，士气如虹！何其壮哉！

　　原本沉寂的军团顿时加速，轰隆的马蹄声好似惊雷，如钢铁洪流般朝着大商北海而去。这一刻，张小东仿佛看到了北海叛军仓皇逃窜，不堪一击！但是张小东知道，这可能是大商军团最后一次正义的出击！最后的挽歌！在闻仲走之后，费仲尤浑得宠，妲己入宫，商朝国运渐衰！

　　卡！！随着闻仲离开，重返天庭，这段戏结束了。第二部分，上朝！

　　画面中，满朝文武立于大殿，武以镇国武成王黄飞虎为首居左，文以首相商容为首居右！瑞霭纷纭，金銮殿下待君王；祥光缭绕，白玉阶前列文武。沉檀八百喷金炉，则见那珠帘高卷；兰麝氤氲笼宝扇，且看他雉尾低回。

　　说实话再次回到这大殿，无论是黄飞虎还是商容都不适应，更是在想自己是不是太儿戏了。尤其是黄飞虎更是思绪万千，他从未想过有一天还会回到这里，站在这里！就在这个时候，大殿之上一人已然坐向龙椅。

　　此人身穿赭黄衮服，头戴冕旒，双手霸气的扶着龙椅，眉宇之间傲气凌人，霸气十足。让人一眼看去就知道，他是人间最有权势的男人！

　　“诸卿有奏出班，无事朝散。”语气轻淡，不怒自威。说话间这人扫视了文武一周，高高在上，尽显帝王之气。

　　再看殿上群臣，在听到这个声音的同时，几乎所有人都只觉得起了一层鸡皮疙瘩。猛然抬头，却见此时的纣王哪里还是一个胖老头，根本和当年的长相和气势一模一样，坐在宝座上，令人心生敬畏，君临天下！

　　这一刻不少人竟然出了一头冷汗，心中生出惧怕的念头。黄飞虎也是一愣，看到纣王的样子不由的心中有些怒意。抬头望去，却见纣王也在看着自己。那是帝王看臣子的眼神，生杀予夺全在掌控！

　　纣王轻嗯了一声，眼神凌厉，那股气势竟是逼得黄飞虎不由的咬着牙将头低下了！

　　看到这一幕，张小东心中暗叫了一个好字！一个纣王，直接将所有人拉入了状态！

　　就在这时候，只见右班中一人出班，俯伏金阶，高擎牙笏，山呼称臣：“臣商容待罪宰相，执掌朝纲，有事不敢不奏。明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”这人正是商容！而且张小东能看到商容的额头还有那么一层西汗。

　　“女娲有何功德，竟然要寡人轻万乘而往降香？”纣王说到……


第225章 导演，再给个机会！

　　张小东算是被纣王帝辛的霸气震撼到了，要知道现在的黄飞虎等人早已今非昔比，更是被封为东岳大帝！可即便如此，整个朝堂上包括黄飞虎在内，所有的当年文武大臣竟然全都被压的喘不过气来！一如当年一样，不！更甚当年！

　　“牛逼！”一边拍摄着，张小东由衷的赞叹道。这就是纣王当年的气度！和凡间拍电影端着个摄像机不同，张小东的大镜头是以魔礼青的视频聊天视角来截取的，而此时的魔礼青幻化为一只飞虫，在大堂上拍摄！到了具体的小镜头，张小东则是会突然切换到相应人物的角度，比如现在！

　　“准卿奏章！明日寡人行香，祈求四时康泰，我大商国祚绵长，风调雨顺，灾害潜消。”镜头切到纣王的角度，“文武百官随行，武成王黄飞虎护驾！朝散！”说话间纣王慢慢的站了起来，昂着头离开了朝堂，留下满殿文武大臣。

　　“臣等领命，恭送大王！！”直到纣王走出三四步之后，众臣才反应过来，急忙贺到。

　　“臣领命！！”这呼声也有黄飞虎的。镜头切到黄飞虎的时候，明显他的脸上的肌肉抽动了一下，额头细汗。每切换一个角度，各个大臣的脸色都差不多，诚惶诚恐！

　　“上仙，不对啊！”魔礼青突然跟张小东说的。其实整个封神大战魔礼青跟纣王可能没见过几次面，甚至有可能都没见过。但是当局者迷，旁观者清！

　　“什么不对？”张小东问道。

　　“按说纣王早已不是人间帝王，身上不该有帝王之气才对！可是为什么我从纣王此刻的身上感受到了强大的帝王之气！而且这种帝王之气恐怕比当年还要强，以至于压得如今的东岳大帝都有些喘不过气来！好生奇怪！他从哪里来的帝王之气！”魔礼青说道。“上仙你看黄飞虎、商容他们的表情！”

　　果然，朝已经散了，可是黄飞虎等人竟然还没有出戏！全都在等纣王离开，他们才敢走！

　　每个人脸上都是敬畏！

　　“摆驾西宫，今夜寡人要黄妃侍寝！”就在这个时候，即将离开朝堂的纣王对封宫官朱升说到！黄妃，正是被封地后星的黄飞虎之妹！而此时的黄妃真的暂时住在西宫！

　　张小东一头黑线，纣王这货入戏的也挺深啊！竟然还想摆驾侍寝！

　　“卡！”张小东赶紧喊道。

　　让人没想到的是，张小东这一声卡一喊出来，那纣王猛然的回头，眼睛直视着魔礼青化为飞虫的方向，一脸杀气。

　　“你妹！还真当自己是大王了啊！我说卡！”张小东一脸无语。不过那眼神当真是吓了张小东一跳，有那么一瞬间张小东甚至以为自己是个大商的子民，因为触怒了大王即将遭受杀头之祸！

　　连续两声卡之后，纣王回过了神来。下一刻，原本高大霸气的纣王好似泄了气一样，噗的重新变成了发福的胖老头。纣王还摸了摸肚子，显然是还没完全接受。而这一刻黄飞虎等众多的文武大臣也出戏了，个个松了一口气。张小东可能没注意到，这些人几乎每一个的背后都被冷汗打湿了！

　　黄飞虎一脸不可思议和震惊的看向纣王，此时的纣王正一脸歉意的看着他，恍如一个犯了错误的可怜胖老头。和黄飞虎一样，其他的群臣先是看了一眼纣王，接着跟大殿上的其他人互相看了一眼。从彼此的眼神中，他们都看到了震惊！王者之气！如今的纣王身上怎么还会有王者之气！而且这种王者之气比以前刚强大，连封了神的自己都抵挡不住！

　　再看纣王的脸上也是一头雾水，不好意思的挠了挠脑袋。一时间场面有些尴尬，走出戏来黄飞虎等人浑身不自在。每个人的神经都是非常拘谨，沉闷压抑。尤其是纣王！前一刻还是吊炸天，下一刻就变成大殿内最挫的了。黄飞虎显然受不了这种尴尬的气氛，正要走。就在这个时候，一阵欢快的歌声响了起来。

　　“苍茫的天涯是我的爱

　　绵绵的青山脚下花正开

　　什么样的节奏是最呀最摇摆

　　什么样的歌声才是最开怀

　　……”

　　捣乱的正是张小东，每当拍完一段戏，这个时候是场面最压抑的。张小东实在是受不了了！“别垂头丧气的，大家嗨起来好吗？演得不错！庆祝一下！”

　　“会唱的一起唱！你是我心中最美的云彩，斟满美酒让你留下来！留下来！嘿嘿！永远都唱着……”

　　大殿内的人倒是不压抑了，不过个个一头黑线。还有人偷偷竖了个中指！能演的不好吗？都是本色演出，原班人马！当年的记忆太深刻了。

　　“上仙啊，你可真能折腾啊！”就连魔礼青也是苦笑。

　　“咳咳，我也是活跃一下气氛。我感觉刚刚纣王给他们的压力太大了！而且大家实在是太拘谨了！”张小东笑着说道。这帮人能重新凑到一起不容易，在后面剧情的拍摄中恐怕还会有一些他们根本没想到的事情，会一次次的冲击他们曾经的认知和信仰！而且整部封神榜中，其实张小东对大部分的人都非常喜欢，除了费仲尤浑这两个绝对的奸佞！

　　“上仙，我知道你的意思。不过这种事情还是要慢慢来。”魔礼青说道。

　　“恩，我知道！我是想让他们适应一下我的导演风格！”

　　“……”魔礼青差点口吐白沫，导演风格！上仙你太无耻了吧！

　　皇宫朝堂这一段结束之后，下一个剧情则是前往女娲宫！天子銮舆出凤城，旌旄瑞色映簪缨。龙光剑吐风云色；赤羽幢摇日月精。驾出朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺毡。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行。旌旗遮天，兵戈蔽日，气势滔天！在拍摄的过程中，张小东也被这阵仗狠狠地震撼了一把。

　　不光如此，文臣武将皆有坐骑，个个神武非凡！五色神牛，青骢马、紫斑虎、黑云豹！这是一个人神争辉的时代！和文臣武将们不同，天子六驾，纣王乘坐的辇车则是由匹头神俊的宝马牵引！每一头都是曾经征战四方、立下赫赫战功的神驹！

　　尤其是中间的那三匹！“阿弥陀佛，上仙，贫僧现在真的后悔了！丢不起这个人啊！演员列表里不要写上贫僧了……”第五匹马在挨了一马鞭之后郁闷的给张小东发了私信。

　　另外俩匹则是哮天犬和董永，两人的眼中也是后悔和郁闷。心想特么的谁在后面抽鞭子！麻痹这么用力干嘛！于是哮天犬气的狠狠地报复了一把，放了一个很臭很臭的皮！

　　一股黑烟笼罩了数百人，尤其是纣王臭的直接爬到辇车沿儿上大吐不已。

　　“卡卡卡！！我去哮天你到底能不能演！不演的话有的是人排着队抢这个角色！！”张小东哭笑不得。

　　“别别别导演，我能演！再给个机会，嘿嘿~~~”


第226章 卡卡卡！

　　一路拍摄，纣王离辇，上大殿，香焚炉中；文武随班拜贺毕。纣王观看殿中华丽。忽一阵狂风，卷起幔帐现出女娲圣像。这女娲像是根据纣王的回忆变化的。因为这几千年来女娲等大神行踪不定，无人见过他们！

　　容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生。这也是张小东第一次看见女娲的画像，果然是倾倒众生，却又庄严神秘，让人不敢轻慢。女娲娘娘，远古大神！众神都敬畏，何况凡人？

　　不得不说在这一刻纣王确实是在作死！“取文房四宝！”

　　“大王不可啊！”看到这一幕，原本入戏的商容等众臣竟是一下子出戏了！是真的出戏了！或者说根本分不清到底是入戏还是出戏了！因为他们已经看过了封神榜，知道这件事之后的一切后果！这首诗一写，大商将分崩离析，灰飞烟灭！

　　商容和黄飞虎等人这一刻仿佛脑海错乱了，以为只要不写下面这首诗，大商就会没事！一切都会回到原来，所有人也不用死！他们因为自己现在正站在几千年前大商的转折点，一念之差，万事皆空！

　　纣王自己也愣了一下，手中的笔竟是停顿了刹那！可是下一刻张小东分明看到纣王盯着女娲画像的眼角露出一丝不甘和挑衅，嘴角闪过一丝倔强的冷笑，提笔写到“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆……但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”

　　尤其是最后两句的时候，纣王的手上显然用了极大的力量，使得墨汁都溅飞了！最后君王两字霸气侧漏，好似君临天下！

　　唉！！商容叹了口气，黄飞虎的心也是一凉。虽然这是演戏，可这一刻他们心中不知道为什么觉得莫名的一疼！

　　“大王你！！女娲乃上古之正神，朝歌之福主。你怎么可以……”商容一脸担忧的说到。那表情张小东看不清到底是入戏了，还是戏外的叹息和担忧。

　　“孤看女娲之容有绝世之姿，因作诗以赞美之，岂有他意？卿毋多言。况孤乃万乘之尊，留与万姓观之，可见娘娘美貌绝世，亦见孤之遗笔耳。”这段台词和当年一模一样，可是语气绝对不一样！当年的纣王说这句话的时候是不以为意，而此时则是挑衅！

　　接着，“回朝！”纣王转身就走！

　　“卡！！ok！不错不错，很到位！”

　　然而这一段虽然结束了，但是现场又陷入了沉默。纣王的脸上带着些激动，和之前乐呵呵的样子完全不同，很兴奋！是的，很兴奋！而黄飞虎商容等人则是满脸愁容，根本不说话。他们的脸上挂着无奈、挂着淡淡的痛心和不甘！他们莫名的自责，悔恨！为什么刚刚没有阻止纣王，为什么当初没有以死阻止纣王！我大商以后该怎么办！自己将来何去何从！！

　　看到众人的这些表情，张小东也是叹了口气。唉！又来了！每次演完都是这种状态！不过张小东也发现了，和前面的片段不同，此时的黄飞虎等人的表情变了，情绪变了！

　　“这样不行啊！一出戏里面大家要精诚合作，要保持好的心态！来吧，东哥给你们放段音乐舒缓一下紧张的心情！”

　　众人一头黑线。“啊呀我去！上仙你自己听吧！”魔礼青大喊一声，下一刻，“走了走了，大家吃烤串儿去！武成王，走走走！你们也别西岐、阐教的凑一桌了，大家一起吃！酒我都准备好了！烤串儿管够！几千年没见了，大家叙叙旧！有什么话大家敞开了说，没什么大不了的！”魔礼青和稀泥了。说着还轻轻的拉了拉武成王黄飞虎。

　　在这之前黄飞虎是不待见魔礼青等人的，可是这一刻黄飞虎竟然没拒绝，稍微犹豫愣了一下，然后跟着魔礼青等截教的人出去了。

　　魔礼青这么一搅和，一大堆当年封神两派的人第一次正式坐到了一起。“上仙，搞定！”走出女娲宫之后，魔礼青才偷偷给张小东发了个私信。

　　“赞！”张小东回了一个，外加一个大拇指表情。

　　有了第一次聚餐，就有第二次！在喝酒吃肉的过程中，大家紧张和当年的爱恨也会稍微释放缓解一点。果然，当下一次拍摄的时候状态好多了。下面的戏拍的不太顺利！因为七仙女紫衣！紫衣是重拍封神榜中替演的仙家之一，她演的是女娲娘娘！

　　在反复拍了好几次之后，终于勉强过关了！拍摄的过程中，黄飞虎纣王等君臣全都在现场观看！这是最压抑的一段戏，非常压抑！纣王的脸上有恨，有不甘，有杀意，有愤怒还有很淡很淡的悔意！而黄飞虎等人则是表情更复杂，更是不时的摇头，迷茫和不解，还有愤怒！

　　尤其是当看到女娲找来千年狐狸精，九头雉鸡精和玉石琵琶精三个妖怪，让三人去迷惑纣王，让他们霍乱朝纲，断送大商江山的时候！反应最强烈的要数武成王黄飞虎，在拍摄的过程中，黄飞虎竟然直接拔出了佩剑！差一点就动手杀了千年狐狸精！

　　“嫦娥仙子见谅，黄飞虎一时入戏，情不自禁！万望仙子海涵！”演千年狐狸精，也就是后来附身苏妲己的正是嫦娥。而另外两个妖精则是仙界直播间的其他两个仙女粉丝。

　　“帝君莫要自责，嫦娥知道帝君的苦衷！”嫦娥也是心有余悸。刚刚太危险了，不光是黄飞虎对自己动了杀意，就是其他满朝的文武全都是杀气腾腾的看着自己！每一个人都恨不得将自己杀之而后快！“诸位仙家！只可惜嫦娥并非妲己，如若不然，嫦娥定当自裁以谢天下。换当年大商国泰民安！！”

　　在场的群臣脸色稍好一些，也是一脸歉意。“是我等过错，仙子莫要自责！我等以后不会再如此冲动了！”

　　在场的唯一没有杀意的只有一人，那就是纣王！双眼直直的盯着嫦娥，眼睛中全是复杂。因为此时的嫦娥已经幻化成了当年苏妲己的模样！“妲己！！”纣王甚至有些颤抖的伸出了手。

　　“纣王！帝辛！卡！你妹！再这样老子把你踢出剧组哈！”张小东气的赶忙阻止。踢出剧组不是单纯的说笑。因为从封神榜一开机，建好剧组的时候，直播间又多了一个权限！那就是为了防止剧组成员或仗着身份欺人，或者太过偏激行事等各种恶劣行径，甚至包括隐瞒当年的剧情真相，直播间授权张小东剥夺权限！剥夺对方的所有仙功！剥夺对方的剧组成员资格、直播间粉丝资格，道具使用资格！张小东可以在瞬间将一个剧组成员踢出去，而是直接从现场踢到大商国之外！

　　而且不知道为什么，玉帝和无上天相当配合，严令会对这种人进行极其严重的惩戒！具体严重到什么程度不知道，但玉帝在整人方面从来没手软过！另外现在的群臣今非昔比，不是其中某个人乱来就能得逞的！

　　看到纣王的表情，嫦娥仙子也是吓了一跳，赶忙恢复本来模样。几乎是一瞬间，纣王那激动的眼神散去了。“嫦娥仙子恕罪！”纣王惊出了一身冷汗。

　　嫦娥的美已是仙界极致，但是刚刚苏妲己给张小东的感觉毫不逊色！而且多了一股妖媚，让男人无法抵抗的那种。嫦娥是倾国倾城，让人魂牵梦绕。而苏妲己则是祸国殃民的那种美艳！看一眼，只觉得血液都沸腾，口干舌燥！

　　嫦娥点了点头，脸色还是有些惨白。“纣王，你到底能不能控制住？你要是控制不住我换人了哈！圣僧想要这个角色已经想疯了！”张小东已经叫纣王叫习惯了，叫帝辛或者天喜星反而不适应。不过纣王倒也不反感，反而一脸自嘲尴尬的笑笑。其他人则是有时候称陛下，有时候别扭的称呼天禧星或者仙家。

　　“能能能！小兄弟再给我给机会！”说话间纣王还看了一眼嫦娥，一脸歉意。

　　“上仙，还是让贫僧上吧！贫僧这两天已经把纣王这个角色的精髓吃透了！纣王这个角色我能胜任！”唐僧见机会来了着急的说到。他是知道后面会有很多和苏妲己或者嫦娥的对手戏的！

　　张小东笑了笑，哪里不知道圣僧的花花肠子？至于嫦娥？张小东是不可能让她吃亏的！“暂时还让帝辛本色演出！至于圣僧你就先歇会吧，别说纣王了！你看你把那匹马演的那股娘娘腔的样子！哪有宝马的神俊！”

　　“额，上仙你搞错了！这恰恰反映了贫僧的演技！因为贫僧演的是一匹三月怀春、情窦初开、兴奋中带着点羞涩的小母马。当时这匹母马应该是这样想的，怎么才能引起旁边五匹公马的注意呢？怎样在齐头并进的同时，表现出自己的与众不同的个性呢？怎么才能不显得唐突呢？对不对！要考虑当时几匹马的心情，考虑当时的实际情况！”

　　“……”张小东一头黑线，你妹啊！五匹公马，一匹母马！麻痹需要想这么多的应该是那五匹公马才对吧……


第227章 全国巡演-泰山站

　　一口气，张小东直接把剧情拍到了苏妲己之父冀州候苏护进朝歌朝拜，因为没有给费仲尤浑送礼，遭到二人记恨。两人在纣王面前进谗言，让苏护将女儿献入宫中。苏护怒斥纣王，惹得纣王先是将苏护打入大牢，接着又放出来勒令苏护回到冀州之后把女儿送过来。

　　终于，苏护被逼反了！有诗为证！“君坏臣纲，有败五常。冀州苏护，永不朝商！”纣王大怒，下旨命西西伯侯姬昌，北伯侯崇侯虎征伐冀州候苏护。崇侯虎兵临城下，冀州危矣！

　　呼~~虽然只有短短的两集内容，可是要拍摄的东西太多了。现在张小东手上拍摄的内容已经达到了六个小时！因为除了主线，还有一些支线。包括当时的臣子们的生活，他们私下里是怎么想的，在谈论些什么，他们对大商、对纣王以及苏护的看法。也包括纣王当时的想法。

　　这些支线能够从侧面反映当时大商君臣的心态，反映大商当时的社会情况。主线大部分都是张小东亲自出马拍摄，而这些支线张小东则是分配给了其他人，甚至包括角色本人！

　　携着前两集360分钟的视频内容，张小东下线了！这两天的拍摄太累了，重演封神，当重现当年的一切的时候，不光是纣王黄飞虎等人压力大，心事重重。就是张小东也受影响了，仿佛自己就是当年大商的普通一员，见证纣王从意气风发的明君走向千古昏君！见证了忠臣良将们从精诚合作走向自相残杀！见证了大商从盛世走向消亡。

　　在张小东下线不久，朝歌-西宫，“妹妹！夫人！”黄飞虎的夫人贾夫人就在今天也来了。贾夫人，被封貌端星，统领众生美丑。贾夫人来了之后便到了小姑子黄妃的西宫，随后黄飞虎也跟着来了。自封神之后，大家仙府各居东西，平时各司其职，忙于修炼。虽为夫妻兄妹，但也足足数百年未见了。

　　这次因为封神重聚，几人欢喜之余唏嘘不已，感慨封神之后倒不如在凡间的时候自在温馨了。就在一家人重逢叙旧的时候，一人来到了西宫门前，正是纣王。

　　“你来做什么？”看到来人，黄飞虎以及夫人和妹妹皆是脸色一变。

　　纣王一脸尴尬，“飞虎，当年的事情是我不对，我今天是来向三位赔罪了！！”话音落，纣王深深一拜，胖胖的肚子让他这深深的拱手一拜有些吃力。看起来狼狈无比。

　　黄飞虎一愣，下意识的想去扶起纣王。

　　“大哥！”黄妃却是后面阻止到，不过看到有些狼狈的纣王，黄飞虎的妹妹后面的话忍住了。几分钟之后，纣王眼睛有些湿润的从西宫走出来“好好好！你们聊，谢谢！我就不打扰了，留步留步！！”

　　看着纣王离去的身影，黄飞虎轻叹了口气。

　　离开西宫不久之后，纣王出现在了冀州候苏护的行营门前。再过不一会儿，纣王出现在了首相商容的府邸！整个夜色中，纣王往来于整个朝歌当年群臣的官邸，说的最多的只有两个字，赔罪！对于当年他曾经伤害过的人，纣王一一登门赔罪！

　　……

　　和纣王不同，张小东整个夜里都在呼呼大睡。第二天睡了个懒觉，直接从天京回东海市，把拍摄的影片交给了东海力天世纪影视部。现在力天世纪在影视制作方面花了大力气，从国内请了几个小有名气的导演、编剧、剪辑以及后期制作方面的人才。张小东负责拍摄，而后期制作交给他们！不过张小东对这六个小时的视频做了详细说明，有的东西绝对不能删改！尽量的维持原汁原味！不能把主线破了！

　　影视部的工作人员答应的很痛快，可是等张小东走了之后，打开这些视频一看，全蒙了！这真是我们公司做的吗？太强大了！怎么改！负责人是一个叫刘刚的中年人，在华夏小有名气。不可能的！六个小时的视频剪辑成两集连续剧？不可能！而且太完美了，做成连续剧简直是浪费！

　　还有那逆天的3D效果！几乎是第一眼看见，刘刚就决定，制作成电影！而且只能制作成电影！另外除了这些技术层面的东西，给刘刚等人印象最深的就是震撼！无论是那宏大壮阔的朝歌，那霸气横生的纣王，那威风八面，士气如虹的大商军队，那各领风流的黄飞虎等忠臣良将。那恢弘的人神争辉的大商气息！当然，最让刘刚一遍接着一遍看的是苏妲己！太美了！太妖了！口干舌燥！

　　就算姜皇后、黄妃杨妃等几人也都是只应天上有的倾城绝色，各分千秋！值了！此生能看到这样的影片，看到这样的美人，而且还经过自己手剪辑出来，值了！！力天世纪，自己来对了！不用多，就这一部影片，自己就可以在华夏一举扬名！

　　看着张小东离去的背影，整个影视部的工作人员全都是一脸敬意和崇拜。

　　十几分钟之后，东海市张小东租的海景房。“萌萌哒，把头盔摘了！今天我带你们出去玩！这两天可累死我了！”看着还戴着头盔玩游戏的萌萌哒，张小东笑着说道。

　　说话间梦婷也从卧室走了出来，手中拎着两个行李包。“唉，你就让她再玩会儿呗，萌萌哒才玩了半个小时，呵呵。”梦婷笑着说道。

　　“嘻嘻！就是就是，我玩游戏很有规律的，每天只玩一个小时。人家好不容易周末了想多玩会！小东哥哥，我能路上带着头盔吗？”萌萌哒卖萌似得笑着说道：“太好玩了！跟真的一模一样。梦婷姐你啥时候也进来吧，我们一起玩！”

　　当然好玩，因为三界本身就是真实的！“随你吧！不过别玩得太久了，时间长了对身体不好！”

　　“恩恩，不会的。我每天就玩一个小时，只有周末会玩两个小时！”萌萌哒乖巧的点头道。

　　“恩那就好！你们两个想好了没有，到底去哪玩？给你们两个选择！第一个咱们去海边玩，游艇，比基尼！美食！第二去爬泰山！”说到比基尼的时候，张小东还瞅了瞅两个女孩子，一脸坏笑。

　　一听到比基尼，两个女孩全都摇头，梦婷还好一些脸稍微有些红。萌萌哒则是直接脸红到脖子。“我们选择去爬山！才不会让你占便宜呢！”两人异口同声。

　　“呵呵~”张小东笑了笑。这两天张小东闷坏了，天天待在屋子里录制封神榜，感觉屁股都快坐烂了。这是肉体上的，对张小东影响更大的是这两天纣王以及黄飞虎等人对自己精神上的影响。纣王和黄飞虎等人之间那种君臣的压抑，大商气运和百姓的命运，都实实在在的冲击着张小东。

　　拍摄封神榜这两天，再加上之前准备演唱会，写攻略，还有追捕天魔！张小东已经很久没有好好休息了。他需要放松一下，释放一下！

　　周末了，于是闷了很久的张小东一下线，直接回东海，拉着梦婷和萌萌哒出去玩，散散心！帮两个女孩拎着包，三人下了楼。

　　一下楼，张小东就把嘟嘟直播间打开了，直播！

　　“靠！东哥你这两天都死哪去了！每天露个头就跑了！你知不知道世纪经典演唱会以后你多火！尤其是美国，这几天到处都是你的新闻！”直播间一打开，粉丝们就开始嚷了。疯狂的刷屏！

　　“新上映的那部烂片《飞龙在天》前面硬插进去的八部天龙3D片段又是你弄的吗东哥！有没有完整版的？太帅了小白龙！”

　　“东哥，那个四大天王《决战天王》的电影是你们力天世纪拍摄的吗？啥时候上映啊？预告片太震撼刺激了，上映的时候送票吗？”

　　张小东脑袋快炸了。“东哥出品，必出精品！咳咳，好了好了。让我歇会儿同志们！换个话题哈。今天旅游！东哥带你们去爬泰山！”

　　张小东话音刚落，“东哥你啥时候到？我跟我女朋友今天也去爬，现在在去往泰山的火车上！”粉丝柳条说到。

　　“我去，好巧啊！我就住在泰山脚下！”“我隔着也不远！也就几十公里！”“一直想去爬泰山，总是没时间。这次一定要去看看！”“周末了，泰山方圆三百里的报个名，咱们跟东哥爬泰山去！”“话说山上没有天价饭店，宰客的什么的吧？”“怕他个球啊啊，他敢惹咱们东哥军团吗？”“机票已经买好！”

　　“……”张小东彻底蒙了。哥们想自驾游啊，怎么成了组团游了？

　　“大家好！欢迎入住泰山风云酒店！这酒店是我爸开的，档次不高，三星级也就，不过正在评定四星级。有一个800人的会议厅，我让我爸给你们腾出来！算我的！大家周末过来的报个名哈！大家入住一律五折！酒水五折！”粉丝东岳之子说到。

　　“我靠！碰到土豪了！报销往返机票不？我在粤市，机票都买好了！”“我要去！”“我也要去！！”“东哥！回去带上吉他！”唰唰唰，一眨眼报名来的人数达到了1500人！

　　看到这热闹的一幕，张小东又是感动又是哭笑不得，只觉得这两天的疲惫顿时消失了。一个人旅游是玩，三个人玩也是玩！为什么不大家一块儿去玩！痛痛快快的玩一吧，放松一下！跟粉丝们热热闹闹的玩一把！

　　“你们两个等我一会儿！这个周末咱们好好玩玩！！”说完，张小东转头上楼去取吉他！


第228章 黄亮亮拜访力天世纪

　　吉他是张小东最新买的，挺贵的！不过现在手头宽裕了，是该鸟枪换炮了。“走！上我的七座大空间SUV！”张小东直接上车发动。

　　梦婷和萌萌哒哭笑不得，每次坐车的时候，张小东都喜欢着重强调一下七座大空间！“我去合适吗？”梦婷有些犹豫的问道。

　　“有什么不合适的！走吧，我又不是电视电影明星，才不怕乱七八糟的呢！放松点，就是跟大家一块玩玩！热闹热闹！”张小东知道梦婷的顾忌。

　　“走吧梦婷姐，大家人都挺好的，你去了就知道了！”萌萌哒也是劝道：“这下热闹了，好多人啊，嘻嘻！”

　　在张小东的汽车开出小区不久，一棵大树后面走出了一个戴眼镜的年轻人，手中拿着相机。相机里面正是张小东、梦婷、萌萌哒三人有说有笑的画面。“总编！恩，对对对！我拿到第一手新闻了！”年轻人一脸得意的笑着打出了电话“恩对！张小东和两个妙龄女子在房子里逗留了一个小时！刚出门！他们还说一起玩！”

　　“哈哈！干得好！今天的头条有了！注意安全，这段时间咱们好几个同事被打了！”电话那头说到。

　　“谢谢总编的关心！上次在天京，我在他家楼下蹲了三天，愣是没见他出门！唉，这个家伙太宅了。我的安全您不用担心，我有多年的狗仔经验！”

　　电话还没结束，“那个人！我们已经盯了你两天了，鬼鬼祟祟的在干什么！！把相机里的东西删了！！我说呢，原来你小子打东哥的注意啊！找削啊！”说话间两个高大的保安走了过来。

　　“保安打人啦！！”保安和这个狗仔扭成了一团。狗仔自己在地上打滚儿，反而诬陷保安。

　　“狗仔打人啦！！”下一刻，那保安直接也喊了起来，嗓门更大！

　　就在这个时候，小区门口，又冒出了一个戴眼镜的年轻人，相机咔嚓咔擦。“喂？老板！对！我这有收获，发现同行了！咱们今天的头条有了！记得给我发奖金啊老板！”

　　……

　　这些张小东都不知道，七座大空间驶出市区，上了高速。张小东音乐放起。

　　“忽然间整个世界开始在摇摆

　　节奏和音乐入侵了血脉

　　这次的战略是，火力全开！

　　火力全开！火力全开……”

　　跟着王力宏的这首节奏感极强的《火力全开》，张小东一边唱着，一边跟着旋律轻点着头。“真好听！小东哥哥你现在就算不弹吉他，唱的也很好听了！”萌萌哒说到。这一点梦婷显然也同意，轻轻的点头。

　　“那必须的！名家指点，再加上东哥无与伦比的天赋，每天都有大进步！”

　　梦婷苦笑，怎么又吹上了。梦婷坐在副驾驶的位置上，车窗露出一道缝儿，轻吹着她的秀发。时不时的梦婷会偷偷打量张小东一眼，有时候会发现张小东也在看自己。两人会心一笑的刹那，梦婷只觉得这一刻的心格外的安静，甜甜的。有一种由衷的幸福感。

　　后座上的萌萌哒显然看到了这一幕，甜甜的笑了笑，吐了吐小舌头。接着低头登陆直播间，萌萌哒是直播间的首席管理员，这次的泰山之行她需要安排一下。

　　看到萌萌哒的表情，张小东愣了愣突然问道：“萌萌哒，那个谁，那个陆兵这两天消停了没有？”

　　萌萌哒还没说话，梦婷倒是先叹了口气“那个家伙倒是没敢对萌萌哒怎么样。可是这几天有好几个大一新生、甚至还有几个大二大三的追萌萌哒，全被陆兵找人打了！”梦婷说道。“前几天还没事，这两天他突然经常堵在萌萌哒的寝室楼，又是送花，又是道歉，就在昨天他竟然开口威胁萌萌哒！”

　　听了梦婷的话，刚刚还一脸俏皮的萌萌哒眼睛一红，把头轻轻的转到了窗外。“小东哥哥，我不想再看见他了！我想去美国！妈妈已经帮我安排好了！”

　　听到这里，张小东脸色变了几变。“你把他电话给我！”张小东冰冷的说到。这样做人太恶心下作了！人家不答应你你就滚蛋就行了，特么的骚扰人家干什么！拿其他追求者出气干什么！你自己做的那些事儿自己没数？

　　啊？萌萌哒一愣。

　　就在这个时候，张小东自己的电话响了。“喂？怎么了强子？”一接电话张小东问道。

　　“你怎么了？怎么语气不太对啊！”电话那头问道。

　　张小东稍微平息了一下气息，“没事！这边有个女孩，是我的好朋友。她前男友这几天……”张小东心里面有火，也忘了问萌萌哒的感受了，直接把这件事情说了出去。

　　“你别乱来！这段时间记者到处守着你！到时候影响不好！”强子见张小东要出手赶忙劝到。

　　张小东笑了笑，别说记者，以现在自己的实力，如果真想躲得干干净净的，全世界的人一起来也找不到！只不过张小东懒得那么做罢了。没必要！正要开口，强子先说了。

　　“这种事儿你交给我！我来办！”强子接着说道：“给你说个事儿，黄亮亮的助理打过电话来了。明天他会过来！”

　　“黄亮亮？”张小东一愣，黄亮亮不就是前段时间跟自己网络大战的前首富之子吗？“他来干什么？”

　　“两件事！第一，他希望和力天世纪旗下嘟嘟合作，得到《三界》游戏在国内除了嘟嘟之外的第二转播和直播解说权！第二，他来知会我们，他在近期将会投资景泰智能头盔公司，就算不能控股，也要拿到至少百分之三十的股份！让我们做好心理准备！”

　　“哦！”张小东没有什么过分的反应。因为这两点张小东早就做好了心理准备。尤其是景泰智能的股份！当初和景泰智能的老总肖文景谈判的时候，张小东只要了百分之三十的股份！第一是因为这个东西毕竟是景泰那几个人研究出来的，而且自己也不差从这里赚钱。第二当时张小东必须留下足够的资金全资收购国外的那个头盔制造商！这个制造商将来才是张小东的主力！必须牢牢地抓在手中，另外现在这个被命名为嘟嘟头盔的国外企业已经开始筹备第三国分部了！

　　而第三则是最重要的，因为随着三界的解密，在将来的某天，绝对会有官方大鳄进来！如今无论今天占了多少景泰的股份，到时候都得吐出来一部分！就好比今天的黄亮亮，就算他现在拿走了景泰智能的所有股份，到时候恐怕能保住一半儿就不错了！搞不好百分之一都留不住！自己有三界系统的底牌，他有什么！

　　官方进来也有进来的好处，会大规模的推广，节省时间。不过一切都有变数，万一不推广呢？甚至封杀呢？张小东需要先把面儿铺开，做好一切准备！

　　不过将来另说，此时的黄亮亮选择是对的。因为就算以后官方进来，黄亮亮也是稳赚大赚的！“欢迎！”张小东跟强子回到。前几天张小东正愁没有资金来扩大景泰智能的生产规模，跟不上玩家人数的增长。力天世纪的资金远远不够，本打算贷款，现在不用了！黄亮亮这货口袋里还是有点钱的！而且省下的资金可以用于海外嘟嘟头盔的扩大生产！

　　“你这么说我就放心了，《三界》在我们手中，他收购景泰智能的意义完全取决于三界！不过你当时和景泰智能签的协议实在是太狠了，呵呵！”强子笑着说道。

　　“恩，那些苛刻的条款以后你就明白原因了！”张小东接着说道：“不过现在景泰智能可不是以前的价格了，他想收购和我们同样的股份，起码要多拿出十倍甚至更多的代价！”

　　“恩，说实话我当初极其反对搞头盔！以为你脑子被驴踢了，不过现在我后悔了！早知道这样我就把公司所有的钱都拿过来，就算贷款也要拿下整个景泰智能！现在倒好，一转手翻了十几倍甚至几十倍！”强子说到。“好了！我让公司准备下，挂了！还是那句话，180的智商在狗屎运面前跟80没区别！”

　　“呵呵！去你的！那什么，陆兵你也别整的太惨，以前皇朝娱乐郭荣泽那个程度就行！”张小东说到。郭荣泽当时从嘟嘟分裂出去，结果被强子趁火打劫低价收购！到现在欠着一屁股债，混的跟条狗似得！三天两头的别追债的堵上门打！这还是强子没赶尽杀绝，要不然郭荣泽自己都会绝望的自杀！

　　“呵呵！我知道！”强子笑声中带着不屑，挂断了电话。

　　电话期间，萌萌哒和梦婷都是没说话，不过两人听得电话里的内容却是一愣一愣的。黄亮亮？别整得太惨？

　　“小东哥哥你？陆兵很厉害的，陆家最近……”萌萌哒担心的问道。

　　“你该不会是让强子？？万一强子……”梦婷也是一脸担心。

　　“放心吧！！强子有分寸！陆兵厉害？呵呵，看强子怎么玩他吧！”张小东笑着说道。他知道梦婷他们担心什么，要是单纯的打打杀杀还用的强子和自己动手吗？张小东和强子的原则是，出手必须要有收获！得加钱！


第229章 哪个旅游团的？

　　泰山火车站、汽车站，泰山今年刚运行的机场，每个地方都挺着一辆辆大巴，上面临时写着泰山风云酒店。除此之外，还有人戴着个小红帽，背着小红旗。“在这！！”看到走出来同样带着小红帽的就挥手。

　　“欢迎光临泰山风云酒店！”在泰山脚下不远的风云酒店，这些大巴车拉着一批又一批的游客停了下来。

　　“我就是东岳之光啊！欢迎来我们泰山做客哈，这是我爸！泰山首富！额，十年前的！”一个少年和一个中年人站在门口招待到。少年是东哥直播间的粉丝东岳之光，名叫史小鹏。而身后的中年人则是他爹，史辉！

　　看着儿子短短的时间把这么多人安排的井然有序，史辉也不由的点了点头。一千六七百人自己的酒店根本照顾不来，儿子还给临近条件比较好的酒店分流了一些。整个过程处理的井井有条！无论从能力还是做事风格上，儿子都让史辉刮目相看！

　　另外，史辉也多少知道今天来的那个年轻人的影响力。虽然住宿酒水都打5折了，但是其实还是有得赚的，因为人太多了！最重要的这种宣传效果不是钱能衡量的！就比如现在，酒店挂着的大大的条幅，“热烈祝贺东哥军团入驻本酒店，祝东哥直播间泰山站圆满成功！”

　　另外，虽然已经十分保密和低调了，还是不少的记者赶来。不过这些记者被张小东都交给史辉了，顺便让他宣传一下自己的酒店。

　　有萌萌哒等管理员，加上史小鹏这些地头蛇，整个过来泰山的粉丝井然有序。星期六的上午和下午大家自由活动，下午5点钟在分配的几个酒店集合。上了几十辆大巴直接拉到泰山脚下。这阵仗把所有人吓了一跳。这哪个旅游团的？规模也太大了吧！

　　这些人下了车之后竟然有序，组成十七个百人方队。互相交谈中，但是声音不大。无数的游客驻足观看，这些是什么人？他们在干什么？

　　票早就集体买好了，定制的带着一个东字的小红帽，写着泰山站。不过大部分的粉丝都嫌太太挫了太怂了，收到包里当纪念品。

　　“没到的，在东哥直播间全国行聊天室扣1！”六点多，张小东在特意为全国行开设的直播间喊道。“都到了！走吧东哥！擦，太热闹了！哈哈”

　　参加泰山站的粉丝们个个激动的不行。和上次天京站不同，这次是在泰山脚下，这里人多！非常多！而且都是全国各地到这里旅游的人。粉丝们尤其喜欢看那些游客一脸震惊的表情！每一百多人一个写着东哥军团的红旗，随风招展！

　　粉丝们一边等待，一边吃着小吃，同时把现场的照片和视频发到直播间。那些没来的粉丝看到这些照片不由的有些蠢蠢欲动，1680多人同登泰山，浩浩荡荡的队伍，还有军旗！这玩得有点大了！

　　“ok！6点了！全员到齐，大家注意安全，注意秩序！别掉队！检票！！”看着把泰山脚下占了一大半儿的队伍，张小东也有些热血沸腾。浩浩荡荡，士气如虹！尤其是其他的游客个个目瞪口呆，拿着手机和相机对着东哥军团泰山站的成员猛拍！发朋友圈！其中不乏一些老外。

　　“出发！！”张小东刚说完，上千人跟着齐刷刷的喊了起来。只吓得其他游客们一哆嗦。心想咱们还是明天再来爬山吧。

　　爬泰山，必须要傍晚左右或者晚上爬！因为这样在登顶的时候正好能看见日出云海的壮阔！大部队正式出发！陆续通过检票区，很多游客甚至自发的让开了。1680多人，长长的队伍光通过检票都快半个小时了！

　　见这只队伍全都通过了检票区，剩下的游客松了一口气。可是下一刻又被下了一跳“东哥军团军歌！风在吼，预备起！”

　　“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮！！”这次没有伴奏，纯合唱！可依旧是气势如虹！不过大家是一边笑着，一边唱着，只觉得很好玩。尤其是看着路边的其他游客震惊的表情。原本觉得小红帽很挫的粉丝们不知不觉的重新拿了出来，戴了上去！太刺激了！尤其是这样肆无忌惮的唱着！大家也不用害羞，抛却工作生活中的烦恼，就这样唱！肆无忌惮的唱！是发泄，也是无论伦比的放松！

　　其中不乏一些四十多岁的中年人，在最初的不语之后也跟着唱了起来。人生难得这么疯狂一次，放肆的唱吧！

　　看到这一幕张小东心底真的非常高兴，张小东也跟着唱！感觉喊出来之后整个大脑都放空了！爽得很！这种千人高唱的场面让张小东激动和兴奋不已。不光张小东，就连萌萌哒和梦婷都被这气氛带了起来，梦婷脸有些潮红的也跟着唱了起来。

　　“唉，这些年轻人真是有使不完的精力啊！”有登山的中年人感叹道。“哦！！在咆哮，哈哈！！”也有其他的年轻游客被感染了，跟着参合进去瞎唱。

　　一边唱着，张小东拿着手机对着长长的队伍直播！泰山很陡，石阶七千有余。张小东站在前头的时候居高临下，把绵长的队伍和一片小红帽，还有那高高扬起的军团红旗全都拍了进去！着实热闹和壮观！

　　“兄弟们，我后悔了！早知道这个场面我也去了！”直播间没参加的粉丝们郁闷到。

　　“是啊，上次来天京的时候就应该去长城！这下风头都被泰山站抢走了！”上次参加过天京站的粉丝说到。

　　“东哥，啥时候来华山啊！咱们也来这么一出啊！这特么刺激！！”

　　张小东笑了笑。泰山不比华山，华山太险峻了！谁敢这么搞啊！！

　　“东哥，你们已经上新闻了！又是头条，凤凰网！东哥军团兵发泰山！太霸气了，随便整个泰山站都能上头条！哈哈！”

　　“保卫长江、保卫华北、保卫全中国！！”

　　直播间里的粉丝们羡慕嫉妒恨，正在登泰山的粉丝们也没闲着。一首黄河大合唱一边唱着，大家开始拿出了手中的手机和相机，拍摄底下这段的风光和建筑，岱宗岱庙。呆会这段建筑就看不到了，而且呆会天就黑了！

　　“大家慢点哈，看着脚下！自由活动！不用急，走走歇歇正好到山顶！给大家买的保险最好用不着！呵呵”这只是这次泰山行的一个安排，明天才是正戏！人太多了，张小东也怕大家有什么闪失，不求非得整齐划一，慢慢来，走走看看，玩得开心就行！粉丝们有说有笑，天南海北的互相聊着，或交换联系方式。有的粉丝带着女朋友来的，腻歪在一起拍照留念。张小东和梦婷萌萌哒则是一起走。几乎是走一回就有粉丝凑过来跟张小东聊会儿，合个影。

　　总的来说，一千六七百人，想不热闹都不行！看得出萌萌哒和梦婷也都很兴奋。保持着不快不慢的速度，大部队走走停停，穿过岱宗岱庙，走过红门万仙楼，斗母宫、壶天阁到达中天门！每到一个地方，就有人介绍这些景点的来历，传说。有说有笑。时间飞快，天慢慢黑了！从上往下看去，那是一条由手机闪烁的屏幕组成的银色长龙。


第230章 一首简单的歌

　　太累了，不过却很痛快！从红门到中天门，一行人爬了两个半多小时。从中天门爬到南天门算是比较难的。最难走的是泰山十八盘，又窄又陡，大家累的十多分钟就要休息休息。不能坐着，一旦坐下来更累，更不想走。

　　至于带着的水和零食早就开吃了，尤其是水。不过一回头，看到身后的灯光和山下城市中的霓虹，非常有成就感！原来我已经爬了这么多了，再使把劲儿！

　　因为张小东等人出发的比较早，所有也不担心路上浪费太多的时间不过还是有个别的粉丝身体受不太了，中途选择了缆车上岱顶。十八盘，蜿蜒陡峭，但却是泰山其中的精华所在。以前历朝皇帝登山也是走的这条路！

　　“累不累你们两个？喝点水，慢点喝！”看着萌萌哒和梦婷也是细汗连连，大口喘气，张小东笑着问道。在十八盘上，到处都是累的休息的粉丝，蔓延到看不见头。只有微弱的月光下那些闪烁的手机屏幕。

　　看到这一幕张小东也是笑了笑。太累了，大家都不复登山之初的龙虎精神了，更别说唱歌了！在这里，谁也帮不了谁，只能自己往上爬！

　　“好了！继续吧！”萌萌哒和梦婷站了起来。

　　“好！”张小东转头又对下面长长的粉丝长龙喊道，“兄弟们！加把劲，前面就是南天门了！”

　　无数粉丝，尤其是第一次登泰山的粉丝心中暗骂，在中天门的时候你就这么说了！都爬了快两三个小时了！真没想到这么累，这么陡！有时候感觉这石阶好像有九十度似得。粉丝们叫苦，心想当年古代人是怎么办到的！这么高，这么陡的山，竟然用这些巨大的石头一阶阶的从山下垒到了山顶！

　　晚上爬泰山别有一番滋味，不少的粉丝累的直接坐到了地上，有的唱两句，有的喝点水，或者跟同伴闲聊一会。不过当他们看到一个接着一个的人超过了自己的时候，他们也有些急了。万一自己是最后一个咋办？这黑灯瞎火的一个人孤单的爬山太诡异了吧。

　　爬啊爬啊。约莫十二点钟左右，终于全员到达南天门！包括梦婷萌萌哒在内，所有人个个累得不行。不过回头看看月光下的十八盘，每个人心中都是很有成就感。他们不知道，等明天天亮了之后这种成就感更强！

　　这些人一停下来，身上的汗散光了以后就冻得发抖。这其中最轻松的要数张小东了，配合着飓风变，爬泰山真的跟玩儿似的。不过在十八盘的时候，张小东却是实实在在的爬上来的。到了南天门，离着山顶已经很近了！

　　“大家别坐下！这里太挤，容不下这么多人，再加把劲就到山顶了！那里有吃的！”

　　又过了半个小时左右，所有人全部登顶！“哪有吃的啊！山顶上的酒店连泡面都卖完了！光剩下白开水了！！”

　　张小东笑了笑。这太正常了，因为山顶酒店里所有东西大部分都是人一个石阶一个石阶背上来的。空着手爬上来都累，何况还要背着重重的东西。终于松了一口气，到顶了。山顶海拔高，温度低。虽然这个时候山下非常热，可是山上已经很冷了。大部分的人都接到通知，要带点厚衣服，不过还是有个别的穿着短袖上来了。幸亏山上有租用军大衣的。

　　夜色下山顶的星空很美，大家找个地方坐着休息一下，喝点水，吃点带的食物。有的累的去山上酒店歇了一会儿。也有个别的人带着帐篷。现场稍微宁静了下来，或许是体会刚刚登山的辛苦与收获。也或许是想起了什么事情。不少的粉丝拿起了电话，给自己的亲人朋友打电话，激动的告诉他们自己现在正在泰山顶上。

　　一片片的手机亮光在山顶亮起，每个人的脸上写着疲惫还有兴奋。不过时间太早了，现在才不到一点！等到明天日出还有好几个小时！大家都没有力气说话了，想的只是找个地方休息休息，或者披上军大衣暖和暖和。最好的吃上一口热乎乎的饭菜，喝口热汤。

　　梦婷和萌萌哒也是紧靠着坐在一起，看起来很疲惫。张小东发现，这次来的粉丝情侣居多。或许他们本来就打算出来玩的，只是碰到了自己组织这个活动。星空下，一对对的粉丝相互依偎，互相取暖。虽然疲惫，但是看向星空，数着星星的他们依旧是带着微笑。

　　“东哥！唱首歌吧！”不知道谁提议道。

　　“是啊，唱首歌吧！”“此时此刻，大家在泰山顶上，星空之下，不唱首歌真的太可惜了！”这一提议很快得到了大家的支持。原本冻得发抖的粉丝们转过了头，一脸的期待。

　　“灯光亮起来好吗？”张小东微笑着拿出了背上来的吉他。看到大家兴奋的样子，张小东的情绪也被带动了起来。

　　话音落，一大堆的手机屏幕亮起来，还有的把闪光灯投向了张小东。

　　“ok，ok！够了，太刺眼了！”张小东赶忙用手遮挡。

　　“哈哈！！”

　　就是梦婷和萌萌哒也跟着咯咯笑了起来。尤其是梦婷一脸的期待，萌萌哒也是双手托着下巴，满脸期待的看着。吉他的琴弦轻轻的滑动，好似一股暖风，朝着这些有些冷颤的粉丝们吹去。

　　“这世界很复杂，

　　混淆我想说的话

　　我不懂，

　　太复杂的玩法

　　什么样的礼物

　　能够永远记得住

　　让幸福别走的太仓促”

　　一首王力宏的简单的歌，好似一汪温泉，流进了大家的心中。情侣们跟着歌声摇晃着，手中的手机随着旋律挥舞。在山顶上，这些手机的亮光闪耀着夜空。

　　角落中原本有一对闹情绪的小情侣，可是随着歌声，两人安静了下来。那男生趁机将女孩拥入了怀里。

　　“我一直在思考，让你了解我的好，却忘了，常常对你微笑。

　　失去的忘记的，我会尽力去弥补

　　你是我最珍贵的财富”

　　从哪里传来的歌声？其他游客也被这边的动静吸引了过来。人越来越多。随着旋律流淌，人们只觉得心中好似划过一丝暖流。疲惫和凉意祛除了，尤其是那些情侣们互相依偎的更紧了。除了这些粉丝们，越来越多的游客聚到了这里，看着星光下这个抱着吉他的弹奏的年轻人！

　　张小东也看到了刚刚闹情绪的一对情侣，一边弹唱着，一边走进了两人。一边唱着一边微笑着超两人点着头。

　　“失去的忘记的，我会尽力去弥补

　　你是我最珍贵的财富……”

　　“亲一个，亲一个！”看到这对情侣中女孩还在挣扎，粉丝们开始起哄。转瞬这对情侣被弄得面红耳赤，在众人的怂恿下，男孩轻轻的吻在了女孩的额头上。

　　见状张小东笑了笑，歌声却丝毫没有停滞。今夜！就让我们在泰山之巅尽情的唱吧！张小东的五指魔音更用了几分力。

　　“云和天，蝶和花

　　从来不需要说话

　　断不了依然日夜牵挂

　　唱情歌，说情话

　　只想让你听清楚

　　我爱你是唯一的倾诉……”


第231章 只肯为你而勇敢

　　山顶上人越积越多，围观的游客也是越来越多。他们没想到在山顶上能听到这么美妙的歌声，而且如此温暖的情歌。不知不觉中，张小东的身后围满了根本不认识的游客，全都在静静的聆听。歌声不但温暖了他们的心，也吹走了身上的疲惫和寒冷。更有不少人跟上旋律轻轻吟唱。

　　同样，伴着歌声，无数的粉丝在夜色下把手机当成了荧光棒，轻轻挥舞。

　　“写一首简单的歌，

　　让你的心情快乐

　　爱情就像一条河

　　难免会碰到波折

　　这一首简单的歌，

　　并没有什么独特

　　好像我

　　那么的平凡却又深刻……”

　　终于，旋律在一片掌声中消散。这掌声不光是粉丝们的，还有山顶上的其他游客！

　　“好！！”“好，真好听！！”张小东身后的其他游客们高呼道。

　　“唉，东哥到泰山顶上嘚瑟来了！”粉丝中有人笑骂道。“哈哈！！”

　　头上一片星空，四周有正听得入迷的粉丝和游客，脚下，是五岳独尊的泰山！此时此刻，张小东的情绪也被调动起来了。“今天便宜你们了！咱们今晚就在山上开演唱会好不好？”张小东大声喊道。

　　“好！！”“好！！耶！！”一群男生跟着大声附和，女生们也是不由的尖叫。裹了裹身上的衣服，在场的粉丝们兴奋的恨不得站起了。就是身后那些游客也是不由的站直了身体，他们想听！他们已经不打算到别处了，在日出之前，他们要一直听下去！不光是歌声，就是眼前这上千的年轻人的青春与活力也深深感染了他们！

　　看到这个场面，张小东握着吉他的手明显更用力了。只觉得自己的肌肉都绷紧了，恨不得立刻就唱！“好！下面这首歌大家会唱的一起唱！尤其是男生！准备好了吗？”张小东大声问道！

　　“准备好了！！”“好了！！”在粉丝们热情兴奋的呼应结束之后，旋律一响起来，大家都知道了是什么歌！

　　“温柔的星空

　　应该让你感动

　　我在你身后

　　为你布置一片天空”

　　几乎张小东刚刚唱完四句，就看见无数粉丝那脸上露出了淡淡的笑容。“左边！”张小东一边喊了一句，同时手中的吉他未曾停下。下一刻，左边的男生的跟着旋律已经唱了起来。

　　“不准你难过

　　替你摆平寂寞

　　梦想的重量

　　全部都交给我”

　　左边的男生声音刚落，“右边！！”弹奏着吉他，张小东看向右边的粉丝们。再看那右边的粉丝们早就准备好了，好似一片潮水一样，歌声从左边传到了右边。不光是男生，女生们也跟着唱了起来。五指魔音的伴奏，外加这夜色中的星空让所有人不由自主想要唱。

　　“牵你手

　　跟着我走

　　风再大又怎样

　　你有了我

　　再也不会迷路方向”

　　张小东的脸上洋溢着笑容，身体跟着音乐律动，随着吉他的节奏。大声喊道：“一！起！来！”

　　“陪你去看流星雨落在这地球上

　　让你的泪落在我肩膀

　　要你相信我的爱只肯为你勇敢

　　你会看见幸福的所在

　　……”

　　这是一场别开生面的演唱会，无论是这次来参加活动的粉丝，还是身后免费听的游客们。他们所有人的情绪全都被调动起来了。在这个海拔1524米方圆千里最接近天的地方，在这个浪漫的星空之夜，所有人跟着旋律发自内心的唱着。

　　“你们快看！流星！！”夜空中划过一道流星，仿佛紧贴着山顶飞过。唱着流星雨，看着天空中划过的流星，大家的心情更激动了！张小东也是笑了，这真真是巧了！“再！来！一！遍！”

　　“陪你去看流星雨落在这地球上

　　让你的泪落在我肩膀

　　要你相信我的爱只肯为你勇敢

　　你会看见幸福的所在……”

　　一颗流星划过，好像把现场的气氛更提升了一个台阶。浪漫又怀旧，温情中带着些许青涩的回忆。当这首流星雨结束的时候，张小东看到无数的粉丝眼中有兴奋，还有淡淡的泪痕。不少男生一把抱住了自己的女朋友，不少的女生一头扎进了男生的怀里。

　　“小伙子！还有没有了！！”身后的其他游客们也意犹未尽，纷纷嚷道。

　　“哈哈~~~”倒是粉丝们笑了。心想这群游客比我们还急！

　　“真好听！你们是哪个学校的？怎么军训还到山上了？”更有游客以为张小东等人是泰山高校军训拉练的学生。

　　粉丝们和张小东都是哈哈大笑，不过此时此景，还有这么多人，的确很像曾经军训拉练。像那些大一新生们聚在一起放肆的唱歌的样子。肆意的青春、放纵的热情！

　　“有！怎么没有！”张小东笑着回应，“不过哥们也累得半死了，下面这首谁来？我给他伴奏！”

　　“切！”粉丝们起哄到，他们可是看见张小东除了十八盘，其他的路段全都是生龙活虎！甚至有那么一段跟飞似得！不过心里面这么想，但是听到从粉丝里选人唱，大家还是兴奋的挥起了手来。“我！！我跟我女朋友唱！哈哈！”“选我！”

　　“安静安静！到全国行直播间摇号儿！”

　　“……”听了张小东的话，粉丝们一头黑线，更是哭笑不得。身后的游客们则是一头雾水，心想唱个歌还要摇号啊。

　　终于，第一组粉丝出来了。是一对年轻的情侣。

　　“让我的爱伴着你

　　直到永远

　　你有没有感觉到

　　我为你担心

　　在相对的视线里才发现

　　什么是缘

　　你是否也在等待

　　有一个知心爱人”

　　旋律一起，他们一开口，整个下面的粉丝们开始起哄了“洗洗更健康！！”“妇炎洁！”“他好我也好！”“哎呀我去，这多老的歌儿了啊！我爸妈他们前两天还唱过呢！！”

　　开唱的这对情侣也是面红耳赤。不过这种起哄也就是一段时间，慢慢的在五指魔音的辅助下，两人的歌声渐渐地让现场的听众安静了下来。静静地聆听！直到歌曲结束后响起了由衷的掌声和祝福。

　　这对情侣唱完之后，又是一对情侣接着唱。后面的粉丝中则是单身和情侣半对半儿。在这个漫漫长夜中，大家仿佛忘了时间。粉丝们身上哪有疲倦？就是身后的其他游客们竟然也听得入迷，忘了离开！！就这样站着听了一个晚上！甚至有的游客因为忘情的想把这一幕录制下来，结果整个手机和相机的电池都用光了！

　　“在天色破晓之前

　　我想要爬上山巅

　　仰望星辰

　　向时间企求永远

　　当月光送走今夜

　　我想要越入海面

　　找寻起点

　　看誓言可会改变

　　……

　　年轻的泪水不会白流

　　痛苦和骄傲这一生都要拥有

　　永远不回头

　　不管天有多高

　　忧伤和寂寞

　　感动和快乐

　　都在我心中……”

　　在最后一首《永远不回头》的结束之后，天终于要亮了！！！


第232章 别乱摸行吗？

　　五点钟左右，无数人已经等候在了山顶。或拿着手机、或者着相机，等待着日出的那一刻。举目四望周围的群山，完全被白云浓雾吞没，或留有几座山头露出云端。

　　白云浓雾好似一片翻腾的大海，壮阔无比。站在山巅，俯瞰无边云海，只觉得豪迈顿生，更犹如人在仙界的感觉！就在这个时候，“出来了！出来了！！”游客们激动地喊道。

　　只看在那云海与天边交界处，露出了一丝红。无数人举起了相机，目不转睛，等待着，生怕错过了日出的那一刻！

　　就在这个时候，那一丝红越来越盛，变得越来越亮，好似蠢蠢欲动。就在这个时候，在大家还没防备的时候，那隐藏的红，露出了一个脑袋。本以为这日出会慢慢的浮现，谁曾想下一刻，那捉迷藏的太阳好似调皮的小兔子一样，咕噜的轻轻弹了出来！一瞬间，整个云海被染红了。霞光万丈！

　　日照云海，蔚为壮观、绝美异常。登泰山的人谁不想看一看这日出景象？粉丝们有的高兴，有的则是郁闷。因为刚刚一眨眼，错过了拍摄时间。不过虽然没拍下来，但也亲眼目睹了太阳出来时候那既壮观、又可爱俏皮的一幕。

　　张小东也用手机记录下了这一刻。从看日出开始，整个一行1680多人的粉丝就开始自由安排时间了。拍照的拍照，合影的合影。玉皇庙、东岳大帝庙，大家各自为战，到处参观玩耍。另外，今天白天的聚会也取消了，昨天嗨了一晚上。大家都累了，张小东也累了。估计这群家伙下了山第一件事就是到酒店睡大觉。

　　梦婷和萌萌哒两个女孩子几乎是逢庙必拜。张小东则不然，“哥们儿，东哥够意思吧！爬个山还不忘给你上个香！”张小东拿着买的大粗香，给玉皇庙里的玉帝塑像插了一把。

　　“小伙子，可不能乱说的！小心玉帝他老人家听见生气！”旁边观看的大妈被吓的赶紧劝到。

　　“放心吧大妈，我们都是老朋友了！他要是知道我给他上香还不得高兴死！”张小东笑呵呵的说到。身后的梦婷和萌萌哒则是一脸无语。在山上玩了一两个小时，张小东三人才开始下山。这个时候大家从山顶看的时候才能感受到山的陡峭，尤其是那些石阶。

　　在行到泰山南天门的时候张小东还停留了一段时间，天上一个南天门，泰山一个南天门！不过张小东显然多虑了，站在南天门下面直播间没有任何的动静。到了山底下张小东还去了趟岱庙，看了看东岳大帝黄飞虎，顺便上了根香！

　　两天的周末一晃而过，痛快的玩了两天，张小东这段时间绷紧的神经彻底松下来了。“恩！马上到！就差一个红绿灯了！”力天世纪大楼十公里之外，张小东挂断了强子的电话。和张小东想的一样，黄亮亮同样拿了百分之三十的景泰智能的股份，但是花费的资金是力天世纪的二十倍！

　　因为之前张小东和景泰智能肖文景签的限制条款，今天的股权转让需要张小东签字！具体的详细签约细节也是约束在当时的框架内。股权的事情另说，现在景泰智能头盔可以扩大生产了，预计一个半月以后就能达到月产量15万个头盔！到年底的时候规模还会暴涨！不得不说黄亮亮还是蛮有钱的！

　　“太堵了！”要不是怕扰民，张小东恨不得一路按喇叭。早知道直接跑过来了，也就一眨眼的功夫！约莫一个小时之后，张小东终于看见力天世纪所在的大楼了。车子缓缓地往大楼停车区拐，就在这个时候，一辆白色的敞篷跑车窜了出来。

　　吱~~吓得张小东猛踩刹车。“我说你……”刚准备开口大骂，不过下一刻张小东愣住了。“小太妹？？怎么又是你！！”那开跑车的正是许久不见的小太妹曲玲玲。和上次一样，小太妹一脸怒气。不过这次打扮正常点了，白色的衬衫，下面穿的什么不知道，反正清爽了很多。

　　“怎么每次看见你都这副德行，板着个脸跟别人欠你钱似得！”张小东索性把脑袋探出了车窗，居高临下的笑着说到。

　　“就你好！酸酸乳配香烟的变态！”小太妹白了张小东一眼，顺便打量了张小东的车。“行啊那个谁！鸟枪换炮了，车不错啊！啥时候买架专机啊？”虽然挖苦着张小东，不过小太妹脸上的怒气倒是消了，换成了赌气。

　　你妹啊，还那个谁！张小东心中无语到。算了，跟她说一万遍她也不会正儿八经叫你名字的。就像自己叫她小太妹一样！

　　“呵呵，一般般！我这车啊，就是比你的车座位多点，高一点！”张小东不怒反笑，“我最喜欢这种坐在高处，看着你蹲在车里还洋洋自得的样子！！”

　　蹲在车里……小太妹一头黑线，一踩油门，跑车轰的一声冲了出去。“你去死吧！”

　　“嘿嘿~”看着小太妹黑着脸开着车跑了，张小东偷偷笑了笑。也不知道为什么，张小东感觉跟这个小太妹斗斗嘴还是挺有意思的。

　　张小东的车刚往前开了两步，小太妹的车又倒回来了。“那个谁！你最好管好你那个兄弟，离那些女明星远点！还有！公家车座位更多，更高！你去买去吧！！土鳖！”说完这句话，小太妹真的走了。

　　看着小太妹开车跑了，张小东笑了笑。不过张小东估摸猜出小太妹是来干嘛了。当张小东到了力天世纪12楼的会客厅的时候，除了强子、景泰智能的老总肖文景，还有一个年轻人，眼睛很大！几个人一边喝着咖啡，有说有笑。

　　“都在哈！呵呵！老肖，又见面了！”说话间张小东先是跟肖文景打了个招呼，接着走向了那个年轻人。“这位就是传说中的黄亮亮先生吧！”

　　“来小东，给你介绍一下，黄亮亮，星光璀璨总裁！”强子起身，又对黄亮亮说道：“黄先生，这位是我们力天世纪的副总，张小东！”

　　黄亮亮也起了身，和走过来的张小东握了握手，“你好，幸会！”

　　“你好，你眼睛可真大！”

　　“……”黄亮亮顿时额头都出了一层细汗。“你这套路哥我受不太了啊！彼此彼此吧！你的也不小！”

　　“都坐吧！协议我都看了，没问题！律师都到了吧？”又跟肖文景握了个手，张小东说到。

　　“都到齐了！这件事儿没什么问题！黄先生有另外一件事想跟你谈谈！”说话间欧志强眼睛亮了亮。

　　“哦？还有什么事儿？”张小东一愣。

　　下一刻，黄亮亮的手搭到了张小东的大腿上，还摩挲了几下。直把张小东摸得一哆嗦。“哎兄弟。咱们把嘟嘟和星光璀璨合并了怎么样？”

　　张小东轻轻地拨开了黄亮亮的小胖手，全身发毛！特么的别乱摸行吗！你这套路哥们儿更受不了！！

　　肖文景和强子则是哭笑不得，心想这都什么人啊！


第233章 合作

　　“把嘟嘟和星光璀璨合并？到时候听你的还是听我们的？”张小东笑着问道。现在的嘟嘟和星光璀璨两大巨头能够占全国将近百分之九十以上的份额！若是真的合并了，那可就真的一家独大了！

　　不过张小东是不会答应这个建议的，一旦合并嘟嘟算谁的？股份、自主权都会受限！好不容易全面掌控了嘟嘟，张小东是不会重新再钻回那老路子的。这不是钱的事儿。至于影响力和合并后的好处张小东也不是太在意，因为可以预见，在未来只要一个嘟嘟三界游戏就可以吃遍天了！而且嘟嘟现在的势头很劲，在未来未必不能镇压群雄！

　　“算谁的不一样啊……”黄亮亮笑着说道，手又想往张小东大腿上伸“咱们这样，先彻底整合国内市场！然后利用我的资金，你们的优势，合力往国外拓展！”

　　黄亮亮也不是空穴来潮。虽然上次折腾了给网络大战，但黄亮亮当时并没把嘟嘟甚至力天世纪放在心上。可是前几天的世纪经典演唱会把他震撼到了，尤其是这么多天过去了，这场演唱会在美国还被火爆追捧！在国内这种事情太少了，不但是这些网络直播，就是一些在国内牛气哄哄的明星也做不到！

　　用黄亮亮的话来说，在国内已经没意思了。老子最大！该到外面溜达溜达了。

　　张小东则是摇了摇头，没兴趣。至于黄亮亮说的拓展国外市场，嘟嘟已经在做了！嘟嘟北美总部这段时间已经完善的差不多了，就等打响第一炮了！张小东明白强子为什么激动，因为这家伙肯定又在打黄亮亮的主意了。强子最擅长也最喜欢的就是空手套白狼！

　　“靠！这你都没兴趣！”黄亮亮身体往后一弹，做了一个吃惊的表情。

　　当然没兴趣！有你我们能做，没你我们也能做！或许会费点时间，但绝对不会太久。换成别人或许就答应黄亮亮了。可是张小东很清楚嘟嘟和力天世纪的未来！现在的黄亮亮注资或者合并，他今天是送钱，明天就绝对是分钱来了！而且嘟嘟作为一个网络直播平台，他需要的资金也不像传统产业那么多！

　　“也不能白让你跑一趟，咱们可以合作不是吗？展开全面合作，互通有无！你旗下的明星和我们旗下的明星都可以互动，甚至可以作为嘉宾出场。不用非争得你死我活！比如我的艺人可以在你的平台同步直播，你的艺人也是如此！只要按照艺人主播等级，定下收入分成就行了！总的来说就是直播渠道共享！”张小东笑着说道。“要是换了别人我还不会这么说，我可舍不得！可是你不同，你有钱！也不差挣的那点钱！”

　　“……”黄亮亮一头黑线，老子不同的原因就是因为有钱吗？老子这么英俊的脸你就熟视无睹了吗？“等等！你是说双方旗下的明星可以串场？嫦娥也包括在里面吗？还有蔡志武，啧啧蔡志武！”

　　黄亮亮的眼睛亮了。张小东怀疑这货是不是就是冲着嫦娥以及蔡志武来的！

　　“包括他们！不过我要提前通知你，他们两个都是我旗下的顶级艺人，只能在我的直播间直播，而且每年最多一次半次！每次直播时间也很短！”

　　“啊呀妈呀，你早说啊！就这么定了！”黄亮亮猛地拍了拍巴掌。“下个月星光璀璨举办第十三届亚洲电子竞技大赛！我旗下的A级主播，包括新签约的韩国女团，还有我邀请的国内十几个当红明星都来！你捧捧场呗，让嫦娥小姐和蔡志武帮帮忙！”

　　“……她两个不会打游戏啊。会打我也不会让他们去啊！”张小东哭笑不得。“你就死了这条心吧。他们估计是不会去凑热闹的。不过到时候嘟嘟这边可以配合你做宣传，让他们帮忙做个宣传片什么的应该没有问题！不过他们的代言费可很高！”

　　“啊呀，我不差钱儿！行，就这么定了！够敞亮！”黄亮亮猛地拍了拍张小东的大腿，又是吓得张小东一哆嗦，接着说道：“走，今晚我请客！你们东海这有什么好玩的，带我去看看！”

　　这份合作协议对嘟嘟和星光璀璨的影响都很大。目前星光璀璨在国内还是老大，用户数量是嘟嘟的好几倍。但是嘟嘟贵在用户忠诚度高，而且在递增。直播渠道和平台共享，这对双方来说都是好事儿。既避免了惨烈的厮杀，又避免了合并带来的分歧。尤其是嘟嘟！嘟嘟吸引新用户的能力还是非常强的！说到底，嘟嘟将来受益更大！黄亮亮肯定也想到了这一点，不过他肯定有自己的目的。

　　总算暂时把这货送走了。一句我不差钱儿，黄亮亮看都没怎么看，就把合作协议签了。“啊呀看什么看，签！我相信你们也不好意思坑我，我这么实在的人儿！”临走时黄亮亮还冒出了一句。

　　张小东、强子以及肖文景哭笑不得。你妹的，你助理和律师看不算看啊！“晚上见！”送走了这货，张小东把强子拉到了跟前。

　　“温水煮青蛙！你也够狠的！共享渠道，用不了几年，到时候星光璀璨就离不开嘟嘟了，那时候就不是他想合并咱们，而是咱们吞并他了！不过我看这小子也不简单，说不定心里憋着什么坏主意呢！”强子笑着说道。

　　“我没你想的这么多！合并来合并去的瞎折腾什么！世界这么大，干嘛非要一个人吃掉！这人虽然挺扯淡的，但是人还挺有意思的，你别坑他了哈！”张小东接着说道：“哎对了，我刚才上楼的时候看见小太妹了。她来找你干嘛？还说让你离女明星远点？你不会……”

　　“小太妹？”欧志强一愣，“哦，曲雪的妹妹？没事儿！这种事儿你别管，你也管不了。她那种富家大小姐就是没事儿闲的，听风便是雨！没脑子！”说话间欧志强的脸上闪过一丝不屑。

　　“你啊也别瞎折腾！有什么事儿你就告诉我，没必要那么拼，稳扎稳打一样能赢！不是每一个机会都要死抓着不放，有时候也得给别人留点机会！”张小东拍了拍强子的肩膀说道：“你要是出了什么事儿，你让我怎么过？嘿嘿”

　　“擦！你别这么恶心哈！”欧志强笑骂道，锤了张小东胸口一下，“行了，你又不是不知道，稳扎稳打那不是我的风格！有你这句话就够了！还是那句话，你指点江山，我开疆扩土！”

　　就在这个时候，强子的电话响了。拿起电话，欧志强的眉头皱了皱……


第234章 就一分钟

　　欧志强根本没接，直接挂断了电话。“走吧，回去处理一下，今晚黄亮亮还请客呢！”将手机收进了口袋，欧志强好似若无其事的说到。

　　而此时东海某个私人庄园，“这个混蛋！竟然连我的电话也敢挂！”说话的正是曲氏集团董事局主席，在过去几十年被称作商界狂人的曲景山。将电话扔到了沙发上，曲景山猛吸了一口雪茄，脸色有些难看。

　　“再给我拨过去！”曲景山指了指身后的佣人，一脸怒气。见佣人接过电话又要拨打，曲雪赶忙阻止。

　　“爸，算了！强子他不是那种人！妹妹她可能是弄错了！”曲雪心急的说到。

　　“姐！这不是我乱说的，上次我在酒会亲眼看见的！他跟他旗下的女明星亲热的很，而且是大庭广众之下！！”妹妹曲玲玲一脸的看不过去。

　　“上次酒会的事情在你告诉我之前，他就跟我说过。那是他们公司准备推那个女星，所以带着她去的酒会！你一定是误会他了！”曲雪有些尴尬的说到。

　　“姐！你怎么到现在还替他说话！”曲玲玲有点火了，“你老实说，他这段时间是不是每天半夜才回家！他现在敢每天半夜回家，以后就敢每天都不回家！还有！你看爸爸是怎么对他的？那么努力的帮他，教他！重用他！你再看他！竟然联合外人把我们曲家旗下的辉煌娱乐差点吞掉！我早就告诉过你，这个欧志强靠不住！你就是不听！”

　　“好了玲玲，你别说了！你们都不了解他。而且他……他是应酬……他想自己闯出一片天……”曲雪的声音越来越小。

　　“好了！你们别吵了！一个辉煌娱乐而已，我曲景山还不差那点钱！但是被自己一手调教出来的狗吞了，这口气我曲景山顺不下去！”曲景山阻止了两个女儿的争吵，接着转头对身后的佣人说道：“你们都出去！我跟两位小姐有事儿要谈！”

　　身后的佣人知道曲景山的脾气，不敢犹豫，直接出去了。

　　“玲玲，你姐姐身体不好，别跟她吵！”见佣人都走了，曲景山将抽了两口的雪茄插进了烟灰缸。“爸爸只有你们两个女儿，你们要记住，在任何时候你们姐妹都不能吵架！”

　　看着曲景山这副表情，曲雪和曲玲玲不由的点了点头。

　　接着曲景山又对曲雪说道：“小雪。我是男人，男人想什么我最清楚，你越重视他，他越不把你放在眼里。尤其是欧志强这种男人，这句话在我第一天见到欧志强的时候就跟你说过！”

　　曲雪点了点头。

　　“其实爸爸还有一句话没告诉你！让这种男人一辈子只对你一个好只有一个办法！那就是让他一无所有，像一条落魄的狗！只有那样他才会来求你！跪在你脚下！因为让一个现在身价几个亿的男人不去玩女人，比让他再赚几个亿还难！尤其是这种男人！”

　　“爸，你……”曲雪心中一惊。

　　“你不用担心！爸爸不会那么绝情。他欧志强现在还没到那个份儿上！”曲景山缓缓靠到沙发上，轻哼了一声说道，“以为跟着我曲景山学了两天皮毛就可以呼风唤雨，无所不能了！他还嫩点！力天世纪！名字有够臭屁！”

　　就在这个时候一个人走了进来，正是曲家的管家恭叔“曲先生，跟孟先生的饭局时间差不多了！”

　　曲景山看了恭叔一眼，“急什么！让他等我很浪费时间吗？”

　　“是！那我给他去个电话。”恭叔脸上没有什么表情的说到。

　　“算了！走吧！”曲景山犹豫了一下站了起来。

　　“爸爸，你不会对强子做什么吧？”曲雪还是不忘问道，一脸的担心。

　　“这件事你不要管了！”又看了二女儿曲玲玲一眼“你身边那个跟班儿的小白脸也给我赶紧弄走！我看着恶心！”说完，曲景山走了出去，身后跟着的恭叔则是一言不发。

　　黑色的劳斯莱斯从庄园驶出来，刚刚拐弯时，一道年轻的身影从旁边窜了出来。“曲叔叔！曲叔叔是我，你听我说，就一分钟！！这是我专门做的计划，我知道您在美国市场花了很大的心思。您看看我的计划，我们可以合作！”那身影一边追着劳斯莱斯，一边敲打着玻璃。见车窗上有一道缝隙，这年轻的身影把手中一本白色的资料塞了进去。

　　“曲先生？”恭叔愣了一愣。司机也稍微减慢了速度。

　　“你们怎么做事的！什么阿猫阿狗都放进来！开车！”曲景山连看都不看那个年轻人，直接对着司机命令道。汽车毫无停顿，直接加速。

　　“曲叔叔，您抽时间看一看我的计划书啊！”那年轻人见劳斯莱斯已经远去，失望中挥了挥手，大声喊道。

　　“曲先生？”恭叔捡起了塞进了的计划书，看着曲景山问道。

　　“扔出去！”曲景山眼睛都不眨一下，“他什么级数？拿一张废纸来跟我谈合作？”

　　恭叔这次没有完全照做，而是翻看了几页，一边说道：“曲先生，他毕竟是叶柄生的儿子！”

　　曲景山轻哼了一声，“叶柄生的儿子又怎么样！叶柄生都死了五年了！我要一辈子罩着他儿子吗？五年前，他老爹的资产是我的两倍！他死了五年后，他叶柄生的儿子要靠人接济！”

　　“这种废物我帮他干什么！合作？哼~我曲景山的钱多的需要人来帮我败光吗！扔掉！开车！”

　　“曲先生，我觉得您还是看一下这份儿计划书吧”恭叔犹豫了一下还是说到，同时轻轻的将计划书往曲景山的面前递了递。

　　曲景山看了恭叔一眼，直接拽过了计划书。几分钟之后，“哼~果然是个蠢货！被人耍了都不知道！他写不出这个东西来！你去查清楚是谁写的，把他背后的那个人弄到公司！！”

　　“那叶良？”恭叔问道。

　　曲景山皱了皱眉头。“让他回美国！把那件事交给他！这种废物也只能办这种事儿了！你盯好了！”

　　……

　　在东海市的另一个地方，几个小时之后的夜里，“兄弟，下次再一起玩哈！你们下次来天京一定要找我！为让你们玩得尽兴！东哥你唱歌真不是盖的，真牛！！好了好了，我走了！！”从KTV里走出来，黄亮亮先是给了张小东一个熊抱，还使劲挤了挤，然后在一个据说是新换的女朋友的搀扶下摇摇晃晃的上了车。坐在后座上的黄亮亮还醉醺醺的朝着张小东以及强子和景泰智能的肖文景挥了挥手。

　　“快滚吧！”张小东哭笑不得。要不是看在这次的合作对嘟嘟的影响很大的情况下，张小东才不来呢！而且张小东也没想到这家伙竟然拉着大家来唱歌！

　　“强子！下次这货再来不要拉上我哈！要不然见一次我灌他一次！”见黄亮亮的车走了，张小东无语到，尼玛趁着老子不注意就摸大腿！什么毛病！

　　“行！我们也走吧！”强子笑了笑。几个人没有注意到，就在黄亮亮和张小东几个人拥抱送别的时候，远处一辆车里面咔嚓咔擦相机响动了几下。


第235章 不务正业的炼丹童子

　　“惊爆！昔日死敌变朋友？黄亮亮、张小东、欧志强今夜在东海某高档KTV嗨翻天，态度亲昵！”凤凰娱乐。

　　“我们都被骗了！所谓的东黄大战彻头彻尾就是一场炒作！”黄易娱乐。

　　“最新内幕消息，星光璀璨正式联合嘟嘟，全渠道合作！华夏网络直播市场份额已不足一成！双方正积极筹备进军欧美市场！”新浪娱乐。

　　“黄亮亮又换新嫩模，张小东一拖二不居人后！保镖暴打记者，张小东请给个说法！”橘子娱乐！最后这条新闻正是张小东租的海景房那狗仔和保安瞎折腾的照片，还有张小东和梦婷与萌萌哒三人共同下楼，一起上车的画面。

　　前几条新闻还好，但是最后一条把张小东气了个半死。一拖二，我拖你妹啊！橘子娱乐是华夏出名的狗仔大户、专门挖明星的隐私。张小东没想到这群家伙都挖到自己头上了！还有保镖打记者，老子哪里来的保镖！那是小区保安好吗！而且画面中的记者名下不落下风，气势还挺足！

　　张小东几乎是连夜发了微博，就几个字！“开门！有你丫的法院传票！”。张小东知道一旦回应，正中了他们的下怀！反而帮助这个橘子娱乐炒作了一把。但是不回应又不是张小东的风格！

　　张小东这条微博一出，力挺的也有。说是性情中人，做得好。当然也有不少批评张小东说话粗鲁的。力天世纪公关部本想发一些证据澄清，被张小东暂时阻止了。这个橘子娱乐已经害了不少人了，如果单纯的八卦新闻，而且确有其事还好。可是这个橘子娱乐经常捕风捉影，混淆是非。这几年里拆散了不少人了，更是让不少明星直接跌入低谷，身败名裂！看到橘子娱乐的所作所为，张小东想起了董永坑赤脚大仙的一幕。

　　第二天星期一上午，张小东让公司统计了一下这种负面新闻带来的损失。包括东哥直播间可能带来的损失，嘟嘟的流量损失，品牌损失，甚至力天世纪的经济损失。最后，力天世纪这帮人算出了给一亿五千万的天价！

　　“靠！这个数目你们怎么算出来的！我要是按照这个数目搞不好会被反起诉敲诈吧！”看到最后的数字，张小东目瞪口呆。

　　“放心吧张总，不会的！这顶多算是索赔过度！而且你不觉得这是一次绝佳的炒作机会吗？再说了，这已经是我们保守估计了！”公司公关部副经理接着说道：“在华夏也不是没有先例，有可能一条负面消息出来，整个公司因此一蹶不振，垮了的也有！九年前天京xxx老师的不就是这样吗？众叛亲离，全体封杀！这两年才缓过来！”

　　“哎我说兄弟，你来力天世纪以前是干什么的？”张小东愣了半天问道。

　　“哦，自我介绍一下！”这三十多岁的公关部副经理站了起来，推了推眼睛。“鄙人欧阳卓！来之前，我是橘子娱乐的头牌狗仔！也是橘子娱乐的创始人之一！几年前名震华夏的外滩车震事件就是我一手搞出来的！去年刚放出来，谢谢张总和力天世纪给我这个改过自新的机会！”

　　“……”

　　现在的力天世纪真是藏龙卧虎啊！张小东一头冷汗，他可不会随便听这个欧阳卓的。那个外滩车震事件害了多少人啊！在东哥直播间里，有上千个律师粉丝！张小东还是觉得听这些做律师的粉丝们的建议更靠谱。狗仔的事情说大不大，说小也不小。张小东也没那心思跟狗仔瞎折腾。

　　这两天他要积极准备一件事情，那就是嘟嘟北美分部启动！前段时间天京民族大学交响乐团和张小东合作的演出在北美引起了轰动，接着这股劲儿，张小东、欧志强和孟青青都认为这是登陆美国的最好时机！自从张小东入驻嘟嘟以来，整个嘟嘟的发展速度比之前十年还快！最近这段时间孟青青一直呆在美国，全权处理北美分部的事情。这个周的星期天，北美嘟嘟直播平台正式开放！为了打响第一炮，张小东必须要去！

　　北美嘟嘟直播平台面对的都是美国用户，现在华夏这边的网络主持人显然不太行，除了比例很低的主持人能够正常英文交流之外，其他的大多数都是半吊子。哈喽、ok，fuckyou还行，到了其他稍微复杂点的英文就歇菜了。

　　张小东的英文虽然也是歇菜的级别，但是自己有个特权。那就是直播的过程中会有字幕组全程翻译，这是普通主播无法享用的。长远来说这肯定不是长久之计，不过张小东也懒得学英文了，再说也没时间。老外听得懂就听，听不懂就拉到，哥们儿又不打算在美国常住。再说哥们学会了，咱们公司的翻译不就失业了吗？现在找个工作多不容易！

　　要是嘟嘟的在线翻译听到张小东的心里话一定会暗骂，心想你懒就懒吧干嘛非要扯上我！

　　其实张小东说的轻松，但嘟嘟在北美登陆的压力还是蛮大的。因为此时北美的网络直播界同样有三大巨头，占得份额也超过了百分之九十！而且三大巨头的地位非常稳！此前星光和璀璨没合并的时候，两个公司都试图登陆过，但全都的折戟沉沙。水土不服！最开始大规模宣传，用钱开道还是听了个响儿。但一两个月以后，整个北美直播间里基本没人了，剩下的就是个别的华人留学生、华夏后裔在里面当普通聊天室玩儿了。人家美国人不跟你玩了！

　　嘟嘟此去真的是虎口拔牙了，而且是与美国同行内的三只大鳄挣食吃！不过可以想象，一旦在美国站稳了脚跟，那么放眼全球也不是遥远的事情了。

　　据孟青青反馈的信息，这两天北美嘟嘟试运行效果非常好。起码比当初星光和璀璨的效果好太多了，而且嘟嘟总部花费的资金并不多，大规模的宣传要到了星期五才开始！最让孟青青和张小东欣慰的是，试运行过程中，北美嘟嘟注册的网络主播已经达到了2300人！而且其中华夏裔包括留学生在内800多人，剩下的1500人都是美国人！

　　其中这1500人中有500多金发碧眼的美国女孩和白人男孩，还有600多黑人女孩和男孩，剩下的四百人则是拉丁和阿拉伯以及亚裔。关键是这个数据绝对没有掺水，没有任何的托儿！都是自发的！当年星光璀璨的时候虽然号称开放首日注册2000主播，但是其中一千八都是自己人！

　　而且这还仅仅是主播，试运行期间的观众也是当年星光璀璨的十几倍，达到了50万人在线！就目前这个成绩来说，嘟嘟其实已经赢了！在星期天正式开放的时候，不但自己会去。而且那天天京民族大学交响乐团正好在美国当地演出，会以直播的形式出现在北美分部平台。另外，听孟青青说，试探着发出的明星邀请已经得到了回应。其中有几个美国本土明星会来捧场！孟青青没有告诉自己到底是哪几个，但是听得出她很激动！

　　这几天孟青青会很忙，张小东也会很忙。孟青青要跟美国各大唱片公司谈伴奏版权的事情，而张小东则需要准备大量的孟青青开出的英文甚至其他语种的伴奏！只要准备好这些伴奏，一年之内就轻松了。不过张小东真的希望以后这种五指魔音配合的伴奏能够批量生产！

　　就在张小东折腾伴奏的时候，仙界，兜率宫。

　　“1、化学变化：生成了其它物质的变化2、物理变化：没有生成其它物质的变化3、物理性质：不需要发生化学变化就表现出来的性质（如：颜色、状态、密度、气味、熔点、沸点、硬度、水溶性等）”被三昧真火烧的通红的八卦炉旁，老君炼丹童子搬了个小马扎，手中轻摇着芭蕉扇口中喃喃道。

　　说话间，炼丹童子放下了蒲扇，又拿起了毛笔在纸上写了点什么。“这些知识点好难啊！”炼丹童子挠了挠头感叹道：“氧气！O2！具有助燃性！”

　　就在这个时候一个仙风道骨的老者迈进了炼丹室，看到这一幕老者笑骂道：“好你个童儿！不好好守着炼丹炉，到学会偷奸耍滑了！什么物理化学的，嘟嘟囔囔说些什么呢？”


第236章 太上老君蒙圈了

　　“尊上！”炼丹童子吓得赶紧站起了，顺便还收拾了一下地上的纸张。

　　来人自是太上老君无疑。

　　“别动！”说话间老君挥了挥了手，那几张白纸飘飘然落到了手中。看到纸上的东西，老君愣了愣笑骂道：“好你个顽皮的童儿，让你给贫道看守丹炉，你倒坐着画起了画起了圈圈来了！若是贫道的金丹炼糊了，看不拿你是问！”

　　“尊上息怒。尊上炼丹计算的时辰天衣无缝，怎会炼糊了？”炼丹童子一脸讨好道，“而且小子画的这也并非圈圈。”

　　“不是圈圈是何物？你以为圈圈下面带了一个钩钩贫道就认不出这是圈圈了吗？”老君笑骂道，说话间手中的拂尘一挥，那八卦炉中的三昧真火更胜了，从中一阵阵丹香飘了出来。仅仅这丹香就让人陶醉不已，恨不得沉浸其中不再醒来。

　　炼丹童子也是狠狠地吸了个饱饱的，这才说道：“尊上，这真不是圈圈。这个东西叫做氧气！而且氧气这个东西就在我们眼前天地间的空气中！”

　　“胡闹！你这是听谁说的，天地间所言的空气中包含着万物生灵的元气、清气、气息！什么时候多了个氧气！谁放的！”太上老君教训道：“简直是一派胡言！”

　　“……”炼丹童子一头黑线。这真是要了命啊，知识体系不同！炼丹童子所说的空气和老君说的空气完全就不是一个概念！

　　“额……尊上，这是东哥上仙的东哥夜大学习班教的，小子觉得有些道理……”炼丹童子一脸委屈地说道：“上课化学老师说，空气中不但有氧气，还有氮气，二氧化碳等等等……”

　　“什么！还有蛋气！！无耻！”老君气的破口大骂。

　　炼丹童子擦了擦冷汗，心想没文化好可怕啊！“尊上，老师说的不是那个蛋，是别的氮……”

　　“别的蛋？就是玉帝下的蛋也不行！贫道上知天文下知地理，空气中有没有蛋贫道还能不知道！没有就是没有！说破天了也没有！”老君感叹道，“老夫本来还打算去南天门结识一番这个小友，没想到他竟然如此荒唐！这种误人子弟的狂徒，不认识也罢！”

　　炼丹童子急的都快不行了，好在急中生智又拿出一张纸，用笔写了个“氮”字。“尊上，是这个氮！”炼丹童子指给太上老君看。

　　太上老君愣了半天，轻轻地拍了炼丹童子脑袋一下，“好你个童儿！贫道平素怎么教你的，随便乱写个字就来糊弄我！天下的dan字贫道没有不知道的，就没见过这个氮！你跟贫道说说，我等素来说的话和诗词歌赋中，哪里有这个氮！哪个词中有这个氮！”

　　炼丹童子愣了半天，好像还真没有！这个字好像是东哥上仙他们那里的！不过闷了半天，炼丹童子还是开口了，“有倒是有，但是小子怕尊上没听过。”

　　“你尽管说，天下之大，还没有贫道没听过的！说！”

　　“一氧化氮、二氧化氮、还有五氧化二氮。”

　　“……”老君蒙了，嘴都有点哆嗦。转过头，看着一脸坏笑的炼丹童子，太上老君眼睛里都快冒出火来了，“你个兔崽子是不是想气死我……”要不是平素这小子够听话乖巧，惹人疼的话，那么这一刻太上老君绝对会把自己的这个炼丹童子掐死。

　　“尊上息怒，您先请坐！小子慢慢给您解释，这些都是新学问，您可能一时半会儿接受不了”说话间炼丹童子一脸坏笑，轻轻的拉着老君的衣袖，请老君坐马扎。“尊上，这些不是小子胡说，而是经过试验验证的！以尊上的智慧只要仔细一听，定然一通百通！”

　　太上老君正在气头上，哪里肯坐？一脚将小马扎踹飞了。“你说！你要是说不出个一二三来，贫道今天非把你扔到八卦炉里不可！”

　　炼丹童子偷偷笑了笑。他知道老君是说笑的。“尊上，其实想要证明存不存在，咱们一试便知！”炼丹童子继续说道，“比如说氧气，以尊上的法力想要提取恐怕易如反掌，而且实验出真知嘛。而且小子感觉如果氧气和氮气真如那老师和东哥上仙所说的那样，那么以后尊上炼丹说不定事半功倍！”

　　“哦？”太上老君一愣。“怎么个事半功倍法儿？”

　　“化学老师和东哥上仙都说过，氧气这个东西呢，是生命呼吸必不可少的东西。而且氧气具有助燃性，就是说燃烧的过程中加入氧气火焰会更加强大！氮气呢，作用更多，常温的时候还可以做保护气体。最后我们来说说氢气！氢气呢，具有可燃性！！”炼丹童子说的头头是道。

　　太上老君脑袋都快大了，怎么又蹦出来个氢气！这些气到底是特么谁放的！“那什么，童儿你先歇会儿，一样一样来！我也不听你瞎扯，你告诉我怎么弄出氧气来！亲眼看见我才相信！”在听到氧气的助燃性的时候，太上老君也稍微起了点兴趣。但更多的是想揭穿这个谎言。

　　“嘿嘿！尊上，其实在小子第一次听课听到氧气的时候，小子就在留意和研究了。”见太上老君情绪没那么激动了，炼丹童子笑了笑说道：“小子当时还特意问了东哥上仙，问他怎么提取氧气！”

　　“怎么提取？”老君一挥手，小马扎塞到了屁股底下。还往前凑了凑身体，一脸的期待。不知道为什么，太上老君这一刻真的有点半信半疑了。

　　“东哥上仙说了很多公式！”

　　“……”太上老君捂了捂脸，心想能说点通俗易懂的吗？公式是啥玩意啊！

　　“尊上您别着急！公式上很多东西咱们都一时半会找不到。”炼丹童子笑着安慰道，“但是东哥上仙告诉小子一个方法！液态空气分离法！”

　　“东哥上仙说他们那分离很费劲，但小子觉得好像没那么难的样子”炼丹童子接着说道：“尤其是以尊上的无上法力，更应该是手到擒来！”

　　“快说快说，别绕弯子！”

　　“哦哦，简单说就是将空气降低温度、增大压强，使空气变成液体，然后慢慢升高温度，这时氮气的沸点比氧气等气体的高，先沸腾出来，剩下的液体主要就是氧气了。”

　　太上老君愣了一会儿，“真的是手到擒来吗？我怎么听着好复杂的样子，心里发憷！什么是温度，什么是压强，什么是沸点！这空气能变成液体？”说话间老君还朝着眼前的空气挥了挥手。“算了，你就直说贫道该怎么做吧！要是没弄出氧气来，贫道非把你变成蛋气不可！”

　　“嘿嘿，好！”炼丹童子笑了笑接着说道：“手下尊上您将这一方空间全都罩住，然后使劲挤压！接着用法力让这一方空气变得冰寒刺骨！慢点慢点！”

　　虽然太上老君心中想的都是压能压出什么来，但还是照做了。太上老君的法力何等强大！几乎是刹那间，眼前发生变化了！

　　太上老君几乎是直接从马扎上窜了起来！他明显的感觉在自己挤压和降温的一刹那，整个炼丹室空了！冰冷刺骨，下一刻无数的空气从外面补充了进来！更让他震惊的是，被自己挤压的那一片空间的气体以可见的速度变成了液体！虽然只有不大的一摊！整个空间被压缩了，接着又被从炼丹室外面冲进了的空气填满了！

　　这也就是老君和炼丹童子是仙家，要是换了凡人，猛地将空气抽干，恐怕直接就窒息了。老君不可思议的看了一眼炼丹童子，“再干什么？”

　　“慢慢升温，慢点慢点！！一定要慢，要不然直接恢复原状了！”炼丹童子小心翼翼的说到。

　　“好！”太上老君完全按照炼丹童子说的做，果然！那滩液体好似起了一层白雾，慢慢挥发。液态的氮气沸点低，都飞走了，慢慢的剩下的主要是液氧。

　　“尊上快停！你看，那就是氧气，液态氧气！”见那滩液体变成淡蓝色，老君童子着急地喊道。

　　“这就是氧气？蓝色的？”毕竟是自己亲手弄出来的东西，太上老君不信也得信！“怪不得天空是蓝色的啊，这件事贫道研究了许多年也没研究透！”老君喃喃道，“不可思议，这就是化学吗？太神奇了！”

　　炼丹童子一头黑线。天空是蓝色的跟这有关系吗？还有，这是物理！咱们用的是物理方法！不是化学！

　　将那滩液氧凭空挪到眼前，轻轻嗅了嗅挥发的氧气，“啊！沁人心脾！”老君叹道，“童儿，你说这个东西能助燃是吧？”

　　“是啊，尊上你要干嘛？”炼丹童子点了点头。

　　“炼炼丹！”话音落，老君一挥手，那液氧已经被老君送入了八卦炉。

　　“尊上住手！！”炼丹童子吓得面如土色。

　　“怎么了？”

　　下一刻，轰轰轰~~~八卦炉里的三昧真火陡然做大，汹涌的火苗更是直接窜出了八卦炉！整个八卦炉也是变得通红一片。炉内原本快要炼熟的几颗金丹直接咔擦咔擦，全碎了！

　　“这！！”老君目瞪口呆。这也太猛了吧！刚刚那火焰绝对不是三昧真火级别了！“啊呀我的金丹啊！！！炼了几十年了啊！！”光顾着火焰了，许久老君才反应过来，一炉金丹全废了！！

　　兜率宫传来老君一阵哭天喊地的痛惜声，外人则是不知。不过凡人间的专业人士看到或许会惊呼，这氧气的作用是大，但绝对没有眼前这么大！这么夸张！张小东也绝对想不到，这两个家伙才学了点皮毛就敢直接炼丹！


第237章 城管！有收保护费的！

　　仙界此时已经是晚上。话说天庭这段时间最热闹的是哪里？必当属南天门！尤其是晚上，南天门夜市非常热闹！到处飘着香味和吆喝声。无论是天兵天将还是仙女、甚至天庭有些有头有脸的人都来消费！

　　“肉夹馍了哈，香喷喷的肉夹馍了！！”赤脚大仙这次卫生多了，赤脚成千上万年了，第一次穿上了鞋子。“欧呦，老君来了啊，快快快！尝尝俺做的肉夹馍，免费吃！！”

　　“尊上别去！”南天门上，炼丹童子赶紧拦住太上老君，接着附耳说了几句。原本一脸高兴的老君脸直接耷拉了下来。“下次下次！”说话间又走向了烤串儿摊儿。

　　“老君大人，您请您请！”正在烤串儿的小哥赶忙奉上刚烤好的羊肉串儿。本想叩拜，却被老君拦了下来。在仙界，老君虽然是无上天的超级大佬，但绝对平易近人！而不远处的赤脚大仙则是狠狠地瞪了炼丹童子一眼，继续吆喝道：“肉夹馍了哈，便宜了，买一送一，再奖一个！”即便如此，依旧是无人问津。

　　撸了个串儿，“生意不错啊！味道也不错！”老君点了点头，顺便赏了炼丹童子几串儿。

　　“那是！老君大人不瞒您说，现在整个仙界谁不知道我们家董驸马，我们董永牌羊肉串儿每天的销量都有几十万串儿，每天光杀猪都得好几十头！”这小哥乃是董永教出来的烤羊肉串的徒弟。和几个师兄弟在天庭南天门摆摊儿。

　　“几十万烤羊肉串儿？杀几十头猪干嘛？”炼丹童子一愣问道。

　　那小哥一个激灵，“说错了说错了。杀几十头羊！！是羊！”

　　太上老君笑了笑，“你回去跟董永说，以后再敢做这种糊弄人的事情，贫道饶不了他！”一口气吃了好几串儿之后，“一灵石一串儿太贵了，以后价格减半儿！”

　　“老君大人，这……”烧烤小哥一脸为难，“这里面有玉帝陛下的股份，减半儿的话……”

　　“玉帝的股份怎么了！玉帝就可以弄虚作假了！要不这样吧，贫道再入点股，也不多，三成就行！主要是起到监督你们的作用！以后谁来捣乱报上贫道的名头！”太上老君说到。

　　烧烤小哥哭了，等董驸马和玉帝知道了非劈了自己不可！而且自己真的是口误啊，的确是几十只羊！

　　“煎饼果子！热腾腾的煎饼果子！上好的仙鸡蛋，秘制辣酱，加肠两个灵石，不加肠儿一个！”就在不远处，八仙之一的张果老把毛驴栓到了身后的柱子上，面前则是摆了一个和美食天下一模一样的煎饼果子摊位。毛驴的身上还插了个“国老牌煎饼果子！”

　　这段时间董永牌羊肉串的火爆当真是看的无数人眼红！每天几十万串儿，现场做一串儿一灵石。网购还要贵！每天的流水就是几十万灵石啊！而且仙界直播间的粉丝数量还没展开，若是展开覆盖全仙界那还了得！最要命的据说董永又在研究其他美食的秘方！谁会嫌弃钱多啊，就在昨天，张果老终于琢磨出了煎饼果子的奥秘，正式练摊儿！

　　刺啦，火热的铁盘附上一层面浆，打上一个仙鸡蛋，撒上点葱花。手中的小木板一抹，张果老上仙手艺熟练，可见一斑！“要肠儿吗？要不要辣？”一边低头摊着饼，张果老一边对等候的仙女问道。

　　“要！微辣就行！”那仙女回到。

　　远远地，太上老君已经看见了。“走！尝尝煎饼果子去！”叫上炼丹童子，老君就往张果老那里走。

　　“小妹妹，拿好！好吃下次再来哈！”用类似于牛皮纸的东西包了起来，递给这个仙女之后张果老说到。说话间张果老还朝后面瞅了一眼自己的那头毛驴，心想驴肉火烧的配方到底怎么搞啊！驴都杀了好几头了，都快吃腻了！味儿老是不对！难道是驴的问题？要不然？这一眼看的那头神驴一个哆嗦。

　　“欧呦，老君您来了啊！”一回头，太上老君款款走来，一脸坏笑。张果老赶忙说到。

　　“生意怎么样啊老张？”太上老君人畜无害的说到。

　　“托老君的福，卖出去十几套了！”一边说着张果老从新倒上面浆，刺啦~~葱花，鸡蛋“别客气老君，这个我送你的！以后多帮忙宣传宣传，照顾照顾生意。”

　　太上老君没回话，而是伸出了三个手指头。

　　“要三个？可以啊老君，胃口不错！我跟您说哈，我这煎饼果子货真价实，量足，一般人一个就饱了。您老竟然能吃三个，厉害！”一边说着，张果老不知道从哪里又捞出了一个仙鸡蛋，“这样！我再给你加个蛋！要辣不？”

　　老君额头滴了一滴汗，“三成！贫道是说你这煎饼果子贫道入点股，多了不要，三成就行！”说话间太上老君还挥了挥三个手指头。“以后在这贫道罩着你，谁敢找你麻烦你跟我说！”

　　张果老一头黑线。尼玛城管呢！这有收保护费的！

　　看到张果老的表情，太上老君装出一副严肃的样子，“贫道不是吓唬你，只要你敢说一个不字！贫道不但让你煎饼果子干不下去，而且你那头毛驴贫道也别想带走！”

　　张果老那个气啊。这还是太上老君吗？这也太欺负人了吧，老子这才第一天开张！“半成儿！最多半成！”

　　“两成半！”太上老君说到。

　　“一成！”

　　“两成！”老君接着说道：“好吧，折个中，一成半！就这么定了！”轻轻的拍了拍张果老的肩膀，“好好干老张！你这个产品我觉得市场前景广大！”

　　说完太上老君领着炼丹童子超不远处走去，“走！去下一家！今天一定要把金丹的损失捞回来！”一边说着太上老君还坏坏的对炼丹童子笑了笑。炼丹童子则是苦笑，心想尊上这个老顽童！没事儿非要逗弄人家一番！

　　“麻辣烫，麻辣烫！正宗的四川麻辣烫！！！欢迎品尝。”喊话的是一个仙子，脸上堆着幸福的笑容。

　　“织女仙子，再给我们来一份儿，和刚刚一样就行！”坐在板凳上的一个顾客喊道。

　　“好的！”那女子转头对正在忙碌的一根朴实的男子说道：“相公，辛苦你给二号桌再来一份儿！”

　　“好的娘子！不辛苦，不辛苦”那男子憨憨的笑着回到，同时手上加快动作，接着将菜品端了过去。

　　“谢谢牛郎相公！”几个正大快朵颐的仙女调笑道。

　　“~~不谢不谢。你们慢慢吃，不够再喊！呵呵”男子脸红红的，憨憨的说到，转身又去忙活去了。

　　“咦？您是老君上仙？小女子织女见过老君大人！”那仙女先是一愣，接着有点紧张的拜道：“相公，快来拜见老君上仙！”

　　仙女的夫君见状也是一愣，接着擦了擦手，一脸憨憨的跑了过来“小民牛郎拜见上仙！”

　　再看太上老君和炼丹童子也是愣了半天。“尊上，这家也要收吗？”

　　老君愣了愣，伸出了三个手指。

　　“三成股份！”炼丹童子硬着头皮开口了。啪！一个巴掌扇到了脑袋上，“什么三成股份！我说的是给贫道每样上三份儿！人家小夫妻好不容易回来你也忍心！”

　　炼丹童子低头不语，心想要三份儿您就直说行了，伸手指头干嘛啊！！每样三份儿，吃的完吗？


第238章 老君，震惊四座！

　　“嘶嘶~~~啊！！真痛快！”和炼丹童子坐着吃了一通麻辣烫，老君差点把小矮桌上的辣料都倒光！“这个地方以后得常来！不错不错！”擦了擦额头的细汗，老君满意的说到。

　　“离着东哥夜大补习班还有多久？”一边吃着麻辣烫，太上老君不忘盯着直播间。和其他人不一样，太上老君对直播间的其他东西还真不感兴趣。就对这个夜大补习班感兴趣。

　　“补习班前面是三个小时左右的午夜男人剧场，现在看还有五六个小时！”炼丹童子的嘴都快被辣的肿起来了。麻辣烫没这么吃的吧，人家一瓶能用一天的辣料，被老君一顿吃了还不够！

　　“午夜男人剧场？这群闲的没事儿干的东西！有什么好看的！”老君把胡子往边上一扒拉，又夹了一片儿毛血旺，“哦嘶嘶斯~~哈，爽！小子我告诉你哈，这个东西你不准看！你还小！”

　　我还小？炼丹童子一头黑线，我都900多岁了！不就是长了个娃娃脸吗？“谨遵尊上的教诲！”炼丹童子不敢忤逆。在这方面老君还是很严格的！

　　“那什么，你把补习班的课程跟我汇报一下，我给你把把关！从头到尾，不能有遗漏！”老君又夹了一根青菜塞到了嘴里。这话一出，旁边不少的仙子和天兵呵呵笑了起来。在仙界，无上天级别能和普通仙家打成一片的除了太上老君真没几个人了！

　　炼丹童子一头黑线，心想我好歹也学习了好几天了，您老人家连学都没学，怎么给我把关！这也太假了吧！

　　看出了炼丹童子的意思，老君一巴掌扇到了他后脑瓜上。“费什么话！让你说你就说！再怎么说，贫道也是第一个成功做了化学实验的人吧？”

　　“尊上，那是物理实验！因为过程中并没有生成什么新的物质。”

　　啪啪又是朝着后脑勺扇了两巴掌，“就你知道的多！就你知道的多！”这两巴掌下来差点把炼丹童子扇进麻辣烫锅里，“让你说你就快说！贫道有没看过教学视频，我哪知道是化学还是物理！”

　　就在这个时候，牛郎走了过来，“老君上仙，这是您要的辣料。”牛郎显然有些腼腆。

　　“哦，谢谢了哈小伙子！你去忙吧，哈。”接过了辣料，老君和蔼的说到。

　　牛郎脸涨的红红的，即便是到前面继续工作了依旧是诚惶诚恐。倒是炼丹童子快被吓死了，还要辣料！再加辣整个锅都成了辣料粥了！就在这个时候，老君突然手中冒出了一把辣条，直接扔进了锅里。“尝尝这个吃法！”扔进去之后，老君一边用筷子扒拉了两下，一边说道。

　　炼丹童子和周围的天兵仙女们快疯了。辣条啊，这可是辣条啊！一根折合10仙晶，10仙晶啊同志们！不是10灵晶，更不是10灵石！而且必须是黄金以上会员才有自己兑换辣条！可是老君竟然把辣条扔到麻辣烫锅里，一扔一大把！

　　就算知道麻辣烫锅里的辣条此时恐怕会辣死人，可是在场的众人也都是口水直流！下一刻，老君夹了一根辣条吞进了嘴里。众人不由的吞了口口水，更看见老君轻吐一口气，那气里面都冒着点火花的样子“啊~~~妙哉！绝配！”

　　“……”

　　炼丹童子倒是试吃了一下，几乎一入口，辣的最都快冒火了。但是一想到这是传说中的辣条，愣是忍着吞了下去。然后整个脸跟个红彤彤的八卦炉似得。

　　“让你逞能！”又是一巴掌。几分钟之后，“想要了解化学的奥秘，首先要弄清楚物质的变化和性质！大到宇宙星体，小到我们我们看不见的粒子，构成了千姿百态的物质世界！各种物质之间相互作用，也不断发生着变化，我们每天就生活在这种物质不断变化和相互作用的世界里！”

　　“有道理！看来还真不是胡说！”老君点了点头，“快点说！是不是卡壳了！！”

　　“好好好，我说，您别打了！”炼丹童子赶紧捂着头继续说道：“下面我们说说物理变化和化学变化……”炼丹童子一口气说完，老君又点了点头“确实是物理变化！接着说，你讲的太慢了！”

　　“好好好！下面是第二单元！空气，空气中氧气占百分之二十一左右……关于氧气的制取。实验室制取氧气一般会用三种办法，分解过氧化氢，加热氯酸钾和二氧化锰，等等，嘶嘶~~二还是三来着？没事，老师说这些化合物以后的课程会详细讲解！”

　　又是一巴掌“怎么这么笨！连这点东西都记不住！老师说以后会详细讲解？你现在多记点不行啊！”老君气的嘴里的辣条都快掉出来了，“你个臭小子啊，就是不用功！小六三百年就能独当一面了，你看看你！接着讲，太慢了！”

　　“哦，还有一种方法，加入氢氧化钠或氢氧化钾以提高水的电解度，然后通入直流电，水就分解为氧气和氢气。”炼丹童子挠了挠头说到。

　　“直流电是什么东西？电解度是什么？”

　　“哦，这是物理里面的东西”炼丹童子赶紧说到。

　　“那你快点！呆会给贫道接着讲讲物理，不是还有数学吗？顺便也讲讲！”

　　“……”

　　约莫半个小时之后，炼丹童子磕磕绊绊的讲完了分子和原子，原子的结构，元素等。顺便讲了水的组成，化学式与化合价等概念。在麻辣烫小桌子上的白纸上，密密麻麻的都是字和化学式等东西。

　　“完了？”老君一愣问道。

　　“恩，课程就到这了，新课程得再过几个小时才能学。”炼丹童子涨红了脸说道。因为刚刚明明是自己讲课，可是老君竟然指出了一大堆错误！而且这些错误和视频教学中老师说的一模一样！

　　“这就完了！！”老君气的半死，巴掌差点又扇过去“就这么点东西、这么简单的东西你学了好几天？还错了这么多！讲的还这么慢！你个熊样儿！接着讲物理、数学！”

　　一个小时之后，整个麻辣烫摊位所有的仙女和天兵天将全都目瞪口呆。太上老君震惊四座，就连摊位外面都围了一大群的人，甚至不少人手里拿着纸笔唰唰唰的记录。

　　“娘子，老君上仙真厉害！比老师讲的都好！”牛郎一脸崇拜的看着太上老君。织女也是微笑着点了点头。织女和牛郎身上带着一股淳朴，日子看起来很苦的样子，但脸上却挂着幸福与满足。这一点和董永与七仙女完全不同。董永看起来很油，圆滑而且带着点猥琐。而七仙女则是整天脸上挂着忧愁。

　　“老君上仙，再讲一遍呗！”仙女和天兵们一脸期待地喊道。

　　“就是！老君，再讲一遍呗！”一声吆喝，赤脚大仙拎着一袋肉夹馍，使劲挤了进来。“我以后给你免费提供肉夹……”

　　一个馍字还没说出来，赤脚大仙被老君一挥手送回了肉夹馍摊位上。饶是老君法力深不可测，但赤脚大仙的肉夹馍他还是不敢吃的！

　　看了一圈如饥似渴的仙女和天兵，老君叹了口气，“你们啊！智商低的可怕！不对不对，不是智商的问题！是你们的脑袋啊一点都不会转弯儿！他上面讲的东西跟咱们仙界根本就不是一个体系，一个方向！你们都走岔路啦！来，都坐下！织女啊，给大伙每人来一份儿，算贫道的！多加点辣！”

　　“谢谢您老君上仙！”织女微笑着应道，说完就赶紧去忙活去了。牛郎则是赶紧去搬板凳，给这些人尽量一个人分一个。

　　“织女仙子，那什么，少放点辣哈！”而其他的天兵天将仙女们一头冷汗，更是赶紧喊道，他们可受不了老君那种吃法……


第239章 仙界第一学霸！

　　“其实你们仔细想一想，这个直播间说的很多东西其实我们都知道！只是名字不同而已，比如温度，压强，沸点等等！但是显然人家起的这个名字更好！当然啦，最重要的是人家对这三种东西竟然能用准确的数量来标记！！能用自己的方法准确计算出来！就像教学视频中说的一样，量化！准确的量化！而对于这些东西，我们仙界非常笼统！因为我们平时根本无需在意这些东西，我们修的个人修为，是个人的强大！”老君捋着胡子接着说道：“妙就妙在，这直播间所说的东西明显形成了一个体系，一个环环相扣，拥有无限研究可能的体系！我看你们都没有注意到这一点吧？”

　　众人点了点头，心想我们注意这个干嘛？我们是冲着排名奖励去的，冲着毕业证去的！

　　“呵呵，如果贫道没猜错的话，恐怕这位小友的世界跟我们仙界恐怕跟我们不太一样。就好像在某个节点，我们和他们突然走上了两条截然不同的道路一样！一个修外物，一个修本身！”说到这里，老君自己都突然愣了下。

　　“跟我们的不太一样？”众人也是一愣。

　　几秒钟之后，老君也笑了笑，接着说道。“无妨无妨，大道万千，殊途同归！哈哈~~~”

　　“呵呵，说实话贫道现在对后面的课程倒是越来越感兴趣了。尤其是那什么原子分子什么的！而且也不知道其他东西，他们已经研究到什么地步了！不过有一点，就是讲的太慢了！”老君突然笑着说道。

　　众人无语，心想那只能说您太厉害了！我们学了好几天的课程还云里雾里的。您不到两个小时全弄通了，而且还举一反三，甚至可以给我们讲课了！

　　看出了众人的想法，老君笑了笑。“这不怪你们！方向不同，暂时的云里雾里很正常！等你们想通了是怎么回事儿，那就简单了！”

　　“那老君您怎么能知道这么多啊？”有天兵问道。

　　“贫道为什么知道这么多？”老君吃了根麻辣烫辣条，“这就要从炼丹说起。要说炼丹呢？我先给你们讲讲灵材！可是讲灵材呢，就不得不说天地环境对灵材的影响！说起天地环境呢。就又不得不说……”

　　“尊上尊上，咱还是说说化学吧……”炼丹童子赶忙说到。

　　“你这顽童！你听腻了大家还想听呢！”老君笑骂道，“也罢也罢，今日贫道就结合炼丹给你们谈谈数学、物理、化学！咦？贫道怎么觉得这里应该再加一门儿课程？”

　　老君愣了半天突然赞道：“妙哉妙哉！这位小友一定还有某种课程藏着掖着！”

　　众人一头冷汗，心想老君您快说吧！讲炼丹也行啊！南天门下，老君开始了传道授业解惑。不时地有围观的仙家和天兵天将被骂的狗血喷头。

　　时间飞快，因为生意太好，再加上仙家们也不累，整个南天门夜市持续到午夜男人剧场完了还是热闹非常。再后来，每天三个小时的《东哥夜大学习班》开始了！

　　人间，张小东准备了一下午的英文伴奏，到了晚上九点多就累的睡着了。因为这段时间仙界直播间的新增仙家粉丝太多了，而且不少是大号粉丝，整个提示音经常不间断的响！所以张小东习惯性的到了睡觉时间就全部屏蔽这些提示。

　　凌晨四点多，张小东被一泡尿憋醒了。明明打开了灯，但是张小东却是半眯着眼睛，摸着墙去了趟洗手间，哗啦啦到一半儿，张小东习惯性的看了一眼仙界直播间的提醒。几乎是瞬间一个激灵，金色的提醒格外醒目！“恭喜主播东哥，仙界直播间迎来无上天超级大佬粉丝！三清道祖道德天尊，太上老君！恭喜主播东哥，粉丝太上老君打赏仙功999999！成为直播间黄金会员！”

　　“这？？这就完了？”张小东愣了愣。玉帝来了还整出个匿名来呢，怎么老君来了啥都没有？怎么一点都不惊天动地！而且这999999也太坑了吧！您老再打赏一仙功就100万了，就是钻石会员了！

　　先不管这么多了，张小东赶紧点开直播间，看到粉丝列表之后，张小东发现不同了！其他粉丝的名字是白色的，申公豹的名字一度是红色的。可是太上老君的名字竟然是五彩的！太上老君也改昵称了，昵称叫老子！

　　查看完粉丝列表之后，张小东才去看直播间的聊天区。

　　“啊呀，太慢了太慢了，能不能快点！！教学视频太慢了！这段这么简单还讲这么慢！你们怎么这么笨，贫道给你们都讲了一晚上了！”昵称为老子的粉丝埋怨道。

　　“哎呀老君，我们知道你厉害，你体谅一下我们这些智商低的行不行啊？”其他粉丝郁闷到。

　　“唉！贫道明白了，智商跟寿元绝对没啥关系！这可都是三岁小孩儿的题啊同志们！”太上老君俨然仙界的超级学霸！

　　就在这个时候，大家也发现张小东上线了。“东哥上仙你快把老君弄走，太影响我们学习了！”张小东还没等说话，太上老君就发过了视频邀请。

　　接受！必须接受！视频一接通，张小东愣了半天。“这~~”一个一脸慈祥，白眉微垂、仙风道骨的老者，可是嘴角却露出半截毛血旺！白胡子上蘸着些麻辣烫汁水，好一副诡异的画面。

　　“你就是张小东小友？”老君咻咻将毛血旺吸进了嘴里，不知道从哪里弄了个手帕擦了擦嘴。说话间老君也打量着张小东。光着膀子，穿着内裤，顺手按了一下抽水马桶，呼啦一声水流下去了。

　　一脸好奇的老君还使劲往前凑了凑，想看清楚怎么回事。不过紧接着张小东洗了洗手之后，一按墙上的开关，把洗手间的灯关了。

　　“咦？”老君更好奇了！

　　“见过老君，阿弥陀佛，幸会幸会！正是我！盼星星盼月亮，终于把您老给盼来了！”说话间张小东跑回了床上，将夏凉被往身上一盖。

　　阿弥陀佛？应该是无量天尊吧！老君额头滴了几滴细汗。不过这位小友倒是不拘小节，就差光着屁股了！而且他的屋子也是很特别，刚刚那一系列的动作，手一按墙上的开关，立马竟然立刻黑了！果然有些秘密！

　　“小友，你刚刚那个圆圆的白色灯突然灭了，应该是和物理里面的电有关吧？”太上老君突然问道。

　　张小东蒙了，彻底蒙了。什么情况！我是不是听错了！还是我在梦游啊！

　　“不是老君，你……你刚刚说什么？”张小东不敢相信的问道。

　　“啊呀算了算了，以后再说！直播间夜大学习班的教程速度太慢了！太简单了！”老君摇了摇头接着说道，“这样好不好小友，你把所有的教学视频全都放到点播厅！贫道一口气看完！！”

　　这是口气大还是有真本事啊？张小东抱着将信将疑的态度，十多分钟后，整个初中的物理化学数学教程全被张小东放到了点播厅。几乎是下一刻，老君直接同时点开了数学、华夏、物理三门课程的视频。三个画面同时播放！

　　这种方式直播间从来没人试过，就连张小东都没试过，也不知道行不行！张小东只知道网游戏有三开，看小电影有三开，可是看教学视频三开还是第一次！

　　而且这还不是最厉害的，最厉害的是老君被画面几乎是拖的飞快，疯狂的快进！张小东甚至都看不清听不清里面在讲什么！

　　最多三个小时！因为当天亮的时候，老君突然关掉了所有的视频，全看完了！“有道理有道理！这三门课程到这里肯定没有结束，还差的远！快快快，赶快拿出来！贫道现在如饥似渴，充满着学习的欲望！！”

　　张小东被吓傻了。更是被吓得吞了口口水。这也太猛了吧！整个初中的数理化你三个小时能全搞定？你这牛吹得也太大了吧！

　　就在这个时候，太上老君突然问道：“哎小友，学习班是不是每个月都有个月底考试？第一名啥奖励来着？你看贫道能不能提前考一考？”


第240章 老君上考场！

　　月底考试？张小东愣了一下。当初张小东是答应了每月一次摸底考试，但是这段时间根本没有准备。另一方面就算考试也要看看大家学到哪里了，然后再出题。

　　“我说老君，你是认真的吗？可别吹牛逞强哈！！”张小东愣了半天问道，开玩笑似的问道。心想你可别牛吹出去了，呆会全考选择题蒙分啊！要是待会三门加起来整个个位数的成绩可就丢大了！

　　“呵呵~贫道从来不吹牛！你不信去问问贫道的坐骑板角青牛！好了不开玩笑了，赶紧的！”老君一脸自信，“哈哈~请出题！”

　　看到老君这么自信，张小东一咬牙，从新东方教育在线题库里，调出了天京大学附属中学初中部的初一月考模拟试卷。因为以前第一次放课程的时候张小东就发现了，小学的题目大家基本上都会，而且是硬算出来的。所以张小东现在夜大补习班直接用的初中部的教学视频。

　　总共三份儿试卷，全都是百分制！数学、物理、化学！调出试卷来了，可是怎么考？正当张小东愣神的时候，“叮！扫描到试卷，东哥夜大补习班初一第一次月底摸底考试正式启动，是否确认！”

　　“确认！”张小东愣了愣神回到。

　　“启动！本次考试属于计划外考试，扫描到并没有暗箱操作，系统对本次的考试成绩予以承认！！正在扫描考生身份，分配考号！考生：太上老君。考号1号！正在扫描考生是否夹带小炒儿。”

　　“……”张小东和老君都出了一头细汗。

　　“扫描完毕，一切正常！”语音一落，老君和张小东的视频对话直接切断，而是换了一个环境。一号考场！在考试期间，老君的通信将和外界完全隔离，就好像进了一个小黑屋一样。张小东以监考的身份可以监控老君，但是不能说任何与考试内容有关的话！否则后果自负！

　　就算老君也是一脸惊讶，自己竟然听不到周围的声音了！不过老君自信只要自己想听还是能听见的，只不过那是作弊了。事儿办得到，可是人丢不起！堂堂三清道祖考个初中月考还要作弊，这脸往哪放！

　　到张小东上场了！看了一眼直播间出现的考试须知，张小东说到。

　　“各位考生请注意！现在介绍考试须知！今天的考试总共三门儿课程，依次是数学、物理化学。每门考试时间一个小时，中间休息十五分钟！请广大考生注意，现在离第一门数学考试还有五分钟的准备时间，大家有上厕所的赶紧去，考试期间禁制上厕所！除非憋不住了，发现趁着上厕所捎带小抄等作弊的，予以取消本门课程考试成绩……”

　　“……”老君急的都快坐不住了。“我说小友啊，能不能快点！别说一个小时不上厕所，就算一年不上对贫道来说也不是难事！”

　　话虽这么说，但是这考试前的五分钟好像无比漫长！系统自动在考场放起了《yesterdayonce》，就好像人间的考试一样。老君惊讶的发现，随着考试时间一点点的接近，自己竟然特么的有点紧张了！

　　“开始发试卷！草稿纸！除了考号和考生名字可以写之外，考试内容只准看，不准往上写！呆到考试铃声响起才能动笔！”在还有一分钟的时候，张小东说到。接着，太上老君的直播间考场画面中铺上了一张白色的数学考卷。旁边一张干干净净的草稿纸。

　　看到脑海里陡然出现的试卷儿，这一刻太上老君竟然觉得小心脏扑通扑通跳了几下。自己这边也有提示，答题只要用手虚空在画面中写就行！老君试了一下，果然一伸手，手中好像真的出现了一支笔一样，可以划出黑色的数字和文字！

　　这一刻老君的手都抖了几下，“考生：太上老君！考号：1号！”写完了之后老君放下了笔，接着又拿了起来。使劲瞅了瞅考生姓名和学号，心想没写错吧？要不然白考了！

　　确认无误之后，老君松了口气，终于放心大胆的去看考题了。这一看不要紧，顿时觉得脑袋有点涨。贫道是不是眼睛花了？这么简单？不对不对！一定是尼玛太紧张了，冷静冷静！别考砸了，要不然可就丢人了！调整呼吸，你行的！闭上眼睛，调整呼吸！

　　5-4-3-2-1！叮！！就在这个时候，第一门数学考试开始！老君一个激灵！可是没有动弹。

　　张小东盯着闭着眼睛，一动不动的太上老君，心想大爷啊，你丫的该不会第一题就把你难住了吧！你说你也老大不小了，吹什么牛啊！就在这个时候，闭目养神的老君突然睁开了眼睛，双眼精光直现！下一刻老君动了！抬起手，在考卷上龙飞凤舞！

　　张小东被惊呆了，这！！！老君挥笔的速度快到自己都看不清！选择题！A，B，D，C……D！绝对不超过两秒钟！这！！自暴自弃了？？

　　张小东没有看考题，更没有看答案，他也不知道老君写的对不对。不过下一刻张小东却是一愣，因为老君没有停！八道选择题蒙完了之后，直接冲着填空题去了！第九题：4！第十题：7！第十一题：0.76！第十二题：y1>y2！第十三题……

　　张小东有点蒙了！卧槽，真的假的！正当张小东考虑答案到底是蒙的还是算的的时候，老君八道选择题，十道填空题已经全部搞定！奔着第三大题，解答题去了！而整个过程过程不超过十秒钟！应该不是蒙的，起码不全是！因为张小东的数学试卷里面还有一些是几何方面的题目，比如第三大题的第一小题就是一道几何体，需要作图！几乎是同时，老君的手中自动浮现了虚拟的三角尺等文具，老君有板有眼的已经开始在作图了！

　　张小东吞了口唾沫，自己以前上学的成绩算不得好，就不自己算了！调出这张卷子的答案，张小东把第一大题选择题对照了一下！ABDC……D！猛地抬起头来，张小东震惊不已，全对！！！

　　再看第二大题填空题！第九题：4！第十题：7！第十一题：0.76！第十二题：y1>y2！第十三题……第十八题1/3！又是全对！张小东的眼睛都快掉出来了！！

　　而此时，整个数学考卷的第三大题，也是最后一部分的解答题老君已经做到倒数第四题了！大约十五秒之后，老君收笔！然后从选择题到最后的解答题检查了两遍。

　　“呼~~第一次考试有点紧张，太慢了！完全可以更快的！下一场物理不会了！”老君感叹道。

　　张小东吞了口唾沫，瞅了瞅时间。从考试到现在，总共过了两分零十三秒！2分钟13秒做完一张卷子？还嫌慢？


第241章 月考冠军！

　　“小友！赶快考物理吧！”

　　提前交卷！显然系统又破例了。因为只有一个考生，在老君交卷儿之后，休息十五分钟考物理！本来应该是三场全都考完然后系统进行阅卷打分的，可是张小东等不及了。在休息的十五分钟时间里，张小东亲自阅卷！对照标准答案，几分钟之后，张小东被震惊到了。100分！满分！而且只用了2分13秒啊！！

　　在这期间，老君不停的催促赶紧考下一科！

　　十五分钟之后，物理考试开始发试卷和草稿纸！老君完全放松下来了，稳稳当当的填好考号和考生名字之后，老君从头到尾扫了一遍试卷，脸上露出了自信的微笑。叮~~~考试正式开始！

　　唰唰唰~~~~龙飞凤舞，快如闪电！看不清，张小东根本看不清！只能在老君写完之后看，唰~~也就是20几秒钟的时间，老君将卷子翻了过来，唰唰唰~~~

　　“呼~~不用检查了，老师，我要交卷儿！！”就是这么自信！

　　张小东看了眼时间，1分18秒！老君啊，你这是要气死我们这些当年的学渣啊！

　　“快快快！一鼓作气，贫道要接着考化学！”又是漫长的十五分钟休息时间，老君不停的催促张小东。而张小东已经麻木了，全对又是全对！又是满分！另外老君的字那叫一个漂亮！这不是考卷，这根本就是一副名贵的书法作品！

　　当化学试题发下去的时候，张小东已经知道人类已经无法阻止太上老君了！这次更快，59秒！收卷！“叮！系统正在阅卷儿！5分钟之后将会发布本次月考成绩！”

　　这次的提示音不光是张小东和太上老君能听到，就是直播间的其他人也能听到。在直播间中，多了一个闪着白光的通告。“东哥夜大学习班第一次月考结束，5分钟之后发放成绩，大家敬请期待！本次月考为提前批，与月底第二次月考不冲突，但是系统同样认可成绩！”

　　什么情况？怎么就结束了？我们还没考呢？不是说好了月底才考吗？仙界直播间里，无数的仙家愣住了。“我说你们谁报名考试了？怎么不提前通知啊！不管学得怎么样，总得给个机会吧？”

　　“是啊，谁这么不仗义！也不跟大家说一声！”本来哮天犬有急事儿跟张小东说的，可是这一刻真的顾不得了。哮天真的不高兴了。多考一次就多个机会啊，尤其是对哮天犬这种在每天的学习讨论中表现垫底的存在！

　　“啊呀哮天，你就别嚷嚷了！”不光是哮天犬，就是呆在封神影视基地的唐僧也抱怨了起来“你小学一年级的题还没搞懂呢你凑什么热闹！倒是贫僧，贫僧可是奔着状元去的！提前考试不告诉贫僧，这说不过去吧？东哥上仙难道就不怕人才流失吗？贫僧不服，贫僧不服啊！还我状元！”

　　“谁偷摸报名了主动站出来！我董永以后绝对不会再卖给他一串儿羊肉串儿！”董永有钱了！这段时间卖羊肉串挣了大把的银子，终于凑够了青铜会员的仙功。董永再也不用担心每次都被踢出去了！“你们评评理！小生白天要跟着剧组拍封神榜，空闲要烤串儿！晚上还要看男人剧场，好不容易挤出点时间学习，胸有成竹了！现在竟然……”

　　“说得对！别说董永的羊肉串吃不到，老子的肉夹馍也绝不卖给他！”赤脚大仙也跟着瞎参合，“话说大家多多支持哈！本店肉夹馍一折了，买一个送四个！”

　　“……”无数人一头黑线，买一个送四个那是一折吗？

　　“就是！是谁偷摸报名了主动站出来！”“站出来！！！”直播间的仙家粉丝们群情激愤。

　　知道真相的炼丹童子是最不痛快的！因为他知道这次月考只有尊上一个人报名！这特么不管考得怎么样，都是第一名啊！

　　看到直播间的仙家们吵得这么凶，老君终于坐不住了。“咳咳~~大家不要吵了哈。听贫道说两句，这个做学问呢，要因材施教，贫道之所以提前报名考试呢……”

　　话语未落，无数人群起而攻之。“原来是你啊，我靠！昵称还是老子！真臭屁！还要不要脸了！你把真名真姓说出来，老子绝对不打死你！！”除了有限的仙家，大部分的人都不知道这个昵称为“老子”的粉丝乃是三清道祖道德天尊太上老君！

　　看的这些留言，太上老君额头一顿黑线。而知道的人则是一哆嗦。太上老君是自己羊肉串儿的客户，董永哪里不知道他的昵称？“大家理智一些，这位老人家说的对！的确应该因材施教，小生觉得吧，这位老人家既然敢提前报名，那他一定是胸有成竹。小生平生最佩服有真才实学的……若是成绩出来……小生愿意终生免费提供羊肉串儿……”董永开始跪舔了。

　　见到董永来了个大反转，众人不解。“我说董永，你是不是认识他？啊？你怎么知道他是老人家！！”

　　就在这个时候，直播间那通告一亮，接着周边闪烁气了热闹非凡的烟花特效！“隆重通告！东哥夜大学习班第一次月考结束！恭喜考生老子以总分三百分的满分成绩夺得月考第一名！因为本次考试只有一个考生，所以前十名总属性点300全部归考生老子！每100属性点属性翻一倍，该属性点可用于战斗力翻倍以及修炼速度翻倍！”

　　“隆重通告！为了表彰第一个获得月考冠军、第一个总分满分的考生，系统奖励步步高点读机一台！步步高点读机，学外语，更容易！”

　　“未进前十名的考生也不要泄气，再接再厉，争取月底考试取的好成绩！要努力哦！”

　　众人一头黑线，什么叫再接再厉？我们压根儿就没考好吗？

　　再看太上老君，手中陡然多了一个白色小玩意儿。老君一头雾水，轻轻点了一下，“步步高点读机，学外语更容易！妈妈再也不用担心我的学习了！你会读吗你？soeasy！”

　　张小东考试完了一直跟老君视频连着线，当看到这一幕的时候张小东完全蒙了。什么情况这是？系统大哥你这是逗我吗？这玩意儿给老君？他用得着吗他？电池够用吗？

　　老君也是蒙的。看着点读机上喜洋洋和灰太狼，老君半天没说出话来……


第242章 惊天大逆转

　　点读机？张小东没想到系统会颁发这样的奖品，也不知道这玩意有什么用！至于老君自然更不清楚。下意识的张小东以为通过直播间可以把人间的东西发过去了，可是试了试之后根本不行。这点读机恐怕没那么简单！

　　另外，虽然系统宣布的名单是考生老子，可是扛不住其他的仙家们疯狂的打听。很快，不知道谁先透露了出来，这位老子正是老君。众仙家哑然，尤其是张小东接下来说了老子同学整个三门考试下来只用了五分钟左右！

　　羡慕嫉妒恨，还有崇拜。也有不少的仙家粉丝不服，比如唐僧。唐僧就觉得自己五分钟也能搞定！

　　张小东压力很大，因为老君兴致来了，竟然要接着考下去！那意思是把自己的点播厅看的整个初中三门儿课程一块都考了！

　　“老君，给大家留点机会吧！”张小东无奈的说到。开一次小灶大家已经不满了，再接着考其他人诸如哮天犬之类的还不气死啊。“黄金会员可以到点播厅观看完整版的初中教材哈！等第二次月考的时候，谁要是觉得自己实力差不多了，觉得足够自信的话，可以和老子同学一起提前申请毕业考试！”

　　张小东又跟直播间的其他仙家粉丝说到。张小东甚至将考卷都已经从网上调出来了，天京地区今年最新的中考试题！

　　“也罢！小友，你把初中之后的课程也弄到点播厅吧，贫道接着再看看！”显然初中已经无法阻挡老君了。看样子高中课程也挡不住！在张小东把天京大学附中高中部的教学视频放上之后，老君又是三开！不过这次的速度要稍微慢一点了。

　　老君一边把玩着点读机，一边看着视频，而且还跟张小东聊着天，一心三用。就在这个时候，哮天犬给张小东发来了私信。“上仙，能不能给哮天我单独开一次考试？只有我一个人！这样我就能稳拿第一了！”

　　张小东一头黑线。这样你不光是稳拿第一，倒数第一你也是稳拿！“下次统一月考完了之后再说吧哈哮天，我真考虑是不是给你开个小灶，先把小学课程给你补上！”张小东哭笑不得到。

　　“别别别！上仙咱们还是说别的吧，封神榜影视基地出事儿了！”哮天犬说到。

　　“咋啦？”张小东一愣。

　　“唉，又有人被踢出剧组了！”哮天犬叹道。

　　“又有人被踢出剧组了？”有人被踢出剧组张小东不奇怪。张小东奇怪的是哮天犬这货竟然还垂头丧气！自封神榜剧组搭建好之后，系统就出现了一个剧组专属权限。那就是为了防止剧组成员或仗着身份欺人，或者太过偏激行事等各种恶劣行径，甚至包括隐瞒当年的剧情真相，直播间授权张小东剥夺权限！剥夺对方的所有仙功！剥夺对方的剧组成员资格、直播间粉丝资格，道具使用资格！张小东可以在瞬间将一个剧组成员踢出去，而是直接从现场踢到大商国之外！

　　在张小东不在的时间里，如果这个人多次隐瞒当年的剧情真相，也会被系统发现，屡教不改的前提下被强行踢出去！

　　在这两天已经有两个人被踢出去了，不过张小东也不是不近人情之辈。虽然踢出去了，但是张小东并没有剥夺这些人的直播间粉丝资格，也没有剥夺道具试用资格，更不用说直接剥夺仙功了。毕竟谁没有点隐私，毕竟这些当年的仙家们今非昔比了！而且这些家伙虽然被踢出去了，但是张小东仅仅是惩戒的意思，他们再回来张小东也暂时没有阻拦！

　　“上仙，其实谁被踢出去不重要，重要的是为什么被踢出去！”哮天犬叹道，哮天犬和魔礼青是为数不多的对张小东的权限非常清楚的人。

　　“为什么？”张小东愣了愣问道。同时查看直播间剧组的这两天的信息。信息记录被踢出去的基本上都是西岐这边的人！虽然职位并不大，人数也只有三两个！除了费仲隐瞒了两次真相，想美化自己被踢出去之外，其他两个人竟然都是西岐那边的仙家！

　　“支线！”哮天犬接着说道，“全都是在拍摄支线，拍摄当时群臣私下里的想法的时候暴露了！圣僧！！圣僧你跟东哥上仙说！上仙，圣僧知道的多，分析的透彻！”

　　几乎是同时，唐僧和魔礼青也各自发了信息过来。唐僧这两天运气不错，甚至是意得志满！因为在演了一匹马之后，他得到了一个大角色！西伯侯姬昌！当年封神大战西伯侯姬昌乃是寿终正寝，所以并没有封神！在唐僧一再折腾下，张小东把周文王姬昌这歌角色交给了唐僧。当然，这也是没办法的事情。因为西伯侯姬昌在第二三集就要出场，尤其是奉纣王的命令攻打反叛的苏护！

　　“咋回事圣僧？”张小东问道。

　　这次圣僧真的没有嘻嘻哈哈！“上仙，你不是让我们拍摄支线吗？在拍摄的过程中，小僧为了把这个戏演的更真实一些，所以走访了不少当年的西岐仙家。从他们口中来定位周文王、西伯侯姬昌。”唐僧说着说着语气一变，“诡异的是，小僧发现西岐这边个别的仙家每当拍摄支线的时候就有所保留！而且绝对在隐瞒什么东西！”圣僧一脸严肃的说到。

　　“而且上仙你发现了没有，在最早跟随文王姬昌的臣子和将领几乎都没有封神！”唐僧接着说道：“本来小僧是准备按照上仙提供的《封神榜》演下去的，可是跟小僧对戏的那两个封神仙家竟然时不时的被踢出去！小僧怀疑，如果扮演姬昌的不是小僧，而是姬昌本人，会不会也被踢出去？”

　　张小东被唐僧有点绕糊涂了。“我说圣僧，你到底想说什么？你直说行吗大哥？”

　　“嘿嘿！”唐僧突然得意的笑了笑。

　　“你妹！快说！”

　　“上仙！小僧突然发现这里恐怕有一个大阴谋！直播间剧组真是个好东西啊，他们想隐瞒都隐瞒不下去！他们可以缄口，但绝不能撒谎！”唐僧接着说到。“小僧这几天的走访拍摄下来，突然有了一个大的揣测或者说发现！如果说当年封神大战天界的阴谋从女娲娘娘开始的话。那么人间大商的阴谋则是从西伯侯姬昌，也就是武王的父亲周文王开始！”

　　“什么！”张小东一愣。

　　“上仙，你告诉我！西伯侯姬昌在封神大战之前，他什么最厉害！”唐僧问道。

　　张小东愣了半天，突然眼睛猛地睁大了。“占卜！”张小东失声说道……


第243章 算尽天下！

　　“不错！正是占卜！”唐僧也是激动地说道。“一个凡人却有着比仙更强大的占卜能力，儿子都能成为紫薇大帝，自己却不出现在封神榜内，伏羲先天八卦，姬昌制后天八卦，那是一般神仙都做不出来的。”

　　“在起初的时候，谁会想到区区西伯侯姬昌一脉会在将来名镇仙凡？”唐僧接着说道：“人间武王把持天下，仙界伯邑考受封紫薇大帝！就连随便捡的第100个儿子都是雷震子这种存在！而且整个封神大战中，多少仙家被他拉拢过去？嘿嘿，100个儿子，纣王才几个儿子！贫僧活了好几千年了，一个都没有！”

　　张小东一头黑线，怎么又扯到儿子身上了？“你的意思是说，这一切种种，西伯侯姬昌早就算出来了？”张小东愣了愣神问道。

　　“恩！这就是小僧的判断！”唐僧接着说道：“苏护为什么反了纣王？不就是因为纣王要强行召苏妲己入宫？当时苏护一怒题写反诗，反意已决！可是上仙你看前去围剿的西伯侯做了什么？”

　　“先是坐山观虎斗！让冀州候苏护和北伯侯崇候虎互相厮杀，自己坐观！”张小东接着说道：“在两败俱伤的时候，他坐收渔人之利？”

　　唐僧点了点头，“不仅如此！上仙你看，在起初的时候，北伯侯崇候虎占上风，西伯侯姬昌按兵不动！可是后来苏护派出大将邓伦，拿下了崇黑虎！北伯侯危险，苏护眼看要起势的时候，这个时候姬昌竟然动了！而且并未发兵，而是去劝！而且西伯侯姬昌竟然劝苏护将女儿交出来，以化干戈为玉帛！”

　　“苏护为何而反？甚至不惜在朝歌提反诗以绝退路？姬昌会不知道？”唐僧接着说道：“而且这一点和姬昌以后的做法也不尽相同，甚至格格不入！以小僧看，姬昌无非是借刀杀人不成，又怕苏护做大！所以用自己的忠义贤良的名声把冀州候苏护给坑了，走上了不归路！”

　　张小东一头黑线，心想圣僧你想的也太多了吧！

　　“上仙！当时苏护声望很高，一旦起势，恐怕就是另一个西岐！如果西伯侯姬昌算不出来则罢了，若是能算出来！他将如何！”唐僧问道。

　　“玛德！让你说的老子都动摇了！”张小东苦笑，“你不愧是大唐第一才子啊，你心眼太多了！”

　　“还有上仙，为什么紫薇大帝伯邑考一直不来摄影城？”唐僧接着说道：“连雷声普化天尊闻仲都来！甚至刚刚小僧跟老君聊天，老君都说要来玩玩！他紫薇大帝为什么不敢来？他的戏份很多吗？”

　　“……”张小东无语的笑了笑问道：“你是说紫薇大帝伯邑考知道某些真相？”

　　“小僧觉得是！”唐僧接着叹了口气，“话说紫薇大帝当年也挺惨的。被纣王剁成肉馅做成肉羹。自己的老爹西伯侯姬昌明明知道这肉羹是自己的儿子，可还是照样吃了！啧啧，好惨！”

　　听了唐僧这一大胆推测，张小东也是沉默了许久。如果不是真的还好，一旦是真的，那整个封神榜可就被完全颠覆了！的确，在人间的封神演义中，西伯侯姬昌确实表现的太过完美！但是很多时候却有些诡异。他那强大的占卜能力仿佛总是在该出现的时候不出现，不该出现的时候出现了！

　　许久，张小东叹了口气。如果唐僧猜的是真的，那就太可怕了！这绝对是一个超级大阴谋！西伯侯姬昌，以一个凡人的身份，不但骗过了纣王，骗过了大商的文武百官，骗过了大商和大周的黎明百姓！甚至姬昌连当时众仙都骗了！

　　“哼！这西伯侯姬昌，人家冀州候反的时候他去征讨，去劝降！劝人家以家国大义为重，莫徇儿女私情。可是到了他西岐呢？”唐僧又开始揣测了，“怎么到了他西岐反叛就成了替天行道，来讨伐他的人就成了助纣为虐了呢？若是当年冀州候苏护站稳了脚跟，招揽群雄推翻大商，说不定后面就没他姬昌什么事儿了呢！”

　　“上仙，要不然咱们改改剧本，干脆让苏护一反到底，再建一个王朝算了！说不定当时女娲根本没说非得西岐出圣主呢？要不然圣主都出来了，干嘛还要派狐狸精下来？苏妲己也别死了，小僧可以照顾她一辈子。”

　　“……”“圣僧你真是想到一出来一出啊！”张小东苦笑。不过唐僧前面说的话却是让张小东一愣。如果唐僧说的是真的的话，那么西伯侯这一出就堪称偷天换日了！就连天上的神仙们都被他摆了一道！

　　不管怎么样，从另一方面来说。在苏护已经大胜的情况下，姬昌却去劝降苏护，让他把女儿交出来，献给纣王，这的确稍微有一点点反常。另外，也正是这次的苏妲己进宫，在几天之后被狐狸精迫害。没有这件事，别的不说，起码西伯侯自己的儿子伯邑考不会死！而伯邑考不死，西伯侯造反的理由就相对没有那么充足了！

　　若这一切只是巧合还好，若是真的，那就太可怕了！西伯侯把骨肉亲情、天上地下甚至三清女娲全都算计进去了！

　　“先接着演吧！”张小东说道：“尽量的还原真相！你的这个说法也可以做一个假设，想要弄清真相，必须要找到合适的人！如果西伯侯真如你所说，恐怕他不会把这种想法告诉任何人的！起码不会告诉外人！”

　　“恩！”唐僧点了点头，“不过只要封神榜继续拍下去，真相总会水落石出的。因为他们可以不说，但是一旦说谎就会被识破！可惜紫薇大帝没来，小僧感觉他可能会知道些什么！”

　　“行吧，这段时间你们都帮着看着点。魔礼青你的拍摄技术怎么样了？”转头张小东又问了问魔礼青。

　　“方向吧上仙，这两天我亲自拍摄了很多片段，已经很熟练了！”魔礼青喊道，“不过圣僧说的这些挺吓人啊！”

　　“呵呵！别都听他的，他是这几千年憋坏了，没事儿脑子就喜欢胡思乱想！不过还原还说第一位的，要不然重拍就没有意义了。”张小东接着说道。在整个仙界直播间，张小东还是比较信任最早的一批粉丝魔礼青魔礼海、哮天犬以及唐僧师徒几个人。因为他们感觉更真实一些。有话张小东也不隐瞒。

　　“好嘞，你就放心吧上仙！我们给你办的妥妥的！”魔礼青回到。

　　就在这个时候太上老君发私信过来了，“小友啊，那什么，你整份儿高考卷贫道试试！”


第244章 紫薇大帝不是天魔

　　对太上老君这个变态，张小东已经无话可说了。幸亏这货当年不是自己的同学，要不然张小东会活活被气死的。太逆天了！

　　“小友，你给我看的这些东西是有点意思，也有道理。不过这些相对来说比较浅显，有没有更深刻一点！还有啊，贫道怎么觉得缺少了点什么？关于生命万物的教程没有吗？”老君接着说道：“小友应该知道，仙界仙家们研究更多的正是关于生命万物的东西！”

　　“你老说的是生物吧？”

　　“哦，对对对！有没有高级点的？”太上老君问道。

　　“有倒是有，不过那都是大学课程，甚至一些研究院研究的东西了！比如相对论，量子力学等等。什么粒子物理学、原子核物理学、原子与分子物理学啊，都有！”张小东说到。“不过这些东西我也不懂，只是听说过。而且很多还是世界难题啊大哥！”

　　“化学和生物科学方面的也有！放射性元素化学、放射分析化学、辐射化学、同位素化学、核化学。”张小东接着问道，“生物也不少，遗传学，进化论，基因技术，生物神经方面的，还有……啊呀太多了，我这查资料都查不完！”

　　“行了小兄弟！就他们了！给我整点进来！”和之前的初高中的基础课程相比，老君听到这些显然眼睛一亮，非常感兴趣。

　　“我说你先让我缓缓吧。我问你个事儿哈，封神榜你看了没？”张小东问道。

　　“看了！怎么没看！”看老君的表情，显然对封神榜也甚是感兴趣。“有对有错！一言难尽！”老君突然叹了口气说到。

　　“怎么说？”张小东一愣问道。

　　“过几天贫道去看看再说，道德天尊这个角色贫道必须亲自演！”老君接着说道：“唐僧这家伙跟你说了姬昌的事情了吧？贫道有一点可以肯定，那就是女娲的确没说过圣主出西岐这句话！其他的贫道就不得而知了！”

　　这句话就够了！

　　“呵呵~”说话间太上老君竟是笑了起来，“倘若真如唐僧所说，贫道倒还好，可是有些人恐怕脸上要挂不住了！有趣有趣！哈哈~~”

　　老君疯了！张小东稍微有些丈二和尚摸不着头脑。扔下三份儿高考题，张小东视频连线魔礼青。如今的封神影视城人越来越多，平民，小贩儿，最主要的是封神大战的仙家越来越多。能够看透的人太少了，除了黄飞虎以及纣王等人算是平静了下来，其他人几乎是天天争吵。

　　拥护纣王和西岐的仙家吵。截教的和阐教的吵。甚至有人还大打出手，不过倒没闹出什么大事。看着魔礼青给自己看的这一幕幕吵得面红耳赤的画面，张小东都觉得烦得慌。其实争执吵闹是正常的，谁也不愿意看到自己当年的付出是徒劳和错误的。有人的地方就有江湖，不吵反而不对了。而且每个人的性情秉性还不同，想要让他们心平气和的坐下来，化干戈为玉帛几乎是不可能的！

　　这两天最悲剧的要数纣王了！首相商容有那个度量、黄飞虎有那个胸襟！可是其他人未必有，纣王本想一一赔罪，但是好几次被人狼狈的轰赶出来。

　　还是那句话，有争议没有关系，张小东也不会去偏向某一方。张小东会直接把这些争议全都搬到封神榜的拍摄中！正跟魔礼青一边聊着，一边看着封神影视城的情况。老君又来视频邀请了。

　　“三张高考卷你又做完了？”张小东直接接通后直接问道。

　　“咳咳，你先别着急！贫道还没开始做呢！”太上老君尴尬的回到，心想做题快还有错吗？你这语气好像很无奈啊。

　　“哦。”张小东已经被老君打击的够呛了。“那有啥事啊大哥？”

　　“贫道想了想，准备亲自去把紫薇大帝伯邑考帮你请来！”老君说到。

　　“亲自把伯邑考请来？”张小东一愣。

　　“对！这猜测是真是假，还是让他自己说吧！”老君接着说道：“这数千年来，紫薇大帝沉醉于修炼，根本不理天庭之事，也该散散心了！”

　　“老君你说他会不会是天魔？”张小东突然问道。想到姜子牙是天魔，而唐僧又弄出了这么吓人的推断。另外，中天紫微北极大帝为六御之一，统御万星。那北斗七星君全是天魔，而且和紫薇大帝的关系密切！这一切都让张小东隐隐的觉得伯邑考可能是天魔！

　　视频中的老君摇了摇头，“他不是！”老君接着说道，“贫道数年之前曾经和紫薇大帝就有过一叙，指点过他的修炼。此人和传说中一样，至纯至孝至忠。虽心善心软，但爱憎分明！在人间的伯邑考称得上是正人君子，在仙界紫薇大帝称得上是众仙楷模！”

　　张小东听出来了，老君很赏识伯邑考啊！正当张小东想这些的时候，老君又开口了。

　　“小友你先别挂断视频！这三份儿高考题贫道很快就能做出来！”

　　“……”“那什么老君，我三点半起来撒泡尿，被你折腾到天都亮了！不行不行，我太困了！你自己考吧，我再去睡会儿！”说话间张小东就想撤。

　　“……”太上老君一脸无语，不过他也是愣了愣。因为他看到画面中的张小东真的是一脸疲态。“小友你气色不太好啊！”

　　废话的嘛。哥们这几天忙东忙西的觉都没睡好，气色怎么会好。这也是张小东最郁闷的，自己明明几大神功傍身，但是自己的身体素质和灵魂力量还是在凡人的水准！体内没有仙力、没有元力，甚至没有普通修士的灵力！话说给点武侠小说里的真气也行啊！或者肉身成圣？

　　自己的能量完全是从直播界的仙功中抽取的，就好像玩游戏一样，游戏里吊炸天，放下鼠标就特么是个亚健康！

　　哥们不是神仙，哥们要睡觉啊！心中叹了口气，不知道直播间升级以后行不行！张小东正要撤退，老君又发话了。“这样吧，贫道传你些法门，你且试试看！”

　　“一气化三清？”张小东来精神了，先别管以后了，就现在。

　　“一气化三清！”老君一头黑线，“你……你给我滚蛋！门儿都没有！”

　　张小东讪讪的笑了笑，“那我就先睡了。老君你要是有什么要教我的，直接把功法打赏给我就行，我一学就会！倍儿聪明！”说完，张小东就下线了。

　　“一学就会！你当贫道的功法是扑街货吗？”老君气的胡子都快飞起来了。不过这个时候张小东又上线了，“哎老君，你这样吧！我专门给你开个新节目，叫做《老君讲座》！你把修炼心得什么的直接录成视频，咱们每天在直播间播放，你看怎么样？到时候整个仙界就全都是你的弟子门生了！”


第245章 圣僧！你上！

　　张小东把这个想法一说，老君的眼睛都直了！整个仙界都是自己的弟子门生！这功德可就高了！

　　“好小子！就依你了！”太上老君终于露出了点激动。

　　看到老君激动的样子，张小东笑了笑。不过一说到弟子门人，说到阐截两教，张小东倒是想起了一件事儿。那就是无论是阐教截教都是弟子门人众多，反观老君这边竟然只有一个弟子！玄都大法师！而且就基本没出过手，好像打酱油的似得。

　　“哎我说老君，人家通天教主和元始天尊座下那么多弟子门人，你怎么就玄都大法师一个弟子？而且封神大战阐截两教的门人弟子多威风，怎么没见他发发威？”好奇之下张小东问道。

　　“谁跟你说贫道就他一个弟子？哦，那时候的确只有一个！”老君一边回到，同时已经开始扒拉着做高考题了。“发什么威啊发威，整天打打杀杀的干嘛！贫道就这么一个宝贝疙瘩，谁都惦记着！万一被那几个老家伙送上榜怎么办？”

　　“什么榜？”张小东一愣。

　　“封神榜啊！”

　　“……”张小东一头黑线，“除了他之外还有徒弟？是谁啊？”

　　“天机不可泄露！”

　　“我去！”

　　“行了你赶紧睡觉去吧！一介凡人参合到这些破事儿里来，也难为你了！快滚吧，别耽误贫道做题！”老君挥了挥手，显然是不想再就这个问题谈下去了。“你好好干，改日要是能上的仙界，贫道破例再收个徒弟！不过一气化三清你就别惦记着了！”

　　听到这些话，张小东浑身冒了一层冷汗。一介凡人？上的仙界？这老家伙是揣着明白装糊涂啊，他什么时候发现的？以前在仙界直播间，张小东也曾经以凡人自称，并没想隐瞒。可是其他的仙家们根本不信！因为自己展现了很多不可思议的手段！

　　说话间老君还抬头看了一眼自己，一脸的坏笑。当老君看到张小东脸上惊讶和震惊的表情的时候，老君眼睛亮了。而张小东也悟了，这货绝对是在诈自己！他是猜的！老君绝对是个老狐狸！“小友，有什么要问贫道的吗？”老君一脸笑意的问道。

　　“没有，那哥们儿就先睡了，拜拜！”张小东撤了。只剩下老君一边答着试卷，同时嘴角微翘“没想到数千年隔断，凡间已今非昔比！！妙哉妙哉！”老君喃喃道，说话间在草稿纸上，老君竟然画出了一些电路图，要知道他手中的卷子是数学啊。不过片刻之后老君摇了摇头，掏出了步步高点读机。

　　在把玩了片刻之后，老君下手了。直接把点读机一点点的拆了开来。“妙哉，妙哉！”一边拆着，老君时不时的感叹两句。

　　在接下来的日子里，老君和张小东两个人经常聊天。谁也不知道两人聊得是什么。另一方面，老君出马，一个顶八。不但允诺把紫薇大帝伯邑考请来，甚至之前很多不愿意前来的仙家太上老君也答应想办法。阐截两教，商周两派，有老君出马就好多了。

　　……

　　“太残暴了！哥们儿真是看不太下去了，这段儿得处理一下，要不然一般人受不了！”这几天的时间，张小东除了在凡间用吉他钢琴等乐器，录制各种英文伴奏之外，大部分时间都在跟着封神榜剧组走。

　　西伯侯姬昌的那一段儿张小东压着没拍，准备等紫薇大帝伯邑考来了之后再敲定！因为拍摄的过程中很多当年西岐臣子都略显犹豫！张小东希望尽可能的毫不保留。倘若是真的，那就大白天下！没有什么见不得人的，纣王被骂了数千年，如今还有勇气站出来。姬昌凭什么要隐瞒？

　　不过随着姬昌成功劝降冀州候苏护送女进朝歌。苏妲己被害，狐狸精入宫，大商的忠良遭殃了！先是看着三世老臣，司天监太师杜元铣被枭首，接着上大夫梅伯被炮烙。两大忠良先后冤死，下一场就到了费仲计除姜皇后，纣王的两个儿子殷洪殷郊逃亡！不管纣王曾经是不是明君，但是这一刻还是让在场的臣子们伤透了心。君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠。此炮烙不是炮烙大臣，乃烙的是纣王江山，炮的是成汤社稷。

　　如果说之前苏护被逼反大家还能接受的话，当今天拍摄到这一幕的时候，在场的黄飞虎等人真的是怒火冲天，恨不得上去杀了纣王！就连扮演妲己的嫦娥都感觉到了阵阵的杀气！

　　还好下一个片段拍摄场地的气氛稍微缓和了一点。

　　“卡！！哎，我说纣王你能不能别这样了？”张小东叹道。这是一场感情戏，主角自然是纣王和妲己。“借位，借位就好了！”张小东发现纣王对苏妲己的免疫真的为零！只要一搭感情戏，纣王就必定情不自禁做出某些动作！

　　“好好好！”纣王也是急的一头汗。不知道为什么，一看见妲己那张脸，纣王就是难以控制。“嫦娥仙子对不起，我每当看到这张脸就情难自禁！”纣王一脸尴尬和歉意，对着吓得有些颤抖都嫦娥说到。

　　再来一遍！“卡卡卡！圣僧你上！以后感情戏都你来！”这几天唐僧充分展示了他的演技。明明是唐僧扮演的西伯侯姬昌，可是那些旧臣竟然被圣僧给带进戏里了，甚至差点没拔出来！

　　“谢谢上仙！”听到张小东的话，唐僧那个激动啊！这几天的努力终于得到回报了！“上仙你放心，小僧一定不负众望，演好纣王这个角色！”站在一边等着的唐僧激动的说到。

　　“陛下不好意思了哈，你放心，贫僧一定会把你的这个角色原汁原味的还原！不妥之处还请不吝赐教！”先是跟纣王打了个招呼，接着唐僧走到了嫦娥扮演的妲己面前“嫦娥妹子，预祝我们合作愉快！感情戏贫僧最拿手！嘿嘿！”

　　纣王一脸郁闷，唐僧一脸激动，嫦娥则是有些没底。隐隐的嫦娥觉得圣僧也不是个老实人！说实话纣王虽然挺吓人的，但是身上却有一种让女人崇拜的魅力。

　　这样都可以？代替纣王和嫦娥仙子搭戏，而且是感情戏？不光是唐僧，就是在现场观看拍片的其他仙家也是跃跃欲试。谁不想跟嫦娥妹子演感情戏啊！

　　“上仙，可以开始了！”唐僧眨眼间幻化成纣王的模样，但是总给人一种差点什么的感觉。就是差点那种王者之气，霸气。“妲己，我的美人儿！贫僧哦不，本王……”圣僧已经上手了，说话间就要去拉苏妲己的手。

　　“卡卡卡！！”张小东哭笑不得“我说圣僧你听我把话说完好吗？”

　　“哦对不起上仙，再给小僧一次机会！太激动说错词了。”

　　“跟说错词没关系！”张小东接着说道：“我不是让你演纣王！！嫦娥妹子你下来休息会儿，纣王，你上！你们两个尽可能的注意尺度！”

　　这话一出，纣王和唐僧纷纷面如死灰。

　　“不是吧上仙，你……你让我演苏妲己！！”唐僧吓得脸色一僵，眼睛更是都快掉出来了！

　　再看纣王也是脸色难看的要死，这太狠了吧！！纣王和唐僧相视一眼，各自吞了口唾沫。至于围观的仙家们先是松了一口气，心想幸好不是自己演！接着一个个露出了笑意，这一天的压抑总算缓解了一些……

　　“第三集分镜头3，开始！！”

　　“妲己，寡人……”说话间，纣王伸向妲己的手停在了半空，尼玛下不了手啊！！！


第246章 天魔战场换防

　　纣王伸向妲己脸的手一顿再顿，哆嗦着，好像触电一样。唐僧虽然已经幻化成了苏妲己的模样，但那脸色也是铁青。

　　在场的仙家们也是忍不住笑了，尤其是看纣王那一脸吃了苍蝇的样子。

　　“上仙要不你还是换个人吧！”唐僧的汗毛都快竖起来了。

　　“圣僧！在封神影视城的仙家中，再也找不出第二个有你这么好演技的男人了！”张小东忍着笑说到。“你看你哈，三集不到，你已经先后演了一匹马，一个诸侯，和一个女妖精！整个封神榜下来你妥妥的影帝加影后啊！”

　　“影帝加影后有啥用啊？重拍西游记的时候给贫僧加戏吗？”

　　“加！”再次被NG之后，张小东跟唐僧谈起了心，必须解开圣僧的心结！“不光加戏，还有一个天大的好事儿等着你！”

　　“什么好事儿？还天大的！！”唐僧眼睛一亮。

　　“那！你不是老是嚷嚷着重拍西游记吗？这次哥们不但圆了你重拍的梦，主角儿梦！我还再送你一个机会！”张小东一脸坏笑道：“哥们再让你去去一次真经！”

　　“什么！！还去！！上次取得真经还不知道看没看完呢！”唐僧绝对是一脸的抗拒。“上仙，别的事儿我可以答应你。取经的事儿贫僧打死也不会干的！泯灭人性啊！！想起取经的那十几年，贫僧就经常半夜被惊醒，浑身盗冷汗！往事不堪回首月明中！”

　　“雕栏玉砌应犹在！”张小东应道。

　　“只是朱颜改！”唐僧。

　　“问君能有几多愁？”张小东。

　　“恰似一江春水向东流，咳咳！上仙咱还是说正事吧，你爱找谁找谁吧，贫僧反正是不会再去把青春和激情浪费在取经的路上的！”唐僧一脸坚决“十几年，酒，酒不能喝！肉，肉不能吃！明明有一身的本事，非要端着个金饭碗去要饭！最可气的是，大把的妹子送上门来，还要装作很抗拒的样子！！谁信啊！上仙你说是不是泯灭人性！再说了，都什么年代了，现在三界交易平台这么发达，还取经！网上下个单不就行了吗！！”

　　“额……”这次张小东差点无言以对，唐僧要是参加考试搞不好还真的门门一百分！苦笑了半天，看来圣僧真的被折腾惨了，有阴影了。“圣僧你听我说，这次的取经不同！这么跟你说吧，没有任何的限制！你刚刚说的这些都不成问题！全看你本事！”

　　“啥意思？”唐僧一愣。

　　“我的意思就是说这次你们师徒几个去取经，该吃吃该喝喝，只要你有那个本事，追女生我也不反对！！”张小东说到。

　　“真的假的！有这好事？”唐僧的眼睛瞪得大大的。“佛祖那货能同意这事儿吗？”

　　“这次他说了不算！”张小东接着说道，“我知道圣僧你还是有底线的，在吃喝把妹的同时，我相信你一定不会忘记传播大唐文化，传播仙界佛道两派的佛意和道义！传播真善美！”

　　“上仙，在传播大唐文化的同时，贫僧还有一样东西也想传播下去！不知道行不行？这样东西对贫僧很重要，再不传出去，贫僧怕断了传承！愧对列祖列宗，那可就罪过大了！”

　　“还传播啥？”

　　“传播种子！”

　　“……”张小东一头黑线，圣僧咱正经点行吗？“到时候你要是有这个魄力，你可以试试看！”张小东无语到，大哥啊！你知道我让你们去哪取经吗你就要传播种子！天魔界啊大哥！

　　“真的假的！！贫僧只是试探着问一下下而已，真的可以吗？”唐僧欣喜若狂！“佛祖他们同意吗？连种子都可以传播，现在尺度都这么大了吗？”

　　“你就别管他们了，到时候你们先保住命再说吧！”张小东苦笑。

　　“行！有上仙你这句话贫僧就放心了！啥时候动身，贫僧已经迫不及待了！”唐僧激动的说到。

　　“快了，老君说大圣快回来了。他一回来你们就走！”张小东接着说道：“八戒沙僧小白龙他们……”

　　“他们几个贫僧来搞定！”唐僧自告奋勇，“你放心上仙，苏妲己这个角色贫僧一定给你演出花儿来！影帝+影后，贫僧拿定了！”

　　“好！有骨气！”挂断了视频聊天，张小东重新拍摄！

　　“好了好了，圣僧已经想通了！大家继续，纣王你也拿出你的王霸之气来，别让圣僧压一头！”张小东大声喊道，“来来来，封神榜第三集分镜头3，开始！”

　　……

　　在接下来的几天里，唐僧展现了空前强大的演技。要不是张小东打算把唐僧师徒送到天魔界去，张小东真有干脆把嫦娥仙子替换成唐僧的想法。不过这戏拍出来的效果是没问题的，只是大家在现场看的时候实在是别扭。这几天下来，纣王就像吃了苍蝇一样，对苏妲己的那种迷恋显然被折腾的差不多了。

　　另外三界通道也有限制。魔界通道！钻石会员每天可以免费进入一个小时，超出一个小时强行停留的话，每秒钟一千仙功！仙功不足自动踢出！黄金会员收费进入，每秒钟一千仙功！黄金会员以下禁止进入！

　　现在的大圣本身是钻石会员。而剩下的唐僧、八戒、沙僧和小白龙都是黄金会员。现在张小东的赠送名额只有四个，也就是说满打满算他们五个人想一起免费进入天魔界的话，只有一个小时！一个小时之后开始扣费！

　　包括大圣在内，张小东知道五个人剩下的仙功都不多了，以一秒钟一千仙功算，恐怕每一个人能挨过一分钟！除非孙悟空一个人进去，钻石会员升级为黑钻会员，或许可以免费待得时间久一些。

　　一个小时够吗？一想到每天只有一个小时，张小东就是有些郁闷。不过张小东显然忘记了另一种可能！

　　日子一天天逼近，同样逼近的还有嘟嘟美国分部的启动。不过在后面的这段时间里，张小东还没等到齐天大圣孙悟空，却是先等到了另一个人。天魔战场通道，一个英气勃发的少年走了出来，正是三坛海会大神——哪吒！！与他一同出来的，还有托塔李天王李靖！

　　天魔战场正式换防，交由雷声普化天尊座下，曾经在千年之前大战天魔，快速崛起、声威赫赫的九天雷公将军、八方云雷将军、五方蛮雷使者、雷部总兵使者驻防！

　　一出天魔战场通道，哪吒父子儿子兵分两路。李靖直奔天庭述职，哪吒则是脚踏风火轮，疾如闪电，丝毫没有停留，直奔乾元山金光洞。在拜过师父太乙真人之后，师徒二人不知说了些什么。之后哪吒马不停蹄直接奔着封神影视城而来……


第247章 哪吒专属

　　头戴乾坤圈，臂绕混天绫，脚踏风火轮，手持火尖枪。一身青色战甲，背挂白色披风，端是威风少年郎！最重要的是酷！冷峻！

　　看着画面中的哪吒，张小东暗自点头，跟自己想的差不多。头上左右两个发髻可能好几千年没换发型了。入眼看去，哪吒跟其他的仙家气质就不太一样，杀气很重！幸亏那带着点娃娃脸的面庞遮掩了不少。哪吒一出战场通道，立刻接受了孙悟空之前发出的好友邀请，直接打赏仙功87万，成为钻石会员！看来在天魔战场这些年，哪吒手下的亡魂不少！

　　“什么？又有一批变节仙家天魔从天魔通道逃走了？”还没等和张小东唠嗑，哪吒便语出惊人。

　　“不错！就在昨日！”哪吒虽然生得一张娃娃脸，但是很酷。说实话在天魔战场的时候，虽然听魔礼青和大圣经常提起这仙界直播间，但亲眼看见的时候哪吒还是愣了半天。而且此时的直播间里面竟然这么多人了！甚至老君和玉帝都在，而且老君还弄了个老君讲座！

　　“天庭这边怎么没有收到消息？还有天魔通道外面，不是有雷部众神把守吗？”张小东有些不解的问道。通道外面有雷部众神把守，战场上有李靖和哪吒统帅的仙界阵营大军。而且雷部众神在人间名声虽然不显，可是在仙界经过当年大战的历练，已经是一支百战强军，尤其是对天魔作战！

　　另外据说战场通道还有无上天的人暗中守卫！在这种情况下变节天魔突围怎么一点风吹草动都没有？

　　“没有消息是因为双方并没有发生交战！”哪吒知道张小东的意思，“他们是被特许通关，重返天魔界的！！”

　　“特许通关？”张小东一愣。

　　“是的！”哪吒点了点头，“他们持的是中天紫微北极大帝的法旨！手中握着紫薇大帝令，同时无上天方面显然也默许了！不过这些天魔中有无上天存在，一旦交战话后果不堪设想！”

　　紫薇大帝？伯邑考？无上天默许？张小东有点蒙了。怪不得这段时间天庭抓获的变节天魔越来越少！都偷偷放走了，能不少吗？怎么要抓的是你们，要放的也是你们！“这件事玉帝也同意？”张小东问道。

　　哪吒摇了摇头，“玉帝为此事大发雷霆，可是无上天给陛下施压，陛下也没有办法，只能妥协。另外还有一个坚决反对者，那就是雷声普化天尊闻仲。送走了这一批天魔之后，整个天魔大营全都交给玉帝最信任的雷部众神驻守，玉帝陛下下了死命令！绝不允许再有一个天魔通过通道回去！要么臣服，要么死！！”

　　“我说玉帝这两天没见人呢！”张小东自言自语到。紫薇大帝伯邑考放走了天魔？怎么会这样！自己刚从太上老君那里培养出了对紫薇大帝的好感，怎么一下子来了这么一出？不是说他不是天魔吗？张小东有些想不明白。

　　“那什么，我呆会问问老君吧！”张小东约莫猜出，这里面涉及的东西恐怕有点多！“来哪吒，我老早就给你准备了好东西了！这是高端定制！”

　　饶是哪吒再酷，但听到这个消息也是面露喜色。他可是知道这高端定制的好处的，据说大圣一首高端定制，直接摆脱了金箍，战力完全释放，甚至倍增！

　　“如此多谢上仙了！”哪吒感谢到，心中也是有些好奇。一是好奇是什么高端定制，二是好奇这位上仙好像对包括自己以及大圣在内的一小批仙家比较有好感！“上仙，哪吒还有一事相求！”

　　“你说，只要我能办到的，一定尽力！”说话间张小东在电脑上找专门为哪吒准备的视频。

　　“我想去天魔界！！”

　　“啥？？”张小东扒拉着鼠标的手直接顿住了。“什么情况啊，怎么好像满仙界都知道我能送人去天魔界？哥们儿好像从来没对外说过啊！”拥有仙界与天魔界通道的事情张小东从来没跟人说过！除了大圣。可是张小东隐隐感觉这个消息肯定不是大圣传出去的！而且大圣从天魔战场回来之后就去了无上天，也没有机会跟哪吒说。

　　“你听谁说的我能送人去天魔界？”张小东问道。

　　“此话出自我师尊之口！”哪吒回到。

　　“你师尊？太乙真人？”张小东一愣，“他知道的也太多了吧，有那么厉害吗？”

　　“是我的师祖告诉师尊的！”哪吒回到。

　　哪吒的师祖？元始天尊！张小东心中一惊，回过味来了，是这尊大神啊！“他还跟你说什么了没有？”张小东赶紧问道。

　　“没了。师尊说他们也只是猜测上仙有去天魔界的办法，并不能完全肯定！”哪吒接着说道：“上仙既可以识别天魔，又能度化天魔。那么有可能送人到天魔界也不难猜测！”

　　“哦，你这么说我就踏实多了！”张小东笑了笑说到。不管太乙真人以及元始天尊是不是真真这么想的，但是张小东是真不想有那种被人窥视的感觉。只能说在仙界混了无数年的这些家伙个个都是老油条！瞒得了一时，瞒不了一世。

　　不过刚刚一愣神的功夫，张小东握着鼠标的手滑了一下，把另一部动画片发过去了。“好了，高端定制已送到！你先看着，有什么事儿跟我说！这个私人聊天对话框开着就行了，直接点开看！我就不往点播厅放了。”张小东接着说道：“我去找老君聊聊！天魔界的事情我看看先，应该问题不大！”

　　说话间张小东撤了，找老君去了。哪吒现在是钻石会员，自动拥有一个小时免费进入天魔界机会。所以张小东没有必要拒绝，只是张小东不明白明明只要是钻石会员都有机会去，为什么系统还专门提醒自己让唐僧师徒去，还有哪个天魔经是什么东西？有啥用？又在哪？

　　得到张小东的承诺，哪吒松了口气，可以去天魔界了！可以痛快的杀一番了！这几千年以来，只有天魔杀入仙界，仙界却无法反攻的日子终于结束了！带着有些激动的心情，哪吒点开了张小东刚刚为自己准备的所谓私人高端定制，心想肯定是当年自己的英雄事迹！

　　可是一点开，看到画面和音乐，哪吒愣住了。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。

　　风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦。

　　叮当当咚咚当当，葫芦娃，

　　叮当当咚咚当当，本领大，啦啦啦啦……”

　　这！！上仙你是不是搞错了？这真是给我看的高端定制吗？哪吒愣在了当场……


第248章 你们再找找看！

　　张小东的确搞错了，本来准备的是《哪吒传奇》和一首关于哪吒脑海的歌曲，只是刚刚听到哪吒说去天魔界的事情，一激动，不小心把同一个文件夹里的葫芦娃传上去了。不过哪吒虽然蒙圈了，但他以为张小东给他放葫芦娃有什么深意，愣是一口气看完了！

　　“小友啊，这些事儿咱爷俩就别操心了。贫道都懒得管这些东西，让他们瞎扯腾去吧。”太上老君暂时停下录制老君讲座，接着说道：“至于紫薇大帝你放心，他绝对不是天魔！不过他和天魔确实有千丝万缕的联系，唉！等他到了你亲自跟他聊吧！”

　　张小东算是看出来了，老君就是个自在散人，只要没出捅破天的乱子，老君是不会着急的。老君这种等级的人都不着急，自己也犯不着急得要死。而且玉帝都没辙，自己恐怕也是白费力气。张小东只是有些郁闷而已，因为放走了这么多的变节天魔，就意味着自己的天魔功收入要递减了！而且这些天魔还都是等级非常高的存在，甚至包括无上天级别的！

　　“你快去忙吧！贫道要再录一期老君讲座！方便方便，啧啧，真是方便！”话没说两句，老君开始赶人了。

　　“不光方便，还有钱赚吧？”张小东倒也不恼，笑着说道。因为在老君讲座第一期开始之后，直播倒还没有反应。可是当张小东把老君讲座第一期第二期放到点播厅的时候，奇迹发生了！每一个点播的用户竟然会扣仙功！每看一期扣一仙功！其中0.5仙功全都化作分成去了老君的兜里！

　　“身外之物，身外之物，贫道这是宣扬道法，普度众生！功德无量！快去忙吧哈小友，注意身体！！”

　　中天紫微北极大帝，又称紫微北极玉虚大帝，上统诸星，中御万法，下治酆都，乃诸天星宿之主也，为仙界六御之一。

　　“都走了吗？”紫薇星辰殿外，一人仰望星空有些忧虑的问道。和玉帝不怒自威的气质不同，此人虽然同样给人以神圣尊贵之感，但面相却极为和善，温文儒雅，恍如书生。如果说小白龙敖烈的俊朗英气代表着一种男人的极致，那么这人则代表着另一种极致，恍如画中才会出现的美男子！此人正是紫薇大帝伯邑考！

　　“回帝君！七十八人全部通过战场通道返回天魔界！”回话的是北极四圣中的真武灵应佑圣真君。

　　“好~~”紫薇大帝应了一声，叹了口气“回去也好，回去也好！免得仙界再动干戈，生灵涂炭。”

　　“本尊离开的这段时日，若是还有人来，你就按本尊交代你的说。告诉他们本尊这些日子所做的，仙界已生变数，再不放弃，只有灭亡一途！与其做无畏的挣扎，不如早日度化。切记切记！”紫薇大帝接着感叹道，“本尊能为他们做的也只有这么多了，走也就罢了，不走还留下来还能做什么呢？若不度化，徒增伤亡，何苦来哉？”

　　“谨遵帝君法旨！”真武灵应佑圣真君应道：“希望他们不要于帝君为难，体谅帝君的良苦用心。”

　　紫薇大帝轻轻的点了点头，这才放心离去。脚踏七星，行走恍如乾坤倒转，紫薇大帝须臾不知几多万里。

　　……

　　凡人间，太平洋上空一架客机正由华夏江东省东海市，飞往美国洛杉矶。飞机上两个华夏人穿着黄色T恤，T恤的背后各自写着两个人名的名牌“赵宝强”“郑超”。在两人的身前不远处架着一台摄像机，还有工作人员。

　　“导演，这……这太难了吧！”赵宝强咧了咧嘴。竟然要求从飞机上这么多的座位下面找名牌！“这都睡着觉呢！”

　　郑超也是一脸郁闷，“就是啊，没这么玩的！飞机上男女老少，华夏的、白人黑人加起来好几百呢！”郑超和赵宝强全都是无语的紧。心想这真人秀游戏特么一年比一年难做了~！不就是为了点曝光率吗？这年头明星想挣点钱也不容易啊！

　　“对不起，必须完成！最先找到名牌的人才可以参加洛杉矶站的游戏，另一个人我们会直接订机票，送他回家！”导演一脸认真的说到。的确，这两年这个节目收视率下降的很厉害，必须出新招！得够狠！

　　一个小时之后，“大哥？大哥你醒醒！”赵宝强已经累得满头大汗，“大哥你醒一下，我看看你屁股底下有没有东西？？”这是最后一个没查看的座位了，但是座位上这个年轻人呼噜声大的能吓死人！还带着眼罩。

　　“去去去！有没有东西关你什么事儿？”说话的是坐在座位上的华夏年轻人，带着黑色眼罩。一挥手，这年轻人把头转向了飞机窗户的位置，接着呼呼大睡。

　　“来来来，宝宝你让开！还是我来吧！”郑超把赵宝强拉到了一边，“大哥？大哥？？我们是《兄弟们快跑！》栏目组的，我是演员郑超，身边这位是……”

　　那年轻人又挥了挥手，“哎呀我草，你是我大哥！你让我睡会行不行？我这倒时差呢！下了飞机后面两天我还有演出呢！”

　　“……”赵宝强和郑超一脸无语，回头看了一眼正在拍摄的工作人员和导演。那导演和工作人员则是偷偷的一脸坏笑。尤其是导演，心想这一幕一定要录下来！到时候这就是这一期的亮点！

　　“哎呀超哥，还是让我来吧！”赵宝强受不了了。再次把郑超拉开，轻轻的拍了拍那年轻人的肩膀。“大哥？大哥？打劫！！”

　　这下那年轻人猛地摘下了眼罩，要不是有安全带绑着，年轻人差点飞起来。不光是这年轻人，就是周围的华夏乘客，和能听到华夏语的老外也被赵宝强吓了一跳。在飞机上你敢说出这两个字！！

　　“咦？东哥！你……你怎么在这呢？？”眼罩摘下了，赵宝强才看清这年轻人的长相，用他那一口带着点土味的普通话惊讶的说到。

　　张小东真的快被烦死了。临出发了，张小东才想起时差这回事来。而且这两天本身就比较累，本想在飞机上倒过时差来的。这家伙，一路上就听到两个男人叽叽喳喳个不停！“你是？？宝强？？”在百纳影业的周年庆上，两人见过。

　　“真的是你！！”赵宝强一脸激动，笑起来露出两排大白牙齿。“《兄弟们快跑》导演组真厉害，把你都请来了！”

　　“什么把我请来了？”张小东有点蒙。

　　“东哥你别装了！对了，快点把屁股下的名牌交出来！”

　　“什么名牌？”张小东一愣，接着反应过来了。这个节目张小东听过，撕名牌嘛！怎么都撕到飞机上，撕到老子屁股底下了！！

　　“东哥你好，我是郑超，很喜欢听你的歌！”

　　张小东伸手也跟郑超握了一下，“叫我张小东就行，你们两个岁数都比我大！”张小东接着有点不好意思地说道，“那什么，你们要的名牌真不在我这！不过我倒是想起来在哪了！”

　　“在哪？”两人异口同声。

　　“刚刚上飞机的时候吧，我就觉得有点硌屁股。当时太困了也没细看，直接搓吧搓吧扔了！”张小东一脸尴尬地说道：“不好意思哈，你们到飞机垃圾箱再找找。我这实在是太困了，我再睡会！常联系！”

　　“……”


第249章 被坑了

　　一个小时之后，赵宝强从垃圾坑里第一个找到了自己的名牌，在名牌上还挂着旅客吃剩下的面条。

　　“赚了赚了！赚大发了！”节目拍摄完毕之后，导演激动的喃喃自语。

　　“什么赚大发了？”郑超和赵宝强郁闷的问道。

　　“张小东啊！！这个人是张小东啊！”导演激动地说道：“现在华夏多少综艺节目想要请他都请不来！咱们真是碰上狗屎运了，坐个飞机都能碰上！而且让他糊里糊涂的上了一次节目！你们说是不是赚大发了？”

　　“他……他不是你们安排好的？”赵宝强和郑超两人一愣。

　　“我们哪请得动他啊！！”这下换成导演郁闷了。

　　“好吧！导演，我只想知道呆会下了飞机，你们是不是真准备把我送回去！！”郑超一边看着正在呼呼大睡的张小东，一边说道。

　　“放心放心，说着玩的！下一期有噱头了！张小东综艺首秀！整蛊郑超宝强！”导演激动地说道：“行了！下个周的《兄弟们快跑》的收视率要崛起了！”

　　……

　　几个小时之后。美国洛杉矶机场，当地时间上午10点。和往常不同，今天机场公众候客厅人特别多，而且大部分都是年轻人，也有中年人甚至老年人。有金发碧眼的白人、有黑人、还有亚裔和拉丁裔。相对来说亚裔多一点，但多的绝对有限！

　　这些人看起来很激动，有的拿着鲜花，有的拿着自制的带着名字的纸板荧光牌儿。不时的看一看航班实况，更是伸着个脖子往出口那瞅。

　　“嘿老兄，今天好莱坞颁奖吗？还是洛杉矶湖人总决赛？这群疯狂的家伙在等谁？”守护着秩序的一白一黑两个美国警察不明所以到。

　　“还早着呢。据说是在等一个亚洲来的家伙！太疯狂了，嘿！你！！对，你退后！！”黑人警察还没等回答完，赶忙把一个冲进来的年轻人赶了回去。“该死，我们需要支援！这群家伙太疯狂了！”

　　就在这个时候，机场广播响了起来。“女士们先生们，由华夏东海市起飞到本机场的达美航空公司nkf7537号航班已经安全降落，请候机的旅客……”

　　广播一响“来了，张到了！！！！”人群中不知道有谁喊道，接着整个接机的人群中响起一片尖叫。

　　“哦老天！我们需要支援！！”那白人机场警察也是出了一头冷汗，一边拦着人群，一边用对讲机呼救。“谁能告诉我，为什么不提前通知！！”

　　不光是两个警察一头冷汗，就是刚刚下飞机的乘客也被这场面吓到了。更是不由的超身后看去。他们也想看看这群疯狂的粉丝到底在接谁！

　　身后的不是别人，正是赵宝强和郑超，以及节目组导演。三个人全都愣在了当场，因为所有的人都在看着他们！尤其是看着带着墨镜的郑超！“这……他在美国也有这么高的人气！！”赵宝强有些目瞪口呆了。郑超也是一脸震惊。因为远远地，三个人就看见那些荧光板上用中英文写的张小东三个字了。还有不少的老外粉丝用不太流利的中午喊着“涨笑洞！！”

　　这一刻宝强和郑超的脸上都露出了羡慕。就连导演也是目光中流露出震惊。“导演，这会不会是东哥花钱请的托儿？”宝强憨憨的问道。

　　“不太像！这些洋粉丝脸上的那种狂热不像是装得！”导演说到，同时一愣，“那个……那个张小东呢？”

　　“他？”宝强一愣，“哎呦坏了！刚刚下飞机的时候忘了叫他了，他还在睡觉呢！”

　　“……”三人都是无语，不过导演的眼睛却是一亮，轻轻的推了推郑超，“郑超，你上！！”

　　“干嘛？”郑超一愣。

　　“这些老外也不一定能分辨出谁是真的张小东来！而且你又带着墨镜！你上！”导演激动的说到。

　　“我靠！导演你也太无耻了吧！”郑超哭笑不得。

　　“为了收视率，上吧！我让节目组给你加钱！”导演接着说道：“你没看见吗？那些粉丝全都朝你看，谁让你个子跟他差不了太多呢？而且你还带着墨镜！！做戏做全套，送佛送到西！没事儿，我看张小东先生在直播间也是大大咧咧的，他不见得跟你计较！”

　　“他不跟我计较？他那还有好几百万东哥军团呢！”郑超正犹豫间，却被导演一把推了出去。下一刻，导演朝着粉丝群中挥了挥手，“嗨！！张小东在这！！！”

　　导演的英文虽然有些拗口，但还是成功的吸引了过来接机的洋粉丝！他说的不错，这些洋粉丝这个阶段还真分不清张小东具体长啥样。尤其是郑超出来的时候带着墨镜，大家都下意识的以为这就是张小东！

　　“挥手郑超！把他们当成你的粉丝！拿出你的幽默和无厘头来！你行的！！你要火了，你要成为国际巨星了！！”导演在后面大喊道，同时回头对摄像又喊了起来“快快快！镜头跟上！！”

　　“你妹的无厘头啊！！”导演手上劲儿很大，一下子把郑超推出去好几米远。而这个时候机场安保人员不足，外面的个别狂热粉丝也冲了进来。其中一个金发碧眼的女粉丝一把抱住了郑超，“iloveyou，Zhang！”一边说着，同时一把鲜花塞到了郑超的手里，外加一个烈焰红唇。

　　这一口下去，郑超的状态来了！“oh，really？”

　　好在安保人员在最后的时间赶到了，一大堆洋粉丝簇拥着郑超往机场外面走。身后，摄像和导演激动的手都颤抖，就在这个时候赵宝强开口了，“导演你看郑超后背上的名牌是不是该撕下来？”

　　只见人群中郑超黄色T恤后面的“郑超”两个汉字赫然醒目。而围在他四周的粉丝们则是高举着“张小东”的名牌！

　　“宝强！快去！赶紧撕下来！”导演一头黑线，不过话说到一半儿又收了回来，“别别别！就这样，哈哈！！拍，都拍下来！！下一期《兄弟们快跑》不火都不行！哈哈！”

　　宝强也是哭笑不得，心想导演你可把超哥害惨了！！

　　同样哭笑不得的还有远处候机的一个女人，“喂？小东你在哪呢？怎么还没出来？”说话的正是孟青青。

　　“哦，睡过头了，特么的刚刚在飞机上那个谁，哦赵宝强和郑超一直不让我睡。下飞机了两个人倒跑了，也不叫叫我！真不仗义！孟姐，我正在捡行李哈！马上出来！”电话那头说到。

　　“你啊！行了你也别着急了，慢慢出来就好了。”孟青青哭笑不得，“反正你的粉丝已经被人拐跑了……”


第250章 推人

　　“欢迎到美国来！我是洛杉矶时报的记者皮特，首先恭喜你在美国竟然有这么多的粉丝！真不可思议，张先生，在下飞机之前，你是否想到过现在的场景？”一个高大的美国白人记者把话筒塞到了一脸兴奋又无奈的郑超的嘴边。

　　“哦，哇哦！真的没想到，我只能说美国粉丝们的热情吓到了我！呵呵！”郑超涨红着脸，耸了耸肩，最后还朝着人群中挥了挥手，引得粉丝们一阵尖叫。郑超的英文虽然也很烂，但比张小东强多了。

　　“那张先生，你对明天嘟嘟的启动仪式怎么看？据我说知，美国三大巨头已经放话出来了，几年前登陆美国的星光和璀璨的下场，就是今天的嘟嘟！对这一点你有什么想说的吗？”白人男记者又把话筒塞了回去。

　　“我有四个字送给他们！放马过来！”说话间郑超数了十根手指，“而且我敢断言，一年之后，美国本土只会有一个巨头！那就是嘟嘟！因为我们这里有如此多的、热情的粉丝！耶！”最后郑超还朝着周围无数粉丝比划了一个我爱你的手势。

　　“耶！！”“耶！我们支持你张！！”这个手势一出，无数的粉丝也跟着耶了起来，甚至爱的手势。

　　“另外告诉大家一个好消息，我现在最近正在华夏参加一档真人秀，《兄弟们快跑》……”

　　不远处，张小东拖着个行李站在出机口愣了半天。好啊，我说飞机上你们两个瞎扯腾呢！这心眼儿也太坏了！看到这一幕，张小东当真是哭笑不得。而且一年的时间美国本土就剩一个巨头，老子都不敢吹这么大！到时候做不到算你的啊？

　　远处张小东已经看见孟青青挥手了。拖着行李，张小东走了过去。路过粉丝人群的时候，郑超透过墨镜正好看见张小东投过来的眼神，郑超一脸尴尬，心想大哥你别拆我台啊！要不然今天我要丢死人了……

　　终于，郑超松了一口气。因为张小东就从狂热的粉丝旁边默默地拖着个行李走了，不过走到半路伸了个中指。

　　“都拍下来了吗？”兄弟们快跑的导演朝着身后的摄像问道，“还有那根中指！”

　　“都拍下来了导演！”摄像点了点头，画面中张小东拖着个行李包默默的走过去，好生落寞。和旁边被热情的粉丝围着的郑超形成了鲜明的对比，看起来又搞笑又可怜。

　　“好！你们两个麻溜的把郑超弄走，到预定的酒店报道。下期兄弟们快跑必火无疑啊！我去跟张小东和嘟嘟的孟总协商沟通一下……”说完，导演赶紧去追人。

　　……

　　“呵呵~~~”前往酒店的路上，孟青青终于忍不了了，直接笑了起来。张小东则是哭笑不得。虽然没有答应兄弟们快跑的邀请，但是对于下一期节目关于张小东的镜头，两人没有要求强行删掉，而是将错就错展开了一个小小的合作。

　　张小东不知道这位导演在浙海卫视到底有多少分量，但是既然他敢允诺，那么张小东也乐观其成。在今年《兄弟们快跑》后面的节目环节中，张小东会从力天世纪的旗下艺人中挑选一两个明星，作为嘉宾参上节目，提高曝光率。如果效果好，合作愉快的话，嘟嘟旗下有两个人气比较旺的主播也可以试试水。不过这两个想法能不能成行，还要看浙海卫视的态度，看看观众们的认可程度。

　　力天世纪旗下的艺人应该没有问题，不过主播估计不太行。目前张小东跟东海市音乐职业学院有合作，会不定期举办培训，不但学院学生们可以参加，就是嘟嘟表现优秀的主播也可以参加。

　　力天世纪目前的国内娱乐公司中只能排在中档偏下，本来直接推艺人的话会很有难度。不过今天这么一折腾，说不定就水到渠成了。想到这些张小东就难免一笑，因为刚刚这位导演拉自己上节目不成，竟然把注意打到了蔡志武和嫦娥身上。力天世纪娱乐实力目前虽然在国内排名不高，但是旗下的两个艺人蔡志武和嫦娥非常火！

　　就在几天前，蔡志武的炫迈和嫦娥的中秋公益广告在电视台播出了，整个力天世纪的电子邮箱和普通邮箱都快被挤爆了。

　　“还犯困呢小东？”看到张小东又打了个哈欠，孟青青有些担忧的问道。

　　“没事儿，回去听段白月光就睡着了！早知道这趟航班可以用手机，我就在飞机上听了。”张小东揉了揉脑袋回到。身体的事情一直困扰着张小东，现在仙界直播间的经验值已经达到29.5亿了，离着100亿大关越来越近了。张小东只希望到升级的时候能给自己一点惊喜，尤其是身体本身的惊喜，而不是纯粹靠着从直播间抽调仙功能量。

　　“行吧，你这段时间也注意休息！”孟青青叹了口气，“伴奏版权的使用和费用问题，我这段时间已经跟美国这边的唱片公司和相关人员谈好了。在美国这两天的行程我也都给你安排好了，中午之前你先休息一下。下午2点去嘟嘟美国分部见一下这边的同事员工，顺便看看这边的准备情况。”

　　“晚上大家一起聚餐，还邀请了一些贵宾，当地的华人代表，还有一些粉丝。”孟青青接着说道，“明天下午当地时间一点启动仪式，需要你首开直播！华夏和北美同步直播，大约两个小时左右。其中包括我们邀请的美国方面的明星。你的直播结束之后会有一个新闻发布会，行政方面的东西我尽量代表你和公司出席。晚上还会有一个晚宴！主要嘉宾有我们的合作伙伴、接受邀请的那几位到场的本土明星、当地华人代表、还有粉丝。”

　　“后天上午给你定了去堪萨斯州的机票，考察那边的虚拟头盔工厂。时间来得及的话……”

　　“孟姐？”张小东再次揉了揉脑袋。

　　“怎么了？”

　　“我脑袋要爆炸了！”张小东苦笑道，“早知道我找个伴儿一块来了。”其实张小东这次来为了嘟嘟美国分部是一方面，更重要的是为了北美的虚拟头盔工厂。下意识的，张小东觉得嘟嘟在北美启动除了挣钱、除了扩大影响力，对自身对直播间并没有什么大影响。

　　看到张小东的表情，孟青青笑了笑“你以为什么事儿都那么容易啊？习惯就好了，再说我这些年不就是这么过来的嘛？”孟青青接着说道：“伴儿的事情你不用担心，我给你准备了一位英文翻译，这两天会一直跟着你，相信你不会无聊。再不行的话让你女朋友也过来！”

　　“放心吧孟姐，我就是开个玩笑，有数的，没问题！”张小东笑了笑说到。

　　“忙完了这些就给你放个假，你想去哪玩去哪玩。好莱坞，迪士尼、看棒球联盟和NBA……”孟青青点了点头接着说道，“对了！这个给你！”说话间孟青青从包里拿了两张东西给张小东。

　　“这是什么？”张小东一愣。

　　“4天后，洛杉矶湖人和金州勇士的NBA比赛门票！最前排、最好的位置！去看吧，正好当休息了！”孟青青笑着说道。

　　“这你都能买到！而且这么好的位置？”张小东既惊讶又惊喜。4天后的比赛，正是一代巨星科比布莱恩特的NBA职业生涯的最后一场比赛，也是退役赛。这场比赛的门票在一个月前就卖光了，更是被炒上了天价。另外，这场比赛还有另一个NBA明星，新一代领军人物库里！

　　“我没买到，有人送给你的！”孟青青笑着说道……


第251章 吹牛还是露怯？

　　洛克，克里斯·洛克。张小东以为孟青青会自己准备一个金发碧眼的美女翻译，结果金发碧眼不错，却是一个一米九几的美国大汉。前UFC轻重量级拳手，现在经常客串脱口秀，据说有十分之一的华夏血统。

　　回酒店休息了会儿，中午跟孟青青一起吃了个饭。下午张小东带着这个保镖兼翻译到了位于洛杉矶的嘟嘟北美总部。

　　一进来，张小东只觉得世界都明亮了。三十多个员工中，除了从华夏本土来的三四个管理人员，其他二十七八个都是青春阳光的女孩，其中一半儿是华夏留学生或者华裔，另一半儿则是金发碧眼的美国女孩。两种不同肤色的女孩们同样青春靓丽，带着些阳光，又展现了不同风味的美。

　　女孩们暂时放下手中的工作，齐刷刷的站起了，或鼓着掌，或脸上洋溢着笑容。整个办公室都散发着一股淡淡的香气，最抓人眼球的还是一双双白皙修长的大腿。还有个别的超张小东抛媚眼“嘟嘟嘟哒哒哒~~”一片英文声。

　　“洛克，快翻译，他们在说什么？”张小东扫视了一遍大长腿，笑着问道。

　　“老板。她们说欢迎你，另外晚上介意约个会吗？”翻译洛克说到。

　　“大家好！不介意！晚上聚餐后都到我房间来！”张小东一脸坏笑道。

　　“切！！”下一刻，整个屋子发出了一个汉字“切！”

　　“我晕，都懂中文啊！那为啥翻译还给我整个大汉啊！”

　　不过从这些工作人员的脸上，张小东看到了一种无拘无束，舒适的生活和工作状态。充满干劲，对嘟嘟充满了希望和信心，这一点对嘟嘟是最重要的。“孟姐，考虑一下把天京总部也搬过来吧？”张小东笑着说道。

　　“你出钱吗？”孟青青笑了笑。

　　“早知道这里这么多美女，我早来啦！！”张小东打趣道。下午张小东都呆在嘟嘟洛杉矶总部。一方面是跟员工们交流沟通，打打气。另一方面，在是在孟青青早就准备好的直播房间熟悉环境，熟悉乐器和设备。到了晚上，孟青青和张小东共同出席了晚宴。而无数的记者早就堵在了门口，其中国内媒体占了一大半儿。

　　记者、媒体！这是张小东第一次直面媒体和记者！“张先生，我是新浪娱乐的记者，我知道你在国内直播的时候最高在线人数达到2000万，你有信心打破这个记录吗？你估计北美首播在线人数会是多少？”

　　“张先生！据我所知，无论是网络直播界当年的星光和璀璨，还是华夏其他互联网公司，甚至其他领域的公司，没有一家公司能够在北美站稳脚跟，几乎是全军覆没。就连国内的巨头腾信都惨遭滑铁卢，您觉得嘟嘟的结局会有所不同吗？据说国内的媒体和同行都不看好嘟嘟的北美登陆，认为这是自取其辱，对此你有什么想说的吗？星华网记者。”

　　“张先生，美国网络直播三巨头今天早上已经放话出来了，一个月之内把嘟嘟送回老家，您怎么看？凤凰娱乐！”

　　“张先生，据我所知，美国网络三巨头除了正常直播之外，还有一个杀手锏，那就是色情收费直播。请问张先生嘟嘟会不会入乡随俗？在嘟嘟北美分部展开这一业务！如果是的话，我们国内的用户可不可以付费体验到这种视频呢？”

　　“咳咳！！请问最后提问的这位媒体朋友是哪家的？”张小东问道。

　　“黄易娱乐！”

　　“哦！怪不得！”张小东恍然大悟，“先回答黄易娱乐的提问。嘟嘟一定不会在北美开展这一业务的，因为嘟嘟北美分公司是一家华夏企业！所有北美分部的直播视频都会在华夏嘟嘟平台看到！下面回答前面几个问题，我可以明确的告诉大家，北美嘟嘟首播在线人数绝对会超过2000万，初步估计在3000万在线左右！另外嘟嘟不但会成功站稳脚跟，还会在三个月之内将现在说大话的三大巨头全都打趴下！”

　　这话一出，在场的记者们惊呆了，“3000万？三个月打趴下北美三大巨头？张先生你凭什么这么自信？”

　　“呵呵，凭什么这么自信？”张小东微微一笑，“吹牛犯法吗？”张小东的身后，孟青青一头冷汗。

　　擦！！记者们也是一头黑线。

　　“来来来，给美国媒体朋友点机会。后面那位美国的媒体朋友，你问！还有你！”张小东看见后面几家美国媒体已经等得很着急了。

　　“嘟嘟嘟哒哒哒，嘟嘟嘟嘟哒哒哒~~~”这个白人记者问完之后，另一个黑人男记者又嘟嘟哒了一番。

　　“洛克，给翻译一下！”

　　“老板，这位是雅虎财经的记者，他问……”

　　就在这个时候，洛杉矶时报记者皮特则是一头雾水，“嘿，这位就是张小东先生吗？”皮特朝着身边一个华夏同行问道。

　　“是啊，怎么？你不知道？”那华夏记者用英文回答道。

　　“OH！NO！！那……那我上午在机场采访的是谁？”皮特蒙了，眼睛瞪得大大的。皮特幡然醒悟，媒体们也愣住了。不过这个时候张小东已经走进了晚宴。这种场合张小东也多少经历过几次了，倒也游刃有余，只是感觉有点累。在张小东跟晚宴的当地华人、合作者觥筹交错的时候，刚刚采访完的媒体们把洛杉矶时报的记者皮特围了个水泄不通。

　　上午的乌龙终于发酵了。那一句“吹牛犯法吗”哪里能满足记者们的胃口？好似猫儿闻到了腥，纷纷要皮特拿出采访照片和视频。

　　《3000万？这不是吹牛，这是露怯！》《张小东机场被截胡，凶手——兄弟们快跑！》《嘟嘟北美登陆前途堪忧，粉丝竟然不认识本尊！》《郑超秒杀张小东，上千粉丝临阵倒戈！》《美国人根本分不清张小东和郑超！》《战略失误，嘟嘟将迎来本年度首败！》华夏各大网络上一时间又充满了嘟嘟的新闻，几乎每一个大的门户网站都挂着一张照片，照片上无数的美国粉丝手中举着写了“张小东”名字的牌子，却簇拥着一个身穿黄色T恤，后背贴着“郑超”名字的亚洲男子。

　　本来国内业内人士就不看好嘟嘟登陆美国，再加上郑超折腾这一出，大家更加看衰了。连正主儿都分不清的美国人，会真的喜欢和追捧嘟嘟吗？另外郑超是真的火的快要爆炸了！无数人把流出来的机场那其中一小段视频回放了好几遍，尤其是最后被截胡的张小东可怜兮兮的拖着包离开机场，一脸郁闷的竖中指的那一幕。

　　不过这火有骂的，也有觉得好笑有趣的。总之郑超在国内开始了疯狂的掉粉和圈粉同步进行的节奏。另外《兄弟们快跑》也以此为噱头，趁机大力宣传下一期的节目。

　　而且这次郑超不光是在国内火了，在美国甚至国外也火了。这一小段视频也被传到了Facebook，大家都记住了这个把张小东整蛊了的华夏男演员。

　　在国内媒体疯狂报道的同时，美国的媒体也展开了报道。这段视频是一个热点，再一个就是张小东吹得牛。美国人更坏，直接把吹牛两个字去掉了，《在线3000万？嚣张的华夏人！》

　　《一个月干掉三大巨头？狂妄！》《粉丝被拐跑了？华夏人你是在开玩笑吗？》诸如此类的报道数不胜数。谁也没想到，在北美嘟嘟正式启动的前一天，这个总市值在华夏都排不上号的华夏公司竟然大面积的登上了美国娱乐新闻的头条！

　　除了美国媒体，美国第一大直播平台，橄榄树网络直播也发布了官方声明，声称会让这个不知天高地厚的华夏年轻人一个月就滚蛋！对于这个声明，另外两大平台也纷纷表示赞同。三大巨头表示明天下午一点之后，会用数据给张小东一个响亮的耳光！

　　在无形中，嘟嘟在北美被炒红了。不少的北美年轻人或好奇，或看笑话，或者抱着其他目的用搜索引擎搜到了嘟嘟北美网络直播平台。其中很多人更是下载了PC版和手机版的客户端……

　　是成王，还是败寇？一切全看明天了……


第252章 征战北美！

　　互联网时代其中的一个神奇之处就在于蜂拥而上，国内如此，国外亦然。有时候一张照片，一段对话，一个根本平凡无奇的吐槽，可能莫名其妙的就火了，就会有无数好奇的人去看，去扒。

　　这只是开始，一旦发现这个莫名其妙火起来的东西其实一文不值，大家就会吐槽。然而疯狂的吐槽好似火上浇油，不但没有让这个话题冷却下来，反而炒的更加厉害。

　　不得不说机场事件和张小东在记者们面前开玩笑似的吹牛就是一种炒作，只不过前者真的是巧合，后者则是主动的。

　　时间一点点迫近，张小东的时差终究是没倒过来。晚上在酒店的时候，开着灯张小东就觉得是在白天，格外的精神！不过这没有关系，因为张小东有催眠的音乐。

　　“行了，你们都早点睡吧！”半夜，临睡觉之前，张小东还跟华夏本土东哥直播间的粉丝们聊了一会儿。

　　“大哥，我们睡什么睡啊，现在华夏是上午！时差，时差！！”粉丝们无语到。“你放心东哥，你明天美国的直播我们不会让你丢面子的！3000万在线我们这边是凑不出来了，但是1000万还是有希望的！大家说对不对？”

　　“就是，我们订好闹钟！洛杉矶时间明天下午一点，咱们这儿是午夜，明天晚上我们翻墙去支持你！”粉丝们喊道，“不过你得唱点新歌啊，还有嫦娥大美女啥时候上咱们直播间啊？？”

　　“别别别！3000万我真是开玩笑的，呵呵。大家放心，东哥直播间的主战场还是华夏，北美这就打打酱油！抢个地盘而已，收成怎么样无所谓！”看到有些延迟的直播间，看着里面的这些留言，张小东心中有些感动。“你们放心，再过段时间我把嫦娥大美女给你们请到直播间！行了，你们快点休息吧！”

　　“……”粉丝们一头黑线，还休息？都说了我们这是白天的嘛。“别无所谓啊东哥，我们还指望着看洋妞表演呢！！北美嘟嘟你可一定得搞好啊。还有说好了哈，赶紧把嫦娥大美女给我们请来……”

　　“还有蔡志武！！”这一看就是女粉丝。

　　“擦！你们这群家伙！”

　　“嘿嘿~~东哥你早点休息吧，明天还有演出。你都有黑眼圈了……”

　　关了电脑，白月光单曲播放，张小东终于进入了梦乡。而且一口气睡到了当地时间第二天上午10点多。这段时间张小东有种透支的感觉，好像仙界直播间在不停的透支自己的体力、精力，而自己则是变成了一台由仙功驱动的机器，非常的疲惫。虽然五指魔音能够驱除身体的疲惫，但那是精神上的，肉体上的疲惫最多能麻木，一旦积累就会更严重。

　　而在张小东休息的时候，北美嘟嘟的流量开始猛增！好似流行性感冒一样，北美下载和新注册用户简直是直线上涨！在第二天上午，当孟青青看到这个数据的时候真的是又惊又喜。前两天嘟嘟花了大笔的钱做宣传都没有这个效果！在宣传之前，嘟嘟的注册用户是50万。宣传之后达到了200万。这两百万基本上都是当初看过时代经典直播的欧美粉丝，他们刚知道嘟嘟北美分部成立了。

　　同时仅仅从昨天晚上开始，到现在，注册用户已经翻了三倍！达到了600万！是的，是600万！这也是国内和北美媒体看衰嘟嘟的一个原因。

　　就算600万的注册人数，连东哥直播间巅峰在线人数的零头都不够！

　　“还在涨！疯狂的涨！！”北美分部的白人经理回头看向孟青青，“不可思议，每一分钟都在疯狂的上涨！！所有的注册用户几乎全都涌向了北美东哥直播间！点播其中的以前视频！”

　　孟青青点了点头，还会涨的！这一幕自己在华夏见过不止一次了！

　　半个小时之后，700万！又过了半个小时，900万！

　　“太神奇了！我们的服务器竟然安然无恙！浏览人数达到了1200万，注册和下载人数已经破千万了！只有半个小时而已！”那白人经理震惊的说到。而现在的时间才是上午十点50！

　　“还会涨的，还会涨的！”孟青青的脸上露出了笑意，松了口气。浏览人数和注册人数几乎持平，这是什么概念！这意味着几乎每一个浏览的美国网民都注册并下载了客户端！赢了！赢定了！！

　　如果这还不够的话，“孟小姐！”一个金发碧眼的女孩突然激动的走进了办公室，手中则是端着笔记本电脑。

　　“怎么了？”孟青青一愣。

　　“你看！”那女员工指了指电脑。

　　屏幕上各大北美网站、社交平台，网络平台的留言版块、评论版块全都是小红旗！！凡是关于嘟嘟北美平台的新闻和信息全都被小红旗占满了！

　　孟青青惊得出了一身冷汗，“他们又出动了！”孟青青喃喃道。

　　“他们是谁？”这个美国女孩愣了愣问道，她以为这些是公司请的网络营销团队做的。

　　“东哥军团！”孟青青甚至有些不敢相信。他们是自发的还是小东发动的？以前还是在国内，这次直接远征海外了！而且还是美国！而且这个时间华夏正是晚上十点多，是华夏人正在睡梦中的时刻！而且由华夏的网络进入北美互联网，这可不是一件简单的事儿，况且这么大的规模！

　　与此同时夜色下的华夏，“兄弟们！东哥回信儿了没有？还在睡觉吗？”在这个时间段，东哥直播间在线粉丝人数竟然有1400万！

　　“回了！他说他刚刚起床，正在刷牙！还说我们真特么能折腾！”东哥军团的第二军团长哭笑不得的说到。

　　“哈哈！！”直播间里一片笑声。

　　“大家都看好哈，美国各大网站、社交平台的地址。各个军团的任务，全都在通告栏。翻墙北美互联网教程就在刁毛直播间！不懂的去刁毛直播间，那里有我们的互联网高手团队！今天晚上咱们大干一场，华夏大陆已经困不住我们东哥军团这条巨龙了！今夜，征战北美！！”粉丝寂寞的小胖担当此次行动的总指挥，也是东哥军团黑客营的队长。

　　此时的东哥军团人才济济，有黑客营、有律师营、有金融营、有农业和医药营，有建筑水利、石油交通、信息机械等。几乎是每一个领域都构建了一个营。里面有中低端人才，也有毕业于名牌高等院校专家级、甚至在某个领域极其出色的高等人才！尤其是这段时间，张小东经常会在各个营长搭建的直播间密谋些什么。具体只有各个营自己知道，这也是东哥军团凝聚力如此之高的另一个原因！

　　当然，这是后话。总之这一刻东哥直播间东哥军团气势如虹！

　　“大干一场！！征战北美！！”口号一喊，一呼百应！

　　在机场事件和张小东的吹牛炒作之后，第二波由东哥军团发起的攻势再次席卷北美！这下闹的真的有点大了！

　　东哥军团在上午10点开始发动的网络战，呈横扫之势！彻底震惊了北美！如果说之前嘟嘟北美的注册下载人数猛增的话，那么现在说核爆级增加也不为过！玩大了真的玩大了！这一刻东哥军团的突然出现，甚至引起了北美的惶恐！尤其是以橄榄树为首的北美三巨头，直接被吓傻了。你妹的有这么多用户，你跑的我们美国地盘来干嘛！！这特么的不是欺负人吗？

　　“BOSS！”正当橄榄树总裁气的一脸铁青的时候，下属一个负责人兴冲冲的跑了进来。

　　“怎么了？”橄榄树总裁问道。

　　“BOSS！我们的注册用户也在暴增！短短一个小时增加了一百万！”负责人激动的说到，一指手中的笔记本，“您看！都是亚洲用户，华夏！！”

　　笔记本画面中，其中一个个美国色情表演的直播间中，到处飘着小红旗。“可以啊，怪不得还这么火！就是太贵了！”直播间中有人留言到。

　　“哎我说黑客营的兄弟们，能不能把这些视频下载下来？免费看？”

　　“技术上没问题！就是怕丢人啊！呆会到刁毛直播间开个会吧！不过尺度太大的绝对不行哈！一切按照广电总局的标准！”

　　看到这些小红旗，看着直播间里嚣张无比的留言，橄榄树总裁的脸都绿了。还想免费看！这特么也太过分了吧！！


第253章 巨星嘉宾

　　这绝对不是东哥军团指挥部这次行动的初衷。在看了直播间的翻墙教程之后，不少的直播间男粉丝顺便光顾了北美三大巨头的特色直播。而且数量达到了百万级！

　　对着三大平台来说，这算得上一件让人啼笑皆非的事情。百万级啊，不说别的，这么短的时间，就这个数字对橄榄树来说都是个恐怖的存在！然而这个数字却是新的竞争对手随便一折腾，误打误撞给自己增加的！

　　这一刻，橄榄树总裁真的吓出了一身冷汗。用华夏人常用的一句话来说，嘟嘟北美这次真的是不是猛龙不过江！

　　一战！东哥军团扬威海外！

　　同时先是机场风波，再是采访口出狂言，接着东哥军团肆虐北美，一套组合拳下来，整个嘟嘟被推到了北美网络媒体议论的风口浪尖。嘟嘟直播这个词疯狂的出现在美国互联网的搜索引擎中，嘟嘟注册量再次猛增！

　　美国当地时间12点，注册人数突破一千六百万，其中东哥直播间北美版在线人数1470万！这其中或许有东哥军团的托儿，但是绝对不超过100万！因为北美和华夏是同步直播的，他们没必要去。另一方面，军团内部达成了一致，不会强行跑到北美版本去。

　　也就是说，现在北美版东哥直播间真实在线人数至少在1300万以上！！而此时的东哥直播间并未启动，大家只能观看之前官网上传的以前张小东的华夏视频。在直播间的屏幕上则是张小东的宣传片。

　　疯了吗？直播还未开始，人数已经达到了1470万！这个数字吓坏了美国媒体，虽然现在华夏的时间是午夜左右，但华夏媒体也差不太多。在昨天的时候，华夏媒体还不看好，可是仅仅一个晚上不到，在线人数直接逼进1500万大关！Facebook等社交网站的疯传，导致不但北美，就连欧洲也有不少的网民冲了进来。

　　虽然3000万这个数字几乎是不可能的，但是1500万在线已经是逆天的存在了！因为根据北美直播行业统计，历史上最高在线记录也不过是1200万！而东哥直播间北美版本在离直播还有一个小时的时候，已经将这个数据远远地甩在身后了！

　　同时，张小东演唱歌曲的神奇效果也再次引起了轰动，美国人被震惊到了。怎么会有这样的音乐！或激情、或感动、或让人放下一切负担，横扫疲惫，充满能量！宣传一旦拉开，这种东西的传播简直是势如破竹！

　　北美总部孟青青专门准备的直播房间，张小东已经来了半个小时了。守着一大堆的乐器，闭目休息一会儿之后，张小东又拿出今天准备的歌单。有几首歌是给嘉宾准备的，当看到这些歌单的时候，张小东就已经知道助演嘉宾是谁了。压力很大！但是自己绝不能被比下去！

　　网络上的新闻孟青青不时的会让翻译洛克进来告诉自己，再加上这几个嘉宾，原本并不太在意北美市场的张小东体内的热血被点燃了！玩儿，就要认真玩，玩儿，就要玩个大的！

　　再次给孟青青发了一条短信之后，张小东直接把手机扔了。抱着吉他，张小东直盯着屏幕下方的时间，一分一秒的逼近。

　　在收到张小东的短信之后，北美嘟嘟官方立刻发布了两条通告。在下午的直播中，将会有三位北美天王天后级别巨星助演！并开出了一份儿名单，让粉丝们预测！准确猜出名字的粉丝会获得一份儿大礼！第二条通告则更嚣张，《三千万在线很多吗？一点以后见！》

　　先说第一个通告，碧昂斯、哈雷娜、布兰妮、艾薇儿、嘎嘎，比伯、亚当、西城男孩总共十个名字！这份名单把北美的网民吓坏了，开玩笑吧！这其中能请来一个就不错了，还三个！！你以为你是谁！！而第二份儿通告的嚣张语气也成功吸引了北美网民的眼球！吹牛！这一定又是在吹牛！！这个华夏年轻人太没有底线了，自从来了美国，这个家伙一路都在吹牛！

　　几乎每一个都下意识的认为嘟嘟以及张小东在吹牛！更是认为这种以吹牛的方式进行炒作是可耻的！但是无论方式怎么样，这并不违法，关键是成功了！在十二点到一点钟的这段时间，嘟嘟注册量再次暴涨！十二点四十分！东哥直播间北美版在线等待的人数已经达到了1900万！其中包括至少一百万的欧洲粉丝，还有估计至少200万的亚洲粉丝！这些亚洲粉丝并不全来自华夏，而是大部分来自华夏以外的国家和地区！

　　北美嘟嘟的轰动终于引起了亚洲地区其他国家舆论和网民的注意。他们没想到竟然有一个亚洲人在美国引起了这样的追捧和热议！这种情况以前有过，但是凤毛麟角。而且以前都是酝酿了好久，而这个叫张小东的，来自华夏的亚洲人只用了一天的时间！！

　　这场飓风已经从华夏燃到了北美，而从北美又重新烧回了亚洲！日本、韩国，东南亚，甚至包括华夏的香江和台皖省！就好像病毒一样，一夜之间，张小东的名字从亚洲出口，又转内销。

　　亚洲人的热情是不可小觑的，是狂热的！恐怕谁都没有想到，原本进军北美市场的嘟嘟竟然会掉过头来吸引了亚洲其他市场的目光，吸引了亚洲其他国家和地区年轻人的注意！

　　离着一点钟的直播还有十分钟了，在线人数达到1900万！很多人都在想十分钟过后会有多少人在线。

　　与此同时，加拿大温哥华一栋私人别墅里，贾斯汀比伯一脸凝重。不错，他是答应了嘟嘟做嘉宾，可那时候他不过是觉得好玩，反正只有一首歌的时间，另外嘟嘟也答应了自己出场费。何乐而不为？可是现在，原本准备玩一下的贾斯丁比伯认真了！真的认真了！眼前的数据太可怕了！比伯被震惊到了！

　　1900万人，整个加拿大才多少人！自己最大的演唱会才几万人？还有就是这个演出形式比伯是第一次尝试！这一刻他心中真的有点没底了！本来比伯是抱着好玩，抱着捧场的心思答应的。可是现在看来哪里是自己捧场？完全是自己去蹭曝光率的！

　　收起了嘻嘻哈哈，比伯拿出了自己正式演出的短裤、棒球帽，还有熟悉的铁链子。身后的工作人员一丝不苟的调试灯光！甚至有些紧张的比伯还忍不住用手当做话筒，提前轻声练习。

　　和贾斯汀一样，在美国的中部碧昂斯看到这个人数的时候也变得凝重了，身后的化妆师又一遍打理着碧昂斯的卷发造型，而碧昂斯则是紧紧地盯着屏幕中的时间。在美国东部，亚当兰伯特对着镜子轻轻的吐了一口气，用手整理了一下自己的头发。在整个过程中还时不时的低头看一下时间。

　　太出乎他们的意料了，原本抱着玩一玩，捧捧场想法的三人此时心中变得有些紧张。当看到那个恐怖的在线人数的时候，三个人全都是被吓到了。而且这1900万人还不见得是自己的粉丝！


第254章 压力山大

　　该来的总会来，洛杉矶当地时间12点59分50秒！东哥直播间北美版在线人数正式突破两千万大关！

　　直播间画面中开始了倒计时，在最后一秒结束的同时，一段吉他旋律响起。原本怀着各种心情和想法的观众一下子静了下来，没有他们想象着的大开大合，荡气回肠。也没有观众们想象的悱恻缠绵，心生感动。

　　那旋律就好似一条静静地小溪，缓缓地流过等待已久、有些兴奋又有些期待的心，融化了它。直播间的观众们那本来被吊着的心一下子放松了下来，顿时舒适无比。

　　“wowwowyeayea

　　IloveyoumorethanIcansay

　　我不知应该说些什么

　　哦……爱你在心口难开……”

　　伴着旋律，画面中的张小东轻拨着吉他，脸上挂着微笑，轻轻的吟唱着，好似一个从记忆中走来的爱情诗人。简单朴素的歌词，却又直击内心。委婉的旋律，动听中又带着些浪漫。五指魔音下的旋律好似流水，润过心田。

　　《爱你在心口难开》，这是一首中英文混合版本。英文原版是《MoreThanICanSay》。无论是在华夏还是在美国，这首歌都有很高的传唱度。

　　在五指魔音的配合下，观众们一边听着歌声，看着张小东脸上的真诚和简单的微笑，只觉得温暖无比，好似春天里的阳光轻轻的洒在脸上。这不是在听歌，这是在享受阳光，享受春天里那甜蜜的爱情，享受关于爱情的诗篇。

　　歌声流淌，人们只觉得自己仿佛置身阳光下的大草原，舒服惬意无比。更有无数人轻轻的闭上了眼睛，细细聆听。当最后一句“哦~~~~我爱你在心口难开”的时候，很多人还没有从脑海中那温暖甜蜜的画面中走出来。更不用说有人直接半路离开直播间了。

　　在电脑和手机客户端前，无数的北美粉丝鼓起了掌来。这首歌他们听过，可是这种又动听、又抒情、又能让人精神放松舒服无比的还是第一次！很多人更是在直播间留言请求再唱一次，因为他们不想这么快从那种舒服放松的状态中走出来！

　　不煽情、不激进，第一首歌娓娓道来，就好像在聊天。这个节奏符合北美直播间这些兴冲冲赶来的家伙的胃口。

　　不过所有人都没有注意到，在直播间开启的那一刹那，张小东手中的吉他差点走音！而张小东的眼睛中更是闪过激动和惊喜！“叮！恭喜主播东哥开启第二直播间，并且粉丝过千万！考虑到主播负荷过重，系统正式开放仙界-人间有限兑换系统！！兑换物品仅限灵石，每天限量10灵石！”

　　要不是在直播，这一刻张小东真的想放声大喊“老天，你丫的总算开眼了！！不过也太抠门儿了吧，10灵石！只够五串儿董永牌羊肉串钱！”

　　有了每天系统特供的十颗灵石，张小东这段时间的担忧终于算是消散了一部分。这一刻，张小东干劲十足！

　　“北美的朋友们，欢迎你们！”石头落地了，张小东对着直播间的洋粉丝们喊道。北美直播间的系统提示张小东已经关了，因为短短的几分钟时间，张小东根本数不过来到底多少人冲了青铜、白银以及黄金会员。看头像排名就行了，入眼看去排在最上面的钻石会员都一大堆！

　　“不可思议！”“太棒了！神奇的音乐！”“不得不说我被迷住了！”伴随着直播间的赞誉，还有雪花般的道具打赏。仅仅一首歌，东哥直播间北美版本实现了开门红。

　　“够意思！”看着这些打赏，张小东笑着说道：“看在你们这么拼命送道具的面子上，我就不追究你们几分钟前还准备看我热闹的事情了！”

　　“东哥，你这个梗老外看不懂啊！我们也看不懂啊！”

　　“靠！不是让你们呆在家里看吗？大老远的漂洋过海……”张小东一看哭笑不得，正是东哥军团的人在起哄。“看不懂没关系哈，回头多看几遍录像！”

　　“不过首先我要代表嘟嘟感谢大家的支持，而且上次华夏嘟嘟直播的时候，这里还有不少的朋友不远万里去支持！非常感谢！现在的在线人数是2030万，我知道北美很多媒体在等着看我们的笑话。”张小东笑了笑，“我想他们很快要落空了！”

　　直播间难得的安静，等待张小东说完。不得不说第一首歌的作用很大，让大家的心情都平复安静了下来。

　　“下面这首歌是我非常喜欢！英文不好，大家凑活着听哈！”张小东笑着说道。

　　这下直播间的洋粉丝们笑了。大家的笑点好像不太同步啊！

　　张小东唱的第二首歌是史泰龙主演的电影《洛奇》的插曲《eyeoftiger》，中文名叫老虎的眼睛，或者虎视眈眈。这次张小东就没打算唱太多的英文歌！一是英文比较差，第二没必要！

　　《老虎的眼睛》是一首节奏感非常强的歌。而且美国人对这首歌非常熟悉，因为《洛奇》这部电影所展现的精神曾经一度被当做美国精神的象征！而这种顽强不服输的精神，明显是超越国界的。

　　五指魔音催动下，老虎的眼睛音乐节奏响起！几乎是瞬间，所有直播间的美国人被带入了那部电影，那部让史泰龙一举成名的电影！一个落魄的拳击手，但当世界拳击冠军决定把他视为提高自己声誉的沙包时，他内心那股永不服输的精神才表露无遗，艰苦的训练证实了一个男人在面对巨大压力和挑战时所应该体现的精神。

　　不服输！就算是绝境，也要搏上一搏！这是一个男人该有的品质！

　　“Risin'up

　　backonthestreet

　　didmytimetookmychances

　　wentthedistance

　　nowi'mbackonmyfeet（现在的我凭自己的力量再次站了起来）

　　justamanandandhiswilltosurvive，（只不过是个男人求生的欲望！）”

　　很明显，直播间的北美粉丝被这首歌触动更大。因为他们崇拜英雄，在张小东的歌声中，他们仿佛看到了一个落魄拳手挣扎生存的一生！靠着自己的执着与坚持，终于赢得了最后的掌声。

　　如果说第一首歌是抒情放松，那么第二首歌就是励志。接着，张小东直接放弃了英文歌，该唱中文歌。老外的幽默和华夏多少有点出入，张小东在第三首歌唱完之后，整个场子才算热起来。其实张小东实在是想多了，因为这群老外是来听歌的，没想多幽默。此时此刻，连续听完三首歌之后，他们已经觉得值了，不虚此行！这个时候，就是有人赶他们走，他们都不会走的！

　　不过这些看在比伯等三个明星的眼里就不同了。第一，张小东跟直播间已经互动起来了，很放松、很舒服的那种！第二，张小东刚刚的这几首歌发挥的太好了！就算抛却那神奇的伴奏，那也是非常厉害的！

　　这一刻，比伯、亚当，甚至碧昂斯都多少有点被镇住的意思。他们不知道，这种级别的直播对于华夏东哥直播间的粉丝来说已经见怪不怪了……


第255章 那故乡的云

　　办公楼里，车上，甚至街区的篮球场边，不知道多少美国年轻人守着电脑，拿着手机。观看的内容只有一个，那就是北美嘟嘟网络，那个被吵得火热的东哥直播间。

　　最初的时候，他们只是好奇，因为美国历史上很少出现一个华人竟然一夜之间火爆网络的事情。而且这种火爆还引起了北美媒体的巨大争议，网民的争议。可是这一刻，当直播开始之后，他们根本不关心这些东西了。他们只想继续听下去，让这个神奇的华夏年轻人继续唱下去！

　　球场上，黑人少年们放下了篮球，插上耳机看着直播。尤其是听到老虎的眼睛这首激扬励志的歌曲的时候，整个北美不知道有多少黑人激动和兴奋的手舞足蹈，或者干脆跟着旋律扭动身躯。“嗷儿！！”更有甚者伴着旋律尖叫来发泄自己的激动。这尖叫引得路人侧面，更引得越来越多的人被直播吸引去。

　　黑人如此，白人也差不太多。当张小东的吉他声一响起的时候，所有人第一想法是找一个舒服的姿势，然后一直听下去，不落下任何一句！而第二个想法则是必须立刻马上把这个东西分享给自己的朋友！亲人！因为实在是太酷了！

　　而除了白人和黑人，还有一个族群，那就是在北美的当地华裔。洛杉矶唐人街最繁华的三角街道的路边大屏幕下，无数人停下了脚步。

　　“天边飘过故乡的云

　　它不停的向我召唤

　　当身边的微风轻轻吹起

　　有个声音在对我呼唤

　　归来吧归来哟

　　浪迹天涯的游子

　　归来吧归来哟

　　别再四处飘泊

　　……”

　　大屏幕上，一个华夏年轻人一边弹着钢琴，一边满含深情的用中文唱着这首歌。大屏幕下有白人、有黑人、有东南亚人日本人和韩国人，他们会跟着旋律轻轻的摇头。他们只觉得好听，有一种浓浓的乡情在里面。

　　但是真正能听懂这首歌的不是他们，而是此间凝望着大屏幕，眼眶湿润的那群人。在旋律一起的时候，这些人的眼睛便湿润了。“归来吧归来吧~~~”而当这句歌词响起的时候，这些人的眼泪再也止不住，唰的流了下来！这个年轻人的歌声中仿佛带着记忆中故乡青草和泥土的芳香，一次又一次的撩动自己那颗渴望落叶归根的心。

　　“归来吧~归来吧~

　　我已是满怀疲惫

　　眼里是酸楚的泪

　　那故乡的风和故乡的云

　　为我抹去创痕

　　归来吧~归来吧~”

　　歌声还在继续，大屏幕下无数人感觉到一股淡淡的伤感。大屏幕下的人越积越多，或许很多美国人分不清华人和亚洲其他国家的人。但是这一刻他们绝对不会分错，因为在听到这首歌的时候，只有一种人会忍不住流下泪水，那就是华人！尤其是稍微年长的华人！在北美打拼的华人！

　　终于，一首《故乡的云》进入尾声，大屏幕下所有人都响起了热烈的掌声，更是有不少人在窃窃的问这个屏幕上的亚洲人是谁？看到这一幕，屏幕下的华人们只觉得无比的激动。看着屏幕中自己的这个同胞的歌声赢得了在场老外发自肺腑的掌声，他们更觉得无比的自豪！

　　这样的一幕幕发生在北美的无数地方，就像一块儿磁铁一样，把无论是好奇、是被推荐、还是被忽悠过来的人，全部牢牢地吸住了！没有人想离开，他们只想继续听下去。

　　而此时张小东已经连续唱了五首歌了，而且从第三首歌开始，张小东全都唱中文歌！在线人数已经达到了恐怖的2300万人！还在剧增！当人数达到这样一个级别，而且受众遍及北美、辐射到欧洲和亚洲。这种级别和影响力已经不单单是一场娱乐直播了！

　　在这种情况下，张小东做的第一件事就是临时更改演唱曲目！而更改的第一首歌就是当年费翔演唱的这首《故乡的云》！这首歌就是唱给近几十年来到北美，在这里生活打拼的华人听的！万水千山，割不断我们的血脉。无论走到哪里，你们都是我们的亲人，因为我们拥有同一个母亲，那就是华夏！张小东就是要用这次直播的影响力，做一些真正有意义的事情！

　　当然，除了做有意义的事儿。张小东也做了一些特别让人羡慕嫉妒恨的事情。因为几乎是和上次的世纪经典演唱会一样，孟青青又收到了临时发来的广告申请。多的无法想象，而且这些广告中很多都是影响力不可小觑的知名国际公司！这次张小东没那么讲究了！

　　接！这都是钱，不要白不要！大不了把这次直播的时间延长！张小东让孟青青一口气接了20个广告，懒得计算这些广告费用了！除了个别日本产品的广告，其他排名靠前的全接了！张小东已经无耻的打算好了，等明年下一次直播的时候，广告位要拍卖！

　　如果广告的事情早在意料之中的话，那么另一件事张小东和孟青青绝对没有想到！北美嘟嘟总部，在在线人数达到2400万之后，孟青青陆续收到了起码将近二十个北美歌星的经纪人、甚至歌星本人亲自打来的电话！

　　“hi！我是亚当先生的经纪人！”嘟嘟总部嘉宾负责人接到了一个电话。“您好亚当先生，怎么了？接下来的演出跟你的档期有冲突吗？”负责人问道。

　　“不不不！你搞错了，不是亚当兰伯特，是亚当莱文先生！”电话那头有些尴尬地说道，“不知道莱文先生……”

　　“不不不，莱文先生，我们知道您的影响力。但是……好吧莱文先生，是这样，我们邀请的三位明星都是之前张小东先生世纪经典演唱会曾经有过接触的……所以……”

　　这只是其中一个电话。嘟嘟发布之前的那十个竞猜巨星除了一个没有打电话过来之外，剩下的全都打过了电话！

　　他们的想法只有一个，愿意无偿参与此次直播！不要任何酬劳，不要任何出场费！甚至其中有一部分美国本土的二流明星打电话甘心倒贴钱上直播！所有人都看出来了，这是一场史无前例的直播！就算达不到3000万人在线又怎么样？试问谁能做到这一点？达到达不到这都是一个别人无法企及的记录！都会在明天甚至以后很久的日子里成为传奇，成为全球谈论的焦点！甚至不用等明天，就看现在！现在的这个华夏人简直霸占了整个北美的娱乐新闻！

　　这一刻，除了个别的北美歌星，几乎所有人都想搭上这道顺风车！其中巨星也不是少数，但是已经来不及了。因为第一个出场的比伯马上就要到时间了。


第256章 出场

　　又是一首中文歌！如果上一首故乡的云是游子思乡，唱出了那份远在异国他乡的华人的思乡之情。那么这首歌则是唱出了一个华夏人的自豪感！充沛饱满，充满感恩于与自豪！

　　“有时我会孤独无助就像山坡上滚落的石子

　　但是只要想起你的名字我总会重拾信心

　　有时我会失去方向就像天上离群的燕子

　　可是只要想到你的存在就不会再感到恐惧

　　我爱你中国心爱的母亲

　　我为你流泪也为你自豪……”

　　五指魔音下，张小东将汪峰的这首我爱你中国中深沉的单纯的爱完美的演绎了出来。不需要去讲什么，说什么，只需要用最简单的音乐。

　　不知道从什么时候开始，北美无数的华人守在了电脑前面，或者捧着手机。年长的不免流泪，年少的，从小在北美长大的则陷入了沉默。这和这些年轻人想的不一样！

　　因为从两首歌中，这些从美国长大的华人少年没有听到以往那种歇斯底里的说教。没有那种偏执的引导。就是音乐，单纯却又真诚的音乐！即便他们从来没有回过那片祖辈父辈口中的故土，但是他们依旧能感受到这个华夏人音乐中的那份记忆和感情！

　　不得不说，这批新一代的华夏裔少年有一部分在某些时候是抵触自己的身份的。他们更喜欢去体会，而不是生硬的说教。从张小东口中唱出的这首《我爱你中国》，自豪感是温暖的，感恩是微笑着的，希望是阳光的！一切是那么的自然，温润，甚至让人心中有一丝丝不由的羡慕！

　　当那些年到中年甚至老年的华人们泪水模糊的时候，这些新一代的华裔则是莫名的对这个和自己的血脉有联系的过度产生了好奇。或许，我应该找个时间去看一看吧？其中一些年轻华裔心中想到。

　　到这个时候，张小东已经连续唱了五六首歌了。一曲唱罢，口干舌燥的张小东随手拿起了一瓶矿泉水，“伊顿矿泉水，这次广告赞助了200万美金！味道不错，大家可以去尝尝！”一口喝了小半瓶，“啊~~好喝！”

　　“哈哈~~”直播间响起了一阵欢笑。他们还真没见过这种打广告的形式！

　　“下面念一下广告！听不懂的大家请注意看字幕，广告从东哥嘴里说出来之后就不退款了！”说话间，张小东按照孟青青发过来的广告商和广告语开始念起了。同时，直播间会有后台推送的广告画面。

　　一条，两条，三条，四条！！“大家别着急，有需要的先去上个厕所！！广告很长，呆会回来！呆会回来我们将会请出今天第一位嘉宾，不知道哪位朋友猜对了呢？”

　　“……”

　　大家见过广告长到无耻的，但是没见过无耻到这个地步的！不过在线的粉丝除了拿着手机上厕所的，还真没有下线的。因为张小东的每一个广告都是用调侃的方式播放的。适应了这个节奏的粉丝反倒不着急了。

　　几分钟之后，“嘘~~听！！”张小东做了一个禁声的动作，然后轻轻的拨弄起了吉他！随着这欢快的吉他声，大家终于知道第一个助演嘉宾是谁了！！

　　在前奏响完的同时，只见直播间的画面一切，张小东变成了小画面到了左上角，主画面中则是走出了一个看起来极为嘻哈的美国年轻歌手。

　　“Ohwoah

　　Ohwoah

　　Ohwoah

　　Youknowyouloveme，Iknowyoucare

　　Youshoutwhenever，andI'llbethere

　　Youwantmylove，youwantmyheart

　　……”

　　随着这个嘉宾的出现，整个直播间以及电脑前，手机前响起了一阵阵尖叫。贾斯汀比伯！！原来张小东和嘟嘟说的是真的！真的请到了重量级的嘉宾！而直播间响彻的音乐正是贾斯丁比伯的《baby》

　　“Baby，baby，baby，ohlike

　　Baby，baby，baby，nolike

　　Baby，baby，baby，oh”

　　比伯的状态很好！非常好！因为这伴奏实在是太棒了！在前一秒钟的时候比伯的心脏还在快速的跳动，还在担心今天会搞砸！可是下一刻，当伴奏响起的时候，一切都烟消云散！仿佛自己的心跳都被张小东的琴声带动起来了！现在的比伯感觉自己的状态从来没这么好过！！

　　“Baby，baby，baby，oh”画面再切，张小东和比伯各占半幅画面，一个弹，一个唱！进行处两人更是用动作和眼神互动！完美！！唱到baby的时候，张小东也会边弹边唱！谁能想到这是一个网络直播？谁能想到这是用网络主持人的设备做出来的现场表演？

　　疯了！整个直播间陷入了狂欢！张小东手上酷炫的吉他，完美的节奏动作和表情。比伯的超常发挥！这一首baby把整个直播又带入了一个高潮！

　　整首歌在张小东魔术般的吉他操作中结束，而比伯则是长松了一口气，成功了！而且非常完美，痛快！他从没想到网络直播也会有这么好的效果！！超长发挥，绝对是超常发挥！这伴奏太神奇了！

　　“欢迎坏小子比伯！请把你的裤头塞到裤子里，否则我会把你踢下去！！”张小东笑着说道。因为张小东五指魔音的作用，比伯的状态也找回来了。“哈哈！！”比伯笑了笑，“好吧，这是你的主场！嘿，大家好！我是比伯，今天真的，非常非常爽，非常非常酷！！”

　　在比伯出现之后，又过了二十几分钟，第二个嘉宾出现了！就连被张小东折腾了半天的比伯也一脸期待，因为他也不知道下一个是谁！

　　吉他声起，旋律弥漫到整个直播间。一个独特的声线轻柔的进入了所有人的耳朵。

　　“Hey，slowitdown嘿，慢些

　　Whatdoyouwantfromme你想从我这儿得到什么

　　Whatdoyouwantfromme你想从我这儿得到什么

　　Yeah，I'mafraid我有些害怕

　　……”

　　第二个嘉宾！亚当兰伯特！那独特的声线，强大的控制能力，一听便听出来了。不过众人不知道，就在一秒钟之前，亚当心中也是急的不行！尤其是先看了张小东的表演，接着又看了张小东和比伯的配合！他真的有些怯场了！不过当旋律一起的时候，一切都变了！

　　而看到亚当，比伯松了口气，心想人气应该没我高！然而又过了不久，第三个嘉宾出场了！碧昂斯！


第257章 经典重现

　　尺度很大！有点像碧昂斯被禁播的MV！碧昂斯的实力是毋庸置疑的，而且看得出她在前面表演的压力下真的拼了！《singleladies》的旋律下，碧昂斯穿着黑色的连体紧身，火辣热舞。

　　在这一刻整个直播间沸腾了！不过张小东却是哭笑不得，这种出场在华夏嘟嘟平台搞不好要禁播的！大姐你考虑一下我的感受好吗？尺度太大了！真是拼了！

　　虽然张小东更青睐黄种人女孩和白人女孩，但是这一刻的碧昂斯的热舞还是差点让张小东喷血。不过这也怪不得碧昂斯，因为张小东弹奏的旋律简直就是歌手的兴奋剂！

　　三个嘉宾全部出场了，在碧昂斯演唱完之后，直播间在线人数达到了2580万！还在猛增！这一刻无数人心中在犯嘀咕，心想今天该不会真的能突破3000万大关吧！

　　张小东调节气氛，外加三个嘉宾缓过劲来都表现的不错。整个直播间气氛很嗨，人数在一点点的增加。在来北美之前，其实张小东在华夏的东哥直播间做过调查。就如同华夏的歌坛巨星们在欧美影响力微乎其微一样，欧美的很多一线当红明星其实在华夏，尤其是华夏本土影响力也有限！或许是他们的重心并没有放在亚洲的缘故吧。总之他们有的影响力在华夏甚至比不上华夏的一些当红新星！当然，传奇巨星除外！

　　就好像张小东当初看到马德华、看到赵欢会非常的激动，可是这一刻看到比伯三个人却是几乎没有什么波澜。不是他们不够出名，而是他们在华夏本土的影响力实在是有限！张小东也知道他们在北美和欧洲很火，但就是感觉不强烈！

　　不过这三个人在主要面对北美粉丝的东哥直播间的确是很吃的开。让张小东松了一口气的是，自己的表演并没有落下风！这一方面是伴奏的作用，另一方面也是这段时间学习练习的结果。

　　时间飞快，1点钟开始的直播已经持续了两个小时，比预计的长了十多分钟。最后一首歌，所有人都有些好奇。因为直播的画面中突然落下了一个红色的帷幕。好像场景换了一样！现场陷入了安静！

　　“好神秘的样子？”作为嘉宾的比伯三人也是屏住了呼吸。看到整个直播间画面都变了，三人又惊讶，又好奇！

　　几秒钟之后，旋律起，不止一种乐器！直播间的粉丝们一愣，这个旋律不光是美国人，整个亚洲、美洲、欧洲甚至非洲都已经听了数十年！全世界的人曾经都为之疯狂，这是传奇经典！这个演唱者是全球的传奇巨星！他的粉丝遍布地球的每一个角落，虽然他已经死了！他就是迈克尔杰克逊！

　　就在这个时候，红色的帷幕拉开了一半儿，所有人眼睛瞪得大大的，不敢相信！在画面中的右侧，不再是刚才的布置，而是变成了八九十年代北美酒吧舞台的样子。这不是最重要的，最重要的是舞台上竟然多了几个张小东！其中有的弹着电吉他，有的拨弄着贝斯！有的则是打击着架子鼓！

　　无数人忍不住揉了揉眼睛，心想自己没看错吧？混合的旋律带着熟悉的节奏，几个张小东全都是全神贯注，仿佛融入了曾经这首歌的画面。就在这个时候，剩下的一半红色帷幕也猛然拉开！

　　“SoBeatIt！JustBeatIt”这一刻，无数人站了起来！他们看到了什么！美国的街道上，无数的年轻人因为突然脚下一窒被后面的人差点装了个趔趄。办公室中，无数直播间前的粉丝瞪着眼睛猛然的站了起来，差点将耳机拽断。

　　“OHMYGOD！”比伯、亚当、碧昂斯，还有无数正在关注着这场直播的明星们手使劲握住了坐下的沙发、椅子，全都是满脸震惊。

　　这一刻不光是北美，就是欧洲，就是亚洲日本韩国的粉丝，还有华夏本土的粉丝全都猛然站了起来！

　　“TheyToldHimDon'tYouEverComeAroundHere

　　Don'tWannaSeeYourFaceYouBetterDisappear

　　TheFire'sInTheirEyesAndTheirWordsAreReallyClear

　　SoBeatItJustBeatIt

　　……”

　　画面的另一半，几乎完全复制了当年迈克尔杰克逊《beatit》MV，从画面的左侧，一群人跳着经典的舞步走了出来！为首的正是迈克尔杰克逊！MJ用他那经典的天空步滑到了那酒吧舞台，跟其中一个张小东随意又洒脱的击了个掌。接着，是那熟悉的不能再熟悉的舞步、旋律、歌声！

　　“SoBeatIt！JustBeatIt！

　　Don'tWannaSeeNoBloodDon'tBeAMachoMan

　　YouWannaBeToughBetterDoWhatYouCan

　　SoBeatIt！！”

　　记忆中的舞步，记忆中的红色夹克，记忆中年轻时候的样子！记忆中的气质！记忆中的画面！就是他！这才是真正的迈克尔杰克逊！那个引领了全球流行走向的巨星，那个在去世十几年之后海还被遍布世界的粉丝们争相模仿的传奇偶像！

　　“SoBeatIt！！”跟着旋律、跟着节奏、跟着画面。这一刻无数的粉丝不由的哼唱了起来。sobeatit！justbeatit！这个节奏好像敲打在每一个粉丝的血管上，让人不由的跟着附和。

　　画面中迈克尔杰克逊的每一个表情，每一个动作都是那么的清晰，但是却带着浓浓的时代感！好似时光倒流！好像在向这个时空倾诉！

　　sobeatit！justbeatit！这一刻不知道有多少人在跟着唱，更是跟着扭动、摇头！

　　太空步、45度倾斜！甚至比60度！这些经典一一再现！

　　当人们沉浸在迈克尔杰克逊再生的狂欢和震撼中的时候，他们没有发现，东哥直播间北美版在线人数正式突破3000万！！


第258章 横扫的神龙

　　3000万！谁也没想到直播前这个所有人都认为不可能的数字，在直播的最后几分钟实现了！另外，这仅仅是北美东哥直播间，在同步直播的华夏东哥直播间，在线人数也同期达到了2000万！

　　要知道这个时间段，华夏时间可是凌晨4点多啊！两个直播间总人数超过5000万同时在线！整个世界被震惊了！

　　这五千万人包括华夏人，亚洲其他国家和地区的人，北美、欧洲，甚至其他大洲的人！beatit进入了尾声，在旋律缓缓停止的那一刹那，整个画面好似一幅不堪承受的千年古画，一阵轻风，画面中的道具、MJ的伴舞，画面中弹奏着乐器中的另外几个张小东，随风而逝！

　　若不是画面中依旧站着的迈克尔杰克逊和张小东，大家一定会以为刚刚是一场梦，一场穿越时空的梦！

　　掌声，道具刷屏！画面中张小东已经记不清的第几百家波音747飞过了！“谢谢大家！也谢谢偶像迈克尔杰克逊穿越时空来到这里！”张小东轻轻的对着视频鞠了一躬。

　　“MJ！MJ！”“ZHANG！”“ZHANG！”粉丝们疯狂地喊道，他们没想到今天还能欣赏到巨星MJ的风采！这一刻他们真的将眼前这人当成迈克尔杰克逊了。这些年来，无论是国内还是国外，穿着黑西装，黑皮鞋白袜子，戴着墨镜模仿杰克逊的人太多了。

　　但是让人如从难以自拔，以至于灵魂深陷的只有今天！因为大家感觉，这个人不是模仿，他就是MJ！

　　“亲爱的朋友们，今天的直播就到此结束了！感谢大家的收看，也感谢三位嘉宾的助演！接下来我们北美嘟嘟的其他主播将正式开始直播，希望大家在未来的日子里一如既往的支持嘟嘟，支持其他主播！也喜欢做主播的年轻朋友们加入嘟嘟主播的大家庭。再见！”在众人还没回过神来的时候，张小东坏笑着说到。

　　老外们急了，怎么连杰克逊都不介绍一下吗？大家都想听听他的声音！

　　看到直播间粉丝们的呼声，张小东笑了笑，“好吧！本次直播再延长五分钟，这里还有有几条广告没有念完！”

　　“……”

　　“在这里首先要恭喜剩下的这几家公司，因为下面念广告的是迈克尔杰克逊！介绍一下自己吧，杰克逊大哥！”

　　粉丝们屏息，想知道这个模仿着的名字，想听一听这位已故的传奇巨星的声音。只是下一刻大家吓傻了，明明一副黑人长相的迈克尔杰克逊张口就是一句流利的中文，带着华夏东海口音。

　　“大家好，我叫张三东！很高兴今天为大家表演传奇巨星迈克尔杰克逊的经典曲目《beatit》！希望大家能够喜欢！下面念一下广告！”

　　张三东！！华夏东哥直播间中，无数的粉丝一头黑线。上次时代经典演唱会，模仿年轻赵欢的那位叫张大东，模仿马德华的那位叫张二东！今天又蹦出了个张三东！而且还长了一张黑人迈克尔杰克逊的脸！

　　“新款七座大空间途锐SUV！外形大气依旧，座位更多，空间更大，价格不变！我现在开的就是！不过还是有点贵了，希望能再便宜一点！其实新款途观也不错！另外大家也可以考虑一下哈弗H9！物美价廉，性价比还可以！”当这句大众的广告从杰克逊的口中说出的时候，正在观看直播的大众高层哭了。这广告可以这么打的吗？太特么欺负人了！

　　不过想到自己只是交了途锐的广告费，却连途观都打了广告，一个广告宣传了两个产品，大众的高层还是欣慰的。可是特么最后又带出个哈弗H9啥意思！！交钱了吗？

　　从此以后，各大集团和厂家算是明白了一个事儿。在每一次的东哥直播间大型直播的时候，千万要有一颗大心脏！因为很有可能你花了钱，但是东哥会把你潜在竞争对手的广告也顺便发了！不过不得不承认，广告的效果还是不错的。

　　本次直播终于结束了，整个北美网络上都在搜索两个人的名字，张小东和张三东！尤其是华夏，张三东+整容成为当下非常火的关键词！

　　直播一结束张小东就跑了，甚至连围堵在北美嘟嘟总部的记者都没有发现张小东。而孟青青在应付了一通记者之后，陷入了震惊和惊喜中。截止洛杉矶时间5点钟，孟青青统计好了这次直播的全部数据！

　　北美嘟嘟东哥直播间最高在线人数3067万人！整个直播过程中会员、道具、打赏，东哥直播间总共收入一亿两千万美金！是美金！平均每个在线观众消费了4美金！另外，北美嘟嘟东哥直播间这次的广告收入是3000万美金！

　　消费加上广告收入，本次东哥直播间北美版中收入1.5亿美金！另外，同步直播的华夏版东哥直播间消费额2000万美金！

　　当这个统计数字出来之后，整个北美嘟嘟分部沸腾了。整个北美市场被震撼到了，同样被震撼到的还有华夏媒体。1.7亿美金，折合华夏币十个亿！这真是一场网络直播做到的吗？无数人久久不能相信！

　　所有的媒体缄口了，包括北美，包括华夏。接着，东哥直播间再次覆盖了整个北美的新闻版块。如果前两天是娱乐版块的话，现在是正儿八经的头条！每一条新闻下面都有无数的评论！另外直播虽然结束了，但是东哥直播间的在线人数并没有立刻下降，反而稳稳地停留在3000万这条线上。无数人重看一遍，再看一遍！

　　受到冲击最大的要数橄榄树等北美三大巨头了，橄榄树的总裁坐在靠椅上，久久不语。他被吓坏了，这不是一条过江的猛龙，这根本就是一条横扫一切的神龙！北美1.5亿美金，一天！橄榄树总裁差点被吓出心脏病来！这个数字给橄榄树一个星期都不一定能做到！而对方只用了两个小时！

　　截至洛杉矶时间晚上十二点，北美嘟嘟注册用户正式突破五千万！而五千万这个数字比橄榄树的注册用户还要多出800万！而对方只用了半天！

　　最可怕的是嘟嘟的后程发力，嘟嘟北美总裁孟青青几乎拿到了大部分英文伴奏的版权，并将会推出这些伴奏的张小东版本，供北美嘟嘟注册主播使用！

　　这一刻，整个北美的媒体和电视台都在找张小东，各种大型的聚会、仪式都发出了邀请。不过此时的张小东却是一个人坐在酒店的床上，欣喜不已。第一，在本次直播结束的那一刻，张小东获得了一个新的权限。那就是伴奏批量制作权限，以后再也不用一首一首累死累活的制作伴奏了。

　　第二，今天领取的十颗灵石几乎是刹那间化为白色粉末，身上一阵舒爽，充满了力量。总算不用再为疲劳，为自己的身体担心了，张小东心中想到。另外，张小东也发现，十颗灵石远远不够！几乎是一瞬间就被吸干了。

　　第三，太上老君已经帮自己收集了想要的东西，全都以功法和视频的形式发送了过来。


第259章 老君的分身

　　看着老君给自己发的这些东西，张小东欣喜若狂。也不犹豫，张小东直接视频连线老君。下一刻，张小东愣住了。

　　“老君大哥，你……你从哪弄的眼镜？？”当点开太上老君的视频连接之后，张小东愣了半天。

　　“去去去！！别跟贫道套近乎！”老君推了推眼睛接着说道，“都是贫道这段时间自己捣鼓的！这样看上去是不是特别的有文化？是不是特别像大学教授？”

　　“……”张小东一脸无语。老君已经入魔了，除了平时炼丹修炼，老君剩下的时间全在琢磨些乱七八糟的东西。

　　“咦？小子你今天气色不错啊？”看到张小东，老君也是一愣说到。上次视频的时候，张小东虽然不是病怏怏的，但也憔悴的很，那一脸疲惫相老君看着都累。

　　“是啊，又开通新权限了！我今天从直播间领到了第一笔薪水，10灵石！”张小东也高兴的说到。整个直播间里，有些核心机密恐怕只有老君和张小东清楚了。

　　“不简单不简单！！”老君点了点头。到了老君这个级别，虽然通过视频，但是已经能感觉到张小东的气质变了一些。“不过这直播间也太扣了吧！10灵石！羊肉串儿都吃不饱，张果老的驴肉火烧你连一个都买不起！”

　　“张果老的驴肉火烧终于找对配方了？”

　　“难为他了，差点对自己的仙驴下手！”老君哭笑不得地说道，“来来来！别说那些没用的了，给你看看我这段时间的成绩！”

　　说话间，老君打开了一个密室，一进去，是黑色的。下一刻，张小东差点被惊得掉下眼珠子来。他看到了什么？他看到老君在墙壁上轻轻按了一下，接着密室的第一个房间亮了！在密室第一个房间的屋顶上，一个硕大的电灯泡分外惹眼！

　　“我擦！老君，你……你自己做的？”张小东震惊的问道。不光是电灯泡，灯一亮以后，整个密室一片雪白，墙上挂着一大片白大褂！接着，打开第一间的木门，张小东感觉不是进入了什么老君洞府，而且进入了某个大学的实验室！各种化学用的试管、烧杯、酒精灯、各种五颜六色的药水！物理方面的各种器材。

　　一边走着，老君一路介绍。最里面的一间密室里，一个老头正盯着显微镜，好像在看某种切片！那老者一抬头，正是另一个老君。

　　“我说老君大哥，你闲的蛋疼啊！”张小东哭笑不得。以老君的法力哪里用得着显微镜？“等等！显微镜也是你自己做的？灯泡？电从哪来的？都是你自己做的？”

　　“反正也没什么大事儿，瞎折腾瞎折腾！”老君得意的笑了笑，显然有些自得。说话间，老君的身体好像变成了一道分身之门，陆陆续续的，十几个老君从身体上分化了出来，每一个都是带着眼睛，穿着白大褂，朝着不同的试验台走了去。或拿着试管做实验，或者接线做电学实验，或者做生物方面的研究。每一个老君分身各忙各的，并行不悖，同时将各种数据记录到本子上。忙到得意出，这些老君分身还捋了捋胡子，轻轻点了点头！更有甚至直接掏出个酒葫芦，痛快的喝一口！

　　“大哥，我被你征服了！！”看到这一幕，张小东有些崩溃的感觉。这才多久啊，老君的实验室已经步入正轨了！还有那些乱七八糟的东西都是怎么造出来的？就凭自己给他的那些视频和资料？这一刻张小东有一种分分钟出口转内销的感觉！

　　看到张小东的表情，老君轻捋胡须，笑着说道：“大道万千，殊途同归。其他的道贫道或者已经走到头了，或者卡住了。小友你这道虽然看似小道，但未必不能试一试！”老君挥了挥手，指着那些正在研究的老君分身说道，“老夫万千化身，弄出百八十个来研究研究玩玩儿也无妨！”

　　“玩玩儿？”张小东被打击的有些惨了，“这才多久啊，看这个实验室你玩的规模已经很惊人了！”看着那亮闪闪的灯泡，还有一些在仙界本不应该出现的东西，张小东有希望无语的说到。

　　“那些玩意儿都是唬人的！”说话间，老君一挥手，所有的灯泡全灭了。

　　“麻痹！谁！！谁特么的关灯了！！”下一刻，无数的老君分身气的骂娘。“耽误了老子的科学研究，你丫的担待的起吗！！”“啊呀我擦！这个化学反应又得重做一遍！！！”“咦？这个切片怎么变黑了！！”

　　张小东一头大汗。这还是老君的分身吗？怎么感觉什么性格的都有？甚至张小东还听到其中一个沉闷的哼~了一声，显然是在生闷气！老君的法力已经超脱了张小东的想象。

　　“咳咳~~”再看老君本尊则是一脸尴尬，挥了挥手，所有的灯泡全亮了！

　　“本尊你丫的能不能别捣乱！滚回去炼你丹去！”灯一亮，其中一个分身竟然指着老君本尊大骂。

　　这一刻，无论是张小东还是太上老君都是一头黑线。“走走走，咱们出去聊！”老君一脸尴尬的走出了密室。在仙界，老君的性格是最随和的存在了。就从他对分身们的态度便可以看出一二。一半的仙家甚至不敢也没有能力让分身有自己的灵魂和性格，只有老君敢！

　　“大哥！你真是仙界一奇葩啊！”张小东无语的笑着说道。

　　“好了好了，别提这事儿了。七情六欲，三千杂念，只要道对了，那就不是杂念，而是正念！”老君甩了甩手，把密室的门轻轻的关上了。“我知道这段时间你比较忙，也没好意思打扰你！”

　　“我这实验室里很多东西都是样子货，徒有其表。比如那电灯泡我也是暂时用法力弄出来的，你这两天给我弄点详细的资料，详细的参数，我让他们研究研究！做出来！我这有些新思路，说不定能改良一下！”老君接着说道：“看了那么多教程，不动手不行啊。你那句话说的好，必须要理论联系实际！”

　　张小东吞了口唾沫。

　　“那什么，大一的课程贫道都已经学完了，入门级别的！不难！做器材的事情你上点心，顺便把大二的视频教程也给贫道弄来！还要天京大学的吧！”老君接着说道：“还是那句话，实验必须跟上！各种学术期刊论文什么的，你觉得现阶段适合贫道的，统统发过来！！”

　　“早认识你好了！炼丹之余学习学习，每天都是满满的成就感，比出去游山玩水打打杀杀好玩多了！”老君到。


第260章 逼他！！

　　大二的视频教程倒是简单，张小东知道太上老君神速，早就准备好了。不过那些设备、还有一些相关东西的详细资料就麻烦点了。那些东西张小东也不熟悉。不过好在张小东很快就想到了办法。

　　“紫薇大帝伯邑考怎么还没来啊？还有大圣，他怎么还没回来？”老君的事情让他自己折腾去吧。张小东更关心孙悟空的事情。

　　“那泼猴儿三天后回来！”老君说着甩了甩手，“伯邑考有些麻烦，有群家伙不死心，在半路拦住他了。他呀，就是心太软！”老君叹道。

　　“谁拦住他了？”张小东疑惑的问道。

　　“还能有谁？天魔呗！”老君叹了口气说道：“这事儿咱爷俩儿别操心，让紫薇大帝自己去办吧！他要是有玉帝那铁石心肠，恐怕现在……哎，算了算了！！”

　　老君知道的很多啊！张小东心中想到。

　　“哎对了，我给你发过去的东西满意不？”老君突然问道，“小子你真是找对人了！这数千年过去了，你要的这些资料其他人还真给不了你！因为仙界今非昔比，你要的这些东西就连老六都不稀罕，更别说其他人了！现在的仙家哪里用得着这些东西？也就是贫道纵生三界，知识渊博，而且研究广泛！”

　　老六，正是当初金光佛陀拉进来的那个普通仙民好友。而现在老六又多了个身份，太上老君的门人！当然，这个门人也就是说说而已。因为《老君讲座》的观众现在已经数万人了，只不过老六运气好，偶然一次被老君亲自点拨了一下。

　　“满意！相当满意！我本来就是准备跟你说这个事儿的！”张小东有些小激动的说到。张小东看得出，这些资料和视频中，很多都是老君现准备甚至临时撰写的！因为此时仙界众生根本不需要这些东西，他们一出生就已经超脱凡人了！也只有老君这种见多识广，研究型的专家级人才才会记得这些东西，而且还这么详细！

　　《老君医药》、《老君养生》、《老君美容》、《老君健体操（配合食疗）》说实话要不是看见里面的具体内容了，光看这些名字张小东真想把太上老君按进水里淹死。

　　“老君，你这个健体操能练出什么东西来？”张小东问道。

　　“按照你说的凡人间的现状，应该什么都练不出来！不过以后天地变化，就说不准了！”见张小东脸色不太对，老君接着说道：“你先别着急！主要是现在凡人间什么东西都没有，甚至连灵气都没有，更别说灵草仙草了！不过持续练习，强身健体还是可以的！练到一层，寻常大汉七八个人进不了身！”

　　寻常大汉进不了身？张小东想骂人。

　　“啊呀，小友你就别计较这个了！”老君接着说道：“这也没办法，凡人间的条件有限！”

　　“好吧，先这么着。”张小东一边跟老君聊着，同时重点看了看《老君医药》。尤其是老君列出来的各种疾病的治疗方法和需要的草药、手法。“老君，我怎么发现很多病你都治不了啊！”张小东问道。

　　“绝不可能！贫道自信能治疗天下所有的疾病！”老君摇头说到。

　　“艾滋病！”张小东脱口而出。

　　“额~~这病以后再说！”老君一脸尴尬“这病贫道那个时候没有啊！”

　　张小东额头滴了滴冷汗。

　　“小友你放心！但凡是贫道那个时候有的疾病，贫道都一一列举了治疗方法和草药。虽然没有仙界那样立竿见影，但是效果觉得没的说！只要按贫道写的做，保证彻底根除！”老君接着说道：“以前的病肯定没问题，甚至你像现在凡人间一些常见的疾病，贫道的草药都能保证治好！比如谢顶啊、男性性功能障碍啊、肾虚啊、不调啊……”

　　“……”张小东默默不语。看着视频画面中穿着白大褂，带着眼镜，口中滔滔不绝的说着那些所谓常见病的太上老君，这一刻张小东的脑海里浮现出了经常在电视上忽悠人的伪专家！

　　“老君，你忙！你忙哈！我先走了！！谢谢你发的这些东西！”张小东哭笑不得的说到。

　　“哎哎哎，别着急！”老君拦道，“你说的这些新病要是放在仙界，贫道肯定能轻松搞定！可是现在在凡间，另外贫道对这些疾病一无所知！尤其是这些涉及到新型病毒啊、新的细菌这类的疾病！”

　　“你这样，有时间把这些东西都发过来！贫道好好研究研究，尤其是关于细胞啊、基因啊、病毒这类的东西，都发过来！”老君接着说道，“怎么几千年不见，你们那多出了这么多乱七八糟的东西！”

　　跟老君聊了半天天儿，张小东暂时撤了。与此同时，仙界某处，紫薇大帝伯邑考夜色中脚踏七星而去，脸色有些不快。在伯邑考离开的地方，起码站着十几个人，全都是清一色的铁面人！为首的铁面人身穿白色锦袍，气势逼人。

　　“大人，我们怎么办？”其中一个铁面人朝着为首白袍人问道。

　　“这些年来我们尝试过无数次了，可是紫薇大帝一直不为所动。早知道前些时日跟着那八十多人一起通过天魔战场回天魔界了！”“是啊！现在我们想回都回不去了！紫薇大帝已经说得很清楚了，如果不投诚被度化，被发现是迟早的事情！我看我们还是投诚算了！看在紫薇大帝的面子上，天庭应该不会……”周围几个铁面人也在窃窃议论。

　　听到这里，那白袍人面色一冷，下一刻身上几道黑光飞出。刚刚议论的铁面人瞬间被黑光洞穿，直接毙命。

　　“谁敢再说度化二字，杀！！”白袍人冷冷的说到，目光则是盯着远去的紫薇大帝伯邑考。“哼~还是和当年一样优柔寡断！身为六御之一，上统诸星，中御万法，下治酆都，诸天星宿之主也。玉帝都让你三分！以你的威望和势力，若动手，整个仙界必当无数人群起响应，大事必可成！”

　　说到这里，白袍人摇了摇头，最后眼睛中闪过一丝冷意。

　　“大人，紫薇大帝他死活都不答应，我们……”又有铁面人问道，说话还看了一眼被杀的同仁。

　　“哼~不答应？”白袍人冷冷一笑，“那我们就逼他答应！大不了鱼死网破！”

　　“那八十个废物！哼！三天之内，只要能通知到的天魔，必须全部给本尊到齐！！”

　　“大人，去哪？”对面铁面人一愣。

　　“大商！！”白袍人冷冷的说到……


第261章 玉帝要试钟！

　　接下来的两天里，整个仙界的各个角落，突然莫名其妙的出现在职仙官离开辖域的情况。很多在各个地方驻守的仙兵甚至仙将也不告而别，神秘失踪。更有甚者，一些方圆数千甚至上万里的妖仙、强盗匪首也纷纷出动！

　　起初的时候天庭方面还没有重视，可是当数量达到一个级别之后，天庭被震惊到了！

　　“哥俩好啊，五魁首啊，六六六啊！哈哈~~你喝！”封神影视基地，朝哥这段时间最火的酒馆，董永大酒店！魔礼青状态正勇。

　　“好好好，我喝我喝！”天喜星纣王一饮而尽。没有变化成当年模样的纣王就是一个胖老头，喝的脸红脖子粗，被一桌子是灌得差点找不到北。“来来来，继续！五魁首啊，六六六啊，啊呀我去，怎么……怎么又是我！”

　　“好好好，我喝我喝！”纣王连输了好几把了，“董永！再来一盘儿盐煎肉，一份炸花生！算寡人的！大家尽兴哈，吃好喝好！”桌子底下，被灌趴下的唐僧勉强爬了起来，“再要一份儿九转大肠！”

　　“好嘞！厨房快点儿！”董永最近的生意是越做越大了，因为这些生意在仙界基本上都是空白市场。一般的顾客董永根本不亲自招呼，只有这些大仙级别的董永才陪着。人脉是生财之道，这一点张小东不止一次跟董永讲过。顺便董永还会从这些大仙的聊天中挖点花边新闻。

　　再看唐僧，几乎是话刚说完，又一头栽倒了。

　　“各位上仙请慢用！呆会儿吃饱喝足了，咱们董永大酒店新上了一个项目。”董永指挥着手底下的服务员一边上菜，一边说道。“这两天这个项目刚上马，服务人员还在培训当中！各位大仙喝完了之后去试试，免费体验，多多提宝贵意见！”

　　“啥项目啊董永？”有人问到。

　　“足疗儿！”董永得意的说到。

　　足疗？躺在地上的唐僧猛地睁开了眼睛！一脸惊喜！

　　“董永，足疗是个什么东西！”在场众仙家不解。这个东西他们还是第一次听到。

　　董永扫视了一圈儿，笑了笑“俗话说：人之有脚犹如树之有根！经常进行足浴按摩，使足部的涌泉、太冲、隐白、昆仑等诸多穴位受到热力刺激，就会促进人体血脉流通，调理脏腑，平衡阴阳，舒通经脉，不但可以舒缓诸位上仙一天拍戏和当值的疲乏，而且对修炼也是大有裨益的！”

　　“实不相瞒！这足疗……”董永的话还没说完，圣僧猛地从地上爬起来了。

　　“董永！有大宝剑吗！”唐僧激动的问道。

　　“咳咳~~圣僧！本酒店属于绿色经营，服务的技师们全都是经过专业培训的仙女，绝对不会提供那种服务的！”董永赶紧说道，“这一点请众位上仙作证！”董永的目标是仙界第一富豪，绝对不能在这种事情上栽跟头。董永现在在仙界也是有头有脸的人了，公众场合非常注意维护自己的形象。而且有些事儿要是老婆七仙女要是知道了，那还得了！可以说这段时间董永特别注意保持和某几个人的距离。

　　“圣僧，你也知道足疗这回事儿？大宝剑是什么？”见唐僧这样问，其余众仙疑问到。

　　“额，这大宝剑吧一时半会儿也说不清！”唐僧被董永的一个足疗给弄的醒了大半儿，“反正吧是东哥上仙发明的，大家知道很有意思就对了！”张小东莫名躺枪，这大宝剑绝对不是哥们儿发明的！大宝剑这个东西整个仙界直播间只有三个人知道，那就是董永、圣僧还有玉帝陛下！如果知道董永把足疗都弄出来了，张小东前几天说什么也不会给他们看《刁丝男士》！

　　“好好好，今晚上大家都去试试！既然是东哥上仙发明的这个东西肯定错不了！大家都去都去，算寡人的！”听到是张小东发明的，纣王一拍桌子，也不知道是醒着还是醉了，眯着眼睛，红着脸说到。

　　话说董永不但在董永大酒店宣传新项目，甚至在直播间里不间断宣传。这是一个很有前景的项目，仙界众仙家每天修炼这么累，隔三岔五的去泡泡脚，放松一下神经。那些仙界的天兵们整天打打杀杀，泡泡脚，去去身上的杀气，戾气！

　　南天门下面，“足疗？舒经活络，平衡阴阳？专门的仙女技师为自己按摩脚部？放松神经，缓解疲乏？”看到这些，赤脚大仙心动了。这段时间生意不好，尤其是好几千年不穿鞋了，这突然穿上特别不舒服！“太累了这段时间！收摊收摊儿，去做个足疗！慰劳一下自己！”

　　把肉夹馍摊子收了起来，赤脚大仙出了南天门就往封神影视城赶。“这个该死的董永，非要把大酒店建到那么远！不行，老子也要去那里摆摊！南天门这儿被董永折腾的实在是干不下去了！”一边说着，赤脚大仙脚使劲一甩，把鞋子甩飞了。“啧啧，还是赤着脚爽！”

　　伴随着赤脚大仙的身影，两道浓浓的黑气从脚底窜出来。赤脚大仙所过之处，飞在半空的仙鹤和仙鸟纷纷吐白沫，翻白眼，好像下饺子一样从天上哗啦啦的往下掉。赤脚大仙的速度很快，没留意这些。一想到能让一双脚好好的放松一下了，赤脚大仙高兴的唱了起来“最痴情的男人像海洋，爱在风暴里逞强，苦还是风平浪静的模样~~~”

　　天庭御花园，“王母，朕有些疲惫了。你先继续赏花吧，朕想出去走走，散散心！”玉帝对着身边一个雍容华贵，美艳无比的女人轻声说道。这女人正是王母。

　　“这些天为天魔的事情，陛下辛苦了！陛下只管去好了，不必担心本宫！”王母笑了笑说到。

　　“哦，好好！王母真是善解人意，那朕就去了？”玉帝强忍着激动说到。

　　王母轻轻的点了点头。玉帝这才缓缓地走出了御花园。只不过一出御花园，玉帝的速度变得奇快！眨眼消失了！

　　“哈哈！董永这个臭小子！终于把足疗弄出来了！！”刹那间冲出天庭，掠过南天门，玉帝的脸上挂着激动和期待。“董永！朕要试钟！朕要享受一下脚底按摩！”

　　在玉帝火急火燎的跑了之后，王母阴沉了下来，轻轻挥了挥手，一个仙女附耳过来。“安排人跟上，给本宫弄清楚玉帝干嘛去了！小样儿，你一撅屁股，本宫就知道你拉什么屎！你看看他那急不可耐的样子！！还给本宫装疲惫还！！”看着玉帝离去的方向，王母说到……


第262章 大工程

　　自从有了仙界直播间，尤其是自从有了封神影视城，整个参加过封神大战的仙家们热闹了很多。不管当年如何，在封神影视城重新铸造的大商朝里，这些仙家们开心舒心了很多。在这里，不但有老朋友，有宿敌，还有各种各样好吃的好玩的。

　　当然，仙家们也没有忘记正事儿。各自负责的仙务都会拿出时间解决，同时也会抓紧时间修炼。因为自从成为仙界直播间的粉丝之后，几乎所有的仙家都有粉丝等级的修炼速度加成。甚至武成王以及黄妃等人还会抽出时间来指点一下朝歌里的普通仙民。

　　这其中应酬最少的要数哪吒了。除了参与拍摄封神榜，哪吒唯一做的事情就是修炼！一刻不停的修炼！除了张小东等有限的几个人，谁都不知道此时哪吒的战力已经跨越了无上天那条线！也只有张小东知道，哪吒心中一直有一个强烈的意念，那就是杀进天魔界！

　　除了哪吒之外，四大天王之一，从天魔度化而来的西方广目天王魔礼寿现在的战力也是恐怖！直逼无上天！其实封神大战的时候，魔家四将的战力都堪称强横，只可惜封神之后看大门看的都荒废了。最重要的是到了仙界之后，四个人的修炼资源也没有跟上。就比如紫薇大帝伯邑考！当年的伯邑考就是个白面书生，在其他仙家面前说手无缚鸡之力也不为过！可是如今呢？无上天！用魔礼青天天在张小东面前牢骚的那句话来说，封神改变命运啊！

　　不管怎么说，这段时间下来，新建的大商朝，朝歌日见繁华。原本在这片土地上生长的仙民从最开始有些畏惧，到好奇，到现在兴奋和欢庆。这么多的上仙聚集到这里，意味着这里将来会有更多的机会。越繁华，机会越多！

　　对于这种发展状况，张小东是喜闻乐见的。而此时人间，张小东也没闲着，刚刚从卡萨斯州嘟嘟虚拟头盔公司考察回来，顺便还参加了一个虚拟科技博览会。北美嘟嘟虚拟头盔公司运作良好，在技术方面，嘟嘟头盔公司和景泰智能大部分技术都展开了合作和共享。相对而言在北美收购的这个头盔公司要厉害很多。这次过来的另一个目的，就是张小东打算在国内再新建一家头盔制造公司，另外加大科研投入。

　　“之前申请的贷款很快就下来了！”电话中，欧志强说道：“天哪！医药？保健品？这些领域你也要插一脚！！还有什么你不能干的？”电话那头的欧志强显然愣了半天。

　　“贷款就按照原来的计划用。保健品的事儿你别着急！慢慢来以后再说。”张小东笑着说道，“能干的还有很多！我就是提前给你说一下，别到时候把你吓到！现在有一件更重要的事儿要做！”

　　“你已经吓到我了！卖保健品，我去！”欧志强半开玩笑到。“还有啥事儿？”

　　“再注册一家公司，投资公司！”张小东很严肃的说到。

　　“投资公司？金融？证券？”电话那头显然一愣，“你懂吗？我也不过是这段时间刚入门！”

　　“我不懂没关系，我这有人懂！另外这个投资公司主要方向不是金融证券！”张小东说到。

　　“那是什么？”

　　两个人的电话一直打了将近一个小时。许久，欧志强半天才开口道：“你真是钱多烧的！”欧志强半开玩笑半责备到。以欧志强看来，这种所谓的投资公司可能根本赚不到钱，更别说短时间疯狂狂涨和盈利了。“行吧，这事儿就依你！但是这个公司动用的资金不能影响到力天世纪和嘟嘟的运作，还有两个头盔公司的生产！”

　　“没问题！回国的时候我把人介绍给你！”张小东说到。

　　“行！你说的这个人我听说过，如果真能把他请来那真是太好了！！你可千万别忽悠我！到时候我这准备好了，你人没了！”说完，两人才结束了通话。

　　“东哥，你可真是雷厉风行啊，说干就干！”看到张小东结束了通话，身边一个三十多岁的男子站了起来，感叹道。欧志强不知道，此时张小东和他谈到的那个人就坐在张小东的身旁。

　　“别，你别叫我东哥！你的岁数都大上我一轮儿了。就叫我小东行了！”张小东笑着说道。李文彪，英文名Jackielee。曾几何时名震华尔街、甚至整个北美乃至全球。曾经北美排名第二的投资公司“磐石投资”副总裁，大中华区总裁。三个月前被其中几个公司高层出卖，赫赫战绩被终止。

　　虽然因此离开了磐石投资，从第二大投资公司的副总裁，流落到排名不入流的一家小公司。但是李文彪输了商战，却赢得了所有人的尊重。另外，仅仅三个月，这家不入流的小投资公司资产已经悄然翻了两倍，几个重大的投资令同行震惊！张小东此次前来最后一个目的就是李文彪！“当初在直播间我还以为你开玩笑呢！”看着这个睿智中带着稳重的男人，张小东笑着说道。

　　“我也一样。说实话当我最开始进入临时讨论组，看到你和大家在聊这件事的时候，我还以为你们在看玩笑！！”李文彪推了推眼镜笑着说道：“既然你来了，那我回去就打辞职报告，今晚就坐飞机回华夏！”

　　“好！以后就得辛苦你了！”

　　“恩！”李文彪点了点头，“我一个人还不够。其实东哥军团‘金融营’里面起码有三个国内比较厉害的角色！这次涉猎的东西比较广，我加上他们三个，再加上其他人人，金融方面肯定没问题！”

　　“你们说的对！从最初的东哥军团500万人，到现在扩展到上千万，这本身就是一个巨大的宝库！”李文彪接着说道：“这里面经济金融、黑客、法律、农业、医药，建筑水利、石油交通、信息机械，可以说各个领域的人都有，说人才济济一点都不为过！把这个宝贵的资源利用和发展起来，它爆发出的能量和效益是可怕的！”

　　“当然了，这要得益于你的直播间，你那神奇的音乐！”李文彪笑了笑说道：“别的主播可没有这个能力！在进入东哥直播间之前，就算是我也不会相信有这么神奇的东西！”在机缘巧合进入东哥直播间之后，偶然一次好奇李文彪进入了按照领域划分的几个营讨论组。李文彪震惊的发现，在这些领域的讨论中，这些粉丝竟然达到了极其专业、甚至专家级的水准！就比如金融营，有那么三个人在讨论组中的分析让李文彪都震惊！

　　张小东点了点头，“是！其实很早之前就有粉丝跟我谈过这个事儿了。拥有这么大的资源，如果就这么闲置就太暴殄天物了！我们分明可以创造更多的东西！我们可以在很多领域有所建树和发展！”

　　“这些东西我都不懂，但是你们懂！而且需要什么领域的人才，我们自己都有！”张小东又说了这么一句话。

　　听到这句话，看着眼前这个比自己小了十多岁的年轻人，李文彪竟是不免有些激动和兴奋。他们在讨论的这件事很难，一路荆棘，可以说是一个浩大而充满挑战的工程！但越是这样，李文彪越是兴奋！钱这些年自己已经赚够多了，名声也够大了！需要一些新的挑战了！


第263章 你们不要嚣张！

　　“我留意过你和欧志强之前收购皇朝娱乐和嘟嘟，以及对抗辉煌传媒的事情。看似精彩，实则步步惊心！”李文彪进入状态很快，“这些案例成功的因素恐怕百分之九十以上是运气。另外你们在资金和资本运作方面的很多手法还很生疏，甚至有些稚嫩……”

　　说话间李文彪开始给张小东分析这几场仗，当中的一些成功之处，尤其是一些很严重的失误。也指出了这段时间力天世纪一些大的投资和发展的问题。李文彪的话深入浅出，张小东听得也暗自点头。看来以后得经常去金融投资营的聊天组逛逛。

　　“哦对了，本来有件事儿我不想提的。不过我想还是告诉你的好！”一提到辉煌传媒，李文彪皱了皱眉头“北美的那个头盔制造厂对你很重要吧？”李文彪接着问道。

　　“是啊。”张小东点了点头，有些疑惑。

　　“恩，你可能不知道。就在两天前，有人正在想方设法通过各种渠道，让美国方面把嘟嘟北美虚拟头盔划为禁止出口设备。如果真是这样，那么嘟嘟头盔公司生产的头盔恐怕一部都离不开美国！你这次来美国头盔公司这边做的事情，恐怕也是有这方面的担心吧？”李文彪接着说道：“还有，除了对付嘟嘟头盔公司，对方也制定了针对北美嘟嘟网络直播平台的计划，用来打击嘟嘟！不过你这次北美分部之行太轰动了，他们反而没法下手了。”

　　张小东惊了一身冷汗。“谁？他为什么这么做？你是怎么知道的？”张小东问了一大串儿问题。

　　“曲氏集团，曲景山！”看着张小东的表情，李文彪笑了笑说到。“我之所以知道，是因为就在几天前，曲景山还在想方设法把我拉进曲氏集团！另外，他安排来做这些事情的人我认识，名字叫叶良。我曾经跟他的父亲叶柄生有过很愉快的合作，出于旧情，我前段时间曾经帮这个叶良写过一个关于曲氏集团入股美国第三大房地产公司的计划书。”

　　叶柄生？这个名字张小东如雷贯耳！在张小东上初中的时候，华夏的财经频道以及网络上经常出现这个名字！那时候的张小东经常想，要是叶柄生把他的钱分自己一个零头，那么自己后半辈子就够了。

　　当然，叶柄生更出名的是他的儿子叶良。因为在叶柄生死后，几年的时间，他的儿子叶良就把他建立的财富帝国败光了。叶柄生本人是个奇迹，而他儿子叶良也是个奇迹！

　　“说来也算你运气好，幸亏叶良在做这些事情之前咨询过我。我阻止了他，呵呵。”李文彪叹了口气说道：“叶良不可怕，可怕的是背后指使他的那个恭叔。幸好这次他们偷袭没有成功，要不然有你麻烦的。不过你放心，美国这边的法律和其他方面的东西我熟，这件事我和相关的朋友分析过，没有问题！不过你还是要做好各方面的准备，尤其是欧志强。”

　　“有些事情作为外人我不好多说，不过这件事毕竟是他引起的，你有时间跟他聊聊，我想他有必要知道。”李文彪最后说道。

　　一通话下来，张小东愣是没插上嘴。“行，这事儿我跟他说说。”弄清楚李文彪说的事情，张小东也是出了一身冷汗。无论是嘟嘟还是北美的虚拟头盔制作公司，张小东都极为看重！尤其是北美的头盔公司！张小东可是在里面投入了大量的资金和精力。

　　“唉，我发现我这运气有的时候的确是逆天啊！”连张小东自己都苦笑到。他没想到自己这次来美国见得这个粉丝，竟然无形中帮自己化解了这么一个大麻烦。而且是有心算无心、对手还是老狐狸那种！“我都不知道怎么感谢你了，这还没开始上班，已经立了大功了！”张小东笑着说道。

　　“没办法，这就是巧了，这就是缘分！”李文彪也笑了笑说到。

　　“对了，那个叶良……”张小东问道。

　　“他？”李文彪也是不由的摇了摇头，“我也只能帮他到这了。曲氏集团那个恭叔让他做的事儿看似画了一个饼，可是他要是真做了，以后恐怕连这种日子也过不了了！”李文彪叹道。自己本来出于和叶良父亲当年的交情帮他做了一个计划，谁想到反而差点害了他？眨眼间曲景山把叶良一脚踢开，直接来找自己！而且还安排了一个明摆着坑他的事儿交给他做！

　　对于叶良，李文彪不是不肯帮，而是不敢再帮了！

　　看到李文彪的表情，张小东心里面也多少理解。这位叶良大公子把老爹那么庞大的财富帝国几年都能折腾光，这种本事怎么帮？今天帮了，明天就能加倍赔进去！和李文彪稍微又聊了一会儿，张小东登陆了东哥直播间。

　　“东哥上线了！！”直播间一阵咋呼。

　　“今天不但我上线了，你们看看我把谁弄来了？”镜头转了转，对着李文彪。

　　“我靠！东哥，你真把这尊大神给请来了啊！”看着李文彪，直播间的粉丝们激动地喊道。李文彪的名头确实大，也是时常出现在北美以及华夏财经杂志、访谈以及网络上的存在。

　　就算没听过，但是粉丝们到网络上一查，看到那些赫赫战绩之后，不少人还是心生膜拜。在华人界金融投资领域，李文彪是那种最顶级的存在！

　　“大家好，我是Jackielee，李文彪！”这还是李文彪第一次在网络直播中露面。以前大多是做专访，面对的是电视媒体或者国内外的金融专栏记者。

　　“大神你好，咱们直播间的粉丝们的福利，东哥军团的军饷以后就全靠你们这些人了哈！”粉丝们起哄到。

　　“呵呵~~”看到这一幕，李文彪也不由的笑了笑。因为在这之前，自己空闲休息，或者听歌的时候也属于直播间起哄的粉丝们中的一员。他没想到今天被起哄的人却变成了自己。

　　“呵呵，我尽力吧。不过我一个人可不行，金融、投资或者说风投这块儿要靠整个金融营的兄弟们。”李文彪接着说道，“其他营也要努力才行。”

　　“对了，那三位老兄在吗？我回国的机票已经订好了，辞职报告回公司就递交上去。你们三位呢？”李文彪对着直播间笑着说道。

　　“我靠！李文彪你太狠了吧，真回来啊！！”说话间，直播间里三个一直潜水的粉丝冒头了。这三人虽然不再美国，名声比起李文彪差一截儿，甚至其中一个有点名不转经传的意思。但是他们的实力绝不容小觑！

　　“文彪大神，你能等两天再回来吗？我这儿刚找到一个赏识我的老板。”那个名不转经传的粉丝开玩笑到……

　　“大神都辞职回来了，咱也不甘落后！待会聊，我去老板那辞个职，咱们大干一场！”三个人中另一个人说到。

　　“哎呀我去，你们这些大神在这里高谈阔论，谈笑风生，分分钟几十万的节奏！整的哥们儿都不好意思打游戏了。”有粉丝开玩笑道。

　　“是啊，谈事业，谈赚大钱，整的我都热血沸腾的！你们不要嚣张，十年之后，等我大学毕业以后我……”

　　“十年之后大学毕业？我靠，东哥，又发现一个小学生儿潜伏了进来！！黑客营赶紧查出哪个网吧，举报他放任未成年小朋友上网玩游戏！”

　　“我靠，我七年级了！我是用的我自己家的电脑！！！”

　　华夏某个网吧，“小子！你身份证我看看！”网管黑着脸站在一台电脑后面说到。


第264章 37营

　　直播间里这种玩笑经常开，但是这次这位小粉丝确实栽了。网吧里屁股还没坐稳，就被撵出去了。因为他的身份证上显示的是一个三十五六十的青年男人。

　　“臭小子！又拿你爸的身份证来上网！你家里不是有电脑吗？”网管哭笑不得。网吧有两个网管，这小子经常勾结另一个网管进来上网。

　　再看那少年一脸郁闷的走出了网吧。我爸下班一回家就霸占着电脑玩魔兽！他要是让我玩电脑我还能来网吧吗我？

　　这个网吧里发生的事情直播间自然不知道。不过直播间中，张小东和李文彪以及那三个金融营的大牌儿都被直播间的粉丝们轰走了。“道具打赏我们已经送上了，作为股东我们强烈要求你们赶紧干活去！不要在这里刺激我们！！”李文彪毕竟内敛含蓄，可是另外三个金融营的大牌却能折腾的多，终于把直播间的其他粉丝们折腾火了。

　　……

　　东海市刁强饭店。刁强饭店就位于当初张小东唱歌的707酒吧不远，这段时间饭店老板刁强真的是生意好的忙不过来！自从儿子玩上直播间之后，自己的刁强饭店几乎是天天人满为患！

　　饭店的饭菜口味刁强的确很自信，不过说实话真不是这条街上最好的。但是偏偏就是有非常多的人慕名而来！为啥？因为自己的儿子！

　　“刁毛！！刁毛！！”

　　刁强这一嗓子，饭店里吃饭的几桌客人起码有两三个人直接喷了。

　　“咳咳~~不好意思不好意思！”刁强一脸尴尬。现在的年轻人脑袋里面竟是乱七八糟的东西！整的自己大庭广众下都不敢叫儿子的名字了！“那什么，你们这桌我给打八折！唉，我改天找个算命先生给儿子改改名字，要不然万一上了大学被人笑话怎么办！你看这事儿闹的！”刁强郁闷的说到。

　　“别啊老板，这名挺好的！”几个客人强忍着笑，起哄到。

　　刁强哭笑不得，心想你们这群家伙啊没一个好东西！刁强也是纳闷儿，以前自己叫儿子的时候挺顺口的，可是这段时间越来越别扭了！整条街都知道自己的儿子叫刁毛！都知道刁毛他爸开的饭馆生意最好，味道也不错！

　　“干嘛爸？”一个微胖的少年从楼上走了下来，脸上挂着兴奋。

　　“干啥？都几点了！还玩儿直播间，还不睡觉！明天不上课了！”刁强呵斥道。本来儿子的成绩只是班上中游，可是这段时间突然突飞猛进，刁强心里也有了期盼，希望他能考一所更好的大学。

　　“啊呀爸，我当啥事儿呢！你放心吧哈，我保证考个好大学！直播间这段时间每天都有人指导我学习，放心吧哈！”说完刁毛本来打算往楼上走，不过看到忙碌的沾了一身油汗的老爹。刁毛又折了回来“爸你忙了一天了，休息一会儿，我来！”

　　刁强一愣，“爸不累。你去忙你的吧，咱饭店人手够，新来的几个小伙子挺勤快的……”

　　半个多小时之后，刁毛重新上楼。“聂姐对不起，我刚刚帮……”

　　“好了没事儿，这又不是第一次了。赶紧进东哥军团教育营！有你们学校的老师！特级教师付秋煌！”ID为聂姐的好友发信息说到。

　　“付老师？他也来直播间了？前两天他还把我的手机没收了呢？教育营？怎么又多了一个教育营吗？”刁毛一愣。很快刁毛发现，不光是多了教育营，还有很多的新营都建立起来了。另外，每一个营都从原来的讨论组扩大到了分支直播间，隶属于东哥直播间的小型分支直播间。

　　“他把你手机没收了？哦，怪不得他进直播间了！”

　　不光是教育营，所有的营全都从原来的讨论组升级成了直播间，总共37个！其中有的人数众多，甚至数万。有的则只有七八百人。但是每一个营的直播间里都是讨论的非常热烈。而且嘟嘟后台为这些直播间设置了一些新功能。一个新的属于东哥军团粉丝的创业和发展联盟的雏形已经显现了！

　　“我有项目，我有项目！！我琢磨了好几年了，我们自己出一款手机！！就叫东哥手机，顶配！富士代工，我们人手一部，销量……”

　　“兄弟你跑错地方了！我们这是律师营！”律师营的粉丝们喊道，见那愣头愣脑的粉丝跑了，律师营的成员们哈哈大笑。“这个愣小子！现在各种手机都扎堆了，还往里冲！都东哥手机，都什么年代了都，呵呵！”

　　“别管他了，这个家伙纯粹是来捣乱的！现在各个营刚重建，还不太成熟。等过两天各个营的分类审核严格了，这小子就该哭了”律师营里接着议论道：“其实创意还是其次的，关键还是实力和可行性。首先各个营会对所属营成员提交的项目进行实地调查，采集市场、技术甚至项目申请人的数据，初次分析评估，提供专业领域意见！大部分项目到这就死了！到了第二轮，金融和风投营的那群家伙会进行再次风险评估，别小看那群家伙，又扣又会算计！里面还藏着一大堆在银行混的！而且尤其是李文彪那几个大鳄，一般的垃圾项目根本入不了他们的眼。”

　　“东哥他们说主要集中在高新、创新、可持续的方向。不过另外一些微型的传统饮食业甚至也可以申请。总的来说排除投机型，其他甚至烧烤摊都行！我去！连烧烤摊都可以，东哥怎么想的！”其中一个律师粉丝说到。

　　“你说的不全对，投机型短期收益的项目也可以，而且有一定的支持比例。不过这些东西都是金融和风投营自己在做！”又有一个粉丝说到。

　　“是啊，风投营最出风头！不过他们也最辛苦，不但要审查和评估，甚至要从外面融资，拉贷款等等。要不然东哥那两个钱儿哪够啊！”其中一个沪市的律师说道：“说到这就用得着我们律师营了！任重而道远啊！东哥说的对，这事儿得慢慢来，一边做，一边琢磨和研究。这本来就是一个不断试探，不断完善的过程。需要做的事情太多了！”

　　“咳咳，我说我是不是进错房间了？这不是律师营吗？怎么感觉进了金融和风投营，还夹杂着管理营？”就在这个时候，张小东进入了律师营的直播间。张小东一路已经串了好几个营了，到处都在讨论。

　　“欧呦，东哥来了！我这有个项目，咱们出一款东哥手机吧！！”律师营的粉丝们打趣道。

　　“去去去！怎么到哪个营都有这个项目！！”张小东笑骂道。早就有人把那个家伙的老底解开了，那个老是提东哥手机的家伙前几年为某个明星打造了一款手机，可是坑了不少粉丝手机用户！“手机的事儿谁在提跟谁急哈，门儿都没有！这破点子！xxx手机多好，天天嚷着要秒杀这秒杀那的……”


第265章 玉帝驾到

　　“公司注册还要一段时间才能下来，这几天大家研究和完善一下操作流程，运作的具体方式和监管审核方式。”张小东接着说道，“别都辞职哈，哥们儿这点钱可不够发工资的，呵呵。早着呢，咱们一步步来，把这个大规模智库的潜力一步步挖掘出来！一边做，一边研究！”

　　“放心吧东哥，这些事儿就交给我们行了！你就记得每天给我们唱唱歌，放松一下心情行了”律师营的粉丝笑着说道。“这两天我们营和其他几个营把公司的架构和下中上三层人事和行政方面的问题搞定，把法律方面的东西搞定！”

　　“恩！今天被打击的够惨啊。每进一个营，都感觉自己是菜鸟……”张小东叹道。

　　“没办法，隔行如隔山。我们律师营的去了医药营还不是被打击的够惨。”律师营的粉丝们笑着说道，“没事儿，有我们！是吧柴培植大律师？”

　　“低调一点儿！”ID为律师小柴的粉丝喊道。柴培植，是目前律师营的粉丝中的最大咖。沪市的培植律师事务所已经柴培植本人在整个华夏都声名赫赫。

　　“呵呵”看到这一幕，张小东笑了笑。“行！周末我回国，东海见，各个营的代表齐聚东海！你们也早点休息，我下午6：00要去看斯台普斯球场现场看NBA！嘿嘿！”

　　“东哥又来炫耀了！”粉丝们笑骂道。这场科比的退役战，新老球星的交接战一票难求，说实话能拿到票，而且是位置那么好的票真是很难得。

　　离开律师营之后，张小东又回到东哥直播间跟大家聊了会天，玩了一会儿。虽然现在洛杉矶时间是上午，可是华夏此时却是晚上。估摸着大家该睡的都睡了，张小东也下线了。

　　接着张小东将最后的一批伴奏都倒腾了出来。因为北美版东哥直播间奖励的批量制作权限，现在的张小东制作伴奏轻松了很多。时间飞快，转眼已经下午四五点了。

　　张小东不知道，就在自己暂时屏蔽了仙界直播间系统提示的这段时间，仙界封神影视城重建的大商朝歌热闹非凡！

　　“恭迎玉帝陛下！！”仙界最高行政首长来了！无论是当年封神大战的阐截两教的仙家，还是当年纣王和西岐的部署，几乎全都出来迎接。最激动的要数迁徙在朝歌的普通仙民。陛下来了，玉帝陛下竟然来了！无数仙民们激动的不行。

　　“啊呀呀，起来起来，都起来！！”玉帝一挥手，“别拘束别拘束，朕就是来玩玩，体察体察民情！微服私访，不要声张！”

　　众仙家无语，大老远的您身后的五彩仙光就扎眼了，这还不叫声张？他们不明白玉帝怎么来了？难道也要拍戏？不能吧！

　　“不错不错，建设的不错！”看了一眼这朝歌，玉帝微笑着点了点头，眼神中带着点异样。

　　“女婿董永拜见玉帝老丈人！”董永挤了进来，脸上堆着笑。

　　下一刻，玉帝和董永的眼神一交汇，两人都是会心一笑！“大家该干嘛干嘛！不错不错！董永啊，听说你在这开了个大酒楼？你带路，朕要亲自去调研一下！大家不要跟着！”

　　玉帝和董永前面走，后面的仙家跟了一屁股。“啊呀，朕都说了你们不要跟着！不要弄得阵仗这么大，不要切断朕和仙民群众的联系！不要把朕和外界孤立起来！朕要看到第一手资料，看到真实的普通仙民的生活状态！要切切实实的深入群众，了解群众！”玉帝黑着脸说到。

　　到董永大酒楼去深入群众？众仙家无语。“陛下，我们没跟着你，我们也是去调研的！”

　　“就是就是，我们也是正准备来调研的！这不正好巧了，陛下您来了！”仙家们一脸坏笑道。

　　君臣对视了片刻，“麻痹别装了！你们没有一个好东西！都跟上！朕请客！谁要是敢跟朕抢，朕弄死丫的！”玉帝憋了半天说到。

　　“玉帝陛下万岁万岁万万岁！！”下一刻，众仙家跪了一地。远处黄飞虎等人叹了口气，真的是没有一个好东西啊！“纣王和圣僧呢？”转头，黄飞虎对身边的西方广目天王魔礼寿问道。

　　“他们两个都喝醉了，被送回去了！”魔礼寿哭笑不得，“还有嫦娥仙子，一看见玉帝那万丈五彩仙光嫦娥仙子也远远地躲开了！”

　　董永大酒店，属于足疗的那一层。“好！！玉帝陛下好书法！！”

　　“行了行了，都该干嘛干嘛去吧，记住！谁敢在这里捣乱，朕饶不了他！”一边说着，玉帝盯着自己题写的“足下生辉”四个字满意的说到。天字一号房。“老丈人，这三个技术最好的技师，而且都是最漂亮的！”董永堆着笑，“这是服务项目！”

　　玉帝点了点头，一脸赞许。“行了，你先出去吧！朕自己看！”

　　董永有些郁闷。他本来打算跟老丈人一起足疗的，顺便聊聊天套套近乎。董永一离开，玉帝脸上和眼神中露出了兴奋，尤其是盯着三个漂亮的仙女技师。

　　“就你了！001号小妹妹，今年多大了？”盯着最漂亮的那个，玉帝眼冒金光的问道，小胖手伸了过去。

　　“陛下请自重！本店全程直播间视频监控！”那最漂亮的仙女技师说道。这一句话把玉帝吓了一个激灵！赶紧把小手撤回来。

　　半个小时之后，鼓着啤酒肚，穿着金黄足疗服的玉帝舒服的好像要瘫软了一样。一脸陶醉。爽！这足疗的确爽，尤其是有这么一个可爱的仙女技师给自己做足部按摩！这跟自己给自己足下按摩完全是两回事！不过舒服归舒服，放松归放松，但玉帝心里老是惦记着个事儿。一个时辰之后，终于坐不住了，拿着服务单扒拉了好几遍了，扔了。

　　“陛下，是不是小女子的手法不好？”看着玉帝辗转反侧的样子，那仙女轻轻按着玉帝的脚说道。

　　“不不不，你的技术很好！只是……唉，跟你也说不太清楚。”玉帝叹了口气说到。“你去把你们老板董永给我叫来！”

　　仙女技师愣了一下，“陛下请稍等！”

　　片刻之后，董永进来了。“老丈人，怎么了？001号技师的服务不满意？”董永讨好的问道。

　　见董永进来，玉帝身体直接立了起来，“董永，过来过来！”玉帝挥了挥手。

　　“咋啦老丈人？”董永附耳过去。

　　“董永，我怎么觉得你这服务项目上是不是少写了什么？”玉帝轻声问道。

　　“没有啊！少写了什么啊？”董永回到。

　　“大宝剑啊！”玉帝朝四周瞅了一眼，然后鬼鬼祟祟指了指自己的胸口，说到。“我！玉帝！我的服务单上都没有大宝剑吗？”

　　“老丈人，咱不都说好了绿色服务吗？”董永接着说道：“老丈人您有所不知，这个项目真没有！而且也不知道怎么回事，只要足疗服务一启动，每一个技师的录制功能就会自动打开。不过老丈人您放心，录完了审核完毕之后直播间会自动删除的，不会泄露隐私！”

　　“所以说别说大宝剑，就是客人们在这里动手动脚都会被录下来！咱们不都商量好了不弄这个灰色产业了吗？就是真提供大宝剑，您敢消费吗？”董永说到。

　　玉帝愣了半天，突然正襟危坐，“好！做得好！朕只是在试探一下你，董永你果然没让朕失望！经受住了朕的考验！一定要杜绝不良之风！去忙吧，把001号技师再请进来，朕还要她服务！”

　　董永一头黑线。

　　就当董永应了，开门叫001号仙女的时候，外面楼道里响起了一阵交谈声。“欢迎赤脚大仙上仙，我是89号技师，很高兴为您服务！这边请！”一个仙女技师礼貌地喊道。

　　“好，快快快，脚难受死了，姑娘你快给本尊按按脚！这家伙！没穿鞋还不让进！”说话间，赤脚大仙把进朝歌之前穿上的鞋又脱了下来。顿时，一股黑烟充斥了整个楼层。

　　“我靠！！快跑，有人投毒！！！”“保护玉帝！！”下一刻，从各个方面里仙家们纷纷冲了出来，一个个熏得脸色发黑，不少更是呕吐不已……


第266章 朝歌危矣！！

　　这次进董永大酒店做足疗的都是仙界大员，可是即便如此，等一个个穿着董永店里的足疗服跑出来的时候，所有人几乎都是眼睛被熏得红红的，眼中全是泪花。

　　“谁投毒？？谁？？啊呀算了，还是先跑吧！！”最可笑的是赤脚大仙，被突然的喊叫弄蒙了。赤脚大仙竟然跟着疯狂逃窜的仙家队伍也往外跑“快跑！！有人投毒！！陛下？陛下也在这儿？保护陛下！！”

　　片刻之后，整个董永大酒店冒着黑烟。董永大酒店楼下，君臣不分彼此，除了个别的慌乱中换上了之前的行头，其余大部分都穿着店里的足疗服……“咳咳~~咳~~”玉帝也被呛了个半死，咳嗽了半天。“玛德！一惊一乍的！”玉帝被气了个半死。

　　“荒唐！赤脚大仙，惊了圣驾，你该当何罪！”上次被赤脚大仙暴揍的一幕董永还记着呢。这次这家伙更狠，直接把足疗店的顾客全给轰出来了。别说足疗区域，就是酒楼用餐区的仙家们也是扔下筷子就往外跑。今天董永大酒楼的损失非常大！

　　“这！！陛下，你……你怎么也在这？？”看到穿着短裤和宽松足疗服的玉帝，赤脚大仙愣了半天，更是心中发虚。

　　“啊呀算了算了！！赤脚大仙你以后注意点形象！玛德呛死朕了！你这脚啥时候臭到这个地步了！”玉帝不知道从哪里掏出了块儿金丝手帕，再次狠狠地擦了擦鼻子说到。“你鞋呢？你看看整个天庭有几个不穿鞋的！！！没事儿你不在南天门摆摊儿，你跑这儿来干什么！！”

　　“陛下，别提南天门了。这生意没法干了！”见玉帝没追究，赤脚大仙松了一口气，同时埋怨道：“这几天就是穿鞋穿的，一双脚特别难受！正好大商朝歌这儿最近很繁华，客流量比较大。而且听说董永这有足疗，就准备过来给双脚放松放松。顺便换个环境，在朝歌摆摆摊试试生意怎么样……”

　　众仙家一阵无语。心想大哥您那双脚就别来参合了，自己搓搓得了！

　　就在这个时候，从人堆里走出了个女仙官，“拜见玉帝陛下，陛下！王母娘娘让您回去一趟！！”

　　看到这个女仙官，玉帝一个激灵。这个女仙官是王母的贴身心腹，是自己在天庭少有的不愿意招惹的存在。“你……你什么时候来的？”玉帝问道。

　　“跟陛下前后脚儿。”女仙官面无表情的说到。

　　“那什么，你可得给朕作证哈！朕啥都没干，只不过对董永大酒店做了个调研！指导了一下酒店的工作、比如环境卫生方面和安全方面的工作！”玉帝还特意指了指冒着烟的董永大酒店，心虚的接着说到。“是吧董永？”

　　“是是是！陛下指出了我们工作中的很多不足，提出了很多的宝贵意见。”董永赶紧附和道。“董永一定立刻改进，提高酒店的各项管理！”董永也算出了一身冷汗，幸亏没整大宝剑！要不然被王母娘娘知道自己把玉帝弄来做大宝剑，那还了得！

　　“众卿家要引以为戒！”玉帝身上的衣服刹那间已经换回了玉帝神袍，一本正经地说道：“看到没！朕一来就发现了酒店的不足和隐患！朕……”

　　众人听了玉帝做了半天的最高指示，终于，玉帝撤了。看得见他的额头上还带着点冷汗。在玉帝临走的那一刻，喝醉酒睡过去的纣王可能被这里的动静正好弄醒了，刚刚来到这里看热闹。不经意的一回头，玉帝和纣王的目光正好对上。玉帝的眼神中明显流露出一种奇怪的情绪。

　　而原本还有些醉意的纣王也是猛然的酒醒了，看着那意味深长的眼神，脸色变了一变。

　　统御万天的玉皇大帝走了，没过太久，另一个六御之一的大帝来了。正是统御万星的中天紫微北极大帝-伯邑考！

　　和其他的仙家不同，伯邑考轻抚朝歌的城墙，面带沉重。甚至在来朝歌之前，伯邑考还提前去了一趟西岐故土！去了一趟重建的西伯侯府，重建的自己当年的居所。伯邑考一来，封神影视城曾经西岐的仙家们高兴了，对于紫薇大帝伯邑考，对于当年他的敦厚仁爱、至忠至孝，这些仙家没有几个不尊敬的。甚至当年纣王这边的很多仙家也是敬重之至！

　　所有人中，只有魔礼青、唐僧等人心情复杂。敬重归敬重，可是一想到他们之前的猜测，唐僧等人都是脸色不由的变了几变！同样身为六御的紫薇大帝言语不多，惜字如金。并非他孤傲，而是性格使然。

　　另外一方面，当年伯邑考身死的时候，西伯侯姬昌还尚未反叛。所以朝歌的这些仙家们当年跟伯邑考的接触并不多，只知到伯邑考当年为了营救父亲，孤身入朝歌，惨遭杀害被剁成了肉饼。正是因为这件事，西伯侯姬昌最终起兵反叛！

　　可能是因为这层身份和救父壮举的缘故，大家心中对伯邑考带着善意和亲近。

　　“公子请！”在封神影视城中，大家有时候更喜欢用当年的称谓。几个当年西岐的仙家举杯向伯邑考敬到。

　　“诸位请！”紫薇大帝伯邑考回敬道，丝毫没有六御的架子，但也没有玉帝那样嘻嘻哈哈。不过紫薇大帝伯邑考的眼神中还是带着莫名的复杂。尤其是看着坐在自己周围的，这些当年跟着自己的父亲和二弟姬发征战天下的西岐将领和仙家们！

　　或许是感觉到紫薇大帝伯邑考的情绪不太对，众仙家在敬过酒，稍微寒暄片刻之后就各忙各的了。在所有人退去之后，紫薇大帝叹了口气。对于脑海中的仙界直播间紫薇大帝也是震惊异常，不过这种震惊在熟悉了之后也不过是转瞬即逝。

　　真正让紫薇大帝伯邑考久久无法平静的是仙界直播间点播厅中的老版《封神榜》连续剧。当看到画面中父亲西伯侯姬昌第一次出现的时候，紫薇大帝握着酒杯的手显然颤抖了一下。轻轻地将杯中酒饮了下去，紫薇大帝直接拖动封神榜视频的画面。

　　在父亲西伯侯姬昌被抓入大牢的时候停顿了一次。在自己带着西岐三宝七香车，醒酒毡，白面猿猴进朝歌救父的时候停顿了一次。在自己被妲己陷害，被纣王割去四肢，万刃剁尸，做成肉饼的片段停顿了一次，轻轻叹了一口气。而最后一次的停顿则是在自己的亲生父亲西伯侯姬昌吞下用自己的肉做成的肉饼的那一刻。看到这里，紫薇大帝伯邑考轻轻的闭上了眼睛，默默从点播厅退了出来。

　　而就在这个时候，从仙界的四面八方，那些这两天突然失踪和离开各自辖域的仙家仙兵甚至妖类，突然的在封神影视城方圆数万里之内出现！方向直逼朝歌！

　　另外，南天门、天魔战场通道外面也出现了小规模的人员聚集……


第267章 天魔大军从天而降！

　　“圣僧，你去跟紫薇大帝探探底？看看我们猜测的对不对？”远远地看着楼上的紫薇大帝，魔礼青怂恿到。

　　“我不去。我跟紫薇大帝不熟啊，而且也不好意思问！还是等东哥上仙来了亲自问吧！唉，东哥上仙总是在关键是屏蔽信息！”圣僧难得的有些犹豫。中天紫微北极大帝敦厚仁爱，在仙界声望极高，颇得仙界众仙家敬重。当年西岐一边封神的西伯侯旧部自不必说，就是纣王这边的封神的仙家对紫薇大帝十分推崇，敬畏至于心生敬佩。而且不光是对诸天星君，还是对仙界的其他仙家，紫薇大帝都是一视同仁，不吝提携。越是这样，很多仙家越是不好意思再去麻烦紫薇大帝。毕竟大家都是好面子的人。不过私底下大家心中都告诉自己，如果有一天这位大帝有用得着自己的地方，自己一定尽心尽力！

　　可以这么说，仙界的大部分仙家都对紫薇大帝非常有好感。在六御之中，中天紫微北极大帝的人气是最高的，比之玉帝还要高出一截！只是紫薇大帝地位不及玉帝，以及没有争强好斗之心罢了。

　　“玉帝和紫薇大帝就快前后脚来了，东哥上仙在这个时间竟然不在！”听了唐僧的话，魔礼青埋怨道，“这段时间他就爱屏蔽信息！”

　　“恩，不如这样。咱们在拍封神榜的时候可以试探试探紫薇大帝，这样……”唐僧对着魔礼青低声说道。

　　“咳~~怪不得东哥上仙说你心眼多！”听罢唐僧的注意，魔礼青笑骂道。唐僧也是苦笑，他虽然脸皮厚，可是紫薇大帝在仙界是出了名的谦谦君子，清风正气。看到这种人，唐僧真不好意思直接去问。而且这件事涉及面太大，一旦猜错了，那自己可就悲剧了！

　　唐僧和魔礼青私信里窃窃私语，其他仙家们或者在处理日常的仙务，或者交流修炼心得以及叙旧，亦或是谈论这两天以及后面的拍摄。就连朝歌城内的小贩儿们都是各忙各的，一派忙碌景象如往常一样。

　　只是所有人都不知道，此时约莫两万里之外，那批不知几十万的近期失踪的仙家和兵将队伍已经越来越近。而这支队伍在进入重建的大商境内之后，瞬间身上平时穿着的服饰褪去，换之黑衣黑甲，脸上则是罩着冷冰冰的铁面具！在踏入大商境内之后，这支队伍终于露出了他的本来面目——隐藏卧底在仙界的天魔军团！浩浩荡荡，这支天魔军团所过之处，从天空投下的阴影甚至能遮住一座城池！遮天蔽日的飞过之后，下方的大商城池内寸草不生，仙民恐慌逃窜，那些修为比较低的仙民更是连反抗的余地都没有！

　　而在仙甲仙袍换成黑衣黑甲的那一刻，整个朝歌无数人猛地站了起来，朝着大商东北边境看去，个个脸色大变！天魔！！这里怎么会出现天魔！！而且数量如此之多！魔礼青四兄弟！武成王黄飞虎，纣王帝辛已经所有的仙界都是一脸震惊！这两天一直呆在屋子里修炼的三坛海会大神哪吒猛然的睁开了眼睛，一脸杀气！

　　独自饮酒的紫薇大帝伯邑考手颤抖了一下，慢慢的站了起来！！

　　新建的大商虽大，但毕竟是按照当年凡人界重建的。区区万里之遥，对天魔来说不足道哉！无数仙家站到了朝歌的城楼和城墙上，如临大敌，更是着急的把这里的消息通报天庭！天魔怎么会出现在这里！怎么会有数量如此庞大的天魔大军！！所有人都不明白！

　　他们不知道，就在刚才，天庭的南天门和域外战场已经发生了激战！那两个地方的天魔虽然不如这里多，但是高手如云！天庭围剿天魔的主力，雷部军团短时间根本抽不出身来！

　　太突然了！上一刻朝歌还一派祥和，热闹非凡。而下一刻则是风声鹤唳，笼罩着一股杀气！终于，在约莫一个时辰之后，远处天际出现了一片遮天蔽日的黑云！黑色的锦旗，黑色的战甲，还有黑色的杀气！声势浩大，似有横扫朝歌之势！

　　“哼！狂妄！”看到这一幕，站在城楼上的哪吒一脸冷笑，不但毫无惧意，反而跃跃欲试！就在这个时候，“恭请紫薇大帝举事，我等愿誓死追随！！！”一个好似从九霄地狱迸发出的声音响彻天地！

　　“我等愿誓死追随！！”“誓死追随！！”接下来，对面那天魔军团齐声喊道，整个天地间仿佛只剩下了这四个字！

　　这一刻，整个朝歌的仙家们脸色大变，全都一脸震惊的看向紫薇大帝伯邑考！甚至不少人不由的握紧了手中的兵器法宝！魔礼青、唐僧全都是心中一紧，也是有些措手不及的看向伯邑考。哪吒更是如此，愣神之余盯着紫薇大帝的眼神中猛然迸射出杀气！！

　　追随紫薇大帝？紫薇大帝举事！！此时对面的天魔已经到了十里之外的高空中，俯视朝歌，杀气腾腾。“请紫薇大帝举事，我等愿誓死追随！！”天空中，那几十万天魔齐刷刷的单漆跪地，高声喊道，好像一点都不把朝歌城中的众仙家放在眼里！为首的那个穿着白袍的铁面人更是目光紧紧地盯着伯邑考，嘴角微翘，似冷笑，又似乎带着点不屑。

　　这！！和突然从天而降的天魔相比，紫薇大帝举事这句话，还有天魔齐刷刷的单膝跪地更让朝歌城中的仙界们震惊！难道紫薇大帝是天魔？身为仙界六御之一，拥有无上威望的紫薇大帝竟然是天魔！！

　　城楼上，紫薇大帝伯邑考没有在意众人震惊和不解，甚至是哪吒的杀气！紫薇大帝眼神中带着一股无人能看懂的复杂，深深地叹了口气。“你们这又是何必呢！”伯邑考叹道。

　　这话一出，朝歌城的仙家们心中一紧。紫薇大帝竟然真的认识这些天魔！！而对面的乌云上，那白袍铁面人面无表情，只是冷冷的看着紫薇大帝。“陛下，以你的声望，只要你一句话，诸天星宿、当年西岐的仙家和阐教的上仙谁不拥护！！以陛下在仙界的盛名，就是整个仙界也必当群起响应，遍地开花！除了闻仲那老顽固，谁还会死心塌地的追随玉帝？反了吧！！就如当年侯爷一样！！”

　　“陛下，不要再犹豫了！我等已抱必死之心，反了吧！！”

　　“反了！”“反了！”“反了！！”整个几十万天魔猛然站了起来，手中的兵器法宝高高的举过头顶，齐声高呼。声势震天！

　　几十万天魔齐声呐喊，直让整个朝歌的普通仙民们身上的汗毛都竖起来了。而朝歌的仙家们也是被这声势惊得脸色大变……


第268章 哪吒首战！

　　几十万天魔将朝歌围得水泄不通，天空中黑云上的天魔密密麻麻，密不透风，这真真正正是一道天罗地网，神鬼难逃！从每一个天魔的脸上，仙家们看到了狂热，看到了孤注一掷！“反了！”“反了！”“反了！”

　　简单的两个字从这几十万天魔的口中齐声喊出，声威震天。每一次呐喊，都像一把把重锤，砸在整个朝歌城内的百姓仙民的胸口，砸在整个朝歌城的仙家的胸口！大有透不过气来的压抑！整个神经都是绷紧的！

　　城楼上，朝歌城内，所有的目光都投向了紫薇大帝伯邑考！在所有人当中，紫薇大帝的压力是最大的！

　　紫薇大帝伯邑考摇了摇头，他想过白袍天魔会留有后手，会不死心！可是他没想到他的后手竟然是鱼死网破，是孤注一掷！更是在昔日的大商朝歌，当着如今朝歌当年参加封神的仙家们逼自己反！

　　紫薇大帝已经感受到了朝歌中仙家们的目光，感受到了他们绷紧的神经。甚至感受到了不少人手握兵刃法宝，恐怕自己一旦有变，以哪吒这类人的性格会直接跟自己动手！这也是在逼自己啊！

　　许久，紫薇大帝叹了口气，朝着对面空中黑云上的白袍天魔看去。

　　“如今仙界一片祥和，四海升平。我伯邑考位居六御，身为中天北极紫薇大帝，如何能因一己私利置仙界亿万众生于不顾，陷他们于水火和战乱之中。”紫薇大帝看着那白袍天魔缓缓说道，“数千年前封神一战，多少无辜百姓家破人亡，多少军士横死他乡！难道你们还要再重演一次吗？为什么你们不听我的，为什么……”

　　这话一出，朝歌城内的百姓和仙家们顿时松了一口气。哪吒也是从紫薇大帝的身上收回了目光，接着冷冷的看着那白袍天魔，一脸战意和不屑，脚下一对风火轮烈焰高涨，似有滔天战意。

　　“哈哈~~~~哈哈~~”就在这个时候，听到伯邑考的一通说辞之后，那白袍人突然狂笑了起来。这狂笑声好似从四面八方席卷而来，充满着不屑和狂傲。与对面高空的黑云上，白袍天魔笑声戛然而止，再开口，语气神态已经不比刚才！“哼！伯邑考，当年侯爷说到没错！你果然是难成大器！哼！你可知当年侯爷坐牢之前，为什么明知你此去必死无疑，还极力让你事后搭救吗？”那白袍天魔冷冷的说到。

　　这话一出，不光是伯邑考，就是众仙家也是脸色一变！尤其是当年西岐方面的仙家，而唐僧和魔礼青更是心中一紧，自己猜测的是真的！！当年的事情西伯侯姬昌真的早就知道，而且从中作梗，偷天换日！唐僧和魔礼青早有心里准备还好，可是其他当年西岐的仙家们却是被震惊到了！当年西伯侯姬昌竟然早就算定了长子伯邑考救父必死，可还是逼伯邑考去！而且明知那肉饼乃是亲生骨肉的情况下，竟然依旧毫不犹豫的吞噬下去！！

　　所有的仙家们被惊得出了一身冷汗！包括纣王在内，所有人全都神情复杂的看向紫薇大帝伯邑考。这些事情他都知道？？这数千年，紫薇大帝愣是把这个秘密一直藏在心底？这需要多大的胸怀和隐忍啊！正在众仙家还未从震惊中挣脱出来的时候，那白衣人又冷冷的说了起来。

　　“因为侯爷他知道！西岐若奉你为主，他日必亡！因为你优柔寡断，妇人之仁！根本不堪大用！”说话间，白袍天魔更是指着下方城池上的紫薇大帝伯邑考。“侯爷百子，个个龙凤，唯独身为嫡子的伯邑考你却……”

　　“够了！！”当听到这里的时候，一向波澜不惊的紫薇大帝伯邑考终于动容了。一声呵斥，只喝的天空中黑云上的无数黑旗折断，弱一点的天魔直接吐血。

　　“他与我乃是父子。自古君臣父子，伯邑考虽死无怨！但是尔等置仙界众生安危于不顾，掀动仙界动乱，伯邑考恕难从命！我劝尔等还是早日度化，不要白白丢掉性命！”紫薇大帝伯邑考接着说道：“莫说西岐旧部和诸天星君未必听我调遣，就算听伯邑考也不会与尔等同流合污！速速退去，尽早归化，莫等到仙界大军一到，就连我也保不了你们！！”到了这个时候，紫薇大帝还抱有一丝幻想，希望能平和的平息此事！

　　“帝君，何必跟他们废话，要战便战！！”听到那白袍天魔嚣张的口气，伯邑考的一再忍让，第一个忍不了的竟然是哮天犬！其他的仙家们也是一身战意，在仙界的地盘还能让天魔嚣张了！“哮天犬说的不错，帝君仁义，我等拜服！但仙界重地，我等在此，天庭大军，雷部众神更是片刻就到，届时他们灰飞烟灭。岂容他们嚣张！”其他的仙家们附和道。

　　“哈哈~~”这话一出，那白袍天魔大笑不已。“没人救得了你们了，南天门，天魔通道此时已起战火，雷部军团自顾尚且不暇，哪来时间搭救与尔等！等他们来了，尔等早已死无葬身之地！”

　　其实这个时候仙家们已经收到了南天门和天魔通道的讯息，正如白袍天魔说的一样，那两个地方已经开战了！这群天魔好生狡诈，竟然兵分三路，妄图牵制南天门和天魔通道的雷部天军主力！仙家们心中一紧，他们不是惧怕，而是担心！因为现在朝歌的仙家们实力虽强，但人数太少了！而且自从封神影视城成立以来，整个方圆万里的普通仙民都涌入了繁华的朝歌。此时朝歌以及后方除了当年封神大战的仙家们，还有至少近百万普通仙民！

　　“哈哈~~~一群蠢货！”看到众仙家担忧的表情，白袍天魔大笑不已。

　　“再建大商？重现封神？活在一个虚假的真相、弥天大谎里面妄谈重现，哼！简直是自取其辱！”白袍天魔冷冷的说到。所有人没有注意到，说话间白袍天魔的眼神不经意的扫到了纣王，眼神一聚，接着突然愣了一下。不过白袍天魔还是接着说道：“今日给尔等个机会，入我天魔，然尔等不死！否则我天魔大军就在这自欺欺人的朝歌城下让尔等灰飞烟灭！结束你们几千年的笑话！”

　　自取其辱、自欺欺人这几个字让朝歌的众仙家脸一红，但更多的是愤怒！

　　就在这个时候，一股滔天气势从朝歌升起，从朝歌中西岐的仙家堆里，一道身影冲了出来。接着一声暴喝，天地颤抖！风云变色！

　　“大言不惭，某这就取你性命！！”足蹬风火轮，手使一柄金枪，项戴乾坤圈，一员战将冲出朝歌战阵，正是三坛海会大神哪吒！

　　那白袍天魔一脸不屑。几乎是同时，两个气势不输哪吒的天魔冲出阵来，面带残忍。然而，轰隆隆！！几乎一刹那，一交手，两个天魔战将直接被刺了个对穿！

　　“好！！”朝歌地面上，无数的仙家仙民们喝彩到。下一刻，哪吒丝毫没有停滞，直接冲向天魔阵中。

　　那白袍天魔脸色一变，“上！”回头又对身后的天魔喊道。众仙家一惊，那再次冲出阵来的十八个天魔战力都堪称恐怖！有的仙家正要助战，就在这个时候，哪吒的气势再次攀升！侧身硬生生又生四臂，脖颈再生双头！风火轮烈火灼天！一手使一柄金枪，项戴乾坤圈，又有斩妖剑、砍妖刀、缚妖索、降妖杵、绣球儿，三头六臂，如再世战神！仅仅观其气息，已然无上天级别！！

　　幻化三头六臂的哪吒，威力大增，无可阻挡！！那十八天魔脸色大变，几乎是苦苦支撑，刻刻命悬一线！被哪吒压得死死的！观战的仙家和天魔都是大惊，这哪吒什么时候成的无上天强者！！

　　就在这个时候，朝歌城中又飞出四人！“哈哈！！！三太子好生厉害，我魔家四将也不是吃素的！！来！战个痛快！！”话音落，魔礼青，魔礼海，魔礼红，魔礼寿四兄弟已然从朝歌纣王的人堆里冲出阵来，杀气腾腾！！！


第269章 一如当年！

　　饶是知道魔礼青魔家四将、哪吒等仙家的实力已经今非昔比，白袍天魔还是被吓了一跳。怎么这么强！！

　　老二魔礼海怀抱琵琶，五指魔音开道，天卷狂风，地裂天崩。老四魔礼红混元珠伞遮天蔽日，笼罩上空，暗了天地，崩了乾坤！老三一只紫金花狐貂恍迎风大涨，直接窜入天魔阵中，逢人便咬！而老大魔礼青则是在另外三兄弟的配合下，一柄青锋剑蹦出黑风天火，焚天灭地，万千天魔竟带伤！几十万天魔竟然一丝慌乱，不由变色！

　　而看到这一幕，朝歌城楼上，无数仙家心中叫好！

　　“哈哈~~痛快！！”魔家四兄弟齐且战且放声大笑，似入无人之境！一时间如天降神魔！

　　“不愧为魔家四将！”看到这一幕，战阵中的哪吒心中感叹，身上的气势再次攀升！第五臂手中的乾坤圈下再添一亡魂！！“魔礼青！我们比一比谁杀的天魔多如何？？”哪吒突然喊道。

　　当年封神大战，自己和两位哥哥金吒木吒，还有丞相姜子牙以及麾下数员大将曾经和魔礼青四兄弟交过手！那一战，大哥金吒的遁龙桩，自己的乾坤圈，姜子牙的打神鞭，尽皆被夺去！魔家四将只杀的西岐损兵一万有余，战将死了九员，带伤者十有八九。姜子牙座下四不象平空跑了，金吒木吒土遁逃回。就在哪吒自己也是靠着风火轮逃过一命！看着此时的魔家四将，哪吒依稀回想起了当年！心中更是起了好胜之心！

　　“哈哈哈~~三太子！正合我意！！三位兄弟，你们意下如何？”魔礼青笑着回到，豪气冲天。

　　“一切但凭大哥做主！！不过我们四兄弟也不占人便宜！只要三太子杀的天魔人数胜得过我四兄弟任何一人，我们魔家四将就算输！！”老二魔礼海同样高声说道，同时右手猛地划过碧玉琵琶，对面无数天魔七巧流血，痛不欲生。再看魔家四将剩下的两位也是嘴角微翘，一副胜券在握！

　　“哼！好！”哪吒显然不服！冷哼一声，更往天魔大阵纵深出杀去。三头六臂，诸多法宝尽情御使，尤其是那混天绫绵延万米，不知带走多少性命。

　　魔家四将和哪吒在天空中大展神威，此时朝歌内当年西岐和纣王的仙家也是跃跃欲试。

　　“哼！不知所谓！”再看那白袍天魔愣神之后却是冷笑，“出来！！”白袍天魔冷喝一声，下一刻，身后的黑云散去，走出了十八个气势滔天的金袍天魔！观其气息，其中六个竟然全都是无上天强者！！而且还有一个深不可测的白袍天魔首领！甚至剩下的十二个也都是无限逼近无上天的存在！而且抛却这十八人，单轮天魔来说，同等级别的天魔也能碾压天兵天将！

　　朝歌城上，无数的仙家脸色大变！难道这次仙界所有的天魔都倾巢出动了吗？而且在仙界怎么会这么多无上天天魔！！就是哪吒和魔礼青四兄弟也是脸色变了几变。说时迟那时快！好似一道道金色的影子，其中的六个无上天级别的天魔已经眨眼间冲到了哪吒和魔家四将的面前！

　　战况顿时逆转！

　　而看到仙家们的震惊，白袍天魔的脸上露出一丝嘲讽。“伯邑考！看在你是侯爷的亲生骨肉的情分上，我再给你一次机会！还有你们！”白袍天魔指了指城楼上的众仙家“若是追随紫薇大帝伯邑考反了，天下群雄响应！整个仙界都是我们的！到时候配合在天魔界正在壮大的侯爷和二公子，两界互补，我们一统两界未尝没有可能！！”

　　“如果我们不呢！！”说话的是武成王黄飞虎。

　　“呵呵，不？那就鱼死网破！”白袍天魔冷笑道：“今天如果伯邑考不入天魔，起兵反抗天庭，那么我们这几十万天魔呆在仙界迟早是死路一条！！你们可以说不，但是我会让现在整个朝歌城的百万仙民为我们陪葬！”

　　这话一出，整个朝歌的仙民们全都变色。只觉得浑身发冷，一脸绝望！这些上仙们法力高强，就算打不过还可以跑！可是自己这些普通仙民呢？要是他们不管我们怎么办！整个百万仙民陷入了恐慌和绝望！稍微能保持镇定的仙民则是看向了城楼上的上仙们。渴望他们能救救自己！

　　感受到这些仙民眼神中的绝望和求救，仙家们心中一紧。他们可以逃走，甚至可以勉强抵抗眼前的天魔大军，但是这段时间聚集在朝歌的近百万仙民怎么办！救？就算救也救不了所有人！当然其中也有一些仙家们不以为意，在他们看来这些仙民死了也就死了。只要自己没事就好！比如被封为勾绞星的奸佞费仲，还有被封为卷舌星的弄臣尤浑！

　　“你敢！！”其中的黄飞虎更是脸色一变。这个带着面具的白袍天魔到底是谁！竟然用这种卑鄙的手段！

　　“你以为我不敢？”听到武成王黄飞虎的话，白袍天魔不屑的笑了笑，接着脸色一冷“朝歌根本就不应该存在！我要朝歌血流成河！！我要看看你们这些所有的得道上仙到底是真仁爱，还是假慈悲！！我要看看你伯邑考能不能眼睁睁的看着上百万仙民死在你面前！！我就不信你伯邑考看到上百万人因你而死还能无动于衷！！”

　　“只要你们点头，这些都不会发生！可是如果不？那不要怪我！我倒想看看，当年口口声声为大商社稷，为天下利民的你们，今日面对这近百万所谓的朝歌百姓会作何选择！天魔军团听令！”说话间，白袍天魔将右手高高举起。除了暂时困住哪吒和魔家四将的天魔之外，整个天魔大军全都是杀气腾腾，迫不及待！只等白袍天魔口中的一个杀字！只等那手势落下！

　　这一刻，整个朝歌近百万仙民彻底陷入了恐慌和绝望！因为到目前为止，除了武成王黄飞虎，他们看到其他的仙家或许不会妥协，但是不见得将自己这些仙民的性命放在心上！大战一旦开启，自己这些低微的仙民将会遭受灭顶之灾，惨遭屠戮！

　　“哼！！！”就在这个时候，突然响起一声冷哼，好似惊雷入九天！“在寡人的面前屠戮我大商子民！你真当寡人是昏君吗！！”

　　这声音不怒自威，竟是压得无数人心中喘不过气来！无数人放眼望去，这人浑身散发着王者之气，眉宇之间霸气凛然，举手投足君临天下！

　　一股属于王者的气息铺天盖地而来！这人竟是天喜星纣王帝辛！！而众仙家则是心神一颤，不知道为什么竟是踏实和安心了许多！

　　“我泱泱大商，岂容天魔杀我子民，踏我国土，辱我忠良！！”纣王冷冷的看了一眼天空中陷入惊讶的白袍天魔，接着说道：“天魔兵临朝歌，百万子民深陷绝望，大商存亡只在旦夕！这一世，寡人若再负大商，天诛地灭！”

　　话音落，纣王扫视了在场的所有仙家“武成王黄飞虎！你亲帅我大商将士守朝歌西城，退半步者，斩！”

　　“崇黑虎！东城！退半步者，斩！”

　　“商容！北城！退半步者，斩！”

　　“崇侯虎！南城！退半步者，斩！”

　　众仙家一惊，尤其是黄飞虎先是脸色一变，发现纣王也在看着自己！黄飞虎的眼神中不知道闪过什么，单膝跪地！“臣，黄飞虎领命！”下一刻，黄飞虎驾着五色神牛，直奔西城而去。

　　“臣，崇黑虎！商容！崇侯虎！领命！”让人不敢相信的是，东岳大帝黄飞虎，南岳大帝崇黑虎，以及崇侯虎和商容丝毫没有犹豫，直接跪地领命！

　　“西伯侯之子伯邑考！命你巡视朝歌，凡发现拒不出战之文臣武将，斩！”

　　“其余文武，随寡人出战！战时，临阵逃脱者，斩！后退者，斩！”

　　“臣等领命！！”整个朝歌突然气势如虹！！一如当年！


第270章 星君住手！！！

　　整个朝歌除了当年封神的其中一百几十个仙家，还有前来凑热闹的唐僧师徒、赤脚大仙之流，剩下的可战之力便是天庭留在这里协助拍摄的一千多天兵天将。至于整个朝歌城近百万仙民，他们虽然修为有高有低，但面对天兵都不是对手，更别说这些天魔！

　　纣王一声令下，一百几十个仙家，一千多天兵天将，各守东西南北城！所有仙家中，达到无上天级别的人屈指可数！除了哪吒，除了魔家四将合战之力，除了紫薇大帝伯邑考！而对方有六个无上天，还有一个深不可测的白袍天魔！

　　剩下的仙家虽然达不到无上天，不过每一个人的战力都有增持！外加直播间的辣条道具增持，实力自然不俗！但是天魔太多了！一千几百仙家对抗将近七十万天魔，而且这些天魔很多都是隐藏在仙界，战力恐怖的存在！

　　这是一场死战！任何人都不能退，一退，身后百万大商子民必遭屠戮！因为重拍封神榜。朝歌城楼上黑底白字的大商战旗仍在飘扬，西城门大商战旗之下，东岳大帝，大商武成王黄飞虎骑五色神牛！数十西岐旧部仙家，数百天兵天将，同仇敌忾！

　　东城门大商战旗之下，南岳大帝崇黑虎，座下火眼金睛兽，身后当年哼哈二将！数十当年大商旧部仙家，数百天兵天将，剑拔弩张！

　　南城门大商战旗之下，北伯侯崇侯虎。北门大商战旗之下，乃是大商首相商容！就在商容的前面，是一个气势如山的男人，大商的王！帝辛！身后，是当年大商群臣武将！君臣一心，一脸决然！

　　最激动的要数朝歌城内的百万仙民！看着那个高大霸气的男人，那个将百万仙民挡在身后的男人，听着他刚刚说出的话，无数仙民心中一颤。

　　“大王万岁！！”“万岁！！”“万岁！！”朝歌城内，欢呼声山呼海啸，响彻天地！

　　听到这欢呼声，就是纣王也是心中一颤。同样感触良深的还有当年的众仙家！回头看了一眼朝歌内百万仙民的激动和崇敬的表情，纣王眼角一红，猛回头！直视那白袍天魔，大声喝道：“众卿听令，为大商，为百姓，死战！”

　　“为大商，为百姓！死战！！”“死战！！”“死战！！”这一刻，无论是当年纣王一脉，还是西岐旧部，全都齐声高呼，声势震天！这一刻，君臣一心，同仇敌忾！区区一千多人，但气势却好似万马千军！

　　唯一留在城内的紫薇大帝伯邑考拳头紧握！如今整个朝歌的所有文臣武将，封神仙家，可战之力，全都在城外！伯邑考知道纣王为什么把自己留在城内，他是怕自己下不了手！他知道，此情此景，片刻之后战事一开根本不会有仙家苟且偷生，躲在城中！纣王！紫薇大帝伯邑考轻喃到。

　　如果说朝歌城中的百姓激动，当年的封神旧部感慨。那么最震惊的要数整个天魔军团了！当看到眼前这一幕，看到这个士气如虹、君臣同心的大商，无数的天魔竟然不由的退了一步！此时的朝歌就是一座山，顶天立地，悲壮，但是却让人崇敬！甚至不少的天魔只觉得心中一颤，眼角一红！这其中就包括一些战力靠前的天魔！他们的眼中分明有犹豫、分明闪过了一些记忆，一些挣扎！甚至有的天魔眼中还有深深地羡慕和渴望！！

　　纣王的话，整个朝歌群臣百姓的反应影响了他们！以至于在这个过程中，天魔们竟然没有做出反应。天空中，正在激战的哪吒、魔家四将，甚至拿六个金袍无上天天魔都明显停顿了一下！

　　看着纣王，白袍天魔的脸上闪过一丝恼怒。“你们都在干什么！！你们都忘了他当年的所作所为了吗！！”白袍天魔一脸怒气地喊道：“哼！纣王，大商已经没了！你不要在自欺欺人！今天，本座就要让你亲眼再看一遍！！”

　　“杀！！！”白袍天魔表情有些歇斯底里，“杀！为了侯爷，为了大周！想想天魔界我们的族人，我们必须赢！必须杀！必须要赢着回去！！！”

　　“杀！！”终于，天魔的士气也被调动起来了。几十万天魔高声应道，暂时将脑海中的杂念抛却。下一刻，四面八方，天魔大军好似黑色洪流，携着万钧杀气涌向朝歌！那杀气和呼喊声让朝歌尘土飞扬，仙家们的坐骑都不由的惊慌。

　　朝歌北门，一人一马当先，冲出了战阵！“战！”口中大喝一个战字，纣王已然撞入了那黑色的天魔钢铁洪流！

　　身后，商容心中一颤，紧跟着冲出战阵！“保护大王！！战！”北门，所有文臣武将，天兵天将紧随而出！西门，武成王黄飞虎不发一言，猛拍胯下五色神牛，冲出战阵！

　　“众将听令，决不让一个天魔冲进朝歌！护佑大商！杀！！”东门，南门，崇黑虎崇侯虎两兄弟各自带领西岐和大商的仙家以及将士同样掩杀了出去。

　　没有人死守！全是进攻！以攻代守！下一刻，巨大的撞击声震动天地。残肢断臂，临死前的惨叫。整个朝歌城外，地面天空，黑色的白色的血液，惨烈无比！法宝、坐骑、仙术，充斥整片天空！

　　天空中，不断的有尸体落下来。有天兵天将的，有天魔的，还有坐骑的。银枪刺入了天魔的胸口，那天兵还没来得及拔出来，一柄黑色弯刀已经抹向他的脖颈。

　　金色的穿天梭带着风声，从一个天魔的头颅穿过另一个，带起一片片黑色的血花。黑色的通天法轮收割着一个接着一个天兵的首级。当两者相撞的时候，响起一片巨响和爆炸。纷纷跌落到地上。各种法宝争奇斗艳，但最终的结果只有一个，杀人！而在厮杀的过程中，无数的仙家们心中难受无比！因为他们认出了那些天魔使用的法宝！而这些法宝的主人曾经是自己的敌人，同僚，朋友、甚至亲人！曾经和自己并肩作战、把酒言歌！

　　长枪洞穿了一个天魔，却又被一群天魔围了上来！武成王黄飞虎的身上已被黑色的鲜血染黑，胯下的五色神牛伤痕累累！根本来不及掀开在自己长枪下的天魔面具，但是他认出了他的法宝！故友！又是故友！每一个仙家都要面对十倍、百倍。甚至千倍的天魔！

　　根本没有时间、也容不得他们多想和感慨！可是在黄飞虎一愣神之余，又有数十个天魔轰杀了过来！法宝更是好似烟花，差点让黄飞虎分辨不清！迷离之余，一柄透明的长剑悄无声息，但却以极快的速度直刺黄飞虎的背后！黄飞虎已经来不及转身了！惊出了一身冷汗，黄飞虎心叫不好！！我命休矣！！

　　就在这千钧一发之刻，一道黑色流光飞来，直接将透明长剑击落，连同身后那隐匿的天魔杀死！黄飞虎倒吸了一口冷气，手中长枪一旋，这才从包围中挣脱出来！“多谢搭……”黄飞虎一个救字还没说完。下一刻，当他看到那黑色的插在天魔身上的流光的时候，眼神中全是震惊和不可思议！攒心钉！

　　猛地朝着流光飞来处看去，救自己那人身形九尺，虎形豹走，使得双锤！可是此人却正和武曲星君交战，因为他是天魔！！那人也超自己看了一眼，眼神中透着复杂和愧疚！还有淡淡的泪水！

　　而就在一愣神之余，曾经的游魂关总兵官窦荣，如今的武曲星君一柄长剑直刺那天魔！

　　“窦总兵住手！！”黄飞虎近乎嘶吼到！

　　而那天魔也反应了过来，绝望之余闭上了眼睛！“爹！孩儿不孝，来生再报！！”那天魔泪如泉涌……


第271章 为什么！为什么！

　　情急之下，武成王黄飞虎顾不得自己的安危，直接朝着那方战场冲去。背上，起码有好几道法宝击中了武成王！一口鲜血喷出，顿时萎靡！即便这个时候，黄飞虎的眼睛仍是盯着那高大天魔，盯着武曲星君刺向天魔的长剑！下一刻，黄飞虎松了一口气！

　　“多谢窦总兵！”黄飞虎遥声喊道，身后再中一剑！

　　只见对面那武曲星君几乎是拼着内伤自己，愣是将宝剑收回！纵横的剑气划过那天魔的铁面具，面具分为两半儿！面具下面，是一个一脸泪水的俊朗少年！那少年先是一愣，接着睁开了眼睛。

　　本想说些什么，但是下一刻当看到远处被重伤的黄飞虎之后，少年大惊，“休要伤我爹爹！！”少年大呼到，也顾不得愣在当场的武曲星君，直奔黄飞虎所处。

　　手指横在胸前，同时口中默念！原本坠地的攒心钉再次飞起，环绕着黄飞虎将四周攻击的法宝和武器挡住。同时飞奔过去的少年另一只手中陡然出现一柄宝剑！那宝剑不是其他，正是莫邪宝剑！

　　攒心钉气势大涨，接连洞穿了七八个天魔之后，围攻黄飞虎的天魔们气势一窒。而此时的少年已经到了黄飞虎的面前，手持莫邪宝剑，环视四周杀气腾腾！

　　“黄天化！！你要造反不成！！天魔界大周风雨飘摇，万千族人生不如死！你竟然为了一己私利，背叛大周！”周围的天魔怒斥道，一脸惧色。

　　“反又如何！”少年一脸决然，一己之力护着黄飞虎，莫邪宝剑见天魔围过来就杀！“父亲都保护不了，何谈家国！！”少年脸上和宝剑上全是鲜血，黑色的！！冷冷的看着周围的天魔，毫无惧意！

　　这话一出，就是围攻的那些个天魔也是身形一窒。

　　而这少年不是他人，正是武成王黄飞虎的长子，黄天化！师从青峰山紫阳洞清虚道德真君，成名法宝攒心钉和莫邪宝剑！身后重伤的黄飞虎心中一酸，老泪纵横。自交战以来，黄飞虎就感觉这个天魔时不时的出现在自己的周围，明明实力强大，可是却既没有偷袭也没有上前攻击自己！

　　本以为这天魔乃是伺机重创自己，当看到那根攒心钉的时候，黄飞虎明白了！他是在暗处保护自己！黄飞虎万万没想到，没想到今日一战竟然能碰到自己数百年没见的大儿子黄天化！

　　“天化！”黄飞虎忍着重伤轻呼到。

　　听到这两个字，黄天化心中一颤，握着莫邪宝剑的手握得更紧了。“爹，你放心！有我在谁也伤不了你！！”

　　“好！”武成王黄飞虎颤抖着说到。黄飞虎父子之间，何须多言！不过下一刻，黄飞虎却是脸色一变。

　　“不好！快！！不用管为父，你娘亲和姑姑此时正在南门激战！速去助她们！”黄飞虎着急地喊道。可是下一刻，黄天化的话让武成王又喜又怒！

　　“儿臣知道！”黄天化眼睛通红，一剑将扑来的一个天魔斩杀，接着有些哽咽地说道：“四弟天祥就在南城，守护母亲！！”

　　这一刻，黄飞虎的眼泪几乎夺眶而出！

　　“为什么！！为什么！！姬昌！大商国破家亡，百姓妻离子散，父子成仇！你到底想干什么！你告诉我你到底想干什么！！”当听到自己的幼子黄天祥也入了天魔，而且正暗中保护他的娘亲的时候，黄飞虎几乎是咆哮着吼了出来！！

　　此时的朝歌南门，被封为貌端星的武成王黄飞虎之妻也是陷入了苦战。只是她没有注意到，就在不远处一个天魔少年不时的看过来，一脸担忧。从始至终，这少年一直暗中保护，眼眶中更是一直带着泪水。这天魔少年自是当年封神大战里唯一有以凡人杀败仙人战绩的存在，武成王幼子，被册封天罡星的黄天祥无疑！

　　朝歌北城外乱军之中！一手握着宝剑，另一只手则是扶着一个口吐黑色鲜血的天魔。单膝跪地的纣王心都在滴血！！“大王！能用自己的命，换大王一次安全，末将知足了！”那天魔眼含热泪说道：“大王您知道吗？就在您站在朝歌发号施令的那一刻，末将好想领命！末将好想领命啊！！若有来生，末将……末将……”

　　还没有把话说完，这个在关键时候替纣王挡了一剑的天魔死了！甚至纣王都不记得他的名字！轻轻的将这个当年的部下放下，“好！好！若有来生，寡人什么都答应你，都答应你！！！若有来生，寡人带你们征战天下！！”纣王泣不成声。

　　而此时，纣王的身边全是天魔！可是这些天魔全都摘下了面具，将纣王围在中心，个个眼角湿润。凡是冲杀过来的其他天魔，这些不戴面具的天魔毫不犹豫，奋力斩杀，更是个个带伤！！

　　“姬昌！！你杀我子民，让我大商无数忠良无辜冤死！寡人与你不共戴天！！不共戴天！！”猛地站起来，纣王怒发冲冠，指天狂吼！这一吼，直让整个战场的天地都颤抖不已。更有不少的天魔心中颤抖。

　　“杀了他！！还在等什么，杀了他！！”那白衣天魔也注意到了战场上的诡异，歇斯底里地喊道。“纣王无道，人人得而诛之！你们在干什么！杀了他！！”说话间，白云天魔更是直接朝着纣王这边掩杀过来！因为此时的纣王不但有身后的仙家保护，甚至还有摘掉面具的天魔护卫！一时间天魔大军竟然拿他不下！

　　“你的对手是我！！”突然，一道身影从朝歌中脚踏七星，冲了出来，挡住了这白衣天魔！

　　“伯邑考！！”白衣天魔一愣，接着一脸怒意“是纣王当年杀了你！你竟然帮他！！”白衣天魔冷冷的问道。

　　“过去的都过去了！”伯邑考脸色平静地说道：“你看到了。没有人会背叛，即便你杀了所有人，杀了整个朝歌的百姓！弃暗投明吧！”

　　“哼~”白衣天魔冷哼了一声，“你有什么资格在本座面前说这些话！前世今生，你做了什么！就连你这紫薇大帝位都是白捡的！！”说话间，白衣天魔直接越过紫薇大帝想去诛杀纣王。因为他发现整个战场上，纣王的影响力竟是大的可怕！不过刚一动身，紫薇大帝却是直接将他拦了下来。“你的对手是我！”紫薇大帝轻喃到……

　　整个战场中，朝歌这边具有无上天战力的只有紫薇大帝、哪吒和魔家四将。此时的哪吒和魔家四将在六个无上天天魔的纠缠下苦苦支撑。在这个时候，紫薇大帝伯邑考终于在朝歌里面待不住了。因为不会有人会仙家会退回朝歌城中，更不会有人会逃走！而对方还有一个更深不可测的白袍天魔，左右仙家们的性命……


第272章 朝歌，最后三分钟！

　　在冲出朝歌之前，紫薇大帝已经在朝歌城中布下了紫微星辰大阵。因为众仙家和天兵天将根本无法全部阻拦住冲杀进朝歌的天魔！

　　很快，除了众仙家和天兵天将之外，朝歌仙民中修为比较高的人也自发的组织了抵抗。整个战斗几乎都在朝歌城外以及朝歌城楼内外近千米处。另外普通的天兵天将们在不到一个时辰的时间内，死伤殆尽！

　　天魔好似潮水一样想要淹没朝歌，而仙家们则好像海岸内的一艘艘渔船，拼命阻挡。到处都是激战，从天空到大地。更让仙家们无比痛苦的是，随着战斗的打响，越来越多的故人、朋友甚至亲人出现在天魔战阵中！故友相残、骨肉成敌！

　　大家也都没有想到，随着战事的蔓延，无数的天魔或明里、或暗中保护甚至站到仙家这边。时常看到一处激战中，竟是一个仙家和几个天魔互相拱卫，背靠背御敌作战！

　　不过尽管如此，战场也惨烈异常！如不是紫薇大帝在朝歌城中布下紫微星辰大阵，恐怕天魔军团早就冲进了朝歌！不是仙家们不努力，不死战，而是天魔实在是太多了！

　　这一刻，不分西岐，不分大商，抛弃成见，一直对抗天魔！这其中当年的宿敌互相支援，在危急时刻伸出援手的也不在少数。不光是西岐和大商，就是天魔中暗中暗中搭救的也不知其数。他们之所以只敢暗中搭救，因为一旦露出本来面目，那白袍天魔，还有六个无上天级别的天魔，这七个人能让他们生不如死，甚至完全丧失理智！就像曾经的西方广目天王魔礼寿一样！

　　“哪吒！伯邑考！！”交战中，纣王不止一次地喊道。

　　“不行！！”哪吒战的也很吃力，三头六臂中，一只臂膀已经重伤无法挥使！整个仙家阵营中，只有自己和伯邑考是黑钻，拥有强行度化权限。剩下的仙家大多是黄金会员，还有两成左右的钻石会员。黑钻，每天只拥有一次度化权限！

　　紫薇大帝伯邑考也是摇了摇头，自己和哪吒各有一个度化名额，全都用了！起初伯邑考试图用在白袍天魔身上，可是根本不行！这个家伙深不可测！而且即便度化了白衣天魔，这个家伙的秉性也不会收手，到时候他不过是一个披着仙家皮囊的天魔而已！

　　就比如哪吒度化了那六大无上天天魔之一，可是被度化的那天魔依旧和其他几个人围杀哪吒！在这个疯狂的战场上，若不能度化他们的心灵，那么仅仅度化他们的身躯毫无意义！

　　若不是众仙家有战力加成，外加辣条加成，恐怕战局更艰难！！另外，辣条一次只能用十根，十根之后，必须再等十分钟！这十分钟简直就是在死亡边缘跳舞！

　　“东哥上仙在哪！！！”魔礼青大声呼道，几乎是一身带伤。魔家四将每个人的修为都逼近无上天，尤其是老三魔礼寿更是准无上天级别的高手。但四人联手，竟然还拿不下对面的三个无上天的金袍天魔！

　　老三魔礼寿也是脸色冷峻，这一刻普通的天兵天将几乎死伤殆尽了！而按时间计算，十根辣条的效果马上就要到了，再过几分钟，在场所有仙家的战力都将减半！魔礼寿虽然嘴上没说，但是他知道几分钟之后，仙家们危险了！整个朝歌恐怕都要保不住了！以他们的本事和战力，逃走自然没有问题！可是背后朝歌的近百万仙民呢？

　　最重要的是，在交战的过程中，对方大阵中不知道有多少天魔幡然悔悟，就好像黄天化黄天祥兄弟二人一样，这些天魔有的暗中协助仙家，有的干脆直接弃暗投明！这些人有的是当年封神的仙家，有的还是当年死去并没封神的普通西岐和大周将士！一旦仙家们抵抗不住了，或者迫不得已撤退了，这些反水的天魔也将会死无葬身之地！而这些天魔当年都是自己的下属、士兵、甚至亲友！

　　当年封神大战除了封神的仙家们之外，除了像姜子牙姬昌这种寿终正寝没封神的之外，还有一类人！那就是战场上战死的普通士兵和将领！这些士兵和将领在当年全都入了轮回，一部分轮回到人间，一部分轮回到仙界，一部分轮回到后来搭建的地府，还有一部分直接失踪了。当年三界隔断，天魔入侵，地府崩塌！轮回到地府的众生全都或失踪，或逃散到仙界藏匿和修炼。

　　仙家们发现，而如今朝歌城外的这些天魔中除了变节的仙家，很多都是轮回到仙界和地府的！

　　不过大家现在管不了那么多了！三分钟！因为最多三分钟！三分钟之后，仙家战力直接减半，仙家们危险了，朝歌危险了，投诚的天魔危险了！

　　但也是这三分钟，整个守卫朝歌的众仙家爆发了！拼了！甚至达到了视死如归的地步！要知道现在的他们可都是仙界位列仙班的上仙啊！完全可以丢下朝歌，改日再战！或者先撤退，等仙界的援军赶到，一举歼灭天魔！

　　不过没有人这么做，所有人的心中都知道，这一场已经不单单是守卫朝歌这么简单了。

　　……

　　人间，洛杉矶时间四点五十，虽然北美嘟嘟的伴奏还剩下不到500首了，以现在批量制作的速度恐怕用不了多久。可是张小东还是放下了手头工作，心神不宁！是的，从大约一个小时之前张小东就感受到了焦虑，心神不宁，好像有什么事儿要发生一样！起初张小东还以为是这段时间的疲惫还没有完全散去，或者说还沉浸新计划的激动中。

　　但是这一刻这种焦虑有些控制不住了！仿佛要发生天大的事情一样！仿佛自己再耽搁一秒钟，都会后悔莫及！孟青青、强子都没有给自己打电话，父母梦婷等人也没有。那问题出在哪？仙界！！仙界出事了！张小东心中大惊！

　　几乎是张小东登陆仙界直播间、解除系统信息屏蔽的同时，无数的信息响了起来。“东哥上仙，你在哪！！快来！！”“我们顶不住了！！”“天魔！！天魔杀到朝歌了！！”“天魔要逼反紫薇大帝！”

　　张小东吓了一跳，而此时直播间中也没了往日嬉笑吵闹。“三分钟！！拼了！！”“南天门那边怎么样了，什么时候能赶到！！”“东哥上仙什么时候来！！”“哮天犬，你左侧那天魔是自己人，莫要伤他！！”“该死，为什么，为什么！！！”“大家挺住！就算三分钟之后战力减半，我们也要挺住！南天门战事马上就要结束了，天庭其他方面的天军也正在往这赶！！挺住！！！”

　　张小东脸色大变，一头冷汗，而整个直播间全都充斥着这种十万火急的内容，天魔怎么会杀到朝歌！难道天魔界又开始入侵了吗……


第273章 朝歌城破！！

　　更让张小东震惊的是，在给自己留言的这些仙家粉丝中，尤其是天兵天将的粉丝中，竟然有很多名字变成灰色了！变成灰色的概念张小东知道，那就是他们已经死了！

　　在这种混乱的交战中，所有的仙家注意力高度集中，甚至别说直播间的情况了！只有在求援或者紧急情况下他们才会用直播间交流。

　　33、32……所有的仙家都在倒数，再过30秒钟之后，由辣条提供的战力增持就会消失！那时候不但是死战，而且命悬一线！

　　最开始的北城外的高空中，魔家四将苦苦支撑，老大魔礼青以黑风烈火灼烧一片天空，使得其他的天魔无法靠近，无法看清虚实。老二魔礼海的忐忑神曲加五指魔音也从未停止，再加上老四的混元珠伞，老三魔礼寿的紫金花狐貂和银色长弓！即便如此，那三个金袍天魔依旧是压着三人打！其实力之强可见一斑！

　　魔礼青的青筋都爆裂开，他发誓前世今生都来没有这般绝望过！其他三兄弟也差之不多。还有三十几秒钟了，三十多秒钟之后就算自己等人死扛也无力回天了！就在这个时候，魔礼青那沾满血与汗水的脸上表情一僵，接着狂喜！

　　“东哥上仙！！”魔礼青几乎哭出来。

　　而在和魔礼青的视频连线一接通的刹那，张小东头皮发麻，更是被震撼到了！这是怎么回事！以朝歌的城墙为界，漫天的天魔，遮天蔽日，密密麻麻。到处是激战，到处是飞溅的黑色血液和残肢。太残酷了，简直是末日！

　　远处的仙家们个个带伤，一脸绝望更是一脸担心！

　　“上仙！还有三十秒了！再过三十秒我们的战力就要失效了！！”魔礼青几乎是哭着喊出来，“到时候我们能跑的了，可是百万朝歌仙民，还有天魔阵中投诚的天魔，他们都得死！！”

　　张小东也看到了，被一个几近崩溃的大阵笼罩的朝歌百姓个个一脸期待，但更多的是惶恐！因为朝歌外的仙家们完全处于下风！有时候为了阻止天魔攻击大阵，这些仙家甚至宁可自己受重创！或许他们还不知道，再过三十多秒，这些仙家的战力会减半！到时候朝歌可能顷刻就会被攻破！！如果知道的话，他们的脸上就不仅仅是惶恐，而是绝望了！

　　“爹！杀了我！！！”远处，黄天化手中的莫邪宝剑丢在一旁，双手捂着脑袋痛不欲生。双眼开始变得通红，几近崩溃！靠着那仅有的一点点意志，黄天化还稍微保持着一点点理智！和黄天化一样，整个战场上凡是摘掉了面具的天魔全都是捂着脑袋，痛不欲生！

　　“杀了我！！！”这些回头的天魔个个一脸狰狞，痛苦的一心求死！在剩下的五个无上天天魔已经白袍天魔的控制下，回头的天魔恐怕过不了多久就要丧失理智！！

　　看着这些抱着必死之心，甚至宁死也不远再回去！甚至央求黄飞虎等仙家趁着自己未完全丧失理智，杀了自己的天魔，张小东心底一颤。今天的事情太突然了，太惨烈了，三十秒！还有这个三十秒几乎像一个大锤，每过一秒就往自己的脑袋上砸一下！

　　26、25、24……此时所有的仙家都在默数，他们不知道当心中的这个数字数万的时候会发生什么！不知道在翻倍战力失去的那10分钟会发生什么！不知道这十分钟之内自己能救多少，会死去多少！

　　12、11、10……就在所有仙家倒数到10，一脸绝望的时候，突然一声暴喝响彻天地！带着撕心裂肺的痛苦！“啊！！”是哪吒！！只见哪吒一脸狰狞，狰狞中带着兴奋！！

　　下一刻，哪吒的气势再涨一截儿！“叮！恭喜粉丝哪吒，主播东哥赠送粉丝哪吒试用会员资格，黑钻会员升级为王级会员！所有属性再百分之五十！拥有无限净化权限！时限一个小时！”黑钻，需要打赏的仙功高达200万！这个数字连孙悟空都没达到，可见哪吒到底杀了多少天魔！曾经，张小东专门为哪吒准备了一首《哪吒传奇》加上黑钻的百分之百战力增持，再加上辣条增持，哪吒已经拥有38倍战力！外加三头六臂，哪吒比普通的无上天还要强横！

　　而如今升级为王级会员，在这最后的十秒钟，哪吒战力逆天！57倍！无数人朝着哪吒所在的方向看来，一脸震惊。就是此时正在围攻哪吒的三个无上天天魔也是眼睛瞪得大大的，一脸恐惧！

　　太可怕了！怎么回事！！只见嘶吼中，原本三头六臂的哪吒身体上硬生生又生出双臂！！三头八臂！！哪吒借着升级的一刹那，愣是突破了三头六臂，直达三头八臂！几乎是一下子，哪吒那磅礴气势就将三个纠缠的天魔弹开！

　　此时的哪吒战意如火，新增的两臂分别持阴阳双剑，“该轮到本尊了！”三颗头颅直视着三个天魔，哪吒冷冷的说到。突破之后，哪吒的战力再次攀升，逼近70倍战力了！这是一个极其恐怖的存在！当时的乌云仙也不过是80倍战力！

　　那三大天魔几乎没有反抗余力，直接倒飞了出去！下一刻，张小东喊道：“哪吒！净化他们！”每多净化一个无上天天魔，那些被控制住失去意识的天魔就能摆脱一个！

　　“不！我要杀了他们！”哪吒冷冷的说到，手中的乾坤圈已经砸向了一个！然而哪吒没有意识到辣条增持的时间已经不够了！只有不到十秒钟！

　　另一边，同样愣了一下的仙家还有紫薇大帝伯邑考！因为他的战力也在原来的基础上增加了百分之五十！身上紫光大盛，气势猛增！

　　“伯邑考！你当真以为我不敢杀你嘛！！”对面那白袍天魔先是一愣，接着同样气势大涨，更是冷冷的说到。

　　同时天尊还有一个会员升级的，则是魔礼海，所有的仙家中，这三个人的等级是最高的。紫薇大帝和哪吒是黑钻会员，而魔礼海是钻石会员。魔礼海升级为钻石会员，战力也暴涨，净化！！魔礼海还没有完全杀昏头，第一时间将其中一个无上天天魔净化，同时手中碧玉琵琶配合忐忑神曲对着另外两个无上天天魔狂轰！！

　　噗噗~~再翻半倍战力的魔礼海的琵琶攻击直接将另外两个金袍天魔震得头痛欲裂，同时老大魔礼青的青锋剑和老三魔礼寿的紫金花狐貂也尾随而至。那两个金袍天魔顿时受伤不轻。

　　可就在这个时候，最后一秒钟到了。所有人的战力陡然减半！包括哪吒、包括紫薇大帝，包括魔礼海！几乎是同时，轰的一声！朝歌上空的紫微星辰大阵被攻破了……

　　而整个战场上，无数的天魔愣住了。怎么回事？怎么仙家一方气势陡然大减，这到底是怎么回事！！

　　“啊！！！天亡我大商！！！”这一刻，纣王仰天长啸！！！

　　而此时的张小东根本没有时间去跟别人交流了，不到三十秒的时间，张小东仅仅将临时准备的东西勉强凑齐！


第274章 告别！不休的厮杀！

　　这一刻整个战场都暂停了一下，尤其是天魔！还有朝歌城中的仙民们！这到底怎么回事！刚刚还士气如虹的上仙们怎么突然变弱了！当然，这仙民中也有很多直播间的普通青铜级粉丝，他们看到了直播间里之前的议论。在这一刻，这些仙民们绝望中带着些悲凉。上仙们已经尽力了！他们心中叹道。

　　尤其是纣王那声“天亡我大商”响彻朝歌的时候，无数朝歌的仙民们潸然泪下。他们没有经历当年的封神大战，他们也没做过大商的子民！可是今天纣王以及众仙家为自己所做的一切，让所有的仙民发自肺腑的敬重、感激！世间能有几个大王能做到这样！若有来生，能生活中这样的大王治下该有多好！这一刻朝歌中的仙民们竟然没有慌乱，而是一脸坚决、视死如归！

　　“哈哈~~时辰到了对吗？哈哈！！”而那白袍天魔先是一愣，接着狂笑到。“还等什么！杀！哼！大商？”

　　不知道为什么，即便是未投诚的天魔们，当他们看到仙民们的表情，那股众志成城、视死如归的表情和气氛的时候，他们竟是一时间有些犹豫。此处的天魔军团基本都是仙界变节的天魔，而且很大一部分都是当年封神大战中死去的普通士兵、将士！不过这犹豫也仅仅是刹那！

　　“杀！！”白袍天魔的咆哮好像有一股魔力一样，每当天魔军团的士兵动摇的时候，他的声音总会让他们重新拾起杀念！

　　果然！洪水一样，所有的天魔像潮水一样杀向朝歌！几乎刹那间朝歌的百万仙民就要遭受屠戮。就在这个时候，突然一条红色的巨幕好似一条巨龙，在双方人马即将接战的刹那将整个朝歌环环包围！密不透风！期间很多的天魔直接被这红色巨幕撞飞，而这巨幕明明只是一条红色的凌带而已！

　　混天绫！这是哪吒的混天绫！最危急的时候，哪吒将混天绫投出，直接将整个朝歌包裹了起来！所有人一惊，再回头一看，哪吒原本减半的战力再次升起！所有人都不知道怎么回事，只有哪吒自己知道，在自己的私聊视频中，一首《哪吒传奇》激扬高亢，愣是将折损的战力硬生生拉了回来！

　　同时，本和魔家四将交战的那三个金袍天魔也是一脸震惊！

　　“沧海一声笑滔滔两岸潮

　　浮沉随浪只记今朝

　　苍天笑纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　……”

　　魔礼青、魔礼海、魔礼寿以及魔礼红的脑海中，一首荡气回肠的《沧海一声笑》让四大天王的战力重回最强的80倍战力！

　　看到这一幕，所有的仙民和仙家们心中生出一股希望。

　　“不要管他们！杀！！”而白袍天魔面色一冷，说话间不知道什么法宝从体内窜出，直奔朝歌城外环绕护卫，高足有十数米的混天绫！

　　“住手！！”伯邑考大急，赶忙阻止。他知道这白袍天魔一直在隐藏实力，因为即便刚刚战力再次翻倍之后，自己依旧战他不过！虽然此时四大天王和哪吒的战力回复了，甚至更强了一些，可是伯邑考没有！

　　“滚！！”白袍天魔咆哮道。这才是白袍天魔的真正实力！那迸射出的法宝正中混天绫，轰隆一声，原本澎湃如巨浪，将朝歌死死护卫的混天绫顿时萎靡，好似一块儿轻纱，缓缓落到朝歌城下！就连哪吒也是胸口一窒，显然受到波及！

　　这一刻，就连紫薇大帝伯邑考都是被这咆哮震得吐了一口鲜血。这白袍天魔之前对伯邑考显然没有下死手！

　　幸好，幸好突然实力大涨的哪吒和魔家四将在这千钧一发之际，完成了对六个金袍天魔的斩杀和度化！同时那些投诚的天魔将近一半儿神志突然恢复！

　　可是即便如此，其他仙家的战力下降，整个战局急转直下！就算黄天化兄弟这样的投诚天魔反水，但仙家们根本支撑不住了！整个朝歌内外哀声四起，恍如末日。无数的仙家们想起了当年，就连天魔中当年死去的普通士兵和将士们也同样如此！

　　当年封神大战的最后一战，同样是兵临朝歌，同样是一片杀伐，一片哀歌！国破家何在，此战之后，世间再无大商！所有的仙家们心中生出一股悲凉，封神又如何！当此危难之际，无力回天！朝歌内外，寒风萧瑟、残旗漫卷、尸横遍野，万马齐喑！

　　这一刻，整个战场的画面好似慢放了一样，尽情的演绎它的残酷与悲凉！

　　而就在这个所有人都无比绝望的时候，天地间突然响起一阵悲怆的旋律，好似从当年的封神战场穿越而来！正是封神榜的旋律《独占潇洒》

　　“愿生命化做那朵莲花

　　功名利禄全抛下

　　让百世传颂神的逍遥

　　我辈只需独占世间潇洒

　　……”

　　在旋律如潮水从四面八方涌来的同时，天空中突然出现了一个无边无际的画面。所有人！包括无数的天魔都是一愣，只见那画面中不是其他，正是当年封神大战的画面！遍地狼烟，战旗，喷血的战马！

　　这一刻不但是众仙家，就是无数的天魔都在里面看到了自己！那时候自己还只是一个普通的士兵，跟着自己的将军，跟着如今在仙界位列仙班的将领们征战四方！西岐的，大周的，这不是演绎，这是真实的画面！那些大将忠臣纷纷封神，这些普通将士天魔们一无所有。他们没想到这一刻竟然看到了当年自己的画面！

　　画面中，大周和大商的战旗相继倒下，无数的普通兵士抛尸荒野，血流成河！画面中还有那些普通的百姓，举家逃难，病死、饿死、被乱军杀死的百姓不计其数！哭喊、兴奋、绝望还有咆哮，这一切的一切充斥着整个天空中的画面，诉说着悲凉，无情！这一刻，无论是当年天魔中的普通将士，还是对面朝歌的仙家们全都感到一股莫名的伤感，这封神大战到底是为了什么！

　　尤其是此时的天魔大军中，无数人心中颤抖，更是眼角有些湿润！他们都是普通将士，当年，他们化为一捧黄土，无人记得！人间并没有因为他们的战死而改变什么！他们的父母亲人并没有因为封神大战结束，大周取代大商而真正改变什么！更让他们绝望的是，若干年后，当天魔入侵仙界的时候，他们的父母亲人竟然在天魔界战战兢兢、挣扎中生死边缘！！

　　“难道为了天魔界，你们就要搭上整个仙界吗！！！”看着天空中的画面，听着带着些悲凉的歌声，纣王也是咆哮道。“难道你们要当年的一切再重演吗！！收手吧将士们！！”

　　这一刻，整个战场突然沉寂了片刻！无数的天魔兵士颤抖着、仰望天空！更是被纣王这一咆哮引得心底一酸！

　　就在这个时候，旋律再次高亢！

　　“告别无休的征战！

　　告别不息的厮杀！

　　用血泪换一个千古神话

　　千古神话

　　千古神话！

　　告别无休的征战！

　　告别不息的厮杀！”

　　每一句“告别！无休的征战！告别！不息的厮杀！”都好似一把刀，割在几乎所有天魔和仙家的心头。用血泪换一个千古神话！这值得么？这一刻，无数的天魔扔掉了手中的兵器，泪如雨下！他们没想到还有人记得他们，记得当年死去的微不足道的他们！更没想到有人会在乎他们！！

　　“告别无休的征战！

　　告别不息的厮杀！

　　……”

　　悲怆的旋律还在继续，画面中战斗还在继续！一切是那么悲凉！而在这些天魔扔掉兵器的那一刻，他们脸上的面具化为飞灰，他们的黑衣黑袍变成风沙，随风而逝。他们的天魔之躯，他们的天魔之心完成了最后的度化……


第275章 巨斧图腾！

　　告别，无休的征战！告别，不息的厮杀！结束了，一切都结束了！随着屠洪刚的这首封神榜的片尾曲《独占潇洒》，一切都结束了。

　　独占潇洒的不是普通士兵，不是这些低级将领，而是当年封神的仙家，是那些位高权重的重臣猛将！正如歌声中唱的，功名利禄全抛下，百世传颂神的逍遥！！这些仙家和猛将在封神中意气风发、挥斥方遒、豪气干云，但他们的背后是普通的将士们数之不尽的血泪。有些人成了千古神话！而更多的人默默无名的消失在长河中。不管是西岐还是大周，胜利与失败，并没有给他们换来任何东西！

　　一将功成万骨枯，可是这些低级将士们更惨！封神大战之后，他们的亲人朋友不但一切如故，而且在死后很多莫名其妙的去了天魔界！天魔界那是一个法力强大的仙家都难以正常生存的地方，何况他们！

　　伴着歌声，天空画面中的主角不是当年那些叱咤风云的英雄，而是不起眼，流着血的底层将士和士兵，是那些遭受战火波及的百姓！是那些莫名其妙的卷入战争，跟着莫名其妙的南征北战，莫名其妙的丢掉性命，抛尸荒野连名字都没留下的人……

　　当听到“告别，无休的征战！告别，不息的厮杀！”这句控诉般的歌词，看着天空中当年自己这些底层将士浴血奋战的画面，这些天魔流泪了，不是激动的泪水，是委屈！

　　几十万天魔恢复了原本仙家的身躯，丢下了兵器，收起了法宝。他们不想打了，他们不想朝歌城内那上百万仙民和他们一样，没有意义的死去……

　　带着些许苍凉的旋律依旧回荡，整个天魔大军在不知不觉中被度化，仅仅剩下数百人在支撑！透过画面，把五指魔音发挥到极致的张小东松了口气。太突然了，他根本不知道哪一只曲子会有用，和封神大战有关的曲子不多，而且时间也来不及了！最终，张小东想起了一直给仙界的仙家们播放的封神榜的片尾曲，想到了那句告别！无休的征战，不惜的厮杀！

　　天空中的激战还没有结束，但是早已无需担心。因为那仅剩的数百天魔也早已没了战意，只不过奇怪的是他们竟然没有被度化。激战的只有几个人，白袍天魔！紫薇大帝伯邑考，三坛海会大神哪吒，还有魔家四将！以哪吒如今的战力，魔家四将此时的战力，外加一个本来就是无上天中等战力的伯邑考，这么多人竟然还拿不下白袍天魔！甚至并没有占得半点上风！

　　那些被度化的天魔还没有什么，他们知道这白袍天魔的厉害。可是仙家们却是震惊了，这个人到底是谁！大家都知道天魔几乎都是曾经封神大战中出场的人，可是大家实在是想不起这人是谁！甚至这人最后拿出的巨斧法宝大家也都没有见过！

　　这人对伯邑考前倨后恭，甚至有细心人的仙家发现，其实这个白袍天魔从始至终对伯邑考都是蔑视！另外令人震惊的是，这个无上天强者最可怕的不是修为，而是肉体！无比强横的肉体！这在仙家中极其少见，即便是当年封神大战中，大家也从未见过这等强横的肉体！哪吒等人的法宝早已不知击中他多少次，可是丝毫没有造成致命的伤害！

　　此时的白袍天魔眼神中全是不甘心！整个数十万天魔大军全部倒戈，仅剩的几百未被度化的天魔也早已没了战意，只是远远地望着自己和哪吒等人交战！歌声还在回荡，但已经步入了尾声。

　　“大势已去！”猛地一撞，哪吒几人被轻易逼退，接着白袍天魔仰天长叹，同时目光冷冷的直视虚空，“为什么！三界隔断，再添天魔，各争生机！你为什么要插手！你懂什么，你根本不懂！！！你什么都不懂！！”白袍天魔近乎咆哮道。

　　所有人都愣住了，他在和谁说话？和南方增长天王魔礼青？在大家愣神之余，天空中的旋律戛然而止，带着一丝刺耳的声音。凡人间自己的屋子里，张小东的额头冒出了一身冷汗，手中的琴弦更是突然崩断了！他在跟自己说话！！张小东心中一惊！画面中，那白袍天魔目光看向虚空，而自己的画面完全是通过魔礼青传达过来的，所有对方并不知道自己的视线在魔礼青身上。可是他这话又明显是对自己说的！

　　“小小的凡人，竟然妄图干预三界！不自量力！！难道你不知道前车之鉴吗！！”接下来的白袍天魔的话让张小东出了一身冷汗。这人真的在跟自己说话！！前车之鉴是什么意思！！

　　“东哥上仙？他……他在跟你说话吗？？”就连魔礼青也是一愣，擦了擦嘴角的血渍说到。妄图干预三界？在场的仙家明白了，这句话此时此景除了张小东，谁还适用？凡人？难道东哥上仙真的是凡人？凡人两个字对在场仙家们的震撼更大！

　　“是！我是不懂！但我知道快快乐乐的活着，比无谓死去更好！如果你不能给凡人带来什么，不能给天下黎民带来实实在在的改变，不能让他们变得更好，那么请你不要怂恿他们、欺骗他们、利用他们！不要把他们拉入战火！不要让他们成为你们建功立业的牺牲品！”张小东一脸严肃认真的说到。透过魔礼青，透过直播间的公放权限，张小东第一次在仙界，在直播间以外发声！

　　“哼！”白袍天魔冷笑“管好你自己吧！总有一天，你会被这些贪婪的家伙从仙界揪出来！到时候你就知道你是痴人说梦了！以你的实力，到时候你就知道你的同伴的下场了！”

　　这本来就是一个梦想，张小东从来没想过有一天能真的梦想成真，他只是希望离着梦想能近一点！张小东更关心的是这个白袍天魔其他的话！从仙界揪出来？同伴的下场？自己并没有在仙界啊？还有同伴的下场是什么意思？

　　“你什么意思？”张小东一脸疑惑的问道。

　　“东哥上仙！别跟他废话了，再过几分钟时限一过，辣条战力增持，我和魔家四将的战力会再翻一倍！抓住他要死要活，要问什么全听你的！”哪吒早就杀红了眼。

　　听到哪吒的话，白袍天魔显然也是脸色一变，“小子！我在天魔界等你！！只要你敢来！！”下一刻，白袍天魔转身就走！他明白，一旦哪吒等人的战力再翻倍，还有即将到来的人！自己真的走不了了！大势已去，计划也全部落空，自己没必要死在这！至于之前说的鱼死网破？哼哼~~那是姬昌老儿和所谓大周的事情！

　　“那厮休走！！”见白衣天魔要逃走，哪吒等人大急。

　　“滚！！！”白衣天魔咆哮一声，白袍一挥，哪吒、魔家四将直接被逼退数里！尤其是伯邑考更是大口吐血！眼睁睁的看着白袍天魔远遁，张小东只能叹了口气，无能为力！就是哪吒等人也是一脸的不甘心。太强了，太快了，追都追不上！他之前为什么要隐藏实力！他到底是谁！

　　白色的袍服几乎是瞬间化为一个白点，接着消失在天际。正当所有人一脸郁闷的时候，只听天边轰的一声，那轰隆声震天，好似虚空都要坍塌一样！“孙悟空？你给我滚开！”白袍天魔冷喝一声。

　　“悟空！不要拦他！！”接着是着急喊道的竟然是如来佛祖！天际，一脸战意的孙悟空冷冷的看着对面的白衣天魔，虎口开裂，手中的金箍棒不停的颤抖。对面，全力一击的白袍天魔同样整只手被震得鲜血直流，手中一柄巨斧嗡嗡作响，差点握不住！

　　齐天大圣孙悟空的身后，如来一脸焦急地喊道，更是将孙悟空拦住。“如来！你要做什么！”孙悟空看着拦在自己身前的如来，冷冷的问道。而趁着这个时候，那白袍天魔看了一眼如来，心有余悸。下一刻，这白袍天魔捂着手急忙远遁，目标域外战场通道。

　　看着再次消失的白袍天魔，尤其是那巨斧上面的图腾，如来轻轻叹了口气，“结束了，放他走吧……”


第276章 张小东的同伴

　　结束了！“万岁！！”“万岁！！”“我们赢了！”这几个字响彻在整个朝歌上空。近百万朝歌仙民激动的喊着。这几个字不单单是给纣王的、还是给整个刚刚战斗的仙家们的，也是给自己的。

　　除了这些仙民，激动还有所有坚持下来的仙家，如释重负！看到朝歌百姓脸上的激动和笑容，纣王以及众仙家只觉得值了！从前天见到过这种感激和笑容，但那更像是敬畏和感恩。而这一刻，仙家从这些朝歌仙民的脸上看到了英雄、看到了崇拜！

　　相对于这些人，归化的天魔们表情则是复杂了太多！

　　除了笑容，是默默无语，再剩下的是泪水！“爹！娘！孩儿不孝，让爹娘担心了！！”黄天化，黄天祥两兄弟直接跪倒在了武成王黄飞虎和被封为貌端星的贾氏面前。

　　“好，好！回来就好！”武成王激动的说到。而武成王之妻则是轻抚着兄弟两个的头，泪如泉涌。她如何都想不到，那个自大战以来时刻暗中保护着自己的天魔竟然是四子黄天祥！这样类似的一幕幕同样发生在其他仙家的身上。

　　“陛下！！”纣王的面前，无数归化的天魔好似潮水一样，俯身下来，单膝跪地！

　　“好！好！都起来，都起来！！”纣王哽咽道。

　　到了这里，张小东切断了魔礼青的视频连线。这个场面对张小东来说太催泪了，有些受不了。事情结束了，至于后面怎么办，怎么处理，张小东相信这些仙家们会处理好，不需要自己担心。另一方面，这是他们的私事，是属于他们自己的故事！

　　一场大战，结束了，没有真正意义的赢家。原本张小东见紫薇大帝伯邑考的兴奋和好奇也冲淡了许多。谦谦君子，儒雅谦和，犹如画中人，这便是紫薇大帝给张小东的感官。和紫薇大帝的交流中，有些东西被证实了。西伯侯姬昌当时确实早就知道了，并且利用自己的占卜之术，抢占先机，步步为营。世人皆知他善占卜，于是他便定下计策，以食子之肉来告诉天下自己的占卜并没有那么神乎其神。终于，他骗过了纣王，骗过了天下群雄，甚至骗过了众仙家！

　　只是姬昌千算万算，甚至算到了封神之后的仙班神职，但却没有算到数千年之后仙凡三界竟然突然隔断了！更是多了一个天魔界！这当真是人算不如天算！关于天魔界的事情，伯邑考并没有太多的信息告诉张小东，只说了当年死去的大周和大商的兵士、百姓还有一些参加过封神大战，但却没有封神的人都在那！

　　而这些信息也都是当年从天魔界过来的人说的，总之，在天魔界，无论是成名的仙家还是普通将士和百姓，能生存下来都极为不易！那里的环境称之为炼狱也不为过！战战兢兢，甚至每天都要担心丢掉性命！

　　朝歌恢复了平静，张小东虽然心中也不好受，但总归松了口气。最让张小东心中纠结的是自己的心事！

　　前车之鉴！被从仙界揪出来！同伴的下场！

　　那白袍天魔临走时说的话在暗示什么！当时的张小东没有完全反应过来，可是现在却惊出了一身冷汗，同伴？他是在告诉自己，在仙界或者天魔界有和自己类似的人吗？这个天魔肯定知道些什么！

　　“我师父和八戒他们怎么样？”正愣神之余，一条视频申请发了过来。

　　“大圣！”张小东一愣，赶忙接通。变了！此时的孙悟空有一种让人看不透的感觉，那股战天斗地的气势没变，在那八面威风的气质之上多了一股神秘感！张小东欣喜地说道：“唐僧他们几个没有大碍，受了点伤，但是不重！大圣你回来了？”

　　“恩！那就好！俺老孙刚刚跟那个白袍天魔交了一下手，他很厉害！”孙悟空眼睛闪着跃跃欲试的光芒。孙悟空跟那个白袍天魔交手了？正在张小东一愣的时候，孙悟空又说道：“不光是俺老孙回来了，刚刚佛祖也跟着来了！他放走了白袍天魔！”

　　“啊？怎么会这样？”

　　“俺老孙不知道！见大战结束，白袍天魔逃走了，如来也跑了！”孙悟空的语气显然有些不爽。

　　正要问孙悟空在哪，孙悟空又说道。“小东，你说的送俺老孙去天魔界还算数吧？”孙悟空问道。整个直播间大部分的人都称呼张小东为东哥上仙，只有孙悟空称呼小东。而太上老君等有限的几个称呼小友，申公豹称呼道友，玉帝则直接喊“喂”！

　　“当然！”张小东接着说道：“不光是你，唐僧八戒沙僧还有小白都去！”

　　听到唐僧甚至猪八戒都去，孙悟空的脸上露出了古怪的神色。因为就在刚刚，有个人也和他说过唐僧几个可能会跟自己一起去天魔界！“好！三天后我们出发！”

　　“怎么还要三天？”张小东一愣问道。

　　“就在刚才，师尊要我回去一趟！”孙悟空回到。

　　师尊？张小东明白，这师尊自然不是唐僧，而是菩提祖师！这一瞬间，张小东有种山雨欲来的感觉。张小东感觉菩提祖师不但知道自己要送孙悟空去天魔界，甚至知道就在这几天，所以这才在出发之前把孙悟空叫去！

　　结束和大圣的视频之后，张小东直接给太上老君这个家伙发去了视频请求。咔嚓，竟然挂断了！再拨！再挂断！直到张小东气的第三次发过去的时候老君才接通。

　　“啊呀啊呀，小友你不要问贫道，贫道也不清楚……”画面中太上老君坐在一个石桌旁，一手捋着白须，说话间差点被手中的茶水呛到。

　　张小东的额头滴了滴冷汗，“大哥你很闲啊！朝歌这，南天门这，还有天魔通道那都快打疯了，您老还在这泡茶喝！”张小东无语到。

　　“谁说贫道闲？谁说的！”太上老君将仙玉茶杯放下，叹了口气说道：“朝歌的事情已有定数，所以贫道不方便插手。南天门的天魔还不是贫道分身帮忙把他们拿下的？天魔通道那贫道也有分身帮忙，其他的分身也没闲着，全在实验室做实验！悟空那泼猴还是贫道告诉他的呢！”

　　“……”张小东无话可说了，“好了我有另外的事情问你，如来为什么把那个白袍天魔放走？还有那白袍天魔对我说的那些话是什么意思？”张小东问道，更是把白袍天魔的话原原本本的说了出来。

　　“唉！”张小东第一次看见太上老君叹了口气“什么前车之鉴这事儿小友你不用担心，你和他不同！”老君轻声说道。


第277章 天魔界-大唐-长安！

　　还真有个同伴！还真有一个和自己一样的人存在于仙界或者天魔界！这一刻张小东又是好奇又是带着点担心，而且心里面竟然多多少少带着点激动和兴奋！

　　“这个人并不在我们仙界，贫道没有去过天魔界，所以具体的事情也说不太清楚。”老君接着说道：“贫道只知道，大约在天魔入侵之后三百年左右，那个时候三界早已隔断，可是天魔界竟然突然出现了一个凡人！根据从域外战场渗透进来的天魔传来了的消息，天魔界因为这个凡人的到来而发生了巨变！不过到了后期，这种巨变明显被几个大的势力垄断了，尤其是天魔界原始势力、原始天魔！普通天魔界的人依旧是挣扎生存……”

　　一口气，太上老君把知道的、推算的、所有的事情差不多都说出来了。原始势力和原始天魔张小东知道，就是天魔界最早出现的天魔，甚至有的比天魔界出现还早！

　　“对与错，那人的生与死，贫道并不肯定。不过那白袍天魔既然说出这种话，那么那个人的结局肯定不会太好！”太上老君接着叹了口气说道：“所以贫道一直在劝小友你不要插手太多的东西，开心就好。这也是为了你好。”

　　开心就好？张小东苦笑，这种话也就太上老君这种人能说的出来。

　　“贫道只能靠推算，具体天魔那边发生了什么也说不清楚。”老君接着说道：“因为贫道每当对天魔的灵魂进行更进一步的探问的时候，关于那个人的信息就会直接隔断，流失！连贫道都无法阻止！唉，他娘的！到底是怎么个情况贫道也算不出来！要不是小友你冒出来，贫道到现在还不知道一介凡人到底是怎么影响天魔界的！”

　　看到老君终于有点气急败坏的样子，张小东笑了笑。他明白老君为什么说自己不用担心前车之鉴，说自己和那个人不一样了。因为那个人是真真切切的整个人都去了天魔界！而自己的人还在凡人间，只是能够通过直播间沟通而已。那白袍天魔以天魔界那人的情况来对照张小东，所以才会冒出被仙界揪出来这句话。真实情况是张小东恐怕一辈子都不会出现在仙界！

　　三界隔断，理论上张小东的确不用担心。但是有些事儿真的说不准，就比如三界隔断本身谁又能想到？不过这事儿也不是张小东担心和着急就有用的，现在自己每天就10块儿灵石的工资，想变强也没辙儿！现在自己能做的就是从直播间入手，把直播间变强！从而间接反哺自己！毕竟仙界直播间是老君这个级别都一头雾水的东西。

　　虽然老君没算出来，但是两人断定对方一定有一个和直播间类似的东西！“哎老君，不对啊！按你说的那个人是天魔入侵300年以后出现的，那相应的人间还是古代呢，他怎么可能会有类似直播间的东西？”张小东问道。

　　“小友你着相了！曾经仙界一天，人间一年！可是你看如今呢？”老君笑了笑说道，“这时空早就变了！呵呵~~没什么是不可能的！”不过说笑间，老君的笑容突然停顿了一下，接着是疑惑，接着“小友你先忙，咱们改天聊！”

　　“你干嘛去！”

　　“实验成功了！我那37号分身又弄出一种化合物！”老君激动地喊道，一溜烟儿的往实验室跑。

　　“麻痹！！”张小东被气得半死。“你先别走！那个白袍天魔到底是谁！我在翻看了好几遍封神榜，无论是阐教截教人教，无论是大周和大商，都没有这个人！”

　　“啊呀啊呀算了，我告诉你我告诉你！”画面中的老君一边跑着，一边不耐烦的挥手道。“你看封神榜当然找不到他，因为他根本不属于三教和周商！他来自另一个王朝！”

　　“不属于三教，也不属于大周和大商？另一个王朝？什么王朝？”张小东一愣，不解的问道。

　　呼啦，视频已经被挂断，不过在挂断之后，老君却发来了一条信息，只有三个字却让张小东一哆嗦。

　　“大夏朝！”老君的信息中写道！

　　人间，张小东一屁股坐回了沙发上，双眼瞪得大大的。大夏朝！大夏朝啊！老君大哥你是不是玩我！！那个在华夏历史中几乎没有什么文字和文物记载的王朝？那个近乎神话时代的王朝！哥们商周还没理清呢！

　　“东哥上仙啊，你怎么来的这么晚啊！怎么老屏蔽我的信息啊！”就在张小东一脸震惊的时候，董永这货发信息过来了。不是张小东有意屏蔽董永的信息，大战刚结束，其他的仙家都沉浸在和故友亲朋团聚的喜悦，沉浸在大战之后的伤痛中。而气氛如此沉重的时候，董永却净发些不着调的东西过来。

　　“咋地了董永！大战的时候你怎么不出去帮忙？”张小东笑问道。

　　“小生几斤几两还是有数的。别说天魔，就是一个普通的天兵都能把小生秒杀了！毁了，全毁了！”董永接着叹气道，“小生花了那么多钱建的董永大酒店全毁了，付之一炬！小生这段时间卖羊肉串儿赚的钱全都砸进去了！！上仙啊，你看看能不能呼吁仙家们捐个款，补贴小生点……”

　　咔嚓！再次屏蔽！

　　“东哥上仙，下次千万别屏蔽直播间消息了！求求你了！”这次是魔礼青发的，估摸着张小东又要撤了，魔礼青赶紧发到。“这次要是你再晚来几分钟，兄弟们可就全挂了！”

　　“行了，我知道了！”对魔礼青，张小东的态度好多了。要是之前张小东还真不太敢答应这个要求，因为仙界直播间的粉丝太多了，到了晚上，到了忙的时候要是不屏蔽会被弄得神经崩溃的。但是现在不同了，经过这一战张小东收获颇丰！虽然这收获是沉重的！

　　新的权限，即便在屏蔽的情况下，直播间会按照系统信息的紧急等级进行筛选通知，以后绝不会出现这种情况了！另外这一战张小东的仙界直播间仙功经验已经达到了78亿，离着升级就差22亿了！

　　这还不算是最大的收获！最大的收获是天魔功！大战结束，张小东的天魔功正式破亿！此时的仙界直播间中多了一个东西，一张好似弥漫在星空的巨大黑色地图。天魔界地图！

　　整张地图都是黑色，几乎什么都看不见！唯有一个非常小的地方稍微有些明亮，能看出轮廓。一条金色的线勾勒出这个地方的区域地图边界。在这个地图的中心位置是一颗闪烁的小金星，放大！随着张小东的这个念头一出来，地图放大，但是整个地图依旧是黑色的，这个区域也是模糊的，但是这颗小金星附近却稍微清晰了一点，再放大！再放大！

　　终于，张小东看清了地图上金星所处位置的名字，一行字有些模糊，但也能看清！当看到这行字的时候，张小东愣了半天！这！！这就是大圣、唐僧师徒要去的地方？？

　　字不多，但每一个字都让张小东颤巍巍的，张小东心中轻轻地念道：“天魔界-大唐帝国-长安！”


第278章 没有第二个青春！

　　如果张小东没有猜错，这个天魔界-大唐帝国-长安，正是唐僧师徒此去天魔界的始发地！先是老君口中的大夏朝，接着又蹦出来一个大唐帝国，张小东发现自己的脑子有点转不过弯来了。想拼命的放大地图，但张小东发现，除了黑色一片，还是黑色一片，什么都看不清！

　　张小东摇了摇头，他发现有的时候自己只能靠猜测，什么都做不了！唯一能做的就是让直播间变强，无论是仙界直播间还是现实中的嘟嘟东哥直播间。尤其是人间的东哥直播间这次给了自己点小惊喜，虽然每天只有10个灵石的补贴。

　　砰砰砰~~“老板！老板！如果再不出发的话，今天的比赛我们只能回家看录像了！”门外，翻译兼保镖洛克再次敲起了门。这次张小东起身了，但是仙界直播间并没有屏蔽。

　　“走吧！”因为仙界朝歌的事情，刚刚张小东根本顾不上去看什么NBA的比赛了。尽管他是一代篮球巨星科比·布莱恩特的退役告别赛，也是新老球星库里和科比的交接战！尽管这场比赛全球瞩目、一票难求！“看什么看，快走！”看到壮的跟头牛似得洛克往房间里探脑袋，张小东笑骂道。

　　“老板你要是实在不想去的话，可以把票送给我。”洛克笑着说道。他算是见识了张小东对音乐的痴迷，这么重要的比赛，而且都已经开始了，张小东竟然还在练歌、练习乐器！房间里，到处都是各种各样的乐器！

　　“谁跟你说我不想去！去开车！”仙界的危机解除了，张小东也放松了。这么重要和历史性的比赛，这么贵的门票，傻瓜才不去呢！“而且这么重要的比赛，我认为孟姐应该给我配个金发碧眼的美女做伴，而不是你这个大块头！”张小东笑骂道。

　　“老板，孟小姐是为了你的安全。我洛克曾经为十几个明星和名流做过保镖，这一点您绝对是可以放心的！”洛克赶紧说到，生怕张小东不让自己去现场看比赛。

　　洛克开车属于生猛型的，一米九几的大汗，粗壮的胳膊，还理了个光头，带着墨镜。一时间张小东甚至有着巨石强森在给自己开车的感觉。二十分钟之后，终于到了！整个湖人主场斯台普斯中心外面到处是巨大的海报，身穿紫金战袍的湖人球员。当然今天的海报主角只有一个，那就是科比！所有的海报好像都在提醒大家，今天，科比要退役了！

　　狂热！从球场外面，张小东都能听到球场里面发出的巨大的欢呼声！可以想象里面到底有多少人，球迷们是多么的兴奋和激动！这种狂热让张小东都有点迫不及待！

　　这一刻张小东也见识到自己的知名度了！“对不起小姐，请让一让！”洛克借着庞大的身躯挡住了一个想要合影的湖人女工作人员，金发碧眼很漂亮。大有保驾护航的意思。

　　“洛克！女粉丝的不要拦！”饶是说了多少次，洛克就是不听。终于，两人到了球场，几乎是同一时间，原本狂热的欢呼声一窒！张小东望眼看去，勇士后场三分线左右，库里突然超远距离出手，篮球划过球场上空，直奔湖人篮筐！而补防的正是科比！所有人屏住呼吸，视线跟着那高高抛起的篮球！即便是停滞在空中的科比也是忍不住扭头看去！

　　唰！！清脆的入网声响起，球进了！与此同时，空中失位的科比倒摔在地板上，滑出一米多，有些狼狈。而科比的眼睛中仍然是不敢相信！就在此时，滴~~~单节比赛的哨声刺耳的响起！半场，超远距离压哨绝杀！库里！

　　“库里！库里！MVP！MVP！！”和哨声一起，整个球场响起了山呼海啸的呼喊！容纳两万多球迷的斯台普斯中心座无虚席，更是全都激动的站了起来！闪光灯充斥着整个球场，在无数球迷山呼海啸的同时，同样有无数的球迷一脸郁闷！

　　年轻的斯蒂芬·库里双手举过头顶，挥着手，闪动着球迷们的热情。其他勇士队的球员们跑向库里，一个激动的撞怀，半场比赛结束，勇士队士气如虹！

　　就在几天前的上一场比赛，金州勇士追平了95-96赛季芝加哥公牛队创下的72胜10负的历史最佳战绩纪录。所以说，今天的比赛有两大看点，一是科比退役，二是勇士冲击73胜的NBA新纪录！显然库里几乎是夺了科比的风头！但是篮球就是这样，只有拿出最好的表现，才是对对手最大的尊重！同时今天这场比赛的场均票价已经达到了2000美元，可是没有人抱怨！因为这样的比赛恐怕一生中只有一次！值！

　　半场比赛结束，又一次上演逆天压哨的库里和球迷们想象的一样，在跟队友们庆贺之后，像个孩子一样跑进了休息室！临近球员通道观众席上的球迷跟他击掌！紧跟着跑进休息室的其他球员也是一脸笑容，这场比赛他们打得很有信心！73胜仿佛就在眼前！

　　和勇士这边不同，湖人队的球员们则是有些沮丧。球场上空的大屏幕画面停留在吃力的从地板上站起了，身穿24号紫金战袍的科比身上。在篮球刷的一声入网的那一刻，科比疲惫的脸上显然有些抽动！画面中的科比有些落寞。所有人都知道，科比马上40岁了，飞不动了！曾经的辉煌已经逝去，作为同时代的球员，科比已经是活跃在球场中仅有的两人之一了！如今的NBA是年轻人的天下！

　　不过尽管如此，科比的人气也是如今联盟所有球员难以比拟的。正如很多球迷说的，你巅峰时，我慕名而来！你没落时，我怎能转身离开！科比的离去，将带走一代人的青春记忆。很多人不否认未来库里等一批新星可能会成为NBA新的传奇，但是他们没有第二个青春去追随了。

　　而张小东勉强算是半个。在上中学的时候，张小东被科比华丽的篮球迷住了，时常在球场上穿着山寨的紫金战袍嘚瑟。而从大学开始，张小东又追看库里的比赛好几年！张小东属于卡在中间，见证交接的那一代人！

　　岁月无情！当看到科比摔在球场上的那一幕，无数的球迷心中一痛。不过让所有人松了口气的是，科比原本脸上的倔强换成了释然的微笑！他明白自己的使命！与此同时，整个球场也响彻了科比的名字！科比朝着球迷们挥了挥手！Kobe！！Kobe！Kobe！！掌声和欢呼声中，科比走向了湖人的球员休息室，一脸疲惫。

　　就在这个时候，在张小东愣神感慨之余，一阵热血沸腾的旋律响了起来。这是半场休息的球场音乐！张小东一愣，这不是自己前几天在北美嘟嘟直播间唱的那首《老虎的眼睛》吗？

　　突然，张小东的脑海中叮的一声，“叮！恭喜主播东哥，翻唱作品首次在重量级比赛现场播放，是否开启接管权限！”

　　“接管？”张小东一愣，“接管！！”

　　下一刻，整首歌的旋律更加激扬，张小东突然感觉自己体内的五指魔音自动运行了起来！这不是在播放，而是自己在直接用五指魔音隔空演绎！张小东心中一喜，与此同时，即将走进球员通道的科比猛然转回了头，一脸惊讶！而这个时候，前奏已过，球场上空的歌声已经响起！

　　“Risin'upbackonthestreet

　　站起来！回到街上！

　　didmytimetookmychanceswentthedistance

　　时光带着我的机遇远去。

　　nowi'mbackonmyfeet

　　现在的我凭自己的力量再次站了起来，

　　justamanandhiswilltosurvive

　　只不过是个男人求生（胜）的欲望！”


第279章 没想到

　　激扬的旋律充斥着整个斯台普斯中心，这一刻所有人都被这旋律引得热血沸腾。这首歌中的不屈、坚持、勇往直前，让无数人握紧了拳头！

　　勇士队的更衣室，所有的球员和教练员坐在各自的位置，头上蒙着白毛巾，闭眼倾听。湖人球员通道，所有的球员们转过了头，一脸惊讶。反应最大的要数科比！当听到这首歌的时候，科比只觉得全身的疲惫一扫而空，浑身充满了力量，充满了斗志！一如当年年轻时候，一如巅峰的自己！这一刻，科比有种立刻回到赛场，继续战斗的欲望！这一刻的科比眼睛中全都是斗志！

　　和科比差不多，整个两支球队的球员们都是疲惫全无，一身斗志！只不过其中科比的感官最为强烈！不光是球员，就是两只球队的教练组也是浑身起了一层鸡皮疙瘩，这一刻的他们觉得自己的球队不可战胜！

　　此时球场上空的大屏幕上，播放的正是科比进入联盟以来的集锦。从初入联盟直接在全明星赛狂妄的要单挑乔丹，到三连冠，到ok组合的辉煌，到独挑大梁，到第五冠！一幕幕如在眼前，配合着歌声，这些画面组成了一个传奇！一个不断奋斗，争议与荣誉并存，永不放弃的传奇！让人肃然起敬！无论你承认与否，在乔丹时代之后，科比的确是整个NBA最有影响力的超级巨星！在华夏，科密是最多的，当然科黑也是最多的！

　　旋律还在继续，张小东则是在保镖兼翻译洛克的带领下来到了球场的最前排！在那里，空着两个位子。球迷席上，几乎所有的人都站了起来，尤其是那些亢奋的黑人球迷更是跟着旋律手舞足蹈，兴奋异常！所有人都不知道，就在整个旋律回荡在斯台普斯中心的时候，无论是湖人还是客队金州勇士，他们的状态已经大大的不同了！

　　在这个过程中，几乎没有人注意到张小东和大块头洛克。他们全都盯着球场上空的大屏幕，听着这首激扬的老虎的眼睛！

　　直到五六分钟之后，旋律才滑入尾声，整个赛场上响起了雷鸣般的掌声。这掌声不知道是给这歌曲，还是给那大屏幕中的传奇。而湖人队这才走进休息室，湖人主教练的脸上全是激动，显然有了重新的战术！直到这个时候，有细心的球迷才发现观众席最前排多了两个人！

　　“嗨！ZHANG！”就在张小东的座位左边，当旋律停止的时候，一个秃顶的中年老外主动伸出了手。张小东也是走到前排的时候才发现来了这么多大腕儿名流！可以这么说，整个斯台普斯中心球场的前几排真的是星光熠熠！北美的歌坛巨星，好莱坞的巨星，北美其他领域的名流，一个个闪瞎人眼！歌坛暂且不提，单说好莱坞！老牌的阿汤哥带着小女儿，皮特朱莉夫妇、还有刚刚拿了小金人的莱昂纳多翘着二郎腿，史泰龙和施瓦辛格相谈甚欢！

　　还有一些人张小东根本不知道名字，不是他们不出名，而是张小东平时不太关注！但张小东认得他们的脸！其他领域的张小东更不认识，在这次的比赛能坐在前排每一个省油的灯！不光是北美的，张小东甚至在看台上看到了不少华夏明星和名人！

　　张小东有种感觉，这里的明星真的比走红毯都多了！“你好！”说话间张小东也伸出了手，对着坐在自己旁边的中年秃顶老外说到。这个人就是送自己票的人！至于他的身份，孟青青没说。

　　“嘟嘟嘟，哒哒哒~~哒哒哒~~”中年老外笑着说到。

　　张小东一转头，看了一眼洛克，还愣着干什么！给你老板我翻译！

　　“老板！这位是NBA副总裁，兼大中华区首席执行官乔西里先生，他说非常欣赏您的才华！祝贺嘟嘟在北美取得这么大的成功！”洛克赶紧翻译到。

　　“谢谢你，乔西里先生！真是抱歉，让你久等了”张小东笑着回到。既然亮出了身份，张小东也约莫猜出了这家伙为什么送自己票了！果然，乔西里提到了和嘟嘟合作的事情。在华夏世纪经典2000万在线，在北美嘟嘟的首秀中，华夏2000万，北美3000万，这些数据刺激到了乔西里！

　　就在张小东和乔西里相谈甚欢的时候，整个球场突然响起了一阵“哇~~~”的惊呼声，张小东也被这一阵惊呼声吸引到了。朝着后排看去，什么情况啊？一惊一乍的！

　　同时张小东的肩膀被保镖洛克轻轻的拍了一下，“老板！别找了！你看！”说话间，洛克一头黑线，指了指大屏幕！

　　此时球场上空的大屏幕定格在一个坐在前排的亚洲年轻人身上。这一刻这年轻人正在傻乎乎的往后看，看看大家在惊呼什么。这一幕看的无数人哈哈大笑，而大屏幕画面中这个年轻人正是张小东无疑！

　　当张小东转过头，视线正对着大屏幕的时候，无数的球迷则是尖叫了起来！更是激动地喊道：“ZHANG！ZHANG！”“ZHANGXIAODONG！！”“ZHANG！”

　　我靠！张小东自己都被吓了一跳，自己已经有这么大的影响力了吗？对着镜头，张小东挥了挥手，一脸笑意！果然下一刻尖叫声更甚了！还真是叫我！

　　见到这种情况，张小东起身，微笑着朝着四周挥了挥手！整个球场的球迷们顿时发现了张小东所在的位置。这一刻不但普通球迷尖叫，就是一些好莱坞的明星们也都是或侧脸，或后仰，或者干脆站了起来！几乎全都在找张小东！甚至隔着不远的一些明星和球迷还有些小兴奋还主动伸过手来握手，有的更是拿着手机找了个角度玩自拍！

　　镜头跟着张小东一直持续了十几秒钟，拍摄着张小东微笑着跟周围的球迷和明星握手拍照合影的画面。

　　当看到张小东的这些画面的时候，那些来自华夏本土的明星脸上那个羡慕嫉妒恨啊。一挥手，整个斯台普斯中心的球迷都狂热了！这种影响力在华夏裔音乐和影视明星中从来没用过！更别说张小东这个网络主播界的明星了！

　　当然，也有不少的球迷没有认出张小东，但是数量并不多。看到其他球迷狂热，这些人打听之余也都纷纷好奇了起来。

　　“张！你知道你现在在美国的知名度了吧！”直到张小东再次挥了挥手，坐了下来，乔西里才笑着说道。而此时的华夏，无数正在观看比赛的观众们也是一愣，张小东在美国都这么出名了吗？华夏东哥直播间，“兄弟们！大家快看NBA直播！东哥又在那出风头了！”无数的粉丝们嚷道……


第280章 比赛才刚刚开始！

　　斯台普斯中心有专门为各个国家、各个合作媒体准备的演播室，华夏CCTV5演播室里，“观众朋友们！这里是cctv5体育频道，我们为大家正在直播的是NBA常规赛洛杉矶湖人VS金州勇士的比赛。我是主持人于佳，坐在我身边的这位是张伟平张指导！”

　　“大家好！”被称作卫平·布莱恩特的张指导打招呼到。

　　“今天比赛不但本身意义重大，而且现场也是星光璀璨！众多好莱坞一线大腕全都来到了赛场，其中还包括我们华夏的一些明星。大家应该看到了，刚刚出现引起现场欢呼的明星正是张小东！没想到张小东也来到了比赛现场，而且是坐在这么好的一个位置，而且是跟NBA副总裁坐在一起！”

　　“是啊，没想到！”卫平布莱恩特感叹道，“我解说NBA比赛这么多年来，还是第一次看到一个华夏明星在美国、尤其是在斯台普斯中心有这么大的影响力！”

　　“是啊！”于佳也叹道：“比赛马上要开始了，我们再次提醒一下电视机前的观众朋友们。在观看比赛的同时不要忘了在官方微博上留言参与比赛竞猜，你就有机会获得我们为您准备的科比和库里的签名战靴！上半场的比分是31：53，湖人落后22分！库里26分！科比仅仅得到了6分……”

　　于佳说到这里的时候，张指导脸上显然闪过一丝纠结和伤感。卫平布莱恩特铁杆科密的名头不是白叫的！

　　“我们来看一下微博网友的评论，并且请张指导帮我们抽出半场竞猜幸运观众……”一边说着，于佳开始翻看官方微博评论。

　　下一刻，于佳愣住了！因为微博开始刷屏！“主持人你好，把东哥请进直播间！！”“主持人你好，能把张小东弄进直播间吗？我是他的粉丝！”一口气几十条，全是让主持人把张小东弄上来！

　　把张小东请进演播室？于佳苦笑，这怎么可能！人家正在球场看比赛，而且还是那么好的位置！就在这个时候，张伟平指导眼睛一亮“科比出来了！！”

　　果然，在这个时候，湖人和勇士的球员们从休息室走了出来。明眼人都能看出来，这一刻两队的球员的气质和状态都不同了！尤其是科比跃跃欲试，一身战意！

　　“欧呦！有意思了！这种眼神在科比脸上已经很久没看见了！”张伟平张指导几乎是有些激动的接着说道：“今天这个比赛好看了！！”说话间卫平布莱恩特还激动的挪了挪屁股。

　　于佳以及电视机前的无数观众暗骂，心想这句话老子起码听了你说了一万遍了！

　　科比以及库里的出现，将整个球场的目光都吸引了过去。对于勇士以及库里的球迷来说，他们心中当然希望能够创造历史，达到73胜！而对于湖人以及科比的球迷来说，他们也并没有太多的期望，他们只是不想错过科比的最后一场比赛。见证科比这个伟大球星的最后时刻！至于科比的得分？不要太难看，太尴尬就好！毕竟他已经巅峰不再！或许20分？或许15分就够了！

　　可是15分真的够了吗？科比的嘴角微翘。同样一脸期待的还有坐在前排的张小东。只有湖人的主教练一脸担忧，“科比，你千万不要乱来！”湖人主教练斯科特心中叹道。刚刚科比对自己说的话斯科特依旧历历在目，可是他拒绝了！他明白科比的心，但是他不想把这场重要的比赛搞砸，毕竟科比已经不是当年的科比了！

　　刺耳的哨声响起，下半场比赛开始！当湖人的控球后卫将球带到前场的时候，所有人惊呆了！“把球给我！！”只见科比卡住位之后直接喊道！这种情况在本赛季的比赛中已经极其少见了！大屏幕上，科比的脸上全是战意和自信！

　　“给啊！！快给科比啊！”cctv5华夏演播室，张指导也是急切地喊道。

　　所有人摇了摇头，包括湖人的控球后卫。而且刚刚科比和主教练斯科特的对话他也听见了，他尊敬科比，所有更不能将这场比赛搞砸！若是当年的科比自然没问题，可是现在勇士队的球员在后面防的已经堪称完美了！一个挡拆之后，湖人队的控球后卫将球传给了边角的队友！接着，底角三分！偏了！

　　所有人都遗憾的摇了摇头。演播室里张指导更是叹气“你看看！太勉强了！这球儿得给科比！”

　　就在这个时候，张指导的眼睛瞪得大大的！同样一脸震惊的还有现场的球迷！只见在皮球被篮筐弹飞的一刹那，一道影子从勇士中锋的头顶高高跃起，哐的一声！将篮球狠狠地补扣进了篮筐！雷霆万钧，气势滔天！

　　这一刻，整个篮下的勇士球员都出了一身冷汗！这人是谁？回头一看，一个身穿24号紫金战袍的男人从篮筐上落下来，使劲拍着胸脯，仰天长啸！正是科比！33：53，湖人落后的分数变成了20分！

　　“kobe！kobe！kobe！”同样被震惊到的还有全场的球迷！整个球场沸腾了！这是科比吗？这真的是将近四十岁的科比吗？那弹跳，那力量！简直不可思议！

　　“好！！”CCTV演播厅，卫平布莱恩特直接站了起来！“这球真提气啊！！”卫平布莱恩特激动的喊道！

　　“孩子们！振作点，勇士休想从我们的手中拿走第73场胜利！比赛才刚刚开始！”下一刻，科比大声喊道，同时紧贴了自己的对位球员。“防守！！”

　　这个时候，感觉这场比赛不是他的退役战，而是一场总决赛！同时也只有科比自己知道，现在不但自己的斗志处在巅峰，自己的竞技状态处在巅峰，同样处在巅峰状态的还有自己的身体！另外科比知道，自己的时间不多了！他要抓紧每一分、每一秒！进攻！不停的进攻！

　　勇士的球员们被科比的气势干扰了！自己的后场球差点被抢断，只有一个人没有被干扰，反而被激起了斗志！正是库里！乱军中抢过差点被抢断的篮球，库里急速下前场，在一个湖人球员的防守下，三分线外直接跳投，唰！球进了！！不讲理！就是不讲理！就好像麦迪开玩笑说的那样，防库里必须从他一下大巴车就开始防守！

　　这一球，整个勇士队的军心稍微稳定了一下。而全场的球迷则是心又悬起来了，因为刚刚科比带起来的湖人气势直接被遏制了！33：56，两队分差拉到23分！

　　然而比赛真的是刚刚开始！！“把球给我！”当库里的远距离三分球再次得手之后，科比又一次喊出了这句话！！几乎是库里的球刚落地，裁判刚把球递给湖人的球员，科比就喊道！

　　一接球，当勇士的球员们还沉浸在重回气势的时候，科比已经杀向了勇士的后场！好快！怎么这么快！所有人震惊到！

　　两个勇士球员则是紧跟着回防，在距离三分线还有两步的时候，科比突然急停！高高跃起的身体、舒展的出手、篮球划出的抛物线，整个动作好似一幅优美的图画！传说中的球球美如画！唰！球进了！三分！吱~~同时响起的还有裁判的哨声！

　　勇士队防守犯规，三分有效，加罚一球！！当裁判做出判罚的那一刻，整个球场响起了山呼海啸的欢呼声！koby！！koby！MVP！MVP！！所有的球迷全都站了起来！

　　几秒钟之后，罚球进！37：56，仅仅十秒钟左右，科比连得六分！两队差距缩小到20分以内！！

　　“好球！湖人的气势上来了！这球儿也就科比，换了别人根本不行！就得这么投！快快快！趁着科比手热，把球都交给科比！”卫平布莱恩特又开始激动了。电视机前无数的科密们一头黑线，心想亲爱的张指导啊，你这是给我科招黑啊！！

　　不过话虽如此，但是连得六分的科比让所有球迷的心都激动了起来，血液都沸腾了起来！更是期待了起来……


第281章 纷纷创造纪录

　　“不对不对！这球不能这么打！不合理！应该交给科比！哎吆？还真让他进了！进了也不合理！”

　　“哎吆，今天这球看过瘾了！科比可真厉害啊，都马上要退役了还这么厉害！”

　　“啧啧~~库里今天算是可科比飙上了！不对不对，是整个勇士队和科比飙上了！湖人的阵容太差了！全靠科比一个人！就是这样科比愣是将分数追到只差三分了！”

　　“快看快看！科比跳的多高啊！科比跳投，跳起来的时候，防守球员也跳，然后防守球员下来了，科比还在空中，另外一个防守球员跳起来，落下了，科比还在空中，又来一个防守球员跳起来，落下了，科比还在空中……出手球进！”

　　CCTV演播厅，于佳一头黑线。还在空中？科比撞到天花板上了吧！

　　“湖人阵容比起勇士来还是不行。湖人高层该考虑一下明年夏天给科比找个好帮手了！”

　　张指导太激动了，可是听了他的点评，于佳快崩溃了！明天科比就退役了啊！还给他找帮手？不过虽然心中这么想，但是今天的于佳恐怕和所有的球迷一样，大呼过瘾！整个第三节完全成了飙分大战！

　　因为张小东五指魔音《老虎的眼睛》歌曲的影响，不光是科比和库里，整个湖人与勇士的其他队员也爆发出了全部的潜力！不过显然勇士的其他球员的整体实力更强！无论是防守还是进攻的流畅性！在最初的三十分钟全员对攻之后，科比终于承担了湖人的全部输出！三分急停，三分干拔！急停变线中投，转身跳投，背身单打！拉杆上篮！360度转身暴扣！勾手！科比的全能完全爆发了，在任何位置，任何角度，全都能出手！而且命中率极高！

　　尽管这些难度都极高，可是科比的每次出手都将篮球和身体完美的融合，球球美如画！

　　“MVP！MVP！！MVP！”整个斯台普斯中心响彻着这个球迷们最熟悉的单词！整个斯台普斯中心陷入了疯狂！很难想象，在一个球员的退役战，在一个将近40岁的老将身上能爆发出这样的能力，这样强大！

　　整个第三节，科比征服了斯台普斯中心球场，征服了电视机前和网络上的无数观众。更让无数的粉丝潸然泪下！他们看到了当年的科比，那个无所不能的科比！看到科比的表现，湖人主帅斯科特和湖人的球员们妥协了，今天！科比拥有无限开火权！

　　同时，给勇士加油的粉丝也决不再少数！和湖人的科比孤胆英雄相比，勇士则是协同作战，团队配合！库里见缝插针，时不时的三分雨轰炸之外，频送助攻！这是一场巅峰科比对战巅峰库里和巅峰勇士队的比赛！进攻！进攻！勇士队的球员们根本防不住科比！同样，湖人此时的其他球员们虽然也超水平发挥，但也防不住杀红了眼的勇士超水平发挥的进攻配合！

　　双方完全是以攻对攻！一个是华丽的强大的孤胆英雄，一个是流畅凌厉的团队配合！但是即便如此，勇士队依旧非常吃力，甚至一度哑火！比分每过一个一个回合都在迫近！要不是库里每次都说及时的抛出致命三分球，恐怕勇士真的可能崩盘！在第三节比赛哨声响起的那一刻，唰！！！三分球入樽，90：90！追平！

　　湖人单节五十九分！其中科比拿到了42分，加上上半场的6分，科比三节比赛已经拿了48分！当大屏幕上的这个数字出来的时候，整个斯台普斯中心简直是疯了一样！在职业生涯的最后一战，科比再次创造了历史！单节42分，NBA的新纪录诞生了，而这个记录的保持者正是勇士队的克雷·汤普森，单节37分！

　　一节比赛，湖人追分22分，勇士第三节只拿到了三十七分。其中库里投中五个三分球，拿到十五分。加上之前的26分总共41分！但是库里单节贡献了七次助攻！

　　第三节比赛结束，看着记分牌上的数字，库里的娃娃脸上的斗志也被完全激发出来了！科比的表现刺激到了库里，脸上一直带着的笑容慢慢退去。库里记得自己来之前的对自己的承诺！他要创造历史，他要在斯台普斯中心带领勇士队创造新的NBA记录！从这里带走胜利！

　　勇士的教练还在制定战术，库里虽然听着，但是目光却落在另一边球员座椅上的科比身上！这就是巅峰的科比吗？太厉害了！可是我不会输给你的，我一定要从你的手中拿走胜利！库里心中不断的告诉自己！

　　就在这个时候，科比的目光也看了过来，善意的微微一笑，接着看向记分牌。就在球员第三节休息的时候，伟平布莱恩特张指导找到了张小东。

　　“小东你好，没想到今天在比赛现场能碰到你，跟CCTV5电视机前的球迷朋友们打个招呼吧！”张指导把话筒塞到了张小东的嘴边。

　　“张指导你好！我很喜欢你解说的比赛！”说着张小东挥了挥手，“广大电视机前的cctv5的观众朋友们大家好，我是力天世纪娱乐、嘟嘟网络的张小东。很荣幸接受采访！我们力天世纪近期会有一部3D电影《决战天王》将会在国内上映，到时候大家多多到电影院支持。一定不会让大家失望！同时，我们嘟嘟平台的大型游戏三界已经开服，虚拟头盔已经形成量产，我们……”

　　张指导一头黑线！跑到我们这打广告来了！“咳咳！！小东小东！我们这是央视体育频道，不是央视6套影视频道！”

　　“哦，呵呵，不好意思！”张小东一脸坏笑道。

　　“没事没事！对于今天的比赛你怎么看？”张指导接着问道：“你支持哪一只球队？认为哪支队伍会赢？”

　　“都支持！但是我觉得湖人会赢！”张小东脱口而出。

　　“有眼光！”张指导赞叹道，接着更是贴到张小东耳边窃窃问道：“哎？你是科密吧？”。

　　“……”张小东出了一头冷汗。几分钟之后，张指导跑了！因为张小东又开始接着cctv5为自己的公司和产品打广告了！

　　与此同时，第四节比赛开始了！第四节的一大转变就是，库里的出手更多了，更果断了！同时勇士队展开了对科比的包夹战术！整个第四节，经常出现科比1vs2！1vs4！甚至1vs4的镜头！很难想象，这是一个马上就要退役的球员！更难以想象，勇士队竟然会对一个即将退役的球员使用这种战术！可即便是这样，依然是防不住！

　　第四节的剧情发生了翻转，库里变得有如神助，投篮变多了！像一把匕首一样，一次次的往湖人队的软肋上扎！而科比第四节再次接管比赛，在库里每投进一个球或者每助攻一球之后，科比就会还以颜色！科比和库里的名字响彻在斯台普斯中心，同样响彻的还有MVP这个单词！

　　更让球迷们激动的是，在整个第四节中，科比好像在篮球教学一样！几乎将NBA历史上所有的高难度、经典动作全都演绎了一遍！精彩绝伦！华丽无比，而且几乎每球必进！可是湖人队的其他球员整体实力还是差了一点，同时体力不行了！同样，科比也累了！因此比分几乎是一直紧咬着！

　　在比赛还有最后2秒钟的时候，湖人领先3分！科比防守库里！所有人屏住了呼吸，更是紧张不已！因为此刻几乎是上半场比赛结束前的翻版！在后场三分线附近一接到球的同时，库里奋力的将篮球抛向前场！

　　就在这一刻，库里突然一脸绝望，因为一只大手出现了！虽然没有完全封盖，但是库里却听到了手指与篮球摩擦的细微声音！那大手的主人正是科比！

　　篮球划过一道弧线，所有人的目光都盯着篮球！哨声也响了！这一刻仿佛无比的漫长，然后整个球场响起了欢呼声和失望声。而科比和库里都笑了！“恭喜你！年轻人！！”科比对着库里张开了怀抱！

　　与此同时，新的记录诞生了！科比，全场得分记录82分，排名NBA历史第二，而排名第三的依旧是科比，81分！半场单节得分42分，NBA排名第一！个人半场得分76分，NBA排名第一！

　　库里！单场得分66分，闯进60+俱乐部，打破个人记录。半场得分40分，闯进40+俱乐部。

　　金州勇士！赛季73胜！NBA历史排名第一！


第282章 再见，科比！

　　天下没有不散的宴席。无论有多么不舍，但该来的总归还是会来。世界各地的黑曼巴球迷蜂拥而至，追随着他们的偶像，走完这最后一段旅程。相比见证一支传奇球队的诞生，球迷更愿意亲眼送别这位传奇。那些在过去二十年间积聚的对飞侠的爱慕与敬仰，在今天迎来彻底的爆发。

　　当最后一个球尘埃落地的那一刻，整个斯台普斯中心掌声和欢呼声如潮水般响起了！当科比走下场去，含着泪水，与早已等待的奥尼尔相互拥抱的时候，整个球场所有人潸然泪下！喊着科比的名字！

　　“哥们！”全场打了42分钟的科比在拿起话筒后长舒了一口气，微笑着却含着泪对着全场说到。

　　“我没想到20年过得那么快，这很疯狂。”科比继续说道，“我感谢站在我身后的队友们奥尼尔、奥多姆、佩顿、费舍尔和福克斯还有现在湖人的兄弟们。虽然我们经历过起起伏伏，但最重要的是我们能够团结在一起。”

　　“我在成长过程是湖人的死忠。我为这支球队贡献了整整20年，令我感到骄傲的不只有我们获得过冠军，还有我们经历过的低谷期。”

　　“我能做的是感谢你们这么多年的支持。你们永远在我的心里，我发自内心地感谢你们。我会把我的心和灵魂都留在了这里。因为我在这个球场上付出了我的全部！”

　　整个退役仪式上，湖人和联盟给了科比史无前例、最高的礼遇。当退役仪式结束大家走出球场的时候，斯台普斯中心外面早已人山人海！他们全都是自发赶来，来自世界各地的球迷！他们高呼着科比的名字，更有无数人脸上挂着激动和泪水！

　　张小东是眼眶湿着走出来的。在退役仪式开始的那一刻，张小东眼眶红了。在看到这些球场外自发赶来送别的，带着激动和泪水的万千球迷的时候，张小东被感动了、触动了！什么是传奇，这就是传奇！

　　当看到这一切的时候，谁人能不被感动，谁人能不心生感慨！所谓的仙界天魔界对张小东来说太遥远，眼前才是最真实的！不光是斯台普斯中心内外，这一刻全世界的网络上全都是科比的新闻，全都是四个字，致敬科比！科比，科比，还是科比！

　　同时，库里带领的勇士队也完成了使命，将赛季获胜纪录刷新到了73胜。误打误撞中，张小东很清晰见证了这两个历史性的时刻。这一刻远在华夏的力天世纪和嘟嘟的官网上同样挂起了科比的退役视频和图片，致敬科比。

　　对于张小东来说，这一场退役仪式给了自己一种精神上洗礼，同时也获得了意外收获！

　　观看比赛的同时，张小东结识了同样在前排的一些好莱坞的明星，其中包括美国环球影业的负责人史密斯。

　　对于体育界，篮球以及足球运动，张小东没有精力也没有太多的兴趣参与。因为此时华夏的篮球和足球事业虽然还不够完善和专业，但是已经慢慢步入正轨，也不需要自己参一脚。跟NBA副总裁的合作主要集中于嘟嘟平台合作和推广。当然，竞技体育的魅力和体现的精神却是值得体会的。

　　相对于体育，史密斯的出现倒是让张小东收获颇丰！“张先生，环球影业希望能够得到《决战天王》的北美发行权！”史密斯很直接的说到。再过十天，《决战天王》就将在华夏大陆正式发行，3D预告片已经放出来了，不但震惊了华夏的影迷，也深深地震撼了史密斯的心！

　　当画面中老三魔礼寿被度化，重组四大天王的那一刻，就连史密斯的心脏都要跳出来！虽然预告片只有短短的三分钟，但是史密斯已经下定了决心，一定要拿到这部电影的北美发行权！

　　第一！预告片中这些演员的演技太精湛了！简直跟真的一样！第二！3D效果太震撼了！太真实了！第三！在《决战天王》之前，有两部仅仅参杂了力天世纪电影片段的烂片全部票房翻红，可以想象正片儿决战天王到时候的票房影响力！

　　“可以合作！但是具体的分成细节必须要达到我们的要求！”张小东不是个爱吃亏的人。“史密斯刚刚提到的分成比例我们不可能接受！”张小东说到。

　　“张先生，这个比例在你们华夏所有进军北美的电影中已经是最高的了！”史密斯惊呼道：“即便是华夏的顶级巨星、顶级导演，他们的电影在北美也没有这么高！何况这部电影中的演员根本没有知名度！再高的分成比例环球影业也不能接受！”

　　“张先生，我认为现在的分成比例已经诚意足够了！一旦交给我们发行，贵公司在北美以及国内的影响力也会大大增加！我想对于急于在影视领域有所建树的力天世纪来说，知名度！名气，这才是最重要的！而且一旦决战天王获得成功，就算损失点钱又如何呢？你会发现什么都是值得的！据我所知华夏很多电影为了打入北美，获得我们的支持，甚至会自动降低分成！”

　　听了史密斯的话，张小东笑了笑。“不，史密斯先生！我们力天世纪跟他们不一样！我们不会为了个虚名，赔本赚吆喝，更不会把属于自己的钱拱手相让！我们两者都要！名气要，钱也要！我们都要！另外，我们对《决战天王》的票房有信心！你不也是一样吗？史密斯先生？”

　　“又要名气，又要钱！”史密斯有些无语的看着眼前这给年轻人。不过眼前这个年轻人有一点说的对，别说这部电影里的演员演技都非常厉害，剧情伏笔都很好。就算这是一部烂片，可靠着那逆天的3D效果票房也不会差！而且一定会火！

　　“史密斯先生，具体的事情您可以到华夏力天世纪总部找我们海外发行的负责人谈！”张小东接着说道：“我对美国的其他发行商也是这么说的。”

　　史密斯一头黑线，其他发行商？这绝对是胡扯！“好吧，华夏见！我需要跟公司其他人商量一下！”

　　打发走了史密斯，张小东回华夏的机票也订好了。不过在回华夏之前的这几个小时里，张小东却是全都守在电脑前面，查资料！或者说在查人！

　　他想看看国内国外，近代现代，有没有一个人像开了挂一样，或火箭式的成名、或者快速的积累财富、或者在某个领域展现出逆天的才华和建树！就和自己一样！


第283章 开挂的人生！

　　牛人！猛人！人生如同开了挂一般的人！科学界、医药界、娱乐界、艺术界、军界、商界甚至政界和体育界，疑似隐藏在地球人中的外星人，逆天的人生历程！每一次都是料敌在前，先知先觉！经常创造出不可思议的东西，不可思议的记录和成绩！一次次的冲击着所在领域人们想象力的极限！

　　一想到地球上可能会有一个和自己一样的人，张小东就有些兴奋！张小东暂时把目标定在近现代，尤其是首先要查的就是现在，也就是和张小东同时代的人！老君说这个人直接整个去了天魔界，但是仙界和天魔界的存在已经不能用常规观念去思考了。也就是说很难讲这个人会不会在人间和天魔界同时生存着！

　　不过这种可能性不大，那人进入天魔界早了太久，而且恐怕知道自己来了仙界很久了。和张小东一样，如果是这个时代的人，他一定会第一时间找上门来！毕竟这段时间张小东虽然极力的隐藏着直播间的事情，但是在华夏甚至北美表现的不是一般的高调和肆无忌惮！透过这些，那人也一定会找到自己！

　　张小东带着一脸的兴奋，双手在电脑上不停的敲击。这台电脑是孟青青特意为张小东准备的，有中文输入法，甚至能够自动登录华夏国内的嘟嘟直播间。把刚刚想到的关键词输入进去，回车！

　　看看都有谁！华夏的！国外的！快！快！快！

　　“麻痹！”

　　下一刻，张小东暗骂了一声。蒙圈了，密密麻麻全特么英文！看着一屏幕的英文，张小东才想起这是在美国，苦笑。就自己这英文水平，这能搜出个屁来啊！借助着网页浏览器上的翻译功能，张小东一口气折腾了一个多小时。

　　一个多小时之后，张小东的眼睛都快花了。国外的还是后面找人帮忙，和自己一起查吧！自己对国外太不了解了。加上那些关键词之后，蹦出来的全是乱七八糟的东西。最多的就是各种小说！《皮特的开挂人生》《我的爸爸是个外星人》《穿越，阿道夫·希特勒》《乔布斯影响了世界》《重生2001》《重生2002》《重生2003》等等等等！国外和国内的网民都是一个德行啊！最离谱的是，张小东连华夏淘贝网的马老板都搜出来了！《马雨是“外星人”的三大理由》！还配了一张马老板的照片！

　　虽然弄出这么多让人哭笑不得的东西，但是张小东还是有不小的收获。国内国外张小东记下了将近几十个疑似同伴！其中有一些张小东都觉得神奇，甚至看完后倒吸一口气，很传奇！

　　不过和张小东想的差不多，在自己这个时代，几乎没有这种人！都栽过跟头，巅峰有，但更多是一路坎坷，只是抓住了某些机会，经过积累之后，在某一时刻大放异彩！但是都没有张小东这么恐怖！这么疯狂！

　　当然，那几十个疑似同伴也仅仅是疑似而已。因为无论是国内还是国外，大家都有一个习惯，那就是死人吹！以指数的速度吹！

　　说实话看着网上这些国内网友脑洞大开，对这几十个人的分析推断，张小东都暗自佩服。绕来绕去的张小东都差点信了！更是绕的头疼！甚至有那么一刻，张小东觉得人人都是同伴！

　　“都在干嘛呢？”张小东登陆了嘟嘟东哥直播间。

　　“欧呦，东哥来了！”见张小东进了直播间，粉丝们喊道：“今天在现场看科比退役战爽吧？”

　　“今天不准聊科比了哈！现在满世界都是科比，手机电脑互联网、电视全被科比刷屏了！”张小东笑着说道，“再过几个小时上飞机了。闷得慌，咱们聊的别的！”要说今天关系切身利益、关系到嘟嘟和力天世纪的收获不是比赛本身，而且看比赛的时候认识的人！

　　此时张小东的手机中，起码多了将近三十个北美歌坛明星、好莱坞影星、好莱坞电影公司以及北美其他领域名流的联系方式！在未来，这些人和这些人的扩展人脉对力天世纪和嘟嘟才是意义重大！

　　尤其是力天世纪正式开始在电影领域发力，在亿达影业的廖志凯操作下，力天世纪第一部电影《决战天王》即将在华夏上映！决战天王之后，新拍《封神演义》3D连续剧也会接踵而至！另外，刚刚结束的朝歌之战也被董永以及其他的几个仙家几乎完整的记录了下来，只等剪辑！

　　可以这么说，嘟嘟在直播领域，游戏领域大放异彩的同时，总公司力天世纪也即将在电影和电视剧市场大展拳脚！北美是必战之地，必争之地，必胜之地！误打误撞的看了一场比赛，此时手机上新增加的这些人才是真正的意外收获！对于北美电影市场，张小东的目标不是登陆，而是征服！就像北美嘟嘟平台一样！

　　“聊别的？聊乔丹？”粉丝们起哄到。

　　“……”张小东一脸无语，“正经点！你们还想不想看嫦娥美女了？”

　　“真的假的东哥！啥时候啊！！”听到嫦娥美女，粉丝们来精神了。

　　“必须是真的！投资公司成立那天嫦娥妹子会出席！”张小东笑着说道。规划中的投资公司对张小东以及整个东哥军团来说都是意义重大的。“不但嫦娥妹子，就是蔡志武、小白龙敖烈也会出席！！”

　　如果刚刚的提到嫦娥的时候，男粉丝们尖叫的话，那么提到蔡志武和小白龙敖烈，整个直播间的女粉丝们沸腾了！

　　“敖烈！我的男神！”“蔡志武，我爱你！”前几天上映的《飞龙在天》里，小白龙的片段以上次牛头山大战的形式硬生生的插了进去。一部烂的不能再烂的《飞龙在天》靠着小白龙片段，硬是成了周票房排行第二！而且眼看就要灭掉排名第一的好莱坞大片了！

　　仅仅几天的时候，小白龙敖烈、蔡志武、嫦娥，成为最火的演员！

　　“好了好了，淡定淡定！”张小东赶忙阻止到。“说点正事哈！”

　　“嫦娥妹子、蔡志武小白龙还不算正事儿吗？”粉丝们反驳道。

　　“……”张小东擦了擦头上的冷汗。“我这事儿更正！今天咱们聊一聊开挂的人生！无论是国内的国外的，古代的现代的，大家讨论一下哈，有没有这样一种人？他看起来就像不属于那个时代和世界！他总是顺风顺水，甚至绝地反击，先知先觉！他经常创造出不可思议的东西，不可思议的记录和成绩！甚至超出所处的时代？他一次次的冲击着所在领域人们想象力的极限！完成很多看似不可能的事情……”

　　“他……”张小东还没说完，直播间里开始扔臭鸡蛋了。

　　“这也算正事儿！！”“兄弟们砸他！太无耻了，没有这么夸自己的！！”


第284章 玩家大战土著！

　　闹归闹，不过这个话题一打开，整个直播间热闹和好奇了起来。从古至今，从华夏到海外，大家在凑热闹的心态下热烈讨论了起来。

　　“你们还别说，这样的人还真有！国外的我不知道，但是咱们国内的王莽我就觉得算一个！这个家伙在西汉末年的所作所为简直比穿越小说里面的还精彩！”粉丝假老练说道：“通过选举称帝，建立新王朝！大搞废奴适动、民主运动、土地收归国有，经济改革，国企改革……”

　　“你要是这么说，那另一个人更开挂了！”有粉丝接着喊道：“位面之子，光武帝刘秀！他把王莽都干掉了！直接召唤陨石打败了王莽的几十万大军啊，还有比这更逆天更不讲道理的嘛？特么的扔骰子把把出豹子啊。”

　　“我觉得鬼谷子、诸葛亮、隋炀帝杨广、袁天罡、李淳风、刘伯温都有可能哦！”粉丝女王大人的日用品跟着说到。“如果说王莽是华夏建国初期穿越过去的，那么杨广，我觉得他像一个21世纪的愤青理工男啊，而且可能不太喜欢韩国！”

　　直播间中，张小东一头冷汗。从开挂扯到了穿越，现在更是推算出了穿越的年代和职业！这些是古代的，还有几个是近代的。有些张小东甚至没怎么听过，但是被这群家伙说的很玄乎，有鼻子有眼。

　　“你们不知道国外我知道，咱说说国外吧！”粉丝牛津大拿接着说道：“国外也有十几个人很可疑啊！达芬奇！特斯拉！还有……”

　　在跟直播间的粉丝们瞎扯的过程中，由洛杉矶回东海的航班起飞时间迫近了。大家都以为张小东在看玩笑，所有并没有深查，也完全是抱着侃大山的想法玩的。另外对于近代当代的例子，粉丝们完全是推举自己的偶像，谁在这个领域牛X就说谁开了挂。于是，淘贝网马雨马老板再次上榜！

　　这次从美国回华夏的航班没有再闹笑话，不过飞行期间找张小东合影的人多了。华夏人、老外，还有空姐空哥。张小东是洛杉矶时间晚上的飞机，到达东海的时候华夏天京时间也差不多是傍晚。几乎刚下飞机，仙界直播间响起了警报。响警报这还是第一次，张小东赶紧接登陆直播间。

　　“东哥上仙，你坑我啊！去天魔界取经啊！”唐僧一百个不干了，刚刚从孙悟空那得到消息的唐僧一副不情愿。“贫僧这不是去取经，这是去送唐僧肉啊！”

　　“吼吼，俺老猪不去！猴子想去自己去吧！啊！！我死了！”

　　唐僧和猪八戒纷纷发来信息。这一刻吓得张小东一拍大腿，“别啊！反正有直播间，遇到危险你们想回来随时回来啊！哥们不会坑你们的！”张小东大叫到。

　　“张先生？张先生？你醒醒，飞机平稳降落了。谢谢您乘坐作华夏东方航空……”

　　“哦，谢谢啊！不好意思，做了个噩梦！”张小东揉了揉眼睛，擦了擦冷汗。一边下飞机，张小东顺便登陆了仙界直播间，看了一眼唐僧和八戒的头像。没有闪动，也没有留言。张小东松了一口气。把这两个家伙送去该不会出什么事儿吧？张小东对大圣一百个放心，可是要是把圣僧和八戒，还有老实巴交的沙僧也坑了，那可就后悔也来不及了。

　　与此同时，嘟嘟三界游戏，万魔岛外的五大洲中的东洲，三流门派松鹤门。

　　“杀生是护生？”松鹤门外门长老尹少峰一边看着弟子名册，一边看了六长老吴桐带回来的这两个万魔岛上的土著。

　　“弟子在！”玩家杀生是护生应道。

　　外门长老尹少峰皱了皱眉头，“本长老问你真名！”

　　“大哥，意思意思算了！谁在游戏里面用真名啊！”玩家杀生是护生笑着回到，一旁则是和杀生是护生一起通过上古传送阵过来的玩家江流。虽然一来就被带到了宗派，可是两人还是被震撼到了。和万妖岛不同，这里到处是人！宗派、店铺、酒肆集市，热闹非凡！两人根本分不清这些人到底是玩家还是NPC。

　　另外最让两人兴奋的是，这里的美女太多了！虽然比不上把自己捎带过来的柳眉师姐，但也算得上出尘了。

　　“恩？”再看外门长老尹少峰听了之后先是眉头一皱，接着暴怒“放肆！目无师长，毫无规矩！果然是万妖岛上的土著，不知开化！”“来人那，给本长老拿下，暴打三十棍，让他知道什么叫长幼尊卑！”

　　“不是吧！”玩家杀生是护生一咧嘴，不过下一刻被吓到了，只见两个NPC师兄拿着棍子上来了。

　　“啊呀！尹长老，算了算了。玩个游戏而已，何必当真呢？”玩家江流本打算和稀泥，但是被尹长老一个眼神吓了一跳。这个尹长老的修为很高，眼神气势都很吓人！

　　“谁敢求情一起打！给我打！”

　　当棍子砰砰的落到玩家杀生是护生的屁股上的时候，尖叫响了起来。“啊呀卧槽！怎么还真疼啊！”杀生是护生一边尖叫一边大骂，“好！！尹少峰你行！有种你告诉老子真名儿！告诉老子你在直播间的ID！告诉老子你哪个新手村的！”

　　尹少峰长老那个气啊，自己掌管松鹤门外门也有几十年了，但是敢指着自己鼻子骂的这小子还是第一个！“滚开！本长老亲自来！”一把推开了一个弟子，尹少峰直接抡起了木棒朝着玩家杀生是护生的屁股上狂抡！！“老子告诉你！老子行不更名坐不改姓，就叫尹少峰！打死你个龟孙儿！”

　　“麻痹！尹少峰你等着！江流你在干嘛，帮忙啊！！擦，拜个师也要挨揍，这特么什么破游戏啊！！”杀生是护生眼泪都快流出来了，怎么退不出游戏啊！谁设计的游戏在战斗的时候不能退出啊！

　　在江流和杀生是护生拜入东洲三流门派松鹤门门下的时候，东洲一流门派正阳门精英弟子所修炼的山头“柳依依师姐，外面三个少年找你，说是和你认识！”

　　“我认识？”柳依依眉头轻蹙，接过了一个侍从弟子手中的信纸。只见信上写着，“柳依依姑娘你好，我是七星保健。万妖岛一别已经近半月，我和萤火龙、手起刀落人抬走不远万里，几经生死，终于找到了传送阵，来到了正阳门！七星保健仰慕姑娘已久，心生向往，不知道姑娘能否出来相见，以解相思之苦……”

　　看到这里，柳依依脸一红，她想起了这三个人是谁了。就在这个时候，又有一个侍从弟子慌慌张张的跑了过来，“柳师姐，不好了！藏剑门少门主又来了！而且还和门口那三个年轻人打起来了……”


第285章 不爽！拔剑！出手！

　　正阳门山门之外，“兄弟你也认识柳依依大美女？我们也是，我们是柳依依的朋友！”

　　一个一身华袍、桀骜不驯的年轻修士看了一眼三个土不拉几的少年，先是面色一冷，接着不屑！“你们也配自称认识柳依依？柳依依这三个字也是你们能叫的？”不爽！拔剑！出手！

　　这华袍年轻修士正是藏剑门少门主，而且是正阳门号称第一美女的精英弟子柳依依的追求者！

　　藏剑门、正阳门，都是东洲十大一流门派之一。藏剑门以剑道闻名，而正阳门则是正统的修道，正阳神功名镇东洲。在排除三大超级门派，两大名门，十大一流门派就是天。不过正阳神功极难修炼，正阳门的顶尖高手实力个个超群，但是其他弟子的修为战力就差强人意了。

　　和正阳门相反，藏剑门一旦习练，战力迅猛增长，但是后劲乏力！也正是因为这样，藏剑门的剑法速成，前中期的弟子实力都要强过其他的门派，尤其是再组成藏剑剑阵之后更是凶得很！除了五大超级势力，其他十大一流门派都不太敢惹！也养成了他们跋扈张扬的习惯！尤其是藏剑门的少门主屠伦，不但跋扈，而且甚为自负！因为他30岁不到就突破金丹期，藏剑决更是练到第四层，被称为金丹剑圣！

　　不过此时的屠伦却是一脸诧异！自己的一剑竟然连三个毛头小子都杀不死？而且这三个小子刚刚筑基而已，更别说金丹期！另一方面让屠伦诧异的便是三人的修为，每一个都是十七八岁的样子，筑基了？换成其他宗派的精英弟子或者宗派掌门、长老的子弟还说得通，可是眼前这三个年轻人明显一副要饭的打扮！

　　屠伦的对面，正阳门山门之下，三个少年一脸战意，手中各自握着一把新手剑，身上穿的是白色新手布衣，破破烂烂。脚下，三双新手草鞋！“麻痹这些人的脾气怎么一个比一个烂！老子不过问了句话而已！！幸亏我刚刚生命药水吃得快，把血补上了，要不然就被秒杀了！”玩家七星保健通过私聊跟另外两人说到。

　　“别提了，你才吃了一瓶高级药水，老子刚刚直接吃了一颗复活丹！一万华夏币啊，草！”玩家手起刀落人抬走更是郁闷到。自己跋山涉水，总共用了15天才跑过来，这要是死在这那不得赔死啊！

　　“我也差不多！大保健快把你祖宗放出来！要不然咱们就白跑一趟了！”另一个玩家萤火龙喊道。幸亏这段时间三人已经把游戏玩出门道儿来了，知道怎么保命！每次打怪的时候高级生命药水，复活丹都是居家旅游必备药物！

　　“你们谁在提大保健我跟谁急哈！”玩家七星保健则是一头黑线，两人说的祖宗正是半个月前七星保健在游戏里得到的宝物《巫氏宗族画像》。在认主之后，七星保健只有大喊一声祖宗救我，巫氏前辈族人的封印就会出来战斗！但是只能使用10次，在一路从新手村闯到上古传送阵的期间，七星保健已经用掉了9次了，现在只剩下一次！再用一次，这宝贝可就废了！

　　“你们三个姓甚名谁，何门何派！报上名来！我屠伦剑下不杀无名之辈！”屠伦依旧是一脸桀骜，但是一剑之后没有再出手！三人穿着几乎一样的衣服、鞋子，手中拿着的剑也一样，而且都这么年轻！才筑基的修为竟然接了自己一剑不死，而且连受伤的迹象都没有！屠伦虽然狂傲，但不是傻子！而且这三人的气质和其他修士明显不同！

　　屠伦虽然收了剑，但是七星保健三人心中窝火。自己不过刚刚打了个招呼，这货竟然就直接下杀手！自己三个差点被送回新手村！一言不合，拔刀相向！三人这下是真见识到了！

　　看着一脸嚣张的屠伦，七星保健三人笑了笑，屠伦那脸色变化他们三个如何看不出来？“不杀无名之辈？早干嘛去了！哥几个，打不打？”七星保健冷笑道。

　　“你丫的可以再假一点吗？打，当然打！”萤火龙也是不屑道。

　　“我无所谓！大不了再死回新手村，掉光装备！但是让我受NPC的气，门儿都没有！”玩家手起刀落人抬走同样喊道。“反正我们又不会真的死，但是他们会！麻痹想想杀人不犯法了，好兴奋啊！”

　　“……”萤火龙和七星保健一脸无语。“别！教训教训就行了！”

　　当在组队的团队聊天区域说到这句话的时候，明显的从三人的表情上看到了难以控制的兴奋！是的，他们三个和江流以及杀生是护生不同。玩家江流和杀生是护生只被人捎过来的，他们还没有接触太多的人，没有意识到！但是七星保健他们三个是一路从新手村杀到传送阵，然后一步步找到正阳门的！尤其是到了东洲以后，见到这里的一切，他们约莫猜出这个世界的诡异和秘密！那就是自己看见的那些所谓NPC恐怕根本不是NPC，而是实实在在的生命！虽然是猜测，但是他们心中有百分之九十九的肯定！

　　每每想到这一点的时候，三个人就是一阵兴奋！可惜的是一出了万妖岛之后，系统就无法进行视频和文字记录，要不然他们真相把眼前的一切录制下来！三人所说的话都是通过组队聊天区说的，嘴唇并没有动。

　　正因为如此，那屠伦脸色一变！他们三个在交流！屠伦心中大惊，他们是怎么做到的！而且是在自己的眼皮底下！没有动用体内的灵力，没有用传讯玉符，他们是怎么做到的！生命中第一次，屠伦心中有些后怕！觉得自己可能惹了什么了不起的势力！

　　屠伦脸上闪过了犹豫。对面三个少年已经动了杀心！就算是在游戏里，但是就因为一句话就差点被人杀了，没有人能受得了！

　　“孙子！你记住了，今天扁你的人分别叫七星保健！”七星保健大喊道。

　　“萤火龙！”

　　“手起刀落人抬走！”

　　“……”屠伦一头黑线，尤其是听到最后一个名字的时候。不过听到那个叫七星保健的张口孙子，闭口孙子，屠伦也是怒了！去特么什么大背景大门派吧，老子这么大还没被人指着鼻子骂过！在东洲这一亩三分地上，谁不给自己面子？杀了就杀了，以后的事儿以后再说！“很好，那我就送你们上路！”

　　说话间，屠伦冷冷的拔出剑。就在这个时候，一声尖叫响起，屠伦瞬间吓得出了一身冷汗。更是四处张望！

　　“祖宗救我！！”玩家七星保健大喊道，他已经决定了，将法宝《巫氏宗族画像》的最后一次机会用了！

　　下一刻，七星保健怀里的一副古画飞了出来，迎风大涨，金光闪闪的展开，一个老者怒气冲冲的飞了出来，这老者根本没看屠伦，而是朝着玩家七星保健抡了一个大嘴巴子“废物！”

　　接着巫氏先祖指着玩家七星保健大骂“老子留下这宝贝是为了拯救我巫氏后人的！你倒好，不是让老子杀白野猪就是豪猪、要不就是铁背土狗！！我们巫氏的脸都让你丫的丢光了！！能不能有点出息！啊！老子像你这么大的时候已经都当上巫氏家族的长老了！”

　　“你个不肖子孙！说，今天杀猪还是杀狗！！”巫氏先祖留下的画卷分身说到。


第286章 别给我巫氏丢脸！

　　看着从画卷里跑出的老者指着七星保健的鼻子骂，玩家手起刀落人抬走和萤火龙捂着嘴偷笑。这绝对不是NPC能干出来的事儿！

　　七星保健也是一脸尴尬，指了指愣住当场的屠伦。

　　当巫氏祖先看到屠伦的时候也是一愣，松了一口气，心想终于不用杀那些小怪了！不过你小子招惹的这人不简单啊！这么年轻就金丹高手了！当年的巫氏家族不过是个三流家族，作为族长的这位巫氏祖先修为也不过金丹后期巅峰！所以这个法宝封印的力量只是勉强达到了金丹战力而已！

　　打吧！反正最后一次了，总不能让后辈被人杀了吧！这些后人真是不让人省心啊！

　　《巫族封龙决》以刚猛著称，虎虎生风，气势如虹！可是那屠伦虽然骄傲不逊，但也不是等闲之辈！刚刚还吵吵闹闹的场面很快变得压抑的可怕！而七星保健三人出了一身冷汗，隐隐有一种不好的预感！

　　巫氏祖先竟然被伤到了！怎么会这样！他们毕竟是凡人，根本不可能看着眼前这个和自己一起度过了十几个十几天，屡次在最危险的时候救了自己的老头被人杀了，甚至被人伤到！

　　“告诉柳师姐了没？她来了没？”“别说柳师姐，待会门主恐怕也赶来了！”“那三个小子什么来头，万一屠伦少门主被杀了怎么办？”守卫山门的正阳门弟子虽然尽力阻止，但是杀的难解难分的巫氏先祖和屠伦根本不听！

　　“放心吧，你们看，屠伦少门主慢慢开始占上风了！”正阳门的门人们松了一口气。可是看着老者有些狼狈的样子，七星保健三人却是有些心疼！

　　“你们三个给我退开！立刻离开这里！快走！”激战中，看着七星保健三人一脸着急，想来帮忙，巫氏先祖朝着下方吼道。这个金丹年轻人太强了，巫氏祖先有些力不从心了。封印的能量一点点流逝，现在不是杀了对手的问题，而是拖延时间的问题！

　　这一刻七星保健三人眼睛通红。他们没想到会成为这个样子，他们以为巫氏祖先对付屠伦手到擒来！虽然只是游戏，但是巫氏祖先一路上不止一次救了他们。虽然每次出来都是训斥，但是那份关切却让人心里暖暖的。这个老头已经将三个人当成了自己的后人，拿真心对待！

　　“孩子！这是我最后一次救你了！没想到当年我离开万妖岛，前往中洲之后竟然发生了这么多的事情。在修士世界，想要生存就要不断的变强。虽然你一直否认，但既然你能让《巫氏宗族画像》认主，你就是我巫氏的最后血脉！活下去！！”

　　“等你变强大了，拿着画卷到中洲找我！如果我还活着的话！”握着手中的画卷，想着刚刚巫氏先祖的话，七星保健的心脏好像被重锤狠狠地砸了一下一样！抽出了新手剑，眼睛有点红，七星保健冲了上去！自己死了大不了从头再来，可是让自己眼睁睁的看着这个可爱的老家伙死了，自己做不到！这一刻七星保健有些后悔干嘛不忍一忍，为什么非要把画卷的最后一次用上！这不是游戏！这一定不是游戏！

　　几乎是和七星保健一样，玩家手起刀落人抬走和萤火龙也是冷冷的抽出了间，冲了上去！

　　“我让你们走！快走！！”巫氏先祖见状脸色一变，“你们想让我巫氏的血脉断绝吗？”

　　“老爷子，咱们要死一起死！！”七星保健红着眼睛说到，手中的剑确实毫无停滞的刺向屠伦。

　　这一刻，一直以来像老顽童的巫氏先祖也眼角一湿，大笑道：“哈哈！！好！好！好！和老子当年一个脾气，有情有义！还说不是我巫氏的种！！好！哈哈哈！”

　　说话间，巫氏先祖手猛地一挥，一股狂风袭来，直接将三人掀飞，“记住！活下去！别给我们巫氏丢脸！！”下一刻，巫氏先祖身上气势大涨！

　　七星保健三人倒跌倒地上，而对面的屠伦则是脸色大变，更是吓得转身就逃，“老不死的！你疯了！！”这老者竟然要自爆！

　　“哈哈！！疯了？老头子我本来就是个疯子！我巫氏一脉差点毁在你的手里，我岂能饶你！！怎么都是死，自爆又如何？”一双大手直奔屠伦的后背，巫氏先祖大笑道。将所有的巫族封龙决之力蓄积一处，转眼就要爆炸！

　　“老爷子！！”七星保健三人大惊。就在这个时候，从正阳门冲出了数人！其中一人正是正阳门门主邱振河！另外还有一个女孩，正是正阳门的精英弟子柳依依！

　　当看到巫氏祖先的脸的时候，邱振河大惊，接着是狂喜！“巫前辈住手！！”邱振河大呼到。而柳依依也是惊叫道：“住手啊~~”说话间，柳依依还朝着地面上狼狈的七星保健看了一眼，明显松了一口气。

　　太迟了！轰的一声！自爆的巫氏祖先如同一团烈火，在屠伦的一声尖叫中，吞没了屠伦！所有人心底一颤，正阳门的门人们是担心屠伦，因为他是藏剑门的少门主！是藏剑门门主的独生子！正阳门的门主邱振河则是摇了摇头，看着那消失的老者。

　　“老爷子！！！”一声声尖叫，七星保健三人像是疯了一样冲了过去。漫天飘下的是还在燃烧着的火星，一切都烟消云散了！！扑通！！七星保健直接跪在了地上，当飘落的火星落在手掌的时候，七星保健的眼泪唰的流下来了！七星保健使劲摇着头，后悔、自责、更是不知道口中喃喃着什么。

　　“咳~~呵呵，老东西！想让我死？没那么容易……”所有人都没有想到，就在这个时候，烟尘散去，屠伦竟然没死！只剩半口气的屠伦口吐鲜血，冷冷的看向七星保健三人，冷笑了一声。

　　几乎是同时，双眼通红的七星保健猛然站了起来，拿着剑朝着奄奄一息的屠伦走来。跟在他身后的还有萤火龙和手起刀落人抬走！

　　“你们要干什么！！”屠伦大惊。此时的被巫氏祖先的自爆重创，根本没有反抗之力！“邱门主！柳姑娘，杀了他们！！帮我杀了她们！！”屠伦脸色大变的尖叫道。

　　“你们住手！！”果然，看到这一幕邱振河以及柳依依都惊叫道，邱振河更是急忙出手！

　　太近了！七星保健和屠伦距离太近了！在邱振河出手之前，萤火龙和手起刀落人抬走面无表情、好似两座门神一样一下子把七星保健挡在了身后！在他们的身后，七星保健将剑高高的举起，狠狠地刺入了屠伦的咽喉！


第287章 拜师正阳门

　　啊！！整个正阳门山门外响起了一阵惊呼！他们竟然杀了藏剑门的少门主屠伦！惊呼的人中包括正阳门的门主邱振河，还有柳依依！邱振河更是叹了口气，就差一点，出手晚了！

　　几乎是惊呼之后，萤火龙和手起刀落人抬走倒飞了出去，甚是狼狈。虽然邱振河的出手只是为了解围和阻拦，但也不是手起刀落人抬走两人能承受的。

　　“把他们抓起来！”正阳门其中一个中年长老大呼到，在自己的山门杀了屠伦，若不给藏剑门一个交代，正阳门恐怕会有大麻烦！谁不知道正阳门从上到下典型的不讲理，蛮横！尤其是他们的少门主死在这了！

　　“别让他们跑了！要是藏剑门追究起来，我们正阳门就把他们交出来！”不光是这个地位不低的中年长老，就是其他的正阳门弟子也是跟着附和，兴奋中带着担忧。十大一流门派之一的藏剑门是谁都敢惹的吗？他们不惹自己就得高兴的烧香了！

　　在正阳门门人的惊呼下，倒飞出去，从地上爬起来的两个少年站了起来。外加杀死屠伦的那个少年，看着群情激愤的正阳门弟子们，三人脸上没有丝毫的恐慌，反而个个脸上带着桀骜不驯！手中各自拎着长剑，一副要打便打的气势！

　　“住手！！”就在门下的弟子们准备出手的时候，正阳门门主邱振河开口了！

　　“你们三个和巫雄前辈是什么关系！”邱振河紧盯着三人说到，尤其是玩家七星保健。

　　巫雄？萤火龙和手起刀落人抬走相视一眼，只有七星保健盯着邱振河。巫雄，在巫氏宗族画像上面，老爷子的名字正是巫雄！正要开口，邱振河又开口了。

　　“罢了！能引发《巫氏宗族画像》护主，让巫雄前辈不惜自爆保护的人，除了他的后人还能有谁！”邱振河叹息道。

　　“你认识老爷子？”七星保健一愣。

　　“在本尊年轻的时候，巫前辈曾经救过本尊一命！还指点过本尊的修炼！巫前辈对我有再造之恩！”邱振河唏嘘不已，再次看向七星保健三人“没想到今日在我正阳门的山门下，竟然能再次看见巫前辈，看见他的后人！！”说话间，邱振河的眼睛紧紧地盯着七星保健，眼神中有犹豫，还有复杂。

　　而正阳门的门人们一惊，门主认识刚刚那个老头？而且年轻的时候那个老头还救过门主？不过让他们更震惊的是邱振河的下一句话！

　　“你们三人可愿拜入我正阳门门下？成为本尊的入室弟子？”邱振河突然看着三人问道！

　　啊？？七星保健三人互相看了一眼，有些蒙了！

　　“门主！不可啊！”之前叫嚣那长老大惊，“门主，您这么做是公然与藏剑门为敌啊！藏剑门本就对我们正阳门有敌意，虎视眈眈，您要是收了他们三个进正阳门，我正阳门将立刻陷入灭门之灾啊！”

　　“是啊门主！！切不可冲动啊！”其他的弟子也是脸色大变。门主的入室弟子？其他的正阳门弟子们不光是担心藏剑门报复了，更多的是嫉妒！

　　“门主，既然他们是您的故人和恩人之后，我们大不了帮他们求其请，或者直接放他们走好了！切不能引火烧身啊！！”整个正阳门山门下，齐刷刷的跪倒了一大片！

　　“不行！不能放他们走！门主，请你以正阳门大局为重，这三个人不但不能放走，而且必须立刻抓起来，交给藏剑门！与我正阳门摆脱干系！”又是那个中年长老，语气坚决！

　　“哼~”邱振河冷哼了一声，看向这些门人的眼神中更多的是失望。此时此刻，自己若是不管这三个年轻人，他们必死无疑！

　　一个区区藏剑门就把这些门人吓成这样！摆脱干系？别说自己收了这三个年轻人，就是把他们亲手绑了送给藏剑门，正阳门也难逃大劫！在这之前，藏剑门已经横扫了东洲东南部将近十个二流门派，称雄东南，勃勃野心早已暴露！藏剑门的门主屠昆觊觎正阳门并非一日了！两派迟早一战，今日他儿子死在这，两大门派的大战只不过多了个借口！

　　忍，永远不是解决问题的办法！另外，正阳门毕竟也是十大一流门派，而且是排名前三的存在，岂会怕他藏剑门？当然，最重要的是这三个年轻人是巫前辈的后人！自己必须得保！抛却当年的恩情，有一个秘密邱振河没说。据邱振河这些年打探的消息，巫前辈并没有死，不但在被称作中部神州的中洲站稳了脚跟，而且进入了三大神门！一个门派能被称作神门，第一个条件就是必须拥有仙人级强者！

　　所以，于大义，于私情，甚至于正阳门的未来，这三个人一定要保住！中部神州不是东洲可以比拟的，那里高手如云！那里随便拿出一个门派都能碾压东洲的所谓十大一流门派！何况是三大神门！巫前辈可真强啊！邱振河心中叹道。而巫前辈能够进入三大神门，这代表着什么不言而喻！

　　“好了！本尊意已决！！屠伦所作所为罪有应得！我堂堂正阳门难道要堕落到倒行逆施，惧怕区区藏剑门的地步吗！”邱振河对门人们说道：“尔等谨记！正气、清阳永远都是我正阳门为立派之本！”

　　当这些话一说出口，旁边一脸担忧的女弟子柳依依松了一口气。她真怕门主把他们送给藏剑门，那样的话他们三个必死无疑！

　　同时，邱振河在门内极具威严，虽然此时的门人们多有不忿，但无人敢作声。只有那长老脸色阴沉，“门主！黄英作为门派长老……”

　　“恩？？”邱振河冷眼看去“黄长老！你心中打的什么算盘不要以为别人不知！藏剑门觊觎我正阳门多年，本门主劝你还是早日离藏剑门远点！本尊早就说过，两派必有一战，你好自为之！”

　　这话一出，那长老头上出了一头冷汗。

　　“只要我正阳门弟子上下一心，区区藏剑门何足惧哉！”邱振河扫视了各怀心思的门人们一眼，又对着七星保健三人说完，“你三人可愿意拜本尊为师？”

　　这下到玩家七星保健三人犹豫了。他们虽然不后悔，但是也知道惹了大祸了！而且是为正阳门惹了大祸了！自己三个死了大不了等级归零，装备全爆！可是一旦入了正阳门，到时候这个门派可就遭受无妄之灾了！自己惹的事儿自己处理，牵连其他人七星保健三个心里愧疚！

　　不过这个正阳门的门主在这个时候还敢收自己为徒，三人也是心中钦佩！玛德！怕他个卵！三人心中一横，杀都杀了，就算自己三个跑了，正阳门也摆脱不了干系！而且这种情况下怎么可能跑得了？横竖都是死，还不如干点大事儿！

　　“弟子巫醒拜见师尊！”

　　“弟子柴培植拜见师尊！”

　　“弟子手起刀落，哦不！弟子赵永琪拜见师尊！”玩家手起刀落尴尬的笑了笑，接着说道。同时手起刀落人抬走还偷偷给七星保健发了个私聊。“大宝剑！你怎么连姓都改了？”

　　“我真名就叫巫醒！”七星保健脸色复杂的回到。


第288章 叮！三界首杀！

　　这一刻，三人都把游戏名称扔了，以真名示人！

　　“放肆！！既然是拜师，为何不跪！！”这个时候周围门人们本就不爽，可是这三个小子拜师竟然只是拱手作揖！就连邱振河也是一愣。

　　“师父，能不跪吗？不习惯啊！”手起刀落人抬走苦笑到。“半跪行不行啊师父？我连我爹妈都还没跪过呢！”那萤火龙也是有些尴尬的说到。

　　邱振河哭笑不得。这些家伙简直是和当年的巫前辈一模一样啊！挥了挥手，“也罢，起来吧！！今日作罢，但是明日的拜师仪式必须要跪，这是规矩！半跪吧！！”

　　“多谢师父！”玩家七星保健三人心中一喜，更是松了一口气。“师父！今日之事都是由我三人引起，若是藏剑门找来，我三人愿意一力承当！只要有我三人，藏剑门必亡！”七星保健说到。

　　“不错！师尊大义！我们也不会眼看着正阳门陷入危机，袖手旁观，不管不顾！”

　　“只要正阳门不负我，我会竭尽全力，让正阳门名震天下！！”玩家萤火龙说道。

　　“臭屁！”听了这话，其他的门人们一脸鄙视，还有妒忌！这三个家伙真是装了狗屎运了！第一次见面就被门主收做了入室弟子！最气人的是这三个家伙还这么嚣张！臭屁！让正阳门名震天下？就你们！！

　　“哦？呵呵”就连邱振河也是无语的笑了笑，“那你倒说说，你如何让我正阳门名震天下？有何过人之处？”虽然邱振河对巫雄老前辈敬重有加，但不得不说，这三个年轻人跟当年的巫老前辈真是一个德行！

　　“回师尊，弟子擅长炼器！！”玩家萤火龙说到。萤火龙没有吹牛，通过游戏商城的炼器系统，只要萤火龙的等级够，材料充足，各种法器法宝灵器都不在话下！不过萤火龙只是点到为止，给邱振河提个醒。他是不可能将心中的秘密说出来的。

　　“回师尊，弟子擅长炼丹！”玩家七星保健同样回到。

　　见所有人都在看着自己，一副看看你想往哪方面吹的时候，手起刀落人抬走愣了片刻，“额，弟子擅长炼器和炼丹！”

　　砰砰~~两脚，“就你丫本事多！！”七星保健和萤火龙一人一脚招呼了上了。三人打闹，可是其他的正阳门弟子们脸色很难看！门主怎么会收这三个家伙为入室弟子！他们凭什么？连正阳门的规矩都不懂！而且极其、十分、非常爱吹牛！炼器炼丹？你们三个刚刚筑基的修士能练出什么丹药，练出什么器来！大言不惭！

　　看着闹腾的三人，女弟子柳依依面带微笑，当时刚见到他们的时候就这样。没想到才半个月过去，三个人竟然纷纷筑基了！而且还是那样一脸乐天的样子，丝毫没有像其他修士一样，被各种修士界的事情所烦恼。真好！柳依依看着三人心中叹道。

　　一个半月筑基，这件事儿柳依依没来得及跟别人说，尤其是门主邱振河！一个半月筑基！这得天才绝伦到什么地步！这不天才，这是妖孽！

　　“好了！休要在山门前胡闹！”邱振河也是皱了皱眉头，心想这几个小家伙也太能折腾了！心地倒是不错，就是太不稳重！这个样子以后行走东洲免不了吃亏！必须得好好调教调教！正要接着说，突然邱振河的脸色一变，只见远方一人踏着飞剑而来，那人的背上还背着一个正阳门的弟子！受伤不轻！

　　“赵师兄！！刘师兄！！”门人大惊，踏飞剑而来的正是正阳门精英弟子排名前十的赵师兄和刘师兄！

　　飞剑眨眼到了山门前，“弟子赵飞云拜见门主！！”那踏飞剑之人一落地赶忙行李，同时轻轻的将背负那人放下“门主！我们遇袭了，刘紫阳师弟防备不及，被人重伤昏迷不醒！弟子发现的快，勉强逃出来！”

　　邱振河顾不得其他，立刻上前查看。下一刻邱振河顿时脸色一变，被重伤的这个精英弟子命悬一线！胸口被刺开了一个大窟窿！邱振河赶忙拿出两颗丹药，直接给这个弟子服了下去。脸色是好一些了，但是依旧是昏迷不醒！邱振河心中一急，门派中的精英弟子都是宝贝，何况是这种排名前十的弟子！

　　在邱振河查看的时候，那踏飞剑的精英弟子赵飞云却是一愣，“你……你们怎么会在这？”赵飞云看着玩家七星保健三人诧异的问道。

　　“咦？是你啊！”七星保健三人也是一脸惊讶。这个赵飞云正是那日和柳依依、还有那个长老一起出现在万妖岛的那位正阳门师兄。而且还曾经高傲的称呼七星保健三人为蝼蚁。双方一下子认出了彼此。“我们是蝼蚁的嘛，当然是一路爬过来的。”手起刀落人抬走打趣道。而七星保健则是走向了那个被重伤的刘师兄。

　　精英弟子赵飞云被气得差点说不出话来，本想训斥玩家手起刀落人抬走两句，不过下一刻突然震惊的眼睛都快掉下来了！“你……你们筑基了！！十五天！十五天前你们还是三个凡人，十五天后你们就筑基了！！”赵飞云一脸震惊！更是不住的摇头！甚至连刚刚被偷袭的事情也暂时放到了脑后。

　　正在救治弟子的邱振河也是一愣，十五天筑基？凡人？筑基？十五天？邱振河的表情不比赵飞云差！这怎么可能！但是赵飞云这个弟子自己知道，他为人高傲，从来也不屑于说谎！

　　就在邱振河愣神之余，新收的弟子玩家七星保健走了过来，“师尊，你给这位师弟试试这个！”说话间七星保健拿出了一颗翠绿翠绿的丹药。

　　“师弟？这是什么？”邱振河一愣。

　　“是弟子炼制的回血丹！”七星保健笑着说道。至于手起刀落人抬走两人则是一脸鄙视，那不就是游戏商城里的中级补血药吗？还回血丹！还你亲自炼制的！

　　本想通过直接输入灵力救治重伤弟子的邱振河一脸怀疑，“你炼制的？有用吗？”

　　“立竿见影！”

　　下一刻，当绿色的中级补血药进入那重伤弟子的口中之后，瞬间化掉。几乎是眨眼间，胸口的大窟窿闭合痊愈，“咳咳~~”一口黑色的血液吐出来，醒了的重伤弟子自己都不敢相信的看着自己的胸口！

　　哇！！天哪！！与此同时，整个正阳门山门之下，所有人不由自主的惊叹和震惊到……

　　就在这个时候，人间，“谢谢了哈师父，就到这了，我自己回去！不用找了！”扔下钱，张小东推开车门就跑。脑海中还回荡着系统提醒“叮！！三界游戏，玩家七星保健完成首杀！系统判定合法有效，奖励玩家七星保健1000仙功！允许激活东哥军团‘东’字勋章！”

　　“叮！‘东’字勋章激活需要主播亲自确认，请主播东哥尽快登陆三界游戏！”

　　首杀？什么首杀？肯定不是杀妖兽！合法？有玩家在游戏里杀人了？张小东一脸震惊！这还是三界游戏开启以来，第一次给自己发送关于玩家的系统提示！


第289章 激活勋章！

　　在接到系统提示的首杀通知之后，张小东下了出租车就要往东海租的房子跑。没办法，出租车太慢了！自己亲自跑更快！而虚拟头盔还在租的海景房里。

　　“钱！”

　　“不用找了！”张小东甩了甩手。

　　“……”出租车司机气的想骂人，手里则是拿着张小东扔下来的一张绿油油的美元。“真特么倒霉！大半夜的收了张冥钞！这丫的跑的可真快！”几乎是一眨眼的光景，张小东已经消失在夜色中。等推门下来追的时候，背着一大包东西的张小东连人影都没了！

　　月光下，出租车司机盯着美元看了半天，他实在是认不出真假，而且越看越像冥钞。张小东这段时间呆在美国，花的全是美钞，回国的时候钱包里也是。

　　一路狂奔，飓风变加持，再加上大圣赏赐的七十二变，张小东几乎是不到五分钟的时间就回小区了。说实话张小东都觉得有点大材小用了，这事儿张小东没跟孙悟空和魔礼青说过，也不好意思说。啥时候能够正大光明的用啊？

　　“你回来了啊？”开门的是梦婷，张小东不在的时候，梦婷住在这个房子里。偶尔萌萌哒也会过来玩。

　　“来！抱一个！”

　　“别闹~萌萌哒在屋里玩游戏！”梦婷红着脸说到。

　　“啊？萌萌哒也在？都几点了还在玩游戏！”张小东愣了愣，说话间把背回来的大包往屋子里一扔“把萌萌哒叫出来，给你们从美国捎回来的，一共四份儿，你和萌萌哒都有！自己去挑去吧！我有点急事儿！晚上一起睡，嘿嘿。我头盔呢？”

　　一听晚上一起睡，梦婷的脸涨的跟红苹果似得，“我已经给你做好菜了，刚下飞机，先吃点饭菜吧。”梦婷接着问道：“什么急事儿啊？”

　　“玩会儿游戏！”张小东接着说道，“哦，饭菜不行明天吃吧。飞机上空姐硬塞给了我三份儿套餐，盛情难却，而且确实挺好吃的。实在是没肚子了！”

　　“……”

　　跟梦婷抱过之后，到萌萌哒待得那个房间看了一眼。张小东退出来，马不停蹄的跑进了自己的屋子，头盔带上！几乎在张小东刚带上头盔几分钟之后，萌萌哒从另一个房间出来了。每天定时的游戏时间，萌萌哒已经形成了规律。

　　“婷婷姐，我先回去了。从机场到这里，小东哥哥估计再有半个小时就回来了。先别跟他说我去英国的事情哈，等我到了伦敦再说。”话说到一半儿，萌萌哒一愣，只见客厅放着一个大大的行李包，在行李包上还贴着机场行李贴牌儿。“这……怎么这么快？？”

　　梦婷也是苦笑，心想我也不知道怎么会这么快啊！从机场到家坐车起码要50分钟！这才十五分钟不到！“萌萌哒你真的要去吗？要不你跟他说一下吧？哦，这里还有他给你从美国捎的礼物。”

　　萌萌哒还是要去国外了，不过不是美国，而是英国。这段时间陆兵已经没有骚扰萌萌哒了，因为陆兵的父亲出事儿了！之所以要出国，是因为之前狗仔偷拍张小东、梦婷以及萌萌哒三人在一起的照片放在娱乐版块儿，被萌萌哒的母亲看见了。张小东刚从美国回来，结果萌萌哒转眼就要去英国。

　　“不用了婷婷姐。我妈妈这两天都在东海，我怕万一他们碰到面，到时候小东哥哥难堪。今天我也是偷偷跑出来的，嘻嘻。再见婷婷姐，我以后放假的时候会回来看你们的……”朝着张小东的房间瞪着大眼睛看了一眼，萌萌哒就先走了。

　　而此时三界游戏中，翻看完了本次首杀的记录，张小东目瞪口呆。这几个家伙可真能惹事啊，一进入东洲就把藏剑门的少门主给弄死了！而且拜入三流门派松鹤门的玩家‘江流’和‘杀生是护生’还好说，毕竟他们是被三个土著高手捎带去的，速度快理所当然。张小东没想到‘七星保健’三人也能这么快到达东洲！虽然张小东之前将他们一路上的危险妖兽分布都提前告之他们了。

　　看着三界模块中，玩家‘七星保健’头像不停闪烁的“东”字，张小东轻轻的点了点，然后蹦出了个提示。“‘东’字二级勋章，东哥军团专属勋章。一旦激活，立刻开启全面修炼和经验双倍属性。并按等级享有未来东哥军团所属特权，九级勋章将自动转化为人界-仙界通道唯一通行凭证！”

　　看到这些提示，张小东愣了半天。人界-仙界-天魔界通道？唯一通行凭证！！张小东被吓到了！这也是在张小东所掌握的东西中，第一次提到人界-仙界通道！此外张小东发现，因为‘七星保健’首杀的时候是和玩家‘手起刀落人抬走’‘萤火龙’处于组队状态的，所以首杀和奖励也算他们一份儿！不过两人可以被授予的东字一级勋章和500仙功！1.5倍经验和修炼属性！

　　再看此时正阳门门主私房中，“什么！师父你是说老爷子他没死？”‘七星保健’听到这个消息惊喜不已。

　　邱振河点了点头“巫前辈不但活得好好的，而且还进入了中部神洲三大神门！”虽然不是自己进入了三大神门，但是说这话的时候，邱振河一脸的自豪感和敬佩，仿佛比自己进入了还激动！

　　“没死就好，没死就好，谢天谢地谢亚龙！”高兴的玩家‘七星保健’双手合十，激动的说到。

　　“……”没死就好？？邱振河感觉自己在对牛弹琴。那可是中部神洲的三大神门啊！你们没明白为师说话的重点吗？

　　“真没想到，巫前辈入了三大神门，他的后人们也是如此了得！”说话间邱振河的眼中满是赞叹。从精英弟子赵飞云的口中，邱振河已经确认了。这三个孩子的确是十五天筑基！炼器的事儿还没有证实，但炼丹的事情应该不会假了。捡到宝了！真的捡到宝了！一想起这件事儿邱振河就是激动不已。正阳门这几百年实力已经大不如前了，一是天才弟子太少了，而是顶尖实力太少了！这下倒好，一口气来了三个，而且全是自己送上门来的！邱振河真的是为自己的决定庆幸不已！有了这三个宝贝，假以时日，还怕他藏剑门？就是东洲的三大超级门派，两大名门也不惧！

　　大力栽培！重点培养！倾尽正阳门的所有资源！正当邱振河心中激动的做决定的时候，他不知道自己新收的这三个入室弟子已经走神了。

　　“东哥你老实交代！三界里面的人和妖兽是不是都是真的！”“还有，你是不是早就知道了！”“七星保健他把藏剑门的少门主给杀了，而且我们还成了东洲正阳门的门主入室弟子啊，羡慕吧东哥！”“我们正阳门有大难了！赶紧把东哥军团的兄弟们调过来吧东哥，咱们把藏剑门灭了！”“东哥！我们巫家老爷子没死，现在在什么中部神州的三大神门，哈哈！改天找他玩！”

　　一进入三人组成的组队聊天中，张小东就被各种问题和吹牛塞满了。张小东一头黑线，“慢点慢点，一个个来！”张小东看着这三个激动的家伙说的“先恭喜你们，完成了三界首杀！先发奖励哈！”

　　“三界首杀？什么首杀？”三人一愣。

　　张小东没有回答，只是在三人各自闪烁的头像上轻轻一点，“即将授予玩家‘东’字勋章，是否确认？”

　　“确认！”张小东点了下去！


第290章 逆袭

　　几乎在张小东点击确认的同一时刻，玩家‘七星保健’三人的身上翻起了一层金色的光华，不过转瞬消失。而在三人的对面，邱振河猛地蹿起来了。什么情况这是！！正阳门门主邱振河一愣一愣的。

　　“师父，那什么，咱们正阳门的景色挺美的，我们哥三出去散散步，呆会再来听您教诲？”玩家‘七星保健’脸上的激动都快抑制不住了，贼兮兮的说到。

　　“……”邱振河想打人了！！你们三个刚刚身上都冒金光了都！你妹的当为师是瞎子啊！再看看你们三个脸上那激动的样子！！邱振河真的被打败了，这三个徒弟简直就是活宝啊！“行了行了，去吧！早点回来，为师这里给你们三个准备了些东西。另外还有一些事情要告之你们！”邱振河叹了口气说到。每个人都有自己的小秘密，自己这三个徒弟也不例外。另外他们三个拜了自己为师，但毕竟时间太短了。

　　“谢师傅！”三人一脸激动，勾肩搭背的跑了。

　　……

　　“东哥你太抠门了吧！才二级勋章！”玩家‘七星保健’明明一脸兴奋，但却装作不满地说道：“反正整个三界游戏都是你们家的，你改一改后台数据，给哥们儿整个顶级勋章啊？啧啧，2倍经验和修炼加成！妈妈以后再也不用担心我的修炼了！对了，还有这仙功是干什么的啊？”

　　“是啊东哥，改改呗！大宝剑还两倍，二级勋章，我们两个才一级勋章！”玩家‘手起刀落人抬走’也打趣道。‘七星保健’三人虽然看到了自己的勋章，但可能是由于勋章的等级尚低的问题，暂时没看见通行凭证的事情。不过单单勋章加成也让他们兴奋了一阵儿。修炼和经验翻倍在修士界代表着什么？代表着天赋！代表着战斗力，在三界中什么最重要？战力！

　　听到几个家伙怂恿自己改数据，张小东苦笑，我们家开的？要真是我们家开的就好了，我早就跑到仙界找哮天犬玩了！还有蓝儿、嫦娥妹子、圣僧等等，要能改数据我早改了！“这个勋章我真改不了哈，我只有审批权限。”张小东接着说道，“另外恭喜你们，你们猜对了！这个游戏里的一切都是真实的，包括人类和妖兽，包括一草一木，一沙一石！你们不要问我为什么哈，我也不知道！”

　　虽然早就猜到了这一点，但是从张小东的口中得到肯定之后，三人还是兴奋的脸红脖子粗。心潮汹涌的有一种大干一番的冲动！

　　“啥都别说了！东哥你赶紧来东洲！咱们一块儿把藏剑门灭了！大干一场！丫的太嚣张了，老子不过问了一句话，就差点把我送回新手村！”玩家‘七星保健’激动的说到。

　　“额，算了，我就不过去了。以东哥的实力，整个东洲没有我的一合之敌！哥们不想欺负人。”张小东笑着说到。

　　“这理由也太牵强了吧！我靠，你该不会是过不来吧？”玩家‘七星保健’愣了愣突然问道。

　　这话揭到张小东的短了。在玩家彻底征服万妖半岛之前，张小东真过不去！“我过不去？你信不信我现在就过去把你抓回新手村！！扒光你的装备！”不过张小东还是涨红着脸说道。

　　“别别别，咱说正事儿！”七星保健一头冷汗道：“屠伦他老爹已经知道自己儿子死了的事情了，搞不好明天就杀来了！正阳门虽然不会因此覆灭，但是一旦打起了肯定有折损？”说到这七星保健就有些愧疚，毕竟事情是因自己而起的。

　　“是啊，可惜东哥军团现在在游戏里的玩家太少了，而起大多级别战力都很低！要不然大家通过传送阵过来，也有一战之力！说实话师父这个人还真不错，挺磊落的！比如老爷子巫雄在中部神州的事情他完全可以不必跟我们说的。”玩家‘手起刀落人抬走’叹道。

　　这件事情的始末张小东已经知道了。通过三界模块里藏剑门的介绍，张小东也粗略知道藏剑门门主的脾气和秉性。还有邱振河的正气。这一战肯定是在所难免了！自己去不了，其他玩家的战力太低，而起隔着上古传送阵太远了，远水解不了近渴！“好吧我承认，我现在只能在万魔岛活动，东洲我真去不了。所以这一战谁都帮不了你们，只能靠你们自己了！”张小东叹道。

　　听了这话，七星保健三人也是脸色一柄。靠我们自己？刚刚他们激动异常，一方面是首杀奖励，一方面确认这个真实世界的喜悦，再一个就是以为张小东能改一改数据，帮助正阳门度过危机！毕竟这个游戏是嘟嘟做的，而嘟嘟的老板正是张小东！不过他们也早就做好心理准备了，甚至做好了张小东都不知道游戏里是真实世界的准备，毕竟这一切太不可思议了！

　　接下来三人又问了一些其他问题，比如为什么到了东洲之后，原先的视频录制功能没有了，而且只能团队聊天交流，不能和万魔岛交流等等。张小东也注意到了，在这个阶段出了万魔岛，只有自己还拥有这些权限！比如录制他们三个的战斗视频，比如和外界交流。

　　能解释的张小东就解释，解释不了的就直接说不知道。“对了，切记不要在东洲乱杀人，乱杀无辜，还有一些违背正义的事情，因为系统会进行判定！具体标准和判罚我暂时还不知道，但是你们要做好心理准备！”想起了首杀的时候，系统提示的判定合法这个字眼儿，张小东提醒道。

　　“判罚？”玩家‘手起刀落人抬走’一愣，“该不会封号吧东哥？”

　　“我不知道，封号的话不算严重吧？”张小东笑着说道：“行了，我会时刻关注你们的！先不跟你们聊了，我去看看另外两个进入东洲，加入门派的玩家！”

　　“封号还不严重！反正谁要是敢给我封号，跟谁急！等等，另外两个？”三人一愣，“还有谁也进入东洲了？？他们加入什么门派了？”

　　“江流和杀生是护生！”张小东接着说道：“他们两个就没你们运气好了！被一个叫松鹤门的三流门派收为了外门弟子，而且杀生是护生一进入东洲就外门长老打了个半死！”

　　与此同时，在东洲北角的松鹤门外门弟子宅院里，“啊~~嘶嘶斯，轻点！！哎江流我说你是不是故意的！！”玩家‘杀生是护生’趴在床上撅着个屁股，而玩家‘江流’则是正在给他往屁股上抹金疮药。

　　“就你事儿多！”江流笑骂道，“你说你起这名儿！揍你都是轻的！你别抹金疮药了，到游戏商城买瓶药算了！”

　　“擦，起个名还要挨打啊！不行不行，游戏商城太贵了！”玩家‘杀生是护生’无语道，“哎江流你感觉到没有？游戏里的这些NPC不像是假人啊，要是玩家的话我们应该一眼就能看见他们头顶上的信息。可是这里的人都没有！而且这里人多的简直离谱！不是玩家又不像NPC，所以我怎么越来越感觉他们是真人！！”说话间‘杀生是护生’还扭回头看向江流。

　　听了这话，江流脸色变得严肃，拿着门派秘制金疮药的手也停住了。说实话江流也是这么想的！

　　“哎哎哎！！我说你继续抹啊，别停！！疼！！”玩家‘杀生是护生’呲牙咧嘴。不过几分钟之后，尤其是两人就这看法达成一致之后，玩家‘杀生是护生’激动了起来！

　　“他！只因惹怒了外门长老一进门派就被重伤！最落魄的时候，他甚至都买不起一瓶游戏商城的金疮药！他被门派当成了废柴，可是谁都不知道，他其实是一个绝世天才！这是一个落魄天才在修士界的逆袭，而这个他的名字就叫做杀生……”玩家杀生是护生还没说完，江流把金疮药放下了。

　　“尹长老你再进来一下！！”江流笑着对外面喊道……


第291章 臧剑令！

　　片刻之后，联想起这段时间发生的事情。玩家‘杀生是护生’和江流看法隐约达成了一致，那就是这个世界恐怕是真实的，而不是什么所谓的游戏！玩家‘杀生是护生’激动了！

　　“他！只因惹怒了外门长老一进门派就被重伤！最落魄的时候，他甚至都买不起一瓶游戏商城的金疮药！他被门派当成了废柴，可是谁都不知道，他其实是一个绝世天才！这是一个落魄天才在修士界的逆袭，而这个他的名字就叫做杀生……”趴在床上抹金疮药的玩家‘杀生是护生’YY了起来，话还没说完，江流无语的把金疮药放下了。

　　“尹长老你再进来一下！！他屁股又痒了！”江流笑着喊道。

　　“我靠江流你小点声！想害死我啊！”杀生是护生吓得出了一身冷汗。看到江流一脸坏笑的看着自己，‘杀生是护生’才松了一口气，接着说道：“江流，我决定了。我要把这个游戏当成正事儿来干！”

　　说话间杀生是护生趴在床上翻看着门派发的《松鹤门传录》，“松鹤门，立派八百年，在伟大英明的第五代门主赵松鹤的带领下，于十年前的东洲门派排名大比上一举跻身东洲五百强！晋升三流门派，在三流门派中排名第379……”

　　‘杀生是护生’把传录合上了，“三流门派，而是排名垫底了都！他们竟然还好意思让我们这些弟子看！”杀生是护生接着说道：“本帅哥所在的门派竟然这么水！这怎么行！松鹤门！看我的吧！看我如何把你们带进二流门派，一流门派，超级门派！冲出东洲，走向世界！哎你说我都被打成这样了，柳眉师姐也不过来看看我，慰问慰问？”

　　听了杀生是护生的话，玩家江流也是一脸无奈。这个松鹤门的弟子们真是势利得很，别的弟子也就算了，就连在万妖岛认识的柳眉师姐和庄鹏师兄，甚至被东哥救了的那个吴桐长老也是如此。见自己两人被打发进了外门，所有人都爱理不理了。这其中柳眉师姐突然变得冷漠让两人最受不了！

　　“算了，爱来不来！很快他们就会后悔的！”玩家江流笑着说道。

　　“这话我爱听！你估摸着我什么时候能当上下一任门主？”

　　“……”

　　在两人屋子里窃窃私语的这段时间，整个外门的弟子们也是到处议论着两人。“真搞不懂，吴桐长老怎么把他们送到了宗门。真是撞了狗屎运了！完全就是两个土鳖嘛！”“是啊，一来就敢和尹长老顶嘴，而且还那么狂！臭屁的很！他以为他是天才弟子啊！”“没事没事，以后外门的粗重杂活就交给他们两个了！他们的修炼灵石丹药咱们分了，反正他们得罪尹长老了！！”

　　就在屋子里指点江山，屋子外的外门弟子们背后使坏的时候，张小东进入了江流两人的组队聊天区。“啊呀我去，这么惨啊！”看着玩家‘杀生是护生’那血淋漓的屁股，张小东感叹道。

　　两人和七星保健三人一样，都有一肚子的问题想问自己，同样是一脸激动。和七星保健三人一样，把自己所知道的一切，张小东都告诉了两人。

　　“什么！他们三个也来了！！还进了十大一流门派正阳门！！”玩家‘杀生是护生’顾不得屁股疼了，直接喊了起来。

　　“他们还被门主收为了入室弟子？还三界首杀？还有勋章奖励！！”江流也是一脸羡慕嫉妒恨。

　　“为什么啊！！怎么运气差这么多啊！！”杀生是护生苦笑，“而且他们那个精英弟子柳依依师姐对他们还这么好！”

　　“别灰心哈，只要努力，啥都会有的！”张小东看着郁闷的两人赶紧安慰道。

　　“起点差太大了！”两人苦笑。不过两人虽然一脸郁闷，但张小东也从两人的眼睛中看到了斗志。

　　既然有首杀，那肯定也会有其他类型的奖励。升级以及获得勋章等肯定有其他渠道获得。又跟两人说了一下正阳门的危机，两人这才消停了一会儿。正阳门和松鹤门的距离并不算多远，但以松鹤门现在三流门派垫底的实力，去了也是送死。

　　跟两人聊了一会儿天之后，张小东就先撤了。颁发过勋章，张小东脑海里的三界模块开启了实时监控，只要五个人发生了什么大事情，系统会按照级别提示。届时张小东赶紧上线就行了。在三界游戏了呆了半天，退出来的时候梦婷在沙发上已经睡着了。把梦婷抱到了床上，关上门，张小东也睡了。但张小东订好了闹钟，他担心睡多了正阳门就被打上门了！

　　三界藏剑门，看着桌子上碎裂的玉制命简，看着眼前前来报信的年轻人，藏剑门门主屠昆脸色阴沉，一脸杀气。“正阳门！”话出来，整个大殿都是冰冷了几分。

　　在屠昆身前报信的年轻人出了一身冷汗的，而这个年轻人竟然是一个正阳门的弟子。

　　“召集藏剑门所有长老，我要正阳门鸡犬不留！！”屠昆冷冷地说道：“还有！持臧剑令！通知藏剑门下辖的十三个二流门派，以及他们控制的三流门派！在明天太阳升起之前，我要他们各个宗派金丹以上的强者全都到我藏剑门听令！”

　　“通知你师父黄英，那杀死我儿的三个小子老夫要活的！老夫要活剐了他们！”屠昆又对眼前报信的正阳门弟子说到。

　　“告诉百花宗、九观门！灭了正阳门，正阳门所有东西各自分他们三成！”

　　“门主，那家师呢？”正阳门黄长老的子弟问道。各自分三成？藏剑门再分三成，那师父黄英他？

　　看了一眼这个正阳门的弟子，屠昆嘴角微翘，冷冷的轻哼了一声。

　　命令下达，整个藏剑门的门人们四处出动，连夜或召集，或者到各大门下达藏剑门的命令！

　　这个夜里，藏剑门方圆两千里之内的门派全都是人心惶惶。夜色中，几个时辰之后，松鹤门山门外，“松鹤门门主赵松鹤听令！！”声如洪钟，弥漫整个松鹤门的山门。

　　“李长老？这……这是怎么回事？”松鹤门门主赵松鹤几乎是屁滚尿流的跑出来。跟着他的还是松鹤门上下的弟子和长老们。其中就包括出来看热闹的玩家‘杀生是护生’和‘江流’！而这李长老乃是二流门派清水观的长老，而松鹤门正是由清水观罩着！

　　“点齐你们松鹤门金丹期以上弟子和长老，立刻跟我走！如有违抗，松鹤门将不复存在！！”那李长老说到，不过他的脸色也不好看。因为藏剑门的命令已经下来了，藏剑令下，哪个门派要是敢违抗，大战之后就将这么门派屠门！！清水观就是这些二流门派中的一个！

　　“李长老，这……这是要干嘛？大半夜的？”松鹤门门主赵松鹤脸色大变，不解的问道。

　　“杀上正阳门！！”李长老冷冷的说到。

　　“啊！！”整个松鹤门上下惊呼。杀上正阳门？正阳门可是一流门派啊！！就是玩家杀生是护生和江流也是一惊，互相看了一眼。杀生是护生更是赶紧翻看了《松鹤门传录》，其中一页写到“一年前的七月初九那天，是松鹤门值得全门上下庆贺的日子！松鹤门成功成为了二流门派清水观的下属门派，而清水观则是刚刚投靠一流门派藏剑门！背靠藏剑门，在英明伟大的松鹤门赵松鹤门主的带领下，松鹤门即将开始二次腾飞！”

　　合上传录，擦！两人心中大骂。


第292章 真特么天才啊！

　　说实话松鹤门的门主赵松鹤不想去，那几个一流门派，尤其是藏剑门什么德行赵松鹤清楚得很！杀人放火的时候想到你了，吃肉的时候把你一脚踹飞！

　　他之所以投靠藏剑门下属的清水观，其实根本没想过会占多大便宜。他想的更多的是在危难来的时候，身后有个挡箭牌，能在一定意义上震慑一下对手！另一方面，投靠清水观也是迫不得已，不投靠人家会打上门儿来的！这就是小门派，尤其是东洲这片乱土上小门派的悲哀！赵松鹤心中叹气，怪只怪松鹤门没有底蕴，第二就是门派内的弟子们不争气，大部分都是资质平平！稍微有个天资纵横的，一冒出头就被清水观，甚至藏剑门抢走了！！甚至有些弟子恨不得藏剑门、清水观来把自己挑走！

　　“好！干掉正阳门！！”“祝门主马到成功，旗开得胜，扬我松鹤门之威！”“灭了正阳门，我们松鹤门应该能分不少好东西吧？？”“不知道，反正我现在很激动！可惜我修为低下，要不然我都想去了！一流门派啊，想想都激动！”

　　听着身后年轻一代弟子们的议论声，赵松鹤气的半死！分不少好东西？你特么想啥好事儿呢！咱们是去送死的、当炮灰的懂不懂？还想想都激动！！你丫的激动你去！这便是松鹤门年轻一代弟子的质量！本事不大，心气儿比谁都足！

　　当然，还是有不少弟子尤其是门派内修为比较高的弟子和长老没吭声的，这其中的凶残他们明白。有好事也是藏剑门和十三个二流门派的，怎么会轮到自己这些不入流的三流门派？不过这些弟子地位低，他们心中虽然这么想，但是不敢说。

　　来传信的清水观李长老看到这一幕无奈的笑了笑，在清水观发出这种声音的弟子也有，但是凤毛麟角！不同门派的实力不同，首先体现在弟子身上！扫视了松鹤门的弟子，李长老没看见什么出众之辈！

　　就在赵松鹤一脸郁闷，使劲想办法的时候，一个大嗓门响了起来。“不能去！门主！”门派内两个少年走了出来，看衣着仅仅是个外门弟子，其中一个接着喊道：“藏剑门一定会让我们二流三流门派的弟子当先锋！门主！此战无论胜负，我们松鹤门的金丹高手恐怕都会损兵折将。胜了我们不见得能分得好处，败了，恐怕全军覆没啊！我们松鹤门金丹高手总共才有几个，哪能经得起这种折腾！一旦败了，我们松鹤门以后怎么办！门主，我们松鹤门离不开您老人家啊！！”

　　“是啊，门主，不能去啊！”另一个少年也跟着喊道。

　　“卧槽，怎么又是你！！”其他弟子们朝着这两人看去，尤其是外门长老尹少峰看到其中一人破口大骂。“这里哪有你说话的份儿！！赶快给我滚下去！”其他弟子也跟着附和。

　　这两人自然是玩家‘杀生是护生’与江流无疑。

　　赵松鹤一愣，尹少峰说的对，这种场合的确轮不到两个外门弟子说话。但是这两个弟子的话却是说到了他心里去了！赵松鹤脸上虽然表现的不快，但是心里面很欣慰！第一，这两个弟子能看清其中的道理。第二，在能看清状况的弟子甚至长老中，只有这两个外门弟子敢大声说出来，而不是像其他人一样不敢说！这份勇气和对门派的忠诚极为难得！松鹤门这种既有脑子还有魄力的弟子太少了！

　　“胡闹！”赵松鹤故意装作不快！转头，赵松鹤脸上一变又对李长老说道：“李长老你看，弟子们说的也有些道理啊！”

　　“……”清水观李长老一头黑线。

　　“李长老，长途跋涉赶来松鹤门，定然疲惫困乏。也不急于这一时半刻！不如先到本门稍作休息，赵某也有些事情问一下李长老！”赵松鹤说到。去不去先另说，赵松鹤先要搞明白到底是怎么回事，怎么突然就要攻打正阳门了！还有都有谁去？赵松鹤清水观的李长老关系还算不错，打点的也够。去与不去都要打听清楚才行！

　　李长老看了一眼赵松鹤，他其实心里面也是能拖就拖！毕竟没人相当炮灰！跟着赵松鹤进松鹤门的时候，李长老看了一眼玩家‘杀生是护生’和江流。“你们两个叫什么名字？”李长老问道。

　　“李长老问你们话呢？叫什么名字？”赵松鹤也是一脸欣赏的看着这两个外门弟子问道。

　　“回门主，回李长老！弟子名叫‘杀生是护生’，他叫江流！我们两个都是今天刚刚成为松鹤门外门弟子的！”

　　“你说你叫什么玩意儿？？”那李长老一愣，看着杀生是护生问道。赵松鹤也是愣了半天。

　　就在这个时候，“门主！不能去啊！两位师弟说的对！！”“是啊，不能去啊！”看到李长老和门主竟然主动问两人的名字，尤其是门主一脸赏识的表情，松鹤门的其他弟子们懂了！

　　“……”赵松鹤脸都青了。一群马后炮，一群见风使舵的玩意儿！

　　半个时辰之后，“李长老！李长老！！快来人，拿上好的五花解毒丹来，李长老在路上被正阳门贼寇偷袭中的毒发作了！！快！！”赵松鹤急切的声音从门主大院内传了出来，响彻整个松鹤门！

　　李长老半路被偷袭中毒了？没看出来啊！无数弟子喃喃道。门主屋子里，“赵兄，你这招儿能不能行啊？”李长老躺在床上轻声说道。此时的李长老脸色发青，竟然真中毒了，只不过脸上挂着苦笑。

　　“哎呀李兄，管他行不行的！先这么着吧，等那边差不多快打起来，咱们再去！又不是不去，就是去晚点而已！犯不着急着送死是不是？”赵松鹤接着嗓门一提，“人呢！！快点！！李长老快不行了！！”

　　“李长老！！你挺住啊！！正阳门！李长老要是死了，本门主跟你势不两立！！！”抱着李长老，赵松鹤近乎嘶吼道。

　　“……”轻轻的闭上了眼睛。这松鹤门一个靠谱的也没有啊！！李长老心中想到。

　　就这样，松鹤门愣是把事儿给拖到了第二天快天亮！他们不知道，其他的三流门派也好不到哪去。几乎都是拖拖拉拉，各种理由。说好的天亮前赶到藏剑门，可是第二天晚上了还没到齐！

　　藏剑门这边如此，而正阳门这边，“门主门主！！三位师兄来了！他们从炼丹房和炼器坊出关了！！太神奇了！”一个精英弟子激动地喊道。

　　说话间，玩家七星保健三人正好大步走进了大殿，“拜见师尊！弟子三人不负众望，共炼制回血丹1000颗，复活丹100颗，战力加持五成的武力丹100颗！金丹以下弟子使用的、加持一倍战力的正阳剑1000柄！顺便，弟子三人用师尊赠与的丹药和灵材灵晶成功踏入筑基中期！”

　　“只可惜材料用尽了，另外弟子三人修为不够，要不然绝不止这些！”三人一脸傲气的说到。

　　整个大殿空气都快凝固了！所有的长老和弟子都一脸震惊！而那些内门弟子和精英弟子们更是一脸崇拜的看向三人！正阳门门主邱振河半天没说出话来，许久才哆嗦着说道：“真他么天才啊！！”


第293章 军团第二批入室弟子！

　　回血丹！只要不死，多重的伤都能在三十个呼吸内救回来！以极快的速度恢复！当然，仅限金丹中期以下的修士！但这样也很逆天！

　　复活丹！在魂飞魄散之前三十个呼吸之内服下，起死回生，满状态复活！不过一天之内只能用一次！这东西才是真正的大杀器！超级逆天！听都没听过！为了证明这一点，正阳门杀了只灵兽做实验，现在后悔的要死！

　　武力丹加持一个时辰五成的战力，逆天！正阳剑比宗派炼制的效果还多上一倍，逆天！

　　“诸位！你们现在还怪本门主不按章法，收了他们三个为入室弟子吗？”正阳门门主邱振河看了一眼门内的长老，激动的说到。

　　“门主英明！恭贺门主得到三个绝世天才！！”众长老拜服！就是在场的精英弟子和核心弟子也是心悦诚服，全都把目光投向了玩家七星保健三人。尤其是女弟子柳依依看向七星保健的目光中带着崇拜和迷离。

　　“哈哈~~”邱振河开怀大笑，“此战过后，我正阳门中兴有望啊！只可惜宗派内的资源这次都用的差不多了，另外他们三个修为还太低了。要不然还不知道他们能捣鼓出什么呢！”

　　“是啊！！”众长老感叹道。这三个小家伙的修为太低了，仅仅筑基中期！若是再提高一点，说不定能炼制出适合金丹期以上高手使用的丹药和法器法宝！所有的长老都是一脸激动和感慨，只有一人脸色铁青。

　　“黄英长老！你就没什么话要说吗？”就在这个时候，原本一脸激动的邱振河脸色一柄，朝着那脸色铁青的长老说到。这话一出，原本激动和兴奋的氛围一窒，所有人都看向了长老黄英！

　　那黄英长老一头冷汗，刹那犹豫之后心一横，手中飞出三个银色的东西，直奔七星保健三人，而他的人却是朝着另一个方面，夺命而逃！

　　啊！！精英弟子们惊呼。不过下一刻只听一声冷哼，又是三道金光飞出，直接将偷袭玩家七星保健的暗器类灵器击落。数道身影紧接着将黄英围了起来，直接拿下！

　　“哼！身为正阳门三大内院长老之一，却勾结藏剑门，妄图颠覆宗派！罪不容诛！”门主邱振河冷冷的接着说道：“投入死牢！战后以宗门戒律惩治！这件事涉及的所有人，立刻抓起来！格杀勿论！”

　　“是，门主！！”那飞出来的几道身影压着一脸绝望的黄英退下了。整个大殿的精英和核心弟子们一脸惊讶，黄英长老勾结藏剑门？这个时候？至于其他长老们则是一脸叹息！

　　“大战之后会给大家解释！”邱振河接着说道：“巫醒、柴培植以及赵永琪三人的事情为本门的最高机密，泄密者以背叛宗门之罪论处！从今日起，三人的修炼洞府迁到正阳山九段。每人派三位宗派护法保护！所需资源，只要我正阳门有，给！”

　　“领命！”护法院的孙长老毫不犹豫的应道。

　　“胡长老！百花宗和九观门只要答应不跟着藏剑门围攻我正阳门，条件答应他们！此战必定是血战，我正阳门无需过多树敌！何况他们背后还有超级门派！东洲乱土，来日方长！”

　　“领命！”

　　“各院长老上前，本门主要亲自分发丹药和法器！此战，定要让藏剑门有来无回！！”邱振河意气风发的说到。又看了一眼七星保健三人，“你们三个辛苦了一夜，大战就交给他们吧。好生休息一下！”邱振河关切的说到。

　　“师尊，无妨！我们三个现在生龙活虎。我们……”七星保健三人正兴奋着呢。其实他们的丹药和法器早就兑换和通过商城的炼制系统弄好了，只是怕吓到人所有才等了一夜才出来。话未说完，七星保健就被打断了。

　　“巫醒师兄，你们还是回去休息吧。有我们呢……”“是啊三位师弟。”其他的精英弟子们也是劝到。一晚上炼制了这么多的丹药和法器，怎么可能不累呢？说实话刚开始的时候大家还是很嫉妒三个人的，但是现在完全变成了崇拜！像三位师兄这样的人，他们生来就是绝世天才，生来就注定被仰视和膜拜的！

　　看着大殿里眼睛中冒星星的同门师兄弟们，七星保健三人苦笑，心想我们真不累啊。“那好吧，我们就稍微休息一下。等藏剑门来了师尊你一定要把我们叫上，我们也要杀敌！”三人说到，他们心里还惦记着给勋章升级呢！

　　“好！你们有心了！”邱振河微笑着点了点头。

　　“哦对了师尊，还有件事！”七星保健拍了拍脑袋说道：“待大战开始的时候，有一个人还请师尊以及众长老们手下留情！”

　　“哦？谁？”邱振河问道。

　　“松鹤门门主赵松鹤！”

　　邱振河一愣。看了其他长老一眼。

　　“门主，松鹤门是藏剑门麾下一百多三流门派之一，小门小派！巫醒师侄你放心，我会让正阳门弟子留意，不光是他们的门主，就是松鹤门的其他弟子只要不死心塌地为藏剑门卖命，我们都会留他一命！”正阳门护法院的孙长老笑着说道。

　　小门小派？七星保健三人笑了笑。同样哭笑不得的还有被闹钟吵醒，重新上线的张小东。正阳门的眼线果然很广，和藏剑门更是你中有我我中有你。两大一流门派帮手百花宗和九观门退出了，藏剑门这次恐怕要无功而返了！看到这一切，再把‘杀生是护生’的消息传到了之后，张小东彻底放心了，下线了！剩下的就让他们自己去打吧！明天还有正事儿呢！

　　而此时，带着门内十多个金丹强者跟着李长老赶路的松鹤门门主赵松鹤一脸激动，更是时不时摸一摸怀里的三颗丹药。“不能死不能死，这次一定不能死！列祖列宗，我松鹤门中兴有望，崛起有望了！”赵松鹤心中激动的感叹道。“捡到宝了捡到宝了！！这两个小子我一看就是人中龙凤！！你们两个放心，为师一定出工不出力，保命第一！一定会平安回来，倾囊相授的！”

　　在赵松鹤离开之后，整个松鹤门炸翻了天！那两个土鳖就以为拍了个马屁，竟然直接咸鱼翻身，被门主收为了入室弟子了！！有没有天理了！


第294章 东哥风投

　　清晨，惠风和畅，天朗气清。消停了一段时间的张小东以及力天世纪和嘟嘟又开始折腾了，一大早，一个名为《进军投资领域，力天世纪开启多元化进程》的新闻悄然爬上了各大媒体的金融板块儿。

　　玩投资？就凭力天世纪和嘟嘟？一个网络直播公司和娱乐公司玩投资？虽然最近风头正劲，但是力天世纪才建立多久啊！这界跨的太大了吧！金融投资什么的是你们能玩得转的吗？谁敢把钱交给你们！

　　张小东以及嘟嘟给大家的印象太深刻了，所有几乎没有人看好！更有人认为张小东这是来圈钱了。这一条新闻好似清晨的一把大火，把带着丝丝凉意的早上的网络点燃了。这次不但普通的网民不看好，就是华夏财经界和商界的一些评论员也参与了进来。认为力天世纪的张小东以及欧志强最近得意忘形了，毫无积累和底蕴，冒冒失失踏入金融投资界简直就是找死！金融投资是赚钱，但不是谁都能有那个本事杀进来抢钱的！

　　按说现在力天世纪娱乐已经站稳脚跟了，嘟嘟也是今年民营企业中发展速度最快，甚至是最赚钱的公司之一，他们没必要这么急于扩张啊！而且更让大家惊讶的是，这个即将成立被命名为‘东哥创投’的投资公司竟然是以粉丝为基础组建的投资公司！管理、技术、甚至投资也是给500万东哥军团，以及东哥直播间的粉丝创业者、创业公司！这特么谁敢把钱交给你打理啊！这是准备正儿八经给天下第一水军东哥军团发工资吗？玩水军你们在行，可是玩投资你们太嫩了！

　　新闻出现的静悄悄的，关注的人虽多，但远远比不上以前。大家都认为这可能是力天世纪以及张小东的试探，也必将兵败滑铁卢！钱多烧的，不会有人敢把自己的钱交给东哥创投打理！这几乎是普通网民和投资界的共同认识！

　　就在这个新闻即将要沉下去，不再有人问津的时候，力天世纪又发布了一条通告，让所有人震惊无比！第一批‘东哥创投’任命的高管名单出来了！李文彪，赵峰、马启军、田德明赫然在列！其中李文彪将会是东哥创投的第一任CEO！

　　马启军和田德明普通网民不知道，但是金融投资界的只要是稍微专业一点都会听过！可是李文彪和赵峰就厉害了！尤其是李文彪！曾几何时名震华尔街、甚至整个北美乃至全球。曾经北美排名第二的投资公司“磐石投资”副总裁，大中华区总裁。赵峰也不是善茬，一个星期前还在华夏第一大投资公司‘天下投资’担任高管！战绩响彻华夏！

　　天哪！力天世纪怎么把他们挖到的！他们怎么会肯来！如果第一波还不够的话，第二波的名单中人更多了！涉及到法律、经济、科技、医药、行政、教育、甚至一些大家看不上东西，几乎涵盖了所有领域，而且排名每个领域排名靠前的人在华夏都小有名气，甚至大有名气！都是年纪大部分不超过35的真正青年才俊！而最小的只有十几岁！

　　虽然在通告中，这些人大部分都是荣誉高管或者员工，但也足够刺瞎眼球了！这些人都是东哥军团的粉丝？真的假的！！这是要捅破天吗？而且几乎这个东哥风投几乎涵盖了所有领域！

　　一时间国内的大小投资公司都有点风声鹤唳的感觉！名单上这些排名靠前的高管或者员工的头衔、履历、战绩太耀眼了！！甚至很多公司苦苦招揽一个都做不到！比如李文彪！这几年他拒绝了多少人！多少国内外风投巨头！

　　通告出来了，可是这还没完！在这些通告出来之前，大家还信誓旦旦的认为没有人会给‘东哥创投’投钱，可是眨眼间这个话就被击破了！虽然企业级别的出资比较少，虽然暂时没有银行界的参与或者通告，虽然个人比较多，但是总的加起来数额并不少！

　　“亿达影业集团将会出资一亿华夏币，参与东哥风投的运作！”“星光璀璨CEO黄亮亮宣布，出资一亿支持东哥风投运作！”“xxx手机CEO董晓军宣布，出资一亿华夏币……”“百纳娱乐集团出资5000万华夏币，支持东哥风投运作！”“……”这些只是和力天世纪以及嘟嘟合作过的企业，而且大部分都是娱乐界的企业。

　　“香江天王马德华个人出资500万华夏币，旗下公司出资1000万……”“娜英个人出资500万，旗下公司以及工作室出资500万……”“赵欢、徐南、秦朗、李香兰……等二十多位音乐界和影视界明星出资……”

　　而这仅仅是国内！“比伯300万美金已经到账！”“碧昂斯、亚当……等北美16位歌坛明星出资……”“和嘟嘟有版权合作的北美圣地亚唱片公司出资1000万美金”“北美第二大唱片公司蒙特拉公司出资500万美金……”

　　“好莱坞著名影星莱昂纳德出资300万美金……”“好莱坞影星皮特夫妇出资……”“好莱坞xxx等十几位明星……”“北美传奇影业公司出资2000万美金……”

　　蒙了！！全蒙了！！这一套组合拳打下来，整个各大门户网站的金融和商业板块的网民们完全蒙了！那些相关领域的专业人士也蒙了！尤其是国内的大小风投公司的负责人，狼真的来了！这不是开玩笑！真的来了！虽然他们知道这些公司和明星可能大多是友情赞助，但是这确实让人有点接受不了！！先不管这个几天后才成立的公司实力如何，就靠这一套组合拳，他们就赢了一半儿了！还有别这种摆事实的营销更让人无可奈何的吗？普通民众一看这么多明星支持，他们心里就痒痒！他们就觉得靠谱！他们就忍不住想把钱放进去！

　　而这一切成果张小东自认为只能占有最多一半儿的功劳，剩下的一半儿则是属于李文彪等临时组成的团队的运作！张小东只是起了一个牵线搭桥的作用。友情是会透支的，是有代价的，如果回报让人失望，大家就再也不会往里扔一个钱了！所以东哥风投公司必须做出成绩！尽快做出成绩！

　　当然，不管怎么说第一步成功了！在这些消息发布之后，刚刚搭建好的‘东哥风投公司’的官网几乎被挤爆，全都是好奇的网民。


第295章 三个重点

　　此时，东海市东方酒店300人的会场，几乎座无虚席。有年近40的中年人，有三十多岁的青年男女，甚至还有不到二十岁的年轻人！年龄差别很大，但大部分都是年轻人！而所处的领域更是各有不同！不过此刻所有人全都静静地听着演讲台上一个三十多岁男子的讲话。这男子正是从美国回来不久的李文彪！

　　“东哥创投的骨架已经搭建好，在接下来的两天，将会有徐小姐的团队进行人事方面的具体审核和安排。同时也感谢我们的法律团队协助我们处理了之前程序上的事情”李文彪说话间笑着看了一眼行政方面的团队和法律团队，率先鼓起了掌。

　　紧跟着，整个会场也响起了掌声。而会场中相邻的两个位置上，十几个人会心一笑。

　　“每一个项目经过三轮审核，尤其是专业审核和投资审核最为重要。我们的上层结构已经完备，现在要做的是每一个专业营、分部门在这两天拿出一个可行性的方案，我想这一点大家来之前都准备好了吧？总公司的速度很快，我们必须在公司成立之前完成计划中的任务。”待到掌声安静了下来之后，李文彪接着说道。

　　“作为一个风投公司，赚钱是必须的。但是我们东哥风投成立、大家来到这里的初衷却不仅仅是为了赚钱。我们的目标，是让东哥军团每一个有梦想，有规划，有创意的成员离梦想近一些！只要他的这个创意、项目是可行的，是可以盈利的，是有发展前景的！无论梦想是大是小，是伟大还是卑微！我们都会支持！！有时候大家只是差一个机会，一笔看起来并不多的钱，一点微不足道的帮助，就能成功！我们的现在资金不多，但是我们会尽力！无论是资金、渠道、综合影响力，专业智囊团，我相信只要大家团结一心，充分发挥东哥军团这个大智库的潜力，未来有无限可能！而我们在座的各位，以及相关各营的职责就是，用自己的专业保证这些项目的可行性！”

　　说到这里李文彪顿了顿，看向前排中央的位置“说到这里我要感谢一下东哥，还有欧志强先生和孟青青小姐。因为你们做了一件在别人看来很疯狂，但是在我看来，却是影响深远的事情！这件事史无前例，恐怕也后无来者！谢谢你们！”

　　随着响起的掌声，张小东三人站了起来，微笑着跟大家挥了挥手。张小东很激动，无论失败成功，但是起码这一刻他不后悔！看得出孟青青两人也有些激动，尤其是欧志强从会议一开始就是眼睛亮闪闪的！

　　的确，孟青青确实被震撼到了。她没想到张小东真的把看起来异想天开的‘东哥风投’给搭建起来了！而且这个风投公司跟传统意义上的风头公司几乎完全是两回事！

　　看着一脸激动的张小东，欧志强也是紧握着拳头，眼睛亮闪闪的！最开始的时候他以为张小东是胡闹，是瞎折腾！可是看到眼前这一幕，尤其是在场的这些堪称各领域的翘楚们，这一刻欧志强敏锐的感觉到，这个看似异想天开、纯属烧钱的‘东哥风投’很有可能成功！大获成功！欧志强真的真的没想到，在东哥直播间的粉丝中竟然隐藏着这么一群厉害的人物！这么一群敢闯敢干，充满激情的年轻人！

　　欧志强知道自己很自负，高傲！但是这一刻欧志强心中竟然生出一种急迫感，尤其是看着这群充满斗志，激情饱满的年轻人！看着他们的精神状态，精神面貌还有表情！再加上是他们中的很多都是领域内的佼佼者！不知道为什么，这一刻欧志强觉得他们能成事！

　　欧志强自认为有魄力，但是让他像这群年轻人一样，做出这种看起来极其疯狂的决定，欧志强觉得自己做不到！！仿佛自己的追求和他们不在一个频率上！

　　“怎么样强子？现在还觉得不可能吗？”看到欧志强的表情，张小东坐下来之后笑着轻声问道。

　　“别闹！好好听！”欧志强白了张小东一眼，目光盯着演讲台上的李文彪，手中的笔记本早已不知道写满了几页！吸收！欧志强觉得自己的大脑从演讲一开始就开始疯狂的吸收东西，各个领域专业的知识、见识！这些年轻精英们的气质、谈吐，他们做事、思考问题的方式方法！他们表现出的一切优秀的地方！

　　“好好好！”看到欧志强一脸严肃认真的表情，张小东笑了笑，也转过了头。在他的面前，同样有一个已经写的满满当当的笔记本！不光是张小东和欧志强，就连孟青青手中的笔也没有停过！欧志强和孟青青都是心中庆幸，庆幸今天来了！

　　说实话孟青青这些年参加过的大型会议，论坛也是多的数不过来了。但是今天这种氛围还是第一次感受到！积极、愉快、高效，充满能量和专业！这不是在开会，这是在听一个千载难逢的讲座！

　　与此同时，东哥直播间也对‘东哥风投’的首次会议进行了全程的直播，整个直播间的粉丝们感受也差不多，甚至很多人恨不得立刻赶到东海，赶到会议现场！

　　“录下来录下来！一定要录下来！这会议听得我厕所都不想去上了！”有粉丝道。

　　“是啊，真没想到，咱们直播间竟然有这么多大神。好惭愧啊，我得赶紧毕业！今天这个会议真是受益良多！”

　　“别吵了，别刷屏了！李文彪大神又要讲话了！”第一次，东哥直播间在直播高潮的时候没有大面积刷屏！

　　此时会场中“我们的资金投资运用方向主要在一下几个方面！第一，粉丝中创新型、创意型、以及高科技或者技术性领域！第二，粉丝里小型，微型投资！正如东哥说的，只要通过了我们创业环境、市场环境的评估和考察，就是卖烤串儿、开饭馆、卖服装我们也投！”

　　“小型和微型投资在我们东哥风投中占有很大的基数！也是我们东哥风投的一个重点！利用我们科学和专业，进行小型市场和利润分析，避免他们自己盲目上马，造成损失！我们希望有一天东哥军团旗下的店铺遍布全国！”李文彪接着说道：“总的来说，这两方面是不分伯仲的。前者是看重发展，后者是面向大部分普通的粉丝以及他们的直系亲属！”

　　“第三，则是传统风投！这方面交给我们金融风投营来做，面对的主要是东哥军团之外需要融资的企业，也是前期为了保证快速盈利的无奈之举。银行方面我们也会参与，另外大家放心，这方面我们会保持底线！我们金融营有经验，有信心！你们是知道的，传统风投虽然有风险，但抢钱很快的！”李文彪笑着说道。

　　整个场下会心一笑。在李文彪的牵头下，金融风投营以及各个营的代表纷纷上台，把各自营的规划、计划一一阐述，个个领域的行业发展和现状一一介绍。整个过程张小东以及强子和孟青青三人都是认真的听，受益匪浅。

　　在会议即将结束的时候，一脸认真的张小东突然笑了笑，松了一口气。脑海中叮的一声，“恭喜主播东哥，正阳门保卫战胜利，系统奖励玩家‘七星保健’‘手起刀落人抬走’‘萤火龙’首次门派战并获胜，勋章各自提升一级！”


第296章 人间，玩家首战！

　　“恭喜主播东哥！三界东哥军团玩家‘七星保健’三人完成首次门派战，并取得胜利！系统奖励勋章各升一级！”

　　“叮！玩家‘七星保健’东字勋章已经达到三级，自动激活离线挂机功能！”

　　门派战？张小东以前虽然不玩大型网游，但是也听过这个字眼儿。门派战都出来了，是不是还有国战？至于挂机？在这之前，三界游戏是不允许挂机的，就是在线挂机都不行！

　　另外东字勋章每升一级，就代表着更快的修炼速度，更快的经验加成。玩家们的修为越高，战绩越高，张小东最后的收获也越大。这一战准备的很充分，能做到的都做了，没有道理输！最关键的是正阳门的实力并不比藏剑门差多少！

　　东海的东哥风投会议下午还会继续，当从全国赶来的各营代表讲话的时候，下面严肃认真，一到了张小东上台，大家就起哄。摆明不给面子啊！“说好的嫦娥小姐呢东哥！”“是啊，我们可是冲着嫦娥大美女来的！”大家起哄到。

　　“这个场合不合适哈！等过两天公司揭牌，正式成立的时候会出席！”张小东接着说道：“先说好了哈！到时候谁敢动手动脚拖出去打死！”

　　就在张小东这边跟大家说笑的时候，三界正阳门山门前，尸横遍野，一片狼藉！正阳门的弟子们欢呼雀跃，赢了！赢了！

　　“这！！”百花宗和九观门的宗主和门主以及两派的弟子都是后背发毛！这就是正阳门的实力吗？一流门派百花宗和九观门虽然答应了正阳门的条件，不支持藏剑门。但他们还是来了，揣着坏心眼来的！与其说是参战，不如说现场观望！看战局临时应变，争取最大的利益！

　　可是他们失望了，本以为藏剑门可以摧枯拉朽，尤其是靠着藏剑剑阵！可是正阳门一点都不弱，不！是正阳门太强了！比他们想象的强！整个藏剑门，再加上十三个二流门派，近百个三流门派的金丹高手，这么强大的力量，正阳门竟然挡住了！而且稳压一头！

　　“邱振河！！老夫迟早有一天要灭你正阳门满门！！！杀子之仇，不共戴天！不灭正阳，誓不为人！！”气势汹汹的来，藏剑门门主屠昆狼狈和一脸惊恐的逃了。整个藏剑门带来的弟子死伤近三成！这还是让麾下二流三流门派当炮灰的结果！

　　看着狼狈逃窜的藏剑门，百花宗和九观门的门主不由摇头。下辈子吧！除非你藏剑门把五大一流门派和家族请来！

　　这一战就可以看得出正阳门的实力了！不少他们记忆中的正阳门弟子都是实力暴增，很多人明明都命悬一线了，可是转瞬又生龙活虎！甚至百花宗和九观门的人亲眼看见正阳门弟子已经咽气了，可是同门师兄弟一颗丹药喂服下去，立刻满状态复活！还有他们手中的正阳门标配正阳剑！起码比以前的剑厉害了好几成！

　　这特么怎么打！藏剑门的弟子们有的时候不但得防备活人，还得防备着死人！其中很大一部分的藏剑门弟子是被死人或者近乎垂危的正阳门弟子反戈一击的！死的太冤了！看的百花宗和九观门的人都是毛骨悚然！幸亏咱们没一激动出手啊，要不然死都不知道怎么死的！！

　　“闵宗主，燕门主，两位带着宗门弟子前来，莫不是担心我正阳门不敌，准备危难时刻帮一把吗？”大战之后，正阳门门主邱振河心中豪气干云，更是不屑的看着百花宗和九观门的门主问道。这两人当真是狡诈的很，前面答应了正阳门置身事外，可是转瞬跟着藏剑门就来了！和一根筋的藏剑门来说，这两大门派更贪婪，更可怕和可恶！

　　“啊哈哈，是啊！！”九观门的燕门主一脸尴尬的说到。“既然贵门已经大胜，那我九观门也就松了一口气。我们……”

　　这话一出，不但正阳门的弟子们一脸鄙视，就连九观门的弟子也是脸发烧。而此时正阳门山门某处，“啊呀我去，真过瘾啊杀的！！”玩家‘手起刀落人抬走’兴奋的说到，身上则是全是血渍。

　　“我有点受不了了，这几个小时我吐了不止十次！杀怪的时候没感觉，可是杀人真的不适应！”玩家‘萤火龙’说到。

　　“刚开始我也是，不过现在已经适应了！”七星保健接着说道，“只要系统没提示，那就说明我们杀的没错！”

　　就在这个时候，一道身影走了过来，“哪位是七星保健少侠？还有萤火龙以及‘手起刀落人抬走’少侠？”这人一脸震惊和激动，还有劫后余生的庆幸。此人不是别人，正是松鹤门的门主赵松鹤。

　　“在这！！你是？”七星保健挥了挥手。

　　“欧呦！！啧啧啧~~果然是年少有为，一表人才！！鄙人松鹤门门主赵松鹤，也是江流和‘杀生是护生’的师父！！”赵松鹤兴奋的说到。

　　“哦，哈哈，是你啊！！你好赵门主，怎么样，你们松鹤门的十几个金丹弟子没事吧？”七星保健笑着问道。

　　“没事没事，都投降了，一个也没伤着！！”赵松鹤笑着说到。

　　“……”玩家七星保健三人一头大汗，都投降了还这么激动和高兴！什么人啊这是！！

　　“那什么赵门主，既然如此你们就走我正阳门好好休息休息，我们三个也累了。回去洗洗睡了！拜拜哈！！”七星保健三人赶忙躲起来。在跟师傅邱振河说明了情况之后，三人各自回到自己的洞府。并严令没有自己的允许，任何人不得进来！

　　看着离去的三个年轻人，赵松鹤啧啧称叹，“果然是人以类聚，物以群分啊！！咦？拜拜是啥意思？？”此时的赵松鹤已经决定了，改投正阳门！自己的亲传弟子和一流门派正阳门的门主入室弟子是好朋友，大有作为大有作为啊！！不过赵松鹤心底里还是准备大力发展松鹤门的，因为自己有两个妖孽般的入室弟子！

　　就在正阳门门主邱振河和另外两个一流门派讨价还价扯皮，整个正阳门上下收拾残局，统计伤亡的时候。千里之外的藏剑门门主屠昆脸色阴沉，“正阳门！六大护法跟本门主走，其他人回藏剑门！”屠昆冷冷的说到。

　　“门主，我们去哪？”六大护法一愣。

　　“东洲孟家！！！”

　　“啊！”众人皆是一惊，孟家，五大超级势力之一！

　　与此同时，正阳山九段的三座入室弟子洞府，玩家七星保健三人纷纷下线。三人不知道，以往他们下线的时候，游戏里的角色直接消失了。可是这次七星保健的角色却直接盘坐下来，身形自动运行正阳门的正阳决！

　　同一时刻，人间西南渝城。“特么的饿死了，竟然一口气在线24个小时！！咦，不对啊，不是有6小时限制吗？”玩家‘手起刀落人抬走’一愣，摘下了头盔，天色早已黑了。

　　“完了完了！忘了向公司请假了！！要是能挂机就好了，要不然真不是个事儿！也舍不得退出来啊”看了一眼提醒赶紧充电的手机，上面全是未接来电和短信。“不管了不管了，先出去吃个烧烤！垫垫肚子！！哎，也不觉得太饿啊？”

　　当‘手起刀落人抬走’下了电梯，来到平时经常吃的楼下烧烤摊的时候。

　　“狗曰哩！你没长眼睛索！赔？来嘛！你赔，一万块钱！老子这件衣服一万买的！你赔嘛！”伴随着叫骂声，还有扇耳光的啪啪声。

　　“对不起，对不起！！我没得那么多钱的！”烧烤老板不敢还手，对着眼前穿着黑色背心的纹身壮汉求饶道。老板想说你这背心能值一万？可是他不敢说，因为这人一起的还有五六个壮汉！

　　“哼！给老子砸了！！砸了你就知道有没有钱了！！”话音落，身后几个壮汉就要动手。

　　“住手！！”这个时候，下线的玩家‘手起刀落人抬走’刚好到了。

　　“小柴？”烧烤老板一愣。这个干干瘦瘦的年轻人他知道，叫柴培植，经常在自己这吃烧烤。据说在一个软件公司工作。

　　“你是哪个？你要做撒子？滚！”背心壮汉一愣。

　　“嘶嘶斯~~好香！！老板，给我来一份儿先！多加辣，年糕多点，我一天没吃东西了！”使劲超空气中嗅了嗅之后，玩家‘手起刀落人抬走’接着说道：“做撒子？杀杀怪，耍点经验塞！！”


第297章 暴打！

　　噗嗤~~笑了！“你个锤子！滚回去玩游戏去！”几个壮汉笑骂道，“给老子继续砸！”

　　玩家柴培植嘴角翘了翘，别看他看起来瘦，可是浑身都是小小腱子肉！是个典型的暴力软件男！虽然平时是个内向宅男，但是心里住着一头很凶很凶的野兽！只不过平时没机会出手罢了。在三界的这两天，柴培植如鱼得水，不负手起刀落人抬走的名头！杀人、砍怪，柴培植在真实的三界游戏里练得已经很猛了！就在今天柴培植还手刃了藏剑门的七八个弟子，要知道这七八个弟子绝非等闲之辈，都是以剑法著称的高手啊！最重要的是，柴培植已经有了一颗大心脏！

　　“喂？警察吗？恩恩，我要报警！东华小区楼下几个地痞流氓寻衅滋事，勒索烧烤摊老板！恩恩！烧烤老板被打的快要重伤了，五分钟就能赶到？恩恩，我会保护好自己的！！”当玩家柴培植放下电话的时候，几个大汉已经围上来了，浑身带着酒气。

　　“你找死啊？给老子打！！”为首的背心男说话间朝着四周打量了一番，看看有么有警察，酒也醒了一半儿。“狗曰的，你敢报警！！打！！”

　　“小柴，你快跑！！”烧烤老板也被吓了一跳，话刚喊出来又咽了回去。因为那壮汉正冷冷的指着自己！

　　“老子改天再收拾你！”背心男朝着烧烤老板威胁到。“快点！呆会警察就要来了！！打死他！”

　　话音落，其中一个壮汉已经冲了过去，一个斗大的拳头朝着玩家柴培植的脑袋招呼过去。说时迟，那时快！直接一个低身，柴培植猛地躲了过去，好似鬼魅一样！接着不可思议的除了一拳，直接撞在这流氓大汉的下巴！！

　　大汉倒退了一步，使劲晃了晃脑袋，有点晕厥了。下巴是很脆弱的！不过他接着就是一头冷汗！

　　“再吃我一腿！！我这腿，曾经干死过一头白野猪！！”几乎这话话音刚落，路灯的灯光下，一道影子朝着大汉的脑袋轮过来，正是玩家柴培植的腿。所有人目瞪口呆，那大汉吓得脑袋往后缩，双眼吓得更是使劲眯着。

　　就在这个时候，刺啦！一个裤裆撕破的声音传来，而那腿抡到半空抡不上去了。“哎吆我曰！脑子够快，特么身体跟不上啊！！玩不出那么多狂拽酷炫吊炸天的动作！”柴培植一脸尴尬。低头看了眼撕开的裤裆，露出的底1裤，柴培植更是叹了口气。

　　“……”

　　“打！！打死这锤子！！”几个靠着人高马大耍流氓的大汉断定这货在装逼呢！

　　然而尴尬只是短暂的，落下的腿一落地，柴培植直接换成了顶膝，砰地一声，第一个壮汉再也撑不住了，倒在地上吐白沫。所有人一惊！

　　随机应变！在三界游戏里，柴培植最擅长的就是这个！在被蹭了几拳之后，柴培植在游戏里练出来的身手和现实中的身体慢慢的相互适应了！剩下的五个打架家常便饭的壮汉竟然连碰都碰不到他！！

　　砰！！一脚又干翻一个，直接爬不起来！！“孙子！要不是杀人犯法，老子刚刚那一招绝对废了你！记住！我就是手起刀落人抬走——柴培植！！”一边游走攻击，柴培植还不忘唠叨。

　　“……”

　　“老板！！你忘了放辣椒了！！别光顾着看！！”看到烧烤摊老板一脸痴呆状看着自己，柴培植还喊道。说话间一肘子砸到其中一个人的脖颈，又昏倒了一个！

　　烧烤摊老板吞了口唾沫，一紧张，烧烤小刷子抹了满满一刷子盐，全都抹到了年糕上。“哦，好好好！”一边抹着，烧烤摊老板还哆嗦着说到。

　　哐当！！一个过肩摔，一个高大的地痞又被干倒了！被摔得七荤八素，半天爬不起来！“五天前，我就是用这招把一头4级鬼熊摔出屎来的！！吃了我一摔，你竟然只是爬不起来？你足以自傲了！！”柴培植还不忘大喊。

　　“……”那疼的一头冷汗，趴在地上的大汉心中暗骂，还自傲？我特么犯贱啊！！啊~~好疼！！再趴会儿缓缓！！

　　短短的，绝对不到两分钟，六个壮汉放到四个！！第五个纹身的壮汉吓得半空的拳头都不敢往下落了！

　　砰！一脚被踹到裤裆，蹲到了地上！“对你对手的仁慈就是对自己残忍！记住柴培植今夜对你说的这句话！！”柴培植手轻轻一推，大汉捂着裤裆彻底倒下了！麻痹早说啊，你妹！大汉的声音好似挤出来的，额头冷汗连连。

　　只剩一个了，背心男！吞了口唾沫，背心男转身就跑！不过一只大手勾住了他的裤腰带，“记住！永远不要把后背交给你的敌人！！”

　　“……”背心男仰天长叹，哪来的这么个变态啊！！轻轻的转过头，“大哥我错了，你别乱来啊！警察马上就要到了！！”大汉近乎哭着说到。

　　“NO！！警察叔叔说了，要五分钟才能到！”柴培植拉住裤腰带的手松开了，同时说道，“最重要的是，我还有一招没有用！！这一招主要是针对对臀部保护比较薄弱的妖兽，以前我用这招的时候都是用剑，这次，培植为你破例了！！接招！！”

　　说话间柴培植双手合十，而背心男只觉得某处一紧，正要跑，一阵钻心剧痛传来！！啊！！你变态！！尖叫声吵得大楼十五层都亮灯了！！

　　两分钟！六个把打架当成家常便饭的地痞全部放到！烧烤摊老板真是被吓到了，这还是小柴吗？这还是那个看起来文质彬彬，弱不禁风，甚至看见漂亮女孩子都脸红的内向小柴吗？

　　“烤好了吗老板？”

　　“额……还没，差几分钟！！年糕先烤的，已经好了！”

　　“恩，不急，慢慢来！真过瘾！”运动了两分钟，柴培植这次感觉到饿了。干脆找了个小竹凳，一边看着六个在地上的流氓说道：“古有关羽温酒斩华雄，今有培植烧烤……烧烤……啊呀麻痹算了！你们六个给我听好了哈，老子就住在这栋楼，下次……”

　　啊~~~大汉们疼的要死要活的，哪有心思听。

　　“哎哎哎！！我说你们六个别给我装哈！！我出手都是有分寸的，疼归疼，但是绝对用不着住院！”

　　这次用心听了！六个大汉暗骂，我们特么又没说要讹你！今天喝的酒全都白喝了，都被打出来了！警察同志，快来啊！！我们一刻也不想再看见这个变态了！就在这个时候，警笛声响起，转瞬到了。而整个打斗的过程则是全都被这栋楼的摄像头拍摄了下来……


第298章 三界灵石发酵！

　　“这都是你干的？？”两个警察目瞪口呆。这六个混混儿是惯犯了，无业游民，经常仗着自己人高马大借酒生事。抓进去放出来不止一次了，两个警察没想到这次他们栽在了这里，而且栽的这么难看！

　　柴培植火了，因为监控视频不知道被谁放到了网上。行云流水，两分钟不到放倒六个人高马大的混混，简直像拍电影一样！再加上那背心男做笔录的时候还把柴培植一边打架一边吃烧烤的事情说了出去，顿时给柴培植吸了不少粉丝。

　　“兄弟们看新浪网，我上新闻了！！柴培植就是我！”第二天一大早，粉丝手起刀落人抬走就冲进了东哥直播间。“别忘了给我点赞哦！”

　　《两分钟KO六壮汉！史上最强游戏男！》在新浪网渝城版块，这个挂着监控视频的新闻评论数正在火热的增加。视频中清晰的记录了玩家柴培植是怎么大发神威的。“当我们赶到现场的时候吓了一跳，地上横七竖八的躺着六个大汉。这六个人都是渝城的无业青年，曾经多次聚众酗酒滋事，请大家放心，我们警方一定会……同时感谢市民柴培植先生……”

　　“柴先生，据我们所知，你是一个软件工程师，而且平时很宅。你是怎么做到这一切的？”

　　“不，我虽然是搞软件的，但是我每年都会到渝城搏击俱乐部学习一下”柴培植接着说道。“当然，这不是最重要的！最重要的是《三界》游戏给了我将这一切付诸实战的机会！赶快来吧，我在三界等你哦！因为这是一个真实的世界！！”

　　“柴先生，请不要在我们的节目中打广告。尤其是游戏广告！好吧，谢谢柴先生！观众朋友们，渝城电视台张京为您报道！”记者收拾好东西就走。

　　“哎哎哎？我说老兄你是不是没听懂我的意思？我是说三界里的世界是真实存在的！！别走，我去！”

　　“哈哈~~~”当看到这个采访画面的时候，东哥直播间的粉丝们哈哈大笑。

　　“我说的是真的！七星保健，萤火龙，还有东哥你们出来说两句，给我作证！！”手起刀落人抬走郁闷到。

　　本来东哥直播间以及网络上的网民们看到这条新闻挺欢欣鼓舞的，毕竟这年头见义勇为的年轻人太少了。而且是这种情况！可是最后柴培植冒出一句《三界》里都是真实的，大家全跑了！开什么玩笑，游戏就是游戏，怎么可能是真实的？

　　直播间里张小东和七星保健几个作证了，甚至张小东把其中录制的视频放了出来，但是大家以为是新拍的电影！当然，还是有不少的粉丝玩家好奇、甚至动摇了。他们虽然没去过东洲，但是在万妖岛上，他们同样有相似的感觉！这种东西光说没用，最终还是要让大家亲自感受！尤其是和土著的交流中感受！

　　……

　　以后有的烦了！张小东叹道。在三界的存在没被披露的时候张小东有点期待，可是现在说出来了，张小东又有点莫名的担心。他怕自己这段时间做的准备还不够！大清早起来跟着手起刀落人抬走闹腾了一番之后，张小东走出了小区，今天的会议还要继续！

　　“东哥早！！”“东哥早上好！”

　　“你们也早上好！！这段时间辛苦你们了！！”看着这两个年轻的保安，张小东笑着说到。“怎么样？这几天没跟狗仔打架吧？”

　　“没有！现在狗仔到了咱们小区，一看见我们都绕着道儿走！”小区保安笑着说道。上一次几个保安可是把狗仔折腾惨了。那狗仔也是碰到对手了，打吧打不过，耍无赖吧，这几个保安也不是省油的灯！讲道理？里面有一个戴眼镜的保安能把你说的羞愧的哭、想自杀！

　　“好样的！行，你们先忙吧，我去吃点东西先！”自从出了上次被狗仔偷拍那档子事儿之后，张小东已经习惯每天出门都跟这几个小伙子聊上两句了。小区门右拐500多米，“大妈，豆浆、油条、豆腐脑，外加一个茶叶蛋！一碟小咸菜！”

　　“好嘞东哥！”

　　“大妈你就别叫我东哥了，我妈岁数搞不好都还没你大呢！”张小东笑着说道。

　　卖油条的大妈笑了笑，把旁边老公刚炸的油条控干油，端给了张小东。“这么多啊大妈！！这多不好意思，都来看都来买了哈！大妈这油条是这条街上最好吃的，软脆适中，回味无穷啊！！”张小东嚷道。

　　众人笑了笑。当然是这条街上最好吃的，因为这条街上就大妈一个卖油条的！

　　“吃吧，不多要你钱！这段时间我们两口子这个摊位借你的光赚了不少钱呢。”大妈笑着说道：“你看那边，那几个狗仔天天早上在我们这买油条吃！”不远处，一胖一瘦两个男的一边嚼着油条，脖子上挂着相机。见张小东看过来，两人尴尬的笑了笑，打了个招呼。

　　多和谐啊！就在这个时候，一条微信发了过来，是梦婷的。“吃早饭了吗？”

　　“吃了！你那朋友上飞机了吗？”张小东回到。今天梦婷出门很早。说是有个好朋友要出国，她送一下。张小东不知道，梦婷说的这个朋友正是萌萌哒。

　　“恩，正在过安检呢。等回去之后我跟你说。对了，你送给我和萌萌哒的那个白色石头叫什么呀？”此时东海国际机场，梦婷一边朝着刚刚过安检的萌萌哒挥手告别，同时在电话中问道。在梦婷的身边，则是一个四十岁左右的女人，衣着品味都不错，依稀能看得出年轻时的美丽。女人同样朝着萌萌哒挥了挥手，一脸不舍。

　　“白色石头？”张小东一愣，“哦！那个东西叫灵石，对身体很好，千万别弄丢了！你不说我差点忘了，等回来我告诉你怎么用！怎么突然提到灵石了？”

　　“哦，没事儿，等回去之后我再跟你说吧。拜拜~”犹豫了一下，梦婷结束了微信聊天。之所以这么问，是因为刚刚萌萌哒过安检的时候，那块儿白色的石头差点被扣下！至于自己那块，梦婷收到之后一直放在一个盒子里精心保存着。

　　“阿姨，萌萌哒走了，我也先回去了，今天上午学校我还要上课！再见阿姨！”结束和张小东的聊天之后，梦婷对旁边的女人说到。这女人自然是萌萌哒的母亲。

　　萌萌哒母亲看了一眼远去的梦婷，又看了一眼手机中的照片。照片中正是张小东以及萌萌哒和梦婷三人有说有笑的钻进一辆车里。“难道我猜错了？？”萌萌哒的母亲轻喃到。

　　这些事情张小东自然不知道。不过刚刚和梦婷结束微信聊天，张小东的手机又响了！“喂？妈？咋啦？怎么大早上打电话来了？”张小东一愣问道。

　　“臭小子，早上就不能打电话了？”电话那头刘春娥笑着说道：“对了儿子，你给我和你爸寄过来的那几块儿白色石头是干什么用的？这两天我跟你爸醒来的时候特别精神，晚上睡得也香！”

　　“还有啊，你猜怎么着，才两天，你爸爸头上的白头发竟然都没了！！我们两个这两天的气色也特别好！”刘春娥激动的说到。“我跟你爸这两天也没吃什么别的，唯一和平常不一样的就是晚上睡觉的时候，炕头放着一块儿这种石头！所以我们猜测这些事情可能跟这些石头有关。”

　　“儿子，这个东西是不是挺贵的？是你从美国买的吗？”刘春娥接着问道：“你爸让我先给你打电话问问怎么回事。”

　　又是关于灵石！“妈，这个东西叫灵石。不是从美国买的，目前全球每天的产量只有十颗，买都买不到，您说贵不贵？”张小东笑着说道。

　　“啊？那得老贵了吧？”刘春娥一愣。她没想到这个大枣差不多大小的东西竟然这么珍贵！

　　“妈，这个东西先不要告诉别人。因为现在的产量太低了，以后再说。还有，过段时间我回去一趟，告诉你和爸这个东西怎么用！”张小东接着说道：“家里面还好吧？酒厂怎么样了？”

　　“都挺好的，东故特曲现在卖的非常好。另外你弄得那个东哥爸淘贝店现在不光卖酒了，还卖一些咱们这儿的农产品，水果特产什么的。棒子面卖的特别好！”刘春娥笑着说道，“芸芸那小丫头打理的也井井有条，而且又招了几个人帮忙。”

　　“那就好那就好！”听到这些，张小东会心的笑了笑。三界，灵石，所有的事情仿佛都在今天发生了，发酵了！张小东笑着摇了摇头。


第299章 圣僧求宝！

　　说是不相信，不过三界里的玩家还是蠢蠢欲动。在万魔岛之外，竟然还有一个东洲！而且这东洲上全都是人！第二批玩家开始朝着处于裂天峡谷的传送阵出发了。他们不知道，七星保健三人能够通过主要还是因为有巫氏宗族画像的帮助，换成别的玩家，恐怕九死一生！

　　不过尽管如此，张小东还是将各个新手村最保险的路线和路上可能出现的妖兽给大家罗列出来了。万妖岛太大了，什么突发状况的出现都是有可能的！

　　为期两天的东哥风投的会议结束了，各个框架是会议中全部完成。这两天的时间，张小东是掐着时间算的！因为孙悟空答应过自己，去他的师父菩提老祖那三天！三天后师徒五个兵发天魔界！

　　仙界，朝歌。

　　“床前明月光，我叫郭大纲！站在我身边的这位是鱼谦老师。大家应该都知道，鱼谦老师有三大爱好！”画面中郭大刚又开始调侃鱼谦老师了。

　　“吁~~~抽烟喝酒烫头！！”喊话的不是别人，正是当年被封为金龙如意正一龙虎玄坛真君的截教通天教主的弟子，赵公明！也是无上天的存在！因为麾下有招宝、纳珍、招财和利市四大专管发财的神仙，于是赵公明又被称作正财神！

　　白白胖胖，一身红袍，白须白眉，极为富态，此时的赵公明气质相貌和传说中战力强悍的赵公元帅大不相同！一边看着张小东放的郭大刚和鱼谦的相声，赵公明一只手拎起一个精致的小茶壶，喝了一口茶，另一只手把玩着两个透明的大玻璃球。

　　“大家都知道鱼谦老师相声说得好，其实鱼谦老师还有一个秘密，那就是有钱！嘿，倍儿有钱！”

　　“您客气！是有点小钱！”画面中鱼谦有点小不好意思的说到。

　　“说起鱼谦老师家有钱，那咱就必须得提一提鱼谦老师的父亲赵老爷子，这个赵老爷子啊……”

　　“您等会儿吧，我姓鱼，我父亲叫赵老爷子？？？”鱼谦不愿意了。

　　“吁~~~~”看到这，财神爷赵公明又兴奋了，“看赏！！”话音一落，赵公明身后站着的招宝、纳珍、招财和利市四大手下神仙开始往直播间扔元宝。下一刻元宝直接兑换成了仙功，成了打赏。

　　“财神爷？借两个玻璃蛋儿玩玩呗？”就在这个时候，唐僧端着一盘儿羊肉串凑了过来。

　　“玻璃蛋儿？”赵公明先是一愣，接着一头黑线。“你给老子滚远点！”老子堂堂先天灵宝，定海神珠，怎么到你嘴里成了玻璃蛋儿了！！

　　“给点面子嘛~~”

　　“……”赵公明脸一黑，老子的定海神珠好不容易才弄回来，借给你？“老子跟你很熟吗？”

　　圣僧吃了个闭门羹。

　　“东哥上仙，你说财神爷他是不是太抠了！有二十四颗玻璃蛋儿，借我两颗能怎么滴？”好不容易见张小东上线了，唐僧通过私聊抱怨道。“我们五个去取经，总得有点趁手的兵器吧？沙僧、八戒小白龙都有，悟空这泼猴更是有定海神针！我借个定海神珠过分吗？”

　　“道友你别听他瞎嚷嚷！这两天他借着取经的名义，到处骗法宝！！”因为是私聊公放，赵公明也直接参与了进来。“这厮竟然还准备打哪吒风火轮的主意！！黄飞虎的牛也被他牵来了！”

　　“圣僧啊，你还是先把黄飞虎的五色神牛还回去吧！你一个和尚骑着牛也不合适啊！”张小东也是哭笑不得。

　　“你丫的怎么这么怕死啊！”一提到死，赵公明突然冒火了。他想起当年封神大战的时候，自己连打赤精子、广成子、道行天尊、玉鼎真人、灵宝大法师，打得他们没脾气！就连燃灯见了只有跑路的份！可是却被陆压这个打酱油的用钉头七箭书给活活拜死了！太冤了！

　　“要不是老子去不得天魔界，老子早就杀去了！”赵公明叹道。这几天，不少的仙家要求去天魔界。不过问题来了，因为凡是在当年封神大战中封神的仙家去不得！这样一算，除了唐僧师徒几个，剩下的就很有限了！就剩下哪吒、二郎神、雷震子三个肉身成圣的怪物了！而二郎神杨戬闭关闭的生死不知，雷震子水平有限，去了也是死！于是只剩下哪吒了！还有一条狗，哮天犬！

　　“对了赵财神，你不是在南天门吗？怎么也跑来朝歌了？”看到赵公明一脸火气的样子，张小东问道。大战之后，尤其是和天魔中昔日的朋友厮杀，整个朝歌气氛起初非常压抑。没办法，张小东左挑右捡，把郭大刚的相声整上了。不过张小东可不信赵公明是为了相声跑来的。

　　“我师尊让我来的！”赵公明叹道。

　　“你师尊？通天教主？”张小东惊呼道。

　　赵公明点了点头，“不光是我师尊，还有我自己有事儿！”赵公明接着说道：“我和师尊都希望你能把云霄、碧霄、琼霄从天魔界带回来！”

　　“啊？？”张小东一愣。“三霄娘娘是天魔？他们变节了？去了天魔界！！”张小东大惊。

　　“不！他们没有变节，他们是自愿去的！”赵公明叹了口气，说话间赵公明更是朝着远处看去，那里有一个人影，站在朝歌的城墙上远眺！“就像他一样！”看着那人，赵公明叹道。

　　循着赵公明的目光，张小东看去，纣王？？那人影不是纣王是谁？“自愿去的？像纣王一样？纣王不是就在这吗？”张小东愣了愣问道。怎么临近唐僧几个准备出发了，突然冒出这么多事儿来！

　　还有我带他们回来？通天教主就这么肯定？

　　“到时候你就会知道了。师尊从来没有算错过！”赵公明轻声说道。“至于帝辛，道友你不觉得他很奇怪吗？明明被册封了天喜星，可是却身具比紫薇大帝更强的帝王之气？”

　　张小东一愣，稍微想了想又问道：“那你师父说过天魔经是什么东西吗？”

　　赵公明摇了摇头，“师伯道德天尊都不知道，我师尊又怎么会知道呢？”赵公明叹道。“不过这天魔经应该是跟天魔界和仙界有大关系。哎，怎么会让他们去呢？想不通！！”

　　说话间赵公明看了一眼圣僧。下一刻，一整串儿24颗定海神珠悬浮空中，接着落到了唐僧的脖子上，变成了一串玻璃佛珠儿！

　　“你这是啥意思？？”圣僧蒙了，看着赵公明不解的问道……


第300章 西游记，后传！！

　　刚才问你借两个你不借？现在倒好，直接把一整串儿都给贫僧了？？唐僧的两个大眼睛直勾勾的盯着赵公明。就是张小东也是一头雾水。

　　“你师徒五人修为就你最差，八戒有九齿钉钯，沙僧也有降魔宝杖！他二人修为本就强大！孙悟空和敖烈就更不用说了！”赵公明接着说道：“总不能让你拿着个金钵去天魔界要饭吧？？这次去取天魔经，你们师徒五个各有分工，不要像上一次一样动不动就喊‘悟空’了！！”

　　“贫僧有那么不堪吗？？”虽然表情很委屈，但是小手搓着脖子上的24颗定海神珠，唐僧心中激动不已！哥们儿这是要逆天啊！当年赵公明凭着二十四颗定海神珠横扫阐教十二金仙。燃灯道人更是用这宝贝成功偷袭了通天教主！投奔西方之后，燃灯道人凭借此宝立地成佛，衍为二十四诸天！也不知道赵公明怎么弄回来的！赚大了！！

　　“这是借你的！记得还！”见唐僧那激动的样子，赵公明不忘提醒道。

　　看到赵公明把这么牛叉的法宝都借出来了，张小东心里面也是打鼓。看样子唐僧几个此行困难重重，堪称九死一生啊！张小东记得钻石会员每天可以免费进入天魔界一个小时，一个小时之后，他们可以选择继续呆在天魔界或者出来！继续的话，一个小时之后每秒钟1000仙功，直到仙功不足，被扣干净！！

　　可是从赵公明，甚至之前老君的谈话中，张小东隐隐感觉唐僧等人进去之后恐怕没那么容易出来！

　　就在张小东愣神儿的时候，哮天犬发过私信来了。“东哥上仙，我也要去！！”哮天犬嚷嚷道。哮天犬已经知道了，自己是仅有的可以去的几个人之一。

　　“你就别跟着参合了。”张小东笑着说道：“唐僧师徒他们是去办正事儿的！”

　　“那哪吒怎么可以去？”哮天犬接着问道。“要不这样吧，我跟哪吒三太子一起去！”

　　“你跟哪吒一起？”张小东一愣，“这种搭配不太合适吧？再等等吧，等你们家二郎神出关了，到时候我让你们两个一起去！再说名额也不够了。”话虽这么说，但是直播间出现的那张三界地图上只显示了唐僧师徒的落脚点长安，哪吒的根本没显示！也就是说哪吒去了以后有可能出现在任何地方！张小东不知道，哪吒此时根本就去不了！

　　“哎呀，我们家真君出关还不知道等到猴年马月呢~~~”哮天犬一脸郁闷到。

　　“听相声听相声！！”看到哮天犬郁闷的表情，张小东笑着说道。一边说着，张小东也没闲着，今天发的10颗灵石张小东几乎是用手一摸的刹那，直接化成了粉末，全都吸收的一干二净！这种速度恐怕天上地下就张小东一个人！至于给父母，以及梦婷等人的灵石，张小东估摸着目前来说一颗就够他们用大半年的了！从直播间开始给自己发灵石的那一刻起，张小东隐隐的感觉要发生些什么了！

　　而在孙悟空离开去菩提老祖那里的这几天，张小东又无法联系上他了。

　　灵台方寸山，斜月三星洞，“徒儿与那白袍天魔交手之后便直接赶过来了，自徒儿上次离开之后，这些便是发生的全部！”孙悟空褪去一身战甲，穿的还是当年学艺的袍服。把这些天发生的事情，孙悟空一五一十的都说了出来。

　　轻捋白须，菩提老祖点了点头，显然是在思索，脸上还带着些喜悦。

　　“师父，连如来几个家伙都不知道您的存在，可是小东却了若指掌。他真的是凡人吗？”孙悟空问道。“可是倘若他是凡人，却为什么有如此之多匪夷所思之处？几首曲子，就让四大天王、小白、哪吒甚至徒儿战力大增！还有那辣条，还有竟然可以凭空将东西通过三界平台传送到万里之遥！现在更是可以将仙家送入天魔界！”

　　孙悟空不解的问道。当年自己不是没见过凡人，可是哪个凡人有如此能耐？整个仙界又有几个人有如此能耐？“而且徒儿发现，他对徒儿特别有好感！还有对八戒等人也是如此”说话间孙悟空抓耳挠腮，想不太通。

　　看着孙悟空一脸好奇的样子，菩提祖师笑了笑。“好了，正是因为他是凡人，所以才对我了若指掌！不过你问的其他事情为师也无法说清楚，你只需知道他不会害你就好了。”

　　“这徒儿自然知道。”孙悟空说到。

　　菩提老祖点了点头，“悟空，此去天魔界危险重重，很多东西为师也帮不了你。”菩提老祖接着说道：“你放心，为师已经算过，有他帮你，你此去应当是有惊无险。不过轮回难测，所以这次为师叫你来，是有一物赠你！”

　　“此物虽不详尽，但也能为你和唐僧几人省去不少麻烦！”说话间菩提老祖手中竟然陡然出现了一本白色的书卷。从那书卷上，孙悟空明显闻到了新鲜墨液的问道。

　　“师尊，这是何物？”孙悟空凑过了脑袋。

　　菩提老祖没有说话，却是笑了笑，另一只手中凭空出现了一支笔。下一刻，菩提老祖在这白色的书卷封面上写下了几个字。

　　孙悟空的眼睛紧紧地盯着这几个字，更是轻轻的念了出来，几乎是瞬间脸色大变！“西-游-记-后-传！”

　　“师尊，这……”孙悟空大惊问道。这个东西孙悟空听说过，因为在直播间的时候，张小东和孙悟空闲聊的时候说过。可是这五个字从师尊的笔下写出来就太诡异了！！

　　“呵呵~~”菩提老祖笑了笑，捋了捋胡须“悟空，你莫要慌张。此书跟他和你说的《西游记后传》完全不是一个东西！不过这个东西的确跟这位小友有关！”说话间菩提老祖将这本《西游记后传》递给了孙悟空。

　　轻轻地接过来，孙悟空小心翼翼的翻看。果然！这书中写的和张小东跟自己说的完全是两回事儿！可是书里面的东西竟然全都是关于天魔界的！！另外还有一点，书中记载很模糊，只是大约提到了孙悟空师徒五个可能会碰到什么人，遇到什么事儿！而且整本儿《西游记后传》里面明显有很多很多情节事物缺漏了！甚至有的地方很不连贯！！给人感觉恐怕只有一半儿！

　　当看完了这一切的时候，孙悟空瞪着眼睛，紧紧地盯着菩提老祖，甚至感觉有点不认识的感觉！师尊怎么会对天魔界如此熟悉？

　　“你这猴头儿！莫不是以为为师是天魔不成？”看到孙悟空的表情，菩提老祖轻轻的弹了弹孙悟空的脑袋，笑骂道……


第301章 武成王被气晕了！

　　当看到所谓的《西游记后传》里的内容，尤其是关于自己五个人此行天魔界的记载之后，孙悟空真的以为自己的师尊菩提老祖是天魔！当然，最重要的是他怎么会知道即将发生的这些事情？

　　“师父，那你怎么会知道这许多事情？”孙悟空问道。孙悟空自问自己的实力已经今非昔比了，可是对自己的师父菩提老祖依旧是看不懂半点儿。

　　“悟空，莫要多问。”菩提老祖笑着说道，“乾坤世界每一刻都在变化，师父也不是什么都知道。即便是知道的，也不能全说！要不然对你和唐僧他们，对师父，甚至对仙界的其他人是福是祸也是难测！”

　　“就好比这本书卷中的缺失书页，为师不敢多写，也不敢乱写。”菩提老祖指了指孙悟空手中的书卷“即便现在的这半部后传，能引起什么变化为师都无法断言！”

　　“你只需记得，为师不会害你，还有那位张小东小友也不会害你就好了。”菩提老祖接着说道：“切记切记！这书中所记载的一切可以智取，但是绝对不能绕路！没记载的东西一定要谨慎谨慎再谨慎！”

　　“还有，筋斗云虽快，但是不确定的时候千万不要乱用！！天魔界走错一步，很有可能就是死地！”

　　说这些话的时候，菩提老祖很严肃。

　　“悟空谨记！！”孙悟空点了点头，“师尊，这书上写的关于我师父唐三藏的事情都是真的吗？他在天魔界做的这些事情也太……还有他脖子上的佛珠竟然是24颗镇海神珠？？”孙悟空突然又惊讶，又苦笑不得的问道。

　　“应该错不了。至于定海神珠，我想你去了朝歌之后就可以确认了！”想到去了天魔界之后，唐僧做的那些荒唐事，菩提老祖也是笑了笑。“去吧，此一别，你我师徒二人再相见恐怕只能等到你取经归来了！”

　　再次寒暄了片刻之后，孙悟空拜别了菩提老祖。和以往不同，当孙悟空走出灵山的时候，一回头，整个灵山银光一闪，直接消失不见了。这次是消失不见，而不是被障眼之术遮掩了。与此同时，那白色的书卷化为金光，直接印入了孙悟空的脑海中。

　　“天魔界！”孙悟空莫名的看向虚空，轻声喃喃道。书中写的跟他想象中的太不一样了。他现在有些迫不及待的想去看看了！最后看了一眼消失的灵山，孙悟空化作一道金光，直奔朝歌！！

　　唐僧师徒要去天魔界的事情传开了。本来一切保密工作做得都挺好，虽然像太上老君以及通天教主等人也能算出来，但是普通的仙家都不知道的。问题就出在唐僧身上，打着去天魔界取经，拯救众生的借口到处搜刮法宝财物！现在闹的朝歌满城风雨！

　　“武成王，你的牛被唐僧牵走了！！”酒楼里店小二的一声吆喝差点把武成王黄飞虎气个半死。

　　“这个唐僧！！”武成王恨得牙齿差点咬碎。东哥上仙只有四个名额，你把我的五色神牛要去能干吗？我这五色神牛算起来也是仙家啊！一向严谨的武成王也坐不住了。“唐僧！！还我牛来！！”一方面在直播间里大喊，另一边，黄飞虎的愤怒声响彻整个朝歌。

　　在黄飞虎吆喝着一嗓子之前，唐僧牵着牛正在城门口一个摊位上，“动作快点动作快点！要不然呆会黄飞虎要找来了！！”唐僧急的一头冷汗。摊位后大树上拴着一头毛驴，毛驴身上插着两个旗杆，各自挂了个条幅，其中一个条幅上写着‘张果老驴肉火烧’！另一个则写着‘本店新品，炭烧牛排！’

　　张果老看着五色神牛，握着刀的手哆嗦着，“我说圣僧啊，这不太好吧？？”张果老冷汗连连，心想圣僧你赶紧给我滚蛋，东岳大帝的牛你都敢杀！你饿疯了吧你！想死别拖累老朽啊！

　　“有啥不好的，反正我都要去天魔界了！再说就割点肉而已，又出不了人命！”唐僧说话间还大量了四周一番，“快点吧果老，我给你说，武成王这牛我已经盯了好久了！啧啧，你瞅瞅，膘肥体壮，尤其是屁股上那肉！指定好吃！快快快，给我削半个牛屁股下来，我带到天魔界吃！！”

　　“快点快点，我刚用定海神珠把这头牛弄晕了，呆会醒过来就不好办了！！”唐僧着急的说到。

　　张果老一头黑线，“我说圣僧，这事儿你还是找别人吧！”指了指不远处在卖肉夹馍的赤脚大仙，“你去问问他，看他能不能帮你。老夫是无能为力了，我还想多活几年呢！！”

　　“果老你啊，真是！！唉，对自己的驴都下的去手，怎么区区黄飞虎的牛就不忍心了呢？”唐僧牵着迷迷糊糊的五色神牛到了赤脚大仙的摊位。看了一眼两眼放光的持家大仙，唐僧摇了摇头，接着就往城门外走，“算了吧，还是贫僧自己动手吧！”

　　“哎？圣僧留步！”赤脚大仙拦住了他，“圣僧，我这两天把牛排的制作工艺已经研究的七七八八了，这样！分我一半儿，我帮你弄！！”

　　唐僧捂着鼻子看了赤脚大仙一眼，“大哥你开玩笑吗？吃了你做的牛排，贫僧还有劲儿取经吗？我说你啊，别整肉夹馍了，昨天美食天下不是放了臭豆腐的视频吗？这个项目你可以研究研究！！别糟蹋了贫僧上好的牛肉哈！！”

　　赤脚大仙脸色一黑，不乐意了！“就你的肉好！你唐僧肉的嘛！肉好你自己做啊！！本大仙看看你怎么做牛排！！”

　　唐僧才懒得搭理赤脚大仙呢。话说完，唐僧拉着牛就走。就在这个时候，唐僧突然心中有种不好的预感，用东哥的话就是第六感！唐僧心中一紧，更是一哆嗦。猛的转回头，“行！就依你，贫僧出去有点事儿，呆会回来取！”

　　把牛缰绳递给赤脚大仙，唐僧一溜烟跑了。

　　赤脚大仙愣了半天，什么情况？管他呢！生意来了！把黄飞虎的五色神牛往树上一栓，杀猪刀掏了出来，“你瞧好吧圣僧！我赤脚大仙的手艺绝对没得挑！！”

　　就在这个时候，一个愤怒的声音传遍朝歌“唐僧！！你还我牛来！！”几乎是眨眼间，被封为东岳大帝的黄飞虎到了城门前，一脸杀气！

　　赤脚大仙倒吸了一口冷气，手中的杀猪刀放在牛屁股上。

　　“赤脚大仙？你这是要干嘛？”黄飞虎冷冷的问道，就差动手了！！

　　狠狠地吞了口唾沫，赤脚大仙恨不得宰了唐僧！！特么没这么坑人的吧！“那什么，武成王，那什么……”赤脚大仙一边看着黄飞虎，一边脑袋飞速的转着。目光更是不由的游移到牛屁股上，牛腿，接着牛蹄子。赤脚大仙眼睛一亮！

　　扑通！赤脚大仙一屁股坐到了地上，“啊呀武成王！你看看你，你看你这牛的指甲都多长了都！！我帮你给它做个美甲哈！”一边说着，赤脚大仙的杀猪刀在五色神牛的牛蹄子上摩擦了起来。

　　武成王直接被气晕了！尼玛赤脚大仙你也是个人才啊！！那特么叫指甲吗那！！


第302章 多谢天蓬了！

　　几分钟之后，武成王醒了。五色神牛也清醒了，四个大牛蹄上，各自雕刻着一个肉夹馍！看到这四个肉夹馍，武成王再次晕了过去。

　　而此时远遁的唐僧则是倒吸了一口冷气，第六感果然靠谱啊！就差一点就被武成王抓到！唐僧心中感叹。“董永！给贫僧来十万串儿羊肉串！！”

　　“牛郎在吗？？给贫僧来一千份儿麻辣烫！”

　　“果老？你给我……”本来不打算买张果老的驴肉火烧的，可是想想那味道，唐僧还是忍不住发了订单，“你给贫僧来一万份儿驴肉火烧！别的地方的我不要！我就要你坐着那驴屁股上的肉做的火烧，牛排也来一千份儿！”

　　“小酒仙？今天的御酒配额还有吗？有多少给贫僧来多少！贫僧要带去天魔界喝！”

　　唐僧开始疯狂的下订单！

　　“都动作快点哈，圣僧下大订单了！！十万串儿！”董永大酒楼毁了之后，这是董永接到的最大的订单。南天门下的牛郎夫妇也是赶紧忙了起来。专卖天庭御酒的小酒仙也是赶紧到库房查点。只有张果老一脸无语，只要老夫骑着的驴屁股肉做的驴肉火烧？还一万份儿？老夫的驴屁股才多大啊！！

　　“圣僧啊，你重新定义了我对你的理解！重新定义了我的世界观！！人生观价值观！”当张小东被举报私信弄得焦头烂额的时候，终于和唐僧连上线了。“不就是去趟天魔界吗？又不是世界末日！这家伙感觉整个朝歌都被你洗劫了！！”

　　画面中唐僧蹲在一个破庙里，一脸尴尬的笑。在唐僧的身边，各种吃的、喝的、穿的，甚至董永牌比基尼都买了几套！在破庙外面，还有十几头仙猪仙羊呱呱叫。“上仙啊，来不及了！！这都是我这段时间藏在这儿的最肥的猪羊，本来打算让董永给我做成火腿和羊排的，来不及了，实在是来不及了！！”

　　“有什么来不及的！”张小东笑骂道。

　　“东哥上仙你别忽悠贫僧了！”唐僧一脸绝望道，“赵公明，甚至连通天教主这种大佬都惊动了，把定海神珠这等逆天的法宝都借给自己了，可见此行天魔界到底有多凶险！谁知道这次去了能不能回来？这些都是战略物资，说不定就能用得着！！”

　　“要不是怕赵公明把定海神珠要回去，贫僧铁定不会去的！”唐僧接着说道：“天魔界啊，想想都可怕！你看看那些土著天魔个个长得一张紫黑色的脸，跟非洲人似得！贫僧细皮嫩肉的哪受得了！谁知道他们有什么嗜好！”

　　张小东实在是不知道说什么好了。这跟非洲人有啥关系啊？不过唐僧有句话可能没说，那就是现在他不想去都不行了！无数只眼睛盯着他呢！其中就包括通天教主等这些大佬！

　　“还有啊，上次取经的时候一路上妖怪就争着抢着吃唐僧肉！这回还不知道有没有人把消息透露出去呢”唐僧一边说着，一边往储物金钵里扔东西“万一贫僧去天魔界的事情被内奸透露到天魔界了，那贫僧真是上天无路，入地无门了啊！特么到时候还不知道多少人等着吃唐僧肉呢！！”

　　“你妹，有没有那么玄乎啊！”看到唐僧差点一把鼻涕一把泪了，张小东也有些动容了。老戏骨，绝对是老戏骨！

　　就在这个时候，唐僧突然猛拍了一下脑袋！差点把张小东吓了一跳！

　　“咋啦你？”张小东不解的问道。

　　“啊呀上仙！失误啊，特大失误啊！”唐僧一脸后悔，“自从董永开卖羊肉串儿之后，贫僧也一直在找项目！今天提到唐僧肉贫僧才恍然大悟，悔之晚矣！唐僧肉啊，还有比这个项目更好的嘛！！”唐僧捶胸顿足！

　　“额……是个好项目！”张小东擦了擦冷汗。

　　唐僧突然直勾勾的看着张小东，“上仙，这个商业机密你一定不要透露出去！一定要等贫僧回来，尤其是要防着董永！那货鬼点子特别多，贫僧怕被他抢占了先机！”

　　“好了好了，不说这个了。”张小东赶忙阻止道，“我刚刚能找到的关于你们师徒5个的视频都在这了，有没有用不知道，你们先看看！我给八戒他们几个也发过去了！”张小东说的这些视频和连续剧中，正好有《西游记后传》。不过冥冥中张小东感觉应该没用，因为人间的西游记后传发生的背景是仙界和冥界甚至人间，可是唐僧他们去的是天魔界！另外，里面涉及的人也都是仙界的。比如在人间寻找所谓佛祖的转世肉身乔灵儿。死马当活马医吧！

　　另外张小东为了此去天魔界还准备了一些东西，能不能用得上还两说。

　　显然《西游记后传》的名头还是吸引到了唐僧，抓紧时间看！两人都不知道，此时的取经五人组里面，已经有了两个版本的西游记后传！而张小东发过去的这个后传在天魔界把唐僧坑了个半死！

　　……

　　嫦娥独处的院子外面。“嫦娥妹子，我是天蓬啊！！俺老猪就要去天魔界了，临走之前俺想再见你最后一面……”猪八戒扯着嗓子喊了半天了。在嫦娥面前，猪八戒喜欢用自己以前的称谓自称。现在被师父唐僧弄得整个直播间都知道天魔界的凶险了！猪八戒心中除了高老庄的高秀兰之外，剩下的唯一眷恋就是嫦娥仙子了。他希望在临走之前见嫦娥仙子最后一面。

　　许久，嫦娥轻推开门，走出了院子，眼带泪痕。

　　猪八戒一喜，嫦娥不但出来了，而且还感动的流泪了。甚至手里还拿着一个盒子！这是要送自己的礼物吗？一想到这些，猪八戒心里也是一酸，这么多年对嫦娥妹子的相思，值了！！轻轻的接过嫦娥仙子手中的盒子，猪八戒轻声问道。

　　“嫦娥妹子，这是何物？你是不是有什么话要和俺老猪说？”

　　嫦娥点了点头“天蓬，此去天魔界危险重重，天蓬一定要小心才是。另外嫦娥还有一事相求”

　　“嗯嗯嗯，嫦娥妹子你放心！什么事儿，嫦娥妹子你说，只要俺老猪能做到的，俺一定办的妥妥的！”猪八戒使劲点头。

　　“如此就多谢天蓬了”嫦娥擦了擦泪痕，接着打开了猪八戒手中的长盒子，里面躺着一支箭矢。“若是在天魔界能见到我夫君后羿，还请天蓬你将此物交还给他。跟他说嫦娥在仙界等着他，盼望他早日度化，和嫦娥团聚……”

　　双手捧着长盒子，猪八戒半天说不出话来！我想俺媳妇高秀兰了！猪八戒心中说到……


第303章 进军！天魔界！

　　受委托的不光是唐僧、猪八戒，就连沙僧、小白龙这两天也是私信不断。大部分都是参加过封神大战的仙家！他们或听那些度化的天魔说，或者猜测，总之一句话就是让这师徒几个去了天魔界帮忙留意一些人，一些事儿！

　　除了唐僧师徒之外，哪吒也没幸免。武成王黄飞虎、紫薇大帝伯邑考等纷纷找上了哪吒。不过他们哪里知道，此时的哪吒心中越来越不安！他有种感觉，此去天魔界很有可能没有自己的份儿！

　　玉帝亲自出资重建的董永大酒楼五层，纣王扶着栏杆，默默无语。

　　“你就不想去找找他们？”身后的魔礼青问道。

　　纣王摇了摇头“走吧，回去继续喝酒！今天首相商容过3500年大寿，不醉不归！”纣王搂着魔礼青的肩膀，笑着走回了包间。此时的包间里放着一个大蛋糕，满满当当的坐了二十几个当年的大商将臣。当年被封为玉堂星的首相商容脸上被蛋糕抹的花成一片。

　　除了纣王这里能稍微安静一些，朝歌的其他人几乎被唐僧去天魔界的事情搅得天翻地覆，不可开交。整个气氛都稍显紧张了起来。因为这是仙界历史上第一次进入天魔界！以仙家的身份！用唐僧自己的话来说，这是自己的一小步，仙界的一大步！

　　“唐僧他们几个去天魔界，你这边都做了什么打算？都准备了什么能帮到他们的？”就连太上老君也没闲着，给张小东发了私聊视频问道。老君很重视！

　　张小东摇了摇头，“我准备了很多，但是能不能帮到他们不好说。因为我对那边几乎一无所知。我也不知道他们去了以后会发生什么，他们会遇到什么，还有直播间会发生什么！”张小东说到。

　　时间一分一秒的过去，到了最后玉帝都来了！整个朝歌城有一种风萧萧易水寒的感觉，到了这个时候唐僧再也不好意思胡闹了。另外也没有必要胡闹了，因为现在不用他去洗劫朝歌了，他的储物金钵早就被众仙家送的礼物塞满了！越是到了最后，整个朝歌的气氛越紧张！就连张小东心里面也有些忐忑了！这种氛围太诡异了！看得出除了哪吒、小白龙以及没心没肺的沙僧之外，猪八戒和唐僧的表情都有些紧张，大有赴死的感觉。

　　这一刻，万事俱备，只欠大圣！

　　正当大家焦急等待的时候，张小东却突然收到了孙悟空的私聊视频请求！

　　“小东，今天可是大商首相商容3500年寿辰？”张小东没想到，孙悟空和自己的视频聊天接通后，问的第一句话竟然是这个！

　　“是啊？怎么了？”张小东问道。这事儿魔礼青跟自己说过。

　　画面中的孙悟空显然脸色一变，一脸着急！“那就没错了！我跟师傅以及八戒他们必须马上走！在午夜之前走！！”孙悟空说到，而此时离着半夜零点仅剩下不到一分钟了！

　　“啊？？”张小东一愣，“为什么？？”

　　“因为书上就是这么写的！”孙悟空脸色也是很奇怪地说道：“师尊给了我一本书，而书的名字叫做西游记后传！”说到最后这几个字的时候，孙悟空几乎是一个字一个字的蹦出来的！

　　张小东愣住了！西游记后传的事情自己只给孙悟空说过，给唐僧八戒他们也不过是刚刚播放，菩提老祖怎么会知道？不对！！张小东脸色大变，西游记后传里面没有商容啊！！更何谈商容3500岁大寿！菩提老祖给孙悟空的所谓《西游记后传》跟自己给唐僧放的不是一回事！！张小东心中震惊到。这是巧合还是有内情！！！而且这时间怎么掐的这么准，甚至准到临近午夜零点的最后一分钟了！

　　其实菩提老祖曾经告诫过孙悟空，此事一定不要告诉张小东！想到师尊的告诫，孙悟空确实犹豫了很久！但往朝歌飞的路上，孙悟空还是忍不住决定说了！一是因为孙悟空自认为从未看错过人！第二则是因为那本书！孙悟空半路中突然想起了一件事，那就是书中记载自己师徒五人正是大商首相商容3500年大寿的时候出发的！

　　不经意的一问，让孙悟空真的是出了一头冷汗！今天就是商容的3500年大寿！也就是说出发的时间就是今天！而且是在午夜之前！时间竟然精确到了如此的地步！如果再不说，恐怕就来不及了！连犹豫的时间也没了！半部《西游记后传》中涉及到‘东哥上仙’四个字的内容很少，但每一次出现都是极为重要，甚至关乎生死大事！每一次都和时间有关！

　　“你师尊他……”张小东心里面也有一大堆的问题，不过话刚说到一半儿，孙悟空阻止了他。

　　“时间来不及了，小东你先听俺老孙说！第一，在我们离开之后，直播间一定要在第七天的最后一炷香升级！多一刻，少一刻都不行！”孙悟空接着说道：“第二，书中隐约提到，在我们走了之后，天魔界在域外战场派出了实力超群的一个无上天级别的天魔！具体时间俺老孙书中也没说，但如果直播间没有准时升级，那么小东你一定要通知玉帝做好防范！一旦发现异常，立刻让哮天犬去把二郎神请出关！！只有哮天犬才能将二郎神从死关里拉出来！要不然谁都发现不了他们！！那我仙界就危险了！”

　　当说完这一切的时候，时间只剩下二十秒钟了！孙悟空说的这些东西张小东根本来不及消化，张小东只是感觉他说的都是真的，都是对的！这不只是信任，还有冥冥中的感觉！也是刚刚等待的时候，那种忐忑和紧张的源头！

　　没时间了！或许孙悟空还有很多话准备跟自己说，但时间不够了！张小东也不再犹豫，直接在直播间中喊道，“唐僧！把你的锅碗瓢盆立刻收拾好，午夜之前，十秒钟之后出发！八戒、沙僧、小白龙，哪吒！你们都一样！！”

　　“啊？这么着急干嘛？？”唐僧不知道什么情况，郁闷的问道。同样郁闷的还有八戒。而此时正在仙界直播间的其他仙家也差不多，怎么这么急？？大家完全没做好心理准备，甚至还等着孙悟空来了以后给他们践行呢！只有小白龙和哪吒表情有些兴奋，跃跃欲试！

　　张小东没有回答，而是盯着时间，看着画面中已经准备就绪、疑惑中带着一脸战意的孙悟空！同时张小东将今天的四个会员赠送名额全都用了出去，下一刻唐僧、沙僧、八戒、小白龙，全部升级为钻石会员！

　　“仙界-天魔界通道启动成功，传送粉丝名单为-孙悟空，唐三藏、猪八戒、沙悟净、敖烈、哪吒！是否确认？”看着系统提示，张小东心中却是在默数。十、九、八、七……三、二！

　　一！！当数到一的时候，张小东同时选择了确认！与此同时，虚空投下数到刺眼的光柱，即便隔着千万里都明晰可见！这光柱总共有五根，各自笼罩着唐僧师徒甚至包括远在万里之遥的孙悟空。而唯独没有笼罩哪吒！光柱中的能量直接将唐僧师徒几人吸收了进去，朝着上空闪电般的上升！

　　这！！！无数仙家们震惊的看着这些光柱。而哪吒则是脸色一变，自己呢？？怎么毫无动静？？

　　“我后悔了！贫僧后悔了，贫僧不想去了！！”在飞到一半儿的时候，唐僧大嚷着，可惜已经停不下来了。“哪吒，你他娘的怎么不来！！你不来你把你的风火轮扔上来！！”

　　五个人中，只有孙悟空和小白龙毫不变色，一脸战意，威风凛凛。所有人都望着夜空，金色的光柱陡然收缩，裹着师徒五人。就在光柱收缩的越来越快，在光柱的尽头，电闪雷鸣，有一种时空交错的感觉！在孙悟空几个消失前的那一刻，一个仿佛从地狱传来的声音让所有人脸色一变。

　　正在埋头做科研的太上老君猛地站了起来，看向虚空。如来站了起来，无上天的其他大能站了起来，而张小东也是脸色大变，惊出了一身冷汗！

　　“天魔广播电台！天魔广播电台，现在是午夜新闻栏目……现在……现在……滋滋滋~~~”现在两个字重复了好几遍，就好像卡住了一样，滋滋滋的刺耳无比。而随着这刺耳的滋滋声的结束，光柱伴随着电闪雷鸣，彻底消失了……


第304章 天魔广播电台！升级！

　　“天魔广播电台！天魔广播电台！现在是……”听着这刺耳的声音，张小东有一种从噩梦中惊醒的感觉！怎么突然出现了个天魔广播电台？在仙界，自己拥有一个仙界网络直播间，而在天魔界，竟然突然冒出了一个天魔广播电台！这让张小东的心中有一种极其诡异的感觉！

　　更要命的是这声音戛然而止！在前一刻的张小东是一直与孙悟空视频连着线的，在孙悟空消失的那一刻，连线直接中断了！

　　张小东着实出了一头冷汗。突然冒出一个天魔广播电台，自己的心里正有一大堆的问题要弄清呢！中断了那怎么办？手忙脚乱中，张小东给唐僧、沙僧、八戒以及小白龙纷纷发视频邀请，全都没人接！！最后，张小东给哪吒发了过去！

　　画面中的哪吒也是目瞪口呆。“东哥上仙，我……我刚刚没听错吧？？天空中说的是……是天魔广播电台？？”哪吒问道，这一刻的哪吒甚至忘了问自己为什么没去！通过哪吒的视野，张小东看到整个朝歌的仙家们全都愣在当场，看着天空！

　　失联了！唐僧师徒全都失联了！！

　　就在这个时候，只听张小东脑海中叮的一声，“恭喜主播东哥，首次将粉丝唐僧、孙悟空、猪八戒、沙僧、敖烈等五人送入天魔界。开启天魔经之路！请主播尽快将仙界直播间升级！”

　　“叮！恭喜主播东哥，系统每日奖励灵石配额增加到100颗！请主播东哥尽快将仙界直播间升级！”

　　“叮！警告！仙界直播间网络信号受到干扰，请主播东哥尽快升级！！”

　　叮叮叮！！！升级升级！全都是催促张小东升级！简直就像催命一样！这三条系统提示里面，除了第二条每天增加至100颗下品灵石直观一些，其他两条简直就是为了催张小东升级用的！怎么了这是？张小东一头雾水。这在以前很少发生！

　　当然，最后一条仙界直播间的网络信号受到干扰也让张小东惊了一身冷汗。被干扰了？是那个所谓的天魔广播电台吗？它能干扰到我的直播间？孙悟空师徒五人的失联，让张小东对天魔界彻底失去了消息！就如系统提示说的，升级！升级！尽快升级！

　　如果之前什么都没有发生，那么张小东现在做的第一件事绝对是升级！玉帝也好、老君也好，让此时仙界直播间的仙家粉丝们赶紧更多更快的拉好友！尽快让仙界直播间的仙功经验达到100亿，完成升级！

　　可是看着这催命似的升级提醒，张小东突然想到了孙悟空临走时说的话。孙悟空告诉自己，直播间下次升级一定要在他们五个走后的第七天最后一炷香的时间！不能早，也不能晚！这个时间也很诡异！因为张小东看了一眼此时仙界直播间的经验值，因为前段时间朝歌大战的度化天魔的缘故，此时直播间的仙功经验已经逼近80亿了！现在的基数很大，离着100亿大关并不遥远！搞不好就在六七天的功夫！

　　也就是说孙悟空说的这个数字绝对不是无的放矢！可是问题的关键是，为什么是第七天！那一天到底发生了什么！如果自己没有在第七天的最后一炷香升级，那又会发生什么？而这一切的一切，全都是从菩提老祖的口中说出来的！

　　如果说张小东着急，那么朝歌和仙界的仙家粉丝们更着急！“东哥上仙，猴子他们到了没？？你快说快说，天魔界啥样子？？你录下视频来了没有？？那个什么天魔广播电台真的是你同伴弄得吗？？好玩吗？”哮天犬最先发信息来。

　　“好玩什么好玩。你先别捣乱哈，让我捋捋！”张小东苦笑道，“对了哮天，我这有件事，你一定要做好准备！”张小东想起了孙悟空临走时说的另一件事儿，那就是关于二郎显圣真君杨戬的事情！这件事必须赶紧告诉哮天犬，因为孙悟空说过，那个神秘天魔出现在域外战场的具体时间并不确定。有可能是很多年以后，也有可能是现在！

　　交代哮天犬，安慰哪吒，跟魔礼青等人解释了一下。平时跟自己比较熟的仙家张小东都一一回复。告诉他们，孙悟空五人失联了！现在的自己跟他们一样，对天魔界一无所知！告诉他们不要着急，很快就会好的。

　　至于关于直播间第七天升级时间的事情，甚至直播间信号被干扰的事情，张小东没敢跟任何人说！自己必须控制好仙界直播间的升级速度，必要的时候，甚至要暂停拉好友和打赏！暂停三界交易平台！这还不够，自己有必要弄一个缓冲区，来做好各种突发准备！

　　“什么！中断了？？”张小东最后一个接受的视频请求是太上老君。“那不是让猴头儿几个去送死吗？？”太上老君脸色一变问道。

　　“还有，天魔广播电台！这个人是来自你们那个世界的吗？你有眉目了吗，查到他是谁了吗？”

　　“什么！！仙界直播间的信号被干扰了？那猴头他们几个会不会被发现？？会不会影响到仙界直播间的运作？”太上老君的问题也是一连串儿。

　　“大哥你也缓一缓，慢慢来！”张小东叹了口气说到。“那个人我这边也一直在调查，不过这需要时间。在我们已经讨论的过程中，的确也有很多人可疑！但是我没想到竟然冒出来一个天魔广播电台！”

　　“如果按人间的科技进程，广播电台和无线电出现的时间来推算，那么很多目标人直接不符合时间段！甚至直接被排除了！”张小东接着说道，“可是这些人中有的真的非常可疑！”

　　“小友，时间有的时候是靠不住的！”听到张小东说的这些，太上老君摇了摇头，叹道。

　　张小东也不知道太上老君这话有没有其他深意，目标人，天魔界的那个他还可以慢慢调查。现在的张小东却有另一个人要问太上老君！那就是菩提老祖！无论是从孙悟空，还是太上老君的口中，张小东知道当年大闹天宫的时候，太上老君对孙悟空很不错！所谓的盗取老君葫芦的丹药，其实根本就是太上老君有意相赠！而正是葫芦里一部分半生不熟的金丹，加上老君有意帮忙，八卦炉里，三昧真火，老君之威，孙悟空才练就了金刚不坏和火眼金睛！

　　当然，除了这一点之外，老君的地位在那里！如果整个仙界有谁能知道菩提老祖是什么来头，那么太上老君绝对是其中一个！


第305章 准提道人！

　　“菩提祖师？这人是谁啊这人？”当听到菩提祖师这四个字的时候，太上老君明显一愣！不知道！

　　“这人干什么的？”太上老君更是接着问道。

　　看着太上老君的表情，张小东吞了口唾沫。看来光告诉老君名字还不够啊！在西游记原版中曾记载着如来佛祖的原话：“我西牛贺洲者，不贪不杀，养气潜灵，虽无上真，人人固寿”可见，同处西牛贺洲的如来，却不知菩提老祖的存在。在如来的眼皮底下将孙悟空调教成大闹天宫的存在，可见菩提老祖的实力！

　　稍微犹豫了一下，张小东还是说出了菩提老祖的身份！

　　“菩提老祖就是孙悟空的师-父！我说的是传授他一阵惊天动地本领的师父！”说到师父两个字的时候，张小东加重了一下语气。

　　这下太上老君脸色真的变了！“小友你是从何得知的？”太上老君问道。

　　“也是我们这边电视以及书中的记载！”张小东同时说道：“这一点已经得到了孙悟空的证实！”

　　“你给我看一下！我记得你在点播厅播放的《西游记》里面没有提这些，只是说孙悟空深山学道。”说到这太上老君愣了愣，“你……你把那段儿删了？？”

　　张小东点了点头。当时删除那段的时候，张小东根本没想到会有这么多事儿！恐怕孙悟空也没想到吧？当时的张小东完全是出于帮孙悟空以及菩提老祖保护隐私的目的！说话间张小东干脆将被删掉的孙悟空在灵台方寸山学艺的那段视频放给了老君看！

　　这是少有的，太上老君没有飞快的拖动视频，极为认真的看。“封神演义小友你删过没有？”一边看着，老君还问道。

　　“没有！”张小东回到。

　　把这段视频看完之后，老君又一口气将整部西游记看了一遍。接着，更是将封神演义看了一遍！

　　仰着头，老君皱着眉头。“怪哉！小友你把原著给贫道看一看！一定要原著！还有把你这段时间收集的关于封神和西游记的其他传说文献拿来！”

　　“好！”张小东也没有犹豫，《封神演义》和《西游记》的原著全都拿了出来，另外还有一些这两本书出来之前，关于这两个故事传说的记载和文献！

　　一页页的，如同放幻灯片！张小东还是第一次在老君的脸上看到这么严肃和疑惑的表情。

　　“我说老君，在人间东哥直播间的时候，我跟粉丝们也经常讨论这件事。他们有的说菩提老祖就是当年封神的准提道人，也有的说菩提老祖根本就是如来佛祖！而佛祖就是当年的接引道人！”看到老君一脸严肃的样子，张小东笑着说道。因为仙界直播间的出现，尤其是当年封神的仙家以及唐僧师徒，所以在人间的嘟嘟直播间，张小东没少跟粉丝们扯这事。大家在一块儿的时候还扯出不少阴谋论来。

　　很明显的，当张小东说到这些的时候，太上老君愣了愣，甚至脸色变了一变。“你再等我一会儿！”老君一边说着这句话，同时手上不停的翻动画面中的书页。“太慢了，电子版的太慢了！！”老君更是埋怨道。

　　“……”张小东差点笑出来。这么严肃的时候你给我来这么一句！

　　其实老君看书的速度已经很快了，换成张小东的话，这两本书从头到尾看完一遍，而且是文言文版的，起码要一上午吧？而且其中肯定会忽略太多的东西！

　　而老君前前后后，简直跟激光扫描似得，总共不到二十分钟！这还包括中间停顿思考了一段儿时间！终于，老君全都看完了，可是却摇头不已！“不对啊！！”老君疑惑的说到。

　　“怎么不对？”张小东问道。

　　“小友你看哈！对于菩提老祖的描述，《西游记》里面这样写的‘大觉金仙没垢姿，西方妙相祖菩提；不生不灭三三行，全气全神万万慈’！这和封神演义中对准提那小子的描述差不多！”老君接着说道：“准提那老小子贫道见过，的确是这般模样！如来也的确是当年的接引道人！你看西游记中，如来那货后面也说过，西贺牛州并无上真这句话。以实力猜测，若如此说来，菩提就是准提！”

　　“那你的意思菩提老祖就是准提道人？”张小东一愣问道。

　　“不不不！你接着听贫道说！”太上老君摇了摇头，“你再看！在悟空这猴头最初跟随菩提祖师学艺的时候，这神秘的菩提祖师其实是打暗语教的！悟空天生聪慧，悟破玄机，半夜子时，跪在祖师床前求教。这个时候猴头曾经说过：此间更无六耳……望师父传我长生之道罢，永不忘恩！”

　　“此间更无六耳！小友你不觉得熟悉吗？”老君问道。

　　“此间更无六耳？”张小东一愣，“你是说？？”张小东脸色一变道。

　　老君点了点头，“小友你可能不知道，当年猴头和那六耳猕猴找上天庭，在如来面前对峙的时候，如来也曾经说过这句话！‘此间更无六耳！’”老君接着说道：“这是如来这货在提点悟空啊！！”老君叹道。

　　“还记得菩提老祖曾经说过，决不允许悟空道出师门吧？”老君接着说道：“可是在孙悟空一把火烧了弥勒佛的小雷音寺的时候，那七绝山一个老头问道：‘你是哪方人氏？姓甚名谁？有何手段？’悟空这猴头竟然说：‘我祖居东胜大神洲，花果山前自幼修。身拜灵台方寸祖，学成武艺甚全周。’”

　　“还有，悟空曾说过，自己只给几个人跪过，比如唐僧，如来……但是查找之前的部分，悟空没有跪过如来，而且少说了一个跪过菩提。”

　　“他为什么背叛誓言，道出了师门？他又为什么这么说？因为他明白了为什么不能说出师傅的真正原因！因为他的师父正是如来！如来这货知道猴头潜力无限，一旦被我道家所得，后患无穷！所以设计把悟空弄到了佛家！可是如来应该知道，猴头儿这种性格，是不可能按他说的路走的！”老君感叹道。

　　“那就是说大圣的授业恩师是如来了？”张小东惊讶道，同时心中疑惑更多了。

　　“不不不，你接着听贫道说！！”老君赶忙说到。

　　“啊呀我去！”张小东的双手使劲搓了搓脑袋，“大哥你能不能一口气说完！”

　　这次就连太上老君也挠挠了脑袋，“按照推算应该是如来苦心积虑弄得这一出！如果真是如来，那么猴头这两天就不会追着佛祖打了。而且三天前也不会去找什么菩提祖师了，因为所谓的菩提祖师就是如来嘛。为什么贫道总感觉准提道人这老小子肯定在里面搞鬼呢？？他这个家伙神出鬼没的，最喜欢干这种事儿！”

　　“难道是准提？”老君接着说的“不对不对，时间不对！《封神演义》这本书出来的比《西游记》还要晚，在封神演义之前，从来没有谁提到过准提道人！所以写《西游记》的这个人不可能知道几十年后书中的人物！甚至他根本不知道准提道人是谁！”

　　“所以说啊，这《西游记》写的有漏洞啊！到底是谁你写清楚嘛，特么的！”老君一拍脑袋。

　　张小东冷汗流下来了，“你妹啊，折腾了我半天，就是为了告诉我西游记有漏洞？？”张小东快被气疯了！

　　“哎小友？你说有没有可能《西游记》被篡改了！”老君突然脸色一变问道。“贫道说的不是这本书被篡改了，而是说其中的很多原本应该发生的事情被人人为的篡改了！”

　　“啥意思？”张小东问道。

　　“准提道人这个人啊，太神秘了！！有点像你！”老君突然感叹道。


第306章 圣僧初降天魔界！

　　“像我？”张小东一愣，“为什么？”

　　“他呀，总是在正确的时间，出现在正确的地方！好像一切都算计好了似得！”老君接着说的“每次都喜欢趁火打劫！而且就是准提道人这个人本身，都仿佛是在某一天凭空冒出来的似得！”

　　“啊？”张小东一脸惊讶“准提道人不是接引道人，也就是如来的师弟吗？怎么会凭空出现？”

　　听了张小东的话。太上老君摇了摇头，笑着说道：“师弟？呵呵，小友你有所不知，接引这货自己对这个所谓的师弟还一头雾水呢！因为无人知其过去，无人知其未来，甚至无人知其现在！准提这老小子就是这么一个人！”

　　张小东蒙了。

　　就在张小东忙着跟老君胡乱揣测的时候，天魔界这个对仙家们最神秘的所在，第一次呈现在了唐僧师徒五人的面前！无论是孙悟空，还是唐僧猪八戒等，全都是愣住了。这确定是天魔界？不过唐僧等人很快也发现了不同，那就是在这里，自己仙家的仙识竟然覆盖不了多远！要知道在仙界的时候，唐僧师徒哪一个不是能超视距作战的主儿？可是在这里不行！就算孙悟空的仙识也最多覆盖平时的五分之一左右！

　　荒草、枯木、砂石、风，都带着一股阴凉。空气中没有丝毫的仙灵之气，反而充斥着一股暴戾的能量！这种独特的暴戾气息，让唐僧五人感觉到一阵压抑。环视四周，半天没开口。

　　这跟他们想象的不太一样，这是天魔界吗？是不是搞错了？除了没有仙灵之气之外，跟仙界的某些地方没什么差距啊？日月星辰，草木河流，都有啊！这种地方会孕育出那些暴戾可怕、长的紫不溜秋跟茄子似得的天魔吗？

　　“啊呀我去！！”突然，唐僧大声惊呼道。

　　扑通，神经一直绷着的猪八戒被吓了一跳，一屁股坐到了地上，“咋啦咋啦师父？是不是有天魔杀来了？？”慌慌张张的把掉在地上的九齿钉耙捡起来，猪八戒一头冷汗。

　　“不是天魔！是仙界直播间中断了！！”唐僧着急地喊道，此时的脑海里哪还有什么直播间！

　　“啊？？”猪八戒一惊。“那……那师父我们怎么回去啊？？”不光是猪八戒，就是孙悟空等人也发现了这一点。不过其中唯一比较淡定的要数孙悟空，目光扫视四周，带着些兴奋。

　　“咦？这是什么？”就在这个时候，唐僧又尖叫道。虽然直播间中断了，但是脑海里却多了一张诡异的地图。地图的起点正是天魔界-大唐帝国-长安！而终点，天魔界-天魔山！“这……这也算地图！！”看到地图上画的东西，唐僧大骂。因为除了起点有颗小金星之外，其他的地方全是黑的！包括终点天魔山！也就是说这条取经路上会遇到什么人，碰到什么势力，完全是一头雾水！

　　唐僧师徒五人脑海中都有一张地图，一模一样。很快大家也发现了这一点。“长安！！”除了孙悟空之外，几个人皆是一惊！他们知道要来天魔界，但是他们不知道落脚的地方竟然是长安！而且天魔界竟然还有一个大唐帝国！！

　　“啊哈哈！！长安！！”当看到长安两个字的时候，唐僧哈哈大笑。“大唐长安啊！上天果真眷顾贫僧！”

　　“来徒弟们！都凑过来，师父先给你们开个会！”从储物金钵里拿出一张大毯子往地上一铺，“今天是我们师徒五个到达天魔界的第一天，值此重大时刻，为师有几句话要说！！来来来，都坐！”

　　“悟空！你还在看什么看，有什么好看的？坐坐坐！小白你也坐！”看到孙悟空正一脸惊讶的看着周围，唐僧招呼道。

　　一边说着，唐僧还往外掏天庭御酒、羊肉串、炭烧牛排、驴肉火烧“看到没？还是师傅我有先见之明！凉了自己再考一考，为师这还有从董永他们哪里弄得料！”一边掏着，唐僧大大咧咧的说到。

　　“师父你怎么这么大方了？”猪八戒拎起来一个羊肉串就塞进了嘴里。

　　唐僧也坐了下来，拍了拍猪八戒的肩膀“八戒啊，吃吧，吃吧哈！为师也就大方这一回了！以后的路，还得靠你们自己走了！咱们师徒情分一场，好聚好散哈！来，师父先干为敬！”

　　八戒一愣。“师父，这是啥意思啊？”憨憨的沙僧则是问道。小白龙的脸上挂着惊讶，而孙悟空则是回头看了一眼唐僧，苦笑摇头。心想和师尊书上写的一模一样！

　　“沙僧你怎么脑袋这么不开窍呢！”再看唐僧，听到沙僧的话，唐僧猛灌了一杯天庭御酒，手中火焰燃烧，把牛排直接热了热，一口咬下。“好吧，那为师就直说了！今天这顿饭就是咱们师徒的散伙饭，吃完这顿饭，咱们该干嘛干嘛！为师要去长安城快活了！”唐僧说到。

　　“啊？？”

　　“啊什么啊！同志们！大唐啊！那可是我拜把子兄弟李世民的帝国啊，都到了这了，我还跟着你们去取经，为师傻吗？”唐僧接着说道，“为师决定了！就留在长安了，不走了！吃香的喝辣的，从现在就开始留长头发，还俗！长安才是为师心中的圣地！为师的根！！身为大唐第一才子的为师……”

　　“……”沙僧额头的黑线下来了。

　　“师父。这是天魔界的长安，跟您当年的那个大唐和长安不是一回事啊！”小白龙劝道，“而且时间过了这么久了，就算是一个长安，那也早已物是人非！”

　　“小白！你不懂！为师冥冥中有种感觉，为师的第六感告诉为师，不但这就是那个大唐帝国，而且我的拜把子兄弟李世民也还在！”唐僧一脸正经的说到。

　　“可是师父，这次取经关系到仙界和天魔两界的动乱，我们……”猪八戒也插嘴道，话没说我，就被唐僧打断了。

　　“啊呀！这点屁事儿！悟空交给你了，你筋斗云直接飞过去，把真经带回来！为师就在长安等你，为你接风！喝了这杯酒，悟空你快去快回！说不定回来还能赶上吃晚饭！”唐僧拿着酒杯说到。

　　孙悟空则是哭笑不得。因为那本书中写过，在取经途中，唐三藏明里暗里十几次想跑路，起码四五次直接撂挑子不干了！为此白龙马、沙僧以及孙悟空曾好几次苦苦相劝。

　　不过这次孙悟空没有劝唐僧，因为他知道即将发生什么事！也知道天魔界和仙界真正的不同在哪里！


第307章 我的心好痛啊

　　“师父，你不能走啊。你走了，大师兄，二师兄，还有小白龙和俺老沙怎么办？”见唐僧要分家当散伙，沙僧差点哭着哀求道。

　　“师父，我们刚刚踏入天魔界，极凶险恶为未可知，师父你现在离去难道不怕身陷险境吗？”小白龙酷酷地说道：“师父你可要考虑清楚啊？”

　　“放心吧你们。为师现在脖子上挂着24颗定海神珠，谁能动的了我！”唐僧甩了甩手，“而且为师的第六感绝对不会错，这个大唐一定是当年的大唐！春风得意马蹄疾，一夜看尽长安花！未来很美好，为师很期待啊！让我那拜把子兄弟整个王爷给我当当，没事溜溜鸟，调戏调戏妹子，吃吃宫廷御宴。不羡鸳鸯不羡仙！”

　　“二师兄，你……你劝劝师父！！”看到唐僧眉飞色舞的样子，沙僧一把鼻涕一把泪的拽住了猪八戒的衣角。

　　猪八戒轻轻的拍了拍沙僧的肩膀，“师父！您老人家一个人留在长安俺老猪实在是不放心，这样吧！俺老猪陪您！”转头，猪八戒又对沙僧和小白龙说道：“沙师弟，小白，取经大任就交给你们和大师兄了！我留下来保护师父！”

　　这天魔经还没开始取，五个人已经有两个撂挑子了！小白龙看了一眼孙悟空。就是沙僧也朝着孙悟空望去“大师兄！不好了，师父和二师兄都不走了，怎么办？你怎么一点都不担心啊大师兄？”沙僧问道。

　　回头看了几人一眼，正要开口。突然孙悟空的脸色一变，来了！孙悟空心中喊道。

　　果然，突然一阵马蹄声由远及近，伴随着谩骂声！“那厮休走！！”

　　这一刻唐僧师徒等人全都站了起来，在天魔界，突然听到人的声音。不用猜也是天魔！可是听那边的声音竟然是在争斗追逐？天魔界自己人打自己人？这么不和谐？唐僧的脖子伸的最长，他想看看到底是什么情况。毕竟唐僧是准备常驻长安的人。

　　听声音来人并不远，可是无论孙悟空还是其他唐僧师徒都看不见！这当真是诡异！

　　约莫几秒钟之后，所有人眼睛陡然变大了些。眼前光华一闪，就好像凭空出现的似得，一个一身脏乱，身穿白衣，披头散发的中年人直接到了唐僧师徒几个人的面前，那人甚至顾不得看唐僧师徒，而是猛然回头，看向自己凭空出现的闪烁光华的那方空气。一脸惊恐和心有余悸！

　　“这！！！”唐僧等人全都是一脸震惊和不解。只有孙悟空的眼睛冒出了金光，直视眼前！孙悟空看到眼前本来空空荡荡的空气中，有一个高足有四米多，宽5米多，长足有十几米的透明的空间！这透明的空间中，有四个骑着战马、一脸恐惧的军士！

　　隐约中，孙悟空看见这四个军士迫不及待的下马，各自挥动着武器和法宝攻击这空间！他们攻击的频率非常快，以至于快到孙悟空都看不清！不仅是攻击的频率，就是四人走动的频率极快，比影子还快！还有那几匹马，都非常快！也就说孙悟空，换成别人根本无法捕捉一点痕迹！甚至会以为里面根本没有人！

　　许久，四人全都坐到了地上，显然是在修炼！而那四匹马在闪电般的在整个透明空间中移动了一会儿之后，竟然直接躺在了地上，接着，慢慢变小，好像挥发了一样！

　　孙悟空震惊的瞪大了眼睛，真的！！书中说的竟然是真的！在天魔界竟然会有这样的事情发生！孙悟空知道，眼前看到的不是那四个军士的动作频率快，修为高！而是时间不对！

　　“悟空！你在看什么！！”除了孙悟空之外，唐僧几个人根本看不见任何东西。“你看到了跟大家说说，别一个人看！”唐僧嚷道。

　　“什么情况啊我去！喂，老兄，你谁啊？东哥上仙把你也送来了？”对着那个狼狈的中年人，唐僧也喊了起来。

　　听到唐僧的吆喝，这个时候那一身血渍、狼狈的中年人才反应过来。猛地转回头，看到唐僧五人的时候一脸震惊和紧张“你……你们怎么会在这？？”中年男人一脸恐惧的问道，额头都流下了冷汗！

　　“你们是老大派来的？？苍天啊！！为什么！！为什么！！”中年男人大喊道：“天要亡我啊！第八次了，这已经是第八次了！！”

　　唐僧和八戒对视了一眼，心想这货神经病吧？？什么第八次了？就连小白龙和沙僧也是一头雾水。只有孙悟空站在旁边，倚着金箍棒笑的差点笑弯了腰。

　　“喂喂喂！你胡说八道什么啊！你难道不是东哥上仙弄来的？还有老大是谁？？”唐僧接着问道。因为唐僧记忆中，天魔都是一身紫色，肤色跟个茄子似得。可是这个人虽然狼狈，一身血渍，脸上全是血汗，但分明是个正常人！唐僧哪里知道，在天魔界的天魔本来就是这个样子，只有去了仙界之后，天魔的肤色才会变！

　　“东哥上仙？你们难道不是老大派来追杀我的？”中年人愣了半天，顺便把黏在额头的头发拨到了一边儿。

　　“等等！！”突然，中年人的眼睛瞪得大大的！一脸不可思议的看着唐僧，顺便扫视了一眼猪八戒、沙僧、小白龙，还有一脸笑意，把金箍棒抗到肩膀上，嘴里叼着根草的孙悟空！刚刚太过恐惧，中年人没看清这几人的长相，可是现在看清了之后，狼狈中年人的眼睛都快掉出来了！

　　“这！！唐三藏，猪八戒，沙僧，小白龙，大圣！！你……你们怎么会到天魔界？？你们……你们也死了？？”中年人震惊的问道。说话间更是不由的往后退。

　　“不是大哥你谁啊你！谁我们都死了，你才死了呢！你们全家都……都，擦算了，不和你计较！阿弥陀佛！阿弥陀佛！”唐僧被气得嘟嘟的。

　　“别退了，再退就进去了！”见中年人震惊的往后退，孙悟空不忘提醒道。

　　“哦哦，好，谢谢！”中年人被吓得出了一身冷汗，因为身后就是那个透明的空间！

　　“你认识我们？”小白龙愣了愣问道。这个人明显就是天魔界的土著，小白龙知道这次来天魔界就自己五个，外加一个哪吒。现在哪吒没出现，但是东哥上仙也不至于送来一个名不转经传，而且一来就这么狼狈，战力低下的人来！

　　“何止是认识啊！”突然中年男人老泪纵横，更是感叹道。说话间中年男人更是朝着唐僧看去，把头发往旁边扒拉扒拉，尽量让自己看起来英俊一些。“玄奘，你当真不认识我了？？”

　　唐僧摇了摇头，胡子拉碴的，谁能看出来是谁啊！“大哥你别打哑谜了，还是直说吧！”唐僧说到。

　　“唉！大哥！好一声大哥啊！”中年人叹了一声，还朝着唐僧对了对眼神，希望他能认出自己！可惜中年人失望了，唐僧不为所动。

　　“御弟啊，我是你的好兄弟，皇帝哥哥啊！你怎么能把我都忘了啊！！我！！我！我李世民啊我！！你忘了当年我们兄弟两个把酒言欢，一起调戏妹子的日子了吗？你知道吗？大哥的心好痛，好痛啊！！”中年人仰头长叹，捶胸顿足！一副生无可恋的表情！


第308章 天魔界真正的秘密

　　饶是早就知道了这一切，可是孙悟空还是忍不住揉了揉脑袋，看不下去了，实在是看不下去了！转过头，火眼金睛，孙悟空再次看向那透明的空间。隐约中，孙悟空看到那四个人手中各持着一颗紫黑色的石头，其中的能量源源不断的输入到四人的体内！即便如此，四人脸上的紧张和担忧也丝毫没有停止过！

　　“李世民？大唐帝国的皇帝？当年人间的人皇？”猪八戒、沙僧以及小白龙全都目瞪口呆。他们四个只在当年西天取经之后见过他一次，但看着中年人的样子，的确和当年的大唐皇帝有几分相似！

　　“你！！你真是大哥？？”唐僧也是一脸震惊。若是说别的，唐僧或许不会信。可是提到在长安的时候一起饮酒作乐，一起调戏长安街上的大姑娘小媳妇，唐僧信了！这事儿除了自己和皇帝哥哥，谁都不知道！就连李世民的老婆、御前侍卫都不知道！

　　为什么自己一看到长安两个字，感受到大哥李世民的存在，就坚定的准备留在长安了？因为李世民是自己最好的兄弟，铁哥们儿！用东哥上仙的话来说，那就是一起扛过枪，一起分过脏，虽然没一起票过娼，但也是一起调戏过妹子的！要不是当年迫于如来那货的淫1威，唐僧早就留在长安了！

　　仔细的端详了中年男人一番，尤其是在中年男人擦了擦脸上的灰尘和血渍之后，唐僧确定了！这真真是自己的好大哥，铁哥们李世民无疑！

　　“大哥！！”唐僧一把抱住了中年男人，近乎声泪俱下，“你……你怎的混的这么惨了？我这还准备着投靠你呢！”

　　“好兄弟！你终于认出大哥了！此事说起来一言难尽啊！我看你也别投靠大哥了，大哥我还不知道投靠谁呢！”李世民激动的拍了拍唐僧的后背，“对了御弟，你……你们是什么时候来的？你们已经位列仙班，与天同寿，怎么也会到这天魔界来？”

　　李世民有点惨，不但穿的破破烂烂，一副狼狈的样子，甚至腿还受了伤，一瘸一拐的！

　　“来来来，大哥，坐下说坐下说！！”唐僧赶紧扶着李世民过来休息。

　　就在这个时候，李世民朝着空气中猛嗅了几下，“嘶~~什么这么香？？”当他看到唐僧等人放在摊子上的吃的的时候，李世民的眼角亮了，更是一脸震惊。也顾不得受伤的腿了，直接猛扑过去！

　　“啊~~好酒！！”猛饮了一杯天庭御酒，李世民舒爽的浑身打了个哆嗦，又一口咬了一串儿羊肉串，大口撕下了一大块儿牛排！把猪八戒手中的驴肉火烧也抢了来，“真特么好吃！老子自从来了天魔界，就从来没吃过这么好吃的东西！这！！这是羊肉和驴肉吧？这个世界怎么会有羊肉和驴肉？不管了，好吃就行！”就好似一个饿了三天三夜的难民一样，李世民狼吞虎咽，好几次噎的差点喘不过气来。

　　唐僧几人吞了几口唾沫。

　　“御弟啊，我看这样吧！大哥以后就跟你混了！”李世民一边说着，一边塞进嘴里一个驴肉火烧“大哥的要求也不高，每天这几样，管吃管喝就行！”

　　猪八戒沙僧以及小白龙都没有说话，全都看向唐僧。心想师父你说怎么办吧？你这拜把子兄弟混的比你还惨！你要是真打算留在长安的话，徒弟们也不阻止你，我们就先走了！

　　“大哥，你的皇位呢？你的大唐帝国呢？你的长安呢？”唐僧没有管徒弟们那开玩笑的眼神，认真的问道。

　　“皇位？”嘴里叼着半个驴肉火烧，李世民愣了半天，“兄弟啊，你大哥我已经不当皇帝好多年了！你要是再不提，大哥都忘了这事了！”

　　“啊！！”唐僧大惊。

　　不过话刚说完，李世民的眼睛突然亮了！看着眼前的唐僧师徒，尤其是孙悟空这几个徒弟！李世民顿时激动了起来！“御弟，大哥跟你说个事儿呗？”李世民说到。

　　“大哥你说，只要我能做到的，我一定在所不辞！不过现在你不是皇帝，那谁是皇帝？”看着李世民这么落魄，唐僧也于心不忍，更是问道。

　　“唉！现在当皇帝的是我大哥啊！”李世民郁闷到。

　　“你大哥？”众人皆是露出震惊的表情，只有孙悟空半点反应没有。

　　“正是！就是当年的建成太子！而我四弟李元吉现在是天魔大唐帝国，一人之下，万人之上的齐王！”李世民叹道。

　　唐僧几人互望了一眼，心想什么情况啊这是！只有孙悟空摇了摇头。

　　“那你爹呢？”唐僧问道。

　　“我爹运气比较好，又当上了太上皇！”李世民苦笑道。

　　“唉！我这个大哥都追杀了我八辈子了！你们给评评理，我当年不就杀了他一次吗？而且他那种秉性，我当初要是不杀他，那当初的大唐还不得变成现在这样？？再说了，当年整个大唐一半儿的天下都是我打下来的，凭什么他老大就能当皇帝？我不能？”虽然这么多年过去了，但是李世民明显还是心中有怨气。

　　“御弟你也知道，在天魔界普通的百姓根本没法生存，一不小心死都不知道怎么死的！”李世民接着说道：“你大哥我怎么也是当过皇帝的人，你说我能忍心看着咱们大唐的百姓过这种日子吗？对不对？”

　　“大哥我就直说了哈，御弟你这样！我请你和你的这几个徒弟，尤其是大圣帮我重新夺回大唐江山！”李世民有些兴奋，还有些严肃地说道：“这些年各种苦我都吃过，死都死了七次了！普通百姓的苦难我最清楚！我大哥李建成他身为大唐皇帝，竟然对这些大唐百姓不管不顾！！说实话在没碰到你们的时候，我其实早就死心了！可是今天看到你们，我知道天佑我大唐子民！我大唐命不该绝！”

　　这件事在唐僧看来不是什么大事儿。虽然自己这个拜把子大哥说的冠冕堂皇，但是没有私心唐僧是不信的！至于拿下大唐帝国之后，唐僧还是决定不走了。酒足饭饱之后，一行人准备出发。也是在这个时候，李世民才知道唐僧师徒根本不是天魔！

　　因为在唐僧和李世民叙旧的时候，孙悟空从地上拔了两颗小草，其中一颗就那么凭空探入了眼前的透明空间中！只见这颗小草的前半截直接消失不见！在几人吃喝的差不多的时候，孙悟空才轻轻的拖了出来！这个过程只有小白龙紧紧地盯着！

　　而当孙悟空将这颗小草拖出来的时候，小白龙顿时一脸震惊！更是不可思议的看着孙悟空！“这！！大师兄，这是怎么回事？？”

　　“这就是天魔界的秘密！！”几乎是同时，李世民和孙悟空说到……


第309章 梦回大唐

　　这就是天魔界的秘密！

　　在李世民和孙悟空说出这句话的时候，两人的目光全都盯着孙悟空手中的那颗从透明空间硬拖出来的小草。在刚刚还是一模一样的两棵小草，此刻却截然不同！空间外的小草没有丝毫变化，就跟地上的一模一样。而那颗透明空间硬拖出来的小草竟然开花结果了！

　　“这！！”唐僧等人也围了上来，“悟空，这是怎么回事？你又玩障眼法了？”唐僧不解的问道。

　　“御弟，大圣并他没有玩障眼法！”李世民摇了摇头说道，“之所以两颗小草差别这么大，那是因为里面和外面的时空不同！”

　　“时空不同？？”所有人包括唐僧都是一愣，接着，唐僧脸色大变。

　　“不错！主要是时间的速度不同！”李世民点了点头，“虽然大圣刚刚把那棵草放进去，看起来只有短短的时间，可是里面其实已经过去将近，将近十天了！所以！拔出来却已经开花结果了！当然，这也是大圣的法力高强，要不然这颗草早就死了，早就被吞进这空间了！”

　　“知道为什么吗？因为这个空间是一个时间与外界300：1的空间！”李世民一脸凛然的说到。

　　“啊？错乱空间？”猪八戒惊讶地喊道，“这不有点像当年的凡间和天界吗？天上一天，人间一年？”

　　李世民点了点头，不过却是接着说的“不仅如此！这种在天魔界被称作错乱空间的东西到处都有！而且时间比例也不同，有的跟外面的时间比例是1：1，有的是1：10，有的却是1：100！就算1：10000甚至更高的错乱空间也有！”

　　“1：10000？”沙僧一愣，憨憨地问道：“那岂不是我们过去一天的时候，里面已经过去一万天了？”一边说着，沙僧还算了算，突然眼睛瞪得大大的“一万天，那可是将近30年啊！”

　　小白龙几人也是一脸骇然。怎么会这样？怎么会有这样的世界？

　　“你说的对！准确说是27年半左右！”李世民看了一眼沙僧，笑了笑说道：“也就是说，如果一个普通的大唐百姓在二十岁的时候，误入了1：10000的错乱空间，三天之后出来，他已经是100多岁了！而天魔界普通的百姓平均寿命也不过是一百多岁！如果他的修为没有突飞猛进，达到错乱空间的要求，那么三天后出来，他已经是一个垂死之人了！这么跟你们说吧，天魔界根本就不是一个人待的地方！乱七八糟什么人都有！随时都在死人，糊里糊涂的死去，糊里糊涂的活着！简直是一个被上天抛弃的地方！”

　　“这里只有天魔草，天魔果，天魔树，各种天魔兽！”说话间李世民指了指一望无际的草和枯树，“就是这些！这里没有牡丹、没有茉莉，也没有柳树和杨树，只有这三样！所有的天魔都以天魔草和天魔树长的天魔果，还有天魔兽为食物！当然还有另一样食物，那就是天魔本身自相残杀，相互吞噬！修炼的话则是天魔石和天空中的天魔元气！”

　　“啊！！”唐僧师徒几人惊呼道。

　　“呵呵，大圣一定看到里面那四个人和四匹天魔马了吧？他们根本出不来！”李世民接着说道：“因为每一个进入错乱空间的人，必须在外界时间过去一年之前实力至少增加一倍才能出来！而1：10000的错乱空间需要的战力倍数更多，普通的天魔百姓根本达不到！如果达到了，随时可以出来。可是如果达不到，在外界时间过去一年的时候，这个错乱空间就会碎裂！一旦碎裂，误入的天魔必死无疑！除非他的实力超群，但那样也要半死，或者重伤！！”

　　说到这李世民叹了口气，“其实死了也就算了，可是人死了，可是魂魄却会直接转世投胎！而这种错乱空间在每隔一些年就会毫无规律可言的出现新的，甚至在原地重新出现！”李世民接着说道：“很多的天魔百姓就是这样死去活来，甚至有的前一生刚死，下一世刚刚活了几天，被爹娘散着步就溜达进了另一个错乱空间，又死了！就像时空中的游魂一样！所有我才说，这天魔界就不是人待得地方，简直是上天遗弃的地方！到处都是错乱空间！那些强者们还好说，可是弱者就像一条惶惶度日的狗一样！在天魔界，什么都缺，就是不缺时间！！”

　　“那大哥你为什么从里面出来了？难道你也在里面呆了360多年？还是在里面修炼的实力大增了？”唐僧问道。

　　李世民苦笑，“你们刚刚没听到他们追我的声音吗？我和那几个人都是刚刚闯进去的！之所以刚进去不久就出来了，那是因为我上一世就死在里面！”李世民接着说道：“在天魔界，一旦修为达到你们仙界金丹级别之后，就能觉醒上一世的记忆！大哥我在当年就是天赋异禀，文武双全，再加上这辈子运气好，没想到几十年就觉醒了。误打误撞找到这里之后，我发现这个错乱空间竟然重新出现了！不过里面的时间流速好像变慢了一些，只有1：300多了！”

　　“我发现这个位置的错乱空间又出现了之后，我就一直惦记着，让自己的修为突破保持在金丹巅峰的突破边缘！本来打算把这个地方当成自己的宝贝，攒够了天魔石好好修炼。谁知道结果却正好被杀的走投无路！也罢，怎么说也算救了我一命！”李世民接着说的，“所以我是在进去的一刹那让自己突破了金丹巅峰，进入了炼神境界。战力翻了十倍！所以几乎没停顿直接冲了出来！”

　　“他们四个就惨了！”看着眼前空荡荡的透明空间，李世民接着说道：“300多年，里面没有天魔元气，没有食物，什么都没有！他们四个想从炼神境界突破到返虚境界？门儿都没有！只能看下辈子了！而且就连最基本的，他们随身带的那几个天魔石都不够！或许自相残杀，互相吞噬还有点机会吧？可惜了1：300这么好的空间了！这次碎了之后也不知道下次有没有了！”说话间李世民的脸上也有些伤感。

　　“你们看到了没？”李世民指了指远处，“从这里距离长安不过百里的距离！可是据我所知，在这中间天上地下，长安城外方圆百里之内，起码有上万个错乱空间！你根本不知道你什么时候会闯进去，什么时候会绝望的死去！”

　　“你们说说，这种情况让我们怎么活！”李世民叹道，“把我们弄到这种地方，把大唐的百姓都弄到这里，老天到底想干什么！所以我李世民发誓，我一定要把大唐皇位拿回来！只有这样，大唐的百姓们才能不用这样惶惶度日，每天活的战战兢兢！”

　　李世民越说越激愤，孙悟空虽然早就知道这一切了，但他还是从头到尾听了一遍。而李世民所说的跟师尊菩提老祖交给自己的《西游记后传》描述的一模一样。而西游记后传第一回的名字就叫做‘梦回大唐，错乱空间’！


第310章 点儿太背！

　　“御弟小心前面！”

　　李世民的一嗓子差点把唐僧吓死，一边拎着袈裟，抬起的一脚赶紧撤回来。

　　“麻痹的这到底是什么鬼地方！”唐僧破口大骂，“还让不让人活了！！”

　　“你看！”说话间，李世民从地上捡起了一块儿石头，往唐僧前面的空气中一扔，几乎是唰的消失不见了！

　　唐僧出了一头冷汗。“东哥上仙啊，赶快把贫僧接走吧！！贫僧一刻也不想在这待了！！再待下去贫僧要崩溃了！！”唐僧几乎是哭着喊出来。

　　李世民一脸苦笑，心想你大哥我也不想在这待了！可是走得了吗？你这才半天的时间就崩溃了，大哥我在这里待了八辈子了！加上每一辈子在错乱空间待得日子，算起来恐怕起码好几千年了！对于那些绝世天才来说，只要准备充足，天魔界就是一个天堂！因为他们可以利用不对称的时间流速，在极短的时间修为暴涨！可是对于一般的天魔，简直是生不如死，战战兢兢！

　　“陛下你的记忆力可真好啊，这么多错乱空间的位置都记着！”沙僧也是擦了擦冷汗。

　　“沙僧你还是叫我世民吧！你这老是一口一个陛下的叫着，我这脸上都快挂不住了。简直是打我的老脸啊！”李世民一脸感慨的接着说道：“不过不是我李世民吹，我这脑子一般人还真比不了！只要我遇见过的错乱空间，具体位置我都记得清清楚楚。不记不行啊，不记说不好哪天就栽里头了！你说在天魔界想活下去容易吗？”

　　“看到天上了吗？”李世民指了指天空，“天上的错乱空间更多，在天魔界，只有各大帝国的贵族才敢在天上飞，而且也得小心翼翼！”

　　“这是为什么？他们不怕错乱空间吗？”小白龙问道。

　　“怕！怎么不怕！”李世民摇了摇头道：“具体为什么我也不知道，我特么多少年不是贵族了！不过我知道他们一定有躲过一部分错乱空间的方法！或者也许他们有一部分错乱空间的具体分布位置！据我所知，我大哥李建成他们1：100一下的空间他们肯定能躲过去！100到300的不好说，但是300以上的应该不行！不过300以上的错乱空间比例已经很低了！不是那么容易遇到的！”

　　“即便如此，你知道这样的结果是什么吗？”李世民感慨地说道：“结果就是他们只要保持小心，不但不怕这些散落在天魔界的错乱空间，而且可以利用它来修炼！最后就是这些贵族的实力越来越强，错乱空间对他们的威胁越来越小，而普通天魔跟他们的差距越来越大！”

　　“到时候，整个天魔界高级别的错乱空间大部分都被他们掌握了，天魔界的天魔石矿被他们掌握了。高级的天魔石被他们掌握了！普通天魔百姓要么继续生不如死的活着，要么被他们奴役！换取一点点的生存机会！”李世民指了指东方，“整个天魔界最安全的只有各大帝国的都城了，因为那里是唯一不会进入错乱空间的地方！”

　　“我呸！！”说话间，一旁的猪八戒则是嘴里往外吐，“这天魔果也太难吃了吧！俺老猪打死也不会再吃这个东西的！！”

　　“贫僧实在是走不动了！咱们还是歇会儿吃点东西吧！”唐僧累了，心神疲惫。一把撤出摊子往地上一坐，“来来来！吃点东西再赶路！省着点吃哈。也不知道东哥上仙他上哪去了？再这么下去我们会死在这的！”

　　“吃的喝的玩的都没有！”唐僧抱怨道，“还不如上次取经呢。虽然憋屈点，但是有吃有喝，游山玩水，还有妹子！虽然只能看不能摸！”

　　“知足吧御弟，我这个待了几千年的人还没说什么呢！”李世民见唐僧又拿出吃的来了，眼睛一亮“你一说吃的我倒是想起来了，一开始的时候，天魔界确实只有天魔草、天魔树以及天魔树这些的。不过好像从千年之前开始，各大帝国的宫廷不知道从哪里弄来了一些新鲜玩意儿，不光有吃的喝的，还有一些灵草灵材，甚至还有兽类！据说各大帝国的宫廷跟外面完全就是两个天地！”

　　“说起这些我就来气！”李世民大骂道：“他们吃香的喝辣的，却让我们天天吃这种像柴火一样的野果子！”一边骂骂咧咧着，李世民手里没闲着，拎起来一份牛郎牌儿麻辣烫就开吃！“好吃好吃！要是每天都能吃到这么好吃的东西，让我一天死十次都行！！”

　　“大哥大哥你慢点，省着这点吃！！”看到李世民狼吞虎咽的样子，唐僧怕了。他怕自己这点战略储备不够吃啊！这路还长着呢。而且唐僧也看出来了，自己这拜把子兄弟的斗志估计早就被天魔界残酷的生活磨得差不多了！要不然也不会自己一说歇会儿，他二话不说立刻就兴奋的坐下来开吃了！

　　而孙悟空和小白龙看到唐僧和李世民又坐下吃了起来，两人都是不由的摇了摇头。师父跟这个李世民不愧为拜把子兄弟啊，这一路上这么走走吃一顿，都几次了都！另外孙悟空也是一路紧皱着眉头，因为这一路上李世民指出来的这些错乱空间孙悟空有的能用火眼金睛看见，可是有的竟然看不见！

　　300以上的孙悟空几乎是看不见，300以下的，如果里面没有人的话，那么自己看的也很模糊！这一路走来，几乎是全靠李世民的记忆，要不然起码要栽好几次跟头！这样下去不行啊！太束手束脚了，而且万一进入高倍数错乱空间，那可就完了！

　　说实话进来之前，孙悟空一身战意！可是现在孙悟空觉得憋屈的很！而且虽然书中说前七天在李世民的指路下有惊无险！可是在天魔界这种环境下，什么都可能发生！“小东！你那里千万不要出差错！七天后你一定要出现啊！”孙悟空心中着急地喊道。

　　就在这个时候，突然响起一阵激动的欢呼声！“哈哈，我终于出来了！！我终于突破了！！在天魔石用尽前一年，老子终于突破了！”伴着话音，几乎是从唐僧几人左侧不远处的空间猛地冲出了一个蓬头垢面的大汉，气息很强横！更是激动无比！

　　所有人都被吓了一跳，更是惊了一身冷汗！左边竟然还有一个错乱空间！而且他们竟然不知道！

　　“喂！兄弟小心！”唐僧来不及多想，更是急忙朝着那个大汉喊道。晚了！唐僧捂住了脸！只见那大汉刚冲出一个错乱空间，又一头扎进了另一个！就是唐僧刚刚差点撞进去的那个！

　　唐僧师徒几个人都是一头冷汗。“这……这兄弟点儿也太背了吧！”猪八戒嘴边挂着个羊肉串，有些发蒙的说到。

　　看到这一幕，孙悟空也是被下了一跳！书中并没有记载这一幕！而且大汉冲出来的那个空间自己竟然没发现，也就是说起码是300倍以上的！看了李世民一眼，李世民的脸色明显也是心有余悸！因为这个错乱空间竟然就在他们身旁不足3米处！

　　另外有一点唐僧师徒都不知道，那就是当他们进入天魔界的那一刻，朝歌是听到了‘天广播电台’的广播的。可是唐僧师徒几个分明是什么都没听到！如果他们没听到，那么这个神秘的天魔广播电台的广播是放给谁听的？？


第311章 拖出去！

　　“咦？等等！”刚刚还心有余悸的李世民突然脸色一变。

　　“怎么了？”唐僧问道。

　　“那个……那个大汉我好像认识，有点熟悉！声音也有点熟悉！”李世民喃喃道，“对了他刚刚是不是拿着武器？”

　　太快了！那货几乎是刚从一个错乱空间逃出来就扎进了另一个，以至于快到大部分的人都没看清！唐僧几人都摇了摇头，全都看向孙悟空。

　　“是斧头！”孙悟空轻声说道，同时眼中金光闪烁，看向眼前这个大汉刚刚闯进的空间。这个空间的倍数显然不算特别高，起码不到300，所以孙悟空用火眼金睛直接看清了里面！

　　“啊？斧头！”另一边，李世民则是大惊。

　　而此时眼前这个错乱空间中，一个披头散发的大汉一脸绝望，双手握着一柄巨斧，拼尽了全力朝着空间的壁垒上狠狠的砍！可是那壁垒纹丝不动！直到许久之后，大汉绝望的扔掉了斧子，直接跪倒了地上，仰天长啸！

　　“我不服！我不服我不服啊！我程咬金不服啊！！”双手使劲朝这个错乱空间的地面上砸，大汉咆哮道。

　　“咬金！一定是咬金！！”在外面，听到斧头两个字，李世民恍然大悟！“坏了！！哎呀这个愣头青！怎么办怎么办？？好不容易碰到一个熟人！这特么两个招呼都没打就进去了！”

　　程咬金？唐僧他们多少也知道这个人。这个叫程咬金的家伙当年正是跟随李世民征战的一个大将！

　　“你让一让！”就在这个时候，孙悟空突然说道。

　　“你？大圣你要干什么？？”李世民一愣，接着脸色一变。只见一根金针从孙悟空的耳朵里飞了出来，噗的一声陡然变大，正是那如意金箍棒！

　　下一刻，孙悟空直接将金箍棒插入了眼前这个错乱空间中！明显的感觉到孙悟空的脸色变了变，而手中的金箍棒颤抖着几乎不受控制，使劲的往错乱空间中钻！小白龙几人也是脸色大变，以大师兄的修为，竟然几乎握不住金箍棒！可是之前大师兄用小草的时候为什么不这样？

　　这个时候李世民也刚刚反应过来，不光是这次，还有上次孙悟空用小草的时候！在天魔界，这根本是不可能的事情！当时李世民以为是因为孙悟空法力高强，所以能把小草完好无损的拖出来！现在的李世民摇了摇头，不可能！根本不是法力高低的事情！在天魔界，任何东西，只要冲进错乱空间直接就会被吸进去！如果不赶快放手，就连自己也要被吸进去！

　　大圣他是怎么做到的！李世民一脸震惊的看着孙悟空！

　　就在这个时候，孙悟空的脸色变了几变，闪过一丝怒意！另一只手中陡然出来一个东西，直接塞进了嘴里！这是什么东西？李世民一愣。只有唐僧几人知道，悟空这是连辣条都用上了！

　　果然，战力翻倍的孙悟空直接稳住了金箍棒，“长！！”孙悟空口中轻轻说道，下一刻金箍棒凭空变长了几分，刺入了错乱空间！

　　再看此时的错乱空间中，程咬金瘫坐在地上，一脸绝望。那柄巨斧则是直接扔在地上。“我不服啊，又特么是一个100倍的空间！一百年实力增加5倍，我做不到啊！天魔石只够用一年了！”程咬金哭丧着说道。

　　就在这个时候，程咬金的眼睛突然瞪得大大的，只觉得不知道什么东西戳在了自己的屁股上！很硬！心中一惊，这个空间里还有别人？就在自己身后？

　　程咬金下意识的想捡起来斧头，可是屁股后面那东西又戳了两下，而且力量越来越大了！程咬金一惊，赶忙把手收回来，这人好厉害！自己都进来这么久了竟然没发现他！他戳自己这两下是警告告诉自己别乱动呢！

　　“兄弟？？别乱来哈！相逢即是缘，有话好好说！”程咬金绷紧着神经说到。可是程咬金说完之后，身后那人没有回话，但是屁股后戳的更用力，更快了！

　　“……”程咬金出了一身冷汗“兄弟在吗？在的话说句话！”

　　还是没有人回话，但是后面的东西戳的频率更快了！

　　程咬金火了！“兄弟你这是啥意思！啊？我给你说哈，老子士可杀不可辱！老子知道你一个人在空间里孤独寂寞，也能体谅你！但是憋坏了自己解决，俺程咬金可没有那个嗜好！！”说话间，程咬金的右手以迅雷不及掩耳盗铃以及响叮当之势，猛地从背后抓住了戳自己的屁股的那东西！

　　这个时候程咬金也转过了身来，登时眼睛瞪得大大的！

　　“这！！这根金色的铁棒子竟然是从空间外面伸进来的！”程咬金惊呼道。

　　几乎在程咬金一握住金箍棒的时候，金箍棒就往外收！有人在外面救自己！程咬金大惊，更是瞬间懂了！到底是谁？好厉害！弄懂了外面人的意思，程咬金收起自己的大斧头，接着使尽全力，紧握着面前的金箍棒。一股强横的力量传来，同时顺着金箍棒，还有一股神奇的能量传来！

　　几乎是刹那间，程咬金就被这金箍棒拉着撞向空间壁垒！难受，痛不欲生！简直整个骨头都要碎了！整个人都有一种被撕裂的感觉！同时程咬金也爆发了自己全部的能量！孤注一掷的往外冲！

　　错乱时空外面，“师父八戒，沙僧小白龙，还有陛下！你们都来！！”孙悟空一边喊着，同时双手握着金箍棒使劲往外拽！

　　“我去！贫僧没想到这回取经的第一难竟然是拔河！”唐僧哭笑不得的冲了上来，同样凑过来的还有八戒等人。

　　“这！！这太荒唐了吧！”李世民也是愣了半天，最后才赶忙冲上来。还是不行！拉不出来！

　　就在这个时候，澎！！唐僧的实力陡然翻倍！八戒的实力陡然翻倍！接下来是沙僧和小白龙！终于，一个几乎被空间挤压的快要散了架、浑身是血的程咬金被硬拖了出来！而李世民则是震惊不已的看着唐僧师徒，他们怎么做到的？怎么会一下子实力翻倍了！

　　而在唐僧师徒史无前例的将一个误入错乱空间的人救出来的时候，天魔界-大唐帝国-长安-大明宫，大唐帝国皇帝寝殿，男女调笑和喘息声不断。“天魔广播电台，紧急通知！今日十二时许，天魔界大唐帝国境内，长安城西南100里处发现仙界入侵者！人数5，实力不详，身份不详！着令大唐帝国皇帝李建成立即将此五人抓捕，不得有误！奖励将于抓捕成功后即时发放！”

　　寝殿的龙床上，声音戛然而止。一个一脸傲气桀骜的年轻人猛地坐了起来，脸色变了几变。“来人！摆驾紫宸殿！立刻宣三弟齐王进宫！”年轻人嘴角微翘。

　　“遵旨！陛下摆驾紫宸殿，宣齐王……”

　　“陛下？？陛下别走啊……”龙床上，一个艳丽的女子慌乱中裹起了上身，着急地喊道。

　　“拖出去！”年轻人回头看了一眼，笑了笑，冷哼了一声说到。


第312章 天宝将军

　　紫宸殿，“大哥！！你收到了吗？”人未至，声音已到。

　　“齐王殿下到！！”宫官扯着嗓子喊道，声音几乎响彻小半个大明宫。

　　说话间，一个邪魅的年轻人也踏入了紫宸殿。相貌英俊，说的上风流倜傥，只是那一张邪魅的笑脸让人极为的不舒服。这邪魅的年轻人正是大唐帝国的齐王李元吉！

　　“自然收到了！坐，四弟！”大唐皇帝李建成笑了笑，“若不是收到广播，大哥怎么会这么着急的把你叫来！”

　　“恭喜大哥！”李元吉笑着说道，也不推辞，直接坐到了紫宸殿中除了皇帝之外的唯一银龙椅子上。整个紫宸殿鹤灯熏香，五光琉璃，摆陈着各色的美酒佳肴以及其他事物，这一切明显与众人所知道的天魔界泾渭分明！在普通天魔的眼中，这些东西根本就不应该出现在天魔界！而事实上，这些东西在大唐的宫廷中的确只不过出现了一千年而已。

　　“哈哈哈！！！”李建成大笑，“仙界入侵，这等大事竟然能让我们碰上！真是天助我也！”对于四弟李元吉，李建成无比的信任。

　　“大哥说的是，不过既然这五人能从天界过来，说明绝非等闲之辈！”李元吉饮了一口茶接着说道：“此事交给臣弟，定然让大哥再进一步！”

　　“好！”李建成大声说道，“老二和老三怎么样了？”

　　“他们？”李元吉笑了笑。“大哥无需担心，老三一直被我们关在天牢，死不了，也活不好！天魔界不是人间，没有资源，饶是他再天赋异禀，但也就是一个废人！”

　　“至于二哥？”李元吉嘴角微翘，“前前后后，二哥恐怕都死了七八次了吧？哈哈！！李世民！竟然还做着春秋皇帝大梦！在天魔界，没有我们的允许，他连长安都靠近不了！”

　　“臣弟接到消息，一天前二哥出现在城外100里处，千牛卫已经去追杀了！很快就会有消息！”李元吉说到。

　　“好！当年他怎么对朕的，今天朕就要十倍百倍的还给他！”李建成狠狠地的说到。“去吧，十六卫，皇家卫帅尽你调遣！大哥等你的好消息！”

　　“臣弟领旨！”

　　李元吉领旨出了紫宸殿，直接上马。在大明宫人不下马，剑不离身的只有李元吉一人。不可思议的是，李元吉并没有说话，可是胯下七星驹奔驰途中，从各处的马蹄声，各色天魔坐骑声好像约定好了一样，直接跟到了李元吉身后，这些排在前面的坐骑之上，全都是大唐帝国各军的高级将领。浩浩荡荡的队伍压得道路两边的天魔百姓透不过气来。

　　长安城西门，有一守门士兵，虽然地位低微，但气质与其他人格格不入。此人样貌英武，威猛罕匹。身长一丈，腰大数围，金面长须，虎目浓眉。明眼人都知道，这种人绝非池中之物，堪称人中龙凤！可现实是此人竟然仅仅是城门一小兵！

　　“给我打！跟本将军摆谱！什么东西！”看着这城门小兵，驻守西门的一个低级将领冷冷的说到。说话间，这低级将领手下的几个兵一哄而上，拳脚招呼。一边打一边还骂骂咧咧。

　　那长相英武的士兵脸色一冷，可是自始至终都没有还手。

　　“哼！自找苦吃，不识时务！”见状那守门将领笑了笑，“什么天宝大将，在本将军这里，你就是个废物！你是死是活，就是本将军的一句话！”

　　就在这个时候，沉闷的马蹄声传来，“末将拜见齐王殿下！！”无论是守门将领，还是其他的官兵，全都齐刷刷跪倒。只有一人依然站着，正是被打那小兵。

　　来人正是李元吉以及身后的左右武卫、右左威卫、右左千牛卫等各卫的高级将领和精锐！让众人没想到的是，齐王李元吉挥了挥手，而是看着被打的那低级士兵。“想好了吗？”李元吉问道。

　　那低级士兵脸色变了几变，犹豫片刻之后，终于闪过一丝决然。单膝跪地，“宇文成都愿追随齐王殿下！！”这士兵沉闷的说到，胸口更是有些起伏，脸上还有些不甘！这个被人打得不还手的士兵竟然是当年大隋第二猛将，宇文成都！

　　“呵呵~~”李元吉笑了笑，一挥手，一柄凤翅镏金镋扔到了地上。“你愿意？本王还没答应呢！跟上！今日若是败了，你就一辈子在这里守门吧！哈哈！！驾！！”话音落，李元吉一骑绝尘，冲出了城门。

　　再看宇文成都则是脸色变了几变，捡起了凤翅镏金镋。下一刻，只听几声惨叫，整个西门血溅五步。包括刚刚那守门的将领在内，所有的士兵和将领全被宇文成都当着大唐十六卫的将军们当场杀死！

　　这杀气只看的左右武卫、威卫、千牛卫以及羽林卫的大将军们都是一惊，见宇文成都几乎是目中无人的纵马出城，紧追齐王殿下，这些大将军们赶紧勒住自己的坐骑，慌张避让！

　　“真是狂妄！”右威卫大将军王啸一脸怒意的说到。

　　“走吧王大人！”说话的则是羽林卫中郎将蒋钦，“陛下和齐王殿下那个时代的人，没有一个省油的灯！能不惹就不惹！驾！！羽林卫跟上！！”说完，羽林卫中郎将蒋钦紧跟着快马出城！

　　天魔界大唐帝国的大军出城，其气势比之当年大唐帝国军队的气势不但不输，甚至强了千百倍！更让人想不到的时候，最前面的齐王李元吉的手中陡然出现了一个黑色的令牌，往空中一扔。下一刻，方圆近千米的空间中隐藏的错乱空间直接闪烁了起来，好似一道道蓝色的空间之门！有的蓝色空间中，分明还有人在里面修炼或者挣扎！

　　看到这一幕，所有的将领都是一阵羡慕和敬畏。尤其是宇文成都脸色变了几变，不甘中带着野望！

　　“找到五人之一者，赏天魔功一万！杀死五人之一者，赏天魔功五万！活捉五人之一者，赏天魔功十万！！出发！！”话音落，齐王李元吉已经冲了出去，碰到蓝色的错乱空间就会闪开。甚至有的时候面前并没有蓝色空间也会绕开。当然，为了安全，在李元吉的前面还有数百个士兵先行！

　　再看其他的将领和士兵们，当听到天魔功，尤其是天魔功的数量竟然是以万为单位的时候，所有人都是一惊，接着狂喜和激动！万马齐奔，所有人恨不得立刻到达百里之外！不过在万马齐奔的过程中，还是有不少人惊呼，因为有很多的士兵还是闯进了错乱空间。而这些错乱空间并没有闪烁蓝光。

　　“废物！！这都记不住！！”有的将领则是暗骂，齐王的令牌不是所有的错乱空间都能找出来的。就算是大唐帝国的贵族，他们也必须要用脑子记住一些空间的位置！！尤其是300以上的错乱空间！


第313章 巨星云集

　　没有了大量错乱空间的阻挠，李元吉率领的军队推进速度很快。区区一百里的路程根本用不了多少时间。明知那五个人是从仙界而来，可是李元吉依旧自信满满，能够活捉或者杀死这五个人。身后的军队也毫无惧色，可见李元吉定然是有后手，有什么了不得的手段！

　　而此时的唐僧等人则是刚刚把半死不活的程咬金从空间中拉出来，一身冷汗。齐聚师徒五人的力量，才堪堪救出一人！而且这个错乱空间还是300以下的，可见散落在天魔界的这些错乱空间是何等的可怕！孙悟空知道，按照书中所写，这些只是天魔界危机中的一部分而已，未来的路还很长很长！想要有效的解决这些事情，仙界直播间必须尽快恢复连接！而且必须在正确的时间恢复连接！

　　人间，张小东对这些一无所知，但张小东几乎时刻关注着仙界直播间的仙功经验值，看它距离100亿还有多少。自己必须在第七天12点前的几分钟内准确将直播间升级！不能早，也不能晚！至于菩提老祖的事情，还有那个神秘的他，张小东也在查，但需要时间。不过今天的张小东还有另外一件事情要做。

　　凰凤网，《独家！凤凰娱乐全程直击‘东哥风投’启动现场》。华夏网路上少有的，一个主流门户网站对一家公司的成立过程进行全程独家直播，并在娱乐版块开辟专栏。凤凰网头条的新闻链接，直接进入视频和图片文字直播过程。

　　在正式全程直播的前两天，人们没有多关注，可是在正式直播开始直播，人越来越多。每隔几分钟，这一开辟的版块就有新闻刷新。《星光熠熠，东哥风投红地毯众星云集，大腕儿齐聚》！《东哥风投高管齐现身，清一色年轻业内精英！》《力天世纪娱乐借红毯猛推新人！》

　　每时每刻，都有文字和图片滚动直播。“娜英与力天世纪旗下艺人钟天同走红毯，新专辑大卖心情好！”现场发来的红毯照片中，娜英一脸笑容，正在签名。

　　“歌坛一哥徐南坦言不怕赔钱，看好东哥风投，把钱交给张小东放心！如果赔了让张小东新专辑补偿。”图片中，徐南挽着的同样是力天世纪旗下的一个当红女演员。

　　“当红炸子鸡徐子航笑称松了口气，已经收到东哥的祝福。明天开始直播的央视《华夏星搭档》必定会全力以赴！”徐子航不是别人，正是前段时间孟青青给张小东找的那个声乐老师，徐满婷的新搭档。当时的从美国回来的徐满婷为了重回华夏歌坛，临时把张小东踹了，换成了从韩国回来的当红小鲜肉徐子航。

　　“天王马德华因拍戏不能到现场，VCR中送祝福。询问张小东嘟嘟什么时候进入香江，到时候一定捧场！”在现场播放的VCR中，马德华还穿着古装西服，明显在片场“小东啊，上次你弄得那个年轻版的马德华能不能帮我找来，我这里有一部新戏啊……”马德华虽然没到现场，但是在VCR中却是开启了张小东的玩笑。

　　独家授权视频直播的只有凤凰网一家，但是其他各大门户网站也有相关报道。谁都没想到东哥风投的场面弄得这么大，而且这么多明星捧场！甚至其中还有一些北美明星发来了视频祝福。其中就包括贾斯汀、碧昂斯，小李子。

　　而在红毯现场，除了明星和歌手之外，还有其他方面的来宾。而且华夏红毯历史上，第一次出现了非主流明星走红毯！他们不是别人，正是嘟嘟旗下的签约当红主播！从照片和视频直播中，看得出这些年轻人多多少少有些怯场，因为红毯周围，来自各个媒体的长枪短炮阵仗很大，闪光灯能闪瞎人眼！

　　“迎面走来的东哥风投最引人注目的高管，被称为华尔街东方之虎的李文彪！而挽着他的，则是嘟嘟旗下当红女主播，kiss童童！！”红毯的主持人也是力天世纪旗下的一人，每来一人都会隆重介绍！KISS童童，正是当初张小东直播中第一个助演嘉宾主持，当时的丑闻孟青青已经跟张小东说过了，是假的！在危难时刻，kiss留在了嘟嘟，和嘟嘟站在一起。事情结束之后，张小东和孟青青对其进行了重新包装。

　　红毯上，kiss童童明显有些拘束，不太适应这样的场面。细心的观众更是看到kiss童童的眼眶里有泪水，是激动的泪水。

　　此时的东哥直播间中同样全场视频直播着这一切！“童童你最棒！！”kiss童童的粉丝们狂热地喊道，他们没想到自己喜欢的主播竟然上了东哥风投的红毯，而且是跟华夏的主流明星们同场！除了kiss童童的粉丝，徐子航的粉丝，娜英、华仔等其他主流明星的粉丝们也不在少数。看到自己喜欢的明星上了红毯，大家激动的狂刷道具。

　　“东哥呢！！东哥怎么还不上！”东哥直播间的粉丝们喊道，“你们太假了吧！明明想看嫦娥大美女，却打着东哥的旗号！说好的东哥跟嫦娥大美女一起出场呢！”有粉丝起哄到。

　　“好吧！我承认！可是我想说东哥你能不能快点！阿拉都等了半天了！”在知道今天红毯上嫦娥美女以及蔡志武、小白龙敖烈都会出场之后，整个直播间都沸腾了！“嫦娥！嫦娥！”“蔡志武，蔡志武！”“敖烈！敖烈！”东哥直播间一度响彻着这三个名字！

　　“果果粉们快看！我们家果果出场了！！”就在这个时候，直播间又开始喊了起来。果果，正是嘟嘟新近打造的一个当红女主播！“果果，我爱你！你最棒！”

　　和kiss童童差不多，果果也是很拘束。果果是一个样貌清纯、好似邻家女孩的女主播。她的拘束来自两方面，一个是大场面。另一个则是自己的搭档！亿达影院的副总，运作了《神探夏洛》和《见龙在天》两部烂片的廖志凯！廖志凯在华夏影业可是名气极大！

　　廖志凯跟果果刚走过红毯，作为嘟嘟最大的广告商之一的xxx手机老总董晓军挽着另一个主播上场了。一个接着一个，女主播，男主播，作为草根主播的他们第一次登上了红毯。当然，在东哥直播间他们的人气很高涨，但是在凤凰网的直播中，这些主播的人气很一般，大部分的网民都不认识他们。不过对于他们来说，这只是一个开始而已。

　　“下面走来的是星光璀璨的CEO黄亮亮先生，而在他身边的，则是星光璀璨的当红主播，来自韩国的美女主播金豆豆！”主持人在现场喊了起来。画面中，黄亮亮朝着人群挥了挥手，“这个家伙，整的阵仗可真他么大！不行不行，亮亮也要整一个！”一边挥手，黄亮亮心里又羡慕又笑骂。

　　东哥直播间里，“我靠！黄亮亮怎么又换女朋友了！金豆豆？这名字起的！”

　　“不是吧，这个家伙借着嘟嘟的平台，竟然开始宣传自己的主播！”

　　“东哥呢？东哥快出来，秒杀他！！嫦娥大美女快出来！！”东哥直播间里，粉丝们起哄到。


第314章 流鼻血

　　不光是的东哥直播间，就是凤凰网的直播中，留言里也全都是三个名字，嫦娥、敖烈、蔡志武。另外，此次直播还有一个渠道可以看见，这是任何人都没想到的！那就是星光璀璨！

　　“黄亮亮先生，我们知道星光璀璨和嘟嘟是华夏国内的两大直播巨头，可以说是最直接的竞争对手也不为过！可是作为竞争对手，你竟然直接给东哥风投了一亿支持，还受邀来到了东哥风投的启动仪式上。而且本次直播，竟然在星光璀璨平台也有实时直播！这是怎么回事呢？是不是传言中的，嘟嘟和星光璀璨将合并重组？”记者围住了黄亮亮。

　　“合并重组？呵呵~”黄亮亮笑了笑，“一亿支持完全是作为朋友的赞助！亮亮不差钱儿。时代不同了，我们都是年轻人，谁说竞争对手就一定要对抗到底呢？恶意的竞争只会造成资源的浪费，倒不如资源互补，渠道共享，共同发展！”

　　“在此，我要借助今天这个机会，告诉大家一个好消息！”黄亮亮故作神秘地说道：“我们星光璀璨……我们……我……卧槽！”黄亮亮的话还没说完，就被一阵震耳欲聋的欢呼声压下去了。不光是黄亮亮，就是主持人也被吸引了过去！

　　“特么的！怎么什么人都抢老子的风头啊！”黄亮亮郁闷到。

　　“蔡志武！蔡志武！！”“啊~~~蔡志武！！”整个红毯两边的粉丝们简直疯了！要不是有栏杆拦着，估计不知道多少人冲进来！“我看到真人了，我看到真人了！！蔡志武我爱你！！”无数纯情以及不纯情的少女差点喊破了嗓子，一阵阵尖叫近乎刺破天空！

　　和蔡志武一起走红毯的，是力天世纪旗下目前最火的女演员。看得出这个女演员很激动，甚至都忘了和粉丝以及记者打招呼！一脸通红，时不时的往蔡志武的脸上看。

　　三大直播渠道也差不多，东哥直播间和星光璀璨黄亮亮临时无耻的弄得黄哥直播间里，粉丝们拼命的道具刷屏。“好帅啊！！”三大渠道都是如此！东哥直播间强大的承载能力还好，黄哥直播间和凤凰网的直播界面差点崩盘！

　　《当红影星蔡志武首度露面，红毯引尖叫！》凤凰娱乐版块，编辑慌忙中赶紧刷新标题！点开标题，是一幅幅最新的照片。画面中蔡志武留着小胡子，和之前牛头山大战的样子一模一样，只是穿着一身黑色西装！的确，这么久以来，大家还是第一次看到蔡志武的真人！那种气质和魅力绝不是如今的男星们能比的！！

　　然而，这还没有结束！在一片欢呼声中，当蔡志武走进启动仪式的现场的时候，红毯上又响起了一阵欢呼的浪潮！比刚刚蔡志武的欢呼更胜！幸亏主办方准备措施做得好，因为直播的画面中甚至有几个女孩激动的晕厥了！

　　“啊~~~好帅啊！！我爱你敖烈！！我要嫁给你！！”“小白龙！！！男神！”“好幸福啊，我看到真人了！！我受不了，太帅了！！”“啊~~~”现场几乎要失控了！！

　　在东哥直播间，无数的粉丝也是拼命的截屏，截图！的确，小白龙当得上玉树临风，英气逼人，一举一动英武潇洒！更重要的是，小白龙的身上除了当今大多数男星们没有的英武之气，俊朗之容、完美的身材之外，小白龙身上有一种与生俱来的尊贵气质！这种气质可不是装能装出来的！

　　一袭白色西装的小白龙朝着人群中挥了挥手，目光看到哪里，哪里就是尖叫！就是现场的中年甚至年长一些的嘉宾和记者也是暗自赞叹，真是一个好男儿！这个年轻人诠释了什么叫做白马王子！

　　和小白龙一起走进红毯的是嘟嘟孟青青。短短的红毯，孟青青第一次感到这么的痛苦。因为孟青青发现无数的少女、少妇、甚至大妈都在用仇敌一样的眼光看着自己！！孟青青苦笑，心想小东啊，下次能不能换个人？不过孟青青对这个叫敖烈的年轻人的印象还是不错的。虽然看上去很冷酷，但是人不错！

　　不过孟青青更多的是感慨！她从没想过自己嘟嘟竟然能够有自己的红毯！虽然今天的红毯是东哥风投的，但是相信嘟嘟的也不再是梦想了！作为嘟嘟旗下的当红网络男女主播们，孟青青从来没想过他们竟然有机会参加这样阵容的红毯秀！可眼前的画面告诉自己，这已经是真的了！

　　距离上次带小东这个家伙才加时代百纳20周年庆的红毯秀才多久啊！孟青青心中感慨到。而且这次的红毯规格并不低，除了这些受邀前来的明星以及公司的老总，还有不少具有影响力的人也发来了祝贺视频。这其中包括国内的，甚至北美的！

　　当孟青青和小白龙在一片挽留声中在海报上签字，离开的时候，东哥直播间，黄哥直播间，还有凤凰网视频和文字直播中，无数少男、宅男、中年大叔，老爷子翘首以盼！期待他们的梦中情人嫦娥大美女出场！

　　现场，所有人都把脖子伸得远远的，往红毯开始的地方瞅去。相机，摄像机，早就枕戈待旦！终于，一辆黑色的加长礼宾车停下。

　　当看到车上下来的年轻人和那个女孩的时候，所有人都好像泄了气一样。怎么还没来啊！这年轻人正是欧志强，而女孩则是力天世纪最近力挺的一个新人演员，最近有一部大戏正在拍摄！！欧志强感受到了大家失望的眼神，不过他的心里面却是有些激动。眼前的这个场面在自己的脑海中出现过，甚至梦想过！可是他没想到自己的这个梦想这么快就被张小东实现了！

　　虽然他知道这不光是张小东的功劳，但欧志强的心中还是有些感触。这个红毯虽然比不上时代百纳，甚至比不上国内的一线红毯秀，但是未来有无限可能。因为这个红毯只是临时组织的，只是一个尝试！整理了一下领结，欧志强挽着那个新人走下了车。

　　此时不远处等候的另一辆礼宾车里，“嫦娥小姐，您没事吧？？”礼宾司机回头看了一眼，有瞅了一眼旁边的张小东。“张先生，嫦娥小姐是不是身体不舒服？用不用去医院？”

　　“不用不用！！没事，谢谢你！”后座上‘嫦娥’赶紧摇头，同时又接过了纸巾，擦了擦鼻子。

　　礼宾司机摇了摇头，心想嫦娥小姐怎么了？怎么不停的流鼻血？

　　后排座位上，‘嫦娥’把鼻血擦了干净，心中更是不停的告诉自己，“东哥东哥！你有点出息行不行，自己看自己的胸竟然能流鼻血！！遮住遮住！不看了！”

　　不过虽然这样告诉自己，但‘嫦娥’还是忍不住又低头看了一眼，鼻血猛地窜出来了！吓得嫦娥赶紧把胸前的衣服再往上拉了拉。终于遮的一点都露不出来了！‘嫦娥’松了口气，好吧！东哥这过关了，尺度不算大不算大！


第315章 嫦娥红毯首秀

　　美女是稀缺资源，而绝世美女就是国宝！

　　看现场的记者以及观众粉丝的表情就知道了，尤其是男观众！当最后一辆黑色礼宾车停下了的时候，整个现场安静的可怕，吞唾沫的声音竟然齐刷刷的。所有人目光投向这黑色的礼宾车！

　　当张小东先一步走下了，从正面打开车门的那一刻，整个现场无数人高举手机，摄像机，相机！虽然一身黑色礼服的张小东已经极尽绅士的轻托着嫦娥的手，把嫦娥从车中迎出来。可是这一刻无数的人还是想让张小东赶紧滚蛋，别挡着视线！

　　当一袭白色礼服的嫦娥款款从黑色礼宾车走出来的时候，所有人被震撼到了。

　　就好似一道暖暖的阳光，刹那间撒满天下，洒在每一个人的脸上。这一刻，脸上的焦虑，急迫，等待，哀愁全都化为乌有。所有人的瞳孔都不由的放大了一圈儿，脸上不由自主的闪过红润、整个神经好似都放松了下来。好美！每一个人的心中只有这两个字！

　　那一张精致，绝美到让人窒息的脸，那婀娜多姿完美无瑕的身段，那顾盼生姿万种风情！醉了！曾几何时，谁都不会相信一个人会沉醉在另一个人的美丽中，可是今天他们分明已经沉醉！

　　当嫦娥第一次出现在大众的眼前的时候，脑袋都空了！无数人心中问自己，这个世界上怎么可以有这么美丽的女人！这样的万种风情！倾国倾城这个词的完美解释，这一刻他们找到了答案！

　　有的记者干脆不拍了，捅了捅眼镜，直勾勾的盯着嫦娥！当看到嫦娥的脸上露出微笑的时候，这个男记者竟然不由自主的张开了嘴，涨红着脸傻笑。当嫦娥朝着人群中挥了挥手的时候，无数人完全下意识的举起了手挥动着回应。很多人看的失神，胳膊被女朋友掐的都紫青了还浑然不知。

　　女孩们也在看嫦娥，同样是如痴如醉的表情。她好美！女孩们心中感叹道。绝代芳华，让所有现场的女人黯然失色，让现场所有的男人沉沦！窒息！

　　当然，这个世界上总有个例！“，嫦娥，我爱你！！”不知道谁喊了一声，竟是冲破了安保的阻拦，一首捧着鲜花，冲上来红毯！放眼看去，这人人高马大，虎背熊腰，一边往红毯上冲着，一边扯着嗓子大喊“嫦娥美女，我爱你~~~”

　　大汉眨眼间竟是冲到了红毯上，直奔嫦娥而来。围观的观众们从恍惚中清醒过来，看到这一幕更是一阵惊呼和担心。因为眼看着大汉就要到跟前了，明摆着准备给嫦娥来个熊抱！

　　不过下一刻，所有人愣住了。“去你大爷的！有这好事还能轮到你！”只见张小东一脚飞来，直接把这大汉又踹回了人堆。

　　少有的，张小东把这疯狂的观众踹飞，可是现场的其他观众，尤其是男观众竟然没有反对声！“好！！”场下一片欢呼，更让张小东没想到的是，这大汉一脸惊恐的回了人堆之后，接着无数的拳脚招呼了上来。“你这个臭流氓！嫦娥妹子也是你能碰的！”“打死这龟孙儿，竟然敢对我的女神动手动脚！！”大汉的脸上一片鞋印儿，要不是安保拉得快，估计要被搞残了。

　　“妈的！我是GAY！我是冲着东哥去的！”大汉吓得大喊道。

　　“放屁，你刚刚明明喊得是嫦娥！！”几个被安保拦住的热血青年指着被拖走的大汉狂骂。

　　今天的嫦娥才是张小东本尊变化的，只有此时嫦娥身边挽着的张小东，先前走过去的蔡志武和小白龙，全都是张小东用法外分身幻化的。没办法，嫦娥的美张小东是见识过的。为了确保安全无疑，嫦娥必须要自己亲自上阵！

　　看着眼前近乎疯狂到崩溃的一幕，张小东也不由的感叹，嫦娥不愧为让玉帝都把持不住的女人！若是换成古代，说这种级别的美女引起两国的战争张小东一点都不怀疑！可以想象，今天之后，现场不知道多少人回家睡不着觉了！

　　不过张小东更感慨的是今天的红毯，属于自己和力天世纪以及嘟嘟的红毯！这次的红毯确切说是张小东和李文彪等东哥军团企划营以及营销营共同策划的。高调！就是两个字，高调！要在最短的时间，将东哥风投打响！当然，顺便也是为力天世纪娱乐和嘟嘟做宣传！

　　虽然现在还不成熟，但是已经有了一个好的开端！记得上次参加时代百纳20周年红毯的时候，张小东心里还告诉自己，以后一定要成为红毯上最耀眼的明星！可是现在的张小东改变主意了，做什么最耀眼的明星？我要让这个世界上最耀眼的明星都来我的红毯，我要力天世纪，嘟嘟，东哥风投成为这个世界上最具影响力的存在！

　　每一个明星、领域内的巅峰人物以参加力天世纪的红毯秀为荣！不只是在华夏，而是全世界！在不远的将来，你会看到北美的明星们打破头也要参加力天世纪的红毯秀，为了在力天世纪的红毯上多待一秒钟，不惜被力天世纪的保安轰走！你会看到当力天世纪以及嘟嘟举办的活动上，来自全世界的记者们为了抢一个好的拍摄位争得头破血流！

　　人，一定要有野心！并坚信自己一定能做到！

　　挥手，微笑，张小东并没有因为嫦娥站在身边而有任何的不安和压力，一切是那么自然。举手投足，淡定从容自信！这是他的主场，是一个开始！是一个宏大计划的开始！闪光灯，欢呼声，浪潮一般，可是在这其中，张小东心态平和，风雨不惊。

　　此时正透过仪式上的巨大屏幕观看这一幕的嘉宾们心生佩服，在这样绝色美女的身边，张小东竟然能够做到这种表现！甚至在嫦娥最初引起万人沉沦的光芒之后，张小东的身上就好像有一种光环一样，慢慢的让所有人的目光开始投向自己！

　　而在同一时刻，凤凰娱乐直播，东哥直播间直播，黄哥直播间直播中，点击量，在线人数暴增！蔡志武，小白龙，尤其是嫦娥的首次出现引起了无数人的涌入！除了这三大渠道，各大网站的头条中，全是嫦娥等人的红毯照片！


第316章 偷袭嫦娥

　　蔡志武、小白龙以及嫦娥三人可以说是华夏娱乐圈的奇迹。短短的时间，三人的名气如日中天！

　　蔡志武拍过一个脉炫停不下来的广告，另外就是和小白龙各自凭着半部电影崛起。两人几乎是火箭般的成了无数少男少女的偶像。尤其是小白龙敖烈，那英气，俊朗的脸，还有那与绝大多数男星截然不同的阳刚劲爽之气！最重要的是那发自灵魂，举手投足中表现出的尊贵气质，直接将今年所谓最火的那些小鲜肉们横扫了！

　　在小白龙的身上，没有任何的争议！女孩们喜欢，男人们也被折服，容貌完美，身材完美，气质完美！而且是深入到灵魂深处的完美！

　　至于嫦娥更不用说，拍摄的工艺广告播出之后，瞬间红遍大江南北。而当今天嫦娥在红毯的照片一出现的时候，真人首次曝光的时候，整个网络都沸腾了！仪态万方、国色天香！只觉得整个世界都变得不一样了。仿佛美丽这个词被重新和完美的定义了！

　　“嫦娥，看这里！！”“看这里！！”记者们拼命的嘶吼，就是红毯一侧的观众和粉丝也大叫着，拿着手机狂拍！红毯很短，当张小东挽着嫦娥签过字，接受完采访的时候，所有人都是意犹未尽。他们更是赶紧翻看自己相机和手机，重新回味！这就是绝世美女的震撼！！

　　走完红毯，走进启动仪式的现场，所有的嘉宾也全都齐刷刷的看过来。而在这之前，蔡志武和小白龙的身边也毫不疑问的围满了人，签名，合影！！

　　张小东有些后悔了，因为在仪式正式启动前，启动后的所有时间里，无数的人来找‘嫦娥’，或者说找自己合影！搭讪！还有些混球儿借机揩油！这一点张小东是绝对没想到的！

　　“东哥，给介绍一下呗？”黄亮亮的两只大眼睛快要掉出来了。在嫦娥走进来的一刹那，黄亮亮的眼睛就没离开过！现在要是有人问问他身边的新女朋友金豆豆的名字，这货绝对叫不上来了！

　　“介绍个屁，滚蛋！我对你没兴趣！”张小东笑骂道。

　　“我知道你对我没兴趣，我想让你帮我介绍一下嫦娥姐姐？”说话间黄亮亮主动朝着嫦娥伸出了手，“你好嫦娥小姐，我叫黄亮亮，想必你一定听说过我吧？我……”

　　“滚蛋！我对你也没兴趣！”黄亮亮的话还没说完，‘嫦娥’除了声音不一样之外，语调几乎和张小东一模一样！

　　“额~~”黄亮亮被呛得好厉害。女人黄亮亮见多了，可是对自己说这句话，而且那表情一脸嫌弃的还真没有！这绝对不是装的，这绝对是真的嫌弃！

　　“那什么，能跟你合个影吗？”黄亮亮被嫦娥的气势震得差点内伤。在这样美的不像凡人的嫦娥面前，黄亮亮不知道为什么，竟然一时间没了平时泡妞的洒脱！

　　‘嫦娥’看了黄亮亮一眼，“抓紧时间，老娘警告你，别动手动脚哦！”

　　“好好好~~”黄亮亮一头冷汗。心想老子这还是第一次在女人面前这么跌份！可是面对嫦娥，黄亮亮真是一丝的气也生不起来，反而怕惹恼了嫦娥。

　　刚打发走黄亮亮，又有一个人走了过来。“张先生，恭喜啊。东哥风投一炮而红！”此人正是亿达影院的副总廖志凯。

　　“谢谢廖总赏光捧场。”张小东笑着回到。

　　“张先生客气了！”亿达影院的廖志凯笑了笑，眼睛却是紧紧地盯着嫦娥。“嫦娥小姐你好，我是亿达影院的廖志凯。您比广告上的还要美！”廖志凯平时并不喜欢恭维别人，尤其是女人。但这一刻他真的控制不住自己！说话间忍不住做出了握手的动作，不过最后还是收了回来。

　　“你好廖先生！”‘嫦娥’微笑着回应，如沐春风。

　　你好廖先生，短短五个字，廖志凯只觉得天地都变得明亮了，心情无比舒畅！廖志凯也是老手了，知道眼前这个美女对自己的杀伤太大了！甚至到了对方跟自己说一句话，自己这样久经风雨的男人都受宠若惊的地步！

　　“张先生，我可真是羡慕你们力天世纪啊！像嫦娥小姐这样的女士，像蔡志武和敖烈这样的男士，别的娱乐公司能得到一个就高兴的不得了了，可是你竟然三个都收入了旗下！”廖志凯感慨地说道，“张先生，只要你点头，我们亿达影院立刻为嫦娥小姐量身定做一部电影！无论是投资还是搭戏的演员，随便你们挑！”

　　“廖总，这件事我可说了不算，要看嫦娥小姐的。”张小东笑着说道。

　　听到张小东这样说，廖志凯又看向嫦娥。

　　“谢谢廖先生了，目前我正在拍另一部戏，暂时还没接新戏的打算。”‘嫦娥’微笑着回到。

　　“哦哦哦，没事没事。等嫦娥小姐的档期空余了，一定给廖某个机会~~”即便是被拒绝，廖志凯也生不出任何的怨言，反而怕自己太纠缠惹的嫦娥不快。张小东跟廖志凯又稍微聊了聊合作的事情。

　　一个接着一个，廖志凯刚走，一个大嗓门走了过来。“张总！终于见到你真人了！”一个顶着地中海的中年男人走过来，一边喊着，也是一脸惊艳的看了看嫦娥。

　　“你是？”张小东一愣问道。

　　“啊呀张总，我是xxx手机董晓军啊”中年男人笑着说道。

　　“哦，你好董总！最近手机卖的怎么样啊？啥时候秒杀苹果？”张小东恍如大悟，笑着问道。这不当年向自己借水军那货吗？xxx手机这段时间的销量的确爆棚，甚至最新出的xxx-plus已经喊出了秒杀华威小米，干翻苹果的口号！

　　“呵呵，张总说笑了。xxx手机有今天的成绩，还是多亏了嘟嘟的宣传，尤其是东哥直播间的宣传。我们xxx手机这个月的销量直接冲进了国内前7，紧跟着土豆手机！”

　　“对了张总，我们xxx手机最近出了新款，想请嫦娥小姐做个代言。”一边跟张小东说这话，这董晓军还涨红着脸看了嫦娥一眼，“嫦娥小姐，能跟你合个影吗？”

　　再看嫦娥则是叹了口气，心想又来！今天的启动仪式结束，老子立马撤退！这辈子再也不装女人了！太可怕了，男人们太可怕啊！

　　就在‘嫦娥’心中想着这些的时候，突然脸色变了变，因为他感到一股危险！确切的说是一个大手正趁乱朝着自己的臀部袭来！顿时嫦娥，确切的说是张小东的冷汗都下来了，好恶心啊！张小东心中想到！同时飓风变自动护体，别说一个凡人的手，就是一个大铁锤也别想碰到自己的屁股！

　　没有张小东的允许，这个世界上还没有人能碰到自己！不过就在这个时候，张小东幻化的‘嫦娥’却是一愣。因为有一个人提前阻止了那只大手！

　　“刘总，我们再来谈谈力天世纪和时代百纳合作的事情吧？”当‘嫦娥’转过头的时候，只见欧志强也松开了握住的那大手，面无表情的对这个有些发福的刘总说到。那刘总看了一眼欧志强，脸色不快。

　　再看欧志强。看到‘嫦娥’一脸惊讶，甚至哭笑不得的看过来，欧志强还了一个微笑。

　　欧志强自然不知道这嫦娥乃是张小东幻化的，可是张小东却是知道，强子这微笑，尤其是那眼神代表着什么！‘嫦娥’吞了口唾沫，而站在‘嫦娥’身边的‘张小东’则是不由的捂着脸。心想这叫什么事儿啊这！还有强子你来凑什么热闹啊你！

　　再看欧志强本人也是一愣，自己从‘嫦娥’的眼睛中看到了什么？怎么这么熟悉！！

　　几乎是强拉着时代百纳的刘总想要离开，同时欧志强心中还忍不住摇了摇头。怎么了这是？这两天太累了吗？


第317章 你这个基佬！

　　“欧总，你这是什么意思？”时代百纳的刘总并没有就范，一边使劲想甩开欧志强，同时面色不悦的说到。在他眼里揩女明星的油，尤其是揩那些新人女明星的油太正常不过了。摸了就摸了，那又能怎么样？眼前这欧志强一把抓住自己的手腕，而且当着这么多的人，时代百纳的刘元清脸色很难看！因为在娱乐圈这么多年，这还是第一次有人这么干！

　　以前刘元清也见过像欧志强这样的愣头青，但是没这么直接！更别说像捉奸一样不留丝毫情面！

　　“刘总，您过来一下，这里人多，我给您单独解释！”欧志强脸色未变，只是轻声说道。一边说着，欧志强扶着刘元清走向不远处的洗手间。

　　“这有什么好解释的！我是代表时代百纳来的，既然你欧总没有诚意，那么咱们的合作就改日吧！”见欧志强语气似有服软，刘元清语气更强硬了！

　　“合作的事情好说，您先跟我过来一下。下面谈的事情你一定感兴趣！”欧志强语气丝毫没变，一边扶着矮胖发福、黑着脸的刘元清，同时还跟其他的宾客致歉。

　　我一定感兴趣？刘元清的脸上闪过一丝明了。回头看了一眼‘嫦娥’，刘元清换之一脸笑意。“我自己走行了！”轻轻的推开欧志强的胳膊，刘元清整理了一下西装。

　　见状欧志强也没有生气，只是微笑着点了点头。

　　一高一矮，一瘦一胖，两人在许多人的目光中走向了洗手间。

　　“对不起，失陪一下！”看到这一幕，张小东赶紧跟xxx手机的董晓军说了一声，紧跟着朝着洗手间走去。两人对话张小东都已经听到了。力天世纪跟时代百纳的确有合作，其中大头则是嘟嘟。因为嘟嘟平台的伴奏有将近四分之一的版权都在时代百纳的手里！而且都是内地这20多年最流行的歌曲！

　　可这不代表张小东会对时代百纳妥协！更不代表张小东会纵容这个时代百纳的副总在自己张小东的地盘，对自己旗下的女艺人性骚扰！要知道今天嫦娥可以称得上是万众瞩目，可这货在这种情况下竟然还敢对嫦娥下手！可以想象要是换了其他的女艺人，其他不知名的新人，这个刘元清的手会多么的肆无忌惮！

　　张小东对强子是信任的，可是听到强子刚刚对时代百纳刘元清的话的时候，张小东的脸上多少还是有些不舒服。他不想强子为了公司做出没必要的妥协！因为张小东也发现，这段时间强子有点变了。

　　快步走向男洗手间，张小东心中祈祷自己猜错了。而在场的嘉宾们也是十分惊讶，怎么力天世纪的两个老板前后脚都去了洗手间？干嘛去？远处，正在跟宾客交谈的孟青青也是脸色一变。她知道时代百纳对嘟嘟的影响，也知道张小东的脾气。而对欧志强，孟青青有好感，但也有不喜欢的地方！

　　此时，张小东刚刚走到洗手间门口就听里面传来了惊叫声！“欧志强！你想干什么！！”这话是刘元清说的，语气中带着惊恐。

　　啪~啪！啪！三个清脆的声音。明显是扇耳光的声音！

　　“你疯了欧志强！你敢打我！哎呦~~嘶嘶~~”只听刘元清惊叫道，“你信不信，只要我一句话！就让你们嘟嘟所有的伴奏全部下架！你信不信我让你时代百纳和你们力天世纪的影视合作也全泡汤！”

　　“我信！”欧志强的沉闷的声音从洗手间传来，接着又是啪啪两个耳光，“但那又怎么样？就你也配威胁我欧志强？”

　　“我也配？”刘元清一愣，“欧志强！你他么算个什么东西！别以为混出人样了就忘了自己当初的身份！你不过也就是一个借助曲家成事的小白脸！没有曲家，你什么都不是！”

　　“呵呵，听说你跟曲家闹翻了是吧？听说前段时间曲大小姐整天独守空房是吧？好久没见到曲家大小姐了吧？曲景山已经把曲大小姐软禁起来了，而且给他找了个新男朋友，这个你不知道吧？呸！！”刘元清吐了口唾沫，“就你这样还好意思管我？也不撒泡尿照照你自己是什么东西！管好你自己吧！哼，商业奇才？我看你能蹦跶几天！”

　　“软禁起来了？这是听谁说的！”欧志强的声音突然一变。

　　“谁说的？呵呵~~”刘元清冷笑道，“你欧志强不是很自负吗？你自己去查谁说的啊？要不然你就当我撒谎好了！”

　　当听到这些的时候，站在洗手间外面的张小东脸色也是变了变。里面的声音戛然而止，张小东正要往里走的时候，强子正好一脸紧张的冲了出来。

　　“强子？”张小东一愣。

　　“里面这个混蛋不单单骚扰嫦娥。刚刚还对嘟嘟的两个女主播嘉宾动手动脚，出言侮辱！我已经教训过他了！”欧志强看了一眼张小东“启动仪式这交给你了！我要马上去找曲雪！”

　　欧志强在众人不解的眼神中匆匆离开了仪式现场。“哼~什么东西！不识抬举！”就在这个时候，那刘元清在里面不紧不慢的撒了泡尿，擦了擦嘴角的血，撅着脸走了出来。

　　脚还没迈出洗手间，一只大手直接罩到了刘元清的脸上。“谁！！”刘元清想要挣扎，可是那大手好像黏在脸上似得，根本挣不脱！一股巨大的力量直接硬生生推着刘元清的脸，从洗手间门口又推回了里面！

　　“欧志强！你想干什么？”刘元清一身冷汗，当大手撤去，刘元清更是惊恐的大喊道。不过下一刻，当看到眼前这人的时候，刘元清一愣，“张……张小东？”

　　砰！！一只脚掌直接踹到了脸上。“张你麻痹张！”一声怒骂，紧接着又是结结实实的一拳头，直接将刘元清揍得靠到了洗手间的墙角。“在我的地盘，竟然敢对我旗下的艺人动手动脚！我去你嘛的！”张小东一边骂着，脚则是不停的踹。

　　“张小东你疯了！今天是你们东哥风投的启动仪式，你和欧志强竟然在厕所里殴打我这个贵宾！你知不知道外面传出去的影响？”刘元清双手抱头，更是大喊道。

　　“这特么不是你该管的事儿！你这个基佬！”一边说着，张小东的拳脚没有丝毫停顿。

　　抱着头的刘元清愣住了，基佬？这从何谈起啊？


第318章 挑三拣四

　　刘元清痛苦的嘶吼外面都能听到，只是不知道什么时候，东哥风投的安保把洗手间门儿给堵住了。外面的嘉宾脸色变了几变，但也听出是什么事情来了。因为刚刚刘元清做的事情很多人都亲眼目睹了，刘元清在圈内早就臭名昭著，只不过没有人敢言语，更别说像揍猪一样揍他！

　　许久，里面杀猪似的惨叫终于停止了。

　　“你们两个都疯了吧你们！”再看洗手间里面刘元清一脸惊恐，两个鼻孔流着血“我要告你们！我要让你们力天世纪完蛋！我要让你们嘟嘟一个伴奏版权也拿不到！！”一脸狼狈，委顿在墙角的刘元清惊恐的说到。

　　“去去去！快去告！要是你能告赢了我，我赔你钱！”再看此时的张小东腰带一拉，对着旁边撒起了尿来。一边撒着尿，张小东一边毫不在意的说到。

　　“我警告你哈，外面有监控。你今天的所作所为都有视频留下！你尽管去告，看看咱们两边谁的速度快！我倒要看看，时代百纳的老总苏中军是保你还是保时代百纳！你信不信，我能让你身败名裂！”身体打了个哆嗦，提上裤子，张小东接着说道：“还有啊，你下手太重了！我都内伤大出血了，今天的活动结束我就去医院检查一下，搞不好下辈子赖上你了！”

　　“你看看，都尿血了都！”说话间，张小东还指了指。

　　我下手重？特么从头到尾都是你在殴打我好吗？还能再无耻点吗？刘元清心中气愤道。不过当看向张小东解小手用过的便池之后，刘元清被吓坏了！卧槽什么情况这是！怎么满满一缸血！都流到地上了都！这特么太吓人了吧这！你别讹我啊！！

　　而且，而且你尿的也太多了啊！大象也尿不这么多吧！

　　“要是连你这种货色的威胁都怕，我就不是张小东了！能当上时代百纳的副总，你应该不是个蠢货！”说话间，张小东洗了洗手，直接迈出了洗手间，“我说的你好好考虑清楚，够胆你就来！”

　　够胆你就来！真特么狂妄，你以为你是谁啊！看着张小东离去的背影，刘元清心中暗骂。可是一想到张小东说的话，还有最后那一摊血，刘元清就是一个哆嗦。张小东什么最恐怖？水军！水军是什么？就是一群特么黑的都能给你说成白的神人！

　　这次碰上硬茬了！刘元清并非没有顾忌，只是以前的艺人们好面子，又怕受打压，对自己敢怒不敢言罢了。在时代百纳，苏中军才是老大！那家伙说的没错，自己真没那个胆子！

　　“特么的这幅鬼样子我怎么出去啊我！”慢慢的爬了起来，爬到洗手间镜子前面。看着镜子里的自己，刘元清一肚子气。鼻青脸肿，嘴角全是血，衣服被张小东撕的到处是洞，蛋蛋都快露出来了！跟特么要饭的似得！在这种场合，自己这么出去的话以后别再娱乐圈混了！

　　云淡风轻，汗都没出。“继续继续！！刘总一不留神踩到蛋挞上，摔倒坑里了。这么大人了你说，真是的！”走出洗手间，挥了挥手张小东笑着说到。又跟一个守在洗手间门口的保安打了个招呼“嗨兄弟，弄套保安服给刘总送去！”

　　“……”众人无语，还可以再恶心点吗？大家刚刚又不是没听到。

　　话虽这么说，但是见张小东若无其事的走出来，而且里面又没了动静，大家也不再细问。

　　“小东，怎么回事？”只有孟青青走过来问道。对于孟青青，张小东倒是没有隐瞒，把大体情况说了一下。

　　“啊？你没事吧，没受伤吧？”孟青青关切的问道。

　　“孟姐，我受了严重的内伤，都尿血了都！”张小东笑着说到。

　　孟青青瞪了张小东一眼，“你个没正经的小子！”孟青青笑骂道。不过当张小东在她的耳畔说了几句之后，孟青青脸色变了变。“这样不好吧？而且时代百纳那边？”孟青青担心的问道。

　　“坑人坑到底，送佛送到西！”张小东接着说道：“对这种人不用客气！我不但要打他一顿，还要他身败名裂！这是他应得的！如果我猜的不错，这个刘元清身上还不知道有多少无耻的事情呢！”

　　自己又不是圣人，没那么大的度量！如果打一顿就够了的话，对得起谁？自己就是要让他成为丧家犬，丢掉饭碗，身败名裂！让他在这个圈子混不下去！看到孟青青的表情，张小东知道她是在担心跟时代百纳合作的事情，毕竟嘟嘟百分之二十五的中文伴奏版权都来自时代百纳！

　　“孟姐你放心，时代百纳的苏中军我虽然只见过一次，但是这个人应该是个明事理，懂分寸的人！”张小东接着说道：“你觉得失去了百分之二十五的歌曲版权是咱们嘟嘟损失，其实他时代百纳的损失更大！如今唱片业不景气，靠发专辑歌手几乎混不下去。可是这段时间我们交给了他们多少版权费用？他们自己心里面应该有数！”

　　“不但如此，如果苏中军真的包庇刘元清，我就全面中断他时代百纳的伴奏，中断时代百纳旗下歌手的新专辑的伴奏支持！以后嘟嘟只向其他三家大型唱片娱乐公司和咱们力天世纪娱乐提供嘟嘟网络独有的音乐伴奏！够胆他就试试看！”张小东接着说道：“我倒要看看，是他时代百纳封杀我，还是我嘟嘟封杀他时代百纳！！”

　　“嘟嘟毕竟不单单是一个网络直播平台！”张小东说到。

　　张小东已经决定了，将现场刘元清骚扰几个嘟嘟旗下的主播，以及朝着嫦娥伸咸猪手的监控，全都发给时代百纳！如果对方不能给个说法，那我就自己来！而且不管你时代百纳如何回应，刘元清我张小东是吃定了！

　　“你啊！”孟青青叹了口气。其实孟青青担心的是殴打贵宾的事情曝光以后，对张小东和东哥风投的造成负面的影响。孟青青不知道，张小东早就做好了打算。

　　就在孟青青想这些的时候，一个安保人员走了过来。“东哥，刘总让我问你，能不能给他换套像样的衣服？”保安拎着一件保安服说到。“还有啊，这揍得也太惨了吧？好好的一个人，被打的肿的跟头猪似的！”

　　“还挑三拣四的！呵呵，你进去跟他说，要么穿上衣服立马给我滚蛋！要么在厕所呆一辈子！！”


第319章 嫦娥的才艺

　　刘元清走了，穿着东哥风投公司的保安服灰溜溜的走了。保安帽子压得非常低，生怕被人看见被打的肿的跟头猪似得脸。

　　看到刘元清狼狈的走了之后，一个徐南还特意找了张小东，因为徐南正是时代百纳旗下的艺人！他是多少知道刘元清的为人和手段的。

　　“你放心吧南哥，我不搞他就算好的了！”张小东安慰道，“南哥你也别多想，咱哥俩的事儿该咋地咋地，不会受任何影响。”

　　“行！要是有什么需要的你就开口，我一定帮忙！在时代百纳我还有些能量！”徐南说到。

　　张小东知道徐南说到帮忙的意思，那就是在关键时候起码在舆论上站在自己这边！在徐南走了之后，也有几个人走过来跟张小东说了说自己对这件事的意思。看得出来，大家对娱乐圈的这种情况还是不爽的，只不过这个圈子的水太深了，明哲保身期间大家有时候睁一只眼闭一只眼。他们也知道张小东一贯爱折腾，也有那个能力折腾，所以私底下表示支持！打发走了刘元清，整个现场清净多了。

　　整个启动仪式的流程早就安排好，尤其是李文彪等人非常有经验。这次的红毯其实也是李文彪和张小东共同策划的，因为作为一个投资公司，这种活动不失为一个很好的宣传。这种机会不把握好，那就太可惜了！

　　各个重要嘉宾们纷纷上台，表达了对东哥风投的支持和美好的祝愿。李文彪、孟青青，以及东哥风投的全职以及荣誉高层和代表同样发布了讲话。这里面张小东是最累的，因为蔡志武上完了，小白龙上，小白龙上完了嫦娥再说两句！其实都是张小东在那瞎扯腾！而且每次三个人一发言的时候，场下一片尖叫！说到底，在某种意义上，这还是一个看脸的时代！终于，到了张小东本尊发言了。

　　“首先感谢在场的嘉宾，也感谢线上线下，支持东哥风投的朋友们！谢谢大家……东哥风投的初衷就是打造一个由东哥军团成员构建的创业平台。当今社会，其实很大一部分的资源被闲置了，甚至浪费了！比如说东哥军团中，一部分有才华，有梦想、有实力的年轻人壮志不得施展！还有一部分人，他们需要的仅仅是一个在我们看来很小的一笔钱，一个机会！他们距离自己的小小梦想其实只差一步！”张小东一脸认真地说道，“而将东哥军团这个庞大的资源利用起来，整合起来，创造更多的财富和价值，这是我们的目标和愿望，我们也相信一定会实现！因为我们这里有华夏各个领域最好的专业人士，而且是充满激情与梦想，还有实力的年轻人！”

　　说到这里，张小东微笑着，把目光投向在场的东哥军团各个领域的与会高层和嘉宾，更是点了点头示意。“谢谢你们，以后也有的大家辛苦的了！”

　　迎着张小东的目光，现场座位上一片各个营的代表嘴角露出了微笑。说实话他们真没想到张小东和李文彪竟然整了个红毯，而且整的阵仗这么大！

　　掌声响了起来，尤其是在场的被邀请而来的非东哥军团的嘉宾。他们知道张小东并没有说大话，新闻上爆出的那张名单他们是看过的。这些东哥军团各个营的代表不见得是华夏资历最老的，追年长的专业人士，但是他们却是这几年风头正劲的各个领域的佼佼者！说实话当看到他们的时候，在场的娱乐界以及其他领域的嘉宾放心了，因为他们还从没见过一个公司能将这么多人才收入囊中！

　　“当然，大家也不用担心会赔钱！因为有我们的李文彪CEO以及其他金融方面的大牛，恐怕想赔钱都没那么容易！”张小东笑了笑说到。

　　听到李文彪等人的名字，场下也是会心一笑。

　　“最后再次感谢大家的到来，另外，本次启动仪式嘟嘟、星光璀璨以及凤凰网三个渠道直播的所有收入，将会以东哥风投的名义捐助给华夏贫困山区的教育建设项目！”说到这张小东看了一眼凤凰网在场的代表以及记者，还有目光直勾勾的瞟向嫦娥的黄亮亮。

　　“呵呵~~”被媒体的摄像机抓了个正着，黄亮亮一脸尴尬，赶忙挥了挥手。心想这段儿得掐掉！亮亮我好不容易做个慈善，又被你们给毁了！

　　“另外，值得一提的是，类似的捐助在不久的将来很有可能成为常态，所有捐助资金将会由东哥风投亲自送达，不会交给任何的第三方机构！东哥军团相应地区的成员全程监管和操作，让每一笔钱用在哪，用了多少，起到了什么作用，都透明化！而且在东哥风投的官网都可查！”张小东接着说道：“大家不要问今天三个直播的收入是多少，我怕你们会嫉妒，呵呵。好了，再次感谢大家今天的到来！”

　　听到嫉妒两个字，场下的亿达影院以及其他几家公司的代表笑了笑。的确，嘟嘟东哥直播间的圈钱能力的确是恐怖！

　　按照流程，终于到了东哥风投准备的节目表演时刻。嘉宾，力天世纪旗下的演员和明星，嘟嘟旗下的顶级男女主播，各自都准备了歌曲。本来大家都对张小东在自己的启动仪式的表演充满期待，可是今天另一个人，确切的说是嫦娥力压了张小东的风头！那就是‘嫦娥’！

　　现场安静了下来！所有人都没有想到，今天嫦娥竟然有才艺表演！东哥直播间，黄哥直播间，还有凤凰网的直播中，无数的粉丝们瞪着大眼睛。临时搭建的舞台上出现了一把古琴。片刻之后，所有人被震撼到了！

　　原本一身白色礼服的嫦娥从后台施施然走了出来，换之一身如梦似幻的古代白色精致罗裙。一时间恍如仙女下凡！地上的干冰卷起白色雾气，背景则是冷清的广寒宫。轻轻的，嫦娥坐到了古琴前面，那纤细洁白的玉手搭在古琴上的时候，所有人感觉自己的心弦都被撩动了。

　　而当琴声响起的时候，所有人只觉得灵魂深处流过一丝温泉，瞬间沉沦了！这不是歌曲，这是原汁原味的古琴弹奏！而且是大家从未听过的曲子！虽然嫦娥弹奏的不说琵琶，但是大家还是想起了那首古诗词，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。低眉信手续续弹，说尽心头无限事~~

　　几乎是所有人都瞪大了眼睛，这是仙乐吗？而眼前的嫦娥是仙女吗？大家只以为嫦娥生得一副倾国倾城的模样，却没想到她弹奏的古琴竟然如此美妙、如梦如幻，让人不忍从这种奇妙的氛围中走出来。整个弹奏的过程中，现场的观众好像都被美酒熏醉了一样，轻轻的闭上眼睛，倾耳倾听。可是刚刚闭上眼睛又忍不住再次睁开，因为他们既想听到这仙乐，又不想错过这仙女！

　　“我靠，弹得太好了！总算找到跟东哥有的一拼的人了！而且还是我的女神嫦娥姐姐！”东哥直播间的粉丝们惊呼道。

　　“不行了不行了！不能多看，要不然我怕回家看我老婆怎么看都不顺眼了，不行不行！”有已婚的粉丝纠结到。可是虽然嘴上这么说，但眼睛还是忍不住使劲盯着看，竖着耳朵听！这是艺术！爱美之心人皆有之，我这是正常男人的表现！再看会儿再看会儿！这些已婚粉丝在心底一次次的安慰自己……

　　大家不知道，此时幻化成嫦娥的张小东心里面却是郁闷的很，心想以后东哥再也不扮嫦娥了，装女人太累了！弹完这首曲子阿拉就回家！要变也是在自己的屋子里变给自己看！！


第320章 现在才买？

　　一曲弹罢，所有人意犹未尽。可是嫦娥拒绝了，这样的美人说一个不字，谁还会忍心再强求？

　　另外，晚宴开始不久，嫦娥妹子说了，不舒服先回家了。然后蔡志武也不舒服，小白龙也不舒服。三个人先后都离开了，中途离开了。

　　众人大掉眼镜。不舒服？三个人一起不舒服？所有人一愣一愣的。只有张小东松了口气。三个人出去不久就被狗仔盯上了，可是让狗仔惊讶的是，明明一直跟着车的，怎么转了几圈儿就不见了？

　　终于，折腾了半天的东哥风投的启动仪式，以及晚宴全都结束了。对于嘉宾，张小东都会一一送别。虽然平时胡闹，但是特定的场合张小东绝不会草率和含糊。

　　“小东，我跟你说的这个事儿可就定下了哈，可不准反悔，放娜姐鸽子的啊！”临走的时候，娜英大大咧咧的说到。

　　“行，我都记下了！不会让娜姐你丢脸的，呵呵。”挥了挥手，张小东笑着说到。华夏好声音的海选马上要开始了，作为千年导师的娜英代表好声音栏目组找上了张小东。当然，他们不会傻乎乎的想让张小东去参加比赛，因为这段时间不知道多少歌曲类选秀节目在张小东这碰壁了。他们也知道，张小东要是发起狠来，一次直播就够一些所谓导师参加一季真人秀的出场费了！至于曝光率和人气？张小东这个家伙更不需要！

　　好声音方面提出的邀请是关于这一季的选手伴奏的！他们希望本季好声音能够得到嘟嘟、或者说张小东的伴奏支持！如果能是这一年所有音乐选秀节目中独家使用那就更好了！现在的张小东伴奏拥有批量制作权限，所以娜英说的都不是什么大事儿。

　　“说真的小东，最后导师决战的时候，你给我当梦想导师吧？”都已经钻进车里了，娜英又探出了脑袋说到。

　　“行了娜姐，我自己的梦想还没完全实现呢，哪有功夫和经验当梦想导师啊？”张小东笑着说道：“不过我们力天世纪娱乐有几个比较有实力的新人，还有我有几个学校的师弟师妹可能会去好声音，锻炼锻炼。娜姐多多照顾啊，嘎嘎。”

　　娜英白了张小东一眼，“行了吧你，你们力天世纪要想捧歌手，只要你张小东亲自操刀伴奏就行了，哪里用得上去好声音？你啊，真是一点便宜都不吃，好声音这点曝光率也要抢。反正到娜姐这走后门门儿都没有，除非你张小东亲自来，娜姐豁出去了保送你进决赛！”

　　张小东笑了，娜英也笑了。两人都知道，这是不可能的事情。张小东终于把最后留下的娜英也送走了，虽然答应了娜英为这一季好声音提供伴奏，但是详细情况还要交给力天世纪的相关人员处理。其实不光是好声音，最近的时间里，好几个收视率比较高的真人秀以及综艺节目，张小东都有接触。其中就包括《兄弟们快跑！》《天天往上》《极度挑战》等。不过接触归接触，但去的不是张小东，而是力天世纪娱乐旗下的主流艺人，以及嘟嘟旗下有才华的顶级主播！

　　张小东知道自己的心态已经变了，不再满足于一个游戏的参与者。若是以前听到有人竟然主动邀请自己去参加好声音，甚至还这么看好自己，张小东一定会激动的要死！可是现在张小东心中几乎没有一点涟漪。我张小东参与有什么意思？不过瘾！没有挑战性！我要我一手捧起来的旗下新人参与，就算是我张小东旗下的艺人，一样能拿冠军！一样能引起碧海狂潮！

　　另外有一件事儿，张小东也是才知道。原来那天在时代百纳20周年庆典见到的小鲜肉徐子航，那个最后关头踹了自己，抢了自己机会，和高傲的留美歌手徐满婷参加《华夏星搭档》的小子竟然是东哥军团的一员！前几天这小子在直播间偷偷摸摸的联系自己的时候，张小东真是哭笑不得。

　　不过不管怎么说，东哥军团里也算出了一个明星歌手了！而且登上了《华夏星搭档》这么重要的舞台！据张小东所知，《华夏星搭档》这个央视本年度重金打造的歌唱类节目起初有另外一个名字，只不过这个名字出来的时候不知道被哪个华夏高层亲自过问，否决了。因为这个名字太狂妄了，叫做《大国歌手》！说实话这名字狂是狂了点，但其实张小东更喜欢这个名字！可以想象，如果一个歌手能得到这么称号，这是多么大的荣耀！到时候得多少歌手趋之若鹜，更有多少心里没底的年轻歌手看到这个名字望而却步！

　　至于《华夏星搭档》？特么这是哪个领导改的名字，好掉档次有没有！张小东心中更是暗骂道。

　　不管怎么说，可以想象，一个最初敢叫这个名字的节目，它的分量恐怕真不会低！而且无论是宣传，评委的威望和身份，参赛歌手的名气，《华夏星搭档》都近乎碾压本年度的其他歌曲类节目！

　　而且即便《大国歌手》这个吊炸天的名字被否决了，但是这个节目最后选出的冠军也会被授予华夏之星的身份！这也是张小东想吐槽的地方，好好的一个狂拽炫酷吊炸天的节目愣是被弄的土的掉渣，这到底是哪位领导啊这！啥口味啊这是！

　　不管怎么说，这节目虽然名字烂到家了，但是分量在那！徐子航作为东哥军团第一个登上这个级别舞台的粉丝，自己得支持！得捧场！另外正是徐子航给自己发私信，张小东才想起了自己当初答应过作为评委之一的赵欢的事情！那就是作为特邀嘉宾在《华夏星搭档》的第一场揭幕战和最后一场决赛的时候出场！而明天晚上就是揭幕战！

　　果然，当张小东回到东海租的海景房的时候，赵欢的电话打来了。

　　“小东啊，明天别忘了来啊！这两天看到处都是你的新闻，我还怕你忘了呢？恭喜东哥风投成立，我这边忙着节目的事情，今天没能到场，别怪欢叔哈。对了，机票买了吗？几点到？我去接你。”赵欢明显是不放心，几乎快十点了，赵欢又打了电话过来。

　　听到机票两个字，张小东一拍脑袋。这段时间自己在天上自由翱翔惯了，哪里还有机票的概念！

　　“欢叔你放心我没忘！明天一定准时到。”张小东尴尬地说道，“我现在就到网上买机票，现在就买！”

　　“现……现在？现在才买？”电话那头，赵欢一头冷汗。明天晚上就开始了，你跟你欢叔说现在买？赵欢彻底被张小东征服了。不过很快赵欢松了口气，因为几分钟之后，张小东的短信发过来了。“买好了……”

　　真要了我亲命了，看到这三个字，赵欢心里面叹道。接着赵欢倒头便睡，鼾声四起！终于能睡个安稳觉了……


第321章 哮天大老板！

　　挂断了电话之后，张小东没着急睡觉，而是习惯性的在睡觉前进入了仙界直播间。在张小东的书桌上，则是一本翻开的笔记本，两支签字笔，一只黑色的，一支红色的。在翻开的那一页上，是密密麻麻的名字，有国内的，有国外的，有的底下划了两道黑线，有的则是被红色签字笔打了个叉叉。

　　“东哥上仙，哮天我也有自己的品牌了！”一进直播间，哮天犬就激动的给张小东发过了私信。

　　“自己的品牌？”张小东一愣。这两天哮天犬不知道在捣鼓什么，神神秘秘的，连信息都很少给自己发。“啥品牌？你能有什么品牌？”张小东问道。

　　哮天犬直接发过了视频邀请，“其实从董永他们开始卖烤串儿开始，哮天我就一直在考虑适合自己的项目！可是我毕竟是神兽来着，卖烤串儿、肉夹馍什么的也不合适！吃一条狗卖的肉夹馍，这传出去也不好听不是？不过前两天一个人给了我启发！”哮天犬兴奋的说到。

　　“哦？谁给了你启发？”说话间张小东接通了视频聊天。

　　“赤脚大仙！当我看到赤脚大仙给武成王的五色神牛做美甲的那一刻，我悟了！东哥上仙你看！铛铛铛铛！这就是我哮天犬以后的来钱儿之道！”一接通视频，画面中的哮天犬指着背后的一个规模不小的门店，在这个门店上面则是悬挂着一个匾额，上面写着“哮天宠物之家旗舰店”！

　　在这个匾额的旁边还有这个店主营的业务：本店一楼经营宠物按摩，美容，美甲，洗浴，二楼经营宠物商品超市，包括狗粮等各种宠物美食，以及定制宠物服饰装备等其他周边产品！三楼经营宠物寄存、销售、代练。四楼经营宠物医院！

　　“怎么样东哥上仙！！我觉得市场前景非常广阔！”哮天犬一脸激动，“我都计划好了，以朝歌城为中心，辐射整个仙界，争取在一年内在仙界的一线城市，建立100家‘哮天宠物之家’连锁店！”

　　张小东倒吞了一口唾沫，黄豆大的汗珠滴到了地上。“你这摊子铺得挺大啊！哮天，二郎神他知道这事儿吗？”张小东无语的问道。

　　“我们家真君不是还在闭关嘛。再说就算他出来也没工夫管我这些事儿”哮天犬兴奋地说道，“怎么样东哥上仙，你觉得这个项目怎么样？”

　　张小东愣了半天，伸出了个大拇指！“I服了YOU！有生意吗？”张小东问道。

　　“嘿嘿，刚起步，差强人意。但是我有信心！董永跟我说过，做生意一定要有耐心！毕竟是创业初期嘛！”哮天犬有些尴尬的说到。

　　创业初期！张小东擦了擦冷汗。

　　“走咱们进店里面看看！”跟着哮天犬，张小东的视频画面到了哮天宠物之家里面。

　　“可以啊！”当看到一楼的陈设，张小东惊叹道。整个装修风格跟张小东给哮天犬放的《宠物之家》的视频里面几乎差不多。

　　“咦？这是玻璃？？”张小东一愣。刚刚自己没注意，跟着哮天犬的视线进入店里面之后，张小东发现哮天犬这个哮天宠物之家竟然用上玻璃了！

　　“啊？是！这玩意看上去高端大气上档次，通过三界交易平台，从老君那拿的货！就是太贵了！都这么熟了，老君也不卖便宜点儿！”说话间哮天犬摇了摇头。“我最近正在考虑跟老君合作，仙界总代理是不想了，但是拿下这种透明玻璃的地区代理还是有机会的！压力很大，竞争对手很多，听说董永那货也在争取代理！”

　　“……”张小东愣了半天，差点说不出话来。这特么才几天没见啊，怎么个个成了企业家了啊！老君也参合进来了？玻璃这个东西仙界本来就有，但是透明程度比不上董永现在用的。

　　“我能跟你说着玻璃对仙界的人很简单吗？”想了想张小东还是说到。

　　“我知道，这两天不少人也在研究玻璃制造项目，已经有了成品！不过目前来说老君造的最好！而且硬度各方面秒杀其他人的产品！我哮天犬要用就一定要用最好的！客户至上！”哮天犬信誓旦旦“而且跟别人一说咱们店里的玻璃用的是老君造的，这多有面子！人家也放心把自己的宠物坐骑交给我哮天不是？”

　　“额，好吧，你说服我了！”张小东无语的笑着说到。

　　“来来，东哥上仙我给你介绍一下”哮天犬一边说着一边走向了一层的一个角落。角落处一个特制的精美小浴缸里躺着一只一身白毛、毛茸茸的仙兽。很可爱，表情陶醉，而且一脸享受。在浴缸的旁边是一个仙女正在给这只小仙兽轻轻的揉着肩膀，仙女旁边有一个小平台，平台上是各种宠物美食。

　　“哮天你知道吗？东哥现在非常想替代这只小浣熊！”看到这一幕，张小东一脸羡慕的说到。这待遇看的张小东都眼馋了！让一个这么乖巧的仙女给一只宠物按摩，而且还时不时一脸微笑，温柔的送上一颗宠物美食！这特么是啥日子啊这！太奢侈了吧！

　　“小浣熊？”哮天犬一愣，“东哥上仙，这可不是小浣熊！这是西方广目天王的紫金花狐貂！也是我的第一个客户！”

　　“真的假的？”张小东一愣。紫金花狐貂以前出现的时候速度太快，一眨眼就变得跟头白象似得，张小东根本看不太清。现在看来竟然这么可爱！

　　说话间哮天犬走到了白色浴缸前面，轻轻的拍了拍紫金花狐貂“小貂兄弟！服务怎么样？”

　　紫金花狐貂睁开了陶醉的眼睛，毛茸茸的小爪子竖了起来，竖了个大拇哥。接着，小爪子朝着自己的左肩膀往下的位置指了指，“这！多用点劲儿！”

　　“我擦！”张小东哭笑不得，这些仙兽神兽没一个是省油的灯啊！

　　“小芳，照顾好客人哈！给花狐貂小兄弟做个全套，美甲要用最好的美甲油！临走时给小貂兄弟捎上两罐宠物罐头！”哮天犬大手一挥说到。

　　“谢谢了哈，哥！”听到赠送两罐宠物罐头的时候，紫金花狐貂眼睛直接亮了。

　　“就冲你这声哥！再送你一罐！”


第322章 霸王餐

　　“走东哥上仙，咱们到二楼看看宠物商品超市！”举手投足之间，哮天犬已经有民营企业家的气势了，“我跟你说东哥上仙，所有的宠物食品我都亲自把关，一口一口的尝过！”

　　一边说着，哮天犬上了楼，琳琅满目，包装还挺精美。有的用铁盒子，有的用木盒，还有不少刻着哮天犬头像的罐头！“我说哮天啊，这些铁盒子木盒还好说，这罐头盒子你从哪弄的？”张小东问道。

　　“从老君那拿的货！”哮天犬说道。

　　“我擦，又是从老君！！他想干嘛！”张小东眼睛瞪得大大的，一脸吃惊。老君这家伙是要逆天啊！

　　从一楼到二楼，从二楼到了最后的四楼宠物医院，在哮天犬热情洋溢的介绍下，张小东将整个哮天宠物之家旗舰店参观了遍，最后又回到了一楼。“东哥上仙，给个意见呗？”哮天犬一脸得意到。

　　“挺好，都挺好的！”张小东苦笑到，心想作为一只狗，你干到这个份儿上已经很了不起了！张小东都有种世界观被颠覆了的感觉。“我也没开过宠物之家，这样，等我回去查点关于宠物店的资料给你看看。有什么没想到的到时候你再改进！”

　　“不过你宠物之家有些地方的布局可以稍微改一改，视觉效果更好一些。还有你要考虑到宠物的主人仙家们怎么招待，还有一些宠物坐骑的体型……”张小东简单说了一些目前的看法，“就这些吧先，毕竟我也没开过宠物之家。等资料到了再说！”

　　“行行行，都记下了！”哮天犬很认真的样子。

　　“恩，不早了，我再去跟老君聊聊，我……”张小东这话还没说完，就见宠物之家的门口探进了一个带着方帽的脑袋，一脸好奇。这人的身后还跟着一头毛驴，毛驴的身上背着一个箱子，插着一面旗帜。上面写着“张果老牌驴肉火烧”！

　　“宠物之家？这店是干嘛的？”果老一脸好奇的问道。这段时间朝歌城门口的朝歌夜市也开了，生意火爆！各种摆摊！挣钱挣上瘾的张果老恨不得24小时营业！而且不光是钱的事儿，还有人陪着聊天，各路仙家说不会一边吃着驴肉火烧，一边交流交流修炼心得，仙界趣事儿！

　　不过张果老太实诚了，而且不舍得花钱。先不说董永，就连赤脚大仙都有收学徒、扩大规模的心思了。只有张果老还一个人坚守，不招人扩大规模！

　　“欧呦果老，刚从夜市收摊儿啊？”哮天犬乐呵呵的迎了上去。“还干啥的！门口墙上广告栏不是说了嘛，专门为你的宝贝驴疙瘩服务的！！快快快，快进来！稀客啊！”

　　说着，作为店老板的哮天犬主动把张果老的驴牵了进来。“小梅，给果老看茶。”接着哮天犬看了一眼张果老的毛驴问道：“驴兄，做个全套？SPA？”

　　看着哮天犬业务这么熟练，张小东就先撤了。张小东不知道，没过多久，张果老脸红脖子粗，牵着驴就往外跑！可能是没爽够，张果老已经跑出了宠物之家的门，可是毛驴却是使劲往后拽！就是不肯出门，缰绳被拉的直直的。

　　“你个没出息的玩意！它让你做你就做啊！你也不看看价格！”张果老气的直骂驴，“老头子我起早贪黑的卖一天驴肉火烧才挣几个钱！被你一个SPA全给赔进去了！董永大酒店足疗那么出名老头子我都舍不得去，你倒好！你个败家玩意儿！”

　　“黑店！！黑店！”指着哮天宠物之家，张果老骂的脸红脖子粗。“走！咱们走！再也不来了，黑店！！”一边使劲拖着毛驴，张果老差点指着哮天犬的鼻子大骂。

　　再看张果老的神驴那是一万个不情愿。心想让你找几个徒弟，像董永他们一样扩大规模你就是不肯！就知道心疼钱！害怕驴肉火烧的配方被别人知道！你看看人家董永收了上千个学徒为他专门做烤串儿，人家秘方还不是好好的？而且人家那钱赚的，日进斗金！再说了！是你说的犒劳一下俺的！俺跟你这么多年了，任劳任怨，做个SPA犒劳一下自己都不行啊。张果老的神驴心里面牢骚的，那个郁闷啊。

　　哮天犬也是一脸尴尬，心想果老你也太抠了吧。我给你的驴用的SPA香精可是秘制的，而且是最好的顶级的！贵点怎么了？再说也没贵到像你说的那么离谱！看到张果老没给钱就拖着驴走了，哮天犬也是气的不行。张果老在仙界也是德高望重的存在，哮天犬真是不好意思追着要钱。这刚开业第一天，就被吃霸王餐了！哮天犬实在是郁闷死了。

　　看着神驴离开时候那一脸的幽怨，哮天犬表示同情的点了点头。想了想二郎神对自己的好，哮天犬一脸庆幸。碰上个老学究真是要命啊！

　　而在张果老的神驴做SPA的这段时间，张小东则是视频连上了太上老君。让张小东没有想到的是，太上老君竟然来朝歌夜市了！而且此时太上老君正和魔礼青四大天王各自坐着一个小马扎，围着一个小方桌一起撸串儿！

　　“这……”张小东大掉眼镜。这特么太诡异了吧！

　　画面中太上老君一边吃着烤串儿，面前还有一份儿麻辣烫几壶小酒儿！而且在麻辣烫里面还飘着十多根儿辣条。

　　“老君啊，你这……你这也太奢侈了吧这！”张小东无语到。别人想吃一根儿辣条都想疯了，可是太上老君竟然一吃十几根儿，而且还是泡在麻辣烫里吃！

　　“是啊东哥上仙，老君这是明摆着馋我们呢！”说话的是魔礼青。因为张小东用了视频公放权限，所以魔礼青也能听到。除了老二魔礼海的会员等级够兑换辣条之外，其他魔礼青三人还都没有权限。不过有时候张小东会给他们赠送试用机会，让他们尝尝辣条的味道。

　　但是即便如此，魔礼青四兄弟也没奢侈到吃个麻辣烫还要泡着辣条吃的程度。

　　“你们啊！贫道跟你们说，麻辣烫泡着辣条吃，这味儿绝了我跟你们说！”太上老君把长长的白胡须往旁边一扒拉，一筷子加了一根辣条吞了下去接着说道：“哎小友，联系到悟空他们了没有？”

　　“还没呢！我这也正愁这事儿！”张小东皱了皱眉头，接着问道：“对了你怎么来朝歌了？”

　　“哦，贫道来一是感受一下朝歌的夜市小吃！第二呢，这不封神榜快到贫道出场了嘛！”太上老君看着聊天视频的张小东说到。“你看这空气环境多好，月明星稀，美酒佳肴。可惜啊，小友你也过不来，要不然咱们一起撸个串儿，吃个烧烤，喝点小酒多好！”太上老君感叹道。

　　“是啊是啊！！”就连魔礼青四兄弟也是一脸赞同。

　　张小东苦笑，心想我也想啊！可就是去不了那有什么办法！张小东正要接着说，突然听到夜市远处一阵责骂声传来。

　　“快点！你个败家玩意！今晚要是赚不回你做SPA的钱，咱两个谁也别回去睡觉！”顺着视频中太上老君的视线，张小东只看到张果老一边骂骂咧咧，一边将毛驴又栓到了树上。接着张果老往下搬箱子，重新摆摊儿！

　　“驴肉火烧！驴肉火烧！外酥里嫩，张果老驴肉火烧！！”张果老吆喝了起来，“天上龙肉，地下驴肉！正宗张果老驴肉火烧！！咬一口，欧呦？？真香！！”

　　再看那神驴气的直踹树干，心想什么叫赚回做SPA的钱啊！咱们刚刚就没给哮天犬钱好吗？你穷疯了吧你！为了你的驴肉火烧配方，俺屁股上的伤还没好呢！！


第323章 赤脚大仙有一套

　　“哎呦，怎么又回来了又？挣钱不要命了啊！”看着走了又回来，重新摆摊儿的张果老，太上老君打趣到。张果老在仙界是出了名的节俭，说的过分点叫抠门儿。这是大家都知道的，不过除了抠门儿这个缺点，张果老的人缘儿还是不错的。

　　看了一眼太上老君，本想反驳两句，可是看到那麻辣烫里飘着的辣条之后，张果老不说话了。这特么人比人得死，货比货得扔啊！张果老心中叹道。恐怕自己累死累活一年的挣那几个钱儿，都不够太上老君一顿麻辣烫泡辣条吃的！不过虽然郁闷，但是张果老也知道自己跟太上老君不能比。无论是实力还是仙功！

　　看到这一幕张小东也是愣了愣，尤其是看着气的用驴蹄子踹树的毛驴，刚刚不是在哮天犬那做SPA吗？怎么这么快就完了！不过对张果老的节俭，张小东也算是见识到了。就因为自己的驴做了个SPA花了点钱，竟然跑回来非要赚回来！

　　张果老一回来，不但太上老君打趣，就连其他人也跟着凑热闹。

　　“果老，怎么回事儿这是？你那神驴怎么老是踢树？还有你不是走了吗，怎么又回来了？”说话的正是赤脚大仙。此时的赤脚大仙身边竟然多了两个学徒，其中一个守着肉夹馍摊位，另一个带着白色的口罩，守着另一个摊位！

　　在这个新摊位停着的小车上，写着“常沙臭豆腐”！让人震惊的是，竟然真的有人在买肉夹馍和臭豆腐！而且人还不少！尤其是臭豆腐，生意还非常不错！两个学徒各自守着一个摊位儿，而赤脚大仙则是搬了个马扎坐在地上，马扎旁边竖着一个小牌子，上面写着四个大字“专业美甲”！！

　　“赤脚大仙这生意做的是越来越大啊！”刚刚只顾着跟太上老君等人聊天了，张小东没注意。现在看到赤脚大仙旗下的三个摊位儿，张小东也是不由的心生感叹。别看赤脚大仙邋遢，可是这脑子是真够活泛！而且这美甲好像和哮天犬的业务冲突了。不过张小东相信赤脚大仙应该对哮天犬构不成威胁，因为从业环境差别太大了。一个是正儿八经、高端大气的门店和服务。一个则是搬个马扎在大街上就开工，服务的目标人群不同！

　　再看张果老。

　　“关你什么事儿？”张果老心里面老是惦记着那高昂的SPA费用呢，哪有心情搭理赤脚大仙。尤其是看到赤脚大仙竟然一个人整了三个摊位儿，而且生意都大有起色了，张果老心里也有些犯嘀咕！心想我是不是也应该收个学徒了？不行不行，万一把我的秘方拐跑了怎么办？

　　说话间有几个人凑了过来“果老上仙，我要两个驴肉火烧。稍微加点辣椒！”

　　“好好好，马上！”一听到有人要货，张果老的脸色马上缓过来了，瞬间细腻红润有光泽了。

　　赤脚大仙叹了口气，“我说果老啊，收个学徒吧哈！你这样下去不行啊你！”

　　张果老正忙着给客人做驴肉火烧，更没有心情搭理赤脚大仙了。而且赤脚大仙自己也来生意了，“大仙，你给我的牛也做个美甲吧！”一个朝歌城附近的原著仙民牵着头仙牛正好从城外回来，牛后面还拉着个车，车上放着干仙草。

　　“没问题！来兄弟，你坐这歇会儿先！”赤脚大仙一边说着，同时不知道从哪里又掏出了一个马扎“来坐！！有什么要求没有？比如说图案，文字，颜色？”

　　“嗯？？颜色图案没要求，就是文字有要求。”这个仙民想了想说道：“我这几年前前后后丢了七八头仙牛了。大仙你做好美甲之后，在牛蹄子上刻上这么几个字，就刻‘这是我的牛，最好你别偷。偷了打断腿，下手情不留！’每个牛蹄子刻一句大仙！”

　　“呃……”赤脚大仙一头黑线，特么还带点押韵啊这！“行！既然如此我再在牛蹄子上刻上几个禁制阵法！这样就没几个人敢偷你的牛了！”

　　听到赤脚大仙这么说，这仙民一喜，“这！！多谢大仙！！我明天就介绍朋友过来到大仙你这做美甲！我那朋友家里有十多头仙牛，还有两匹仙马！他也是经常受到牛马被盗走的困扰！”仙民接着说道，“而且我那老友还认识一些专门驯养仙牛和仙马的朋友……”

　　顿时，赤脚大仙脸上闪过喜色，“好！！”赤脚大仙的拍了拍大腿，“徒儿！给这位兄弟来一份儿肉夹馍，一份儿臭豆腐！”转过头赤脚大仙又对着仙民问道，“兄弟你能吃辣吗？”

　　太过兴奋的赤脚大仙没有注意到，就在他一拍大腿的时候，面前的仙牛一泡牛粪拉到了他的脚背上。直到那仙民一边品尝着臭豆腐，一边表示的感谢，另外赤脚大仙准备低头正式开工的时候，赤脚大仙才发现！“今天这特么都第几泡了都？能不能憋住！该管管了！”赤脚大仙暗骂道。

　　“赤脚大仙做买卖有一套啊！”看到这里，张小东也是感叹道。而且赤脚大仙竟然能想到往牛蹄子上刻阵法和禁制，了不得！说实话张小东有点担心哮天犬的美甲业务了！哮天犬宠物之家的那些仙女美甲师可没有这个功力！

　　“是啊，这家伙，呵呵！”太上老君也是笑着说到。“对了小友，你那些名单研究的怎么样了？还有你们那关于这方面的文献、还有关于菩提老祖以及准提这货的记载查了没？”

　　“查了，都查了，可还是没头绪！”张小东摇了摇头说道：“呆会儿我把一部分资料给你看看！对了，你要的天京大学大三大四的课程课件、还有教学视频，实验资料我都给你准备好了！不过你这也太快了吧！”张小东心中感叹道。老君不是学霸，根本就是学神！而且这么短的时间，竟然捣鼓出那么多的东西，甚至实现了量产！比如高品质高硬度透明玻璃，比如罐头罐儿！另外张小东说的这些课件资料一部分是网上付费下载的，另一部分则是东哥直播间的天京大学的粉丝提供的。

　　“哦？好好好！”一听到这些，太上老君高兴的说到。


第324章 谁牵走了我的驴

　　“真想到你们那玩两天啊！不过这夜市的光线有点暗，要是有路灯就好了，就更像那么回事儿了，呵呵！”看着画面中的朝歌夜市，张小东开玩笑道。张小东知道像老君，甚至魔礼青这个级别的仙家就是夜里也看的清清楚楚。夜里毕竟是夜里，但是看的清楚不代表看的舒服！

　　夜色下靠着火把和火盆，以及月亮和星光照亮的朝歌夜市还是有些昏暗。

　　说者无心，听者有意。现在在听到张小东的话的时候，老君的眼睛亮了亮。不过所有人都没有留意，就在张小东跟老君谈话，在张果老忙着给顾客做驴肉火烧的时候，拴在树上的神驴不见了！

　　一道黑影在夜色下朝歌的街道上狂奔，一溜烟的直奔哮天宠物之家而来！很快，这道黑影到了门口，更是一脸兴奋的跑进了宠物之家。

　　“哮天？哮天大哥？？”这黑影正是张果老的毛驴。一进门这毛驴就是兴奋地喊道。

　　“咦？你怎么又回来了？”哮天犬一愣，还朝外面看了一眼，看看张果老在不在。

　　“那什么，SPA还能接着做吗？我带钱了！！刚才太不尽兴了……”张果老的神驴说到。

　　哮天犬和毛驴不知道，此时的朝歌夜市传来了一声尖叫！“我毛驴呢！！谁把我的毛驴牵走了！！”张果老大喊道，气的胡子都翘起来了，更是直接在直播间中发布了寻驴通告。

　　此时仙界直播间的《宝莲灯》都放了一半儿了，可是二郎神闭关还没出来。临下线的时候，张小东又交代了哮天犬一番。告诉他如果域外战场有什么动静，一定要把二郎神从闭关中叫出来。这事儿张小东也跟太上老君交代了一下，如果域外战场出问题，太上老君一定是最早知道的那批人中的一个！

　　看着如此热闹，甚至大有赶超南天门美食一条街的朝歌夜市，张小东都有点舍不得下线的感觉。张小东也想尝尝张果老神驴做的驴肉火烧到底是什么味儿！临下线的时候，张小东习惯性的看了一下唐僧师徒五个，全都是灰色的！还是联系不上！

　　另外，张小东看了一下现在仙界直播间的经验值，85亿七千多万，按照这个增长速度，恐怕用不了七天，就会破百亿！虽然张小东以及提前联系好了几个人，做好了准备，但还是要时时刻刻的注意数据！之所以现在的经验值增加的这么快，主要是天庭方面的推动，另外还有直播间的仙家粉丝们好友扩散。

　　张小东也很期待破百亿的那一刻。他想知道当直播间升级到四级直播间的时候会出现什么！还有大圣他们，当升级之后能不能见到他们！还有为什么孙悟空走的时候那么强调升级的事情，还有时间的事情！

　　夜色中的东海市，张小东依靠在阳台上，看着远处星光下的大海。在张小东身旁的小圆桌上，是一堆白色的粉末，还有几本书。虽然已经接近凌晨，可是张小东的气色无比的好。如今直播间每天发给自己的灵石已经达到100颗了，对仙界的仙人来说，这个数字少的可怜。可是对普通的、尤其是修士界的修士来说，这已经是一笔宝贵的财富了！

　　100颗灵石甚至足够一些修为偏下的修士用一年的了！可是就在刚才，当张小东脑海中闪过吸收两个字的时候，其中九十颗灵石竟然倏的被身体吸收的干干净净！确切的说，张小东现在已经算是一个修士了！而且是地球上唯一的修士。此时的自己战力是实打实的，甚至可以通过体内的灵力输出，配合仙家们打赏的一些关于医术方面的功法治病救人！如果体内的灵力再充沛一些，修为再高一些，然后再有相应的材料和灵草，张小东甚至都能在人间炼器、炼丹！不过目前这些东西都没有，凡人间一点都没有。

　　另外以目前的情况看，张小东的这种修炼似乎连瓶颈都没有，因为只要有灵石，张小东就能一瞬间吸收的干干净净，而且利用率近乎完美！

　　在每天发十颗灵石的时候，张小东都会存下来两颗。如今发100颗了则是存10颗。以前张小东没有往这方面想，因为那时候魔礼青等人打赏的功法很鸡肋，虽然能增加自己的战斗力，可是对身体和精神本身几乎没有直接的帮助。而且凡间既没有灵石灵草等修炼类的辅助物品，也没有灵气，空有功法毫无用处。

　　直到灵石的出现，张小东明白，一切在慢慢的开始发生变化。灵石的出现代表着凡人界出现了另一种可能！不过张小东也知道，仅仅靠自己每天这100灵石差的太远了。

　　想到这里，张小东拿起了桌子上的那几本书《老君医药》、《老君养生》、《老君美容》、《老君健体操》！这都是老君专门为凡人写的书，甚至其中涉及到的药物和产品老君都写好了制作流程，而且是把人间的工艺和技术考虑在内的制作流程。在仙界也只有老君这样的人才能根据凡人弄出这些东西来。

　　不过张小东知道现在还有另外一件事情等着自己，那就是三界游戏！第二批前往东洲的玩家已经出发了好几天了，如果运气逆天的话，恐怕再有十五六天就能到上古传送阵！据说为了这次赶往东洲，这些家伙甚至凑钱，或者不惜充值巨款直接从游戏商城购买中品灵石！因为这个上古传送阵的开启需要中品灵石提供能量。

　　张小东知道快了，很快就会有人就三界游戏的事情来找自己，找嘟嘟了。把有些东西处理好了之后，张小东也就不用顾忌了。一挥手，桌子上的白色灵石粉末消失在夜空中，午夜了，张小东这才回屋休息。

　　第二天下午4点多，张小东才启程去天京，而且根本没坐飞机。因为实在是太慢了。用大圣打赏的七十二变配合飓风变，张小东此时的速度比客机的速度还要快上一大截儿，而且不用去守着时间点儿，自由自在。至于被发现？在拥有了七十二变之后，张小东再也不担心了。谁会在意一只在高空中飞翔的雨燕或者猎鹰呢？

　　下午五点多，天京，华夏央视大楼，张小东到了。记者、粉丝、围观的人群，保镖，密密麻麻，很多很多。不过这些人不是来接张小东的，而是自发等待这次节目参赛的歌手的！因为这次参加比赛的歌手全都是国内要么非常有名，要么非常有实力的存在！几乎每一个人的拥趸都很多！

　　记者们围着参赛的明星采访，里三层外三层。其中的一些明星张小东还认识，但大部分的明星歌手张小东只是在电视上见过。张小东明显能感觉到他们脸上的忐忑、激动还有那么一丝丝的担忧……


第325章 混口饭不容易

　　看着这些明星被记者以及粉丝们围住的明星，还有疯狂的粉丝，张小东笑了笑，心想这家伙整的跟上战场似得！在不远处，张小东还见到了一个老熟人，正是从美国回来，准备重回华夏歌坛的徐满婷。

　　“徐小姐，听说这次你为了参加星搭档，特地从美国赶回来。而且临时加盟了时代百纳，有这件事儿吗？”“徐小姐，在华夏歌坛风起云涌的这十几年，你去了美国，现在的年轻人几乎都不知道你的名字。你……”这个记者还没说完，另一个记者已经接茬了。“徐小姐，作为一个消失在华夏歌坛十几年之久的过气歌手，选择当红小鲜肉徐子航做搭档，是不是为了借助借用他的人气？”

　　前两个问题徐满婷还没什么，可是第三个问题让徐满婷脸色直接变了！“你是哪家媒体的？你会不会说话！！”

　　“满婷姐满婷姐，别！！”身后，徐满婷的经纪人赶忙拉住徐满婷。以徐满婷的脾气和秉性，恐怕当场就能和这个记者吵起来。

　　“我是卓风娱乐周刊的杨伟。据我所知，你的老朋友嘟嘟的孟青青曾经想让张小东跟着你学习声乐，并且答应你张小东可以星搭档的舞台上利用吉他钢琴凳乐器配合你演唱，做你的搭档！当初张小东刚刚一战成名，为了挽回去美国这几年在华夏流失的人气，你答应了。”这个叫杨伟的娱乐记者语速很快，而且声音很尖。看到徐满婷一脸怒容，杨伟不但不担心，反而更起劲地问道：“不过当时你嫌张小东的名气小，后来……”

　　“你闭嘴！！你这是听谁说的！你说话可要负责任！”徐满婷彻底暴怒了！

　　“徐小姐，我只是实话实说而已，如果你认为我说的不对可以反驳我！你现在的这个态度算是耍大牌儿吗？”杨伟丝毫没有退缩，反而更激动起来。其他的记者本来乱哄哄的，可是听到刚刚杨伟说的秘闻，看到徐满婷的表现，所有人都被吸引了过来。他们没想到还有这么一个惊爆的秘闻！这其中还包括一些远处同样接受采访的歌手和明星！

　　看看徐满婷现在的表情和表现就知道了，这个杨伟说的恐怕八成是真的！原来徐满婷和张小东还有这么一段过往啊！怎么以前从来没听说过！而那些歌手和明星们则是感叹，张小东曾经主动向徐满婷求教过声乐？自己怎么没碰到这种好事儿！

　　此时的徐满婷一脸阴沉，全是怒色。现在国内的娱乐记者太猖狂了，揭人短还这么肆无忌惮，理直气壮！“我告诉你！你说的这些都不是事实！从头到尾，我都没有答应张小东或者孟青青什么，我根本就不认识他们！”徐满婷有些激动，甚至语无伦次地说道：“我徐满婷不需要借助任何的人的人气！年轻人，我劝你回去看看十几年前华夏流行乐坛！看看我徐满婷当初是什么地位！”

　　“张小东算个什么！他有唱功吗？他会唱歌吗！我当年火的时候，他还是个……”徐满婷越说与激动，根本没注意到自己有的话已经自相矛盾了！徐满婷的话还没说完，经纪人就赶忙阻拦她。

　　“满婷姐，满婷姐，你听我说！”经纪人使劲拉着徐满婷的衣角。

　　“你别拉我！”徐满婷瞪了自己的经纪人一眼，“我告诉你！卓伟娱乐周刊是吧？你们等着我的律师函吧！傻逼！”转头徐满婷又对这个记者杨伟说到。就在这个时候，不远处响起一阵骚乱。

　　“张小东！”“张小东来了！！”不知道谁喊了一嗓子，不远处一大堆记者围着张小东走了进来。张小东也参加这次的华夏星搭档吗？所有人都是一愣，因为参赛名单上并没有张小东！而且赛事主办方也没有透露张小东要参加的通知。见到张小东来了，外围的一群记者像野狗一样扑了过来。其中就包括刚刚围在徐满婷周围的记者。

　　看到刚刚围着自己的记者一哄而散，徐满婷气的差点晕过去！过气了吗？自己真的过气了吗？没有！一定没有！自己只不过在事业巅峰的时候去了美国定居打拼而已！十几年前，当年的自己可是华语流行音乐的天后！自己还有人气！

　　另一边。

　　“张小东！你也来参加华夏星搭档吗？”“张小东！请问你的搭档是谁？”“为什么赛事名单上没有你的名字？”记者们长枪短炮凑在张小东的面前。

　　“别乱别乱哈！”张小东也没闲着，手中拿着一个正在视频中的手机，“兄弟们，这里就是华夏星搭档的现场，再过一个小时左右，第一期华夏星搭档的录制就要开始了！东哥作为揭幕战会出场！”一边说着，张小东身体一转，背对记者“大家看，这些就是这次比赛现场的记者以及媒体朋友！”

　　“来兄弟，跟东哥直播间的朋友们打个招呼！你哪个媒体的？”张小东拍了拍身边一个记者说到。

　　那记者看了一眼手机中的嘟嘟主播软件，看了一眼张小东，心想这是谁采访谁啊这是！“大家好，我是网易娱乐的记者。”

　　“来来来，媒体朋友们，都凑过来了点！别隔着太远，我这手机镜头照不了那么多人！跟直播间的同志们打个招呼！”说着，张小东又扒拉了两个记者靠近了一点。张小东的手机镜头中，起码十几个端着话筒、录音笔的记者凑在一块，挥着手。有的则是想看看手机里到底是什么。

　　“哈哈~~”东哥直播间中，看到这一幕粉丝们哈哈大笑。“东哥这是来抢记者们的饭碗了啊！”

　　“东哥把这群记者整蒙了！哈哈！”直播间中的粉丝们一阵起哄。

　　画面中，张小东身后的记者们人头攒动，有的垫着脚，翘着脖子使劲往手机上看。当知道张小东正在给东哥直播间做直播的时候，所有人一头黑线。心想张小东果然名不虚传，随时随地，什么都玩直播啊！人家火不是没有道理的！另外他们无语和夸张的表情完全呈现在了东哥直播间的直播画面中。

　　“来来来！走，跟上东哥的脚步，我带你们去采访一下咱们国内的这些实力派歌手！看一下大家的准备情况。谁？哦，歌手沈明？行，走！先采访他！”一边说着，张小东拿着手机，摄像头对着前面，直奔正在接受采访的几个明星而去。

　　刚刚围在张小东身边的记者们愣了一地。半天才反应过来。

　　“喂，张小东先生，请等一下！我们这儿还没采访你呢？我这儿有几个问题，请问……”记者们赶忙跟上去。

　　“别问了，我这忙着呢！大家都是同行儿，时间不够了，谁也别耽误谁了，我还得多采访几个明星！东哥初来乍到，给口饭吃哈，让我多问几个问题！”


第326章 老粉丝

　　“张小东！！！”“等一下，请问你和徐满婷……”现场出现了这么一幕，张小东举着个手机在前，身后的记者跟着跑，直奔还在现场的明星。

　　“你去问她吧哈！我这儿忙着采访呢！”听到徐满婷三个字，张小东一边跑着一边说道，一边还挥了挥手。而这个时间张小东正好从徐满婷身边走过，直奔不远处的沈明。沈明也是上个世纪末，这个世纪初非常有名的女歌手。其中《快乐老家》《我要找到你》等歌曲在当年脍炙人口，家喻户晓。前两年沈明还参加过《我是歌者》，虽然与冠军无缘，但还是受到了不少年轻人的欢迎，让大家感受到了那个时代歌手的风采。而且沈明和徐满婷几乎是同一时代的歌手，比徐满婷根本不差！

　　“沈明老师，这次比赛准备的怎么样？听说你这次比赛是和沙宝暗搭档，有信心吗？”手机摄像头对着沈明，张小东一脸认真的问道。

　　“……”沈明额头滴了几滴冷汗。后面跟过来的记者们也是被吓到了，心想大哥你来真的啊！真跟我们抢饭碗啊这！

　　只有徐满婷黑着脸，几乎能滴出水！尤其是张小东几乎无视一般从自己的身边走过，然后直奔沈明！而且刚刚还围着自己的记者们也疯了一样跟过去，简直是把自己当成了空气！这一刻的徐满婷感觉胸口好像被大锤砸了一下一样，有种喘不过气的感觉！

　　“额……有信心！我跟沙宝平时是朋友，以前经常合作。为了这次的比赛，我们两个认真准备了很久。”看着一本正经做采访的张小东，沈明哭笑不得的回到。眼前这个年轻人沈明知道，这段时间火的不行！尤其是张小东好几次的演唱会视频沈明是看过的，那吉他以及钢琴的确厉害！而且这个年轻人的唱功也是进步飞快，并不是徐梦婷说的毫无唱功！

　　尤其是最近一次演唱会，沈明发现眼前这个年轻人的唱功已经很厉害了，比之现在的一些实力派年轻歌手丝毫不差！而且最重要的是，眼前这个年轻人认真的演唱起来的时候，气场一点都不差！看看北美的那次演唱就行了，跟北美的那几个歌星同台表演，张小东一点都不吃亏！

　　本来记者们有话要问张小东的，可是这一刻他们实在是不好意思问。因为张小东凑在最前面，那认真的样子比真记者还真！

　　“我们东哥直播间有不少你的粉丝，年轻一代也有，岁数大点的也非常多。沈明老师，能给东哥直播间你的粉丝们透露一下今天表演的曲目是什么吗？”张小东又抛出了一个问题。

　　记者们吞了口唾沫。心想大哥你也别玩儿直播间了，你到我们公司当记者吧！

　　沈明也是不由得擦了擦汗，“东哥直播间的朋友们你们好，我是沈明，谢谢大家的支持！今晚的曲目是我和沙宝暗一起选的，具体名字不便透露，但是我可以告诉大家，这首歌是沙宝暗曾经的一首歌。经过我们的精心改编，我相信一定不会让大家失望！”沈明一边微笑着，同时挥了挥手说到。

　　“恩，我也相信你们两人的组合一定能给大家带来惊喜！”张小东对沈明说到。同时张小东又对着手机的嘟嘟直播间说道：“老潘大哥，还有什么问题要向你的偶像沈明老师问吗？”老潘，正是东哥直播间一个喜欢沈明的粉丝，岁数属于叔叔辈的那种，现在是一家医院的主治医师。当年老潘年轻的时候追星追的就是沈明！在直播间的时候，老潘也是属于只听歌，不说话的存在。不过在知道张小东今天要来，而且现场又有沈明的时候，老潘想起了当年年轻的时候。于是便委托张小东要个签名。

　　老潘没想到，张小东还没来得及要签名，却是给了自己和十几年前自己的偶像直接交流的机会。

　　“来，给我吧！”听到张小东对着直播间说的话，沈明笑了笑，轻轻伸手说到。

　　张小东一愣，没想到沈明会做出这种举动。“哦好，稍等~”说话间张小东直接给老潘发送了视频邀请，“老潘你今天赚到了，呵呵~”一边发送视频邀请，张小东同时对着镜头笑着说到。

　　视频接通了，“老潘你好！”沈明看到画面中的中年男人先是一愣，接着微笑着问道。

　　画面中，一个正在把白大褂褪下来，换成便服的中年人有些慌乱，背后的背景看起来正是医院。老潘今天临时加了个班，正好接待完最后一个病人不到30分钟，以至于身上的白大褂还没换。“沈明你好！没想到十几年过去了你还这么有魅力，我是当年听到《我要找到你》这首歌的时候成了你的粉丝的，我和我太太就是因为你这首歌认识的，我……对不起我刚刚看完一个病人，刚加完班，还没来及急换衣服，我……”

　　老潘平时是一个沉稳的人，可是看到沈明，尤其是保养的很好，一如当年。尤其是和当年一样带着温暖的微笑的沈明，老潘还是不由得有些拘谨，甚至语无伦次。“我很喜欢你的歌，每天下班开车回家的时候，我都会放你的那首《我要找到你》和《快乐老家》。知道你要参加这次的比赛，我非常替你高兴，祝你成功！生活愉快，身体健康！”把衣服整理好，短暂的激动之后，老潘终于恢复了平时的沉稳。

　　“谢谢你！”看着眼前这个中年人，看着他最初那激动的语无伦次的样子，沈明笑了笑。这个人一定是自己的粉丝，而且是老粉丝！想到当年自己的那些粉丝从年轻人变成了如今沉稳、事业有成的中年人，沈明也不心中唏嘘还有欣慰。“也祝你工作顺利，生活幸福！”沈明笑着说到。

　　将手机交还给张小东的时候，沈明还微笑着说了一声谢谢。张小东注意到沈明的眼眶中多了一些东西。“好，谢谢沈明老师接受我们的采访。祝你和沙宝暗的表演大获成功，在比赛中取得好名次！加油！”

　　沈明点了点头，不过一想到张小东的真实身份，沈明的微笑中不由的带着点哭笑不得。

　　张小东采访完了，不过却没有立刻就走。“我说各位同行，你们就没有什么要问沈明老师的吗？”

　　其他记者们无语，心想你把沈明的老粉丝都搬出来了，差点把泪催下来！你让我们怎么问？再说了，你不知道我们为啥到了沈明老师跟前的吗？再说我们刚刚已经采访提问过一次了，难道让我们再问一次沈明老师吗？

　　仿佛看到了记者们的难处，沈明笑了笑“我先进场了，你的演出不错，我也有看！”说完，沈明轻轻的转身离开了。

　　张小东尴尬的笑了笑。

　　“张小东，请问……”见沈明走了，记者们又要提问。

　　“啥？屠洪刚老师？行，走！”只见张小东低头看了一眼直播间，接着朝着远处屠洪刚那边走去。

　　“我勒个去啊！”记者们大呼郁闷……


第327章 仙界！同步直播！

　　“啊呀小东！你在这儿干什么！快快快，快进场吧！”

　　正当张小东一个问题接着另一个问题，把屠洪刚问的哭笑不得的时候，赵欢火急火燎的出现了。

　　“行！屠洪刚老师，祝你表演成功！我们直播间特别多的粉丝喜欢你，东哥军团目前的军歌就是你的《精忠报国》！加油！”张小东接着又对直播间说道：“今天来晚了，直播就到此结束了。有时间我就给大家在后台收集一下签名，拜拜！”

　　说完，张小东收起了手机，下线。

　　“欢叔！”

　　“你可真能折腾！”赵欢笑着说的，“走，对了你准备的怎么样？这次的揭幕战可别搞砸了。还有下飞机也不跟我说一声。”

　　“放心吧，妥妥的！”张小东说到。现在的张小东各种场面见得也多了，根本不发怵。尤其是这段时间接连吸收了这么多的灵石，身心状态无比强大。

　　两人一边说着，一边走进了演播厅。在路上赵欢还给张小东引荐了不少的参赛歌手。不过张小东能感觉到大家都多多少少有些紧张。尤其是这些歌手中有和自己同辈的，有和自己同时代的，还有一些后辈。竞争、尤其是在这样的舞台上竞争给人的压力是最大的。

　　不过最郁闷的要数刚刚跟着张小东折腾了半天的记者们了，因为折腾了半天他们也没采访到张小东，反而差点把其他的正事儿给忘了！

　　“大家快看！！徐子航来了！”不知道哪个记者吼了一嗓子，记者们终于有新的猎物了！在这次的华夏星搭档中，徐子航是参赛歌手中最小的歌手，只有22岁！去年因为不满霸王条款，徐子航从韩国当红组合T-1退出。这种情况在华夏以前并不少见，可是少见的是徐子航一回来直接参加了华夏好声音，而且闯入了四强！说明徐子航不但是小鲜肉，而且实力很强！当时去参加好声音的时候，徐子航也是背负着不小的压力，因为某种意义上来说，他根本没有必要这么做！放下包袱，从零开始，从这一方面也能看出这个年轻人心气！

　　“怎么回事！你怎么才来！”在场的记者们没想到，徐子航一进来还没等接受采访，却被一人训斥了半天。这人不是别人，正是徐满婷。

　　“不像话！现在的年轻歌手一个一个的，怎么这么不懂事！”徐满婷的脸上挂着不满，谁也看不出这是对徐子航真不满，还是拿着徐子航出气泄愤！因为训斥的时候，徐满婷明显一脸妒忌和愤恨的朝着张小东和赵欢的背影看了一眼。

　　咔嚓咔擦~~记者们可不会错过这个画面。徐子航则是一头雾水，咋回事啊这是？在这之前徐满婷对自己的态度虽然带着优越感，但也没这么恶劣。怎么今天画风变得这么大？

　　“离开华夏这十几年，我没想到国内的乐坛的风气这么差了。新人没有一点新人的样子，一点都不把前辈放在眼里！”见记者们又围了过来，徐满婷直接说道：“歌坛，永远是用实力说话的地方！我会让这些年轻人知道，什么是实力！让所有人知道，我徐满婷从来不需要借助任何人的人气！”

　　说完，徐满婷转身就走。红色的演出礼服拖着长长的裙摆，高高扬起的头颅挂满着高傲。只是起伏的胸口让人知道，此时的徐满婷是如何的恼羞成怒。身后的经纪人则硬着头皮跟在后面。

　　“这？？”看到这一幕，徐子航愣了半天。“这是咋回事儿？谁能告诉我？”看着在场的记者们，徐子航一头雾水的问道。现场的人知道徐子航无意中把张小东的名额占了的事情，可是徐子航是东哥军团的成员这件事还鲜有人知。起码徐满婷不知道，现场除了卓风娱乐周刊的那个记者谁也不知道。

　　短暂的采访结束之后，第一期华夏星搭档进入了倒计时，前台后台的工作人员和歌手各自紧张的准备着。现场的1800位观众早已入座，只等开始。赵欢作为七个评委之一也是早早落座，灯光、音响、道具、现场的乐队等焦急等待。

　　后台歌手搭档们的准备和休息室里，透过房间的液晶电视，歌手们紧紧地盯着现场的动静。有的化妆师则是抓紧时间，给这些歌手做最后的补妆。节目组的摄影师也没有错过这些机会，把歌手和明星们脸上紧张和期待的表情全都记录了下来。有的明星则是故作轻松，谈话中开着玩笑，可是一抬头看见大屏幕的时候脸色明显有变化。竞争太大了！因为这次参加的组合总共有36对！七十二个歌手，全都是华夏歌坛中青歌手中的佼佼者！

　　另外，华夏星搭档也是华夏歌唱类真人秀中赛程最长的，36对歌手捉对厮杀，每一次对决都有淘汰！而且是单败淘汰，虽然会在每一期结束之后进行网络投票复活，但还是太残酷了！如果没有复活的话，那么完全可能一轮游！所有大家的心中都分外紧张！尤其是今天揭幕战将上场的6对星搭档！

　　屏住呼吸，时间越来越近！终于！

　　“1号机就绪！”“灯光就绪！”“xxx就绪……”从现场的各个角落，准备就绪的信号传到总导演的耳中，现场的氛围一下子紧张和期待了起来。

　　“华夏星搭档第一期，倒计时开始，10、9、8……3、2、1！”当总导演嘴里数字1蹦出来的时候，无数人不由得挪了挪座位上的屁股，身体前倾。现场的观众们忍不住吞了口唾沫，而准备室的星搭档们则是眼睛紧紧地盯着屏幕，眼神明显有些变化。

　　现场原本有些昏暗的灯光一下子变得五彩斑斓，舞台亮成一片。漂亮大气的舞台上，一个优雅的女人走了上来，未语先笑。现场响起了一片尖叫。

　　“尊敬的现场的七位评委，100家媒体代表，亲爱的现场以及电视机前的观众朋友们，欢迎收看《华夏星搭档》，我是董青，欢迎你们！！”稳稳地压住现场，主持风格大气。作为央视一姐的董青轻轻的站在那里，面带微笑的说到。

　　而此时，仙界直播间。“怎么画面转了？别啊，《宝莲灯》最后一集了都！！怎么正演到俺哮天犬就转了！东哥上仙！你在干嘛！！快快快，快转回来！”哮天犬大喊道。

　　“是啊，咋回事啊？？正看着过瘾呢！”

　　“朕命令你继续放！宝莲灯马上就要皆大欢喜了，朕估摸着也要再次出场了。快快快那个谁！放完了朕有仙功打赏！快快快！”玉帝看宝莲灯是跳着看的，估摸着自己要出场了，玉帝才来看。

　　此时的画面中宝莲灯剧情直接一换，换之张小东穿着一身黑色的礼服，系着领结，十分帅气！一脸严肃的张小东还整理了一下领结，“嘘嘘~~”张小东对着仙界直播间比划了一个禁音手势，“今天给大家同步直播华夏星搭档！”张小东轻声说道。身后则是节目后台，明显是准备上场。

　　“华夏星搭档？”仙界直播间的粉丝们一愣，那是什么东西？不过这一刻仙界直播间的无数仙家粉丝们紧紧地盯着画面，盯着张小东的直播。

　　“哎呀你们！东哥给咱换新节目了啊这是！！快快快，都来都来！！”哮天犬眼睛一亮在直播间里嚷嚷道。

　　“新节目啊，终于不用担心被踢出去了，终于能第一时间看到最新的节目了！”无数次被踢出直播间的董永也是喜极而泣。

　　这个时候，华夏星搭档前面的舞台上。

　　“今天呢，我们的星搭档请来了一位神秘来宾。在今天之前，节目组并没有透露他的任何信息……”董青在介绍完嘉宾、媒体代表、冠名商等事情之后，一脸神秘的说到。

　　观众们顿时好奇了起来，神秘嘉宾？的确，在演出单以及嘉宾的名单上并没有提到张小东。

　　“说起他啊，我想有一件事不得不提！”董青故作神秘，接着说道：“大约两个月前，华夏北方舰队，东海号三周年，一个年轻人一鸣惊人……”


第328章 他凭什么！

　　“不仅如此，在这几个月里，他一再的打破行业记录，从第一次举办的网络演唱会，到最近的北美直播，他……”董青故意把语速拖的很慢，一边说着，同时微笑着用目光打量着整个现场的观众。

　　“张小东！！”“张小东！！”最后一句‘他’字刚说出口，可是现场已经响起了呼喊声，尤其是年轻人。

　　再看仙界直播间中，“都快来啊！！今天有热闹看了，东哥上仙换节目了！！而且还是现场直播哦！！赶紧的都来！！”哮天犬使劲的拉人。

　　“是啊，我听到好多人在喊东哥上仙的名字！都快来啊，新节目你们都不来，你们干啥呢！”董永吆喝起来同样不遗余力。

　　魔礼青四兄弟进直播间了，太上老君进来了，黄飞虎父子进来了，整个朝歌的仙家们全都进来了。在哮天犬以及董永几个的吆喝下，原本下线的仙家粉丝们都跑了进来。如今的仙界直播间粉丝早就过了百万，虽然大部分都是普通仙家。东哥上仙好久没添加新节目了，这大家都是知道的。所有对每天各个节目大家都熟悉了，会定时的选择和收看喜欢的节目。

　　但是有一点，只要是上了新节目，大家都会蜂拥而至！广寒宫，木桶中的温泉冒着水气，浮在水面上的花瓣散发着幽香。嫦娥轻舀了一木瓢水，轻轻的浇在了自己的雪白如玉，冒着香汗的脖颈上，诱人无比。被温泉泡的脸颊微红，嫦娥轻轻扶着木桶的边缘，盯着脑海中直播间的画面。

　　天庭六仙女的寝宫，蓝儿放下了手中的纸笔，纸上写的全是明天‘仙界新闻早知道’的新闻稿，还有期间一些仙家的广告。双手托着香腮，看着画面中正在整理领结准备上场的张小东，蓝儿也是一脸好奇，更是分外可爱。

　　“东哥上仙换新节目了哈，而且还现场直播！！本店肉夹馍、臭豆腐为庆祝这一历史时刻，一律九折！还包邮！”朝歌门前，赤脚大仙激动地喊道：“大家放心哈，肉夹馍不是我做的，是我徒儿做的！！”

　　赤脚大仙这么一吆喝，直接把董永和哮天犬的灵感触发了！“董永大酒店足疗八折！一边做着足疗，一边看着直播！身心舒爽，好享受啊。另外羊肉串儿九折哈！”董永大喊道。

　　“哮天宠物之家也八折，赶紧带着你的宠物和坐骑来做按摩吧。本店宠物技师手法专业，宠物美食选料考究，本店……”哮天犬也跟着吆喝。

　　看到直播间哮天犬他们在趁机打广告，张小东无语的笑了笑。接着大步朝着前面的舞台迈去！

　　“不错！他就是张小东！”舞台上，看到观众们呼喊张小东的名字，董青会心一笑，“下面有请青年钢琴演奏家张小东！！！”

　　现场响起了一阵欢呼声，可是最前排的评委们脸色愣住了。张小东？除了赵欢之外，其他几个评委显然是一愣，怎么是他？剩下的六个评委中只有一个比较年长的评委不知道张小东。可是不管知不知道，所有六个评委显然有些不满！这是个什么级别的比赛，怎么能让这么一个年轻人上来作为揭幕表演！他凭什么！有什么资历！要知道整个华夏星搭档的参赛歌手哪一个不是星光熠熠，哪一个不是华夏歌坛的实力唱将！他张小东一个初出茅庐的毛头小子凭什么！

　　这六个评委中的要数金林反应最大，当场脸色就变了。啪的一声直接把手中的笔扔在了面前的桌子上，“胡闹！”金林不满的说到。金林，是华夏摇滚乐的缔造者和开拓者之一，和当年崔建齐名。另外，金林还是一个著名词曲家、音乐制作人、吉他手、小号手、导演、演员、编剧。同时还是华夏第二大音乐学院声乐教授，获奖无数，在华夏流行音乐声望极高！

　　目光扫向现场沸腾的观众，尤其是呼喊着张小东名字的观众，金林不由的摇了摇头，显然很不屑，很不以为然。

　　金林的话，金林直接不满的把手中的笔扔了，还有看着观众摇头的表现直接影响了其他几个评委，大家虽然没有说什么，但是全都身体轻轻的朝着靠椅靠了靠，目光投向了舞台，想看看这个最近在网络上吵得沸沸扬扬的年轻人到底是何方神圣！

　　只有赵欢看了一眼金林，心中苦笑。说实话赵欢也不知道节目组为什么会把张小东找来。不管张小东有多优秀，但是按照华夏以资历排辈儿的传统，这种做法的确多多少少有种揠苗助长的感觉。不！揠苗助长算什么！木秀于林，风必摧之！这简直就是将这一个年轻人推向风口浪尖！

　　成功了，自然是一举成名天下知！失败了，那就坏了！而且让赵欢更加哭笑不得的是，节目组邀请这个小子，这小子还真敢来！而且一点都不发怵！来了还真就敢上！就想上次在东海号上一样，第一天被邀请，第二天就上台，上台就能让所有参加演出的嘉宾们一身冷汗！

　　这次邀请虽然是赵欢出面，节目组主动邀约，但赵欢知道其实背后没那么简单！以央视素来谨慎和保守的态度，怎么会做这么大胆的尝试？只可惜赵欢不清楚具体是什么。当时迫于压力的赵欢答应了节目组的邀请，这也是赵欢为什么后来费尽心思传授张小东的原因！他不想这个小家伙糊里糊涂的上了节目，被人消费了，甚至被人捧杀了！

　　当初张小东答应了之后，赵欢真的有些后悔了，非常后悔！尤其是见识了张小东的唱功之后。不过现在赵欢的想法变了！尤其是跟着自己学习了一段时间之后！尤其是看了张小东在北美的表现之后！

　　小家伙，你可别掉链子啊！虽然赵欢对张小东有信心，可还是心中祈祷到。尤其是看到旁边六个评委不满和审视的表情。而且赵欢知道，就在自己左边的吴玉良老师还是一个著名的钢琴家、华夏国家交响乐队的指挥家，对声乐，对关于音乐的东西，吴玉良老师比自己更专业！更厉害！当年的赵欢甚至亲自登门拜访过吴良玉老师，求教音乐方面的东西！而此时的吴玉良也是透过镜片，一脸认真和严肃的看着舞台。

　　当然，除了这六个大拿评委之外，还有一个人几乎被惊吓的一屁股跌倒！这个人正是徐满婷！看到大屏幕中董青的介绍，徐满婷只觉得脑海轰的一声，一片空白！！怎么是他？怎么是他？？徐满婷心中震惊到，脸色更是几度变色！！

　　再看同在一个房间的徐子航，一口咬掉小半个苹果，徐子航的眼睛中闪烁着激动，“东哥，你可得给力啊！”徐子航轻声说道，接着又猛地咬了一口……


第329章 哮天犬！别捣乱！

　　不光是徐满婷和徐子航，就是其他房间准备的歌手也是紧盯着房间里的大屏电视，他们想看看这个年轻人表现的如何，能不能配得上揭幕嘉宾的身份！

　　“01号徐满婷老师、徐子航组合，请做好准备，揭幕嘉宾表演结束之后你们上场！”就在这个时候，节目组的通知通过耳机传到了徐满婷两人所在的房间。只见徐满婷的脸色变了变，上场的次序是之前抽签抽好的，这一切徐满婷都知道。本来徐满婷还心中高兴，因为第一个上场的虽然压力大，但是会大家印象深刻，先声夺人！可是看到张小东竟然作为嘉宾出场，而且就在自己的前面，徐满婷的内心闪过一丝别扭！徐满婷毕竟也是久经沙场的老将，使劲让自己的心情平复，深呼吸，赢！我一定要赢！我要让大家知道实力天后和这些不知所谓的年轻人的差距！！

　　不管怎么说，这一刻所有的观众，评委，参赛选手的目光全都投向了舞台。董青轻轻的离开了舞台，灯光开始变暗，现场变得安静。

　　现场响起心跳声，扑通~扑通~扑通，接着，一道光柱洒在舞台中央，洒在一部钢琴和一个年轻人身上。认真、投入，即便尚未开始弹奏，可张小东身上表现出的那种专业的气质也是让人心中一屏。

　　评委席上，赵欢轻轻的松了口气，对了！这状态对了！吴良玉则是轻轻的推了推眼镜，目不转睛！

　　就在这个时候，张小东的手指轻轻的在钢琴上按了下去，舒缓的旋律好像从钢琴中流出来的一样，宛如夜空下缓缓流动的泉水，晶莹剔透，泛着星光。而几乎是同一时间，吴良玉原本有些严肃的脸瞬间舒缓了，身形轻轻的往后靠了靠。这个小伙子不简单啊！吴良玉心中想到。与此同时，歌声也响了起来。

　　“夜空中最亮的星能否听清

　　那仰望的人心底的孤独和叹息

　　夜空中最亮的星能否记起

　　曾与我同行消失在风里的身影”

　　歌声响起，所有人不由自主的闭上了眼睛。整个身心都放空了，因为大脑不由自主、主动的为星空腾出了一个地方。一片浩瀚的星空慢慢浮现，繁星点点中，星光洒在身上，让人不由的想问，这万千星辰中哪一颗属于自己？而自己又是在向哪一颗星辰祈祷和吐露心事。关于爱情、关于事业、关于亲情和梦想，还有那些曾经美好和苦涩的回忆，向谁倾诉？在无数个夜深人静的时候，我孤独彷徨，曾经一度找不到方向。

　　旋律依旧在流淌，好似倾听一样自然，却不知不觉的改变了。

　　夜空中，一道流星划过，在流星消失的地方，一颗星缓缓亮起。闪烁着，越来越亮，越来越耀眼。这一刻，大家只觉得好像找对了什么，心情由淡淡的压抑变得豁然，看着星空，看着那颗照耀着自己的星！

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵

　　和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气

　　oh越过谎言去拥抱你

　　每当我找不到存在的意义

　　每当我迷失在黑夜里

　　oh夜空中最亮的星

　　请指引我靠近你”

　　好似夜空下拂过一阵微风，只吹得身上的汗毛不由的竖了起来。‘夜空中最亮的星，请指引我靠近你~’口中跟着旋律默默的吟唱着这歌词，轻轻的、从轻声低吟到放开一切跟着低唱。现场的观众完全沉浸在了这片星空之中，沉浸在这曼妙和倾诉的旋律中。

　　“好！”评委席上，看着弹唱中的张小东，吴良玉只说了一个字，却是不停的点了点头。表演仅仅才刚刚开始，可是看吴良玉的表情就知道了！如果刚刚吴良玉还抱着审视、点评以及考察后辈的态度，此时完全是在欣赏！是的，就是在欣赏！

　　“完美！无论是唱功还是钢琴，都完美！自己挑不出任何毛病！”吴良玉心中感慨到，整首歌与钢琴配合的天衣无缝，技术上无可挑剔，最难能可贵的是眼前这个年轻人竟然将这首歌的感情和氛围演绎的如此之好！这在很多成名已久的乐坛歌手，还有年轻钢琴家都做不到！揭幕战嘉宾，他！实至名归！

　　这个好字虽然被摄像记录下来了，可是沉浸在音乐中的现场观众们名不知道。但这一个字就却足以让旁边的六位评委侧目了，因为在他们的记忆中，吴良玉何曾这么这么轻易的冒出一个好字！尤其是那表情，那赞赏！最后直接轻轻的闭上了眼睛，投入到欣赏的情绪中！这种场面大家何曾见过！

　　“这小子！”赵欢也是心中感叹。又进步了！而且进步到惊艳了自己的地步，赵欢虽然感叹，却是摇头。他不明白张小东这么短的时间怎么会进步这么大！因为在上次北美演出的时候赵欢还没看到这么大的进步！

　　歌声还在继续，旋律还在流淌，好似关掉了灯光的现场中的银河。无数的观众伴着旋律跟唱，可是钢琴声却将这一切完美的融合。雪白光柱下的张小东全情投入，指尖好似在钢琴声跳舞的精灵。

　　而此时仙界，夜幕笼罩，星辰斗艳。南天门牛郎织女麻辣烫摊位上，太上老君搬了个小马扎坐下，“这小子，修为又涨了！”老君感叹道，五指魔音配合钢琴，再加上张小东最近暴涨的修为，此时弹奏起来的歌声和旋律连老君都不由的沉醉了。在听到动情处，老君轻轻的抬起头，看了一眼浩瀚的星空。

　　广寒宫中，嫦娥红唇微张，紧紧地盯着画面中表演的张小东，仿佛要到那个凡人间去倾听一番一样。木桶中的温泉慢慢的凉了，可是嫦娥却浑然不知。

　　天庭六仙女的寝殿，蓝儿轻托香腮，目光迷离。听到动情处蓝儿脸一红。而在面前蓝儿面前的桌子上有一张纸，在纸上画着一个年轻人轻弹着钢琴，一脸认真，栩栩如生。

　　和老君以及嫦娥和六仙女一样，整个仙界收看直播的仙家们完全沉浸入了歌声和钢琴声中。其中以南天门夜市和朝歌夜市的人最多，仙界如今两大夜市中，无数的仙家含着羊肉串儿，吃着肉夹馍，可是目光却直直的，甚至有人流出了口水尚且不知。一边品尝着美食，一边欣赏着来自人间的《华夏星搭档》直播，整个两大夜市有一种万人空巷的感觉。

　　“夜空中最亮的星

　　oh请照亮我前行

　　夜空中最亮的星能否听清，噢噢噢噢~~~~汪汪汪~~~oh，夜空中……我靠，谁打我！！”

　　“哮天犬你闭嘴！！别捣乱！瞎嚷嚷什么你瞎嚷嚷！！”原本一片祥和的气氛差点被哮天犬的乱入打破，朝歌夜市无数的臭豆腐、肉夹馍砸向哮天犬……


第330章 兑换列表，刷新！！

　　五指魔音配合演奏的歌曲，在仙界也是一绝！普通的仙民们哪里有机会听到！别说普通仙民，就是上等级的上仙想听的话也得看东方持国天王魔礼海有没有那个心情！前两天持国天王喝多了倒是唱过一次，不过大家被吓得差点掀桌子跑。因为魔礼海唱的是忐忑神曲！

　　“没想到东哥上仙弹唱的竟然如此美妙！”无数的普通仙家感叹道。他们不知道，张小东的五指魔音已经是收着运行了！除了老君等人，只有魔礼海听得出其中的奥妙！

　　“没想到东哥上仙将五指魔音已经习练到这个地步了！”魔礼海当真是心中感叹。自己五指魔音虽然等级极高，可自己生平练习的曲子并不多，尤其是自封神以来，魔礼海只用五指魔音弹奏两首曲子，而且全都是战斗用的曲子！他更是从来没有用五指魔音来表演！

　　而且张小东的五指魔音配合的是钢琴，而魔礼海是琵琶。这根本就是两个东西，魔礼海自认为短时间根本达不到张小东的这种操作水准！另外弹奏方面技术性的东西张小东也更丰富，更系统。最重要的是，张小东将五指魔音和那些各种类型的歌曲配合起来演绎，将歌曲中的喜怒哀乐，悲欢离合、激情与热血全都通过音乐表达了出来！传递给每一个听者！不但凡人，就是仙家们被其中的情感感染了。精神放松、身心愉悦、宠辱皆忘，这是灵魂的安慰！

　　谁说仙人不需要这种东西？玉帝的天庭歌舞、上仙的私藏歌姬、天兵天将的热血沸腾战歌，就是普通仙民也会偶尔到小城里听曲儿看场，打发日常修炼的苦闷和无聊。而显然人间的音乐比仙界更丰富一些，光是各种乐器就让人眼花缭乱！许多仙界无法演绎的旋律却可以通过这些新鲜的乐器完美展现！

　　随着直播间中张小东的表演，仙界越来越多的仙家跑了进来看直播。大家更是使劲拉好友，南天门上也是不断的有人第一次进入直播间。不知不觉中，仙界直播间的在线人数越来越多，观看的仙家们越来越多。呈现这段时间少有的小井喷。

　　以前都是放录像，或者张小东一个人在那表演聊天，可是这次真正意义上出现了另一个世界凡人们的实况表演！甚至大家可以实况在直播间的聊天区留言，这是一个新的开始！是仙界和早已隔断数千年的人间重新交流的新开始！

　　以玉帝为首的高级别仙家们则有不同心思！他们想第一时间看看这个被隔断数千年的人间是什么样子，人间的凡人们在干什么，说什么，想什么！他们想了解一下人间的风土人情！尤其是玉帝，作为三界之主的他对凡人界，这个曾经自己的治下之地非常感兴趣！

　　普通的仙家们或许最初存在看热闹，听音乐舒缓心情的想法，最开始的时候，他们以为这只是一个新节目。就像以前放连续剧的录像一样！可是这一刻，尤其是看到现场人生巅峰，千人跟着高歌的场景，仙家们明白了！这是直播！而且是直播人间！这个噱头让无数的仙家们闯入了直播间。有理由相信，如果有一天直播间能够直播天魔界的事情，在线人数恐怕更多！

　　听着这首《夜空中最亮的星》，仙家们跟华夏星搭档观众的表现没什么两样。尤其是加上五指魔音的加持！几乎所有人都没有注意到，随着直播间在线仙界粉丝的增多，此时的在线人数已经逼近200万了！

　　183万，184万！几乎每时每刻都在增加，每眨一次眼，在线的人数的变化就像是咯噔一下跳了似得，成千上万的变！

　　歌声还在继续，在线的数字也从未停歇！190万……194万……199万！终于，仙界直播间在线人数再次刷新！

　　200万！！就在这个时候，仙界直播间有人惊呼。

　　“大家快看！！”突然，哮天犬大喊道，“看直播间兑换列表！！”

　　只见在仙界直播间在线观看直播的人数达到两百万的那一刻，兑换列表突然亮了起来，刷新了！！只见原本：1仙功=1包辣条（十根）=100仙晶=10000仙石=1000000灵晶！的兑换列表在闪烁了几次之后，直接变成了三列兑换表！

　　第一列：1仙功=1包辣条（十根）=100仙晶=10000仙石=1000000灵晶！

　　第二列：1仙功=1天魔功！（测试中）

　　第三列：100天魔功=1包唐僧肉（五片儿）=10000天魔晶=1000000天魔石！（测试中）

　　傻眼了！所有人都傻眼了！首先是天魔功竟然能用仙功兑换，而且是一比一的比例！在这之前仙家们甚至不知道天魔功有什么用！另外朝歌大战中度化的天魔们也愣住了，自从度化以来，他们总觉得自己身上的天魔功是鸡肋！可是现在竟然能兑换仙功了！

　　当然，所有人最震惊的要数突然冒出来的‘唐僧肉’！无数的仙家暗自吞了口口水！这玩意当年可是馋死多少妖魔鬼怪啊！大家没想到在直播间的兑换列表中出现了！

　　“唐僧肉……”南天门上正吃着麻辣烫的太上老君差点被噎死！唐僧这货该不是死在天魔界了吧？老君一脸震惊到。

　　“大家快来啊，兑换列表里有唐僧肉！！快快快！！”“唐僧这几天去了天魔界一直没有消息，难道被杀了？要不然怎么会出现唐僧肉？？”“我的天哪！真的是唐僧肉！！竟然真的是唐僧肉，有唐僧肉吃了！哈哈哈~~”

　　整个仙界直播间简直沸腾了！表现最强烈的要数朝歌的哮天宠物之家正在一边做SPA，一边看着直播的几个顾客！太上老君的坐骑板角大青牛的大牛眼差点调出来，寿星老的坐骑白鹿全身的白毛竖起来了，还有太乙救苦天尊的坐骑九头狮使劲伸着脑袋，蒙了！这三个家伙无一例外，当年都曾经私自下凡，在当年唐僧师徒取经路上打过唐僧肉的主意！

　　当年费劲了九牛二虎之力连唐僧的毛都没摸到，最后唐僧取经成功，被封旃檀功德佛！板角大青牛三人以为此生再无机会吃到唐僧肉了！可谁会想到，今天哥三儿偷偷溜出来相约做了个SPA，唐僧肉竟然送到嘴边了！

　　这一刻三个家伙全都是口水直流，眼神里全是幸福……


第331章 老君怒了

　　被誉为西游第一美味的东西竟然出现在了直播间的兑换列表中，仙界直播间的仙家粉丝们简直疯了！不过很快就有人郁闷了，兑换不了！不是谁都能兑换的，不是想兑换多少就能兑换多少的！同样，也不是谁兑换了就能用的！

　　和直播间的仙家粉丝们一样，张小东也被吓到了！唐僧肉？直播间兑换列表中，那怀旧的小塑料袋上印着唐僧师徒几个取经的画面。你牵着马，我挑着牛，迎来日出送走晚霞，帅哥圣僧骑着白龙马意气风发。而在塑料袋中央三个大字格外醒目——唐僧肉！！这三个大字差点闪瞎张小东性感的钛合金大眼！

　　还有那塑料袋里躺着的五片儿‘唐僧肉’！看起来格外的诱人！也格外的诡异！

　　与此同时，张小东的脑海中响起叮叮叮的系统提示音，“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间粉丝在线观看人数突破200万，系统奖励新的兑换物品——唐僧肉！”

　　“叮！唐僧肉为特殊物品，每日限量兑换5包，需要粉丝等级黑钻以上！仙功兑换天魔功，天魔功兑换天魔界物品处于测试阶段，系统不提供逆向兑换服务！一旦兑换物品出现错误，直播间将不予退货！！”

　　“叮！恭喜主播东哥，直播间首次全程直播凡间大型活动！系统将随机抽取三界交易平台，实时交易最频繁的物品2件儿！奖励主播！所需仙功以及其他货币由主播承担！同时附赠主播个人仓储空间，用以保存！该个人仓储空间等级为1。空间大小一平方米！可存储任何无生命物品！请主播再接再厉，更上一层楼！”

　　当听到这些叮叮叮~的提示音的时候，张小东完全被吓到了，更是被内心的狂喜刺激到了。他么的心血来潮的搞了一次仙界同步直播，竟然有这么大的好处！原来仙界直播间的在线人数这个东西竟然隐藏着这么大的惊喜！！

　　赚大了！这次真的赚大了！看了一眼仙界直播间此时的在线观看人数，203万！整起！！赶快往直播间拉人！越大越好！200万人有这么大的惊喜，300万呢？1000万呢？要知道仙界的仙家可是数以不知道多少亿计，完全不是凡人界可以比的！正常情况下，未来的上升空间太大了！

　　抛却神秘的，让人一头雾水的唐僧肉先不说！就说随机从三界交易平台抽取两件物品！这对张小东来说简直就是天大的惊喜！仙丹！法宝！小神兽？或者其他宝贝！仙界的东西就没有垃圾！对资源匮乏的人间，对张小东来说每一样都是宝贝！还有那一平米的仓储空间！啧啧，想想都爽！

　　不过就在想这些的时候，尤其是被叮叮叮的系统提示音吓了一跳的时候，张小东正在弹钢琴的手抖了一下，明显用力过度了！幸亏旋律在间隙中，没有歌词，要不然张小东就卡壳了！在这种场面卡壳那可就丢脸了，最重要的是张小东还要在仙界直播间圈粉呢，还要把200万在线的这个数字往上猛推呢！大把的奖赏还等着东哥呢！这儿特么要是掉了链子，让直播间的仙家们看了笑话，那影响大大的！

　　既然用力过多了，那就将错就错，将计就计，张小东借着这股劲儿，直接把旋律拉高！原本的《夜空中最亮的星》好似在倾诉，而张小东借着这个小失误，自然而然的将旋律再次点亮！激扬、充满了力量！又倾诉变成了充满激情的宣告，将沉默变成了希望，在这激情的宣告着透着快乐，透着希望，透着乐天！

　　整个曲风几乎是瞬间，但却神奇的转过来了！而且这种转变竟然没有一丝的别扭，仿佛水到渠成，仿佛自然天成！张小东脸上的表情换成了笑容，眼睛中透着乐天的光芒！同时，激扬、充满希望、充满乐天的歌声从他的口中笑着唱了出来！

　　“我祈祷拥有一颗透明的心灵

　　和会流泪的眼睛

　　给我再去相信的勇气

　　越过谎言去拥抱你”

　　旋律的间隙过后，歌声自然而然的转变。乐天气息扑面而来，直接让现场的观众热血涌向头顶！如果刚刚大家是轻轻的跟着歌声轻唱的话，这一刻完全是被带动的站了起来，甚至有人忍不住跟着旋律摇动着身体，一脸微笑的唱了起来！

　　再看评委席上的七个嘉宾则是个个变色！更是不由的一脸震惊的互相望了一眼！尤其是吴良玉！在张小东突然用力过度的那个点上，那一刻吴良玉的耳朵不由的动了动，更是不由的摇了摇头。不应该！不应该出现这种低级的失误！尤其是像张小东这种水准的人。

　　可是当张小东将错就错的将整个旋律拔高，甚至将整个歌曲如流水一般从诉说过渡到充满激情和乐观的宣告的时候，吴良玉被惊艳到了！在一首歌中，眼前这个年轻人竟然演绎出了电影一般的层次感，仿佛电影里的主人公人生和心态的起起落落。将那份情感的转变演绎的淋漓尽致！他到底是早有预谋，还是随机应变？若是前者，那这个年轻人太用心了！若是或者，那这个年轻人太可怕了！

　　这一刻的张小东把热情全都投入到了弹唱中，偶尔大量一眼在线人数。至于直播间里仙家们的聊天，张小东顾不上了！只要把在线观看人数提上来，什么都好说！

　　而此时仙界，“老君老君！！快快快！快说唐僧肉什么味儿！！”不只是哮天犬，不只是董永，几乎整个仙界有名的仙家都给太上老君发信息！尤其是那些坐骑、那些当年打过唐僧主意的大妖小怪！

　　“主人，啥味儿你快说啊！！你给俺留一点啊！俺不做SPA了，俺马上去南天门找你！！”太上老君座下板角青牛着急地喊道，一边喊着嘴里的哈喇子直往外流。唐僧肉的兑换条件太高了，黑钻会员整个直播间就没几个！

　　在这些消息发来的同时，老君已经兑换了4包！小心翼翼的撕开唐僧肉的塑料包装，看到里面躺着的五片唐僧肉的时候，老君一愣。怎么有似曾相识的感觉？而且在塑料袋里除了五片儿唐僧肉之外竟然还有一个卡片！“集齐唐三藏、孙悟空、猪八戒、沙悟净、小白龙五张人物卡，即可获得神秘大奖！”卡片的背后如是写着，反过来，这张卡片的正面画着唐僧拿着法杖，一脸猥琐的笑。

　　太上老君额头滴了滴冷汗，心想这该不是那小子自己捣鼓出来的吧！！不过太上老君还是突然一愣，不好！正要动手，可是反应还是慢了！最后一包唐僧肉被兑换走了！

　　看到兑换列表中剩余数量变成零，太上老君暗自郁闷！贫道太心软了，早知道把五包都兑换了！太上老君感慨到。虽然如此，太上老君还是一口气撕开了剩下的三包唐僧肉。

　　当把剩下的三张卡片一一翻过来，看清三张圆形卡片上的头像的时候，一向脾气很好的太上老君也愤怒的喷脏话了！“他么的！老子点儿怎么这么背！怎么全特么是你这头秃驴！！”四张卡片上，全是唐僧！


第332章 玉帝也怒了！

　　“老君？快说啊，唐僧肉啥味儿？”老君在这一肚子气，哮天犬等人还往这儿拼命的发信息。

　　“别吵吵，还没尝呢！！”老君不耐烦的回到。把4张唐僧人物卡放到一边，双眼紧紧地盯着整整4包20片儿唐僧肉，老君正要尝一尝。这时候有一条私信发了过来，昵称是千古风流。老君知道，起这闷骚网名的货不是他人，正是玉帝。

　　“老君，你收集到的是谁的人物卡？快快快，快告诉朕！”玉帝的语气跟催命似的，急的不行。

　　“最后一包被你抢走了？”太上老君一愣，正要开口说四张全是唐僧。可是一想到集齐五张人物卡就能兑换神秘礼物，老君改口道：“你先说！！”

　　“……”天庭凌霄宝殿，玉帝一头黑线。心想这个老顽童！“好吧！朕抽中的唐僧这货！”知道拗不过老君，玉帝郁闷的说到。此时玉帝已经知道和自己网聊了很久的‘敢问路在何方’根本不是嫦娥，而是唐僧了。所有一看到唐僧的头像，玉帝的气就不打一处来！

　　“贫道抽中的也是唐僧！”虽然语气平淡，其实说这句话的时候老君也是一肚子气。

　　“什么？你抽中唐僧了？”玉帝一愣接着问道，“那另外三张呢？”

　　“唐僧！唐僧！还特么是唐僧！”老君气的说到，一边说着，老君一把抓了一片儿唐僧肉塞进了嘴里。下一刻，老君愣住了！这味道？使劲咀嚼了几下，吞了口唾沫，老君脸色变了！这特么不就是辣条吗！只不过比辣条更辣了一点！虽然早就猜到这‘唐僧肉’不可能是真的唐僧身上的肉，但是把辣条换个包装价格就涨了200倍，变成了20仙功一片儿！这也太黑了吧！

　　奸商！就加了点辣料而已就敢卖这么贵！虽然更辣更好吃了，甚至比麻辣烫泡辣条更好吃，但是根本不值这个价！更让老君郁闷的是，一片儿唐僧肉吃进嘴里了，可是半点感觉的都没有！什么情况这是！辣条吃了还能增加10分钟的战力，进入狂暴模式呢！

　　一气之下，老君又吞了片儿唐僧肉！还是没感觉，接着又一片儿！一口气吞了8片儿之后，老君辣的嘴都要肿起来了，身上还是没有丝毫的感觉！

　　“小友！你是不是看贫道实在，所以往死里坑！”气的老君直接给张小东发了个私信，顺手又拿起一块儿唐僧肉塞进了嘴里“为啥唐僧肉都吃了八片儿了，可是啥感觉都没有！退钱！！”

　　就在给张小东发完这个信息，同时把第九块儿唐僧肉塞进嘴里的时候，老君突然愣住了，只听见脑海中叮的一声“叮！恭喜粉丝太上老君，测试版唐僧肉生效，拥有长生不老权限，时间为一个月！一个月内感官、肉体、灵魂无视时间流速！叮！拥有自发‘加速修炼’权限。唐僧肉使用地点限制——天魔界错乱空间！请粉丝太上老君尽快寻找一处错乱空间！！”

　　太上老君蒙了，测试版生效？搞了半天这玩意是测试版，而且还要看运气，看几率！还有既然是长生不老了，怎么还有一个月的时间限制？长生不老太上老君是不在乎的，因为自己已经是了！可是一个月的长生不老上什么意思？又算什么长生不老？还有无视时间加速是什么意思？

　　最让太上老君郁闷的是，使用地点竟然是天魔界错乱空间！错乱空间是什么鬼？无视时间流速，加速修炼，错乱空间！时间！想到这个词，老君眼睛中突然露出了震惊的神色！

　　“测试版！”老君喃喃道。想到测试版三个字，老君知道为什么吃了八块儿唐僧肉才生效了。另外这东西兑换难度太大了，尤其是对会员等级的要求！目前在仙界直播间中有权限兑换的仙家根本就没几个！而这几个人都去不了天魔界！比如自己！有问题！兑换列表根本不完善！如果完善的兑换列表还是这种样子的话，那唐僧肉的兑换意义将大打折扣！想到这些老君又扒拉了一下四张唐僧人物卡，集齐五张人物卡就会有神秘大礼！可千万别也必须天魔界才能用啊！

　　不过老君隐隐的感觉，想凑齐唐僧师徒五个的人物卡恐怕比登天还难！现在的老君只希望正式版不要限制这么多！

　　“老君！到底啥味啊！”这个时候，哮天犬等人又发信息来问了。老君还没来得及回答，有人先在直播间喊了起来。

　　“骗子！大骗子！什么狗屁唐僧肉，就特么是一包儿加了辣的辣条！”玉帝气的发泄道：“不对！还不如辣条！辣条还能战力翻倍呢，这唐僧肉除了辣啥用都没有！唐僧你这秃驴，你说你丫的收了多少代言费！你个秃驴最好不要从天魔界回来，要不然朕新账旧账跟你一起算，弄死你个龟孙儿！啊嘶嘶斯~~~辣死了！草！奸商！！”

　　玉帝发火了！一包唐僧肉吃完了，一片儿生效的也没有，嘴倒是被唐僧肉辣的跟个香肠似得！玉帝在凌霄宝殿一发火儿，整个南天门夜市都颤抖了几颤！

　　玉帝这话一出，整个直播间的仙家们心理平衡了，了然了。哦，原来就是辣条的阉割升级版啊！这家伙整的人热血沸腾的，还以为真是唐僧肉呢！平衡归平衡了，但是更多仙家心里是失望！尤其是此时哮天宠物之家做SPA的几头坐骑，简直像是被霜打了的茄子，甚至差点崩溃。空欢喜一场啊！

　　“小芳！给我再来一遍全套，快！青牛哥我撑不住了，腰腿酸痛、精神不振，好像，好像身体被掏空，是不是肾透支了？”老君的坐骑板角青牛去而复返，没精打采的回来了。依靠在哮天宠物之家门口的板角青牛一副要死不活的样子。

　　“快啊，还愣着干什么，快~快~快，全套~~先来十罐儿上好的宠物罐头！！”见小芳一脸涨红的愣在当场，板角青牛有气无力的说到。板角青牛心中已经决定了，今天一定要大把花钱，把不痛快找回来！

　　而在直播间的仙家们一脸郁闷的时候，人间华夏星搭档现场，张小东的表演终于结束了！起立！谁都没想到，最先站起来鼓掌的竟然是著名的钢琴家、曾经华夏国家交响乐队首席指挥家，著名音乐家——吴良玉！一边鼓着掌，吴良玉的脸上全是赞许！这在以前是从未发生过的。

　　另外，除了吴良玉之外，七个评委中有六个人都先后站了起来，全都是一脸赞许的鼓掌！接着，整个现场观众的掌声也好似海浪，一波接着一波。而此时的张小东看着直播间仙家们的议论同样是有些蒙圈……


第333章 仙界为什么没有？

　　华夏星搭档现场掌声雷动和观众沸腾，这一切都同步直播在仙界直播间的画面中。这一幕也暂时将直播间的仙家们的注意力吸引了过去。

　　现场的灯光再次亮起，张小东从钢琴座位上站了起来。看着热情沸腾的场面，尤其是连前排其中的六个评委都站起来了，张小东轻轻的鞠了一躬，接着微笑着挥了挥手。

　　与此同时，主持人董青也一脸微笑的从旁边走了过来，脸上还挂着意犹未尽。董青的主持节奏掌握的很好，在全场沸腾的掌声即将结束的时候正好走到了张小东身边“小东你好！”董青一脸微笑地说道。

　　“你好董青姐！各位评委、现场的观众朋友们大家好，我是张小东！”一边主动伸出手，同时张小东也是一脸笑意的跟董青已经现场的观众打招呼。

　　这一声招呼，再加上张小东一脸的阳光，现场的观众们的响应很热烈。

　　看着这沸腾和热情的观众，董青微笑着轻轻的摇了摇头。这摇头不是否定，而是由心而发的叹服和赞赏。“我想问一下现场的观众朋友们，当节目开始之前，你们知道揭幕战的神秘嘉宾是张小东吗？”再次等呼喊声停止之后，董青微笑着问道。

　　“不知道~~”观众们很兴奋，也很配合董青的提问。

　　“那我想再问一下大家，这一刻你们对这位神秘嘉宾的表演满意吗？”董青适时地问道。

　　“满意！！”“满意！！”山呼海啸！有的年轻人兴奋的脸都有些涨红。而听到这个声音，笑的差点将眼睛眯起来的董青显然也很满意，同时直接把目光投向了张小东。紧跟着，节目组的摄像机直接也跟上，镜头对准了张小东。

　　不得不说，作为央视一姐，作为主持过多次春晚的主持人，董青确实有一套。如轻风化雨，直接将观众的情绪带起来了，也把大家的焦点传递给了张小东。这其中毫不做作，也没有过分的煽情，一切顺其自然，尺度节奏恰到好处。而这些张小东都看在眼里。

　　“呵呵，满意就好！要是不满意大家千万别找我，去找董青姐退票！”张小东笑着回到。

　　哈哈~~现场的观众被逗乐了，就是董青也是会心一笑，更是看着第一个站起了鼓掌的评委吴良玉老师说道：“吴良玉老师，我注意到您是第一个站起来鼓掌的。您是音乐方面的专家，我想问一下，您觉得这票需要退吗？”

　　董青直接把话题引向了吴良玉。只见吴良玉苦笑了一下，心想怎么扯到退票上了！不过吴良玉还是接着说道：“如果每一张票都能听到一次这样完美的演出，那么请大家一定要把票退给我！”

　　“如果真有这种票，有多少我要多少！”吴良玉三分玩笑，七分认真地说道。“另外我还要多说一句，为什么我会站起来为这位小友鼓掌？因为刚刚的演出实在是深深地震撼到了我这个老家伙！说实话如果有机会的话，我非常想跟这位小友互相交流一下声乐，尤其是想请教一下刚刚表演中所展现的东西！”

　　听到这句话，观众们没有欢呼声，却是自发的鼓起了掌。为吴良玉睿智的回答，也是对吴良玉的敬重。因为请教两个字竟然从这位华夏声乐权威的口中说出，而且是对一个年轻人！这种魄力和对专业的态度不得不让人佩服！就是站在舞台上的张小东也是暗自点了点头，这位老者不得不让自己产生好感和敬佩！

　　这一幕也同样同步在仙界直播间中播放着，不光是现场的观众，主持人，还有吴良玉的讲话。在这之前张小东播放的视频中大多是古装连续剧，少有的现代着装就是‘东哥夜大学习班’的教学视频。所以此刻现场观众们的着装、发型、甚至他们说的东西，都深深地引起了直播间200多万仙家和普通仙民的好奇。现在凡人们都长这样？穿这样？怎么有的凡人也长着黄头发，怎么戴眼镜的这么多！怎么……怎么……总之直播间的仙民们心中全是好奇！

　　“这老头不错啊！有眼光！我喜欢他！”看到这一幕，哮天犬点评到。哮天犬说的他正是吴良玉。

　　“恩！跟贫道很像！懂的提携后辈，不拘一格！大赞！”太上老君也参合道。

　　“不过我不喜欢左右边的那个评委！特么的东哥上仙唱得这么好，这货竟然不站起来鼓掌！拽的跟个二五八万似得！哮天我很不爽！”哮天犬接着喊道。他说的那个评委正是七个评委中唯一没站起来鼓掌的金林，也是之前听到神秘嘉宾是张小东，直接把笔扔了那位。“麻痹的，你们看，你们快看他那欠揍的表情！！”

　　此时的画面中，张小东坐在了评委席旁边的神秘嘉宾席上。这个位子和七个嘉宾在一排上，只是稍微矮一点，座位的颜色是红的。而张小东的旁边，金林表情很难看，脸色阴沉！显然有些不满！很不满！这小子凭什么做到自己身边！有实力又怎么样，你有资历吗？坐我旁边儿？你够格吗你！让你坐你还真敢坐啊你！最让金林气愤的是，这小子感觉到了自己的不满不爽和不屑，干脆连招呼都不打了，瞅都不瞅自己！坐在那里贱贱的笑着，装得一本正经！

　　不过吴良玉把话说到那个份儿上了，就连其他五个评委也都是差不多，金林实在是不好再多说什么。我忍！我看看呆会其他歌手出来你怎么评！

　　“是啊，我看着也不爽！能者上庸者下，再说东哥上仙的五指魔音等级虽然没有我高，可是前几层的运用却是高明的很！连我都……”看到金林阴沉的脸，就连魔礼青都不爽了。

　　“哎呀你们别吵了！快看观众席第二个女的，快看快看！啧啧，腿真白真长，那小短裙真是绝了！隐匿重点，展现长腿诱惑！朕甚是喜欢！这种小短裙咱们仙界怎么没有！第四排第五个女的也不错，胸大！脸嘛？哎啊我擦！不看脸了，反正胸大！内衣是粉丝的！”说这话的不是别人，正是‘千古风流’也就是玉帝哥哥。

　　“……”整个直播间都知道网名叫‘千古风流’的是玉帝。大家不好意思说什么，只是在直播间里了出现了一片片的省略号。

　　“哎我说董永？嘶嘶~你觉得这种小短裙在仙界市场前景怎么样？”玉帝还没完，直接在直播间点名董永问道：“朕觉得行！你看这样好不好，朕给你投资，你在董永大酒店的足疗区推广一下！！朕过两天去视察视察！你让仙女技师们穿好小短裙，做好接待工作！”玉帝一本正经。

　　“老丈人！别！嘘嘘嘘~~~别说了！！私聊这种事儿私聊！！”玉帝不知道，听到这些董永吓得出了一身冷汗。在董永身后的七仙女也是脸色惨白，心想父皇你千万别往下说下去了……


第334章 撒娇

　　听到玉帝要在董永大酒店推广小短裙，董永和七仙女都被吓得脸色惨白。可是直播间另一头的玉帝却全然不知，继续夸夸其谈。

　　“你这臭小子！都是男人！怕什么！再说了，这是造福万仙的好事儿，对不对仙家们？”玉帝一脸得意地说道：“时代不同了，大家要跳出传统思维的束缚！要跟上时代的节奏！那个谁说的好，女人能顶半边天！对不对！”玉帝刚说完，一个昵称为‘风华绝代’的仙家在直播间发出了信息。

　　“玉帝你很闲啊！恩？你还要不要脸了，我看女人顶不了半边天！！你那张臭脸能！”虽然是文字，但是语气很冷。

　　“岂有此理！”看到这行文字，玉帝脸色一变，“敢跟朕这么说话！你是何人！”

　　“我是你老娘！”仙家粉丝‘风华绝代’回到。

　　“放肆！”玉帝大怒，“你找削啊你！有种告诉朕你现在在哪！真名真姓！朕绝对不削死你！”

　　“本宫就在瑶池这儿，你来吧，过来削我吧，来！我等你！”

　　本宫？瑶池？玉帝麻了！他知道这是谁了！天哪！她什么时候来的！玉帝苦笑道，更是吓得满头大汗。“好！你等着！看朕削不削你！”虽然内心惧怕，可是玉帝还是把这句话发了出去。不能在直播间里认怂！不光怎么地，先把大话放出去！要是在直播间里服了软，自己以后还混不混了！还能不能当直播间的老大哥，当活跃粉丝了！

　　“玉帝陛下霸气！万岁万岁万万岁！”直播间不知情的仙家们跟着起哄，“小短裙还请陛下和董永驸马早日推广啊！”

　　玉帝被气得脸色发青，推广你妹啊推广！你们家玉帝我马上要挂了都！看了一眼说这些话的粉丝昵称，一个也不认识！

　　而此时仙界瑶池，白玉做成的桌子旁，一个风华绝代的女子眉头紧皱，一脸怒气，手中两颗圆滚滚的九元朱果被直接捏碎了。红色的果酱从修长白皙的手指中渗了出来，着实让人看的蛋疼。尤其是看到“好！你等着，看朕削不削你！”这句话的时候，女子脸上的怒气让周围树木、池水都结冰了！

　　“王母娘娘息怒！！”看到这一幕，正在周围服侍的仙女们个个脸色大变，跪倒了一地。这风华绝代的女子自然是传说中的王母娘娘无疑。就在今天早上的时候，张小东偷偷给了蓝儿一个会员试用名额，好友名额也随之增加。于是蓝儿把王母拉进来直播间！

　　“好！很好！本宫就在这儿等着！看看你怎么削我！”王母冷冷的说到，说话间胸口起伏，显然一肚子气。就在这个时候，一个私信发了过来。“宝贝儿？是你吗？”私信的发出人正是千古风流的玉皇大帝。

　　看了一眼私信，王母一言不发，依旧是脸色冰冷。很快，第二条私信发来了。

　　“恩~~~宝贝儿~~么么么哒~~”玉帝几乎是撒娇道，“原谅人家好吗？么么哒~~”

　　看到这些，王母身上顿时起了一层鸡皮疙瘩，心中一阵恶寒！这个混蛋！这段时间都在哪学了这么些什么乱七八糟的！“你不是要削我吗？”生怕玉帝再发过什么让人毛骨悚然的东西，王母一激动回了过去。

　　“有门儿！”直播间另一边儿的玉帝心中一喜！“哎呀~~~讨厌拉亲爱的！你听错了拉，人家说的是你削我、你削我、你削我了啦~~兜兜飞~~”玉帝狂撒娇！

　　“……”兜兜飞！！！王母受不了了！一口气差点没顺过来！这个混蛋以前可不是这个样子！“你！立刻马上现在给我滚到瑶池来！”缓过来之后，王母怒气冲冲地喊道。还有董永！看本宫不扒了你的皮！这段时间你都教了玉帝些个什么乱七八糟的东西！

　　这一刻王母把这些全都记到了董永的头上。这次董永真的背锅了！无妄之灾，绝对是无妄之灾！

　　“嗯嗯嗯~~好的好的！我马上就来了哈，么么哒！”凌霄宝殿中，看到王母这句话玉帝松了一口气，庆幸无比！唐僧啊唐僧，你这个秃驴坑是坑了点，但朕这段时间的学费也算没白交！这才五句话不到，竟然将危机解除了！别当和尚了，跟着朕混吧！

　　看王母的语气和字里行间的意思玉帝就知道了！心软了，这绝对是心软了！唉！以后可得注意，绝不能再在直播间乱喊了，影响国计民生的重大国策一律私聊！玉帝叹了口气，这次的危机虽然解除了，但是肯定免不了一顿皮肉之苦！一边想着，玉帝一边火速往瑶池跑，根本顾不得直播间里播放什么了！

　　一边跑着，玉帝还一路唱着

　　“小和尚下山去化斋

　　老和尚有交待

　　山下的女人是老虎啊

　　遇见了千万要躲开”

　　此时的张小东虽然不知道玉帝和王母私下里说的什么，但‘风华绝代’他是知道的。因为在早上赠送试用会员的时候，蓝儿跟自己说过会拉王母进来。而在王母进入直播间的时候，张小东也是有系统提示的。

　　坐在神秘嘉宾席上，张小东终于有时间跟仙界直播间的仙家粉丝们聊天了。推动仙界直播间的在线人数光靠直播人间不行，还得互动啊！就这样，张小东一边继续观看着华夏星搭档的表演，同时脑海中跟直播间的众仙家们互动。

　　“怎么回事儿！东哥上仙你怎么就唱了一首就到那坐下了？快站起来，继续唱，继续嗨！”“是啊，不过瘾啊，接着唱啊！我们不想听别人唱，就想听你唱！”明明知道这是正儿八经的比赛，而张小东只是作为揭幕嘉宾唱一首，可是仙家们起哄到。

　　继续嗨！张小东无语的笑了笑，这群家伙也学坏了！也学会起哄了！这个时候张小东也看到了哮天犬发来的信息。

　　“东哥上仙，你看你旁边姓金的阴着的那张臭脸！！装的跟什么似的，摆明看你不爽！是个男人站起了揍死他！出了事儿算哮天的！”哮天犬说到。

　　张小东一脸无语，这特么跟是不是男人有毛关系啊！“你别起哄哈！揍死他？你当这是你们仙界啊！还出了事儿算你的，真出了事儿我去哪找你啊我！”张小东哭笑不得道，“再说了，人家看我不爽我就揍死他，我成了啥了我！行了，你就别为我操心了！你以为我不知道他看我不爽啊。但是他这种看我不爽，憋得要死，但却无可奈何的样子！我看着爽！”

　　“我了个去！东哥上仙你这……你这也太坏了吧！”哮天犬只觉得心中一阵恶寒！

　　就在这个时候，“刚刚小东的一首《夜空中最亮的星》点亮了华夏星搭档的舞台，而接下来将会有六对星搭档一一登场。今晚注定是一个星光熠熠的夜晚，可是谁会是今晚那颗夜空中最亮的星呢？让我们拭目以待！”董青微笑着说道：“下面即将出场的今晚的第一对星搭档，徐满婷、徐子航组合！”

　　说话间，董青优雅的退出了舞台，而舞台中央的即将升起的升降台上，小鲜肉徐子航一脸兴奋，徐满婷却是绷得紧紧的，握着话筒的手满是冷汗！

　　怎么唱！你刚刚把《夜空中最亮的星》唱到那个地步了都，你让我还怎么唱！还最亮的星！我就是把所有的劲儿都使出来，就是死在舞台上，我能亮到哪去！这一刻的徐满婷简直绝望了，更是恨得咬牙切齿！


第335章 快抽快抽！

　　其实不光是徐满婷，就是在休息室准备的其他歌手也是心里没底。刚刚那个年轻人唱得太好了！现在的艺人和歌手都会上网，甚至在网络和微博经常跟粉丝交流，发布自己动态什么的。所以关于这个年轻人的传闻大家都听过，可是光听传说还没有感觉，不知道这个年轻人到底厉害到什么程度！

　　今日一见，尤其是一曲唱罢，休息室几乎所有的歌手都被吓出了一身冷汗！而且不光是吉他和钢琴，就是唱功也厉害的很，绝对已经是一流！压力太大了！参赛的这些歌手们心中只告诉自己两个字，拼了！若是不拼的话，今天就成了这个年轻人的垫脚石了！

　　整个现场的气氛陡然变得诡异了起来，现场的观众如是，甚至评委席上也是如此。当董青宣布第一组星搭档徐子航、徐满婷要上场的时候，几乎所有人都为两人捏了一头冷汗！这个时候大家才明白，明白为什么董青刚刚把张小东留在舞台上那么长时间，还问了那么多问题！因为董青想为后面上场的星搭档多留一点缓冲时间！

　　要命的是，现场的摄像机在这个时候正好把镜头扫过了观众和评委，把他们那脸上的担心全都扫了进去。只要是正常人都能感觉到大家的表情不对了！评委席上，赵欢摇了摇头，顺便瞅了一眼此时正襟危坐，一本正经的张小东。

　　“唉~这小子闯祸了！今天搞不好还不知道要害了多少人呢！”赵欢心中叹道。上次在东海号上的时候还有个彩排，大家心里都有准备。这次直接整了一个神秘节目战嘉宾，完全打了所有人一个措手不及！不过赵欢也多多少少发现一点不同，那就是这次张小东的弹奏以技术、技巧和唱功为主，反而钢琴的弹奏没有东海号上那么逆天！只是将伴奏和技巧与感情结合的更完美了！这是质的升华！

　　现场观众的表现依旧狂热，但是赵欢知道，这个小子弹钢琴的时候绝对收着弹了！今天完全是技巧和情感的发挥，这根本不是张小东的极限！

　　同样在仙界直播间中，看着画面中现场的观众和评委的表情，仙家粉丝们也看出门道儿来了！“我去！大家快看，要出事儿了！我敢打保票儿，绝对要出事了！绝对的！”哮天犬一脸兴奋到。哮天犬属于看热闹不怕事儿大的主儿，“完了完了，东哥上仙太狠了，把后面的人都坑惨了！”

　　“哮天犬给贫道闭嘴！”太上老君怒斥道。“听你嚷嚷还是听歌？”太上老君正郁闷呢，因为后面剩下的11片儿唐僧肉吃完了，全都无效！

　　正在观看《华夏星搭档》的仙凡两界观众各怀心思，有的担忧，有极个别的干脆跟哮天犬一样，抱着看热闹的心思。而作为始作俑者的张小东端坐在嘉宾席上，看不出表情。直到舞台上背景变换，徐子航和徐满婷走上来的时候，张小东才微笑着朝舞台竖了个大拇指！

　　只见小鲜肉徐子航眼睛一亮，说实话他也没底！但是看到张小东对自己笑着做的这个手势之后，徐子航心里踏实了！因为徐子航还记得出发前东哥在直播间私聊中跟自己说过的话“放心唱！有我！”

　　想到这里，徐子航同样做了一个大拇指的手势回应！这一刻他的状态非常好！

　　反观徐满婷，整个人绷得紧紧的！尤其是看到张小东竟然作为嘉宾坐在评委席上，徐满婷这一刻甚至觉得脑袋充血，仿佛随时都能晕倒的感觉！还没开始唱，徐满婷的状态就已经不对了！

　　幸亏，虽然两人是星搭档，但是首先开唱的徐子航！也就在这个时候，现场的旋律响了起来！可是当这旋律一起的时候，所有人都愣了一下！怎么？怎么这么好听！观众如是，评委如是，还有在舞台一侧现场伴奏的钢琴、提琴、各种管弦甚至吉他等整个星搭档的现场乐队！全都是愣了一下！虽然比不上刚刚张小东弹奏的美妙，但也绝对是一种享受了！

　　如果这只乐团不是顶级乐团，有良好的心理素质和专业素养的话，恐怕这一瞬间就彻底乱了！稍微有些别扭之后，整个乐队各种乐器的配合达到了完美，旋律如诗歌一般流淌出来！

　　而此时的张小东面带微笑，身体轻轻的靠向嘉宾座椅。因为在前一刻，脑海中叮的一声“叮！恭喜主播东哥，翻唱作品在重量级比赛现场播放，是否开启接管权限！”

　　“接管！”张小东面带微笑，在心中轻轻的说到。在来之前，张小东已经从赵欢那里得到了整个比赛的歌曲名单和具体资料，并且自己翻唱过了！接管权限张小东在北美斯台普斯中心曾经用过一次了，这是张小东第二次用！张小东完全冲着徐子航去的。至于徐满婷？张小东压根儿就懒得搭理，没意思。

　　另外张小东也不知道星搭档为什么给自己这么高的礼遇，但是凡事讲究投桃报李。人家没惹自己，而且对自己也算不错，总不能砸了人家的招牌吧？？

　　现场的观众和评委们松了一口气，仙界直播间中的仙家们也是。此时直播间的仙家们明白，这旋律的韵味要是没有东哥上仙插手那就怪了！

　　在张小东暗中接管权限和五指魔音的配合下，整个乐队各种乐器的配合与发挥达到了极致，而这个时候小鲜肉徐子航开唱了！

　　“你这么美~你这么媚~你这么美~你这么美美美”徐子航状态真的不错，嗓子条件很好，舞跳得也是一流，舞台表现力很强！在这美妙的旋律配合下，徐子航一下子抓住了现场观众的眼球！反观徐满婷则是愣住了，怎么会这样？彩排的时候不是这样的？徐满婷的手不停的哆嗦，心已经乱了！这是一首王力宏的《那么美》+苏芮的《跟着感觉走》的合编歌曲。

　　看到徐子航的表演，张小东满意的点了点头。《那么美》略有改编，徐子航完全唱出了自己的味道。而且舞跳得真是不错！现场的观众很嗨，徐子航一段儿急速的说唱引起了现场的高潮。

　　趁着这个功夫，张小东接通了老君的私聊。“20块儿唐僧肉才生效了一块儿？这运气也太差了吧？”张小东无语到。还有竟然有人物卡这种离谱的东西！

　　“贫道还算好的。玉帝这家伙更倒霉。”老君笑着说道，“对了那个风华绝代是王母吧？”

　　“恩！这两口子一个比一个臭屁！”张小东点了点头接着说道，“对了，这次不但你们有奖励，我这也收到系统奖励了！呆会看看能随机抽中什么宝贝，嘿嘿。”接着张小东把从三界交易平台抽取物品的事情说了。

　　“有这好事儿？快抽快抽！”老君一脸羡慕，好像比张小东还兴奋，活像一个老顽童。

　　就在这个时候，华夏星搭档现场的旋律变了，张小东知道这是该徐满婷接唱了！一个刺耳的声音响起！虽然只有一刹那，并且很快过渡过去了。可是张小东还是听出来了。徐满婷唱破音了！！


第336章 仙界评委！

　　徐满婷的实力是不容置疑的，这些年也经历了不少的风风雨雨。可是今天她还是没控制住，精神波动太大了！

　　现在的徐满婷完全不在巅峰状态！虽然极力挽回，并且慢慢的找回了节奏。但是期间还是出现了不少失误，甚至是低级的失误！张小东不知道现场的观众能不能感觉出来，但是评委席上的七个评委外加自己一清二楚！

　　张小东摇了摇头，采访时候徐满婷说的话其实自己都听到了。但张小东根本没跟她计较！自己跟她根本就不是一个世界的人，更犯不着跟一个恼羞成怒的女人生气！再说如果有实力的话，那就用实力说话！

　　而且董青在开唱前故意缓冲了时间，徐子航更是先一步开唱，伴奏又是张小东五指魔音接管磨合的，可即便这样徐满婷还是没有缓过来，找回状态！我也没整你，也没当着众人的面下你面子，在这种情况下你还搞砸！怨谁！这不是一个这种级别歌手应该出现的问题！以前在酒吧唱歌的时候张小东也遇到过类似的情况，那时候自己就一个字‘上’！管特么三七二十一呢！上就行了！上完了再说！

　　歌声还在继续，徐满婷明显慢慢的稳住了阵脚，甚至还能听到场内大部分观众们的欢呼。但是张小东知道，这一切的一切都是被五指魔音接管的完美伴奏掩盖的下的表象！真实情况是，外行看热闹，内行看门道！徐满婷此时的歌声根本就没走心，完全游离于这首歌表达的感情之外！

　　看看评委席上赵欢以及吴良玉等人的表情就知道了，全部是皱着眉头！甚至有人心中感叹，乐队伴奏效果这么好，可是徐满婷却唱的漏洞百出！太可惜了！！

　　仙界直播间的仙家观众们表现也差不多，除了懂音律的仙家暗自摇头之外，其他的仙家粉丝也跟着凑热闹。

　　“可以啊东哥上仙，这个女的唱的还真不错！夺冠热门，绝对是夺冠热门！你们那的人唱歌都这么厉害吗？”哮天犬兴奋的说到。一边说着还一边跟着唱，“跟着感觉走！让它带着我，梦想的事哪里都会有~~汪汪~~”

　　“是啊！本来以为这次直播只有东哥上仙一个看点，没想到这个女的唱的也不错！有看头有看头！”赤脚大仙也借着哮天犬的茬儿说道：“为了让大家安心的看演出，本店两大拳头产品‘肉夹馍’和‘臭豆腐’优惠大酬宾！凡是今天演出期间网络购买两大美食的顾客，买一送一！一律五折！另外肉夹馍和臭豆腐品牌诚招加盟商，有意者私聊！”

　　而此时，在朝歌城外十几里的一个村落里，整整上百人分成两拨，一拨人专心做肉夹馍，一拨人专心做臭豆腐！而这两拨人全是赤脚大仙这两天集中培训的学徒！在村口竖着一杆迎风飘扬的大旗，上面写着“赤脚大仙美食培训班，一期！”几个大字！

　　看到赤脚大仙在直播间的话，张小东哭笑不得。心想以后在直播间聊天区打文字广告是不是该收费了？不过不得不说，现在赤脚大仙的商业天赋已经展现出来了！这才多久啊，竟然已经扩大到这么大的规模了！正当张小东想这些的时候，老君开口了。

　　“我说你们两个能不能安静点！什么唱得好！好什么好！”老君不满道。术业有专攻，在仙界也是如此。但是要问仙界谁是全才，而且在各个领域都是大拿，那绝对是老君！老君看不下去了！

　　“你说你们两个哈，天庭的歌舞宴会你们也去了不少次了！怎么光知道看热闹，其中的门道儿一点也看不懂！”老君批评道：“贫道说过多少次了，没事多听听音乐、练练书法、练练棋！琴棋书画，多研究研究！要不然活那么长有什么意思！再不行就搞搞科研，陶冶一下情操！来！贫道今天就给你们讲讲音律……”

　　“……”张小东发了一行省略号。心想老君你扯得太远了吧！张小东不知道，老君最看不爽别人在学术问题是不懂装懂！看哮天犬和赤脚大仙马上要引起不懂音律的普通仙民起哄了，老君马上制止，并进行科普！甚至忘了催促张小东赶紧抽取奖品的事情！

　　“这不唱的挺好的嘛？”哮天犬讪讪地说道。

　　“老君，你就别拿音律为难哮天了。”魔礼海笑着说道：“东哥夜大补习班，哮天小学二年级的数学题还没搞懂呢！您还跟他提音律，这不是难为他吗？”魔礼海开玩笑道。

　　“哈哈~~”其他的仙家们也跟着笑了起来。

　　“好啊魔礼海！你三弟魔礼寿的紫金花狐貂以后哮天宠物之家不接待了哈！你让赤脚大仙给它做美甲吧！”哮天犬还击到。哮天犬和魔家四将在直播间都属于经常斗嘴开玩笑的主儿。

　　哮天犬话音一落，魔礼海就收到了三弟魔礼寿的私信“二哥二哥！求你了，你少说两句……”现在哮天宠物之家简直就是仙兽界的董永足疗店！谁要是敢说不让自己的宠物去，第二天小家伙们就能直接罢工！所以一听到哮天犬的话，魔礼寿赶忙给自己的二哥发信息。

　　哮天犬等人在直播间瞎折腾，另外两个人却少有的主动给张小东发了信息，跟张小东聊起了天。而张小东则是完全乐在其中！

　　“蓝儿你真聪明！进步这么大。有好几个地方我都没注意到……”张小东回到。发信息的人之一正是六公主蓝衣仙子蓝儿。就徐满婷唱歌中的几个失误蓝儿跟张小东主动交流到。

　　“多亏了你给我发的声乐方面的资料，所有蓝儿才有这么大的进步……”蓝儿红着脸回到。蓝儿本身就精通音律，聪慧过人，再加上张小东这段时间发的资料，此时的蓝儿绝对是声乐方面的大师级别！

　　看着一脸乖巧，有些羞涩的蓝儿，张小东只觉得心中亲切无比。和蓝儿聊天很舒服，让人无形中有一种很甜蜜的感觉。正要回复蓝儿，嫦娥妹子又发信息过来了。

　　“东哥上仙，这个叫徐满婷的女子其实很有实力，甚至有些技巧嫦娥都很佩服。可是不知道为什么，在唱的过程中出现了很多的失误。这是嫦娥整理的东西，包括她的精彩之处和不足的地方……”嫦娥把自己对徐满婷表现的看法以文字的形式发了过来。

　　看到这些内容，张小东树了个大拇指。其实不光嫦娥，就是蓝儿也是！无论是徐满婷本身的技术缺陷，还是现场的失误以及特点，嫦娥和蓝儿都分析的面面俱到！甚至让张小东都佩服不已！

　　另外张小东也是苦笑，心想你们两个大小美女真是有够无聊的，还整理了个数据统计给我！这家伙一场比赛，竟然惊动了仙凡两界的评委！

　　不过就在这个时候，舞台上的歌声也结束了，现场响起了一片掌声。而坐在张小东身边的评委金林则是笑了笑，还转头看了一眼张小东，一脸不屑。因为其他的评委桌子上的纸上都写满了点评内容，只有张小东面前的纸上空空如也。而且期间张小东还有点走神的意思！

　　来吧小子！既然你敢舔着脸坐到这儿，那呆会儿你来点评一下！让我金林看看你到底有几斤几两！金林心中想到……


第337章 你们年轻人的想法！

　　“哇~~~”董青永远是一脸的微笑，款款走来，一边轻轻的鼓着掌一边说道：“我想后面的星搭档一定会有压力了！因为今晚的演出实在是太精彩了，以至于每一次表演结束之后，我都几乎忘了自己是主持人！”

　　“满婷还有子航，欢迎你们！”董青一边笑着走到舞台，一边说道。董青的资历和年龄不比徐满婷少多少，所以直呼满婷倒也没错。

　　“你好董青！现场的评委老师和观众朋友们，大家好！谢谢大家，也谢谢现场的乐队老师们！谢谢你们！”徐满婷表情有些古怪的回到！太好听了！是的！太好听了！徐满婷很清楚今晚自己的表现很糟糕，但又不能否认，今晚的表演是自己歌手生涯中唱的最好听的一次！因为今晚的伴奏太完美了！

　　正因为如此，徐满婷特意朝着现场乐队鞠了个躬，由心的道了一声谢谢。徐满婷很清楚，如果不是现场乐队完美的伴奏，今天自己绝对栽在这了！自己也根本不可能在短暂的失控之后慢慢缓过来。可以说今天现场的乐队帮了自己，救了自己！

　　“你好，董青姐！评委老师和观众……”徐子航的脸色更激动，不过话未说完，现在观众尤其是年轻一点的观众已经欢呼尖叫起来了。不得不说，徐子航在年轻人的心中人气很旺很旺！再加上今天表现的这么完美，所有欢呼声特别激烈！因此徐满婷找徐子航做搭档也不是没道理的！

　　董青笑看着这一切，直到现场稍微平静一些。“你们知道吗？从今天节目一开始到现在，我已经被现场的欢呼声震撼的麻木了。因为太好听了，我现在根本完全无法做出判断了。所以首先感谢一下上台为我们《华夏星搭档》表演的这些嘉宾和参赛歌手们，谢谢你们为大家奉献了这么好听的音乐！”董青接着说道：“我想我们还是把问题交给几位专业的评委老师吧！让他们告诉大家今天……今天首对出场的星搭档表现如何。”

　　说最后这句话的时候，董青少有的卡了一下壳。不是因为紧张，而是因为现场七个评委以及嘉宾评委的表情！是的！很诡异！明明现场掌声雷动，几乎所有的观众都兴奋的不得了，可是七个评委的脸色却是古怪的很。唯一一个不纠结的反而是嘉宾评委张小东！董青毕竟不是专业歌手，她听不太出来刚刚演唱出现的问题。

　　所以当董青说到评委点评的时候，七个评委互相看了一眼，没有主动发言的。七个人都很清楚，虽然现场的反响堪称火爆，可是徐满婷其实唱的一塌糊涂！完全不是所谓当年‘内地天后’的水准！

　　此时现场的观众都看向了七个评委，因为大家听得很过瘾。观众们都希望从评委的口中听到赞赏和肯定！赵欢等七个评委你看看我，我看看你，心想怎么点评？大家都是老油条，徐满婷在歌坛的地位又在那里！其实如果徐满婷唱的稍微再好一点也就罢了，可是真实情况是太差了！可以说要是没有现场乐队的帮助，今天的人恐怕就丢大了！

　　在现场即将陷入尴尬的时候，排在最左边的评委金林动了动，“我……”一个我字还没说完，不过吴良玉开口了。

　　“还是我来说吧！”吴良玉叹了口气。七个评委里数自己辈分最高，还是自己来吧！吴良玉说道：“首先我要说一下，长江后浪催前浪，后生可畏！我没想到今晚竟又见到一个出色的年轻人！徐子航是吧？唱得不错，舞跳得也不错！年轻歌手做到你这一步已经是凤毛麟角了。只不过有几个小细节……”

　　小细节？大家已经不管了！吴良玉前面的话一出，现场响起了一阵尖叫。尤其是喜欢徐子航的观众。

　　“谢谢吴良玉老师！”徐子航激动的鞠了个躬。

　　“呵呵~”吴良玉苦笑。因为其他的评委都在看着自己，看自己怎么点评徐满婷。除了评委之外，此时在休息室等候的其他歌手也是如此，全都等着。普通观众听不出来，但是他们能！同时这些等候的歌手们也在使劲调整气息，调整状态！今天的乐队不错，一定要把握好机会，千万别像徐满婷一样！要不然可就栽了！

　　场上的徐满婷也是少有的紧张的搓着手。

　　“满婷，十几年前我们也见过一面，你的实力我很清楚！”吴良玉稍微整理了一下思路，“我想说的是，作为一个歌手，无论遇到什么情况，包括身体状况，一定要控制好自己的情绪！调整好自己的心态！只要完美的将自己的实力发挥出来，无论具体的环境如何，你就会赢得观众的掌声！”

　　虽然硬着头皮点评，但是吴良玉往下实在是说不下去了。够了！话说到这儿徐满婷应该能理解了！

　　果然，徐满婷的脸一阵红一阵白，“谢谢吴老师！”在前辈级的吴良玉面前，徐满婷还不敢耍脾气！其他的评委和等候的歌手也松了一口气，差不多了！再说下去真的是打脸了！而且吴良玉还提到身体状况，正要今天徐满婷的脸色也真的很不对！这也算勉强给了一个台阶下。

　　就在这个时候，一个非常突兀的声音响起。“吴老师说的很对！观众是最客观的、最善解人意的。同时观众的眼睛也是雪亮的，只要是好的音乐，大家的反应是一致的！就像刚才！大家说对不对？”说话的正是金林，说话间还朝着观众看了一圈，那意思掌声呢？

　　一些观众们有些糊涂了，吴良玉和金林的话明显不是一个味啊！也有不少观众糊里糊涂的跟着真的鼓起了掌来，嘴里还喊着徐子航三个字。徐子航则是一头黑线，这锅我背的太冤了吧！不过是一些观众，就是赵欢以及吴良玉等人也是一头雾水，心想金林这话是什么意思？这不是误导观众吗？

　　华夏星搭档不光是面对国内，而且还会在央视国际频道以及海外欧美本土以及华人频道播出。吴良玉刚刚之所以没睁着眼说瞎话，一方面是做人的底线、职业道德，还有个就是考虑到节目会在海外播出！这个世界懂音乐的人太多了，徐满婷都唱成这样了，如果自己还夸的话，那恐怕国外同行会笑掉大牙、甚至看不起的。搞不好还以为华夏的所谓评委专家都是水货，是吃白饭的！

　　就在这个时候，金林的一句话让大家知道了他的目的！“刚刚满婷演唱的时候，我发现小东的纸上什么都没写，明显是胸有成竹！”金林看了张小东一眼接着说道。“小东，你能不能给大家点评一下满婷和徐子航这首歌？尤其是满婷！唱的好好在哪里？如果有失误又在哪里？我对你们现在这些年轻人的观点很感兴趣，正好也算给现场和电视机前的观众朋友们普及一下音乐常识……”金林一脸微笑的对张小东说到。

　　刚刚的掌声戛然而止，几乎是瞬间冷场了！观众都不是傻子，就算你金林再想听年轻人的态度，但也不该挑这个时候吧？这不是当众羞辱徐满婷吗？就连站一直面带微笑的董青脸色也变了！节目组怎么会找他来！节目需要炒作不假，但是不需要羞辱！

　　张小东更是蒙了，怀疑是不是听错了！普及音乐常识？普及你妹啊普及！你当老子是没见过世面的土包子啊！连吴良玉和赵欢老师都点评不下去了，你让我上？说实话这一刻张小东真的有暴揍一顿金林的念头！少有的张小东瞪着大眼睛，不敢相信！

　　“麻痹的，你们看！我就说这货不是好东西吧！！”张小东还没开口，哮天犬先不爽了！

　　“这家伙也太虚伪了吧！”赤脚大仙也是跟着嚷道。太上老君虽然没说话，可也是不由得摇头。

　　“大家都来都来！东哥上仙在凡间被人欺负了！都来啊你们！”哮天犬又开始嚷嚷了。呼朋引伴，直播间的仙家在线人数又开始猛增！作为仙界直播间的主播，作为陪伴了大家这么久的东哥上仙，仙界直播间的粉丝们哪能看着他让人欺负？不过也有来凑热闹看笑话的。

　　“嘿嘿~~东哥上仙这下要倒霉了~~”董永偷偷说到。“啊呀娘子！！别别别，疼！别揪我耳朵，相公我开玩笑的……”

　　仙界直播间的在线人数虽然又开始暴涨，但张小东暂时顾不得了。当着这么多仙家粉丝的面儿，我还能让你给欺负了？另外，仙界直播间的这些仙家虽然气愤，但他们不过是观众。可是现场就不同了，评委，等候的歌手们，甚至现场的观众都愣住了！就算是傻子也知道金林在捧杀张小东！更是在坑徐满婷！

　　其中尤其徐满婷反应最大，一脸震惊。她不明白金林为什么要这样做！因为吴良玉点评完了之后，其实这事儿已经算是暂时揭过去了！


第338章 我来！

　　徐满婷很尴尬！非常尴尬！金林这个人虽然自己和他不熟，但也算认识。因为两人算是同一时代出道的，在那个时候金林就是出了名的狂傲不羁，金大嘴！而且金林经常以华夏摇滚之父，摇滚的开创和缔造者自居！罪过不少人，其中就包括另一个被公认的华夏内地摇滚之父！

　　说到底两人就是运气不同而已。你最先接触摇滚这个在当年比较新奇和激情不羁的音乐形式，然后留在了国内，你成了教父！我徐满婷也是华夏第一批接触流行音乐的女歌手，只不过我错判了形式，在最巅峰的时候去了美国。现在人气流失到要从头再来！除此之外，我们两人还有什么区别？

　　大家毕竟都是同一个时代的音乐人，虽然你现在是名利双收了，有身份有地位了，但也没有必要在这种场合羞辱我吧？

　　“满婷，我刚刚注意到你在唱完之后特别真诚的向现场乐队鞠了一躬，甚至一瞬间眼睛中还噙着泪水，能告诉大家为什么吗？”就在这个时候，董青笑着说道，根本不理金林。

　　徐满婷松了一口气，看向董青的眼神中带着感谢。正要回答，金林又开口了“董青说的对，今晚乐队的表现堪称完美！甚至于能完美的掩盖一些失误、遮住一些歌手的闪光点！”金林接着说的“我们都知道小东在乐器方面造诣很深，小东，不如你在点评的同时，顺便给大家讲一讲歌手如何处理自身唱歌与伴奏完美融合的问题？我想这个东西大家一定都很想听！”

　　滚尼玛蛋！谁想听了！张小东怒了，心想我招你惹你了！过分了，太过分了！几乎所有的评委都一脸不满的盯着金林，这个家伙到底想干什么！董青的话筒也重新放到了嘴边，暂停！节目暂停录制！就算自己有天大的本事，能把任何场面都挽回来，可是这个金林也会折腾到底，把节目搞砸！正要说插播一段儿广告，张小东开口了。

　　直接转过头看着金林，张小东的一只胳膊架在评委席的桌面上“你是教父，你先说！我看你纸上写了满满当当不少东西！”看似客气一脸微笑，但是大家看得出张小东脸上带着些挑衅味道，还有那么点吊儿郎当！可越是这副表情，里面对金林的蔑视和无视的味道就更浓。

　　金林愣了半天，我是教父我先说？就这么就把我打发了？“我要说的刚刚吴良玉老师已经说得差不多了，你是年轻人，你来吧！”一边说着，金林将桌子上的纸用手捂住了。因为那张纸上除了差评还是差评，甚至不少脏话！

　　切~~现场响起了一片嘘声，更有不少人在心中轻哼了一声，一脸不屑。这不是睁着眼说瞎话吗？

　　“啊呀金老师，你来吧~~大家都等着听你的点评呢！你别挡了，我都看见了！刚刚吴老师才说了几句话，你这好评差评都写满了！你来你来你来！”张小东的表情瞬间变了，一边很亲昵的伸手摇晃着金林的肩膀，另一只手直接伸向金林面前的那种点评纸。风格完全大变！你特么差评写的满满当当的不说，让我说？你当我傻叉啊！

　　“……”现场的观众蒙了，董青也蒙了。这！！可以这么玩？

　　金林倒吞了口唾沫，全身发毛，心想你别碰我！

　　另外金林死死地按住桌子前的纸，毕竟上面‘垃圾’、“真烂”、“婊子吧”“过气的老女人！”“糟蹋了伴奏！”这种字眼儿随处可见！

　　“我靠！这糟老头子都长这样了，东哥上仙还下的去手！”看着张小东好似撒娇似的摇晃着金林，哮天犬瞪着大眼睛说到。“不行不行，以后我得跟东哥保持距离了，谁知道他对动物感不感兴趣？？”

　　“哈哈！！要是那张纸被抖出来，这个叫金林的老家伙以后就别想混了，哈哈！！”赤脚大仙也嚷嚷道。

　　而此时现场中，观众们压抑的情绪缓解了一下，更是不由的会心一笑。大家当然知道张小东这是故意恶心金林。尤其是看到金林最后一刻吓得直接把那张纸揉成了团，塞进口袋的那惊恐表情，大家只觉得心里面痛快！

　　看着现场的氛围放松了，张小东轻轻的转过了头，让我点评是吧？行！我点评一个给你看看！“金林老师太谦虚了，既然非让我点评，前辈说的话我也不能不听是吧？那我就把金林老师纸上写的念一念！我脑子比较好使，都记下了。我……”

　　张小东话未说完，金林的手伸过来了，一把放在了张小东的手上，更是着急地说道：“别别！”金林吓得脸色都快白了。坑啊！自己给自己挖了个坑啊！

　　“哈哈~~”看到金林的表情，还有急的忍不住说出的那个“别”字，观众们哄堂大笑。心想这特么根本不是歌唱比赛，这是来搞笑的！

　　“既然金林老师不让说，那就算了！”张小东把金林的小胖手直接扒拉开，接着说道：“其实金林老师纸上写的全都是赞扬之词！你们信不信？”

　　“信！！”山呼海啸，更多的是夹杂着笑声。我们信才怪呢！哈哈！现在的观众完全跟着起哄到。只有金林一脸阴沉，想笑想哭谁都不知道。

　　“我知道几位评委老师是给我机会。反正我是年轻人，就是有一股犟劲儿，点评就点评！说错了以后改就行了！”张小东说道。

　　评委席上，赵欢擦了擦冷汗。小子你真敢点评啊！

　　“首先我要说，徐子航你表现的太棒了！不愧为我们东哥军团的人！大家一定要把票投给他！”说话间张小东伸了个大拇指。至于现在的观众和评委则是差点晕倒一大片！这哪里是点评啊，这是拉票来了！再说人家是让你点评徐满婷，你怎么点评起徐子航来了？不过接下来张小东对徐满婷的点评到了。

　　“至于徐满婷老师。我知道，刚刚是因为我唱得太好了，太惊艳了！所以你有压力！就像金林老师纸上写的一样，在这种情况下有失误是很正常的，我相信这些失误不需要点出来，以你的实力，根本不会出现第二次！”张小东说到。

　　“这小子！”赵欢叹了口气。这一句话干了多少事儿啊！先是吹捧了自己一下，接着给了金林一棒子，最后还顺便还点评了徐满婷……


第339章 张小东疯了！

　　此时的徐满婷已经麻木了。看着这个几个月前还向自己拜师的年轻人，如今却坐在评委席上点评自己，徐满婷真的麻木了！

　　“失误就不说了，我要说的刚刚这首歌中表现出的技巧方面的瑕疵！把这几个点处理好了，整首歌都会得到升华！”张小东说的是瑕疵，而不是失误！“第一，副歌的部分你有一个习惯，这个习惯其实很多歌手都有。的确，这样做似乎会听起来好听，其实不然。会严重的影响发声的稳定、和谐感。你可以试试这种做法……”

　　“第二，共鸣！声带与胸腔的配合中，华夏古代宫廷歌者有一种方法你可以试一试……”

　　“第三，高音部分其实可以……”

　　“第四，声音与意境的控制……为什么宫廷声色俱全？就是因为……”

　　照本宣科，完全是照本宣科！张小东一口气说了四个地方，完全是按照嫦娥和蓝儿点评的说的。这四个地方也是在场的其他评委都没有记录和点评的地方！

　　话音落，普通观众们听不出门道儿来，可是七个评委却是愣住了，更是一脸震惊的看了看彼此。这四个地方他们全都没听出来，可是七个评委默默的尝试了一下，果然是对的！这个年轻人真是不得了！尤其是吴良玉的表现最为强烈，因为刚刚张小东说的那些中明显涉及到了华夏古代文献中的一些声乐技巧，甚至仅存在于传说中的技巧！而且说的头头是道！不简单，真是不简单！吴良玉没想到张小东对华夏古代的音律和声乐还有这么深的研究！

　　吴玉良真的猜错了。这一切都是蓝儿和嫦娥这两个声乐以及音律的大拿说的，张小东懂是懂点，但是不多。起码现场完全是重复了一下蓝儿和嫦娥的观点！甚至第四条还是董永的老婆七仙女临时加上的！

　　“哈哈哈~~服不服！服不服！大家快看，评委们全蒙了！！”哮天犬好像比张小东还激动，更是在直播间嚷嚷道。

　　“哮天你别瞎叫！这都是蓝儿、嫦娥妹子还有紫衣姑娘的点评，我只不过顺便说说而已”张小东笑着阻止道：“其实我个人的点评和金林纸上写的差不多，只不过没有那些脏字而已。”

　　“哮天没听见，哮天没听见！我只看见东哥上仙把他们虎的一愣一愣的，汪汪汪！！”

　　“……”仙界直播间的仙家们一头黑线。就在这个时候，直播间突然刚刚消失不久的千古风流玉帝出现了，更是义正言辞的发了一条通告！

　　“鉴于这段时间仙界各个领域市场出现的乱象，朕与王母研究决定，从现在起，将针对娱乐、饮食以及服饰方面进行一次扫黄打非专项整治活动！重点打击一批不法商贩和个体户，第一批停业整顿的商户如下：1、董永大酒店（足疗区是重灾区！）2、董永牌儿服饰（比基尼是重灾区！）3、董永牌风味小吃（羊肉串儿存在重大卫生安全隐患！））”

　　蒙了！完全蒙了！“老丈人！这……这是咋回事啊？怎么全都针对我啊？”董永被吓坏了，什么情况这是！“爸~~~在吗爸？在说句话啊！！”

　　“爸！！大酒店和比基尼另说，可是食品卫生安全问题怎么着也轮不到我吧，赤脚大仙他那肉夹馍……爸？爸？？”

　　“别叫朕爸！朕就是被你带坏了！不管他的地位有多高，不管他的背景有多大，只要触犯了仙界消费者的权益，一律停业整顿！发现一例处理一例！绝不姑息！”瑶池圣地，玉帝被打的鼻青脸肿！趁着王母在那下单，玉帝私下里给董永发了私信。“永啊！别怪爸，爸也是被逼的！谁让你岳母大人她就认准是你把爸带坏了呢！忍一忍哈，等风声过去了爸给你投资，做强做大！快点！快点关闭！你岳母她正在三界交易平台下单呢！别有侥幸心理！”

　　董永一头黑线。心想这锅我背的太冤了吧！

　　片刻之后，瑶池，玉帝看着王母的怒气消了，终于松了一口气。看样子董永很识趣，真的把这几个店暂时关闭了。鼻青脸肿的玉帝走上了前来。

　　“亲爱的，怎么样？满意了吧？”说话间玉帝从身后掏出了一个木制的盒子，轻轻的打开，里面躺着一款最新的董永牌儿比基尼！“宝贝儿你看我给你带来了什么东西？来，试试喜不喜欢！！原谅我好吗宝贝？”

　　玉帝痛快了！可是张小东疯了！因为就在刚刚玉帝下通告，董永下架比基尼和羊肉串儿的那一刻，张小东终于忍不住抽奖了！“叮！恭喜主播东哥，当下三界交易平台实时交易量最大的商品是——赤脚大仙牌儿臭豆腐！！”

　　“叮！赤脚大仙牌儿臭豆腐一盒八块儿装，已存入主播东哥的仓储空间，请注意查收！”

　　“叮！恭喜主播东哥抽中臭豆腐，目前还有一次抽奖机会，是否立刻抽奖？”

　　抽你妹啊抽！再抽不还是臭豆腐吗？看着躺在仓储空间的臭豆腐，张小东心中大骂。刚刚点评震惊四座，张小东一激动就把奖抽了，忘了‘三界交易平台交易最频繁的商品’这句话了。臭豆腐啊！张小东快哭了。

　　点开三界交易平台一看，交易量最大的商品本来是董永牌儿羊肉串儿来着，而且是遥遥领先！赤脚大仙因为扩大了规模，另外买一赠一，臭豆腐排名第二！赤脚大仙牌儿肉夹馍排名第三！麻辣烫排名第四！看来也是扩大规模了。因为刚刚玉帝的通告，赤脚大仙牌儿臭豆腐变成了冠军！

　　再往下看，张小东发现排名前十的竟然全是小吃！煎饼果子、龙蛋灌饼等等等等！你们这群吃货啊！平时不修炼吗？张小东不知道，仙界的粉丝们已经习惯了看着连续剧吃小吃了！有时候看着电视不吃点东西都不舒服！而最适合看着直播吃的小吃，羊肉串第一，臭豆腐第二！

　　“哈哈~~~董永你也有今天！哈哈！”最大的竞争对手被停业整顿了，最开心的要数赤脚大仙无疑！从进入直播间以来，董永一直力压赤脚大仙一头，今天终于扬眉吐气了！“为庆祝这一历史性时刻，本店折上加折！臭豆腐以及肉夹馍买一送二！本店……”赤脚大仙话还没说完，愣住了！因为直播间中又发布了一条公告！不是玉帝，而是张小东！

　　“为配合仙界天庭政府的专项整治活动，东哥直播间-三界交易平台将就食品健康和卫生安全问题展开整顿自查！停业自查整顿时间为5分钟！在这五分钟之内，所有小吃经营者不得进行网上交易！暂时下架所有商品，确保食品卫生安全！凡有不配合整顿着，吊销营业执照！（禁止上架交易！）

　　另外下面两个商品是重点注意对象：赤脚大仙牌儿臭豆腐！赤脚大仙牌儿肉夹馍！”

　　这！！！赤脚大仙蒙了。心想自己是不是得罪东哥上仙了？怎么光点自己的名儿啊？不过想到只有5分钟的整顿时间，赤脚大仙松了一口气。赶紧把鞋穿上，东哥上仙肯定又看见我偷偷赤着脚了！！


第340章 警告！

　　第一对星搭档退场了，大家明显能感觉到徐满婷的表情变化。在张小东最开始点评的时候，徐满婷满脸尴尬，一脸通红。可是点评到最后，尤其是那四条说出来的时候，徐满婷的目光中透露出了不可思议和震惊！所有人都不知道，徐满婷此时的心中只有一个字，服！

　　因为张小东指出的这些东西不是今天比赛的失误，而是自己本身就存在的问题！而且这些问题自己从来就没有注意到过。甚至这些声乐方面的问题徐满婷一度自以为傲！从场上走下了徐满婷还试了试，果然不一样了！顺了，一切都顺了！

　　这一刻徐满婷心中很纠结，因为达到张小东这个水准根本不是一年半载能做到的！既然如此孟青青为什么还要把张小东介绍给自己？自己又能教的了他什么？

　　现场没有人知道徐满婷这一刻是怎么想的，或许也根本不重要了。因为徐满婷和徐子航的打分很高！

　　几个评委给出的分数其实都不算高，大多8分左右的样子，综合评分8.2分。评委握着的分数最高是十分！

　　不知道为什么，100个媒体代表给的分数很高，但是观众给的更高！尤其是喜欢小鲜肉徐子航的观众，给的极其高！经过赛事的算法处理之后是1.9分！要知道现场观众+媒体可以提供的分数最多不过2分啊！累加到评委的评分上，综合得到的分数是10.1分！人气这个东西是恐怖的，单凭人气，徐子航把自己这对星搭档的分数硬生生的提高了1.9分！

　　“小友啊，抽中啥了？快给贫道说说啊？”太上老君没完没了的给张小东发信息。因为在抽中臭豆腐之前，张小东给老君发过“老君，我开始抽了哈！”这句话。

　　抽中啥了？我能跟你说抽中臭豆腐吗？暂时没搭理太上老君，张小东盯着三界交易平台的实时交易数据，果然！在自己的配合仙界天庭政府的联合行动通告发布之后，仙界整个饮食行业的个体户们销声匿迹了。有的干脆在倒数计时。

　　“快点结束吧！五分钟，小仙现在的营业额分分钟好几万，损失很大啊！”“为啥只针对饮食行业啊！”仙家开了美食店的粉丝们嚷嚷道。

　　不管不管，在这五分钟之内张小东都不会管的！张小东的眼睛使劲盯着三界交易平台实时信息，现在排名第一和第二是一种叫做上河花的仙草和化神丹的两种东西。这两种东西都是最底层的仙草和丹药，所以交易量最大。上河花能用来炼丹，也是炼器的必需品，而且还是制作符篆的必需品。化神丹则是普通仙民用的最多的丹药。另外排在3、4、5的商品也都是这一类普通仙民用得最多的商品，比如仙草、仙界矿石、普通材料等等。而且前五名的排名有波动，时涨时跌，互相交替。

　　亲眼看着数据，这种抽奖跟直接看着菜谱点菜有啥区别？说实话张小东的激动劲儿有些过去了。曾经沧海难为水，这些东西张小东多少有点看不上眼了。

　　“是否启动第二次抽奖？”

　　“抽吧！”张小东心中说到。刚说完，眼前突然一黑，三界交易平台实时数据竟然被屏蔽了！我去！就那么几样东西还藏着掖着的，我早就看见啦！张小东苦笑道。这抽奖太没意思了，在仙界，销量最大的东西一定是最不值钱的东西！随机抽取‘三界交易平台交易最频繁的两件儿商品’！特么的系统没学过语文儿吧，那就不是最不值钱的两样东西吗？不就是在三界交易平台抽破烂儿吗？

　　不过下一刻张小东愣住了！而且真的是想骂人！“叮叮叮！！警告！！警告！系统发现主播东哥恶意操纵交易排名，扰乱仙界市场经济，以达到抽取高级奖品的不可告人的目的！系统取消本次抽奖！请引以为戒！”

　　马勒戈壁啊！张小东气得半死。感情我必须抽羊肉串和臭豆腐是不是？不过系统的下一句话让张小东松了一口气，“叮！已经接收到主播东哥的意见和建议，系统将会在大型跨界直播在线人数达到下一级要求的时候，重新赠送主播一次抽奖，该次抽奖将不限排名，请主播再接再厉！祝你好运！”

　　下一级要求是多少人在线啊？张小东一头雾水，不过不限排名这当真是好事儿！但是活活的被剥夺了一次抽奖资格，这一点张小东非常不爽。比从自己身上割掉一块儿肉都不爽！而且这完全是系统自己的失误，可是却算到了自己的头上！

　　老君还在不停的骚扰自己，“小友啊，你说啊，到底抽中啥了？”

　　“不说！打死也不说！”

　　“嘿嘿~~贫道猜你是不是抽中了臭豆腐和肉夹馍？”老君一脸坏笑的说到。老君知道，要是换了什么了不得的东西，这个小友一定会直接兴奋的在直播间大呼小叫的。可现实并没有，而且还针对赤脚大仙整了个专项整治！

　　“……你！！你怎么知道的！！不是，我就抽中了臭豆腐！肉夹馍……”

　　“节哀！！贫道继续看节目了……”

　　星搭档的直播还在继续，五分钟也过去了，赤脚大仙重新开张。臭豆腐和肉夹馍牢牢占据着三界交易平台交易量的冠亚军！在这期间又一对星搭档上场了，这是一对中年男歌手和年轻男歌手组成的搭档，表现的中规中矩！起码比徐满婷和徐子航要好！配合现在五指魔音接管的伴奏，虽然技术上有瑕疵和不足，但没有失误！这对星搭档把整首歌演绎的已经比较不错了！

　　9.3分！张小东毫不犹豫的给了9.3分！其他的几个评委考虑到后面的评分，给了一个缓冲的余地和评分的空间。大都给了8.7-9分的高分，金林也老实了，给了个8.7分，不过也是最低的。另外又喷了这对组合两句。

　　不过在七个评委看来，这个分数已经很高了，后面的打分恐怕也要参考这个！在他们看来，张小东给高了！万一后面出现更好的，恐怕就不好给了！评委综合评分8.9分！

　　很快，他们就知道错了！因为观众给的分并不没有徐子航那组高！尤其是100家媒体代表给的极低！综合评分只有1.1分，比徐子航那组少了0.8分！总分10.0分！比徐子航那组少了恰好0.1分！

　　刚刚徐子航那组分数高，一方面是徐子航的人气高，另一方面更多的是观众和金林赌气故意给高分的缘故！当时火气上来了，大家几乎全都直接按下了满分！不过当看到第二个组合总分只有10的时候，观众们也是有些后悔。大家你看看我，我看看你，都没想到原来自己给了这么低的分数！不少人重新拿起计分器再次按下，却发现已经无法更改了！

　　现场的这对歌手有些尴尬，“谢谢评委老师，谢谢大家。能够站在这个舞台上我们已经很满足了……也谢谢现场的乐队老师……”两人表现的很大方，脸上挂着笑意……


第341章 不公平！

　　尴尬！看到这个比分观众尴尬，评委尴尬，就是100个媒体和唱片公司的代表也尴尬！或许除了这100个媒体和唱片公司的代表，谁都没想到是这么个分数！

　　站起了！掌声！第一个是张小东！刚刚几位评委点评的时候都是赞美之词，和张小东想的也差不多，所以张小东没有起来发言。只是张小东没想到100位媒体代表给的分数这么低！这完全是在羞辱人！观众给两组选手的分数是有差距，但绝对差不了这么多！

　　这两位歌手张小东虽然不熟悉，但是上初中的时候也听过他们的歌！也是音乐界的前辈了，他们的唱功并不差，只是音乐界娱乐圈更新换代太快了！

　　此时看着即将离去的这两个歌手，张小东心里面是有遗憾的。虽然就算没有自己，在面对徐子航和徐满婷组合、尤其是徐子航的超高人气的时候，两人可能也没有胜算，因为没有自己的话，徐满婷可能不会跟自己赌气，不会有这么多的失误！但这种局面多少还是跟自己有关！或者说他们这样的离去多少有张小东捣乱后遗症的成分在里面！尤其是第一对星搭档里面有徐子航和徐满婷！

　　“小东？你有什么话要对两位说吗？”看到张小东站了起来，董青一愣，接着问道。

　　“不公平！”张小东一脸严肃和认真的说到。

　　现场瞬间一片哗然！

　　“因为各种原因导致被淘汰，我心里非常抱歉和愧疚。如果时光可以倒流的话我一定会给赵香敏和刘坚老师打9.9分！”张小东接着说到。

　　其他几个评委都在听着，其实他们也想站起来，不过在评委与媒体代表打分差距这么大的情况下站起来，恐怕会得罪媒体代表，或者说唱片公司的代表！因为这100家媒体代表中大部分都和各大顶级和一线唱片公司有联系！另外吴良玉和赵欢也不过在站与不站起了期间了，只不过张小东的动作更快！而且张口就是这么惊世骇俗的三个字！

　　这么大的分差，在打分中占很大比例的媒体代表绝对有猫腻！有的评委知道，赵香敏和刘坚所属的唱片公司规模很小，风雨飘渺。这次好不容易来参赛，完全是孤注一掷！其他的媒体，尤其是唱片公司的代表当然不会让他们那么出风头！如果没有这100家媒体以及唱片公司、音乐公司的代表的打分的话，赵香敏和刘坚已经赢了！最少能赢0.2分！观众们打的分是不高，但是考虑到人气这种无形的东西，但也不算低了！

　　不过媒体和唱片公司的代表恐怕也没想到分数差距这么难看吧？当真是羞辱了！这些内幕东西张小东并不知道，他只知道赵香敏和刘坚的笑容背后是苦涩，感谢的背后是淡淡的落寞。只不过两人将这一切都藏在了心底。

　　“虽然子航是我们东哥军团的人，但我还是要说，他们的表演真的比不上你们的演出！”张小东轻轻的说到。

　　此话一出，再次哗然。

　　“歌声能打动评委，能打动作为别人粉丝的观众，但却打动不了有些打着小算盘的有心人！你们为什么不干脆打0分！！”张小东看了一眼媒体代表席，质问道！

　　100个媒体和唱片公司代表脸色齐刷刷的变了。有的人愧疚，还有人一脸怒气！

　　现场一片沉寂，接着是稀疏的掌声，接着掌声连成了一片！观众站起来了，七个评委甚至金林也站起来了！

　　评委中金林掌声鼓得最响亮，这小子够嚣张！竟然在这种场合直接炮轰媒体和唱片公司代表！现在的金林也敢，但一定是拐着弯骂、甚至是笑骂！不过当年轻时候的金林真不敢！连100家媒体和唱片公司的代表都敢骂，而且直接板着脸骂！不行！这小子跟吃了枪药似得，我看我特么还是别惹他了！

　　见现场的观众和评委都站起来了，而且掌声能吓死个人！这一刻整个媒体代表席上，几乎所有的代表都是脸色耷拉下来了。有的心里有鬼的代表干脆直接低下了头，额头冒冷汗。“特么的谁打的那么低的分儿？做的这么明显干什么！”有的媒体和唱片公司代表直接在心底暗骂了！

　　“小东说得很对，华夏星搭档的舞台上，很多东西评委和评审也无法左右！”董青也开口了“但是，让每一个表演的歌手得到她应得的分数，这是一个评审最起码的底线！不要让歌手在唱歌的同时还要背负着其他的顾虑，让所有的歌手把自己最美最好的声音展现出来，倾听最美的声音，这才是我们来华夏星搭档的目的！”

　　现场的掌声再次响了起来。幸亏是录播，如果是直播的话，今天的这个节目恐怕要延长很久的时间了。而且会争议很多！

　　“谢谢大家！！”“谢谢！！”赵香敏和刘坚感谢到，虽然表情看起来很镇定，其实内心有些感动。他们没想到这个神秘嘉宾这么冲，而且直接怒斥100个媒体和唱片公司代表！

　　“赵老师，刘坚老师，大家的眼睛是雪亮的。另外两位放心，我向大家保证，两位一定会再次出现在这个舞台上的！因为大家还没有听够。起码子航还有子航的粉丝肯定没听够，是吧子航？”张小东不是开玩笑，而是很认真的说到。

　　休息室中，徐子航看着画面中的张小东，听到这里点了点头。

　　“另外，赵老师，刘坚老师。我们力天世纪娱乐马上有一档自制明星真人秀要开始录播了，在这里我向两位发出邀请。如果两位老师有时间的话，一定要来试试。”张小东接着说道：“另外如果两位老师出新专辑有需要的话，一定别忘了叫上我打打下手。专辑出来我一定买！”

　　张小东主动伸出了橄榄枝！虽然又有打广告的嫌疑，但也拿出了自己的杀手锏！

　　现场响起了一阵惊呼！虽然赵香敏和刘坚保持着镇定，但两人心里这一刻真的有些激动了。虽然眼前这个年轻人自谦说是打下手，但两人明白是什么意思！他主动提出帮自己二人制作专辑！娜英新专辑的销量和影响力在那里，圈内谁不知道？最重要的是，一旦得到了张小东的伴奏帮助，自己背后的唱片公司就能活过来了！两人是一家唱片公司的两个歌手，这些年和这个唱片公司不离不弃，荣辱与共。然而时代变了，辉煌不再！本来两人都已经认命了，没想到竟然柳暗花明！

　　“谢谢！”两人轻声说道，目光中透露着真挚。从两人的目光中，张小东也约莫感觉到了，两人并不怎么善言辞。另外从开始到现在，两人的表现一直如此的从容，这份心态就让张小东佩服。

　　两人还是被淘汰了。不过现场的观众们自发的站了起来，掌声响了起来。不难想象，在比赛结束、在节目正式播出之后，这些观众中的很多人肯定会到网上给这对组合投复活票！不，不止现场的观众，还有无数的人！他们没有输，他们已经赢了！他们很快就会回来的！

　　“可惜了！”直播间的仙家们也为这对歌手惋惜。短暂的闹剧过后，整个星搭档的比赛彻底恢复了正常。金林不捣乱了，100家媒体和唱片公司代表也不敢了。张小东则是时不时的瞅一瞅臭豆腐，吃不吃？啥时候吃？会不会毒死人？

　　不过很快，仙界直播间乱了！因为第五组星搭档上台了！同时仙界直播间的在线人数达到了270万！而整个舞台，还有仙界直播间的仙家们瞬间炸棚了！


第342章 这个我给十分儿！

　　“哇！！哇嘶嘶斯~~~大家快来看啊！！爸！你快来看啊！！”董永也顾不得老婆七仙女揪耳朵了，一手拿着白毛巾猛擦鼻血，同时大声的召唤玉帝。

　　魔礼青瞪大了双眼，赤脚大仙差点被臭豆腐噎到，老君不知道从哪里掏出了副眼镜，所有人的眼睛瞪得大大的！更是无数人鼻血直流……

　　星搭档的舞台上，直播间的画面中，七个穿着小热裤，露着白花花大腿的阳光美少女随着音乐登上了舞台！热力四射，充满青春诱惑！热辣滚烫、让人血脉喷张！

　　“我的情人！我的心我的梦我的灵魂，给一个人！

　　我的情人！我爱你我相信我是你的，梦中情人~~”阳光清纯，却又带着点小性感。中央的那女孩一边唱着一边舞动着，甜甜的声音让人酥麻，更是古灵精怪的眨了眨眼睛，好似会说话。

　　“我给十分！！这个我给十分儿！！”直播间里，董永激动地喊道。

　　“爸！你在哪呢！快来啊你！啊嘶嘶斯~~娘子别！！”董永激动地喊道。不过直播间里没人搭理他了！全都紧紧地盯着直播间中的画面。

　　董永的话音未落，第一个女孩已经伴着旋律，舞动着回到了组合之中。

　　“爱，要算好时辰，我来拨快心中幸福的时针

　　嘿，你是个好人，让我漫步云层忘记了苦闷！”

　　第一个女孩还没看够，第二个女孩又走了出来，甜美的唱了起来，一边唱着，一边热舞。唱到节点上，女孩还会轻轻的一个飞吻，撩动无数少年以及中年大叔的心。这种美少女组合的表演、这种整齐划一极具节奏感和特殊美感的舞蹈，这种风格的表演，仙家们何曾见过？

　　其实仙界的群体歌舞也有，但是这样的女团？没有！绝对没有！先不说这歌这舞跳得怎么样，就说这七个年轻的美少女往这一站，白花花的大长腿往这一摆，这冲击力绝对够劲！这是一种让人看到会感觉到年轻的歌舞！动感、激情、青春还带着点甜蜜！虽然这七个女孩穿着不同颜色，但是舞动和歌唱起来却是井然有序，一点都不乱！

　　这种舞蹈和律动，把一个女孩的性感完美的展现了出来！而那些飞吻、古灵精怪的眨眼间等动作，则是把那种可爱表现力出来！当然了，腿！还是腿！腿才是重点！微弯曲膝盖的动作、或者摆腿的动作、亦或者轻轻滑动小腿的动作，太美了！这是不同于仙界古典舞蹈的美！

　　那些不懂的普通仙家们看热闹，可是像嫦娥这种却是懂的。因为要想表现出这种效果，这些动作绝对要认真研究，做好编排！当然了，说到底还是腿！还是把女人的性感表现出来！这个七个女孩中只有中间两个比较漂亮，其他的五个其实长相只是中上。但是整体的效果却非常好！想到这里嫦娥擦了擦冷汗。

　　此时在自己寝殿的蓝儿也是目不转睛的盯着画面，“真好听！真好看！”蓝儿轻托着香腮喃喃道，不过脸有些红。显然对那些白花花的大腿也有些不好意思，另外对这种演出形式感觉比较新奇。

　　嫦娥这样想，可是其他的仙家观众们哪里想这么多？无数人手中的臭豆腐拿起又放下，最后直接扔了。

　　第二个女孩还没看过瘾，第三个，第四个……第七个，眼花缭乱，目不暇接！灯光、音响、炫酷的舞台！炫酷性感又充满青春气息的表演把整个仙界的男仙、男兽全部抓住了！

　　“猜我给你几分

　　谁是最后一个爱你的女人

　　Why心中的平衡

　　总是敌不过你轻轻的一吻

　　Lalalala爱情让人头昏

　　Lalalala思念让人心疼……汪汪汪！！”

　　“……”张小东一头黑线！因为这是哮天犬唱的，还有董永唱的！还有其他仙家跟着唱的！“我说哮天啊，这歌词你听了一遍就记住了？可以啊你！怎么学习班儿背不下来？”

　　“哮天？？哮天？？”张小东又问了几遍，竟然没人回答！“让你学习你不行，特么背歌词你倒是有一套！你脑子全都用到这上面来了！”张小东笑骂道。这组唱着李玟的《真情人》的星搭档其实是两个团队组成。其中中间的那个女孩属于国内第一女子天团COOC女团的第一主唱。她旁边的那个女孩是另一个唱片公司选送的当家女歌手。两人临时组队，至于其他五个女孩则是COOC女团的成员，属于来帮忙的。唱完这次就走！所以中间的两个女孩才是主角！两人和徐子航一样，都是新生代歌手。

　　也不知道是听到张小东的心声了还是怎么着，哮天犬回复了。“东哥上仙，你不知道，我这是触景生情啊！你听这歌词‘Why心中的平衡，总是敌不过你轻轻的一吻’写得多好！你不知道，小花不知道被佛祖这个混蛋弄哪里去了，我好久没听见她的声音了！听到这歌，我想它啊！”

　　确实，这段时间小花就没上线。要不是哮天犬提起来，张小东都差点忘了。“放心哈，没事的！”张小东安慰道。心想你都把小花xx了，说不定已经怀了你的骨肉了都，能有什么事！“哎对了，你光唱，你知道‘why’是什么意思吗？”

　　“soeazy！！”

　　“……”张小东蒙了。“你……你……”张小东一脸惊讶。

　　“前两天借了老君的步步高点读机玩了两天，步步高点读机，学外语更容易！你会读吗你？soeazy！！”哮天犬回到。

　　“滚蛋！！”张小东笑骂道。

　　南天门、朝歌城，不知道多少仙家在跟着旋律唱。要说其中反应最大的不是哮天犬等人，而是驻守在南天门、朝歌城、以及其他地方的天兵天将们！！Lalalala爱情让人头昏！这群兵蛋子也不知道旋律对不对，看着画面中七个女孩，眼睛盯着小热裤，白皙的大长腿，扯着嗓子跟着唱！“麻痹，这些凡人可真特么会享受啊！不行不行，看得我心潮澎湃，热血沸腾的！”

　　“是啊，我现在特别想去认认真真的谈个恋爱！谁替我换个岗？”

　　“恋爱？恋爱是什么东西？”

　　“兄弟你新来的吧你！！恋爱都不知道？”

　　“我想去做个足疗，泡泡脚，顺便跟45号技师妹子摆摆龙门阵，有一起的吗……”

　　“……”

　　这群天兵天将激动起来瞎扯淡，竟然扯到董永足疗店了，更是完全忘了足疗店已经被玉帝下令停业整顿了！


第343章 天兵天将很不爽

　　平时整天除了打仗就是练兵、守城，抓妖！娱乐生活很单调，很枯燥！这歌儿尤其是这舞蹈非常适合他们的口味！兵蛋子们跟打了鸡血似的！这种独特气息的女团表演对他们的冲击太大了！

　　张小东发现，不光是仙界直播间的男观众兴奋，就是现场的男性观众也很兴奋！全都站了起来了！一边跟着这个组合欢快的唱着，同时双手举过头顶，随着旋律摇摆！有的男观众口水都流下来了，那目光不停的扫来扫去，眼睛再使点劲就掉出来了！

　　评委席上，赵欢揉了揉眼睛，吴良玉摘下了眼镜，一脸哭笑不得。金林不知不觉的又拿出了笔和纸，纸上写着“好！”“非常好！”“性感！”“sexy！verysexy！”“我喜欢，多上这种节目！”

　　张小东瞥了一眼，唉！你特么终于暴露了！

　　感觉到了张小东的眼神，金林脸色一变，赶忙捂住！却不想坐在另一边的那个评委则是笑了笑，心想别悟了，我也看见了！金林瞅了张小东一眼，表情由紧张变成松弛，最后化为微笑。

　　因为张小东微笑着点了点头。

　　金林松了一口气，心想终于找到共同语言了！都是男人，不要装！可以做朋友！

　　劲歌热舞带动的整个现场热浪一阵接着一阵儿，终于，这热浪停下来了！所有人都是意犹未尽！只可惜如果不考虑普通观众的感受的话，评委和观众的评判一般是不同的。

　　“十分！十分儿！十分儿！！”其他人还没什么，直播间天兵天将们，这些枯燥的兵蛋子们吼起来那个声音大啊。好像声音越大，人间的评委就能听见似的。就舞台表现力来说，一流！但是细说到唱功，这两个女孩的唱功只能算是中游偏上。当然，舞台表现力也算在评分的标准之内。

　　七大评委加上张小东，给出的最终评分成绩是8.8分！就是因为他们的舞台表现力太好了！

　　另外这也是综合前面几组选手的表现得出的分数。评分这个东西最开始的时候最难把握尺度，而后面的评分又会跟着前面的评分变得谨慎。从开始到现在，评委们综合打分没给过9.2分以上！虽然张小东会时不时的按照歌手和五指魔音的配合度，给一个高分儿。

　　不是他们唱的不够好，而是评分评的严格！只要出现了任何的失误和瑕疵都会扣分！因为在这样的伴奏下，如果不能达到完美实在是太可惜了！大家希望能看到一个完美的演出，一个配得上这美妙伴奏的演出！

　　加上观众和100个媒体代表的评分，总分10.5分！观众和媒体代表给了1.7分的高分！这已经很高了！像徐子航那租1.9分差0.1分满分的情况很难出现了！因为几首歌下来，观众的胃口也被养刁了！

　　看到这个分数，评委们还有张小东都叹了口气。颜值即正义，性感是把刀，一点都没错啊！到现在为止，每两组捉对厮杀的歌手都非常惨烈，因为大家表现的都非常好，但都有瑕疵！评委的打分都在9.2分以下，区别不大。就看谁能捉住观众的心了！而这对组合的观众打分竟然达到了1.7分，总分达到了10.5分！接下来的歌手能拿到1.7分这么高的观众得分吗？要知道之前的观众得分一般都是1.5左右啊！后面那三位登场的歌手能顶得住吗？

　　是的，后面登场的是三位选手！也是今晚比赛中唯一由三位歌手组成的组合，因为其中的两位歌手本身就是一个男子组合，十几年了从来没分开过。他们的名字叫羽泉！不过评委们担心的不是人数，也不是羽泉，而是另一个歌手，屠洪刚！！因为在比赛前一天，屠洪刚重感冒，嗓子极差，一度不敢唱歌！在后台的时候大家交流过，屠洪刚说现在好多了，但好到什么程度就不好说了。再加上下面的这首歌很费嗓子，所以大家都有些担心。

　　其实之前给屠洪刚做采访的时候张小东也听出来了，不过一时时间不够了。另外大庭广众之下，自己也不好掰着屠洪刚的脖子治疗吧？虽然自己现在的修为也能治点小病小灾了。

　　不光是张小东，就是现场的其他观众和评委也有些担心，万一屠洪刚和羽泉的组合因为这件事儿，被前面的两个年轻女孩子淘汰了，那太可惜了！10.5分的分数虽然实至名归，但在这种情况下对屠洪刚组合真的有点高了！

　　现场觉得高，可是有人嫌低了！“懂不懂音乐你们！！10分！这歌唱的，这舞蹈这大腿都不给十分儿！你们懂不懂音乐你们！！”

　　“10分儿！十分儿！！10分儿！！”天兵天将这些兵蛋子们吼道。

　　“玛德金林那个混蛋怎么才给了9.2分儿？老子早就看他不顺眼了！这么好听的歌你不给十分儿是不是瞎了！”“必须改！评委必须全都改成十分儿！要不然老子带兵杀到你家！”

　　兵蛋子们情绪上来了，口无遮拦，说的好像真能带兵下凡似得。至于金林则是背锅了，因为自己打的9.2分儿是最高的了！要不是怕被骂，金林绝对给10分！

　　“别吵吵了哈！谁再吵吵我把他踢出直播间，踢回老家！”张小东笑骂道，“你们这些兵蛋子注意听！下面这首歌你们肯定会喜欢！”

　　一听踢出直播间，兵蛋子们不闹了。“我们肯定会喜欢？刚刚那几个妹子有返场表演吗？”天兵天将们心中一喜。

　　“……”郭德纲的相声听多了吧，还返场还！

　　“不对不对！一定是下一场还是女团，肯定还是白皙的大长腿！！好期待好期待！！”另一个。

　　“我被你打败了！”张小东苦笑道，“我说你们就不能往正能量方面想想吗？”就在张小东跟这群兵蛋子斗嘴的时候，舞台等候区站这三个男人，全都是一脸担忧。

　　“屠洪刚老师，怎么样？好点了吗？”海泉轻轻的拍着屠洪刚的后背问道。另一侧的羽凡也是一脸担忧和关切。

　　“咳~~咳”屠洪刚轻咳了一声，有些疲惫的抬起头“我没事儿，你们两个一定要好好发挥！因为今晚的现场乐队太完美了，咱们一定要把握机会，千万不能糟蹋了！！”

　　说这话的时候，屠洪刚的脸上一脸坚决，心中憋着一口气。


第344章 辐射！域外战场！

　　知道下一组出场的星搭档是屠洪刚和羽泉，几个评委们都是一脸担忧。观众们虽然也知道，但是此刻的他们全都在兴奋当中，根本没有多想。另外一方面，屠洪刚重感冒的事情除了参赛的歌手们知道，其他人都不知道。

　　说实话这一期参加华夏星搭档的歌手全都有点胆战心惊，但最后却无比快意的感觉。因为除了第一组徐满婷之外，其他的歌手发挥的都非常好！而且恐怕是有生以来发挥的最好，唱的最好的一次！用他们自己的话来说，那就是好听的自己都被吓到了！甚至在唱完的那一刻都不想离开舞台，就这样一直的唱下去！

　　已经唱完的歌手们盯着电视屏幕，有的也谈到了屠洪刚重感冒到无法开嗓的事情。这一切都被节目组的镜头记录了下来，并且会在后面播出。不过此时的现场观众并看不到这些！

　　“谢谢大家！”“谢谢！！”七个女孩一脸兴奋，显然对最终的得分又吃惊又激动，高兴之余互相拥抱。这群青春靓丽的女孩离去的身影让现场和直播间的无数观众不舍。

　　“谢谢七个青春靓丽的女孩，谢谢她们让我们重拾起了年轻的心。下面出场的这组星搭档不用我介绍，我想大家一定知道他们是谁了！”目送七个女孩离开，董青笑着说到。

　　果然，整个现场响彻着屠洪刚和羽泉的名字。董青笑了笑。屠洪刚重感冒的事情董青知道，不过她没有说。因为屠洪刚比赛前跟自己说过不要说。

　　“他们接下来要演唱的曲目先卖一个关子，在这里先告诉四个字，大气磅礴！”董青故作神秘的接着说道：“有请下一组星搭档，屠洪刚！羽泉！”

　　看到董青一副故作神秘的样子，观众更好奇了，更是心中猜测是什么歌曲。同时现场更是响起了一片掌声。

　　等待区，屠洪刚、羽泉三人互相点了点头，努力吧！大步上台！其中以屠洪刚的气势最足，一身中山装，之前脸上的疲惫此刻全都丢到了脑后！

　　就在这个时候，现场乐队的伴奏响了起来，几乎一瞬间，无论是观众、评委亦或是屠洪刚和羽泉三人，只觉得身上起了一层鸡皮疙瘩！雄厚的鼓声、号角声、仿佛夹杂着战马的嘶鸣声，仿佛一下子将现场的所有人带入了古战场！雄浑壮阔，大气磅礴的旋律直接笼罩了这片天地！

　　如果刚刚是自己硬撑着将疲惫和不舒服丢到一边的话，那么现在这些东西则是直接被这磅礴的旋律驱赶走了！这就是现在屠洪刚的感觉！之前在休息室听还没直接感觉，现在的屠洪刚和羽泉三人算是切身感受到了。屠洪刚被震惊到了，只觉得血液都跟着鼓声、号角声，跟着这雄浑无比的伴奏沸腾了！这状态太完美了！还有这伴奏，太完美了！

　　然而这一刻感受最强烈的不是现场观众，不是评委，甚至不是屠洪刚！而是仙界直播间的天兵天将会员们！无数的天兵天将一脸震惊的看着画面，更是不由得互相看了一眼！这一刻的他们只觉得血液在烧！在澎湃！就差一个点，就差一个点就能沸腾！全身的力量就会爆发！！

　　这是什么情况？无数天兵天将心中问自己！就在这个时候，歌声传来！！天兵天将们只觉得脑袋轰的一声！

　　“狼烟起，江山北望！

　　龙起卷，马长嘶，剑气如霜！

　　心似黄河水茫茫

　　二十年纵横间，谁能相抗！！”

　　伴着气势磅礴的旋律，伴着屠洪刚阳刚、雄厚的嗓音，所有人直接被这歌声拉入了那个岳家军纵横沙场、征战天下的时代！精忠报国，视死如归！兵锋所指，所向披靡！二十年，纵横天下！谁能相抗！

　　追亡逐北，威震天下！这一刻张小东只觉得自己已经化身为万千将士中的一员，横刀立马，护佑山河！

　　“好！！”嘉宾席上，张小东根本抑制不住，大呼了一个好字！唱出来了，配合着五指魔音，屠洪刚把这首歌所有的东西全都唱出来了！自己虽然也唱过这首歌，但是根本比不上屠洪刚。这首歌就得他唱！

　　“恨欲狂长刀所向

　　多少手足忠魂埋骨它乡

　　何惜百死报家国

　　忍叹惜更无语血泪满眶”

　　三十功名尘与土，八千里路云和月！感受着脑海中那一幕幕可歌可泣，令人敬佩的画面！吴良玉也有些坐不住了！

　　“完美！！这就是我等了一晚上的完美！”评委席上，吴良玉也是口中喃喃。心中的热血随着歌声、鼓点和号角声沸腾，再沸腾！张小东如是，吴良玉如是，其他的嘉宾也是互相看了一眼，全都是同一个想法！完美！太完美了！

　　现场的观众和评委从来没想到过，这首歌竟然能给他们这么强烈的震撼！宛如当年的一幕幕就在眼前，长枪刺入敌人的胸口，拔出来，喷出的鲜血溅到了自己脸上！顾不得擦掉鲜血，继续杀！一寸山河一寸血！完全好像自己在战斗一样，更是不停的告诉自己，不能退，退！国破家亡！退，亡国灭种！每一个人都如是想，整支岳家军气势如虹，视死如归！

　　这一刻张小东不知道，当听到这首歌的时候，仙界直播间的天兵天将们的气势变了！气息逼人，战意凛然，杀气腾腾！整个气势陡然攀升，似有冲天之势！

　　无数的天兵天将只觉得全身的汗毛竖了起来，因为当屠洪刚“狼烟起，江山北望”的歌声在战场中横空出世的时候，所有天兵天将体内的战力根本抑制不住，直接爆发了！

　　而且随着歌声的持续，这种爆发还在继续，势如破竹！整个仙界中所有在仙界直播间的天兵天将的身上都散发出一股强烈的战意！夜色下的仙界天兵军营升腾起一股恐怖的气势！所有直播间内的天兵天将，战力翻倍！！！

　　旋律还在继续，无数的天兵天将更是情不自禁的跟着高唱起来。仿佛那歌词早已印在自己的脑海一般！随着旋律的越来越高亢和雄浑，气势越来越猛烈！

　　“马蹄南去人北望

　　人北望草青黄尘飞扬

　　我愿守土复开疆

　　堂堂中国要让四方

　　来贺！！”

　　而当唱到最后一句歌词的时候，天兵天将的集体战力翻倍达到巅峰！与此同时，仙界直播间此次在线观看人数正式突破三百万！“叮！恭喜主播东哥，在线观看仙家人数正式突破三百万！”

　　“叮！仙界直播间接收区域，正式辐射域外战场！！”


第345章 域外战场的兵痞们！

　　刚刚张小东完全投入到这首《精忠报国》的意境中去了，所以当听到系统提示的时候差点吓一跳。自直播间登陆仙界以来，域外战场、各大无上天级别的闭关所在，或者说有强横禁制控制的区域，这些地方都是收不到仙界直播间的！

　　可是这一刻域外战场竟然开通了！另外，所有天兵天将们的战力翻倍也吓了张小东一跳！这太恐怖了！要知道天兵天将可是以十万百万计的，战力翻倍这是什么概念！岂不是人挡杀人，佛挡杀佛？而且战力翻倍指的是每一个天兵和天将，若是综合起来整个军队还不知道多少倍呢！因为这涉及到一些天兵战阵！

　　通过直播间里天兵们的惊呼，张小东知道在《精忠报国》的旋律达到巅峰的时候，几乎每一个天兵天将的战力都翻了1.5倍左右！那么军团战阵作战恐怕至少能再翻好几遍！张小东摇了摇头，这简直是要逼死天魔啊，怎么打！张小东不知道，天魔军营的士兵也不是一成不变的，实力也在飞速增长！

　　与此同时，仙界直播间的在线人数在达到300万级别之后没有丝毫停顿，而且出现了少有的瞬时超级井喷！因为天魔战场的天兵天将们开始狂暴的涌进来！之前他们收不到好友邀请自己进入直播间的信息，现在却收到了！更是纷纷确认进入直播间！

　　域外战场，夜色中的整个仙界天军大营几乎是眨眼间亮成一片一片的！《精忠报国》的效果直接影响到了他们，体内澎湃的战力加成溢散出来！这些刚刚进入直播间的天兵不像朝歌以及天庭的那些天兵，根本还不知道怎么控制这种加成。所以身上散出的荧光直接亮了起来。

　　“这！！这是什么东西？？”当第一次看到仙界直播间，看到画面中直播间的人间的比赛的时候，无数天兵天将惊呼道。“卧槽！！我的战力翻倍了！！”“狗日的！怎么还扣仙功！！”“欧呦俺滴娘唉，大家快看！！辣条！”“乖乖哟！肉夹馍是什么？”“SEI特么告诉我，昵称是特么撒玩意儿？？”

　　一口气，几乎是十几万天兵天将涌了进来。好似刘姥姥进大观园，看着直播间里的东西，这些天兵天将又是震惊又是惊呼。幸亏直播间的老粉丝大都用的网络昵称，要不然发现玉帝、太上老君、嫦娥等人也在直播间，这群兵蛋子还不得吓死和激动死？

　　“谁特么弄得这玩意儿？不是会员还不能看，还踢人！再踢我你信不信老子弄死你！老子辛辛苦苦杀天魔赚的仙功一眨眼被扣了好几十！”“欧呦大家快看！！好多妹子，大长腿，你们看他们穿的衣服，滋滋，好爽！！”“谁是这的头儿！麻痹给军爷滚出来！凭什么扣仙功！！”“出来！！”“出来！”

　　“兵痞！这些特么绝对是兵痞！”当看到这些的时候，张小东一头黑线。高级仙将们还淡定稳重一些，因为他们多则十年，少则几年就可以被轮换出域外战场。可是普通天兵就悲惨了，往往在战场待上至少十几年才能被替换出来。整天和天魔厮杀的兵蛋子们的生活太枯燥了，今天终于有了发泄的地方！

　　张小东本来打算说点什么，不过有人比自己先开口了。

　　“大家快来看啊，新人来了！大批土鳖到了，大家快来围观！哈哈！！”说这话的不是别人，正是董永！旗下各种生意都被停业整顿了，董永正一肚子气。最重要的是，看到那么多的天兵天将骂骂咧咧的被踢出去、冲进来、再被踢出去，董永看的过瘾！解气！

　　“孙子你不想活了！你信不信老子立刻带兵杀到你们家去！！”其中一个域外战场的仙界兵将说到。听语气应该还是个小官儿！仙界直播间的老粉丝谁不知道昵称为‘董相公’的会员是大名鼎鼎的商界娇子董永？可是新来的这些兵蛋子不知道！

　　“来啊来啊！你知不知道我爸是谁？看看谁是孙子！”董永完全是不怕事儿大，笑着说的。

　　“老子管你爸是谁！就算天王老子、玉皇大帝也不行！照揍！！揍死你！！爷俩一块儿揍！”

　　太上老君看不下去了，“行了！都少说两句，认真听歌！”

　　“你谁啊你！起个名儿竟然叫‘老子’！老子我答应了吗？孙子你报上真名真姓，所居何处，以何为生！老子绝对不打死你！”这天将说到。

　　太上老君气的胡子都快飞起来了，“老子真名就叫老子！人称太上老君！住在三十三重天兜率宫，没事炼炼丹！来吧！赶快来打死我吧，我已经等不及了！”老君笑骂道。

　　“哈哈哈！！大家听到了没，这个傻X竟然自称太上老君！啊哈哈，可笑死我了！！”那天将回到。

　　“哈哈哈~~”

　　“……”老君一头黑线。算了算了，不跟这群兵蛋子计较了。说实话别说自己报上名号，就是站在这些兵蛋子面前他们都不一定认识自己！毕竟无上天级别的上仙和普通的天兵地位差距太大了，终其一生都不见得能见到一面。

　　一口气涌入这么多天兵天将，就是张小东也掌控不了局面，压不住阵脚。怎么办？只能找能压住阵脚的人！幸亏现在屠洪刚和羽泉这组星搭档的歌曲也接近尾声了。《精忠报国》这首歌里面的羽泉主要起衬托和和声的部分，张小东知道他们下一首歌羽泉才是主角。不过敢这样安排，说明最初的时候他们信心是满满的！

　　在这对星搭档的表演结束之后，张小东拿出了十几秒钟，把画面暂时交给了一个人，三坛海会大神，哪吒！

　　“放肆！”果然！作为上一届域外战场仙军大营统帅之一的哪吒一出场，直接将这群兵蛋子吓住了！他们没想到哪吒三太子竟然也在直播间中！在军中，三太子和他的父亲托塔李天王一样，对违反军令的天兵天将是出了名的冷酷无情！

　　“啊呀哪吒算了算了，他们都是新来的，知道错了就行了！”哪吒刚刚罩住场面，赤脚大仙就开始捣乱了。“我说域外战场的兄弟们，进入了咱们仙界直播间就不得不提两样东西！两样美食！对！我看到有的老粉丝已经猜出来了，那就是占据交易平台销量冠亚军的、仙界顶级美食，赤脚大仙牌儿的常沙臭豆腐和陕西肉夹馍！说起这臭豆腐啊，就不得不提一下它的原材料，选自仙界各地最优良的仙豆，添加了各种……”

　　赤脚大仙明摆着把主意打到了这批新进入直播间的兵蛋子身上了。而当听到赤脚大仙大言不惭的说到销量冠军是臭豆腐的时候，仙界某处的董永气的咬牙切齿……


第346章 全面禁止

　　观众的眼睛是雪亮的，当《精忠报国》的旋律停止的那一刻，整个现场的观众、评委、还有100个媒体以及唱片公司的代表，全都站起来了！掌声如雷！

　　什么是完美，这就是完美！观众+媒体打分满分！2分！评委打分，满分！10分！总分12分！这是今晚唯一一组全满分的星搭档！当听到这个分数的时候，舞台上的羽泉两人熊抱了屠洪刚，抑制不住心中的喜悦和激动。两人参加过的选秀和真人秀以及各种歌唱类比赛太多了，但还从来没遇到过这种情况！这代表着今晚三人的演出得到了全场所有人的认可，是的！是所有人！

　　此时的屠洪刚也是激动异常，甚至有些哽咽。因为屠洪刚几乎还没有完全从刚刚自己的歌声中走出来！而当董青这个时候把屠洪刚生病的事情说出来的时候，全场肃然起敬。

　　张小东的手掌也拍麻了，过瘾！真的过瘾！不过此时的张小东也是惊出了一身冷汗，因为直播间的经验值就在刚刚一会儿的功夫，逼近一百亿！此时已经达到了99亿零300万仙功！！

　　太快了！域外战场的这群兵蛋子突然闯进来，这完全出乎了张小东的意料。域外战场的天兵天将手上什么东西最多？仙功！长年累月在域外战场征战，杀天魔，谁手上没个上万的仙功？

　　几乎是一眨眼的功夫，冲会员的冲会员，网购臭豆腐的、兑换仙石的、各种仙功消费直接把直播间的经验值拉到了逼近一百亿的警戒线！暂停！必须马上暂停！当反应过来的时候，张小东吓得立刻暂停了新成员进入直播间权限、三界交易平台购买和兑换权限，打赏权限！任何可能增加仙功的直播间权限全部暂停！

　　即便这样，在张小东忙着操作这些的时候，经验值也从99亿300万暴增到了99亿1千两百万！就这么快！只能说这群兵蛋子太有钱了！

　　“怎么回事儿这是！！”直播间的仙家们惊呼道。“东哥上仙，怎么……怎么我的肉夹馍和臭豆腐卖不出去了？”以赤脚大仙为首的商家抗议到。

　　“从今天起，到三天后的晚上11点50，直播间三界交易平台全网整顿！麻烦大家多多体谅哈。”张小东擦了擦冷汗到。

　　“啊！！不是吧！我们卖丹药、符篆的也要整顿？”其他仙家郁闷到。

　　“那我们想吃臭豆腐肉夹馍怎么办？”

　　“去实体店买！”张小东回到。

　　“另外通知大家一下，这期间和仙功有关的任何操作都被禁止！”张小东接着说道，“具体原因会在三天后考虑告诉大家。因为这关系到直播间存亡！”张小东暂时没跟大家说原因，因为里面涉及的东西太多了！而且一切都有未知性，谁知道自己的一个小失误煽动一下翅膀，会带来多大的影响呢？大圣跟自己说过，直播间一定要在三天后的最后一炷香时间升级！为什么，如果不的话会发生什么事情，大圣都没说，或许他也不知道。因为这件事只是在那本《西游记后传》中偶然提到了一下。

　　“东哥上仙曰‘直播间之晋级，早一秒前功尽弃，晚一秒万事皆空！幸栽幸栽！！’”这是《西游记后传》中的原话！这也是孙悟空在临走前的最后时刻告诉自己的！孙悟空说的太吓人了，张小东是宁可信其有，不可信其无！而且那个天魔广播电台好像一把刀一样，时刻悬挂着张小东的头顶！

　　“怎么回事！！怎么又把我给踢出来了！！”禁止一切关于仙功的操作，那些仙界直播间的青铜以下的粉丝连进直播间看直播的机会都没了！因为按时计费的功能也被禁止了！

　　“我已经给我兄弟发了好友邀请了，怎么不让他进来？”也有天兵天将吼道。

　　“哪吒！处理一下！”对付这群新来的、不熟悉状况的兵蛋子，叫哪吒出面最管用！另外，哪吒、魔礼青、及老君等人也是少有的知道实情的人。至于哮天犬？他那嘴太大了，张小东不敢跟他说。

　　果然，哪吒一出场，整个直播间安静了下来。不过这三天的时间注定对很多仙家粉丝来说是极其难熬的三天。三界交易平台关闭，就好像凡间被抢走了手机一样，就两个字煎熬！

　　把所有涉及仙功的操作都禁止了，张小东直播华夏星搭档的兴奋劲儿也消失了一大半儿。尤其是明明仙功这么多，可是却不能要！这种感觉太痛苦了！幸亏节目也即将进入了尾声。六组星搭档捉对厮杀，最终徐满婷、徐子航组合，沈明沙宝暗组合、羽泉和屠洪刚组合，以及另外三组星搭档胜出！

　　在第二轮的比赛中，徐满婷、沈明、屠洪刚这三个组合再次发威，成为这次节目的最终胜出者。尤其是羽泉和屠洪刚组合，三人这次表演的是一首和《精忠报国》类似风格的歌曲，羽泉两人自己的歌《辛弃疾》！这首歌中有金戈铁马，也有反思。凭着这首歌，三人虽然没有再次斩获满分，但也拿到了今晚的第二高分数！

　　另外，三组今晚的胜出者将会与后面几期节目的胜出者PK，今天淘汰的那十二组歌手拥有3个复活名额，将会本期节目播出后通过网络选出来！

　　比赛结束的时候已经是接近半夜了。观众陆续退席，评委和歌手们一个个也是疲惫异常。跟赵欢、吴良玉以及歌声中的沈明、屠洪刚羽泉等人告别，张小东也撤了。

　　“观众朋友们，今天的直播到此结束。下次再见！《宝莲灯》最后一集推迟到明天同一时间播出，下面的节目是《午夜男人剧场》！”跟直播间的仙家们道了个别，张小东下线了。不下线不行，那群兵蛋子在域外战场憋坏了，此时在直播间里聊得七荤八素，不堪入耳。看样子有必要净化一下直播间的聊天环境了。

　　“午夜男人剧场？啥意思？”在张小东下线之后，兵蛋子们好奇的问道。

　　“看过你们就懂了！”直播间的老粉丝，尤其是男性仙家粉丝语气神秘的说的。至于女性仙家则是默默地下线了。更有女性仙家偷偷给张小东发了私信“东哥上仙，啥时候弄一个女人剧场啊？？”


第347章 臭豆腐的味道！

　　这女性仙家不是别人，正是嫦娥妹子。女性剧场？如果张小东没下线的话，第一时间一定想到的就是电视上那些丰胸啊、美容类的节目。不过这种节目对嫦娥这些仙女来说估计没啥用，因为她已经够大够美了！

　　告别了众人，张小东收兵去了孟青青早就在天京给自己预定好的酒店。中途还去买了几个汉堡鸡腿儿，鬼使神差的又在便利店买了盒酸奶和香烟。

　　“还很热！”把鸡腿拿出来，张小东惊叹道。路上张小东试了试系统奖励的仓储空间，汉堡鸡腿酸奶什么的一股脑的都扔进去了。这么多东西也仅仅占了一个小角落。以后再也去哪再也不用背着包，拎着行李箱了。

　　鸡腿、汉堡、酸奶扔出来，香烟也扔出来，把今天奖励的100颗灵石领取了，扔出来，整个桌子被铺的满满当当。

　　到了最后，张小东把目光投向了仓储空间中央位置的小瓦罐儿上面，瓦罐儿上面盖着一块儿红布，红布被用一根青色的草绳扎起来，捆在瓦罐儿上。在瓦罐儿的前身上画着一个人的头像，披头散发，大大咧咧。这人正是赤脚大仙。而在头像的下面写着“正宗常沙臭豆腐”几个字！

　　张小东吞了口唾沫，这包装不像是路边卖的臭豆腐，倒像是超市里的瓷罐儿装豆腐乳！更是让张小东分分钟有种出口转内销的感觉。

　　“哥们儿现在修为不算高，这臭豆腐一拿出来不会臭死人吧？”张小东心里开玩笑道，毕竟这是仙界的臭豆腐，谁知道一般人承受不承受的了？

　　终于，做好了强烈的心理准备，张小东心念一动，下一刻，这罐儿臭豆腐陡然出现在了桌子上！咦？竟然不臭！张小东一愣。不过当张小东下一刻把小草绳摘下来，把红布掀开，还没看见里面的动静，一股冲天的臭味传来！瞬时张小东只觉得天晕地旋，眼冒金星，站都站不住了！啊呀卧槽，原来真的会臭死人啊！特么这玩意儿是怎么爬上销售榜前三的！

　　把红布再次盖上！赶快开窗户！赶快开窗户！张小东手一挥，房间的窗户打开了，一股清风袭来，张小东更是快速的将脑袋探出窗外。猛吸一口气，呼~~~差点窒息！

　　就在这个时候，张小东愣了一下！咦？什么东西这么香？张小东更是使劲嗅了嗅，最后！猛的转回头，源头锁定在桌子上那罐儿臭豆腐上！张小东发誓，这绝对是自己闻过的最香的东西！醇香，香到让人醉！

　　张小东的口水几乎是瞬间不受控制，直接流下来了！擦了擦嘴角，张小东迫不及待的跑向了桌子，红盖头一掀，变了！一点臭味都没了！香！就是香！让人陶醉的香！只过了刹那，臭味又来了！而且这种极臭和极香混杂着，让人欲仙欲死，还有点欲罢不能！最后则是欲拒还迎！

　　服了！赤脚大仙你是大哥！我服了！吃你个臭豆腐能吃出这么多境界！我服了！

　　只见完全被掀开红布的瓦罐里面躺着八块儿黑乎乎的臭豆腐，上面还洒满了葱花，还能看见辣椒油，汁水！张小东吞了口唾沫，味道能诱惑死个人！可是这卖相？不忍直视！除此之外，在臭豆腐上还插着两根牙签儿！拔出来一看，每根牙签儿上还写着字“赤脚大仙”！

　　终于，张小东鼓起勇气，强忍着用牙签挑了一块儿臭豆腐出来。吞了口唾沫，牙齿轻轻的咬下一角，登时张小东的眼睛瞪得大大的！臭味中，仿佛一股最原始的香醇弥漫整个口腔、弥漫唇齿之间！这香味轻触着每一个味蕾，仿佛每一个味蕾都被感动的沉醉、跳舞！这一刻好像全身都被泡在了美好当中！

　　啊~~张小东轻轻的摇着头，闭上眼，陶醉！除了味道，口感也是让人感动！在融化与不融化之间，在松软与不松软的两线，挑逗！这简直就是美好在折磨人！让你无限徘徊在狠心吞下与不吞下的边缘！赤脚大仙，我要杀了你！你怎么可以弄出这么好吃的东西！张小东心中大呼！真实销量排名第二的臭豆腐已经如此，那么销量冠军董永牌儿羊肉串儿得好吃到什么程度？

　　根本来不及让自己多想，张小东的脸色再变！这！！张小东心中惊讶！一股暖流弥漫全身！这是灵力！这股轻柔的冲刷着身体的暖流是灵力！而且这股灵力比自己吸收灵石所得的还充沛，但是却更细腻和温和！好啊赤脚大仙，你可真是了不得！

　　张小东知道，赤脚大仙的臭豆腐是卖1灵石一罐儿，不过这灵石和张小东现在每天吸收的不同，是高级灵石！而张小东吸收的是低级灵石，中间还隔着一个中级灵石。另外，赤脚大仙这臭豆腐里的作料也非凡品！

　　下本了！绝对下本儿了，这玩意儿卖十个高级灵石也不为过！张小东知道，赤脚大仙这是准备走量！薄利多销！而且赤脚大仙跟自己说过，很快要出高端臭豆腐了，价格以仙石为单位！

　　随着张小东将这一小块儿臭豆腐彻底吞下，体内的暖流也走了一个循环。其中的灵力并没有给张小东增加太多的修为，而是以温润身体，清刷经脉为主！张小东只觉得全身轻松，身体变得通透无比！一股臭汗冒出，夹杂着点点杂质。这些杂质都是张小东这段时间修炼并没有排出来的！接着，张小东将剩下的整整一块儿臭豆腐全部吃了！果然！体内灵力层层的往上窜，修为也开始提升！

　　对于张小东来说，只要提供足够多的灵力，目前修为提升根本没有的瓶颈！在连吃了两块儿臭豆腐之后，张小东不吃了！虽然让人无比畅快！省着点，细水长流！而且这东西对有些人的作用比自己还要大！尤其是这玩意儿还带着点洗精伐髓的作用，只是不知道对普通凡人的效果能达到什么程度！但绝对是圣品！

　　另外，除了臭豆腐之外，其他的东西一样是宝贝！那瓦罐儿其实就是一个粗糙的储物空间，虽然只有拳头大，但是当特大号的泡菜坛子绝对没问题！只比张小东的仓储空间小一点点！不过张小东是不可能整天拎着个臭豆腐罐儿上街的，会被仙界那帮家伙笑死的！

　　两根儿吃豆腐的牙签也不简单，乃是上好的仙木做的。掉到地上能把地板戳个深深地眼儿！还有那一小片儿红布，水火不进，牙签都捅不破！绑红布儿的草绳也不是凡品，很软、但是结实无比，就是特么太短了！还有臭豆腐的汁水、上面的葱花和辣料，全不是凡品！


第348章 天魔再现！

　　吃了臭豆腐，做梦的都是香的！哦不对，是臭的！哎，算了，根本分不清是香还是臭！这个夜晚太难熬！五味陈杂！

　　就在张小东沉醉在臭豆腐余香的睡梦中的时候，仙界算是热闹了起来！打通了！域外战场和仙界大本营竟然打通了，能够直接联系了！这在以前从未出现过，就算是无上天的高手也不行！上次黑悟空截获金丹吃掉的时候老君有感觉，但也仅仅是有感觉而已。让老君详详细细的算出来，这做不到！

　　在得到这个消息之后，玉帝直接从瑶池赶回了凌霄宝殿，召集群仙。而域外战场那一边也是热闹异常，只要是今天成为了直播间粉丝的天兵天将，没有一个睡觉！因为现在是午夜时间，正是看《午夜男人剧场》的好时候！

　　“偶哟~~~偶哟偶哟~~~好大！”“没想到还能看见西域女子！我喜欢008号，那水汪汪的蓝眼睛太勾人了！”午夜男人剧场正是维多利亚的秘密，一水的最新款的内衣！走着猫步儿，摇曳多姿！这一幕幕看的域外战场的天兵天将们眼珠子都快掉出来了，吞唾沫的声音齐刷刷的！在域外战场常年打仗，闷都快闷死了。今天的天兵天将们终于久旱逢甘霖了！

　　而那些没进直播间，或者普通会员的天兵天将们着急郁闷了。听着周围火辣的议论简直比不听还难受！躺着军营的床榻上，这些没入直播间的天兵天将都能听到旁边床铺上吞唾沫的声音！更有人看着看着鬼哭狼嚎、兴奋的尖叫了起来！“都给我闭嘴！谁再叫出来老子让他明天一个人去攻打天魔！”有的天将被手下的兵气的直接破口大骂。这种情况在整个域外战场仙界大营到处发生。

　　在煎熬与兴奋中，几个小时过去了。大家都知道，这种情况至少还要持续三天！天色已经接近黎明，蹲在直播间的青铜会员以上的天兵天将仍然不知疲倦，一脸兴奋。终于，午夜男人剧场演完了！“哎哎哎！！怎么不放了！！《东哥夜大补习班》？这是什么鬼？？”还没够呢！天兵天将们大喊道。

　　“睡觉了睡觉了！学也学不会，看也看不懂！”一看到《东哥夜大补习班》开始了，哮天犬就郁闷的想下线。因为每次看这个节目，哮天犬就一脸头疼装！自己不是学习的料啊，别的仙家学习的津津有味，更是十分有成就感。只有哮天犬越看越头疼！

　　“啊呀，你们看吧，我也撤了！”赤脚大仙也叹道。和哮天犬差不多，赤脚大仙小学二年级这道坎儿算是过不去了！虽然东哥夜大补习班每个月都有月考，而且有奖品和奖励，但有的仙家真是学不进去！不是不想学，而是看不懂，真是看不懂！好像脑子就不是为上学而生的，一点成就感都没有。不过大部分的仙家却是学的津津有味！每天拿出点时间来学一下，等毕业了就有修炼奖励！而且据说毕业证这个东西非常吃香！上哪找这么好的事儿啊。而且没看老君都学的津津有味吗？

　　“我跟大家讲啊，这个东哥夜大补习班每个月都会有一次月考！凡是成绩优异者，都有可能获得特殊奖励！这奖励有的是战力加成，有的是修炼速度加成，有的是……”董永这段时间算是比较认真的学生了。此时的董永一边说着，同时认真的在本子上记录着知识点，做笔记！“大家不要担心学不会，因为后面还有老君讲座，通俗易懂！”

　　老君讲座？传说中的太上老君在这里讲课？提到老君，新来的天兵天将们来兴趣了。因为他们绝大部分都没见过老君！更别说亲眼看见、亲耳听见老君的授课了！说实话这进直播间没多长时间，天兵天将们就已经觉得惊喜连连了！

　　“同学们好！请大家把书翻到第78页，上节课我们讲到列方程解题。大家……”此时教学视频中的女教师已经开讲了。

　　“哎呀大家凑活着看吧，总比以前每天晚上直接睡觉好吧！而且大家看，这个教书先生竟然是女人！而且还挺漂亮的！”有的天兵天将说道。看到这一幕，直播间的老粉丝们会心一笑，因为当初的他们也这么荒唐过。

　　就在这个新老粉丝侃大山，七荤八素的时候！一件诡异的事情发生了！

　　“咦？我的好友名单里怎么突然蹦出了黑色名字？”突然，某个天兵的一句无心的话在热闹的直播间掀起了波澜！

　　“我的也是！怎么牤牛将军的名字突然变黑了？”另一个天兵愣了愣也说道。接着，起码有十多个天兵天将也这样说道。而这些名字变颜色的人无一例外，都是域外战场仙军中的小头目，或者中层底层的军官！

　　“瞎说什么！黑色名字的都是变节仙家，也就是天魔！”有人回到，绝大部分的天兵天将明显不光看男人剧场，还听了直播间的一些公开的秘密！比如好友中如果名字是黑色的，那么说明他是天魔！“牤牛将军怎么可能是天魔？昨天牤牛将军还带着我们杀天魔呢，而且还救了兄弟们一命！！”

　　“真的！就在刚才！一下子变黑了！不对不对！又变回来了！”刚刚说话的那个天兵惊呼道。“这……这是怎么回事？是不是我看花眼了？”

　　“我的也是！怎么又变回来了？”另一个天兵惊诧到。说话间这个天兵更是揉了揉眼睛，一脸的不敢相信。

　　“孙将军也是！也变回来了！”又是一个天将说道。接着，刚刚开口的那些天兵或者天将都是惊呼道！

　　而此时，当听到这些，刚刚还对这群兵蛋子无语的老君等人全都脸色大变！发生了什么事！一个天兵天将这么说是巧合，是看花眼了！可是这么多人同时出现问题，那就是真的出现大问题了！变黑了！那一定就是变节天魔！可是又变回来是怎么回事儿！

　　坏了！出大事儿了！老君等人心中震惊到！

　　“立刻将刚刚所有黑色名字的天兵天将上报！”正在朝歌一个密室修炼的哪吒突然在直播间大喊道！“速速通知邓元帅！！把这些人抓起来！”郑元帅，正是最新换防之后的域外战场主帅！雷部九天应元雷声普化天尊座下、天庭八大元帅之一、雷霆三帅之首的邓伯温！

　　“啸天！立刻请杨戬出关！！”紧接着哪吒，老君也是在直播间喊道！


第349章 直播间危机

　　在域外战场仙界大营混入天魔并不可怕，就算有天兵天将被魔化变成天魔也不可怕！可怕的是直播间竟然分辨不出来了！这才是老君等人震惊的！因为这有可能代表着直播间和域外战场一样，也混进了天魔！

　　悟空当初的预言成真了！果然有神秘天魔强者到了域外战场，而且还有如此瞒天过海的本领！而孙悟空又提到，这件事儿只有二郎显圣真君真君能化解！这也是老君为什么急忙让哮天犬去请杨戬出关的原因！

　　域外战场，仙界西大营，副将柳泉忠营帐！“主上！就是这东西！”手中拿着一张纸，柳泉忠一边递给眼前坐在营帐中的那人，一边说道。“此物叫辣条！据说服用一根之后，十分钟之内能够战力加成一倍！”

　　纸上画的正是辣条！“属下仙功不足50万，仅仅是白银会员，所以无法兑换辣条！只能给主上画出来！”西大营柳副将接着说道：“另外除了普通会员之外，青铜会员、白银会员等都有修炼和战力加成！会员的等级越高，加成越高！”

　　“还有，直播间播放的很多歌曲非常神奇，很多歌曲在特定的仙家听了之后会法力大增！据说战力加成甚至能够达到十几倍，再加上辣条、会员等级等加成。堪称恐怖！”柳副将接着说道，“另外还有一些关于仙功和其他奖励，几乎是每一种奖励都和修炼速度以及战力加成有关！”

　　“还有！据那位东哥上仙说，钻石以上的会员还能够通过直播间进入天魔界！唐僧师徒五个就是以这种方式去的！”柳副将一五一十的说到，说话间表情敬畏！不过让人震惊的是，柳副将说话的对象不是仙界大营的高级将领，不是西大营的高级将领，甚至不是一个神将！而是一个再普通不过的天兵，只不过这天兵一脸桀骜，脸色冰冷！

　　“东哥上仙？哼~”这天兵显然对东哥上仙四个字极为不屑，眼睛则是盯着那张纸上的画的辣条。“一介凡人竟然还敢号称上仙！”这天兵冷笑道。“真是想不通，仙界无上天这群老家伙哪个不是老狐狸，竟然任由一个凡人在仙界捣乱！而且既不抓他，也不杀他！这群老家伙是老糊涂了吗？还是修炼傻了，装慈悲！难道以他们的本事在仙界抓一个凡人都做不到吗？”

　　“相比之下，我们天魔界连真小人都算不上，可是仙界这群家伙完全就是伪君子！”这天兵不屑的说到。

　　这天兵竟然是天魔！而显然那柳副将也是天魔！

　　柳副将一愣，“主上！属下听说这位东哥上仙是凡人不假，但是他并不在仙界！而是在人间，就在凡人界！”见主上那样说，柳副将赶紧说到。

　　“在人间？”一直云淡风轻的这天兵终于变色了，更是质问道：“你是说他不在仙界？而在人间？你确定！！”

　　“属下确定！”柳副将点了点头，“而且在主上来之前，这位东哥上仙还在直播间里第一次直播了凡人间！只可惜不知道是他先知先觉，还是误打误撞，突然将直播间的所有兑换以及和仙功有关的操作都取消了！”

　　“如果不取消的话，属下现在起码能换取大量的仙晶来修炼！在线购买到大量的修炼资源！甚至可以从别人那里高价弄来辣条等其他东西。”柳副将稍微有些遗憾到。因为自己只是刚刚被魔化的，想要兑换东西来不及了！

　　柳副将这个变节天魔虽然遗憾，可若是张小东和老君等人听到这句话一定会震惊不已！天魔竟然能进直播间了！而且还能够堂而皇之的兑换直播间的物品，购买三界交易平台的商品！这太可怕了！

　　这一刻对面端坐着的天兵仿佛没听到柳副将的话，“人间！人间！他竟然在人间！他是怎么做到的！”这天兵的脸色变了好几变，猛地抬起头，这天兵更是问道：“这个张小东所处的人间现在是什么时候！”

　　柳副将一愣，“属下不太清楚！属下现在就问！”看到主上这种眼神，柳副将一身冷汗。转头，柳副将就要在直播间问。

　　“慢！机灵点！别露出马脚！”天兵说到。

　　“是是是！！”柳副将惊出了一头冷汗。片刻之后，“主上，按照那位东哥上仙的说法，如今人间的时间是2017年9月……”这当真是荒唐的事情，天魔竟然从直播间直接套取信息！而且在直播间现在乱成一团的时候，在域外战场的仙界西大营一个副将大帐内，两个天魔竟然这么堂而皇之的密谋！

　　再看这‘天兵’！根本没等柳副将说完，这天兵直接从座位上站了起来“人间过去这么长时间了！！坏了！！”天兵一脸震惊。“该死的凡人！一群蝼蚁也敢参合仙界和天魔界的事情。第一个这样，第二个还是这样！都是这种自大、自不量力的蠢货！”

　　“难怪仙界无上天这群家伙无动于衷！哼~已经过去这么多年了，这群蝼蚁倒也有些本事！怪不得！怪不得他能留在人间！”这天兵咬牙切齿的说到，不过脸上却全是担忧。

　　柳副将一头雾水，他根本不知道这位把自己从内心到身体都魔化了的主上到底在说些什么！

　　“他有说过为什么突然关闭直播间有关仙功的操作吗？”天兵接着问道。

　　“没有！他说情况允许的话，会在三天后解释！”柳副将摇了摇头接着说道：“不过大家都猜测可能跟直播间升级有关！很多人都说东哥上仙的直播间经验值快满了，就要升级了！不过属下不明白，既然快满了，为什么不快点升级？而且好处那么多？”

　　天兵思考了片刻，摇了摇头。就在这个时候，“禀柳副将！西大营金吒将军召见！责令将军立刻集合所部所有中低层天将，立刻到西大营练兵场！”一个传讯官走了进来，匆忙说完之后才发现竟然有一个天兵坐在副将的位置上。

　　“这？？”传讯天兵脸色一变，几乎是下一刻恢复了自然。“见过主上！”对着坐在副将位置上的天兵，传讯官拜倒。

　　柳副将和坐在座位上的天兵脸色变都没变。

　　“主上，牤牛将军他们？”柳副将问道。因为刚刚有几个中低层天将暴露了，而金吒召集西大营的天将恐怕也是为了这件事儿！

　　“本座第一次使用新的魔化之法，失手在所难免！”这天兵接着说道：“不用管他们，多一个不多，少一个不少！”

　　“把你的副将令给我，告诉我你手下的中层和底层将领所在！”


第350章 封锁域外战场

　　话虽这么说，但其实‘天兵’的脸色很难看！世事难料，本来这个计划天衣无缝。拥有新的魔化之法的自己本来可以完美的控制域外战场！可谁想到就在这个节骨眼儿上，这个直播间竟然打通了域外战场和仙界的联系！

　　更让这‘天兵’咬牙切齿的是，自己最开始选择下手的那十多个天将竟然都出现了失误，使得他们的名字变化了！虽然知道自己大意了，但这也太巧了吧！

　　错就错在太大意了！第一，应该事先弄清名字变化这件事！第二，起码要将魔化之法掌握熟练再用才对！

　　虽然现在这个所谓的仙界直播间已经发现不了变节天魔了，但自己已经打草惊蛇了！更要命的是，这个‘凡人’根本不在仙界！一切的计划全都打乱了！这一刻这‘天兵’甚至想立刻回天魔界，将这个消息带回去！不行！这个凡人为什么突然中断直播间关于仙功的所有操作？为什么在这个时候！为什么明明已经无限接近升级了，但却突然中断一切！在这些消息弄清楚之前，自己绝对不能回去！

　　清晨的域外战场微微有些凉，而仙界大营里则是一片肃穆，夹杂着痛苦的嘶喊声！！啊！！啊！！

　　全营所有的中低层仙将全都到齐了，在练兵场中央的高台下面，十多个天将被困在军柱上，被其他的执法天将鞭打。皮开肉绽！

　　“说！是谁！”执法天将虽然声音很大，可是手中的执法仙鞭也有些挥不下去了。眼睛中更是不忍。

　　同样，整个练兵场的天将们全都看着这一幕，更有不少人眼神中也闪过不忍和难受。这十个天将虽然都被魔化了，可他们毕竟是和自己并肩作战多年的老朋友！每一个人都是军功赫赫！

　　“算了！”练兵场的高台上，一人挥了挥手，叹了口气。这人正是如今的域外战场的统帅，邓伯温！扫视了全场的天将一眼，邓伯温摇了摇头。现在的场面已经不是自己能控制的了的了，眼前这成千上万的天将中恐怕还有不少的变节天魔！可是自己根本分辨不出来。

　　还要这十多个露馅儿的天魔，一切手段都用上了，这十几个人连话都不说！邓伯温作为九天应元雷声普化天尊的部将，雷霆三帅之一，他曾经率领雷部众神跟天魔大小不下千战。记忆中的变节天魔虽然顽固，但并非良心泯灭，甚至可以说曾经的感情和思想犹在！就好像武曲星君和西方广目天王魔礼寿！

　　可眼前这十几个天将明显不是，他们的眼神中毫无感情！就好像换了一个人一样！太可怕了！

　　听到元帅喊停了逼问，在场的天将们松了一口气。也有极少数的天将眼神中闪过一丝嘲讽。

　　“金吒！”就在这个时候，邓伯温元帅喊道。

　　“末将在！”金吒上前。

　　“域外战场通往仙界的通道如何了？”邓伯温问道。

　　“回元帅！已经派人把手，只准进，不准出！”金吒接着说道，“另外通道外也有雷部众神把手，战场通道不会有人溜出去！！”

　　邓元帅点了点头，“金吒领命！从此刻起，你西大营所有将领不得离开练兵场半步，违令者斩！”

　　“啊？？”众人皆是一惊。为什么？只有金吒没有任何的不满，“末将遵命！！”金吒道。

　　“雷部十二地雷将军！”

　　“末将在！”十二个长相各异，一脸战意的神将走了出来。这十二人正是纠善雷公、罚恶雷公、社令雷公、发稻雷公、四序雷公、却灾雷公、收毒雷公、扶危雷公、救病雷公、太升雷公、巡天雷公、察地雷公。又被称作地雷十二，和邓伯温一样，这十二人也属于雷部！而雷部共有三十六雷将，分数天雷、地雷、人雷！

　　“你等守护此处，若有妄动者，杀！！”

　　“末将遵命！”十二地雷领命，直接带人将位于练兵场最左边的西大营将领团团围住！

　　“这！！”整个西大营的天将们大惊。为什么？“元帅！为什么！我们又不是天魔！！我们不服！”将领们大呼到。

　　“放肆！！这十个变节天魔全都出自我西大营，说明那神秘天魔很有可能就在我西大营，变节天魔也是！你们难道想让整个仙界大营的东北南和中营全都被魔化吗？你们想整个仙界大营的兄弟们都变成天魔吗！！”金吒怒斥道。“域外战场失守，仙界危矣！”

　　此话一出，全场一片哑然。这个时候大家才注意到，这十几个变节的天魔竟然全都出自西大营！同时练兵场西大营的将领中，不少人脸色变了变。

　　就在这个时候，更多的人脸色变了。因为从直播间中，他们发现就在自己离开的时候，十二人雷将军带兵围住了北大营，不准一人出来！

　　此时的邓伯温大帅也是松了一口气。幸亏自己带的雷部众神，要不然真的压不住！也幸亏事情只发生在西大营！这次换防，主要就是雷部众神和邓元帅这些雷部高级仙家。主力则是天地雷三十六雷中的十二地雷和十二人雷所部！用人首先要信得过，靠得住才行！

　　“等吧！等吧！”邓元帅知道，现在唯一做的就是先控制住局面，不扩散！第二就是等！等二郎显圣真君！等那位东哥上仙，还有等其他正在匆忙赶来的仙家们！除了对西大营特殊照顾，其他几个营邓伯温也没放松警惕。全都安排了人巡视和排查！

　　同时邓伯温的目光扫视着眼前西大营的将领们，他希望那个神秘的天魔就在其中！最好就在其中！

　　域外战场外，仙界，一个黑色的身影好似闪电一样，舌头拼命的往外吐，累得够呛！“玛德！这次真累成狗了！早知道就呆在灌口道场了，汪汪汪~~~”这身影正是哮天犬。“不行不行，太累了！吃根儿辣条先！”

　　一口吞下一根儿辣条，哮天犬接着跑！朝着二郎显圣真君杨戬的灌口道场跑！与此同时，无论是哮天犬还是老君、哪吒、魔礼青等人，此时全都是疯狂的给张小东发信息。出大事了！这次真的是出大事了！

　　另外，除了哮天犬往灌口道场跑之外，很多的仙家也一脸着急的往域外战场出发……


第351章 当年大战的秘闻

　　在这个季节，5点左右的华夏天京还处于半黑不白的时候，除了打扫马路的环卫工人，个别的早餐点，街上几乎没有人。也有人醒了，但是看了一眼闹钟和手机之后接着再睡。

　　“哎呀我擦，让不让人好好睡觉拉！”大清早五点钟不到，张小东被轰炸起来了。

　　“啊呀小友，你别睡了！出大事了！”看到张小东一脸睡眼惺忪的样子，老君大呼到。心想你终于醒了。

　　揉了揉眼睛，才睡了四个多小时。不是困，是不想起。不过一看到老君以及哮天犬等人发的信息，张小东蒙了。直播间可能混入天魔了？而且还分辨不出来！张小东被震惊到了。什么情况！这是第一次张小东深深地感到直播间并不是完全在自己的掌控中！

　　“从你那你能不能发现什么？你快看看！”老君同样一脸焦急的问道。

　　这事儿不是一般的大！张小东也不犹豫，赶紧把直播间检查了个遍！从直播间正厅、到点播厅，再到各个时段的直播栏目，三界交易平台，粉丝列表，张小东一一仔细检查。尤其是太上老君说的那十多个变节的天魔！许久，张小东惊出了一身冷汗！没有任何问题！

　　“我这一切都正常啊！你们是不是搞错了？”张小东摇了摇头说到。对于这批天魔，张小东没有丝毫察觉。“而且现在牤牛将军等几个人在粉丝名单中也是一切正常！”

　　“真是这样！！”老君的脸色变了变。被自己猜中了，直播间真的无法甄别天魔了！

　　“欧呦！好危险啊！”张小东突然叹道。

　　“怎么了？”老君问道。

　　“幸亏我昨天中断了直播间的所有和仙功有关的操作。包括各种兑换功能和三界交易平台的交易！”张小东一身冷汗的说到。老君不至于骗自己，何况哮天犬、哪吒以及魔礼青等人都这么说。“我刚刚发现，在被发现之前牤牛将军等人都兑换和购买了不同数量的仙晶、丹药、灵材等等！”

　　“如果他们没有被发现，如果我没有禁止一切操作，那么他们搞不好现在还在兑换！而且我们一无所知！”张小东心有余悸的说到。幸亏及时的关闭了直播间的这些功能，要不然就成了资助天魔了！甚至如果这些变节的天魔打赏的仙功够多，甚至可以无限量的兑换辣条！甚至兑换唐僧肉！

　　“是啊！”老君也是一脸担忧道。如果那样的话，仙界这边将毫无优势可言，甚至可以说是自掘坟墓！“唉对了小友，臭豆腐味道怎么样？”

　　“……”张小东一头黑线。“大哥！都啥时候了，你还跟我谈臭豆腐！”

　　“嘿嘿~”老君笑了笑。

　　“笑个屁！你丫真是个老顽童！”张小东无语到。“不过你放心，在域外战场打通的这段时间，这些新进来的天兵天将还没有兑换辣条的记录！也没有唐僧肉！”

　　“恩！”老君点了点头，“小友，哪吒在我这！”

　　“他在你那干嘛？没去域外战场吗？”张小东问道。不过转瞬张小东明白了，“唐僧肉？”

　　老君点了点头，“对！小友你把三界交易平台暂时打开，让哪吒把唐僧肉带去！既然事情出乎了我们的意料，说不定这次唐僧肉能用得上！”唐僧肉，必须黑钻以上会员能兑换，而且每天限量五包儿！同时唐僧肉也是少有的仅仅支持天魔界的错乱空间的宝物之一！

　　张小东皱了皱眉头，因为此时的经验值已经是99亿300万了！如果在自己打开的短暂时刻，涌入了大笔的交易，造成仙功经验值暴涨，一旦超过100亿，那可就坏了！甚至万一老君这家伙突然发神经来一个大单，搞不好直接就超了！

　　老君也在看着张小东，知道他心中的顾忌。

　　“好吧！速度要快！我打开之后立刻关上！另外这五包中给二郎神两包！”终于，张小东点了点头。

　　“好！”老君点了点头。

　　“开始！结束！”

　　“ok！搞定！”老君道。

　　“特么的，就这么一刹那，经验暴增了100万！”张小东喊道。

　　“……”一旁的哪吒一头冷汗，心想这两个都是什么人啊这！哪吒没想到老君把自己留下，原来是为了唐僧肉！不是说唐僧肉就是辣条的升级版吗？

　　老君没管哪吒的想法，“哪吒，这五包唐僧肉如果见到杨戬的话，你分他一半儿！如果遇到什么紧急情况，尤其是前所未见的困局，吃！”

　　“好！”哪吒伸过手去接。不过老君一把又抽了回去。

　　“等等！我看看先！”老君一边说着，同时一包接着一包，四包唐僧肉全都撕开了。“唐僧！唐僧！唐僧！还是唐僧！玛德！这秃驴！”老君骂骂咧咧到。

　　终于，第五包被打开了，老君脸色一喜“猪八戒！哎呦！哎呦！嗯嘛！”对着猪八戒的卡片儿，老君来了一个深深地吻！

　　“……”张小东和哪吒都是一头黑线。哪吒擦了擦冷汗，拿着五包被撕开的唐僧肉、脚踏风火轮，直奔域外战场。

　　“我说老君，你干嘛不亲自去一趟域外战场？”见哪吒走了，张小东问道。

　　“唉，我不是不去，而是不能去啊！而且去了也不一定能分辨出土著天魔！”老君叹息道。

　　“土著天魔？”张小东一愣。这个字眼儿已经是老君第二次跟自己提起了。以前的时候张小东也问过，不过老君浅谈辄止，或者干脆闭口不谈。

　　老君点了点头。接着更是把域外战场的事情说了出来。原来当年天魔和仙界大战尾声的时候，双方的无上天强者做了一个约定。那就是当时已经是无上天的强者今后不准再迈入域外战场！无论是仙界的，还是天魔界的！

　　妥协了！那个时候天庭妥协了，就连老君自己也妥协了。因为老君知道，当年天魔入侵与其说是有计划的，不如说是一个巧合！那批天魔是在浑然不知情的情况下，被天魔界这一界硬生生挤出来的，或者说被一股神秘的力量排斥出来的！从天魔界，直接被排斥到了仙界！甚至刚到仙界的时候，很多天魔都不知道这是仙界！甚至不知道这是什么地方！

　　因为他们也是糊里糊涂的来到了仙界！

　　“什么！当年参加大战的天魔不是主动杀来的？”听到这里，张小东心中大惊。

　　“对！”老君点了点头。他们某种意义上说也是无辜的！老君接着讲，张小东则是接着听。

　　天魔界何其贫瘠和残酷？仙界是多么的富饶？

　　当莫名的来的仙界，看到这一界丰富的资源，看到仙界这个宝库的时候，天魔们最原始的欲望露出来了！在经历了太多的磨难和不公平之后，人心会变的！虽然这些天魔中曾经有一部分还是某些仙家的朋友！

　　于是在巧合与必然中，一头雾水的天魔大军和仙界天军不期而遇，进而开战！即便是这样，天庭彻底消灭完这股天魔之后也元气大伤！死伤无数！而天魔中真正的绝顶高手，或者说天魔土著强者根本没来！

　　在大战结束之后，域外战场突然冒出来了。更是变成了单方面沟通两界的唯一通道！双方高层形成默契，老一辈无上天强者不准踏入域外战场一步。这也是为什么老君、如来等人明明实力强大，但自从完善好域外战场的仙军大营就再也没去过的原因。他们去，对方也会来人！而且可能会有很多从来没见过的强者！土著天魔！土著天魔是什么？就是一群伴随着天魔界而生、甚至在天魔界没形成的时候就已经存在的天魔！

　　那些活到现在的土著天魔个顶个儿都是绝顶强者！若是土著天魔来袭，仙界必将是一场浩劫！另外任何一个非土著的老一辈无上天强者踏入域外战场，双方都会有感应！除非是变节者！

　　不过这是以前，后来老君等人明白了。当年大战结束的时候，那群参战的无上天天魔根本就是在骗人！所谓的土著天魔绝顶强者根本来不了仙界！就像仙界的仙家去不了天魔界一样！在这上千年的时间里，唯一能畅通无阻的穿梭在域外战场和天魔界的天魔全都有一个特点！那就是曾经和仙界、和修士界或者和人界有着千丝万缕的联系！比如当年大商死去的仙家、大夏的人、还有大周的文臣武将和子民！包括天魔和仙界大战被排斥到仙界的天魔，都是如此！！至于大唐？老君还没接触过，可能是不出名！或者说这个族群在天魔界混的并不好！

　　“啊呀老君啊，你说你到底还有多少东西瞒着我？”听了这些之后，张小东感叹道。

　　“贫道这不是多一事不如少一事嘛，再说你在凡间吃吃喝喝玩玩多好，何必为这些事情操心？”老君接着说道。“不过我们当时也有考虑不让你参与的想法，虽然我们不知道天魔界具体到底是怎么回事儿。而且毕竟你这种人在天魔界有前车之鉴！”

　　张小东心想你这家伙终于把实话说出来了！这勉强算是掏心窝子了！果然哪里都是一样，世界的顶层掌握着最大的秘密，而普通人只能随波逐流。

　　“据贫道所知，土著天魔在天魔界是最强大的存在。而无论是大夏、大商、大周还有一些其他的势力都是外来户！在天魔界，他们的地位并不是最高！”老君接着说道：“而且贫道怀疑，在封神大战之前，甚至在大夏之前的一些死去的上古大神也被送去了天魔界！”

　　“不过到目前来说，贫道还没有听到过关于这些人的任何消息和传说！”老君摇了摇头。“当然了，这些消息大部分都是贫道很久以前收集的，现在天魔界到底是什么情况贫道也不知道！比如要不是你说，贫道都不知道天魔界还有个大唐！”

　　“上古大神也有可能去了天魔界？而且无论是传说中的大夏，封神中的商周，这三个这么吊炸天的存在还被土著天魔压着！”张小东喃喃道，“情况这么严重吗？”

　　“恩！所以其实我们仙界一直处于守势！”老君接着说道。“天魔界的修炼环境不能以仙界来考量！所以说，仙界看似太平盛世，可是危急时刻都在！贫道担心的是某一天，某一天天魔界的土著强者也能通过域外战场来仙界！那可就坏了！唉！情况很糟啊！”一边说着，老君一脸担忧的用筷子夹了根泡在麻辣烫里的辣条压了压惊。

　　“……”张小东的脑门儿上冒出了一串儿省略号。“大哥？”

　　“恩？”

　　“情况都这么糟了，你还能这么气定神闲的在南天门吃麻辣烫和烤串儿？”张小东问道。

　　“淡定！这不有你吗？你看悟空临走时候告诉你的那些话，还有昨晚上你误打误撞停了直播间的所有仙功操作！”老君嚼了嚼辣条，“所以啊，贫道看此事一定会有惊无险！逢凶化吉！急是急不来的！”

　　“大哥？”

　　“恩？”

　　“你心态真特么好！！”

　　“……”

　　“也不知道唐僧师徒五个在天魔界怎么样了！”张小东拿老君已经没办法了。就没见过他怎么急过，顶多脸色变一变！不过这脸色一变一般来说就是出大事儿了！“还有！我到现在还想不通，大圣跟我说的必须在第七天最后时间准时准点的升级直播间是什么意思？为什么要这么做！如果早了，或者晚了会发生什么！”张小东心中叹道。

　　说到这儿，老君的脸色也变得凝重了。

　　“东哥上仙曰，直播间之晋级，早一秒前功尽弃，晚一秒万事皆空！幸栽幸栽！！这句话到底是什么意思？”张小东又轻轻的念出了孙悟空告诉自己的《西游记后传》的原话。“时间怎么掐的这么准！如果不按他说的做的话，天魔界会出事儿？仙界会出事儿？还是人……”

　　当说到人间的时候，张小东的眼睛突然变大了！不客气的说，无论天魔界还是仙界，出了事儿其实对张小东的影响都不算致命！毕竟直播间里是天魔还是仙家，自己都能得到实惠！而且现在自己又是神功傍身，还成了修士！

　　可是人间若是出了事儿？张小东惊出了一身冷汗。

　　画面中，老君的眼睛也是一亮。人间！！

　　两人显然想到一块儿去了！下一刻两人都泄气了。因为人间特么能出啥事儿啊！如今的人间，还有谁能威胁的了张小东？不过虽然这么想，但是张小东也记在了心上。这事儿很严重，多考虑是有好处的！绝对不能掉以轻心！


第352章 呼叫网警！

　　“哮天啊，你到了没？”

　　“啊~~~~饶了我吧！！”以往接到张小东的聊天请求的时候都是兴奋的很，这次哮天犬跟疯了似的，拼命的喊饶命。

　　“以往的时候你们也不想着我！摊上事儿才找我！！”大舌头往外吐着散热，哮天犬一路狂奔。“从朝歌出发这段儿时间，已经有几万人问我‘到了没了！！’我要疯了！！”

　　“而且个个还要开视频！”哮天犬满头大汗委屈地说道，“开视频开视频！开个屁视频啊！没见过狗在大街上跑啊！！”

　　“……”张小东一脸无语“其实他们是没见过这么帅的狗在大街上跑！”

　　“东哥上仙你歇会儿吧，这句话不止一百个人跟我说过了！”哮天犬一边狂奔着一边说道。

　　“还有多久能到灌口道场？”

　　“还得有5、6个时辰吧！”哮天犬埋怨道：“下次再有什么影视城，干脆直接在灌口道场搞吧！朝歌实在是太远了！”

　　“行！你继续跑！到了立刻告诉我！我去看看其他人！”

　　“继续跑……擦！！你们这群家伙一个有同情心的也没有！”哮天犬暗骂道。不过下一刻叮的一声，“恭喜粉丝哮天犬，主播东哥赠送试用会员……”

　　“哮天啊，送你个会员，跑的快点，哈！”

　　“……”哮天犬哭了。这也太欺负人了！！

　　张小东切断了和哮天犬的视频连接。哮天说的对，看一条狗跑有啥意思？把哮天犬看火了它会骂街的！把哮天犬放到一边儿，张小东又接着连线了魔礼青四兄弟、连线了闻太师，还连线了其他正在赶往域外战场的其他人。最后，张小东连线了域外战场统帅——邓伯温！

　　当连接上邓伯温的时候，张小东愣了愣。其实邓伯温很早就是直播间的会员了，不过和张小东还是第一次连线。据张小东所知，邓伯温的实力也是逼近无上天的存在！和他的顶头上司九天应元雷声普化天尊闻仲一样，邓伯温不苟言笑，为人孤傲，属于那种不轻易跟人说话的存在！不过邓伯温也有孤傲的资本，一是因为他的战功，二是因为他对天庭的忠贞，玉帝对邓伯温的信任不比闻仲差多少！第三，则是因为他的出身！邓伯温邓元帅的身世不是一般人能比的！

　　此时，在视频连线完成的同时！“嘘~~”画面中，邓伯温做了一个禁声的动作。看背景应该是元帅府议事厅。

　　“西大营的将士们可有抵触和不满？”邓伯温说到，不是对张小东，而是朝着面前的一个天将。确切说是自己带来的雷部十二‘人雷将军’中的荡怪雷公！

　　“有！但是都在我雷部以及其他各大营的控制之中！”荡怪雷公回答完这个问题之后突然问道，“元帅！末将听说元帅的父亲乃是三皇伏羲大神之后，这是真的吗？”

　　听到这里，在直播间中的张小东脸色一变。

　　“这是谁告诉你的？”邓伯温则是不动声色的问道。

　　“这也是雷部的其他将军们说的，末将只是随耳听到。元帅莫怪！”荡怪雷公赶紧说到。见邓伯温脸色并不像发怒的样子，而且还带着点不甘心。荡怪雷公接着说道：“元帅，您贵为三皇之后，可如今在天庭却这般地位。甚至职位还在九天应元雷声普化天尊之下，实话说，末将都为元帅抱不平！”

　　“放肆！”听到这里，邓伯温怒视了荡怪雷公一眼。

　　“元帅息怒！如今整个仙界大营被天魔潜入，谁都不知道会发生什么！可是天庭却把战场通道封死了，不准我们出去，这不是把我们往死里逼吗？”荡怪雷公一边说着一边看着邓伯温的脸色。“元帅！如果天庭的援兵不来，如果来了也发现不了那神秘的天魔。您怎么办？”

　　邓伯温深思不语，荡怪雷公则是脸色一喜。“元帅，连那位东哥上仙的直播间都无法甄别天魔了，我们能有什么办法？而且元帅，末将看天魔也没什么不好的！”荡怪雷公接着说道：“您看朝歌现在的仙家里不是很多度化的天魔吗？其实只要天魔和仙界不彼此厮杀，未必不能和平共处。而且末将还听说，在天魔界除了当年封神的仙家之外，还有一些上古大神的后裔！甚至上古大神！长此以往，仙界根本不是对手！而且元帅不想见一见一些老朋友吗？”

　　邓伯温的目光猛地看向了荡怪雷公。而直播间的张小东也明白了。这荡怪雷公是天魔！连雷部自己带的人也被魔化了！甚至把主意打到了仙界大营的统帅身上！张小东惊了一身冷汗。

　　张小东不知道，邓伯温此时心中更震惊。因为自己所做的一切都成了无用功，无论是围困西大营，还是练兵场上西大营的将士们！那个神秘天魔还是跑出来了，根本困不住他！连自己带来的十二人雷将军之一荡怪雷公都被无声无息的魔化了，现在到底还有谁靠得住！到底谁没有天魔的嫌疑！

　　再这样下去，恐怕整个仙界大营没有一个天兵天将了！不过他们太急了，他们不应该这么早的找上自己！

　　“让我考虑考虑！”邓伯温表现出一脸的担忧。上古大神后裔可能会在天魔界，但是自己的父亲伏羲不可能！这一点邓伯温很确定！而且上古大神们自有自己的风骨，更多是千锤百炼之神灵，哪里会那么容易的自甘堕落？所以眼前荡怪雷公拿上古大神，拿自己的父亲伏羲来暗示自己简直是愚蠢！

　　“好！！元帅果然英明！不愧为三皇之后！”荡怪雷公脸色一喜。“不过还请元帅抓紧时间，而且不瞒元帅，此时我天魔已经遍布仙军大营了！”

　　饶是猜出来了，可听到这些的时候，邓伯温还是心中一颤。“好！”邓伯温说到。看着眼前这个跟随了自己多年的手下竟然跟换了一个人似得，邓伯温心中更是难受无比！

　　亲眼看着荡怪雷公走出去，邓伯温的手攥的紧紧的，目露杀意。这杀意不是对荡怪雷公，而是将他魔化那人！

　　画面中，紧接着邓伯温幻化了身形跟了出去。片刻之后，张小东和邓伯温都叹了口气，跟丢了！或者说根本没用。如果没猜错的话，荡怪雷公是也是用直播间的私聊功能跟另一个天魔联系的！

　　这一刻的张小东郁闷不已。呼叫网警！我要呼叫网警啊！！自己没有查看在线粉丝私聊的权限，更别提私聊内容了。要不然刚刚就是一个好机会！张小东也明白邓伯温为什么没有对荡怪雷公下杀手，一个是下不去手，再一个找不到神秘天魔，杀了也没用！牵一发而动全身，一旦起冲突，搞不好整个仙界大营血流成河！而且是自相残杀！

　　怪不得孙悟空说一定要第一时间通知二郎神，太可怕了！防都防不住！甚至张小东都有些担心了，二郎神行吗？


第353章 十绝阵！

　　张小东干脆不睡觉了，五点左右起床之后，洗刷，吃早餐，全都保持通信畅通！尤其是和邓伯温的通信。虽然目前无法阻止任何事情，但张小东希望能收到第一手讯息！

　　因为张小东现在也无法判定域外战场的局势了。无法判定现在到底谁变节了，谁还保持着完整的仙家之躯！谁还靠得住！毕竟对方连邓伯温都开始接触了，其他人更难以幸免！

　　可以这么说，现在跟域外战场的天兵天将联系已经不见得有意义了！因为张小东也无法肯定跟自己连线的到底是不是天魔！

　　而且这一刻的直播间画风大变，仙界高层也学乖了，全都通过私聊发布命令和举措。天魔们也偷偷摸摸的通过直播间谋划。高层通话一律私聊！整个直播间大有一丝当年战争时期无线电暗战的感觉。

　　煎熬！每一分每一秒都是煎熬！就在这个时候，哪吒以及魔礼青等人给张小东发信息了。他们到了！

　　“东哥上仙，我们被堵在战场通道外面了！玉帝下令不准任何仙家迈入域外战场！”哪吒等人说到。画面中，哪吒等人的身后就是闻仲！是的，此时战场通道仙界一侧已经被闻仲率领的雷部众神完全控制住了。后面赶来的哪吒、魔家四将等人全都被挡住了！这几个人更是给张小东发了私信，说明问题。

　　“玉帝下的令？”张小东震惊的问道。张小东现在沟通的仙家主要有两个方面，第一是老君、哮天犬以及魔礼青等熟人。第二，守护战场通道外围的九天应元雷声普化天尊，闻仲！第三是玉帝。不过玉帝总是在事情定的差不多了才告诉自己，故意制造延迟！

　　“不错！”回话的是闻仲，“玉帝下令，域外战场在稳定之前，不准任何人进去！另外任何从战场出来的人，杀无赦！！”闻仲一脸严肃的说到。

　　杀无赦！任何人！玉帝心够狠，做的也够绝！宁可错杀千人，不让一人漏网！不过张小东也能理解玉帝的做法。因为从战场出来的任何一个人都有可能是天魔，一旦心软或者判断错误，后果不堪设想！就行邓伯温一样，现在根本控制不住域外战场的局面了！

　　张小东只是点了点头，没有多说什么。自己很清楚，这恐怕是目前最好也是最无奈的办法了！如今控制局势才是第一重要的，绝对不能让域外战场的乱状蔓延到仙界！绝对不能！

　　另外，此时堵在仙界一方战场通道的不光是雷部众神、魔礼青哪吒等人，还有从其他四面八方赶来的仙家！如果张小东没猜错，这里面肯定有潜藏的无上天强者！整个驻守通道的雷部众神浩浩荡荡、望不到边。其他被拦住的仙家们也是风声鹤唳，精神高度紧张。

　　就在这个时候，张小东的脸色一变！“不要进域外战场！通道另一侧守兵全是天魔！！”一人在直播间中喊道。不是他人，正是木吒！北大营统帅，也是之前替代金吒，领了邓伯温帅令临时前往通道口驻守的仙界大军高级将领！

　　张小东干脆将木吒的画面直接转了过来，厮杀！木吒以及手下十多个将领被团团围住，周围围攻他们的正是自己带来的北大营的天兵天将！该来的还是来了！画面中的木吒等十几人个个带伤，背靠背互相拱卫。张小东看得出来，不见得是木吒打不过这些围困自己的变节天兵天将，而是下不去手！好几次木吒的吴钩双剑和浑铁棍下一刻就能夺人性命，可还是收了回来！

　　直播间以及处于仙界通道这边的仙家们脸色一紧。

　　“二哥！”而看到这一幕，哪吒则是脸色大变，更是焦急万分！嘭地一声，哪吒身上的气势大涨！握着红缨枪就要往通道冲！可是无数天兵天将把哪吒拦住了。“三太子莫要冲动！！”更有不少的仙家阻拦到。

　　“给我滚开！！”哪吒根本不管这些！红缨枪一扫，无数天兵天将倒飞出去，接着朝着通道冲去。

　　不知道是默许还是来不及，除了天兵天将之外，没有成名的上仙阻止！在大家一愣神之余，哪吒已经一头扎进了通道！

　　“雷部众神听令！布阵！”在哪吒扎进通道的下一刻，九天应元雷声普化天尊闻仲喝道。接着，十几道身影从雷部众神中窜出来！天上地下，各色光芒，让人目不暇接。刹那间，一阵成！此阵玄机妙算、奥妙无穷。天地人才颠倒推，玄中妙算多是非。神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。

　　若问此阵名字，天绝！而在这阵之后，还有九阵未现！以此为“地烈阵”；“风吼阵”；“寒冰阵”；“金光阵”；“化血阵”；“烈焰阵”；“落魂阵”；“红水阵”；“红砂阵”！也就是传说中的十绝阵！

　　无数人心中大惊，把天绝阵拿出来了吗？更有无数人羡慕和忌惮！十绝阵！这可是当年逼得阐教十二金仙、陆压道人聚首出击破阵的存在！

　　为什么雷部这么强？为什么雷部在天庭的地位这么高！而且成为玉帝最信赖的战力？

　　因为闻仲麾下雷部实在是人才济济！其中当年‘十绝阵’阵主全部都在雷部，被录入了雷部二十四天君！此外，雷部三十六将、雷部五元帅等等等，随便拿出一个，都是当年叱咤天下的强者！也正是靠着这些，雷部众神在和天魔的作战中立下赫赫战功！

　　就在这个时候，画面中一根火红色的长凌卷起了木吒以及那十多个北大营的天将。域外战场，哪吒到了！！

　　“三弟！！”木吒又惊又喜。

　　“二哥，你们退后！！”哪吒面无表情的说到。

　　“三弟，你莫要！！”木吒惊呼，这些变节的天魔全都是自己麾下的将士。木吒怕老三开杀戒！因为在仙界，三弟哪吒是出了名的杀神！

　　哪吒没有管木吒的话，而是冷冷的看着眼前数千的变节天兵天将。“不想死，滚！！”哪吒怒斥道，杀意凛然。说话间哪吒更是对直播间说道：“有我在，谁也别想踏入战场通道！”

　　可是这些变节的天魔哪里会听哪吒的话？几乎是木吒一被救，这数千天魔就冲了上来！下一刻，哪吒脸色一冷，凭空抛出一物！迎风变大，遮天蔽日，内有熊熊烈火，腾腾焰起，烈烈火生，又有九条火龙盘绕，放出三昧真火！此物正是九龙离火罩！

　　啊~~~~无数痛苦的嘶喊声响起，当这一幕出现的时候，张小东直接把画面切成了私聊视频！太狠了，太惨了！哪吒，不愧为杀神！不光是张小东这样想，就是通道外驻守的仙家也是感叹！这种妄开杀戒的后果是很可怕的，一般的仙家根本承受不起！也只有哪吒这种无需顾忌因果的存在敢！

　　张小东也很难受，因为这些变节的天魔自己度化不了，谁都度化不了！无能为力！在通道口大战的同时，仙界大营的战斗也爆发了！许久，“小友！地雷、人雷，二十四雷公全部被魔化！”很快！仙界大营的邓伯温也给张小东发来了信息。

　　张小东几乎是一屁股坐回了椅子上！这神秘天魔到底是什么人！太恐怖了！就在这个时候，一条消息传来。

　　“东哥上仙！我到了！我到灌口道场了！特么累死我了！！”哮天犬累的跟条死狗似的，趴在地上喊道……


第354章 杨戬！半仙，半天魔！！

　　“终于到了！”当收到哮天犬这条信息的时候，张小东心中感慨。“快把二郎神叫出来啊！”

　　“别急别急，不差那一时半会儿，让我先歇会儿”哮天犬道。

　　“……”

　　循着哮天犬的视线，张小东第一次看见传说中的灌口道场。于仙雾缭绕之中仿佛一片净土，世外桃源。远处还有一些普通的仙民在劳作，更有炊烟袅袅，一派祥和。重山、原野、河川中自带一份脱俗。随处可见一些草头神或修炼、或垂钓、或与哮天犬打招呼。

　　“东哥上仙，来，我再给你介绍一下我们灌口道场的……”

　　“正经点行吗！以后再介绍。赶紧！”张小东笑骂道。

　　终于，哮天犬被张小东催赶着，再次狂奔，一路来到了灌口道场的大后方，这是一片汪洋。于汪洋中，矗立三座高山！东西两座高山各自高数千丈，对立。中间那座高山则不同，因为山头整个被削掉了，除此之外还有一道巨大的裂缝，明显是被强横的法宝劈砍所至！

　　看过宝莲灯的人都知道沉香力劈华山救母的事情，可是很多人或许不知道，第一个劈山救母的并不是沉香！而是他的舅舅二郎显圣真君，杨戬！杨戬虽然出身高贵，他的母亲是玉帝的妹妹，可是他的父亲和沉香的父亲一样，也是一介凡人！同样是因为与凡人生情产子，触犯天条，玉帝直接将杨戬的母亲被压在桃山之下。几乎是和沉香一个套路，杨戬力劈桃山，将母亲救了出来！也是因为这件事儿，玉帝和杨戬这对舅甥互相不待见！

　　为此，杨戬直接拉着1200草头神在灌口道场另立山头，而且是当年唯一一个道场不在仙界的牛叉大神！对天庭，对玉帝，灌口道场听调不听宣！仅此一条，也能看出杨戬的为人和傲气！心高不认天家眷，性傲归神住灌江。

　　“怎么多出了两座山？二郎神就在这里闭关？”看着眼前汪洋中的三座大山，回想着自己知道的典故，张小东不解的问道。中间那座山张小东约莫猜出了应该是桃山。二郎神竟然把当年压住母亲的那座山直接搬到了灌口道场！这无疑是在打玉帝的脸！

　　“对！我们家真君就在中间那座山上，当年把真君的母亲压住的那座山！”哮天犬接着说道：“另外东西那两座山也是我们家真君搬来的！分别是东陬山和西陬山！就连这片大海也是我们家真君搬来的！”

　　“你们家真君不累吗？”张小东感叹道。“咱们是来叫你们家真君出关的，你怎么老是拖延啊哮天？你怎么还不把他叫出来？别当我看不出来哈！”

　　“我怕我们家真君闭关还没完全！怕耽误了他的大事儿！”哮天犬一脸严肃的说到，和平时嘻嘻哈哈不太一样。“东哥上仙，你知道东陬山和西陬山下有什么吗？”

　　张小东快坐不住了，心想就是有天魔你也得把二郎神叫出关吧？不过虽然心里这么想，但自己是第一次看见哮天犬这么严肃的表情！顺手，张小东直接在现实的网络上搜了搜东陬山和西陬这两座山！

　　这一查不要紧，张小东大惊！二郎担山！话说当年后羿射日，十颗太阳只剩下了一颗。那九颗毒日虽然被射落，但并没有死！而且仍然顽性不改，造成赤地千里，哀鸿遍野。杨戬得知后，即请缨降伏这九恶。他获梅山六圣和五岳大帝、四山神灵鼎力相助，顺利地将七颗毒日镇压在山岳底下，另两颗毒日不甘雌伏，从中原向东边的大海逃去；一旦落海，将难以治惩。二郎神运用神功，挑着两座山，急追毒日。最后将这可恶的两颗太阳一一镇压于山下！而这两座山正是东陬山和西陬山！

　　“你……你该不会说眼前东西这两座大山下面真的压着太阳吧？”张小东的眼睛都快掉下来了。二郎担山赶太阳在人间只是一个传说，张小东没想到竟然是真的！一直以来，张小东都以为那九个太阳早就被后羿干死了！另外不但是这两座山，传说中杨戬在追逃这九颗太阳的时候掉落的石头、扁担等等都变成了山岳！难道这些都是真的？

　　“对！正是两只三足金乌！那十颗太阳中的两个！”哮天犬接着说道：“之所以我们家真君闭关了这么久，就是因为在借助两只金乌，突破八九玄功！东哥上仙，这事儿你别跟别人说啊！”

　　“而且我实话告诉你，我们家当年真君跟天魔界魔皇大战的时候受伤了，申公豹你知道吧东哥上仙？”哮天犬小心翼翼的问道。

　　“申公豹？”张小东一愣。申公豹虽然已经进了直播间，但现在还在东海之滨待着。因为他的肉身还在堵着北海之眼，寸步都不能离开东海！不过张小东知道快了，很快申公豹就能恢复自由身了，很快就能来朝歌了！对申公豹张小东还是很期待的！“申公豹怎么了？”张小东不解的问道。不过突然张小东脸色变了，“你是说？？”

　　张小东一脸震惊。申公豹当初和其他仙家和天魔不同在什么地方？半仙半天魔！难道杨戬也是！！张小东大惊！

　　“对！”哮天犬一脸严肃地说道：“我们家真君当年被三个无上天级别的天魔围攻，勉强逃出一命！可是也付出了大代价，那就是半仙家，半天魔！”

　　“这就是我们家真君从那时起一直闭关的原因！”哮天犬接着说道：“不过我们家真君比申公豹好一点，他找到了可能自我度化的方法！那就是硬冲！以两只上古三足金乌为源，以八九玄功为根，炼化半天魔之躯！”

　　“这也是哮天这段时间一直不肯把我们家真君从闭关中叫出来的原因！我怕……”哮天犬脸色复杂的说到。的确，自己的确在兜圈子！故意拖延！可是迫不得已！

　　听到这里，张小东则是惊出了一身冷汗。半天魔、半仙家！二郎显圣真君！而且二郎神杨戬也是个厉害角色，当年还不是无上天的他竟然能力战三大无上天天魔，而且抽身而退！更逆天的是，杨戬竟然敢靠着硬吃背景深厚的两大三足金乌，自己度化自己！顺便还能突破八九玄功！

　　杨戬啊，不愧是当年封神最闪耀的存在！平时低调，可是私底下太狠了！谁都不甩，谁都敢干！怪不得大战之后你就闭关，而且一直到现在！这份心性、这份魄力、这份傲气，张小东真心服了！


第355章 杨戬出关！

　　杨戬竟然是半仙家，半天魔。而且在天庭的眼皮底下炼化三足金乌，以此度化自己的半仙半天魔之躯，硬冲八九玄功瓶颈！这一刻张小东明白了，明白为什么哮天犬一直拖拖拉拉，一直不肯把二郎神从闭关中叫出来！

　　不过从另一方面也看出来天魔的强横，一个是仙界纵横谋略最强悍的存在，一个是战力滔天的封神之星！申公豹和杨戬竟然纷纷被半魔化，天魔的实力可见一斑！

　　“你早跟我说啊！”张小东叹道。哮天犬到了这个时候才说，整的张小东完全没有心理准备。“你说你早跟我说了，我还能把这个秘密给你透露出去怎么滴？”张小东反问道。

　　哮天犬一脸委屈。

　　“行了行了，你小子别跟我装了！”看到哮天犬这幅表情，张小东笑骂道。“赶紧的，把二郎神叫出来！已经顾不了这么多了！”现在域外战场已经火烧眉毛了。整个仙界大营不知道有多少天兵天将被魔化，连邓伯温都没有办法，只能先往通道撤。哪吒一夫当关，虽然刚刚用九龙离火罩震慑了一下，杀了不少人。但是张小东相信，真让哪吒对昔日自己统帅过的整个仙界大营的天兵天将完全的大开杀戒，他恐怕也做不到！

　　“能不能再等等？”哮天犬小声说道。

　　“等个屁！”和如今域外战场的变节天魔不同，杨戬以及申公豹、甚至曾经的魔礼寿等人并没有完全丧失理智，他们最多算是躯体变化，或者说信仰变了！人还是那个人！何况二郎神闭关这么多年了，除了对两只罪大恶极的三足金乌下手，就没动过仙界的其他人，甚至没像申公豹一样吞噬东海的无数妖兽来修炼和减少身心的疼痛！

　　所以张小东相信即便二郎神出来了，也不会有什么事儿！唯一不利的就是闭关失败，或者自我度化失败。可是后者根本不可怕，因为对申公豹、魔礼寿以及杨戬这种类型的魔化仙家，张小东的仙界直播间就能度化！

　　“好吧！”哮天犬叹了口气，终于下定决心了！调整了一下情绪，哮天犬喊道：“真君！出关了！域外战场发生大事了！！”

　　“……”张小东被气得差点骂人！哮天犬这哪里是喊，根本就是在哼哼！那声音小的恐怕比蚊子声大不了多少，方圆一米外能听见就算不错了！“哮天啊，我特么现在想掐死你！然后把你送狗肉馆儿！！”

　　“东哥上仙啊你别生气，哮天真的太累了！这一路跑来，哮天口干舌燥，全身没有一点力气。我……我感觉自己快要死了……”说着，哮天犬干脆往地上一趟，真的装起死狗来了！

　　装傻充愣！这绝对是装傻充愣！别看哮天犬平时咋咋呼呼的，其实心眼儿不比别人少！这货是铁了心拖延到底了，哮天犬心里惦记着杨戬的闭关！它还是怕自己家的真君功亏一篑！

　　“你丫的赶紧给我起来！”张小东笑骂道。

　　“不行了不行了！真的不行了！哮天真的没劲儿了！这几年疏于锻炼，体能不比从前了。”哮天犬赖在地上“东哥上仙，你给我几个月的时间缓一缓。”

　　“……”还几个月卧槽！张小东快被哮天犬折腾疯了。“几个月？搞不好今天日落之前，域外战场就全部沦陷了！变节天魔和战场上的天魔大军就一起冲进通道了！”

　　“没事儿！有雷部众神的十绝阵，他们一时半会儿冲不进来。冲进来也活不了。”哮天犬相当淡定。

　　“他们要是让仙界大营的一百几十万天兵天将往里冲，当替死鬼呢？”张小东责问道，“你觉得闻仲他们下的了手吗？就算下的了手，你让通道外的天兵天将们怎么看？心里能没有芥蒂吗？能不心寒吗？而且这一百几十万人里面不乏通道外仙家的朋友、亲人！比如金吒和木吒以及其他仙家！”

　　哮天犬脸色变了变，“啊呀我……滋……我死了！！”哮天犬直接趴着不动了，两只眼睛闭上，两只耳朵自己拐了个弯儿，堵住了耳朵眼儿。装死！

　　“我擦！”

　　正当张小东拿哮天犬没有办法，两人磨着嘴，打嘴仗的时候，突然，张小东只觉得画面一阵晃动，好似地震一般！周边的大地、山河都倾斜颤抖！哮天犬睁开了眼睛，又惊又喜，又担心。张小东则是一阵迷糊，怎么回事？

　　突然！轰隆一声巨响，好像天塌了一样。就在对面中间那座山，金光从山体的那道缝隙中迸射出来，耀眼无比！整个桃山卷起一阵铺天盖地的尘土，好似有什么大事要发生！

　　张小东愣了片刻，接着明白了！二郎神还是被哮天犬给叫出关了，虽然哮天犬刚刚那声音好似蚊子一样！张小东的眼睛紧紧地盯着中间那座桃山，直到漫天尘土散去！突然，张小东的眼睛瞪得大大的。

　　尘土散去，那桃山已然成了两半儿，在这高耸无比的山体底部，一人双眼紧闭，额头有一竖眼，也是闭合，盘身打坐，离地三尺！就在此人的面前，一柄三尖两刃枪悬浮半空，散发着银色的寒光！

　　仪容清俊貌堂堂，两耳垂肩目有光。头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。虽然未睁开眼，可是身上的气息让人敬畏！远远望去不敢上前！

　　二郎神！张小东心中一紧。

　　“真君！！”哮天犬也不装死了。生龙活虎的跳起来，就要对面跑！就在这个时候，二郎神的眼睛睁开了！顿时张小东有种天旋地转的感觉，明明隔着二郎神起码上千米的距离，可是张小东却是浑身出了一身冷汗！好强！

　　就好比夜色中自己躺在草坪上看星空，可是突然星空不见了，换成了一只遮天蔽日的大眼睛冷冷的看着自己！让人发毛！就在张小东愣神之余，悬浮于地面三尺之上的杨戬站了起来，慢慢的朝着张小东和哮天犬的方向走来！

　　当杨戬站起来、双眼睁开的时候，整个人完整的呈现在了张小东面前。高大，冷峻，孤傲！当看到杨戬的第一眼，再加上那一杆散发着寒光的三尖两刃枪，张小东脑海中一下子跃出了西楚霸王项羽！汉末温候吕布！都是力压群雄的霸者！

　　不！不一样！二郎神的身上有那股冷峻和孤傲，却没有那种暴烈与鲁莽！二郎神给人的感觉更内敛、从容！骨子里透着一股高贵！

　　“汪汪汪~~真君！！你终于出来了！！呜呜呜~~~”还没等张小东反应过来，哮天犬已经冲了过去，喜极而泣！接着……接着跪舔！狗脑袋使劲往二郎神的脚上蹭啊！撒娇啊！

　　看到哮天犬，二郎神的脸上也是露出了微笑，亲昵的摸了摸哮天犬的狗头。

　　“真君，成功了吗？”哮天犬十分享受的蹭了蹭二郎神的大手，接着问道。张小东也仔细的听着。

　　只见二郎神轻轻的摇了摇头，脸上带着笑。失败了！可是张小东发现二郎神的脸上竟然没有丝毫的沮丧，仿佛一切都无所谓一样！用了这么长的时间闭关，甚至瞒天过海，可见何等重视。可是失败了却云淡风轻，甚至对打断了自己闭关的哮天犬只有宠溺，没有丝毫责怪！这二郎神到底是一个什么样的人啊？

　　就在张小东想这些的时候，“哮天，不给我介绍一下你的新朋友吗？”一边抚摸着哮天犬的狗头，二郎神一边说道。而说话的时候，二郎神的第三只眼直视着虚空，这目光几乎是和张小东的目光稳稳地对上了！


第356章 八九玄功！

　　“啊呀，真君，我给你介绍一下！这位就是仙界直播间首席主播，仙界第一网红，东哥！张小东上仙！”哮天犬很兴奋，或许是上千年没见过二郎神了，激动地胡说八道。

　　“东哥上仙，我给你介绍一下！铛铛铛铛~~~这位就是！封神第一战神、西游第一战神，仙界第一战神，大名鼎鼎二郎显圣真君、灌口二郎、二郎真君、灌江神、赤城王、昭惠显圣仁佑王、清源妙道真君等等等等！还有很多称号我记不住了，总之，玉树临风、英俊潇洒，身出名门……”哮天犬激动的开始吹起来了。

　　“好了，可以了！！”从出关以来一直一脸冷峻的二郎神也哭笑不得的说到，一手捂住了哮天犬的狗嘴。

　　张小东也是哭笑不得，“你好！久仰！”对着画面中的杨戬，张小东笑着说到。

　　二郎神微微露出了点笑意，点了点头。长得一副英武霸气的身材和面容，但却给张小东一种谦谦君子、儒雅气质！另外张小东也看得出，二郎神属于那种根本不管你是谁，都不会跟你套近乎或者客套敷衍的人。除非你能得到他的认可！

　　“你能看见我？”张小东突然问道。

　　“不能！”二郎神站了起来，哮天犬刚刚装死装病的样子早就没了，一副抬头挺胸干劲十足的样子站在二郎神的脚下。活脱脱一个牛气哄哄的保镖！“不过我能感觉到你！”这时候二郎神又接着说道，说话间中间的竖眼明显瞳孔一缩，接着又再次放松了。

　　张小东知道，这是二郎神想试着看能不能找到自己。最后那竖眼中闪过一丝失望，显然做不到！

　　“啊呀真君你别找了！东哥上仙他根本不在仙界！”哮天犬最清楚二郎神。

　　听到这话，二郎神愣了愣，脸色第一次变了一变。

　　“不不不，东哥上仙他不是天魔！不在天魔界！”哮天犬赶紧解释。“他在人间！在凡人界！真君我跟你说……”

　　哮天犬的话音未落，只听再次响起轰隆隆的声音，画面比刚刚抖动的还厉害！整个天地间陡然变得亮了！亮到刺眼，甚至能将普通人的眼睛灼伤！这声音与亮光的来源正是来自汪洋中的另外两座高山！东陬山和西陬山！

　　只见两座山摇晃不已，仿佛随时要坍塌一样！刺眼的亮光正是从两座山的山底下，从汪洋中激射出来！另外，两股炽热迸发出来，山下的汪洋顿时沸腾，水气弥漫！汪洋外围的岸上、山上，树木森林几乎是瞬间灼烧了起来，火光冲天！地面干涸，一片赤地！烤干了！天空中温度陡然上升，空气都变得扭曲！

　　山体晃动的越来越厉害，到了后面简直是在汪洋中跳动！随时好像会被掀飞一样！另外，从山底下，响起了刺耳的飞禽厮叫的声音，简直能刺破耳膜，震得人七窍流血！

　　“这！！是那两只三足金乌？”张小东见状震惊的问道。

　　“我靠！那两货还没死？”哮天犬也露出了一脸意外的表情。

　　不过下一刻，张小东被震惊到了！“你在人界？”二郎神仿佛丝毫不在意，继续问道。同时，左手轻轻的松开，那三尖两刃枪好似一道流光，倒飞出去！

　　“啊？啊，是啊！！”张小东的嘴巴长得大大的。因为那三尖两刃枪的去向不是其他，正是镇压着两只三足金乌的东陬山和西陬山！当飞到两山上空之后，三尖两刃枪陡然变大变长，横亘起来起码数万米！

　　好似一根扁担，三尖两刃枪的两头各自压在一座山上，原本快被掀飞的东陬山和西陬山直接被稳稳地压死了！山底下沸腾的汪洋大海直接沉寂了，从两座山下迸射的光一下子消失了，被盖住了！海水咕噜咕噜的冒了几个巨大的泡儿，彻底恢复了平静！

　　张小东吞了口唾沫！牛逼！那可是两颗太阳啊！你还问我是不是在人界？咋地大哥？想把我们人间的太阳一扁担放到啊！当然，这是张小东在跟自己开玩笑，不过不得不说，仙界的人真是一个比一个猛！

　　“恩，我就在人间！哎？我们人间这颗太阳不会真的是三足金乌吧？”张小东突然问道。

　　“你放心！不是！”二郎神看出了张小东的担忧，笑着说到。“人间有些东西和仙界不一样！”从张小东的反应上，二郎神确定这个跟自己说话的人恐怕真的是来自人间了！

　　张小东正要问怎么个不一样法儿，哮天犬又插嘴了。“真君，怎么这两个家伙还没死？都一千多年了，当年你可是打的他们屁滚尿流的！”哮天犬不解到。

　　二郎神明显朝着张小东视线的方向看了一眼，“因为我还要用他们来突破八九玄功，化去半天魔之体！而且这千年的时间，他两个不知道为什么，变得更强了！强到我需要用三尖两刃枪镇压！不过现在的他们也不过是强弩之末、苟延残喘了！”

　　“杀他们不难！难的是炼化！对了，你匆匆把我叫出关，域外战场怎么了？”二郎神问道。

　　“哦，就在今天清晨，域外战场突然闯入了一个神秘的无上天强者……”哮天犬赶忙说到。

　　“还有！孙悟空当初临走的时候……”孙悟空留下的话很多哮天犬都不知道，张小东赶紧跟二郎神重复了一遍。到了这个时候，有一部分秘密张小东干脆就不隐瞒了。按照孙悟空的说法，这件事儿只有二郎神能解决！所以隐瞒也没有意义。

　　“这是大圣说的？”听到孙悟空的名字，二郎神显然一愣。从二郎神的眼中，张小东看到了四个字“惺惺相惜”！

　　“恩！”张小东点了点头。

　　二郎神表情凝重，更是回头看了身后压着两只三足金乌的大山，“事不宜迟！我们这就出发！”

　　“可惜！修成八九玄中妙，任吾纵横天地间！只可惜本真君的八九玄功一直困在瓶颈，不得突破！彻底炼化这两个家伙也一直差一层！尤其是两个家伙变强了之后！突破了不一定能炼化天魔之躯，自我度化！可突破不了，天魔之躯绝对无法炼化！更别提自我度化归仙！”二郎神感叹道。

　　“啊呀真君，不用度化了，东哥上仙就能帮你度化！”哮天犬插嘴道。

　　“你能度化天魔？”杨戬的眼睛中第一次露出震惊！

　　张小东点了点头，却是接着一脸凝重地问道：“你说到差一层是差在哪？差多少？炼化他们两个需要多久？”


第357章 度化成仙！

　　“差多少？”杨戬还不太懂张小东的意思。差就是差，讨论差多少没有什么意义。因为就算是差一丝也是致命的！为了炼化两只三足金乌，自己已经竭尽了全力！任何能够提高八九玄功的方法，包括长期的，短期的方法，全都试过了！可是最巅峰的八九玄功状态下的肉身依旧无法承受两只金乌的金乌元火！尤其是这两只三足金乌的实力莫名其妙的大涨以后！

　　同时，杨戬的脑海中也响起了“叮！好友哮天犬推荐二郎神杨戬进入仙界直播间，是否同意？”稍微犹豫了一下，杨戬选择了同意！

　　此时直播间的权限几乎全都被禁止了，唯有拉好友没禁止。因为拉好友并不能直接增加仙功！不过这都没什么具体意义了，因为现在谁也不知道这些新进入直播间的粉丝是不是天魔！

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间加入新的无上天粉丝，二郎显圣真君杨戬！”

　　“叮！恭喜主播东哥，因该粉丝拥有仙家和天魔双重身份，系统对其进行权限限制，该粉丝仅限于和主播被动聊天权限！”

　　“叮！该粉丝实力强大，潜力无限！存在诸多未知因素，尤其是八九玄功有无限可能！请主播尽快将其度化！”

　　看到这些，张小东暗自点了点头。果然是无上天！果然和当初同样身为半天魔半仙家申公豹的提示内容几乎一样！另外二郎神的名字和申公豹一样，是粉丝的！

　　而二郎神则是一脸震惊。刹那间将直播间扫了一遍，瞬间二郎神就明白是怎么回事了！二郎神还试着去打赏仙功，可是不行！几乎是同时，张小东的视频邀请发送了过去。接通！

　　没等二郎神开口，张小东就问道：“如果战力翻了一倍，能不能炼化两只金乌？”

　　“战力翻一倍？”杨戬一愣。因为张小东干脆将视频聊天选择了公放，所以哮天犬也听见了！

　　哮天犬眼睛一亮，接着破锅破盆儿的往外扔。“辣条！对！辣条！！”不光辣条，还有一大堆羊肉儿串儿、臭豆腐，“真君你快试试，快试试！！”小黑爪子托起一根儿辣条，哮天犬激动地喊道。

　　接过了辣条，轻轻的嗅了嗅，一股辛辣味儿扑面而来。“这是何物？”杨戬不解道。因为半天魔半仙家，权限屏蔽，杨戬并不知道这是什么东西。

　　“吃了它，十分钟之内战力翻倍！”张小东说到。同时张小东试了试直播间的强行净化功能，不行！等级太低，根本无法对二郎神这种无上天级别的存在进行净化！同样是无上天，当初张小东可以净化申公豹，可是却净化不了杨戬！可见两人战力的差距！不过杨戬和申公豹根本就不能用战力这个东西来衡量实力！

　　“幸亏哮天我临走的时候向老君多要了几根儿辣条，这不就排上用场了吗？”哮天犬得意到。张小东发现哮天犬见了二郎神之后，整个人都变了！更二了！

　　战力翻倍！二郎神脸色变了。若是一个凡人战力翻倍没什么，就是翻上个十倍百倍也不可怕。可是自己这种级别的存在也能翻倍，这就太可怕了！用竖眼扫了一遍辣条，没有任何反应！

　　拿着辣条，二郎神稍微犹豫了一下，还是轻咬了一口！顿时，二郎神的三只眼睛同时瞪得大大的，大惊！猛地一口吞下，身体轻轻悬浮于空中！身上的气势猛然大涨！

　　看着离地三尺，悬浮于空中的二郎神，张小东第一感觉就是这是一个‘神’站在自己的面前！深不可测，令人敬畏！

　　“你们且等我片刻！”二郎神毫不犹豫，转身就要回到桃山！他也不知道实力再翻一倍够不够，但是他想试试！域外战场虽然紧急，但如果自己能够突破，一切都值得！如果实在不行，自己也不会再浪费时间！

　　“真君等等！”哮天犬大喊道，同时又扔了九根儿过去。“辣条儿！要十根儿在一起才最好！”

　　二郎神回头笑了笑。

　　“……”只有张小东冷汗吧嗒吧嗒的往下滴。

　　在张小东和哮天犬的注视下，二郎神毫不停歇的重回桃山！几乎是下一刻，那两只金乌的尖叫声再次响起，歇斯底里，惊恐，闻之让人心肝颤抖！金色的光芒从两座山直接贯通到二郎神的身上！张小东能看到二郎神额头的冷汗，还有脸上的吃力！

　　地动山摇，海水沸腾，光芒刺眼！这明显是两只三足金乌在拼命挣扎！

　　“看样子不行啊！”见杨戬脸上吃力和力不从心的表情，张小东有些失望。

　　“是啊！东哥上仙，要不然放开打赏，让我们家真君的会员等级升一下试试？一小会儿就行了！”哮天犬说到。会员等级增加，战力和修炼速度都会有加持！二郎神这种存在的仙功肯定多得不得了！

　　“先等等！”张小东轻声说道，放开打赏，突破了100亿大关，一切都不可控了！发生什么谁也不知道！不到万不得已，张小东不会做这个决定。毕竟当初孙悟空告诉自己的那些话太玄乎，太吓人了！

　　“唉！！”哮天犬听罢垂头丧气。

　　“试试这个！”见二郎神苦苦的控制着两只金乌，脸色扭曲，张小东还是准备死马当活马医！在得知哮天犬要把二郎神叫出关之后，张小东就一直在网络搜关于二郎神的视频资料。西游记、封神榜、宝莲灯等等！可是这三部电视都感觉差点什么，因为这三部作品二郎神都算不得主角，虽然在里面大放异彩！终于，让张小东找到了一部可能会有点用的！

　　“什么？”哮天犬问道。

　　与此同时，和二郎神的视频连线中，画面转换。画面中，玉皇大帝妹妹瑶姬，绝世倾城而且法力高强。一次下凡时，她不顾天条人神不能通婚的森严戒律，与‘大夏帝国’书生杨天佑相爱隐居桃山，生下三个孩子，大儿子杨蛟，二儿子杨戬，三女儿杨婵！

　　画面再转，天庭震怒，王母娘娘更是派遣三足金乌来到桃山，抓瑶姬上天受罚。瑶姬誓死抵抗，在那一战中，杨天佑和大儿子死去，瑶姬被压在玉帝用仙桃化作的桃山下，不见天日。

　　画面再转！一个十六岁的少年用开天神斧力劈桃山，撼天动地！救下被囚山下五年的母亲。却不料趁着自己取水救母的时候，十只三足金乌来到了桃山上空！

　　啊！！！当画面到此的时候，正在炼化两只三足金乌、僵持不下的杨戬突然仰天长啸！好似要天崩地裂一样！再看那两只三足金乌几乎是被硬生生的扯进了杨戬的身体！金色的羽毛，飞溅的金色的血液，洒落在三座高山和汪洋大海中！

　　整个天地的光芒好像暴增了无数万倍！张小东，哮天犬，两个人睁不开眼睛！而这光芒不是由两只金乌发的，而是直接从二郎神的身体发出来的。金乌的挣扎和嘶吼声、杨戬沉闷的咆哮，这种让人神魂颤抖的声音持续了整整有一个时辰！

　　煎熬！好似天地随时都会坍塌一样！当万丈光芒散去，张小东甚至这一刻自己的眼睛好像瞎了一样，眼前一片漆黑！直到片刻之后才恢复光明！

　　终于！一切归附平静。那压住两座山头的三尖两刃枪飘落下来，越变越小，落到了眼睛通红的二郎神手中！而此时，张小东看了一眼粉丝列表。粉丝列表中二郎神的名字，已经由粉色变成了白色！二郎显圣真君，已非半仙家半天魔！


第358章 妥妥的男二号

　　“这！！”哮天犬的两只大眼睛快要掉出来了。这……这。我们家真君这也太猛了吧！硬生生将两只上古神兽三足金乌扯进了自己的躯体，强势炼化！太强硬了！

　　虽然不像孙悟空等人那样狂暴、威风，战天斗地，唯我独尊，但是二郎神的温和中自带一股霸气！

　　“东哥上仙，你快说！你快说给我们家真君放了什么片子！！”幸亏张小东不在仙界，要不然这一刻一定会被哮天犬扯破裤腿儿！

　　此时的二郎神风华内敛，看似平淡，但却更强横，更令人敬畏了。在张小东和哮天犬说话间，二郎神已经到了眼前。一回首，额头竖眼中激射出一束金光，滚烫，炽热，耀眼！轰轰！！这金光让处在直播间另一侧的张小东都感觉被灼烧似得！这里面分明夹杂着金乌元火之能！

　　再看东陬山和西陬山被金光扫过，瞬间化为齑粉。三座大山只剩一座，只剩那座被削掉了山顶的桃山！张小东不知道，就在刚刚，整个仙界不少的无上天强者都感受到了，更是脸色不由的变了几变！

　　“谢谢！”二郎神对张小东说了一声。

　　张小东轻轻点了点头。

　　“我们走吧！”二郎神的话不多，即便是感谢和感恩！

　　二郎神的速度很快，起码比哮天犬快了不止一筹！脚踏青云，风驰电掣。而在二郎神的脚下，哮天犬激动的撒欢儿。

　　“东哥上仙，你快说啊，你给我们家真君看的是啥？”哮天犬一边蹦蹦跳跳着，一边喊道。“还有还有，我们家真君厉害吧！哮天以前没吹牛吧？”

　　“你有没有什么适合我看的啊？能增长战力那种！动物世界虽然好看，但是对战力加持没影响啊！”哮天犬俨然成了碎嘴的大妈，一路上嚷嚷。二郎神是厉害！不但强硬炼化了两只上古神兽三足金乌，度化了自己的天魔之躯！他更是突破了八九玄功的瓶颈，更上一层！现在的二郎神堪称深不见底，到底有多强张小东也没数！

　　另外其实张小东心里有些小愧疚，因为在搜集二郎神的视频的时候，时间太紧，张小东并没有细看。虽然这部连续剧展现了少年杨戬的威风、忠孝、强硬和不屈！但其实也揭了杨戬的伤疤，揭开了他最痛的地方！

　　当时的张小东只看了这部连续剧的大体简介！其实如果细看过的话，张小东之前就不会对‘二郎担山赶太阳’这个传说陌生了！因为这部连续剧里面就有！

　　怪不得二郎神将两只三足金乌直接压在了山下，怪不得杨戬更是发了狠也要用两只金乌的命和血来突破自己，度化自己！那是因为杨戬年少的时候，这些金乌不但肆虐人间，更根本就是杨戬的杀母仇人！在杨戬好不容易劈山救母，救出母亲的最幸福的那一刻！九只三足金乌活活晒化了杨戬的母亲！让一切化为乌有，从大喜到大悲！

　　少年杨戬，有仇必报！杀母之仇，不共戴天！！两座大山，杨戬一压就压了三足金乌两兄弟上千年，而且每时每刻都让他们生活中垂死挣扎、命悬一线中！

　　“东哥上仙你快说啊，到底是啥片子？有么有适合哮天的？”哮天犬还在那亢奋。不过张小东和二郎神都没搭理他，快速的赶路，朝着域外战场通道的方向。不是张小东没为哮天犬找片子，而是实在是没有合适的！无论是在哪一部作品里，哮天犬永远是配角！而且十部有八部里还是反面角色！

　　最后张小东实在是受不了了，直接把刚刚给杨戬看的这部片子扔给了哮天犬。

　　“这！！宝莲灯前传？？”一看见片子，哮天犬惊叫道。如果说宝莲灯讲的是沉香劈华山救母，那么前传则完全是讲的二郎神！同样是劈山救母，担山逐日！外甥沉香经历的，杨戬都经历过！而且千难万险一点都不比自己的外甥少！

　　“你知道当年围杀我的三个无上天级别的天魔是谁吗？”另一边，没有关哮天犬，一边赶着路，二郎神杨戬突然问道。

　　“谁？”张小东一愣。二郎神这种人明显不会无的放矢。

　　二郎神的眼睛中明显带着些杀意！跟刚刚咆哮的那一刻很像！“三足金乌！”二郎神冷冷的说到。

　　“三足金乌？？”张小东脸色变了变，更是一脸震惊的看向杨戬！

　　“对！在刚刚之前，仙界总共只有三只上古三足金乌！不过现在只有一只了！”二郎神指了指当空的太阳，接着说道，“十只金乌，一只在仙界日升日落，不敢问世事！另外两只被我压在山下，剩下的七只全都在天魔界！”

　　张小东倒吸了一口冷气。不过杨戬下面的话更让张小东震惊。

　　“我的父兄，我的母亲，也在天魔界！”杨戬接着说道，更是第一次不由的摇了摇头。在这个时候，张小东想起了刚刚电视中讲到的，杨戬的母亲瑶姬，不顾天条人神不能通婚的森严戒律，与‘大夏帝国’书生杨天佑相爱隐居桃山，生下三个孩子，大儿子杨蛟，二儿子杨戬，三女儿杨婵！而在后面，杨天佑、杨蛟先后被杀死！

　　至于杨婵？也就是日后的三圣母在杨戬的保护下逃过一劫！不过杨戬当初可能知己都没想到，知己的妹妹杨婵日后竟然走了一条跟母亲一模一样的路！为了这件事，杨戬破天荒的动了修改天条的念头！这在天界可是滔天大罪！不过虽然杨戬不止一次的要求废止人神不能通婚的天条！可是都无疾而终，最后更是一怒之下走了灌口，听诏不听宣！不问天庭事！

　　同时张小东注意到了杨戬的父亲，大夏帝国的凡人！不就是大夏朝吗？就在这个时候，杨戬又开口了，这句话有人也曾经跟自己说过。哪吒！

　　“我想去天魔界！”看着画面中的张小东，杨戬一脸认真的说到。

　　你也想去？张小东一愣。就在此时！二郎神的脚步猛然停下来了，一脸惊讶的看着脚下。只见此时哮天犬身上的气势猛增，势如破竹！哮天犬的战力在暴增！而且不止一倍半倍的那么简单！

　　“这！！宝莲灯前传对哮天犬也有效！！”张小东也是吓了一跳。的确！宝莲灯中哮天犬是配角，可是前传是关于二郎神的故事。在这个故事里，哮天犬忠诚护主，义薄云天。为了让二郎神劈山救母，哮天犬一个人独斗数万天兵天将，风头无两，气壮山河！一犬挡关，万夫莫开！妥妥的男二号！


第359章 哪吒失踪了！

　　在涨！还在涨！此时的哮天犬体内仙力澎湃，让人看得发毛。就好像一头随时要爆炸的小毛驴！

　　“我哮天犬也有这么一天，哈哈啊哈！！！”膨胀了！哮天犬膨胀了！看着当年年轻时候威风凛凛的样子，哮天犬的战力蹭蹭的往上涨。激动的更是恨不得上天入地，让所有人都知道！

　　哮天你这是要火啊！张小东感叹道。而在这期间，二郎神和哮天犬一行也距离域外战场通道越来越近！实力爆棚的哮天犬更是没完没了，吵得张小东脑袋都大了！其实张小东心里也为哮天犬高兴，不过此刻域外战场的形势不容乐观！

　　仙界直播间，《仙界新闻早知道》！“从域外战场发来的最新消息，仙界大军完全失控，邓伯温元帅携十几位将军一路北撤，期望与三坛海会大神哪吒上仙会和！因为怕伤到昔日的战友，邓伯温元帅等人不幸被围困，情况十分危急！另外，十几分钟前，据幸存的天兵描述，仙界大营外出现了大批天魔大军，如果没猜错应该是天魔大营倾巢而动了”画面中，蓝儿突然一脸严肃和担忧的接着说道：“下面是从域外战场发来的实时视频！”

　　画面一转，域外战场通道口哪吒早就一身鲜血，全是黑色的鲜血！简直像潮水一样，无数的变节天魔涌了过来！放眼看去，一个个面色狰狞，好像要吃人一般！这场面简直是人间末日！看得出哪吒也有些麻木了！因为就在不到一天前，这些天兵天将还曾经是自己手下的兵！杀一个下的去手，可是杀多了自己的心也受不了！而且现在人越来越多，全都涌向了域外战场的通道口！在这种情况下，杀神的心也有些动摇了！

　　“该死！”握着红缨枪的手有些颤抖，再次将一人击飞，哪吒大骂道。这大骂也不过是片刻，因为变节的天魔几乎像是潮水一样涌过来！根本让哪吒没有时间多说话！至于二哥木吒几人则是早就被哪吒送入了通道。不过虽然送入了通道，但是木吒几人全被困在了十绝阵中！因为通道外的雷部众神也不知道木吒等人是不是也被魔化了！所以不敢轻易放木吒以及十一个逃出来的天将出阵！

　　视频再转，就在距离通道开千里之外，邓伯温面如土色。带人围困自己的不是他人，正是雷部12人雷以及4个地雷将军！到现在为止，邓伯温都不知道那个什么天魔是谁！

　　当看到这一幕，直播间的仙家们心如刀绞！全军覆没！短短一天不到，仙界大营的天兵天将近乎全军覆没！而且是这种无声无息的被魔化，到现在都不知道那个神秘天魔是谁！就在此时，又有一个噩耗从邓伯温的口中和画面中传来，邓伯温带出来的那十几个天将在战斗的过程中也全都被魔化了！如今，整个域外战场只剩下两人，哪吒！邓伯温，就连哪吒的大哥西大营统帅金吒也被魔化了！

　　“哪吒，快走！不要管我！”邓伯温死心了！无力为天！在自己的眼皮底下，那神秘天魔刚刚竟然悄无声息的魔化了十多个天将！邓伯温知道，自己根本不是他的对手！之所以到现在没有魔化自己，恐怕是因为自己的修为逼近无上天，魔化起来有些麻烦。还不如让自己的手下先耗尽自己的战力！

　　邓伯温很清楚！可是却无能为力！那神秘天魔明摆着是让仙军中的变节天魔打头阵！一方面可以对仙界的仙家们进行心理战，同时也是为后面的天魔大军做先锋军，当炮灰！那神秘天魔就是想看看，看看通道外的仙家敢不敢对这批变节天魔下手，尤其是里面还有很多仙家们的朋友亲人！也的确如那神秘天魔计算的一样，当看到自己的朋友亲人眼睁睁的变成天魔，无数的仙界恨不得立刻冲进去！更是心痛不已！对自己的亲人，自己哪里下的去手！

　　战场通往仙界一侧，整个驻守此处的仙界大军以及各路仙家则是压抑的要命。唯一在动的只有猎猎的战旗。整个仙界一侧飘着沉闷和杀气。

　　“哈哈~~看着自己的亲人朋友变成天魔很痛苦吧！”“你们仙界不是号称仁义、从来都是悲天悯人吗？那就放开通道啊！哈哈！！！”

　　“无上天呢？你们的老牌儿无上天强者呢？怎么不敢进来？你们的仙界大营的士兵都死光了！你们来啊！你们都死了吗？”

　　混入了天魔的直播间也不再安稳，除了仙家粉丝们的愤怒和战意，还有变节天魔在里面挑衅，在里面高呼！一时间整个直播间乱成一片，仙家们和变节的天魔更是早就爆发了言语冲突，互相谩骂！面对这种挑衅，整个直播间的仙家们个个心中怒火中烧。而在通道外暗中观看的几个老牌儿无上天仙家也是脸色一变！他们竟然敢挑衅仙界无上天，难道他们以为自己真不敢进去吗？尤其是老君更是不由的皱了皱眉头。

　　“哈哈~~仙家直播间？你们以为有了这么个破东西就了不起吗？你们不是能度化天魔吗？你们不是能增加战力吗？来啊！进域外战场啊！”“来啊，来杀光我们，来度化我们，来啊！！”

　　“张小东是吗？哼！一个凡人也敢参与仙界与天魔界的战局，自不量力！！让我看看你这次是怎么挽回战局的！跟那个人比起来，你还差得远！不用着急，很快我们主上就会当着你的面，亲手把仙界直播间的名字改掉！”

　　“就是！让你在用几天，过不了多久这仙界直播间就是我们的了！就改成天魔直播间了！”变节天魔们嚣张地喊道。

　　而后面的这些话则是完全针对张小东了！紧握着拳头，张小东心中也是一肚子火！在自己的直播间，这群变节天魔，确切说是那神秘天魔竟然如此嚣张，简直是赤裸裸的挑衅！他真以为自己无敌了吗？我倒要看看，你怎么把我的直播间改成天魔直播间！！

　　“好！天魔直播间这个名字我觉得挺好听的，你快过来改！”看着直播间挑衅的言语，张小东冷冷的回到。而此时张小东和二郎神等人距离通道口已经不远了！就在这个时候，老君给张小东发了条私信。

　　“小友！呆会杨戬到了的时候，让他进去务必小心！”

　　“为什么？”张小东问道。

　　“因为里面可能不止一个无上天天魔！贫道怀疑有无上天级别的土著天魔！”老君严肃的说到。因为从刚刚变节天魔的挑衅中，尤其是挑衅战场通道外的无上天仙家的话语中，老君听出了一丝丝不对劲！而且对方魔化仙界大军的速度太快了！一个人能办得到吗？

　　就在这个时候！直播间画面中，哪吒突然惊呼了！“这是什么！！”几乎是同时，刚刚还在阻击潮水般的天魔的哪吒突然不见了！就好像凭空从战场、从直播画面中消失了一样！

　　这是怎么回事！！

　　“不好！”这一刻张小东和老君也是脸色大变！！张小东更是朝着粉丝列表看了一眼，没了！粉丝列表中哪吒没了！！


第360章 下一阵！

　　“哪吒去哪了？”直播间中，无数的仙家震惊的问到。刚刚还一夫当关的哪吒怎么突然消失了！尤其是哪吒消失前那一刻的惊呼更是让无数人发毛。连哪吒这种存在都惊呼，那到底是什么诡异和可怕的东西！

　　域外战场里面通道口天魔像海水一样，根本无处躲藏！通道外有十绝阵，可是里面除了木吒以及十一个天将之外再无他人！哪吒去哪了！更让众仙家着急和担心的是，哪吒突然消失，下一刻整个天魔大军就要从通道口涌入仙界了！

　　虽然通道口有十绝阵，但是首先冲出来的全是仙界大营的天兵天将啊！在天魔看来这些天兵天将是炮灰，可是在仙家看来，这些人都是自己人！没多少人能狠下心来！而且如果真的困住十绝阵屠杀，因果轮回，后面算到自己身上的劫数不是一般的仙家能承受的！其实仙家们不知道，如今的三界不见得有什么因果了！或者说因果早就不同了！

　　或算计，或担心，但眼前的现状就是天魔已经逼到了仙界的大门口。作为缓冲的域外战场没了，只要通道被突破，天魔恐怕就会在仙界信马由缰！这一刻一些无上天仙家也有些后悔了！不过冥冥中有个声音告诉他们，域外战场进不得！

　　“哈哈哈！！仙界第一杀神？在哪呢？我怎么没看到啊？”直播间里的变节天魔喊道。不过大家都明白，这话虽然出现在变节天魔的口中，但授意说这话的一定是那神秘天魔！“杀吧！哈哈，十绝阵准备好了吗？让我们大开杀戒吧！！哈哈！”

　　话音落，整个变节天魔好似潮水一样，开始疯狂的往通道涌！而此时还被困住十绝阵中的木吒和十一个天将更是脸色一变！一脸绝望！

　　这一刻整个战场通道外，所有的仙家、整个驻守的雷部众神如临大敌！几乎是一刹那，无数的天魔涌入了十绝阵，嘶喊声，痛苦声，黑色飞溅的鲜血！这不是十绝阵，这简直就是一个绞肉机！

　　“小友！杨戬还有多久能到？？”老君也是有些着急了！哪吒的实力老君最清楚，可是那神秘天魔竟然一瞬间就把哪吒弄走了！太让人不安了！

　　“我们到了！”

　　随着张小东的话音落，“汪汪汪！！！都闪开！！都闪开！我哮天犬来了！！！”域外战场通道远处，一阵犬吠自天边来！接着，是一片青云，青云之上，两股强横的气息直压得在场的无上天以下的仙家透不过气！一人一狗！那人头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪，端是威猛威严！那狗两眼放光，兴奋的狂叫，要不是主人控制着早就扑上来了！

　　这一人一狗自是哮天犬与二郎神无疑！

　　“二郎神！！”众仙皆是一惊，更是口中喃喃。

　　“还有我！！”见众人只提二郎神的名字，哮天犬补充到。

　　“放本真君进阵！”没有理睬众仙家，看了一眼充斥在十绝阵中的无数变节天魔，二郎神直接对九天应元雷声普化天尊闻仲说到。

　　好狂！对闻仲竟然直接自曾本真君，而是还带着点命令的口吻！让众人没想到的是，闻仲只是看了二郎神一眼，接着直接对主阵的雷部十位天君下令“放真君进阵！！”

　　“还有我！！”哮天犬又跟着喊道。就在杨戬即将踏入十绝阵的前一刻，张小东突然想起了一件事儿来，赶紧给二郎神发了一条信息！

　　“唐僧肉？”二郎神一愣，“某知道了！”说完，直接踏入了阵中！

　　“还有我！”哮天犬急的也顾不得跟闻仲请示了，咬着二郎神的裤腿跟着进了阵中。不过下一刻直接被杨戬一脚踹了出来。“在外面等！某去去就来！”

　　好一个去去就来！曾几何时，在同样的局势下，也有另外一个人这样说过！不过此刻的仙家们则是一脸震惊和担心！因为此时的十绝阵中简直是炼狱，密密麻麻的变节天魔好像要爆炸一样，好像一个个钢针！雷声普化天尊怎么可以让二郎神进去！这不是自讨苦吃，甚至是送死吗？而且十绝阵是什么地方？那可是逼得当年阐教十二金仙聚首才能攻破的存在！如今的十绝阵阵主更是今非昔比！

　　果然！几乎是杨戬一踏进去，无数的天魔围了上来！各种兵器法宝攻杀，让人发麻！其中不少的变节天魔实力不俗！杨戬简直是被淹没在天魔中！这才是第一阵，红砂阵！

　　所有人脸色大变，更是不由的摇了摇头。奈何自寻死路啊！天魔虽多，但是有十绝阵！即便十绝阵最后挡不住了，外面还有这么多仙家，甚至无上天的存在！毕竟在大部分仙家的眼里，当年的杨戬还不是无上天！如今破关而出，强又能强到哪里？如今已经是无上天存在的哪吒都不行，何况你杨戬！

　　就在众仙家不解、失望甚至为杨戬感到惋惜的时候，突然！十绝第十阵红砂阵中密密麻麻的天魔中突然亮起了一道刺眼的金光！从无数变节天魔的缝隙中，这光芒激射而出！

　　“哼~”几乎是刹那间，这光芒愈演愈烈，直到好似一颗太阳一样灼的人睁不开眼睛！确切的说是无上天级别之下，除了魔礼青等人之外谁都睁不开眼！若不是有十绝阵笼罩，恐怕那炽热能让人灰飞烟灭！

　　不！不是像太阳！根本就是一颗太阳！只有老君等无上天看到这一幕，眯起了眼睛，心中叹道。

　　须臾，光芒散去，“啊！！这！！”无数的仙家大惊！

　　再看红砂阵！空了！竟然已经空了！就在刚刚一眨眼的功夫，整个闯入十绝阵的天魔全都被烧的灰飞烟灭！除了……除了重伤的木吒和主阵的雷部天君！！

　　“除了木吒，其他十一个天将全是变节天魔！”看了一眼木吒，二郎神冷冷地说道。说话间二郎神身上的金光时隐时现，长不过十米。可是这十米的范围内，凡是冲进来的天魔全都顷刻间灰飞烟灭！简直就是一颗移动的人形太阳！另外可能是事情发生的太快，大部分仙家都没有注意到，十绝阵是如何的强横，可是这部分天魔竟然连破九阵，进入了最后一阵红砂阵！不过十绝阵中红砂阵冲入的变节天魔是最少的！显然神秘天魔掌握着某种独特的破阵之法！

　　“除了木吒，其他十一个天将都是天魔！”这二郎神竟然能分辨现在的天魔！所有人倒吸了一口冷气，更是看向闻仲，心中佩服！因为这一点连老君等人都做不到！幸亏刚刚把木吒等人困在了十绝阵，要不然现在外面恐怕也会有人被悄无声息的魔化了！

　　“下一阵！”就在这个时候，杨戬冷冷的说到。

　　“还有我！！”见状，哮天犬又跟着嚷嚷道。

　　“让哮天犬也进去！”几乎在同时，太上老君对雷声普化天尊闻仲说到……


第361章 好！又一个！

　　“老君，你让哮天犬进去干什么？”听到老君的话，张小东不解的问道。不是说域外战场里有可能还藏着其他无上天级别的天魔吗？而且连老君等人不敢进去，怎么老君敢让哮天犬进去？

　　“贫道也不知道！”老君尴尬地回道：“贫道只是刹那间灵光一闪，掐指一算，觉得哮天应该进去！”

　　“……”张小东一脸无语。“大哥你算得准不准，靠不靠谱啊？可别把哮天犬坑死啊！”

　　哮天犬早就跃跃欲试，说话间冲进了十绝阵中！“真君你慢点儿，给我留两个！”眼看二郎神一阵接着一阵，从容的往前推进，而且所过之处寸草不留，哮天犬急了！

　　十阵！这些变节天魔们简直就是飞蛾扑火，只要到了二郎神的跟前就直接灰飞烟灭！这一幕看的在场的仙家们都头皮发麻！

　　好强啊！无数看到这一幕的仙家们感叹道。他们不知道，此刻杨戬的强很大程度上在于那两只三足金乌！另外，炼化三足金乌为自己所用，这其实在某种意义上和天魔的吞噬是一样的！杨戬用天魔的吞噬之法炼化了金乌，从而达到了自我度化天魔之躯的目的！这绝对是前所未有的奇迹！

　　“哮天！你别跟着瞎嘚瑟，躲二郎神后面远远儿的！”看哮天犬激动的值往前冲，张小东一脸担心的说到。

　　“东哥上仙，请相信哮天的实力！”

　　“滚蛋！除了吃，你有个屁实力！”张小东笑骂道。见过不要命的，没见过这么不要命的！人家其他仙家恨不得跑得远远的，哮天犬倒好，战力升级了之后膨胀的不行，往上猛冲！说实话张小东对二郎神有信心，对哮天犬是真没信心！毕竟二郎神是孙悟空按照《西游记后传》亲点的存在！而且上次朝歌大战的时候，哮天犬虽然猛但也没猛到让张小东震惊的地步！

　　不过虽然哮天犬嚷嚷的紧，可是二郎神显然不想让哮天犬冲在前面！“天绝阵”“地烈阵”“风吼阵”“寒冰阵”“金光阵”“化血阵”“烈焰阵”“落魂阵”“红水阵”“红砂阵”，二郎神倒着一阵一阵的往前推进，简直是碰着死，擦到也死！

　　“真君！你……”见这么些不久前还是天兵天将的变节天魔纷纷灰飞烟灭，张小东也有些看不太下去了。不过话到嘴边又不知道该怎么说，“真君，他们……他们都是天兵天将！”

　　最后，张小东只能这样说到。

　　二郎神稍微愣了愣，“不杀他们你能度化他们吗？不杀他们你能阻止他们通过通道进入仙界吗？”二郎神沉闷的说到。

　　张小东叹了口气，不能！而且不杀他们，他们还是会死！会死在十绝阵中，而且张小东知道，在十绝阵之后，还有更多的东西等着他们！而且如果他们不死，仙界的普通仙民就要遭殃了！这一点不光自己看到了，就是通道外的其他仙家，甚至二郎神也看到了！这种无能为力才是最无奈的！这也是天魔最可恨的地方！而且如果之前的变节天魔还有良知的话，现在新的变节天魔简直就是另一个人！一个拥有曾经记忆，却没有曾经感情的另一人！

　　“擒贼先擒王！”想了半天，张小东还是说到。其实如今的域外战场中，最有威胁的不是变节的天兵天将，也不是原本天魔大营的天魔大军！因为这两批人中除了少数的高手外，其他都是普通级别的天兵战力！有通道外的雷部众神以及魔礼青等人，他们的威胁并不可怕！最可怕的是那神秘天魔，或者说那几个神秘天魔！最起码也要把那个神秘天魔找出来吧！

　　“我懂了！”二郎神依旧是那副表情！

　　就在这个时候，仙界直播间以及通道外的仙界们突然愣了愣，接着松了一口气！他们看到了什么？他们竟然看到天魔撤退了！是的，撤退了！除了一部分困住十绝阵逃不掉的，其他的都海水般撤回了域外战场！

　　这是怎么回事？二郎神一来就撤了？怕了？

　　就是张小东和杨戬也皱了皱眉头。这也太不对劲了吧？这就撤了！怕死？绝对不是！十绝阵也能要他们的命，但是哪一个天魔退过！

　　“哈哈哈~~哮天我还没有出手呢！！怕了吧，哈哈！！”哮天犬也是愣了愣，接着哈哈大笑！

　　“……”就算人家怕了也不是怕你好吗！这是赤裸裸狗仗人势啊这！直播间和站场外的仙家们冷汗连连。不过大家心里落了一块儿石头是真的！虽然不知道这一退是多久，但起码不用自相残杀了！把这些曾经的天兵天将，如今的变节天魔堵在通道另一头儿就好！以后总有解决的机会和方法！只不过想法是好的，现实是残酷的！

　　“杨戬！你可敢进的域外战场！！”直播间中，那些混进来的变节天魔挑衅到。

　　“杨戬！够胆你就进来！”“是啊，进来陪哪吒吧，哈哈！！！”“他杨戬怎么可能进来？他那个胆子吗？哈哈！”混入了天魔的直播间现在简直就是个菜市场！虽然刚刚进入直播间不到一天，可是这群变节天魔很懂挑衅和叫嚣！

　　“擦你大爷！我们家真君怕过谁！有种你们出来，进十绝阵！麻痹刚刚谁吓得屁滚尿流的逃了！”哮天犬直接反击！众仙家擦了擦冷汗，心想别让他们出来了！不光是怕，更是因为太惨了！此时直播间一小部分仙家和天兵都变得沉默了，因为刚刚十绝阵以及杨戬杀死的变节天魔中就有自己的朋友和亲人！

　　“来啊！！你们出来啊！”哮天犬反呛到。

　　“你们进来！！”变节天魔也在直播间打嘴仗。在仙界直播间出现之前，这种场景真的是前所未有！

　　“你们出来啊！”哮天犬再次呛回去！让哮天犬惊讶的是，当自己说完这句话之后，直播间竟然再也没有天魔反击了！也没有叫嚣挑衅的声音了！

　　“哈哈哈！你们这群怂货！怎么不说话了？怕了吧！知道老子的厉害了吧，动动嘴皮子就能干翻你们！”哮天犬得意的说到。就在这个时候，哮天犬收到了一条私信，张小东发的。

　　“行了哮天，那是因为我把它们都禁言了！”

　　之前张小东也想禁言，但是根本不知道谁是天魔！现在不同了，域外战场天兵天将全部沦陷，甚至包括元帅邓伯温！所以张小东直接将域外战场的所有人都禁言了！如果不是心里有所顾忌和考量，张小东这一刻甚至想把所有域外战场的人踢出直播间！

　　“东哥上仙，把他们解禁！我要骂死他们！”哮天犬战意正浓，一边骂着，嘴里唾沫星子乱飞。

　　“行了哮天，省省吧哈！”张小东苦笑。就在这个时候，二郎神动了！一脚踏入了通道口！

　　而在通道的另一侧，“主上！杨戬进来了！”在密密麻麻的变节天魔中央，一个混入直播间的变节天将对身边一个天魔轻声说道。那天魔一身普通天兵打扮，根本不显眼。嘴角微微一翘，“好！又一个！”这天魔仿佛丝毫不以为意，目光直视着通道口笑着说到。


第362章 凭空消失，杨戬！

　　哮天犬光顾着嘚瑟了，杨戬已经踏入通道中，哮天犬慢了半拍儿！“你们快来啊，老子就在十绝阵等你们！”哮天犬还早挑衅，叫嚣。

　　“二郎神竟然进去了！！”仙家们根本没管哮天犬如何，而是看着画面中踏入通道的杨戬惊呼道。毕竟刚刚哪吒糊里糊涂的失踪了，被抓走了！而且一点反抗余地也没有！

　　张小东没有搭理他们，而是目光紧紧地跟着二郎神的视线，这是张小东第一次看见通道里的景象。漆黑一片，广阔的通道墙壁上却闪烁着一丝丝微弱的七彩琉璃之光，好像电流一样，各种颜色交杂，竟是美轮美奂。

　　二郎神未曾停止脚步，远处已经能看见通道口的光亮！在踏出通道口，踏入域外战场的那一刻，二郎神身上的光芒猛地散发出来！然而张小东和杨戬愣住了！！

　　十几米之外，黑压压一片的天魔一眼望不到头。可让人吃惊的是，从这些天魔的脸上，张小东没有看到半点恐惧！反而是兴奋！是嗜血！而且这些天魔兴奋中却不慌不慢，时候一点都不担心杨戬杀他们！中计了！这是张小东的第一感觉！这一刻，张小东发自内心的不安！

　　整个通道外有一种让人倍感压抑的氛围！尤其是看到这些天魔兴奋和胸有成竹的脸！

　　他们在干什么？等什么？看到这些，谁还认为刚刚的退败是怕了，是恐惧？这分明是有恃无恐！或者根本就是引诱杨戬进战场！

　　就是二郎神也皱了皱眉头！

　　“哈哈哈！！”“哈哈！”突然，无数的天魔大笑了起来。大笑声连成一片，让人毛骨悚然。这笑声让原本就有些诡异和压抑的域外战场更甚了几分！

　　这是什么意思？张小东一头雾水。就在此时，杨戬面色一冷，轻轻的闭上了眼睛，接着猛然睁开了一只眼！只有一只眼睛，而且正是那额头竖眼！

　　一时间域外战场通道外天昏地暗，乌云密布！无数天魔的喊叫声戛然而止！就在这个时候，所有的天魔全都朝着天空看去！只见原本天昏地暗的天空好似被撕开了一道裂缝，一直硕大的眼睛从空中的乌云中露了出来！

　　这眼睛转动着，扫视了下方大地上的无数天魔一遍！突然这硕大的竖眼目光一聚，爆射出金色的光芒！这光芒直接笼罩在看不见头的天魔阵中！只见天魔战阵中，那神秘天魔伪装的普通天兵脸色一变！

　　下一刻，这普通天兵朝着杨戬的方向看去，几乎是同时，杨戬另外两只眼睛也睁开了，正好和这天兵投来的目光对上！好似两道闪电撞击到一起，张小东都能感受到两人目光中的战意和火花！

　　“那个人就是神秘天魔？？”张小东惊讶的问道。这个神秘天魔竟然伪装成了普通天兵，混在人群中！不过张小东也松了一口气，擒贼先擒王，找到了就好！

　　二郎神点了点头，“不光是他！还有四个！”说话间，二郎神的目光落到了散落在天魔大军中的另外四个天魔，除了一个是天将打扮之外，另外三个全都是普通天兵的样子！当二郎神看向他们的时候，对方也正好看过来！每个人都是脸色变了一变。他们显然没想到杨戬竟然能从恍如汪洋的变节天魔中找到他们！

　　“都很强！”二郎神轻声说道。最后二郎神的目光落到了最初的那个天兵身上。

　　“杨戬！好久不见了！”感受到二郎神的目光，那‘天兵’不再躲藏，而是直接走出了人群。

　　张小东心中一惊，更是朝着杨戬问道：“你认识他？？”

　　杨戬的目光中也露出诧异。“我不知道，因为我看不透他！”昏暗的天空中，巨大竖眼眨了眨，露出疑惑。

　　“呵呵！怎么杨戬？认不出我了？”看到杨戬的表情，那‘天兵’嘴角微翘，露出一丝嘲讽。“来吧！打过就知道了！让某也见识见识这些年你的长进！”那‘天兵’阴笑着说到，同时一柄漆黑宝剑陡然出现在手中，散发着逼人的寒意！

　　“仙界第一战神？二郎显圣真君？哼哼~~~”

　　“他手中的宝剑你认识吗？”见状张小东问道。

　　杨戬摇了摇头，“未曾见过！不过那又如何！”

　　杨戬将三尖两刃枪一横，抬头看向悬浮于空中的‘天兵’。天空中的竖眼则是朝着另外四个潜藏的神秘天魔看了一眼，接着杨戬眉头一皱！因为那四人的脸上竟然没有丝毫的担心！反而带着嘲讽的笑意！

　　“这是怎么回事？这个人很强？”张小东问道。如今二郎神的战力如此恐怕，可是那四人竟然如此表情！就在这个时候，哮天犬骂过瘾了，也出了通道。“啊呦我去！”看到密密麻麻的天魔，哮天犬也是出了一头冷汗。

　　就在此时，那‘天兵’好似一道闪电朝着杨戬冲来。

　　“兄台，让其他无上天进来，助我擒住另外四个天魔！那四人虽强，拥有无上天战力，但并非无上天！”杨戬对张小东完直接冷哼了一声，端起三尖两刃枪拔地而起，直奔那神秘天魔伪装的‘天兵’！

　　如今几个神秘天魔全都被发现了，仙界无上天的仙家也就不用担心被暗算了！“好！”张小东回应道，只是话音刚落，张小东突然脸色大变！同样脸色大变的还有迎击而上的二郎神杨戬！

　　“这是什么！！”两人都是如电光火石，刹那间交手！几乎是在杨戬的三尖两刃枪和黑色宝剑撞击前的下一刻，杨戬的竖眼陡然亮了，眼睛中全是惊惧！而对面那‘天兵’则是一脸冷笑和不屑，身体直接停住，收剑！悬浮于空中！

　　再看天空中，除了这‘天兵’之外，再无他人！消失了！！杨戬也凭空消失了！几乎是和哪吒一样，无论是消失前的那句“这是什么！”，还是凭空消失的过程，全都和哪吒如出一辙！

　　“哈哈哈哈！啊哈哈哈！！”这一刻那‘天兵’仰天大笑。从这放肆、带着嘲讽的笑声中能听出来，从头到尾，他根本就没想跟杨戬交手！

　　而此时整个直播间，整个域外战场通道外的仙界们纷纷变色。更有不少的仙家下意识的后退了几步！二郎神！二郎生他也被抓了！！而且是毫无反抗余地的被抓了！强如二郎神都竟然逃不掉，那神秘天魔到底用的什么法宝！这太可怕了！！

　　这一刻无数仙家的心中惊恐无比……


第363章 哮天发威！

　　这一刻呆在人间的张小东一屁股坐了回去！黑了！几乎是一瞬间，自己和杨戬的视频连线黑了！而粉丝列表中，杨戬没了！这不是最可怕的，最可怕的是张小东看见了！在杨戬消失的前一刻，在杨戬下意识的睁开竖眼的扫视下，一个偌大的透明空间出现在了杨戬的身前！杨戬几乎是毫无准备，一头扎过去被吸了进去！

　　隐约中，张小东看见透明空间中有一身影，正在空间中盘膝而坐，应该是在修炼！看这身影的轮廓，还有地上的兵刃法宝，分明就是哪吒！

　　紧急再次连通哮天犬，没了！什么都没了！没了二郎神竖眼的扫视，连那神秘空间也没了！

　　“哮天！快撤！”张小东着急的大呼到。没了二郎神，面对这么多的天魔，还有好几个无上天级别的天魔，哮天犬再留在这儿就是送死！

　　张小东注意到了哮天犬的表情！刚刚二郎神凭空消失生死不知的一幕，还有那神秘天魔放肆的大笑，全都看在了哮天犬的眼里！自张小东认识哮天犬以来，第一次看见哮天犬这种样子！身体不停的颤抖，身上的毛发好似一根根钢针，全都竖了起来！眼睛几乎是瞬间变成红色，这血色的双眼紧紧地盯着那‘天兵’！一脸杀意！

　　等了千年，才把自家真君等出来。可是不过几个时辰真君又被天魔抓走了！这一刻哮天犬的心好像被撕裂了一样，悲从中来，撕心裂肺！吼吼吼~~~低沉的让人发毛的声音从哮天犬的鼻子中传来！强有力的爪子在地面上划出了一道深深地沟壑，哮天犬怒了！！

　　“哮天！快走！！别逞强！”看到那深深地沟壑，张小东再次急切地喊道。

　　“真君！！”这两个字几乎是咬牙切齿的从哮天犬的口中说出来的！“你必须死！！”哮天犬冷冷的看着那神秘天魔伪装的‘天兵’！自己和真君的关系看似主仆，实则兄弟！这许多年来，两人同甘共苦，风雨相伴！最初的时候要不是真君，自己就是一条没人看得起的流浪狗！朝不保夕！更不要说自己如今在仙界的身份地位，也不会有如今仙界鼎鼎大名的哮天大神！

　　听到哮天犬“你必须死”四个字，那‘天兵’冷哼了一声，一脸不屑。

　　“杀了他！！”冷笑散去，那天兵轻声说道，丝毫不把哮天犬放在眼里！话音落，无数的天魔从这悬浮于半空的‘天兵’脚下冲向哮天犬，恍如黑色洪水！

　　“哮天！快走！别逞强！”张小东急了。再看哮天犬则是根本不听，嘴角露出一丝残忍，猛地冲了上去！此时的哮天犬毫无惧意，他的脑海里只有一个字，杀！

　　数以十万百万计的变节天魔，围杀哮天犬。哮天哪里有胜算！而且此时的哮天犬简直就是赴死！“别逞……”就在担心无比，逞强的强字还么有说出口的时候，张小东猛然愣住了！

　　汪汪~~汪汪汪~~汪汪汪~~~几乎是一瞬间，随着这狂吠，哮天犬的四周好像一道开了闸大河，涌出黑压压一片狂流！张小东揉了揉眼睛，狗！全是一身黑色，细长尖耳、一脸狰狞的细狗！这些狗的模样跟哮天犬一般无二！法外分身！

　　在哮天犬与天魔大军之间的空旷处，无数的哮天犬分身好似潮水一般，掩杀而去！

　　根本数不过来，这密密麻麻的哮天犬分身几乎是没有停滞，直接冲向对面杀过来的天魔洪流！汪汪汪~~~~汪汪汪~~啊啊啊啊~~这一刻简直是末日降临，无数只狰狞的哮天犬像疯了一样，疯狂的撕咬着杀来的天魔！无数的变节天魔痛苦的大喊，到处是残肢和黑色血液！

　　有的天魔捂着脖颈，鲜血直冒！有的天魔奔跑着直接被咬断了腿，在地上打滚接着被后来的天魔踩踏不止！看到这一幕，张小东只觉得头皮发麻！被一条狗追很常见，被十条狗很罕见！可若是被上万条黑狗扑过来撕咬，这种场面实在是让人发毛！

　　不过哮天犬战力的增长着实让张小东震惊！这万千的哮天犬法外分身竟然杀的天魔溃不成军！每一只冲进战阵的哮天犬法外分身都在肆虐！如果之前哪吒和杨戬所向睥睨，是碾压，现在是屠戮！发起疯来的哮天犬更可怕！

　　这个时候，哮天犬的本尊也杀到了！那‘天兵’根本没想到哮天犬这么强！哮天犬战力倍增的事情除了张小东和二郎神之外，谁都不知道！甚至老君等人都不知道！

　　转瞬杀到的哮天犬本尊一爪抓去，和这‘天兵的’慌乱中拔出的黑色宝剑撞到一起！砰！！黑色宝剑断了！！！这一爪的余威甚至波及到了这‘天兵’！胸口的盔甲被撕裂，天兵的胸膛上划出了一道口子，黑色的血液流了出来！不过这血液却是眨眼间消失了，同样消失的还有那道狰狞的伤口！

　　‘天兵’脸色变了变。“你找死！！”这‘天兵’怒喝道。在哮天犬的獠牙咬向自己脖颈的同时，一根黝黑铁棒陡然出现在这‘天兵’的手中，顺势朝着哮天犬抡去！这才是‘天兵’的法宝！

　　在这一刻，本来一脸杀意和狰狞的哮天犬汗毛都竖起来了！那铁棒挥动中仿佛附近的空气都凝固了，带着强横的威压！其威力不言而喻！尽管不甘心，可是哮天犬慌忙中赶紧翻了一个滚，放弃了撕咬这‘天兵’的咽喉！

　　即便如此，那铁棒的末梢还是擦到了哮天犬一下！沉闷的一声，就这们看似微不足道的蹭了一下，哮天犬直接被打的翻了好几个滚儿才稳住身形！从地上爬起来，哮天犬胸中五味陈杂！翻江倒海！一口鲜血喷了出来！

　　“哼！你竟然能伤到我！”将同样防备不急的哮天犬击飞，看了一眼胸口被撕开的战甲，那‘天兵’也是心有余悸，一身冷汗。若是刚刚那一口真的被咬到，后果不堪设想！‘天兵’没想到哮天犬实力这么恐怖！自己一个轻敌，差点酿成大祸！

　　“是你！！”而此时的哮天犬则是看着那铁棒，冷冷的说到。哮天犬认出这铁棒了！

　　与此同时，战场上的形势变了，这些变节天魔都是曾经的天兵天将，里面也有不少高手！在起初被哮天犬的法外分身打了个措手不及之后，天魔们缓过来了！最重要的是另外隐藏的四个土著天魔出手了！一声声法外分身哮天犬的惨叫，一只只被杀死，化作一缕青烟！

　　看到一个个法外分身被杀死，哮天犬的脸色也变了变。

　　“不错，是我！去吧，我这就送你去告诉杨戬！”‘天兵’冷笑道，同时朝着那四个隐藏的天魔看了一眼，做了个眼色！这四人虽然不是无上天，但是却拥有堪比无上天的战力！不容小觑！

　　此时的哮天犬也稍微恢复了冷静，轻轻的后退了一步。不过张小东从哮天犬的眼神中看得出来，这后退不是妥协，而是准备再战！

　　“快走吧哮天！！你不是他对手！”张小东担心到。看得出哮天犬比这‘天兵’还是差太多！

　　“你放心！我辣条还没吃呢！”哮天犬看着围过来的四个无上天战力的天魔，冷冷的说到。

　　说话间，哮天犬的身形变大，变大，再变大！同时一根辣条吞入口中！当张小东反应过来的时候，哮天犬的身形已经好似一座小山，身上散发着远古的、令人敬畏的气息！


第364章 哮天犬，凭空消失！

　　你太犟了哮天！看到这一幕，张小东心中感叹道。如果张小东没猜错，就算战力再涨一倍，哮天犬也不见得是那个‘天兵’的对手！何况除了那天兵之外，还有四个无上天战力的神秘天魔，还有整个天魔大军！

　　同时张小东脸色一变！因为就在此时，那‘天兵’突然再次混入大军中，不见了！张小东没注意到，在一个角落的天魔中，陡然多了一个高大壮硕的变节天将！坏了！张小东心中一紧，找不到了！又找不到了！二郎神之前所做都成了无用功！

　　而此时，哮天犬和四个神秘天魔已经战成了一团！以一敌四，哮天犬竟然稍落下风而已！稍略下风也是落下风！果然和张小东想的一样，再翻一倍战力的哮天犬照样被四个神秘天魔打得皮青脸肿！

　　“东哥上仙，还差点！再送个会员啊！！”哮天犬一边和四个神秘天魔周旋，同时大喊。

　　“还会员！你都被打成这个熊样子了！”张小东又是着急，又是哭笑不得。刚刚哮天犬太冲动，电光火石的冲上去，张小东都忘了赠送会员提高战力这回事了！“给你！什么还差点？快跑吧，再不跑就来不及了！那个‘天兵’又幻化没了，藏起来了！”

　　赶忙把哮天犬的会员等级提高了一级，“对了你小心神秘空间！”张小东突然提醒道。刚刚杨戬被抓进空间的一幕哮天犬也是看到了的！

　　哮天犬没有回话，可是张小东却是吓了一跳！因为在张小东赠送了会员之后，哮天犬的视频连线直接黑了！！张小东的心真的凉了！怎么回事这是！怎么又被抓走了！哮天犬啊，让你快走你不走！这一刻张小东真想冲到域外战场，冲进去把所有人都救出来！

　　什么东西！那到底是个什么东西！怎么接二连三的把人抓走！而且毫无反抗，而且还是哪吒、杨戬以及哮天犬这种等级的存在！自己和哮天犬的感情最深，当看到哮天犬的视频黑了的时候，张小东的心都揪起来了！同时张小东胸中的怒火也燃烧起来了！

　　“哮天犬也被抓走了！你们特么都在干什么，都他妈进来帮忙！！”对着直播间，张小东近乎咆哮道！从杨戬发现五个隐藏的天魔，到哮天犬凭空消失，这么长的时间战场通道外的仙家们竟然一个进来帮忙的都没有！难道他们真的指望着哮天犬和杨戬杀光变节天魔，活捉五个神秘天魔吗？

　　“你们要什么老子都给！老子立刻放开一切权限，老子立刻升级！！无上天战力的都特么进来！！”张小东疯了一样大喊道。

　　“什么！哮天犬也被抓了！！”直播间的仙家们大惊。域外战场的仙家也是如此，另外并非他们所有人都不想进来，比如魔礼青等人早就恨不得冲进来了！！只是闻仲死死地守着通道，因为这是玉帝的命令！通道外面，仙家们面面相觑。魔礼青四兄弟更是紧握着拳头，眼睛都露出血丝了！只有雷部众神死死地守着通道，闻仲更是一脸复杂的看着众仙家！

　　“什么？哮天犬也没了？”太上老君也一脸震惊的问道。“怎么会这样？”这跟老君推算的完全不一样！“小友你再确定一下，哮天犬真的消失了？”

　　张小东气的快要吐血了！画面都黑了，不是消失了是什么！不过张小东还是下意识的看了一眼，突然张小东愣住了！这！！虽然画面黑了，可是视频连接并没有断！再看了一眼粉丝列表，哮天犬的名字也在！张小东有些蒙了，什么情况这是？？“哮天？哮天？？”

　　“干啥？？”

　　哮天犬竟然回复了！一句“干啥？”，张小东的眼泪差点留下来！

　　“你去哪了？”张小东着急的问道。没消失？没消失屏幕怎么黑了，而且一点动静都没了！

　　几乎是同时，“呃咯嗝~~”张小东竟然听到了打嗝的声音！

　　“我还在这啊？哈哈，我成功了东哥上仙！！”哮天犬明显很兴奋！又打了一个饱嗝，“对不起东哥上仙，我刚刚吃太多了，说不出话！”

　　就在这个时候，画面亮了！张小东眼睛瞪得大大的，一脸震惊！只见原本围杀上来的天魔不见了一大片！在整个大军中形成了一个真空，空空荡荡，连地上的飞沙走石都没了！树木、草、石头全没了！而真空之外的天魔们则是一脸恐惧的看着哮天犬！

　　“这……这是什么情况？？”张小东问道。

　　“小友？小友？哮天犬消失了没有？”老君又发来了信息，语气很急切！

　　“没！没！不过……”张小东赶紧把眼前的一切说给了老君。

　　“什么？”老君一愣，接着喃喃道：“成了！这小子练成了！”

　　“炼成什么了？”张小东问道。

　　“天狗吞日！”老君回到。“哮天犬的传承天赋，第一层天狗食月，突破了第一层进入第二层那就是天狗吞日！可以吞噬空间！”老君震惊的说的。

　　说话间张小东也看清了！这次画面没黑，只见哮天犬再次张开了那血盆大口，对着一片天魔大军！下一刻，整个这一片大军所处的空间好像被啃掉了一块儿一样，直接被哮天犬硬生生吞进了肚子里！除了大军中四个神秘天魔中的一个，其他的变节天魔全被哮天犬一口吞掉！

　　张小东甚至能看见密密麻麻的变节天魔好像蚂蚁一样，进入了哮天犬的口中！

　　这也太猛了吧！张小东感叹道。

　　“不好意思，刚刚突破，不熟练！第一口吞大了，把画面都吞黑了！”再看哮天犬此刻嘚瑟到。

　　又是一口！画面中，哮天犬好像一个史前巨兽，走到哪吞到哪，吞到哪那里就黑成一片！简直就是一个魔鬼！吞天噬地！这才是哮天犬，这才是传说中的天狗！吞天吞地！这一刻让张小东想到了开天辟地的盘古，使劲的在一片混沌中折腾！

　　奔跑着哮天犬对着另一个方向又是一口！这方向有两个神秘天魔！面对战力再涨的哮天犬，两人竟然有些招架不住直接被哮天犬吸到了嘴边！双手使劲抱着哮天犬的狗牙，脸被吸的都扭曲了！

　　对着画面，张小东深深地树了个大拇指！你牛B！

　　不过就在这个时候，哮天犬脸色一变！只觉得一股杀气从后背袭来！

　　猛的转回头，是一个普通天将！

　　这个天将就是那个‘天兵’！哮天犬一下子明白了！下意识的想要冲杀过去，不过哮天犬突然想到了什么！大嘴一张，猛的一喷！那两个被自己吸到嘴边，挂在牙上的神秘天魔直接被倒喷了出去！

　　这个时候那‘天兵’脸色变了！同时那两个神秘天魔突然消失了！

　　又是那神秘空间！张小东和哮天犬都是出了一身冷汗！差点又着了这天兵的道！哮天犬更是奇葩，一个喷嚏把两个神秘天魔送入了那空间！

　　“你！！”那‘天兵’指着哮天犬，气的半天说不出话来！就在这个时候，原本虚无没有任何东西的前方，空间闪烁！一人冲了出来！正是杨戬！！

　　“真君！！”见此人，哮天犬大喜，更是激动的喊道！

　　张小东看的清清楚楚，此时画面中的杨戬也是满脸冷汗，心有余悸！

　　再看那‘天兵’则是一脸的震惊，脸上挂着不可思议！“杨戬！！你……你是怎么出来的！！你……你这么短的时间就在错乱空间突破了战力！！”

　　错乱空间？杨戬一愣！

　　“真君！杀了他！他是通臂猿猴——袁洪！！”就在这个时候，哮天犬则是大喊道！


第365章 尘埃落定

　　“是你！”杨戬脸色一变，只看向着天兵。

　　一身天兵战甲退去，幻化真容，手中持一铁棒，正是当年被斩仙飞刀斩杀，死于杨戬之手的袁洪！不过若真论起来，当年的杨戬若没有女娲的山河社稷图，没有陆压的斩仙飞刀，根本拿袁洪没办法！甚至还弱袁洪一丝！

　　因为身为混世四猴之一通臂猿猴的袁洪，拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，天生神通广大！更加上袁洪竟然也精通八九玄功，七十二般变化！

　　仇人相见，分外眼红！电光火石间，袁洪举棒已然朝着杨戬砸来！砰地一声，铁棒与三尖两刃枪相撞，火星四射！余威震得四周天魔东倒西歪。再看袁洪握着铁棒的双手颤抖了很久，血丝密布。就是杨戬的三尖两刃枪也是几乎脱手！双脚直接插进了脚下的大地！

　　场面上两人不相上下！杨戬稍稍占一丁点上风！

　　“再来！”说话间，杨戬已经欺身上前！七十二变，化作一道金光，杨戬也反向一枪，朝着袁洪的头顶劈来！这袁洪也有八九功夫，随袭来的金光化出一道白气，刚好护住身躯！

　　二人从战场口一直打到数百里之外。各自使出十成八九玄功，武器攻伐间只能在二人的身上留下一道道白印！仅此而已，八九玄功肉体之强横，可见一斑！

　　突然，袁洪坠地，消失！杨戬的三尖两刃枪直接朝着不远处一个普通变节天魔刺去，轰~~化为一缕白烟。白烟散去，一只巨蟒直接吞来，缠住杨戬。

　　却看那杨戬脸色不变，倒是巨蟒的眼中露出惊恐！被卷住的杨戬刹那间现了原型，正是三尖两刃枪！身后，一道黑影扑来，乃是一滴血苍鹰！一双铁爪各抓巨蟒的莽首与腰身，奋力撕扯！

　　两者双双落地，扭打在一起！那巨蟒见挣脱不开，再变！化为一白熊，一把拽住苍蝇的双爪！两人各使神通，变化无穷，相生相克，各穷其技，凡人世物件、禽兽，无不变化，尽使其巧，俱不见上下。

　　见情况如此，袁洪心中大急。不远处哮天犬横扫普通天魔，现在着急又被杨戬缠上了！无论是哮天犬还是杨戬，袁洪都没想到他们这么厉害！这样纠缠下去不行！

　　“啊！！好痛！”就在这个时候，哮天犬突然惊呼道。

　　“咋啦？”张小东问道。

　　“肚子疼！”哮天犬突然捂着肚子，原本疯狂吞噬天魔的哮天犬冷汗连连。几乎是同时，哮天犬的大嘴一张，乌泱泱的黑色天魔被哮天犬直接从嘴里喷了出来！吞得下去，可是他们在自己肚子里折腾，哮天犬承受不住了！

　　几乎是哮天犬刚喷出来，杨戬手中一道紫光丢出！那物迎风大涨，须臾展开数千米，横亘天空！那是一幅画卷，数千米长，上百米高！画卷中有山有水，草木匆匆，飞鸟鱼虫！更为神奇的是，此刻画卷中的河流奔腾、鸟兽飞奔，恍如悬在空中的另一个是世界！

　　在这画卷被丢出的同时，一道身影从画卷中冲了出来，直奔袁洪！这人正是哪吒！

　　“这！！山河社稷图！！”袁洪大惊，当年的自己正是被山河社稷图拿下的！更让袁洪震惊的是，哪吒竟然也从错乱空间跑出来了！他们是怎么做到的！

　　再看刚刚被哮天犬喷出的无数天魔还没来得及激动，直接又被吸进了山河社稷图！这山河社稷图，如四象变化，有无穷之妙；思山即山，思水即水，想前即前，想后即后。尽在生灭之间！圣人进入图内，手掌至宝，一年之数可脱困。手无至宝，困数百年！

　　一个杨戬已经让自己头疼无比，再加上一个哪吒！如今山河社稷图又出现！虽然现在的自己没那么容易被抓入图中，但值此危急时刻，再加当年的阴影，袁洪怕了！

　　心知不妙的袁洪不再恋战！回身一棒，转头就走！奔走中，身上坠落一地白色毛发，化身万千白猴，各自轮着一根黑色铁棒！而袁洪本人则是趁乱再变，直奔天魔大营逃去！

　　虽然山河社稷图将大部分的白猴都吸入了图中，但还是耽误了片刻！直把此处战场交给哮天犬，杨戬慌忙追去。再看此时战场上，横亘在天空的山河社稷图不停的将变节天魔吸入其中，一旦进入，没有杨戬的允许，这些变节天魔再无逃出的可能！

　　或许这是最好的结局吧，死不了，但也出不来！这个时候张小东明白为什么非要杨戬出马了。第一，他有额头天生的竖眼，可观一切！第二，他拥有洪荒至宝，山河社稷图！可收一切生灵，尤其是对这些被魔化的天兵天将，山河社稷图算是最好的归宿！

　　张小东的心终于放下来了，大局已定！不过二郎神和哪吒此时却是眉头紧皱，如履薄冰！因为在追逃袁洪的过程中，那错乱空间又不时地出现！两人这次也是勉强冲出来，若是再进去可就完了！

　　每当二郎神和哪吒快要追上的时候，袁洪就祭出错乱空间。杨戬还好说一点，对哪吒来说简直就是防不胜防！就是杨戬都得小心翼翼！

　　“真君让开！！”就在杨戬和哪吒蹑手蹑脚、如履薄冰的追击的时候，突然哮天犬从后方赶了过来，更是大吼道。

　　几乎是在错乱空间再次出现的时候，哮天犬的大嘴猛地张开！下一刻天昏地暗，正在逃跑中袁洪则是脸色大变！

　　只见再次展开的错乱空间就好像一幅挂在墙上的画一样，直接被吸入了哮天犬的口中！天狗吞日！

　　杨戬、哪吒、袁洪、还有张小东！全都惊出了一身冷汗！哮天啊，你这是要吊炸天啊！你竟然把错乱空间直接吞了！尤其是袁洪！这一刻袁洪简直忘了逃跑了！两只眼睛直勾勾的看着哮天犬，全是不敢相信！

　　“这！！这……吃了？你把错乱空间吃了！！！”袁洪简直丢了魂一样，愣在原地，目瞪口呆！

　　“好硬！硌得慌！”此时的哮天犬则是不爽的说到。

　　“到你了！”说完，哮天犬则是冷冷的盯着袁洪！此时的袁洪被哮天犬、哪吒、杨戬三人围住，再无胜算！

　　就在这个时候，三人的身上冒出一股寒意！几乎是下意识的，哪吒、杨戬，各自用武器法宝挡住身形！而哮天犬则是慌忙躲到杨戬的身后。砰砰砰！！三只红色的箭矢，一支直接撞在哪吒的乾坤圈上，哪吒被撞退五步！胸口一闷！

　　两支直接撞在杨戬的三尖两刃枪枪柄上，留下了两个白点！

　　“还愣着干什么！走！”一个沉闷的声音从天边传来，而袁洪则是一头冷汗，化作白光遁走！临走时，袁洪更是心有不甘的看了杨戬一眼。

　　踏上风火轮，哪吒就要追去。

　　“别追了！我们不是他的对手！”杨戬则是伸手阻止到，手中则是握着两根红色箭矢。

　　“他谁啊？”张小东也是惊出了一身冷汗。

　　杨戬则是将两支箭翻了过来，在箭背面刻着一个字“羿”！

　　“杀！！我们来了！！”就在这个时候，战场通道口，赤脚大仙跟着一群天兵天将，大喊着冲了进来……

　　在整个尘埃落定之后，玉帝将仙家们放了进来，准备抢胜利果实了……


第366章 别加菜了

　　很尴尬，天庭的天兵天将冲进来，哮天犬三人的脸上并没有表现出兴奋。

　　“大家快看！好多天魔！”赤脚大仙指着空中的山河社稷图大喊道。图中，无数的天魔拼命攻击，却不得而出。仿佛封闭鱼缸里鱼儿，饶是闹腾的再厉害也出不来！

　　“那是金吒将军！”“还有邓伯温将军！”山河图中，金吒和邓伯温早已被魔化，丧失了本性。这样也好，要是真下死手，大部分人都不忍心！

　　看着山河图中的大哥金吒，哪吒脸色纠结。只希望早日找到度化他们的办法吧！见哮天犬三人大胜，天兵天将们手舞足蹈，兴奋不已。魔礼青以及大部分从朝歌赶来的仙家们则是有些尴尬，毕竟最危险的时候他们都被挡在了外面，进不来！

　　“真君好生厉害！”“真君威武！”也有不少拍马屁的天兵天将和仙家。二郎神冷冷的看了这些人一眼，手一挥，山河图收入袖中！

　　“刚刚那三支箭矢是后羿射的。他不在战场！”二郎神对张小东说到。那三支箭矢乃是从虚空发出来的！说完二郎神直接把这群人扔在了原地，朝着另一侧天魔大营的方向飞去。二郎神跟大家根本就不是一路人。

　　“哮天！”见二郎神走了，魔礼青几人则是有些尴尬的对哮天犬喊了一声，树了个大拇指！

　　哮天犬朝着魔礼青等人点了点头，紧跟着二郎神而去。一人一狗，渐行渐远。剩下的事儿都交给玉帝和仙军了！张小东也知道玉帝让人守住通道禁止入内是顾全大局，不过刚刚哮天犬三人一而再再而三的消失。尤其是哮天犬消失那一下子却是让张小东揪心无比。在直播间升级之前，自己能做的都做了！看着战况一变再变，张小东心里着急的很，很想参与进来出一份力！

　　仙军再次接管域外战场，玉帝更是做出了最高指示，准备一举攻破天魔大阵，拿下天魔大营！彻底将天魔从战场赶出去！不但要接管仙界这边的通道，而且还要掌控对面连接天魔界的通道，直接把天魔界的入口堵死！

　　“你们看着办吧！”张小东扔给玉帝一句话。大局已定，二郎神甄别天魔，哮天犬吞噬空间，再加上此时进来的高等级仙家们。此时的域外战场已经没有任何威胁了！

　　另外，从二郎神和哪吒那里，张小东也弄清了混乱空间是怎么回事！幸亏当时自己让哪吒带了唐僧肉，要不然后果不堪设想。另外哮天犬也立了大功，因为之前无意中将两个无上天战力的天魔喷入了错乱空间！杨戬正是直接吞噬了这两人，再配合唐僧肉、辣条，这才冲出来！杨戬和哪吒的运气不错，吃到第8块儿唐僧肉就有两块儿起效果了。

　　不过哪吒不是自己突破冲出来的，而是取巧，被杨戬用山河社稷图取巧捎出来的！

　　此时的杨戬不但可以吞噬金乌，还可以吞噬天魔为己所用。而且有一个秘密只有张小东、哮天犬以及哪吒知道，那就是杨戬可以幻化天魔！虽然幻化成的天魔不能进入天魔界，但是却可以混入天魔大阵中！进而一举摧毁天魔大营，彻底把天魔赶出域外战场！

　　升级！升级！这种无力感老子受够了！这种只能看却什么都不能做的感觉太让人难受了！张小东在心中对自己说到。有些东西如果没有投入感情，那么最多当做笑话看，当茶余饭后的谈资。可是一旦投入了感情，真的是时时刻刻挂念着！

　　“你也别怪玉帝，他也是没办法。若是冲进去，出了什么闪失，后果不堪设想！毕竟通道外面还有亿万普通仙民。”见张小东对玉帝有些怨言，太上老君安慰了几句。

　　“我知道。”张小东叹了口气。

　　“仙界这边就交给贫道吧，这两天你要仔细留意人间的情况。”老君接着说道：“贫道也是猜测人间应该会发生什么大事！”

　　“恩。”张小东点了点头。一定是人间出事了！除了人间，整个三界包括天魔界、仙界乃至三界游戏中的修士界其实对自己的影响都不是致命的！这一点太上老君和自己的想法不谋而合！孙悟空把时间说的那么精确，说的那么严重，张小东实在是不敢掉以轻心！

　　跟哮天犬以及魔礼青、老君等人稍微寒暄了几句，又聊了点别的，尤其是跟哮天犬研究了下那错乱空间之后，张小东下线了。

　　张小东很清楚，在人间能被用来威胁到自己的无非是亲人、朋友，或许还有嘟嘟和三界游戏！后者自己还不怕，张小东最担心的是父母亲人，还有朋友遭受不测！一下线，张小东就迫不及待的往外打电话。

　　第一个拨出去的电话是打给自己的父母的。电话等待音想了半天，张小东的心咯噔咯噔的。不会吧！等了半天，竟然没有人接！张小东心中一紧，再拨！

　　又等了片刻，终于接通了。“妈，你们在干嘛呢？怎么没人接电话？我爸呢？最近没什么事儿吧？”张小东松了一口气！电话那头还能听到吵闹声。

　　“小东？你怎么这个时候打电话回家了？”说话间还能听到水龙头哗啦啦的声音，“你等会儿哈，妈擦擦手。”

　　“你爸在客厅跟那帮狐朋狗友喝酒，吹他儿子呢！妈给他们做几个小菜。”刘春娥笑骂道。“怎么大中午头儿的打电话回来了？我跟你爸能出啥事，只要你好好的，爸妈啥事儿都没有！”

　　“谁啊老婆子？”

　　“儿子打电话回来了，问咱们最近有没有啥事儿！”刘春娥回到。

　　“欧呦，我儿子！老婆子你把电话给我，我……我跟儿子说两句！”张国平跟旁边的几个人说了一声，对老婆喊道。“小东啊，爸没事哈，没喝多！今天你赵叔、顾大大，还有你小学同学大雷……哦不是，春雷他爸都在咱家！”

　　“来小东，你顾大大跟你说……说两句！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。这还没喝多！老爹平时就喜欢找人回家来喝酒，如今家里又多了个酒厂，现在喝的更起劲了！

　　“那什么，爸，我这还有点忙。你帮我招呼好他们！我就是跟你和妈说一下，今天下午回去！”说完，张小东赶紧挂掉。只要一喝了酒，只要家里有客人，只要正好张小东打电话回家！老爹绝对会一个接着一个的把朋友介绍给自己！老爹的酒量张小东最清楚，他都舌头打转儿了，那几个人能好到哪去？

　　见父母没事儿，张小东松了口气。呆会再给梦婷、强子，还有孟青青都打个电话问问！另外张小东决定了，在后天晚上最后十分钟结束之前，自己就呆在老家了！哪也不去了！自己不放心！另外正好也教一教父母寄回家的灵石怎么用！

　　这两天到底会发生什么事儿啊！一想到此，张小东就是揉了揉脑袋，有些头疼！

　　此时张家村张小东的家。今天下午回来？刘春娥愣了愣，张国平也是如此。儿子好好的怎么突然要回来？

　　不过喝大了的张国平转头就把这事儿给忘了，“老婆子，再炸盘儿花生米！炒个土豆丝儿！”

　　“哎呀老张大哥，不用了不用了！”“别啊嫂子，别再加菜了！吃不了真吃不了！！”其他几个酒鬼脸红脖子粗的赶忙招呼道。

　　刘春娥笑着摇了摇头，吃不了？你们这群家伙哪一次没把盘子舔的干干净净！


第367章 电话不停

　　“强子，你那这两天没什么事儿吧？”给父母打完了电话，张小东又给强子拨了过去。

　　“谁跟你说了什么了吗？”强子直接反问道。

　　“还真有事儿？”张小东一愣。现在的张小东是风声鹤唳，敏感的很。

　　电话那头强子沉默了片刻，“我这儿你不用操心。就是曲雪那边出了点岔子，我能解决！”强子的话里明显带着气，不过说着说着平息了一点“我最近太忙，没时间多陪小雪。再加上曲家那几个货整天在小雪面前胡说八道，我们之间稍微有些误会。不过没事儿！”

　　“你悠着点，这两天不管有什么事儿，一定要第一时间告诉我！”张小东一脸认真的说到。

　　“是不是你那出事儿了？”听到张小东这么少见的严肃语气，欧志强反问道。的确，此时的张小东对到底会发生什么一头雾水，所有什么都怀疑，什么都担心！

　　“我这也没事儿！”

　　“这电话打得太没营养了吧？”欧志强笑骂道，“哎对了，你给我捎的那白色石头是干嘛的？我最近的身体和精神状态都好多了，是不是跟这块儿石头有关？”一边问着，电话那头的欧志强还把玩着那颗灵石。

　　“是！”张小东直接肯定了。“强子你记住，这块儿石头的事儿暂时不要让任何人知道。等这两天过去了，我告诉你这块儿石头怎么用！”

　　“行！我明白！”强子回到，两人之间不需要多说，都懂。“你那还有没有了？我想送小雪一块儿！”突然强子问了一句。

　　张小东愣了一下，也松了一口气。强子能说出这句话，就代表了一切！“行！等过了这两天再说！我这两天事儿有点多！”张小东也不是圣人，好东西当然第一时间想到的是自己的亲人和朋友。不过如果自己的灵石足够多，多到用都用不完的话，另当别论。

　　“你也别整天往死里忙，劳逸结合。我这还给你特意留了点好吃的，下次见面的时候你尝尝，绝了！”

　　“什么好吃的？”欧志强问道。

　　“臭豆腐！”

　　“大哥你自己留着吃吧哈！”

　　跟强子结束通话，张小东又给孟青青去了个电话。还好，孟青青没给自己惊吓。张小东特意问了三界游戏的事儿，最近有没有官方的人到嘟嘟调查关于三界的事情。没有！或者说暂时没有！其实除了亲人朋友，张小东最担心的就是三界游戏！跟孟青青也交代了一句，无论什么事儿都第一时间打电话给自己！

　　张小东又把电话拨给了梦婷。电话那头，梦婷支支吾吾，还有吵闹声。张小东拍了拍脑袋，心想该不会事儿出在你这吧？

　　“你弟弟来东海了？”最后，张小东目瞪口呆。

　　“恩~他知道你是我男朋友了，非要来东海！说要跟你混！”梦婷语气中带着无奈和担心。她怕张小东不乐意。

　　“跟我混？”张小东无语的笑了笑。梦婷家的情况张小东知道，有个小一岁的弟弟，父亲从年轻的时候身体就有病。再加上家庭本就不富裕，母亲离开了他们。和梦婷完全相反，梦婷的弟弟从小调皮捣蛋，不爱学习。初中毕业上了个职业学校两年后就开始在社会上打拼养家了，不过这小子油是油了点，但懂事。梦婷最初上学的钱有一半儿是弟弟打工赚的。直到梦婷在学习之余做兼职之后，才开始补贴家里的花销。

　　“行！我看看！”张小东挠了挠脑袋。怎么所有的事儿都凑到一起了？“你这两天课程多不多？我想带你回老家一趟！”

　　“啊！！”电话那头，梦婷显然吃了一惊。“这……这太快了吧？”

　　“快什么快，都是年轻人，没必要拖泥带水的！再说就是领你见见我爸妈。”

　　电话挂断之后，东海火车站。“姐，姐夫怎么说？”一个烫着黄毛，穿着泛黄T恤，拖着破行李箱的少年问道。和梦婷几乎是一个模子刻出来的，帅归帅，但这品位和打扮着实的小混混。

　　梦婷瞪了弟弟一眼，“瞎说什么！记住等见了你小东哥规规矩矩的，要是跟在县城一样我明天就送你回老家！”

　　“哎哎！我听你的姐！”梦婷的弟弟坏笑着，“姐，你的跑车呢？姐夫没给你买辆跑车吗？”

　　“……”梦婷被气得半死，“跑什么跑车！姐的驾照还没考出来呢，再说考出来姐也不要跑车。你就老老实实的跟姐坐地铁吧！”

　　“啊？？姐你别忽悠我，地铁其实跟火车差不了多少！我都坐了十几个小时的火车硬座了！屁股都坐烂了！你不会开车，那咱打车好不好姐？”说着梦婷的弟弟掏出了手机，“你等会儿姐，我叫个滴滴专车！叫个好点的，上档次的！”

　　下一刻，“臭小子！有钱了是不是？走！跟姐坐公交车！”梦婷一边说着，一边拽着弟弟的耳朵去了火车站旁边的公交站。

　　这些事情张小东自然不知道。最后，张小东想了想又给去了英国的萌萌哒发了个信息。萌萌哒去英国的事情梦婷告诉自己了，去都去了，张小东也没办法。不过这几天两人倒是经常通过网络联系。

　　收拾东西，衣服，头盔，全都塞进了一米立方的仓储空间。在仓储空间的角落，赤脚大仙牌儿臭豆腐躺的好好的。正收拾着，张小东便听到了酒店房间门外的脚步声和服务员的声音。

　　“两位同志，这个房间就是张小东先生的房间。”

　　“好，谢谢！”

　　砰砰砰~~“张先生在吗？”接着是叫门声儿。

　　透过猫眼看去，张小东愣住了。两个一身军装的军官！张小东的第一反应就是三界游戏出事儿了！终于找上门儿来了！

　　“你好，三界游戏的事儿？”说实话现在张小东根本不怕事儿，就怕事儿不来，心里没底！要真是三界游戏的事儿张小东还真不担心，因为自己已经做好了充足的准备！

　　两个军人互相看了一眼，有点傻眼。心想我们是不是走错房间了？不过张小东如今曝光率很高，两个军人都认识。

　　“张先生您好，我们首长有样东西交给你。内容都在邀请函上，另外这件事情请张先生务必保密！”敬了个礼，两个军官撤了。

　　现在的张小东对军衔也懂了，对军装也多少懂点。这两人的军装从未见过，而且军衔也不低！摸了摸脑袋，一头雾水。不过打开邀请函，看到上面的文字之后，张小东倒吸了一口凉气。怪不得！怪不得要保密！保密的不是这件事儿，而是参与的人！

　　保密！张小东苦笑。你们光天化日的送到酒店门口，这还叫保密啊！

　　而此时就在张小东入驻的这所天京的酒店楼下，其中一个军官直接进了一辆黑色红旗车。坐在副驾驶位置上，这军官转过头，“首长，邀请函送到了！”

　　“他说什么了吗？有什么反应？”后座上，一个老者问道。

　　“没什么反应。哦对了首长，我们刚敲门的时候，他问我们是不是三界游戏的事儿？”军官回到，脸上还带着哭笑不得。

　　“哈哈~~这个小家伙了！”老者笑了笑，“开车吧！”

　　“爷爷，你这是要憋坏东哥啊……”而在老者的身旁，一个少年同样是一脸坏笑道。


第368章 先过我这关！

　　张小东不知道这些。按照惯例，每次回老家，张小东都会大采购。如今有了仓储空间，张小东更不会手软。天京烤鸭买上两只，特产、酒、茶叶、香烟等等！还有一些衣服类的。

　　另外这次张小东买了一些玉器和金银首饰，唯独没有买宝石、钻石。不过这些东西倒没花太多的钱，因为张小东买的都不是最好的。甚至导购都纳闷，心想张小东怎么尽买些打折的，而且低价的首饰？这也太扣了吧？

　　“谢谢大家，改天哈，改天再给大家签名！合影！”从商场跑出来，身后跟着一大群拿着手机猛拍，喊着张小东名字的少年少女以及挂着金链子的大妈。有的年轻人直接发朋友圈了，王府井惊现张小东扫货！“重磅！张小东大手笔，狂买十几件儿金银玉器首饰！”“没带保镖，张小东差点被粉丝大妈扑倒！”

　　以张小东的速度，从天京到东海只用了一个小时不到。

　　“宝贝儿，我回来了！准备好了吗？”推开东海的海景房，张小东大喊道。

　　突然，一道黑影盯着一撮黄毛飞了过来。“姐夫！！”上来，这黑影就给了张小东一个熊抱！

　　“慢点慢点！”张小东赶紧把这货推开。“你就是梦婷的弟弟梦阔？你姐呢？”看了这小子一眼，的确和梦婷长得很像。两只眼睛瞄来瞄去，闪着光！一看就是鬼主意特别多的主儿！

　　不过总体上，张小东心里送了这小子三个字，小流氓！

　　“恩，姐夫你叫我小阔就行！在我们那边，我朋友都叫我阔少！”

　　“阔少……”张小东滴了滴冷汗。真是不是一家人，不进一家门啊！

　　“我姐听说要跟你回老家，特意去买点礼物给咱爸咱妈！来，姐夫，快里边坐，别客气！我帮你拿东西！”一边说着，梦阔伸手去接张小东的包。虽然使用仓储空间，但张小东到了楼下的时候还是拿出了一部分东西放在了包里。

　　“啊呀姐夫，你看你！知道我来你还买了这么多东西。”一边拎着包，梦阔还掂量了两下，明摆着想看看里面装的东西多不多。

　　“我说阔少啊，你看你大老远来，一定给姐夫也带了不少礼物吧？来，让姐夫看看你们那有什么特产！”张小东反将一军，笑着说到。这小子自来熟，脸皮也厚，依稀带着点自己当年的神韵。张小东干脆也开启了玩笑，看看这小子怎么反应。

　　梦阔身形一窒，脸一红。“那什么……带了带了！弟弟最近手头紧，不过礼轻情意重，姐夫你千万别见怪哈。”

　　还真带了？张小东一愣。下一刻，梦阔从行李箱里拿出了个塑料袋，塑料袋上写着某某超市，里面躺着一盒康帅傅桶面，两根香肠，一袋泡菜，还有五六个吃剩的面包，半瓶矿泉水。

　　“姐夫！别挑理哈，真的！走得太急，就带了这些土特产。我在火车上饿了，忍不住吃了点。”梦阔扒拉着塑料袋说到。

　　轻轻的拍了拍梦阔的肩膀，“行！小伙子，有前途！”张小东叹道。“来吧坐，你爸身体怎么样最近？改天我去看看他。还有你在县城这几年怎么样？做什么工作？怎么样，对自己的未来有什么想法？”

　　听到张小东首先提到自己父亲的身体，梦阔一颤，认真的多看了张小东一眼。顿时梦阔觉得自己这姐夫靠谱多了。

　　趁着梦婷去买东西，张小东干脆和这便宜小舅子聊上了。“姐夫不是我跟你吹！你在我们县打听打听，谁不知道我梦阔，阔少！！在我们老板的火锅店吃饭，竟然还敢耍酒疯，调戏我们女服务员！！你当我这个厨子是白给的啊！我……”

　　“行了行了！人没事吧？你没把人打坏了吧？”张小东赶紧阻止。什么来跟自己混？这小子是把人打了，来躲祸了！

　　“没事！！被我扇了两个大嘴巴子，踹了三脚，泼了一身芝麻酱！我下手一向是有分寸的！！”梦阔接着说道：“说实话姐夫，现在我也后悔了！”

　　“为啥？”

　　“都不是。原因是，因为事后我才知道，那货特么是我们火锅店老板的外甥！”梦阔纠结道：“我们老板直接把我开除了，他那外甥直接放出话来，县城哪个火锅店也不准要我！”

　　“这不丢了饭碗了？”

　　“无所谓！这不有姐夫你吗？”梦阔接着说道：“再说了，打就打了，老子忍不了！以后看见还打！就是这么有尿性！在兰翔的时候就这样！”

　　“你等等！在哪？”

　　“兰翔！就你们江东省的那个‘发家致富，到……兰翔技校！’就那个学校！怎么样姐夫，是不是被吓到了！”

　　“恩！被吓到了！你们学校比我们学校有名！”张小东笑着说到。

　　“哎姐夫，你说就我这张脸！吃你们主播那碗饭行不行？能不能火？”梦阔突然问道，说话间还指了指自己的脸。

　　“你还是安心做厨子吧！”张小东开玩笑道。虽然跟这小子谈的很投机，但张小东还是要观察一段时间。而且张小东能看出这小子只是说笑，肯定另外有自己的想法。每个人都有每个人的活法，都活成一个样儿那有什么意思？

　　“其实吧姐夫，我想开个饭店！就是启动资金不太够，这次过来总共带了几百块钱！不过姐夫，我的厨艺绝对没问题哈！不信你打听打听……”

　　“行了行了！臭小子，几百块钱你还想在东海开饭店！摆摊儿卖烤串儿都不够！”张小东笑骂道。

　　“这样，这几个月你就先住这儿！我和你姐的一日三餐就全交给你了！”张小东接着说道：“我有个要求哈！这几个月每天的菜不准重复！每天三菜一汤，啥时候我这过关了，你就可以开饭店了！”

　　“啊？？这！姐夫，我这不成了给你们家做饭的厨师了吗我？”梦阔郁闷到。

　　“有工资！干不干？”

　　“工资多少？”梦阔的眼睛亮了。“还有姐夫，东哥军团的‘东哥风投’不是有针对军团成员创业者的资金和市场调查和技术扶持吗？”

　　“这关你什么事儿啊这？”张小东笑骂道。心想我给你出钱就行了，你折腾什么！不过下一刻张小东愣住了。只见梦阔掏出了手机，登上了嘟嘟客户端，用户昵称‘阔少爷’！东哥直播间白银会员！

　　“姐夫，我姐瞒的我好苦啊！我才知道你是我姐夫！”梦阔一脸郁闷道，“我之前提交的在我们县西郊二中附近开饭馆儿的项目已经通过了。可是谁想到发生了这样的事儿？我怕短时间反复申请影响信用值啊。看着我拿出一个星期工资打赏了一个白银会员的份儿上，姐夫，想想办法啊！！”

　　梦阔看重资金支持，但是更看重‘东哥风投’针对每一个项目的市场、风险、技术方面甚至营收的评估！因为在东哥直播间，在‘东哥风投’成立之前试点扶持的几个粉丝已经在晒业绩了！这几天的营收、市场反应，几乎跟‘东哥风投’各个营的评估数据完全一致！说实话当时一听到东哥风投这个事儿之后，梦阔就心动了！尤其是通过了评估，而且和自己想的一样，营收那么可观的时候，梦阔知道，自己从小开大饭店的梦有门了！

　　“还有姐夫，你这有多的头盔吗？那东西太贵了，我买不起啊！能不能便宜点？”


第369章 爸爸！红包！

　　虚拟头盔分两个版本，国内景泰智能生产的头盔目前定价5000，北美生产的10000华夏币。这个价格已经很亲民了其实，或许材料成本没这么多，但是要考虑到研发成本。而且还会有针对游戏的改良和升级。

　　梦阔的事儿张小东记在心上了，不过这两天确实没时间也没那个心思。

　　说话间，梦婷回来了。手中拎着大包小包。

　　“你这么快回来了？”看到坐在沙发上跟弟弟侃大山的张小东，梦婷一脸惊讶。

　　“再过几年说不定更快！”张小东笑了笑。看到梦婷特意去给自己父母买了一大堆礼物，在这么突然的情况下还这么细心，张小东心里也是暖暖的。

　　梦婷不太明白张小东的意思，“我也不知道这些东西叔叔阿姨喜不喜欢这些东西，你们老家一般……一般像我这种情况都带什么礼物合适啊？”看了一眼自己买的这些东西，梦婷一脸忐忑的问道。

　　“放心吧，只要你跟我回去，就是什么都不带他们也会开心的！”张小东笑着说到，转头又看了一眼梦阔“小子，跟不跟我们一块儿回去？”

　　“我算了吧，都做了十几个小时的车了。我现在就想大睡一觉”梦阔说到。

　　“那行吧。这两天家里就交给你了！吃的喝的都在冰箱，其他的自己买。还有在这儿别惹事哈，有啥事第一时间给我打电话！”

　　“姐夫，能不能先把第一个月工资发了先？”梦阔一脸坏笑道。

　　“少不了你的。我给你介绍个人，你这两天去他那看看。”张小东接着说道，“你不是想开饭店吗？去他那看看，取取经，顺便感受一下他那的饭菜。了解一下东海这的人喜欢吃什么口味。”

　　“介绍的谁啊？”

　　“刁毛！现在他们家的饭馆在东海很出名，已经有两家连锁了！”

　　“我去！他呀！”梦阔大喊道。

　　准备了一下，临走时还叮嘱了一下弟弟别捣乱，接着梦婷有些紧张和忐忑的跟着张小东出发了。出了东海市，上了高速。副驾驶上，自从上了高速，梦婷的心就扑通扑通的。她没想到这一天来的这么快。

　　一个人胡思乱想了半天，直到张小东车里的音乐响了起来。另外梦婷也注意到，虽然开着车的张小东目不转睛，但脸上明显有心事。最重要的车上他放的这首歌。

　　“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆

　　辛辛苦苦已度过半生，今夜重又走进风雨……”

　　跟着音乐的旋律，张小东还轻轻的摇着头。

　　“你怎么了？”梦婷有些担心的问道。梦婷也发现了，虽然张小东掩饰的很好，但是表情中总带着那么点紧张和担忧。而且张小东这么突然的带自己回家见父母，这也多少有点不同寻常。

　　“我没事。”张小东轻轻的回到，只是大脑还沉醉在旋律里。看了一眼一脸关切的梦婷，“梦婷，你说如果有一天我……呼~~算了。”话说到一半儿，张小东忍住了。他本想说如果有一天我一无所有了，你还会跟我在一起吗？

　　没有如果！这个世界哪有那么多如果？张小东笑着摇了摇头。而且就算真的有一天一无所有了，张小东自信一样能东山再起！有些事情经历了，心态也就不同了！不知道为什么，自从上了高速，踏上回家的路之后，张小东的心里总有些患得患失的感觉。仿佛这一去，过去这段时间的一切都将会成为一场梦！一场轰轰烈烈、昙花一现的梦！

　　“你是不是最近太累了？”看张小东脸上带着点倦意的微笑，梦婷微微皱了皱眉……

　　“你看我像累的样子吗？”张小东看了梦婷一眼。“你也别紧张了，我爸妈吃不了你。看到你指不定多高兴呢。”张小东安慰道。

　　“恩。”知道自己也劝不了张小东，梦婷只得点了点头。“小东你看，手机新闻上说过两天会有九星连珠的天文奇观，据说这种天文奇观六千年才会出现一次呢！”正好看到这条新闻，梦婷赶紧给张小东说到，顺便转一下张小东的注意力。精神放松一些。

　　“呵呵，六千年一次都让我们赶上了？要不咱们呆会下车去买个天文望远镜？”张小东笑着说到。张小东知道，梦婷这是故意换个话题，让自己从心思中走出来。

　　“行了，不用担心我，我没事。”张小东直接伸手摸了摸梦婷的脑袋，“等过两天，过两天事儿完了有些事情我再告诉你！”

　　“梦又如何！如果真是梦，那我就再做一遍！让它成真！”心中，张小东对自己说到。把音量再提高了一些。接着猛地踩了一下油门！

　　“心若在梦就在，天地之间还有真爱

　　看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”

　　伴着车里激扬的音乐，黑色的汽车一骑绝尘。

　　……

　　两个半小时之后，张家村！

　　“老张家儿子回来了！！”“张家村歌王回来了！”“张小东又开车回来了！！”“啧啧！小东的媳妇儿好漂亮啊！”

　　梦婷被吓到了，这阵仗也太大了吧！全村的人都出来了吗这！还有放鞭炮的！张小东在整个华夏都有名了，村里早就知道了。另外张小东的父亲老张也不含糊，以儿子的名义在村里修了路，安乐路灯，上了自来水。据说今年年底之前准备给村里免费通上暖气！

　　当然最重要的是张小东把东故特曲酒厂百分之好几十的股份送给了村里。当时大家觉得没什么，可是这段时间下来村民们被吓到了！这个东故特曲这么赚钱？按照现在的节奏，几乎每年村里各家各户都能分到一大笔红利！而且现在酒厂扩大规模了，招工首选就是张家村自己人！工资还不低！村里的年轻人、中年人再也不用到县城甚至外地打工了！

　　“小东回来了？这是你媳妇吧？哎呀真俊！”

　　“是啊二婶，呵呵。”

　　“小东，这次回来准备住几天？”“小东，没事去我们家坐坐，你大伯刚买的好茶叶……”“我们家大军这段时间经常念叨你呢，回头到我们家……”

　　张小东干脆下了车，跟大家唠了会嗑，顺便稍微给梦婷介绍了一下。梦婷的嘴也很甜，叔叔大婶儿大爷的叫着。看到正在晒太阳的二大爷，张小东又过去了一趟。

　　“二大爷！！这是我对象，叫梦婷！我从城里面捎的烟，您尝尝，不呛人。”知道二大爷耳朵不太好使，张小东大声喊道。现在人太多，张小东也不可能现场帮老人家调理一下。

　　“二大爷您好！”看得出张小东对这个老人很尊敬，梦婷也赶忙问候道。

　　“好！！好！！挺好！！”二大爷吐出了烟嘴儿，有些颤抖地说道。

　　张小东默默的把一条好烟放在了老人的身前，还有一个红包。就在这个时候，一个小孩的声音传来，“爸爸！！爸爸！！红包！！”这小孩一把抓住了张小东的裤腿儿，两眼直勾勾的看着张小东，眼中全是期待。

　　在小孩的身后，一个年轻小媳妇儿一脸涨红，赶紧过来往后拉这小孩。


第370章 拿走！拿走！快！

　　爸爸？梦婷直接一头雾水的看向了张小东。梦婷有些蒙了。

　　张小东苦笑，更是耸了耸肩。心想我就上次跟这孩子开了个玩笑，谁想这小家伙当真了？

　　“哈哈~~~”周围的乡亲们则是哄堂大笑。那小媳妇赶紧把儿子拉到一边儿，“妹子你别听孩子乱说”说着小媳妇气的红着脸朝着儿子的屁股象征性的打了两下“叫你乱叫！你爸爸不是在酒厂上班吗！！”

　　才两三岁的小孩儿懂啥，被妈妈一揍眼泪直接掉下来了，更是求助似得看着张小东。心想爸爸，妈妈揍我！

　　“好了好了，孩子还小，怪我怪我！”张小东尴尬的笑着说到，挥了挥手，“来宝贝过来！”

　　摸了摸一脸委屈的小家伙的脑袋，“来！记住哈，以后别乱叫爸了，叫干爸就行了！谁欺负你就找干爸！”张小东掏出了早就准备好的红包和糖，“来，拿着！好好学习天天向上，就冲你叫的这声爸，以后长大了干爸给你找媳妇儿！”

　　回家的路上，张小东给梦婷解释了一下，直把梦婷逗得笑个不停。不过到了家门口，梦婷又有些紧张了。

　　“你就是梦婷吧？快进屋快进屋，就跟到自己家一样。”说话间刘春娥微笑着打量了梦婷一番，眼神中带着赞赏。还瞅了张小东一眼，心想儿子眼光不错。

　　“阿姨您好。”梦婷稍微有些拘谨。

　　刘春娥面善，也会聊天。很快两人就聊了起来，熟悉多了。张小东看得出来，老妈挺喜欢梦婷的。张国平不在家，酒醒了知道儿子带女朋友回来，张国平风风火火的在村里找了个人开车送自己去县城海边买海鲜去了。

　　“拿着吧，我们这儿都这样。”见刘春娥给了梦婷一个红包，张小东说到。这红包不是改口费，就是单纯的见面礼。下一刻张小东蒙了，不光有红包，老妈还给梦婷买了一些礼物。梦婷来的时候也买了一大堆东西，化妆品什么的，一一给刘春娥介绍。

　　“我说你们两个有没有给我的礼物啊？”见两人有说有笑的，张小东开玩笑道。时间很快，张国平也回来了，知道儿子带来女朋友回来，张国平买了一大箱海鲜。东故县平时吃米饭、馒头、面条各占三分之一。知道梦婷老家一般都吃米饭，两人煮了一大电饭锅。做饭的时候虽然刘春娥拦着，不过梦婷也没当自己外人，帮忙忙活。

　　晚饭很丰盛，海鲜肉类摆满了桌子，鲁菜、川菜合璧！一家人倒也吃的其乐融融。不过张小东也有头疼的事儿！那就是自己偷偷观察了一下，尽管自己有灵石！可无论是父亲还是母亲，都不能修炼！或者说没有灵根！而且之前张小东也观察过梦婷，也没有！强子好久没见了，张小东也不知道有没有。还有孟青青，都没有！怎么自己认识的人都没有灵根？怎么人间凡人的灵根比例这么低？低到让人发指！

　　这次张小东回来的一个目的就是看看父母能不能修炼！看到父母都没有灵根，张小东直接歇菜了！到了晚上，梦婷和刘春娥坐在炕上看电视，顺便聊着天。知道梦婷家里的情况，尤其是梦婷的父亲身体不好，刘春娥安慰了几句。而张国平则是把张小东拉了出去，抽烟！

　　“咱村虽然有酒厂了，但还是不太够。酒厂招的人有限，有些岗位也有特殊要求。酒厂想要发展，这些都得考虑。咱也不能只要是村里的人就往里招是不是？”张国平接着说道，“光咱家好了也没什么意思，反而乡里乡亲的容易生分。我这两天跟你几个叔叔伯伯的也在考虑有什么项目，把咱们村发展起来。”

　　“坐吃山空不好，咱们得想个有发展前景的项目。”张国平接着说道：“不过你也别乱弄，打肿脸充胖子，明摆着赔钱的面子工程咱可不干！”

　　“咱村？”张小东愣了愣。张家村除了后面几座上，大水库，地多点，真的没有什么拿的出手的！水果特产都没！粮食算不得特产！而且有些东西、各种工厂什么的，附近乡镇都搞过了，完全是瞎折腾！“我看看吧，总有办法的。”自己想不出来，总有人能根据张家村以及东乡镇的情况想出规划！

　　“爸，我捎了点好东西，你尝尝？”这些事儿不急于一时，张小东后面会想一想。

　　“啥东西？”

　　屋子里，“这爷俩在干嘛呢？小东这孩子怎么也跟着他爹抽起烟来了？也不知道保护嗓子！”透过窗玻璃，看到院子里父子俩吞咽吐雾，两个烟头闪着红光，刘春娥笑骂道。不过说着说着，刘春娥突然皱了皱眉头，“梦婷，你闻到没有？”说话间刘春娥还嗅了嗅。梦婷显然也是用手扇了扇，闻到了！

　　就在这个时候，院子里张国平喊了起来。

　　“啊呀啊呀，扔了扔了！臭死了！”张国平烟头都扔了，使劲掐着鼻子，晚上吃的饭差点吐出来。

　　“爸，你尝尝！”张小东拿着一罐儿臭豆腐，一脸献宝的样子。

　　“啊呀拿走拿走！臭小子，你想臭死你爸啊！”张国平呛得眼泪都快流下来了。“不行不行，我到街上透透风！”说着，张国平被臭跑了。

　　“好吃！爸！”见状张小东赶忙撵出去。“爸你把手拿开再闻闻，就第一感觉臭，松开鼻子就是香的！”

　　“放屁！”

　　在这对父子前后脚跑出去之后，屋子里的梦婷和刘春娥哭笑不得。两人觉得时间差不多了，松开了掐住鼻子的手，正要扇一扇臭味。咦？突然两人愣住了！什么味？怎么这么的清香、醇香！

　　与此同时，张小东家屋子东头的小路上，“这！！！儿子！快快快，再给爸来点儿！”张国平一脸震惊的说到。太好吃了！口齿留香，回味无穷！吃东西吃出陶醉的感觉，这是张国平生平第一次！而且这臭豆腐吃的不但心里面舒爽无比，身体也是好像要成了仙一样！如同有一汪清泉流遍身体，只觉得全身都通了！就像在呼吸一样！

　　“行了爸，就给你吃半块儿！吃多了你身体受不了！”张小东没撒谎，以老爹的身体承受能力，半块儿已经是极限！温和不刺激？那是仙界那群家伙！毕竟这是赤脚大仙的仙界臭豆腐！不是谁都受得了的！不过张小东此刻是欣喜甚至是激动的！打通了！老爹的灵根打通了，可以修炼了！


第371章 老了

　　“臭小子！还半块儿已经是极限，哪有这种道理！”张国平笑骂道。

　　“来爸咱往那边走着！我跟您说点事儿！”压抑住心中的激动，张小东拉着老爹的胳膊，往村后边后山的方向去。

　　“这小子！吃你块儿臭豆腐还藏着掖着的！大半夜的往黑乎乎的地方跑什么？”话虽这么说，但儿子这么神神秘秘的，张国平心中好奇就跟着去了。

　　到了一个无人的角落，月色下张小东一个动作下了张国平一跳。只见张小东手一挥，原本空空荡荡的地上突然多了一个板凳！再一挥手，又多了一个！再一挥手，多了一张桌子和一盏灯，那灯还是亮的！

　　“坐！爸！”

　　张国平使劲揉了揉眼睛，“小东，你爹我眼睛是不是花了？是不是中午喝的酒还没醒？你这板凳桌子的从哪里来的？”张国平一脸震惊的问道。

　　“爸，我就是跟你说说这事儿！”

　　两个多小时之后。“唉，这爷俩！大晚上的干嘛去了？”炕头上，刘春娥埋怨道，“梦婷你困不困？困的话先去睡吧……”

　　“没事阿姨，我不困……”虽然嘴上说着不困，可是梦婷已经打哈欠了。

　　“去休息吧孩子，阿姨已经给你们整理好床和被子了。你们坐了一下午的车也够累的。好好休息休息，明天阿姨带你去赶集！”刘春娥劝到。

　　“好吧阿姨，那你也早点睡，晚安……”

　　在梦婷先去睡觉后不久，父子两个回来了。“老婆子，待会儿儿子跟你说点事儿，你千万别大惊小怪，大呼小叫的哈！！”张国平一进门就对刘春娥说道：“我先去洗个澡，不行不行，身上臭死了！”

　　几分钟之后，“啊呀儿子，你想臭死你妈啊！！快点快点，赶紧扔了！”李春娥被熏得一把拉开了窗户，使劲透气。

　　两个小时之后，张小东抱着臭豆腐罐儿进了自己的卧室。梦婷正躺在床上，睡的很香。“梦婷？”张小东推了推梦婷。

　　“睡觉……”

　　“梦婷？老公给你带好吃的来了……”

　　这一夜，张小东搅得家里鸡犬不宁。整个张家的屋子里都充斥着臭豆腐的味道。不过让张小东松了一口气的是，打通！三个人的灵根全都打通！原本的六块儿臭豆腐还剩下四块儿半！

　　第二天，父母以及梦婷的气色特别好，好像换了一个人似得。上午，父母带着梦婷去赶集玩，张小东寸步不离身。下午也是如此，走到哪张小东跟到哪。随身带着手机，强子和孟青青差点被骚扰死。因为每过一段时间，张小东就会打个电话问问有啥事儿没有。

　　“啊呀我去，你是不是神经病啊。我在开会呢！”欧志强郁闷地喊道。

　　“小东啊，我在天京有个心理医生，你回来之后我给你介绍一下。”孟青青也是哭笑不得。

　　不知道为什么，时间越迫近，张小东心中越不安，越感觉会有大事儿发生。这也是张小东不停的强子以及孟青青打电话，还有一步不离的守着父母的原因。如果有什么蛛丝马迹倒也好了，可是到目前为止，张小东一点头绪都没有。张小东自问自己能想到的任何可能都做好了充分的准备和应对，可是总觉得忽略了什么！而且凡是自己想到的可能，张小东都不认为会对自己产生什么致命的影响。可现在自己心里明显有些发慌，而且是那种无力应对的发慌！

　　不管了！该准备的都准备的差不多了，再出意外也没办法，只能随机应变了！张小东心中自我安慰到。就算死都无所谓，但是绝对不能被吓死。安慰了自己一番，张小东吃过晚饭之后干脆点了根烟出来溜达了。这两天张小东真是抽了不少烟，比好几个月抽的恐怕都多了。至于父母和梦婷，他们还在研究昨晚自己给他们的东西呢。

　　“婶儿，我大爷在家吗？”夜色下的张家村，张小东溜达溜达着来到了二大爷家。

　　“小东来了！”一个中年妇人有些惊讶和惊喜地喊道：“爸，你看谁来看你了？”妇人朝着里屋大声喊了一声。

　　“谁啊？”一个老人从里屋走了出来，脚步不太利索，一杆大烟枪握在手里都哆嗦。

　　“二大爷是我，小东！”不知道为什么，当看到眼前这老人的时候，张小东心中莫名的一酸。对凡人来说，时间就是这么无情！张小东还依稀记得自己小时候的情景，记得当时二大爷硬朗的身体，爽朗的笑声。在自己跟邻村几个小孩打架的时候，二大爷护短的表情。在自己放学的时候，二大爷很多次顺路，骑着自行车把自己捎回来的日子。

　　老了！只不过十多年，老了！

　　“小东！”老人愣了半天突然喊道。颤抖着四下打量了屋子一番，老人用衣袖擦了擦炕沿儿，或许是觉得不合适，又颤抖着擦了擦木凳。“小东，坐！坐！”

　　“二大爷你也坐！”

　　“好！好！”嘴里说着好，老人却是转头慢慢走到自己的老旧柜子那，抖动的手从里面拿出了一条香烟，一包糖块儿。“来，吃……吃！！”那香烟正是张小东昨天给他的，而那包糖块儿，糖纸已经有些泛白。

　　唰的一下，张小东的眼泪流下来了。这一幕和自己小时候是何等相似！

　　“婶儿，我妈让我跟您说一声，说是有事儿找你！”张小东转头跟老人的儿媳说了一声。二大爷家里就老人和儿媳两个人。平时都是儿媳照顾，其他人要不是去外面打工了，要不就在县城买的房子上班，平时没太多时间。

　　“嫂子找我？”老人的儿媳愣了愣。

　　“恩！”张小东稍微擦了擦泪痕，点了点头。直到看到老人的儿媳走了之后，张小东才转过头看向老人。此时的老人也在打量着自己，一脸慈祥，还有感慨和欣慰。

　　张小东在老人的屋子里一待待了两个半小时多。临走的时候老人已经睡着了，可是气色好了太多。老人的岁数太大了，要不然张小东可以做的还更多！有些事儿只能慢慢来。当回到家的时候，老人的儿媳一头雾水。因为今天张小东的妈特别能聊，而且就那么点事竟然能聊两个半小时！

　　时间太长，一回家老人的儿媳赶紧看一下自己家公公。看着打着呼噜，睡得少有的香甜的老人，松了一口气。整理了下被子，老人的儿媳这才回屋睡了。


第372章 被困三界！

　　凌晨，三界游戏，峡谷中一个山洞里，二十多个玩家一脸紧张和疲惫。山洞外面，妖兽嘶喊声震耳欲聋。“现在怎么办？难道我们要死在这吗？七星保健他们是怎么去的！怎么到了咱们就这么倒霉！”

　　“七星保健运气好，得到了一件宗室法宝！‘手起刀落人抬走’运气更逆天，被松鹤门的长老一路飞剑带过去了！”玩家墨月感叹道。“也不知道‘钢镚儿’下线求救的怎么样了？”

　　“最主要的实力差距太大了！外面的那些妖兽我们根本打不过！”一个原本盘坐在地上闭着眼睛的玩家站了起来。“而且如果我没猜错，这条线路上的妖兽已经知道我们的目的了！也就是说我们暴露了！要不然我们不可能遭到这么强大的伏击！不好意思哈兄弟们，久等了，刚刚把我爷爷吵醒了，被训了一顿，气得我吃了点东西，睡了一会儿，洗了个脸这才上线！”

　　“钢镚儿！靠，我们在这拼死拼活的，你倒好，该睡觉睡觉，该吃饭吃饭，还有功夫洗脸！！”墨月笑骂道，“让我们在这里保护你的肉体，到了点儿才来，跟上班似得！”

　　“我不这给大家报信去了吗？再说我还怕你们把我的肉体糟蹋了呢！”玩家‘钢镚老是掉’笑着说到。

　　“而且现在是真没办法，咱们被妖兽围住了，凭咱们根本冲不出去！”玩家‘钢镚儿老是掉’耸了耸肩，“东哥说的对，要想硬抗万妖岛上的妖兽，我们必须先壮大自己！这么取巧去东洲几率太低了！现在的我们跟万妖岛上的妖兽比，简直就是菜！”说话间玩家‘钢镚老是掉’还摸了摸身边的一只白色小猴子。

　　众人投来了羡慕的表情。这萌宠猴子可是寻宝灵猴，只要是周围方圆100米的宝贝，这猴子都能找到！

　　“另外再告诉大家一个坏消息！”玩家‘钢镚儿老是掉’说到。

　　“啥坏消息？”

　　“我刚刚下线的时候，七星保健和‘手起刀落人抬走’在直播间说了，传送阵被妖兽占领了！”玩家‘钢镚老是掉’接着说道，“松鹤门与正阳门派过来接咱们的弟子和长老大都被妖兽杀了！就逃回去两个人！”

　　“现在不但咱们过不去，就连两个门派的高手也不敢过来了！”玩家‘钢镚儿老是掉’摇了摇头，“我估计不但咱们来的时候走漏了消息，被妖兽听到了。恐怕传送阵那两大门派也泄露了风声！”

　　“你们想想，正阳门可是东洲十大一流门派之一，他们的派来的高手都被杀了，现在占领了传送阵的妖兽得多强大！”

　　“那怎么办？”玩家们一脸担心和震惊的问道，“咱们可是花了一大笔钱才凑够了启动的中品灵石，而且一路上光药水消费也不少。万一死在这，可就啥都没了！还有钢镚你！一死，你的这只猴子也跟着没了！”

　　众人叹了口气。现在的情况是被妖兽堵在了洞里面，要么冲出去死，等级归零，身上的东西爆个干干净净。要么就在这干耗着！为了这次寻找传送阵，大家着实花了不少钱！而且很多都是临时凑的。

　　“钱的事儿还好说，就是咽不下这口气！”玩家‘墨月’有些气愤地叹道，“十几天才跑到这儿，结果被逼上绝境！一身修为、等级、武器功法还有灵兽全都废了！”

　　“是啊。我们运气太背了！也不知道谁暴露的消息，妖兽们追着咱们杀！现在更是把咱们堵在了洞里！”有人附和道，“咱俩从各个新手村出发一共700多人，十几天过去了，现在就剩下不到20个！而且去往上古传送阵的路连一半儿都没走完！前面还不知道有多少妖兽等着！”

　　“要不是寻宝灵猴找到了一个残破阵盘，封住洞口！咱们搞不好都死了！为了这次的行动，我三个月的工资都砸里面了！早知道就一步步来了，七星保健和‘手起刀落’他们的运气可真特么好！”另一个玩家感叹道。

　　“现在咱们只有一条路了！”看了一眼众人的表情，‘钢镚老是掉’默默地说道，“等东哥！等东哥来救咱们！”

　　“他要是不来，咱们横竖都得死！而且这一路的花销全都打水漂了！”说话间‘钢镚老是掉’摸了摸自己的寻宝灵猴。他最在意的还是这只可爱的猴子！自己死了不要紧，可是死了之后和小家伙解除主仆关系，以后恐怕就再也见不着了。而且说不定小家伙还会被外面的妖兽杀死！

　　很多玩家的萌宠都死了！其实刚开始的时候还算顺利，毕竟张小东给他们设计了路线，还有一路上的资源和介绍。而且这条路上的妖兽其实已经非常少了，等级也不太高！既能磨练战技、提高修为，还很轻松！不过问题就出在有的玩家没当回事儿，没有通过游戏聊天区聊天！走在路上的时候大声说话，更是提到了传送阵！被妖兽听到了！

　　就两个小时前，队伍遭到了妖兽的伏击！700多人近乎全军覆没，剩下二十多人寻了个山洞，用残破阵盘保了一命！

　　“要我说啊，当初咱们从各个新手村出来的时候就不应该合兵一处，这下好，被人一窝端了！”

　　“行了行了，谁想到东哥说的是真的，这些妖兽真的是真实生命呢！而且还这么聪明，竟然还会搞伏击！”有玩家感叹道。“丢死人了，被一群动物给打了个埋伏！哎？东哥干嘛去了？”

　　“我听说他回老家了！”‘钢镚老是掉’回道，“我已经找人联系他了。不过现在太晚了，都午夜了，我怕他已经睡觉了！”。

　　“回老家了？又去掰玉米去了？”

　　“哈哈~~”众人总算默契的笑了笑。希望能挨到东哥来吧！

　　玩家们不知道，就在山洞口对面悬崖上，一只黑色巨大猎豹冷冷的看着这山洞。在猎豹的身后，是十几只各种各样的妖兽。每一只都气息磅礴，等级不低！黑豹突然回头朝着身后的一只妖兽说了什么，接着那狗熊模样的妖兽拍了拍胸脯，离开了山崖。

　　几分钟之后，山谷中原本围困山洞的妖兽竟然陆续的散开了。好像感觉冲不进去，对洞口的阵法无可奈何，放弃了！

　　“大家快看！妖兽撤了！妖兽撤了！”山洞中，玩家们惊呼道。“咱们快趁机逃走吧！要不然肯定会死在这！”

　　“就是啊，这个点儿东哥还在老家睡觉呢，哪有时间来救咱们？就是救也不见得来得及！”“就是趁机逃，传送阵被妖兽占了，咱们往回走吧！”

　　“大家别慌！再等等！”玩家墨月喊道，“这群妖兽狡猾的很，说不定有诈！”

　　“对！大家再等等！反正就算不逃，妖兽一时半会也冲不进来，千万别中了妖兽的计！再观察一下！”

　　“万一拖得时间久了，更强的妖兽来了呢？到时候残阵守不住了怎么办？”

　　“要是真有更强的妖兽来，他们就不会撤了！现在我们决不能出去！等！”‘钢镚老是掉’喊道……


第373章 咦？奇了！

　　此时的张小东在哪呢？在张家村村后头的水库边上，“老君，你看我这手链炼制的怎么样？”这是张小东在人间第一次炼器！材料除了在天京买来的首饰和玉石，还有灵石！主要是用来提供能量。

　　整个晚上张小东就没睡觉，大半夜的来到了水库这，偷偷摸摸的炼器。张小东想给父母他们炼制几个防身护身的法器。而夜深人静水库这也不容易引人注意。还有一方面，那就是现在张小东的功力探查可以覆盖很远了。整个张家村是没问题的，如果家里有什么不对劲，自己可以第一时间回去！

　　再说炼器，按说普通的金银和玉器是不行的，得用正儿八经的炼器材料！可是张小东还是炼出来了，因为这儿有太上老君这个科学家！

　　“唉！人真的是被逼出来的！”老君叹了口气，因为老君也是第一次用人间的金银凡物+灵石这种组合，炼制出颇具威力的低端宝物。“你第一次炼，而且除了灵石，你材料什么的都没有，炼成这样已经不错了！不过你这个炼器炉太恶心了！你闻闻臭不臭？”

　　炼器炉，张小东用的正是抽奖得到的‘赤脚大仙臭豆腐’的豆腐罐儿！

　　“嘿嘿，条件所限！别的东西扛不住我的元火！”张小东笑了笑，“不过真的不臭！不过这事儿你可别在仙界直播间说哈，要不然我可丢死人了，呵呵。”

　　张小东一口气炼制了十多件儿手链和项链，男的女的用的都有。在老君的指导下，很完美！虽然老君还是不满意，但是张小东觉得比商场的那些首饰已经高端、漂亮多了！除了金镶玉、除了金银交织的细链儿和装饰，在每一根手链和吊坠上还镶嵌着灵石颗粒！金色、银色、青色、还有灵石的白色，整个手链美轮美奂！唯一不好的一点就是这手链中间经过了臭豆腐罐儿的炼制！

　　可以这么说，这手链已经具备了安神养人、护身防身的功能！老君+东哥出品，必出精品！一边在老君的指导下炼制手链项链，同时两人也聊了聊天庭的事情。在众仙家的合力围攻下，天魔大营被攻破！千年以来，天庭第一次彻底控制域外战场！大家想象的天魔高手也没有出手，一切都诡异的结束了！天魔界的出口被仙家们用大阵封住！

　　“那些破事就交给玉帝吧，咱爷俩别管了！玉帝这货啊，唉，不提了！当初不让他当他非当！现在好了吧？整天这操心，那操心，干什么都被喷！”老君叹道，“哎我说水库里那条鱼是怎么回事？在边上看你炼器练了一晚上了！我看它不像成精通灵了啊？再说现在的人间也不可能有成精通灵的精怪啊？”

　　太上老君指了指水库靠近岸边的水中，一条瞪着大眼守了张小东一晚上的一条红色鲤鱼。

　　这条鱼张小东记得很清楚，上次回老家来水库的时候，这条红色鲤鱼就满水库追自己！说实话张小东也没想到这么巧，而且这小家伙竟然瞪着大眼看自己练了一晚上器！

　　“你这么一说我也纳闷！”张小东摇了摇头，“我跟你说哈，上次我回来的时候……”

　　张小东把上次的事情说了一下，画面中老君也愣了，甚至探着个脑袋想仔细看清楚。“怪哉怪哉！”老君纳闷道。

　　就在这个时候，张小东的电话响了。看了一眼时间，早上五点！看了一下来电人的名字，孟青青！这个点儿，这个人！

　　张小东的眼睛猛地睁大了！出事了！一定是嘟嘟或者三界出事了！终于来了！说实话这一刻张小东真的松了一口气，终于来了！来了就好！无论是三界还是嘟嘟，自己都不怕！

　　“来了？”看到张小东的表情，老君也严肃了起来。

　　“恩！”张小东点了点头，接着接通了电话。“喂？孟姐，是嘟嘟出事了还是三界游戏？”

　　电话那头孟青青明显带着怒气，“三界游戏！”

　　张小东再松了一口气，“那就好！是军方的还是政府的？”

　　“军方的！”孟青青都有点咬牙切齿了。

　　“他们怎么说？”张小东已经很平静了，因为自己早就做好了一切准备。

　　“怎么说？”张小东已经感觉到孟青青的火快要爆炸了！“我说小东啊，你能不能让你的粉丝们别瞎胡闹！”孟青青怒气冲冲的说到。

　　“三点多，我跟我老公正在睡觉！电话响了，‘喂？孟青青孟总吗？我是天京军区的董文峰，我们一个首长的孙子玩你们公司的游戏被困住山洞里了，麻烦你通知一下张小东先生，让他赶紧去救一下！’这么晚打扰你真的不好意思，不过我们首长的孙子真的撑不住了！”

　　“我以为是恶作剧，没搭理他。后来干脆拉黑了。ohmygod！他见我屏蔽了号码，又换了七八个号码拨过来。一次又一次的询问你到了没！”孟青青激动地说道：“我问他为什么不给你打电话，他说他那个首长孙子说了，不要去打扰你！小东我要疯了！”

　　“而且小东你知道吗？后来我实在忍不住了，大清早请人查了查电话号码，这些电话号码竟然真的全部都是天京军区的！呼~~天哪！我受不了了，这个世界太疯狂了小东！你快去救人吧，我真受不了了！”

　　张小东快喷出来了，拿着手机愣了半天，哭笑不得。甚至张小东额头上的冷汗流个不停。这特么哪个兔崽子啊这是！“孟姐……孟姐，对不起对不起！！”张小东一脸尴尬的赶紧道歉。甚至张小东此刻都能想象出电话那头孟青青样子，被电话折腾的头发乱成一团，一脸崩溃状！

　　“行了你别跟我说对不起了，赶紧去救人吧。唉~~你再不去我就疯了”孟青青一脸崩溃中挂掉了电话。

　　“唉！！”张小东叹了口气，老君也跟着叹了一口气。刚刚电话的内容，老君也都听到了。错了，不是三界的事儿！

　　“咋办？”老君看了张小东一眼。

　　“还能咋办？回家！带上头盔，去救那帮小兔崽子！”张小东无语到。收摊儿，张小东起身就要走，不过临走时张小东看了一眼水中那条红色鲤鱼。

　　“来！这个送给你！含着它，说不定哪天变成龙珠了呢？”张小东一躬身，将一颗砂砾大小的灵石颗粒放到了水中。让人惊奇的是，那红色鲤鱼好像听懂了似得，竟然小嘴一张真的将灵石含到了嘴里！顺便，鲤鱼用头蹭了蹭张小东的手掌！

　　“咦？奇了！”看到这一幕，老君惊叹道。张小东也惊叹，不过也突然想到了另一件事儿！天京军区？谁？哪个玩家竟然能让天京军区的人大清早的为了个游戏打电话？？


第374章 好吃吗？

　　收摊儿，回家！张国平夫妇平时起得早，当张小东回来的时候两人已经醒了。也没跟父母多说太多，一人分了一个自己连夜赶制的项链，另外交代了点事情，张小东把头盔插上电，戴上！

　　一登录，三界游戏帐号上，已经满满的都是求救信息了！“说！哪个兔崽子大清早的瞎折腾！整个孟姐连个觉都睡不好！”一上仙，张小东就给这只命名为‘东哥远征军’的组团队伍发了信息。

　　“哇！！东哥来了，救命啊！！”“救命啊东哥，你再不来我们全死这儿了！”“太惨了，太丢人了，我们被一群妖兽伏击了，全军覆没啊！！”“而且刚刚这群妖兽还跟我们耍计谋，要不是反应快，我们差点被灭团儿！”

　　玩家们哪里管张小东的兴师问罪，直接满屏的呼救。其中只有‘钢镚儿老是掉’捂着嘴，一脸坏笑。不过张小东第一个游戏视频连上的就是他，因为这堆玩家里面，张小东和钢镚儿算是最早认识的，最熟悉。另外张小东也想通过‘钢镚儿老是掉’的画面看看现场是什么情况！

　　视频一连上，吓得钢镚儿赶紧收起笑容，“东哥，救命啊！”玩家‘钢镚儿’装作一脸恐惧的说到。

　　说话间张小东看了一眼游戏登陆信息，这群玩家里只有‘钢镚儿老是掉’中途下线过！瞬间张小东就懂了！虽然不知道所谓的‘首长’是谁，是不是真的。也不知道这小子是不是故意整这么一出瞎折腾装蒜玩，但能大清早的动用天京军团的人打电话，‘钢镚儿老是掉’的身份一定不简单。

　　“呵呵，臭小子，我救你还是你救我？”张小东笑着说到。

　　一听这话，看到张小东的表情，玩家‘钢镚儿老是掉’脸色变了变，“嘿嘿，东哥，小弟不太懂你说的啥意思啊？救命啊小东哥哥……”说话间，钢镚儿还带着点撒娇的意思。

　　“得！我服了！！”张小东叹道。“等我！！”

　　张小东也不再耽误时间，直接朝着峡谷的方向出发。在路上，张小东也明白了被伏击的原因。的确，这条线路是自己挑选好的，理论上不会出现差错！也不会有太过厉害的妖兽，而且张小东还给这支队伍画出了路上的危险度低宝藏所在！因此他们猜的是对的，一定是被偷听到了。

　　看了一眼峡谷和自己现在所处新手村的距离，张小东有些头疼。太远了！以自己的速度，要到达那里起码要将近十几个小时！这还不算六小时强制下线时间！这群家伙之所以用了十几天的时间就到了峡谷，那是因为他们登陆的新手村离着传送阵相对近！这也是当初张小东同意他们去的原因。

　　算了，飞吧！过去看看！

　　“你们啊，现在可是凌晨五点啊！！玩游戏不要命了！”一边往传送阵方向飞着，张小东又对着团队聊天区的成员们聊到。

　　“东哥，我们的世界你不懂。啥也别说了，快来救人吧！因为怕妖兽冲进来，我这一泡尿憋了好久了！”有玩家喊道。张小东不知道，其中很多玩家这十几天几乎是天天在线，就是为了能到达传送阵！这一路受点苦没什么，到了东洲就好了！

　　甚至在游戏设定的6小时强制下线的时候，玩家们玩起了背人战术。谁下线了，别的人背着队友的肉身继续走！等上线了就换一个！就这么拼！

　　“没办法，我们这支700人队伍所有的财产全在我们20个人身上，就这么死了真不甘心啊。”虽说是游戏，但是这次行动整个团队真的是下了血本了！甚至当初张小东还特意给他们准备了一些东西。没想到一次伏击，损失惨重！“东哥，你啥时候能到啊？‘墨月’已经连续在线四个小时了，再有两个小时就得强制下线！他一下线，大阵就散了！我们都玩完！”

　　‘钢镚儿老是掉’把残缺阵盘卖给玩家‘墨月’了，结果墨月还没来得及爽一把，就被堵到洞里了。

　　“两个小时？门儿都没有！我起码再过十几个小时才能到！”张小东苦笑到。

　　“不是吧！那我们怎么办？”

　　“都特么给我下线睡觉！晚上七点半统一上线，到时候我正好杀到！”张小东喊道。如今游戏里的下线有三种选择，第一，完全下线！第二，肉体留在游戏。第三，挂机式下线！角色可以继续挂机打怪，或者坐地修炼！

　　此时东哥军团的玩家百分之九十九点九只能做到前两者，第三种下线只有拥有三级‘东字勋章’的玩家‘七星保健’一个人能做到！

　　“记住！七点半，我在洞口等着你们！”

　　“东哥你可别放我们鸽子啊，别到时候我们来了，洞里面全是妖兽！”

　　“快滚吧！你们你们一个个眼圈儿跟个熊猫似的！”

　　把这二十多个家伙赶下线睡觉休息去了，一边赶路，张小东又给正阳门首座‘七星保健’发去了信息。

　　“大宝剑？传送阵那边是什么情况？”普通的玩家只能在特定区域互发信息，只有张小东能做到大洲发信息。

　　“肯定是当初我们来东洲的时候被盯上了。应该不是我和萤火龙三个，因为我们当时是按照你说的路线走的，我猜估计是‘手起刀落人抬走’他们露馅儿了。来东洲的时候被人跟踪了！”‘七星保健’说到。“尤其是当初捎他们来的那个长老和精英弟子张扬的很。”

　　“本来我和‘手起刀落’都商量好了，派各自门派的高手去接兄弟们。谁知道一出那上古传送阵就被截胡了！”‘七星保健’接着说道：“我们正阳门前前后后死了上百人，其中包括五个长老！”

　　“占领传送阵的妖兽实力怎么样？还有数量如何？”

　　“据正阳门逃回来的长老说，数量起码有数千，按照妖兽等级实力算，我估计起码都是60级以上的妖兽！而且至少有好几只80级以上的妖兽统领！”

　　张小东愣了愣，“80级？怎么会这样？”当初妖兽大军被凭空移到外围之后高级别的妖兽已经很少了！怎么跑到上古传送阵了？对万妖岛的数据，张小东现在只能做到粗略掌握，都是记载型的，不是实时的！

　　在这期间一定发生了什么！从而导致一部分妖兽强者跑到了这边。

　　“是啊，我们正阳门也不知道怎么回事。”‘七星保健’接着说道：“正阳门高层看到损失太大了，所以我师父叫停了通过传送阵来万妖岛。我们三个毕竟是掌门亲传弟子，也不好强求门下弟子们继续送死！不过我们这边把传送阵暂时给拆了，另外派了高手守着，我现在就在这！”

　　“恩！”张小东点了点头，“如果我没猜错，恐怕不见得是‘手起刀落’被跟踪了，有可能是妖兽自己得到了传送阵的消息，跑过来了！要不然不会出现这么大的一支妖兽队伍，而且明显是精锐！”

　　而且70级以下的妖兽张小东不放在心上，可是上了80级的妖兽张小东也没底！因为还没交过手！另外，上了90级的妖兽已经可以化形了！而且智慧比人类只高不低！

　　“大宝剑！你们要当心，90级的妖兽已经可以化形了！不认识的人千万别放他出传送阵！”想到此张小东突然提醒道！

　　“啊？不会吧？”几乎是同时，在传送阵另一侧，玩家‘七星保健’大喊道。说话间，七星保健浑身一哆嗦，因为在他旁边，身为正阳门三大掌门入室弟子的玩家‘萤火龙’正不亦乐乎！

　　在萤火龙的身边，一个魅惑妖冶的女子轻轻的拿着一颗果子，送入了玩家萤火龙的口中。“好吃吗？”女子媚意十足的问道。

　　“好吃！”玩家萤火龙一脸陶醉，一只大手则是轻轻的在女子的雪白酥胸上轻抚着。

　　“东哥，我想跟你说个事儿……”看了那千娇百媚的女子一眼，玩家‘七星保健’哆嗦着说道……


第375章 一起上线！

　　“我们正阳门的长老往回逃的时候顺便救了个女的，说实话当时我就觉得不对劲。那么多强大的妖兽，可是这么一个柔弱的女子竟然没被杀死！”玩家‘七星保健’接着说道，“说实话一开始我还以为她是玩家呢……我从小就没见过长得这么妖媚、魅惑的女人！要不是有柳依依师姐了，我都差点被她迷住！”

　　听到‘七星保健’的话，正在疯狂赶路的张小东差点从空中掉下来。“你们啊，泡妞不要命了！”

　　“萤火龙这小子正得意着呢，要不要跟他说一下，嘿嘿。”‘七星保健’一脸猥琐，“东哥你说告诉他真相，他会不会被吓出屎来？也不知道这个女的本体是什么，哈哈！！”

　　“我来吧！”张小东说到。顺便给玩家‘萤火龙’发去了私聊视频请求。

　　美！确实美！画面一接通，张小东心中也是暗自赞叹。或许是妖兽化形，画面中这个女人有一种不同于人类女子的魅劲儿！好似一颗熟透了、带着最原始诱惑的冒着香味的桃子。让人欲罢不能！

　　“东哥！看！这是我新泡的妹子，咋样？”一接通视频，玩家‘萤火龙’得意的说到。享受，很享受！美人在怀，喂着红果儿，摸着大腿。

　　“额，很不错！”张小东苦笑到。

　　“东哥你相信一见钟情吗？”‘萤火龙’兴奋的说到。

　　“相信！”张小东接着说道，“而且我还相信爱情是不分种族、跨越物种的！”看着萤火龙一脸激动、甚至带着点小幸福的样子，张小东有点不忍心打击他了。

　　“那是那是！啊？啥玩意？跨越物种？”玩家‘萤火龙’一愣。

　　“没事没事！你继续！”张小东接着说道：“我再有十几个小时就要赶到了。切记，在这段时间千万别修复传送阵！”

　　“啊？你要来了？”听到这个消息，‘萤火龙’激动的眼睛都大了。

　　“恩！”张小东点了点头。妖兽光靠杀是杀不完的，尤其是在万妖岛。而且这个女人能够从万妖岛转战到这里，而且手下带着这么多妖兽，其势力可见一斑！在万妖岛，这个化形女妖兽恐怕也不是无名之辈！另外化形的妖兽严格意义上跟人类已经差不多了！

　　说话间，当画面落到这个女人身上的时候，张小东点开了资料。“紫灵孔雀，97级妖兽！万妖岛九大妖王之一！坐拥紫灵山方圆数千里，又被称为紫灵双后！！另一妖后则是传说中的九尾白狐，是万妖岛战力排名前五的存在大妖！”张小东倒吸了一口冷气。估计是这个妖兽不懂如何修复上古传送阵，外加忌惮闹出动静，引得十大一流门派和几大超级势力前来！要不然早就动手了！

　　可以说紫灵妖后一动手，现在在场守卫的所有正阳门弟子和长老一个也跑不了！不能闹翻脸，绝对不能当场闹翻脸！本来张小东想告诉玩家‘萤火龙’真相的，可现在真的不太敢。因为只要萤火龙的情绪出现任何的变化，这紫灵妖后恐怕立刻就能察觉！

　　果然！在喂完了‘萤火龙’一颗果子之后，画面中紫灵妖后突然露出伤感的表情，眉头微蹙，顿时让人心生怜爱。

　　“怎么了宝贝？”玩家‘萤火龙’感觉到了异样，心疼的问道。

　　“紫灵想起了被妖兽抓走的姐姐，紫灵一个人脱险，却不知道姐姐生死。从小紫灵与姐姐相依为命，姐姐若是死了，紫灵绝不愿苟活……”说话间，紫灵妖后潸然落泪。“公子，求求你救救姐姐好不好？”

　　“若是公子找人修复上古传送阵，救出姐姐，紫灵愿意以身相许。”

　　玩家‘萤火龙’的小心肝咯噔一下。还有个姐姐？再加上紫灵妖后那一副我见犹怜的模样。

　　“你姐姐？”

　　“紫灵的姐姐美貌堪称惊为天人，比紫灵有过之而无不及……”说话间紫灵妖后的眼睛中露出一丝嘲讽和不屑，转瞬即逝。

　　“真的假的！！”萤火龙的眼睛瞪得大大的，更是转头对玩家‘七星保健’说道：“大宝剑，快快快！咱们赶紧把传送阵修好吧，我大姨子在对面！”

　　看到这一幕，张小东和‘七星保健’都是滴了一滴冷汗。这特么是泡妞不要命了啊！“我说龙啊，你悠着点。现在修好，妖兽冲进来，到时候别说你大姨子。就是眼前你这位一见钟情的美女也得死！等我哈，再过十几个小时就到，到时候再说！”

　　“赵师侄，现在不能修复！要不然我们根本守不住！”一个守护的长老也是说到。“门主正在派高手过来，而且修复传送阵也需要门派的阵法高手才行！”破坏简单，可是修起来难。不是阵法高手根本无能为力。

　　“我知道我知道，我就是说说！”萤火龙干笑了几声，“听到了吧紫灵？不过你放心，当宗派的顶级高手来了，还有阵法大师到了，我一定想办法帮你把姐姐救出来！就算正阳门的人顶不住，我还有一大哥快到了，他肯定行！”

　　“是吧东哥？”说话间萤火龙对着聊天视频中的张小东说了一声，“拜托了东哥，顺路帮我把大姨子救回来！”

　　“紫灵宝贝，趁着这段时间，你给我介绍一下你姐姐呗？”

　　“……”张小东看出来了，萤火龙也不是省油的灯。其实这小子心里面门儿清，只是为了泡妞在做做样子而已。张小东松了一口气。

　　赶路，疯狂的赶路。期间6小时的时候，张小东被迫下线一次。嘱咐了父母还有梦婷这段时间不要离开太远，必须保持在自己控制范围之内。另外张小东也时刻注意着时间，因为今天晚上的最后十分钟自己必须要升级！无论到底是什么变故，都在那最后十分钟！在这煎熬的十几个小时里，玩游戏也不失为一个打发时间，放松紧张心情的一个办法！

　　时间很快，眨眼差几分钟七点半了！张小东又下了一次线，“东哥远征军的都在不在？睡爽了没有？”在嘟嘟直播间-三界营，张小东喊道。

　　“在在在！！东哥你到了吗？”粉丝‘钢镚儿老是掉’回到。

　　“啊呀，睡是睡了，可是睡得不踏实。做梦都在跟冲进山洞的妖兽干！”

　　“是啊，我半路醒了好几次。梦见一上线山洞里全是妖兽，眨眼等级归零，被送回新手村了！东哥你到了吗？先进洞帮我们清清怪啊！”粉丝‘墨月’说到。

　　“到了！给你们五分钟的准备时间！五分钟之后一起上线！我送你们去东洲留学！”


第376章 跟我分经验！

　　直播间-三界营20多个玩家一阵欢呼。其他战死的600多人则是一脸郁闷，因为他们之前被埋伏，全都被送回了新手村，一切数据清零！“给我们报仇啊！东哥你回来的时候记得给我们捎点好东西，我们太惨了！！”

　　“好！”

　　再次上线，一分钟之后，张小东来到了峡谷上空！和普通玩家的地图不一样，普通玩家的地图能够显示附近的妖兽，但是等级必须在比自己高5级之内！而袭击他们的妖兽大多都比玩家高出了十级以上，所以直接差点被灭团！

　　而此刻的张小东则是吓了一跳，因为这里有一只82级的妖兽！幸亏自己让这群家伙下线了，要不然根本等不到自己来，整个‘东哥远征军’全得死！

　　烈火银鹰！82级妖兽！按道理这种妖兽根本不该出现在这里！除了烈火银鹰之外，这支妖兽队伍最高等级是一只59级黑豹！这黑豹个头简直堪比大象，而烈火银鹰更是恐怖！展翅恐怕足有十几米，一身银色羽毛恍如流光，表面却又附着着淡淡的火焰！

　　“什么！全体消失了？”悬崖上，烈火银鹰低沉的说到。82级妖兽，虽然不能化形，但已经可以口吐人言！

　　那黑豹同样低沉的用兽语回应了几句。“是的大人，就在十几个时辰之前，所有的人类同时消失了！守护洞穴的大阵也凭空撤走了！另外我们之前埋伏的时候获得了这些东西！”黑豹回头示意手下。

　　一头黑熊抱着一个兽皮包裹摇摇晃晃的走了过来，往地上一扔，里面的东西散了一地。黑豹用爪子扒拉了一下，找出了一颗丹药。“大人！这颗丹药可以使人的战力凭空增加数百，还有这一颗！不管多重的伤，吃了都能快速的恢复！最厉害的是这一颗，在死亡后的十几个呼吸之内，吃了它就能起死回生！”

　　烈火银鹰的眼睛登时瞪大了，更是冷冷的看向黑豹。

　　“大人！黑豹没有说谎！这些都是黑豹手下的妖兽亲自试过的！”黑豹接着说道，“所有的东西都是杀死那群人类得到的，据黑豹所知，这些人临时之前都把大部分东西交给了他们的同伴。也就是洞里的那些人！可是他们现在全不见了！”

　　“本来万无一失，没想到他们不知道从哪里弄来了一个残破的阵盘！不过黑豹已经让手下妖兽控制住了山洞，只要他们再出现，黑豹绝对让他们一个都跑不了！！”

　　烈火银鹰看了黑豹一眼，又看向那堆东西。“所有的东西都在这儿了？”

　　“是的大人！”

　　“恩？？”烈火银鹰脸色一冷。

　　黑豹吓得出了一身冷汗，回头看了一眼。那只黑熊又抱了一个蟒皮袋子过来，一扔，又是一地！

　　“现在……现在都在这儿了！黑豹不敢贪墨！”黑豹直接匍匐在地，诚惶诚恐！

　　烈火银鹰冷冷的看了一眼黑豹，巨大的爪子一勾，一颗火红的丹药悬浮起来，直接飞进了嘴里！下一刻，烈火银鹰的眼睛瞪得大大的！“竟然是真的！”

　　就在这个时候，悬崖对面的山洞中响起了一声声的惨叫！更有几十只妖兽吓得往外狂奔！

　　黑豹以及烈火银鹰脸色一变。“黑豹下去看看！”话音落，黑豹从数百米的悬崖上一跃而下，跳到谷底的时候声音震响，更是扑起的尘土一片！而这个时候，那十几只一脸惊恐跑出来的妖兽则是噗噗噗的血液飞溅，一阵裹着寒刀的风扫过，眨眼间全都躺了一地！

　　“好强！”黑豹脸色一变。几乎是刹那间，自己守在洞里的妖兽竟然被杀了个干净！要知道里面的妖兽都是三十到四十五级的妖兽！

　　那阵银色的裹着寒刀的风散去，从里面走出了一个人类！小眼瞪大眼，这人类就这么看着自己！黑豹不由的倒退了一步，不可力敌！黑豹心中告诉自己！这个人的战力恐怕至少有60级！

　　那烈火银鹰也是看过来，一双鹰眼死死地盯着这个人类！黑豹骗自己！这个人类虽然实力算不得多强，但也不是之前黑豹说的十几级的实力那么简单！完全不是黑豹所说的不堪一击！

　　不过烈火银鹰眼睛中闪过一丝不屑，从这个人类的出手看，自己杀死这个人类很有把握！

　　几乎是同时，悬崖上响起了一阵惊呼！只见一道人影飞速的从烈火银鹰面前掠过，几乎是同时，地面上两个兽皮袋子以及里面的东西全都不见了！

　　“谁！！”这下整个悬崖上的妖兽们慌了！就是烈火银鹰也是表情一慌，顾不得看谷底的那人类！接着更是一脸杀气的看向高空！目光一聚！

　　不过接下来烈火银鹰愣住了！这！！看了一眼高空的人类，再看了一眼谷底的人类！这两人怎么长得一模一样！下面山洞的那个并不太强，可是高空中的这个就恐怖了！烈火银鹰没底！

　　“兄弟们！快抢啊！”“我靠！东哥太奢侈了吧，这都不捡！33级的风狼皮！37级的白额虎骨！”“发财了发财了！43级的暴蛙之眼！！东哥太败家了！！这都不要！”这个时候，玩家们也上线了！看到山洞里一堆堆的妖兽尸体，尤其是妖兽身上的宝贝，玩家们疯了！！

　　这一幕幕把外面的妖兽们吓到了！他们是怎么出现的？四周被起码数千丈三十级以上的妖兽封得死死的！

　　“兄弟们快看，洞外面也有！”抢完了洞里面的东西，二十多个玩家冲出了山洞，准备抢劫外面的尸体！不过一冲出来，玩家们就被吓得又跑回去了。“我勒个去，安全第一，咱们在洞里先等着，让东哥清清怪！”

　　山洞外面，以黑豹为首，整个足有上千只妖兽死死地围着山洞附近，对张小东虎视眈眈。山洞对面的悬崖上，同样上千只妖兽，其中还包括那只烈火银鹰。

　　山洞口和悬崖上空的都是张小东，不过上空的是本尊，而山洞口的是法外分身！

　　“把东西交出来！”看着高空中悬浮着的张小东，烈火银鹰冷冷的说到。

　　“就不交！”

　　“……”烈火银鹰滴了滴冷汗，“你找死！！”话一落，烈火银鹰一对铁爪已经抓去。同时身上无数铁羽毛化作流光寒刃，直奔张小东！

　　张小东的本尊根本不惧！直接迎着冲了上去！八九玄功！看看谁硬！

　　“大家快看！天上还有一个东哥！”山洞口，玩家们看到这一幕惊呼道！

　　“特么别缩在里面，都滚出来！把我拉进队伍，跟东哥一起分经验！！”山洞口，张小东的法外分身喊道！


第377章 我要我要

　　如果不组队，自己杀的怪跟其他人没有一毛钱关系。要想分经验，第一要组队，分团队经验。第二，要距离够近，越近分的经验越多！

　　“兄弟们冲啊，跟在东哥后面抢经验，抢材料啦！”玩家‘钢镚儿老是掉’喊道。同时作为这支‘东哥远征军’军团长的他第一时间把张小东拉入了队伍。

　　“东哥你牛叉啊，都有分身了！这个技能哪来的？多少钱啊，我买！！”玩家‘墨月’羡慕地喊道。墨月，现实中据说很有钱！

　　“好好干！等整个万妖岛拿到手之后，啥都会有的！哥们儿这好东西多得是，都给你们留着！”洞口张小东的法外分身喊道。

　　高空中，烈火银鹰的鹰爪直接跟张小东的拳头来了一个撞击，火星四射！让烈火银鹰惊了一身冷汗的是，自己竟然差点顶不住！身形倒退了好几步，翅膀拼命的闪动了数次才在空中稳住阵脚！“杀了他！！”同时，烈火银鹰对着山谷中的黑豹命令道。地上的那个人类不算太强，黑豹，再加上好几千三十级以上的妖兽，那人类根本顶不住！

　　果然，张小东的法外分身虽猛，但独木难支！法外分身使的是飓风变！黑风所至所向披靡，但数千妖兽同时围攻，却有些捉襟见肘！因为大量的妖兽都冲着张小东屁股后面的玩家们去了，要么绕过去，要么从背后！

　　砰！！黑豹巨大的爪子都在颤抖，流血！太可怕了！那是什么东西！刚刚是银色的风，带着利刃！如今换成了黑风更恐怖！自己一个58级的妖兽都进不了身！都不敢碰这黑风！担心之余，黑豹朝着高空看了一眼，他希望银鹰大人赶紧解决掉上面那人来帮忙！

　　“东哥救命啊，你别光顾着自己杀的痛快啊！”看张小东跟黑豹战到一处，其余妖兽绕过了杀玩家，大家吓坏了！

　　就在这个时候，玩家们的身前突然多了一个人影。张小东！

　　“卧槽！又一个分身！”玩家们一惊！“东哥你到底有多少分身啊，这什么技能啊这是！”

　　“别乱跑，跟着这个分身捡装备，分经验！”第二分身说道。

　　本尊战烈火银鹰，第一分身斗黑豹，第二分身清小怪！对张小东唯一稍微有些棘手的是82级妖兽烈火银鹰！不过在得到了二郎神打赏的八九玄功之后，张小东原本的担心不见了！

　　“我靠，东哥你太好了！！”一头三十五级的哮风狼被张小东已经虐了个半死了，直接扔在了一个玩家面前，补刀！拿经验！抢妖兽身上值钱的材料！

　　第一分身用的是飓风变的黑风，而第二分身则是用的罡风！罡风所至，不但护住了‘东哥远征军’的玩家，更是把冲上来的三四十级的妖兽捅了个半死。“哈哈！！四十级的妖兽也死在老子的刀下了！”又是一个玩家砍了最后一刀，收获经验。

　　“让你嘚瑟，你也有今天！”墨月拿着一根狼牙棒朝着一头43级铁蹄犀牛的头上猛砸。就之前被伏击的时候，好几个玩家被这头铁骑犀牛给杀了！最后一棒打死铁骑犀牛，墨月用匕首直接将犀牛的四个铁蹄割了下来，收进游戏仓库。另外犀牛皮、犀牛角一样也没放过！这些都是宝贝！

　　“哥是不是太残忍了？要是在现实中杀了这犀牛，哥会不会坐牢啊？”一边挥着匕首，玩家‘墨月’还嘟囔道，“阿门！原谅我犀牛大哥，我这也是为兄弟们报仇！”

　　“啊呀我去，东哥你能不能慢点！差点砸死我！”墨月一头犀牛还没收拾干净，张小东又把一头铁架蜥蜴扔了过来。不光是玩家墨月，就是其他的玩家也跟不上张小东第二分身的进度了！

　　“大家这些材料别着急卖给系统哈，留着到东洲！”张小东直接在团队聊天区喊道，“系统回收的价格太便宜了。到东洲能换大价钱，而且这些材料还可以炼器、炼制丹药和法宝！”

　　“是啊，系统太变态了！往外卖的东西那么贵，可是回收却跟收破烂似得！”所有的玩家的看法完全一致。把在万妖岛打到的东西送到东洲去卖，这才能赚大钱！

　　“对！好东西都留着，把利益最大化！多多积累，说不定以后能兑换什么东西！”张小东接着说道，“别到时候东西出来了，可是手头资源不够！”

　　“嗯嗯嗯！”

　　大家光忙着跟第二分身抢东西了，猛一抬头一看张小东的第一分身！“我靠！大家快看！”有玩家喊道。只见此时的第一分身直接骑在那黑豹身上，双腿夹得紧紧的，拳头朝着黑豹头上猛砸！

　　轰隆一声，大象般高大的黑豹竟然直接四肢一软，直接跪倒在了地上！被制住了！

　　“这！！东哥你这也太猛了吧？这黑豹多少级的妖兽？”玩家‘钢镚儿老是掉’问道。“武松打虎，东哥揍豹啊！”

　　“58级！”张小东回了一句，可是拳头依旧是不要钱的往黑豹的头上砸去，因为黑豹虽然趴下了，可依旧是一脸不服！“服不服！！服不服！”

　　“……”玩家们一头黑线，“妈呀，58级！怪不得我看他一眼都浑身发抖呢！”

　　虽然张小东的第一分身没有用全力，可也不是黑豹能承受的！最后一拳落下，黑豹硕大的脑袋已经一脸鲜血，“叮！妖兽黑豹臣服，甘愿认主！”

　　服了！终于把这货打服了！张小东从黑豹的身上跳了下来，“抓了个萌宠！谁要？”

　　这话一出，整个二十多个玩家炸翻天了！“我要！！”“我要！！”玩家们甚至顾不上补刀分经验了！这可是五十八级的黑豹啊，而且还是统领！比大象都大！骑上它在万妖岛也勉强能横着走了！

　　妖兽等级越高，越不容易臣服！‘钢镚儿老是掉’也想要，但是他已经有寻宝灵猴了。此时的玩家只能拥有一只萌宠。搁置争议，最后黑豹落到了玩家‘墨月’头上。另外这二十多人中，墨月是十一个死了萌宠的玩家之一！

　　“你可愿意认他为主？”张小东朝着黑豹问道。

　　“豹兄！人在屋檐下不得不低头，你就从了我吧！”墨月搓着手激动地喊道，“你放心，跟我混少不了你的好处！凡是我有的，都是你的！以后要是有了能让萌宠快速修炼、升级的丹药，我都给你买！有钱！”

　　黑豹也不甘心，毕竟玩家墨月的等级太低了！不过听到墨月的话，尤其是想起之前那些丹药之后，黑豹妥协了！“叮！妖兽黑豹臣服，甘愿认主！”玩家墨月的脑海中提示到。

　　见到墨月收了一个五十八级的妖兽萌宠，其他的玩家也心动了。“猪兄，你从了我吧！以后跟着我吃香的喝辣的！”一个玩家对着一头43级半死不活的钢刺狼猪说到。说话间这玩家手中的长剑还插着猪的菊花上。

　　钢刺狼猪的眼泪都快流下来了，朝地上吐了口唾沫，两眼一闭，气死了！


第378章 空战！

　　“除非特殊妖兽，比如寻宝灵猴之类。要不然五十级以下的普通妖兽不要收为萌宠了，我给大家找更好的！”看到这一幕，张小东说到。

　　“啊？还有更好的？东哥你怎么不早说啊！”听到这话，墨月一脸郁闷。而更郁闷的则是那头黑豹，心想大哥啊，这才多久啊你就变卦了！跟着你混靠不靠谱啊？

　　“得了吧墨月，这头黑豹可不简单！”张小东无语道，“这东西叫魔灵豹！拥有神兽血统！除了能变大变小之外，魔灵豹还分三种形态，现在只是它的第一形态黑色。到了第二形态金色，他都能跨级单挑比自己高十几级的妖兽！第三形态的巅峰七彩魔灵豹更逆天，骑着它，你可以横着走了！”

　　“有没有那么猛啊？”看着此时变化成一个小黑猫似得黑豹，墨月说到。

　　“当然！”张小东回道，“到时候你把它往旁边一栓，你就是当着中部神州三大神门的门主的面儿拉屎，他们都不敢拿你怎么样！你说猛不猛！”

　　“听起来很猛的样子！”玩家墨月一脸兴奋的说到。

　　“……”其他玩家，尤其是黑豹一头黑线。心想你们两个太恶心了！

　　就在这个时候，天空中突然想起了一阵嘶鸣声。接着无数的银色羽毛飘然而落，每一根羽毛都有一柄宝剑那么大！晶莹的银色，流光溢彩，表面还冒着红色的火花。有的玩家拿到手中，沉甸甸的。使劲一挥，砍到妖兽身上竟然比自己手中的剑还要锋利！

　　更让人震惊的是，这羽毛划到妖兽身体上，刹那间一层火焰蔓延妖兽周身！好可怕，好厉害！

　　再看天空中，不知道什么时候，张小东已经落到了烈火银鹰的身上。作为本尊的张小东攻击力强悍无比，直打的银鹰惨叫连连。身上的毛羽更是纷纷落下。烈火银鹰怕了，眼神中露出恐惧！一身尖叫，一个翻转，全身的羽毛好似密密麻麻的宝剑一样倒竖起来！趁着张小东不备，一下将张小东掀飞，接着仓皇逃窜！

　　其实在最初刹那的交手之后，烈火银鹰已经萌生退意了！太硬！自己的一副铁爪，一张铁嘴竟然奈何不得眼前这人！

　　自己羽毛激射出去化成的羽箭何其锋锐，竟然只是在这人是身上落下了白点！还有羽毛上的灵火，可以说80级以下的普通妖兽粘上就得脱层皮！可是这人跟没事儿似得，甚至自己看到对方的身上时而冒出一层层细火，时而冒出一层冷冰，时而又好像又一层冰泉覆盖！

　　这个人类修士太可怕了！他不光有强横的肉体，强大的实力，最可怕的是他的功法多的可怕！在烈火银鹰看来，这些神功的每一样都惊世骇俗！这人是哪个门派的？东洲绝对没有这么厉害的人，厉害的门派！就算五大超级势力也不行！

　　中部神洲！这人一定是来自中部神州！也只有中部神洲才会冒出这么变态的存在，而且还这么年轻！

　　自知不敌的烈火银鹰掀飞张小东之后夺路而逃！想仗着自己的速度逃走。对自己的速度，烈火银鹰一向是极为自负的，在就算85级，甚至87级的飞行类妖兽都不见得比得上自己！

　　好似一道流光，刹那间烈火银鹰已经蹿飞到近千米的高空。天空，越高越好，最高处才是雄鹰的天下！甩掉了，一定甩掉了！惊恐之余，烈火银鹰还是忍不住往后看了一眼，接着松了一口气！那人还愣在原地！甩掉了！那人肯定是自知追不上自己，所以放弃了！

　　不对！烈火银鹰脸色一变，他怎么会放弃？就算放弃也不会在原地一动不动！想到这里，烈火银鹰猛地转回头！登时眼睛变大了，眼神中全是恐惧！一个巨大的黑影笼罩在自己的身上，这一刻烈火银鹰惊得慌忙煽动翅膀，稳住身形！

　　那也是一只鹰！一只血红色的鹰！滴血雄鹰！展翅十七八米，比烈火银鹰还要大上一丝！

　　这！！从哪来的这么一只鹰？烈火银鹰心中震惊到。从这只滴血雄鹰的身上，烈火银鹰感受到了比自己还要强横的气息！这是烈火银鹰第一次碰到这么高级别的同类，这么让人心悸的同类！天空中，雄鹰妖兽几乎没有天敌！除了同类、除了个别的飞禽类顶级血统的妖兽！

　　而就在这个时候，这只滴血雄鹰开口了！

　　“这个谁要！”展翅高空，那滴血雄鹰喊道，好似君临天下！巨大的身影更是将烈火银鹰头顶上的阳光遮住！

　　“是他！！”烈火银鹰大惊，心都是一颤！“你！你……你到底是人类还是妖兽！”烈火银鹰惊呼到。

　　再看地面上，玩家们被吓到了。大家互相看了一眼，“这……这是东哥？？”玩家们口中喃喃。大家有看了一眼悬崖上空一百多米处的张小东本尊，“又……又一个分身！！”

　　此时随着黑豹的束手就擒，地面上的其他妖兽死的死，逃的逃。或者说大部分都逃了，地面战场大定。玩家们仰望着千米高空中一银一红对峙的两只巨鹰，心感震撼！

　　半天，大家才反应过来。“我要啊东哥，你们都别跟我抢！！”“我要！！”“东哥，这鹰是多少级的？”玩家们大喊道。

　　“82级妖兽，烈火银鹰！以速度见长！”滴血雄鹰大声回道，同时好似一团红霞一样，直扑烈火银鹰！

　　滴血雄鹰，烈火银鹰，一个在上面，一个在下面！在高空中，两只雄鹰不停的变化路线，可是烈火银鹰根本甩不掉滴血雄鹰！巨大的红色铁爪不停的银色雄鹰的后背上划过，鲜血与银色羽毛洒下一片红白。

　　不管飞多高，不管飞多快，不管变化哪种飞行路线和姿势，完全被压制！双鹰相斗！滴血雄鹰稳占上风！那烈火银鹰的嘶喊声几乎震得玩家们耳膜欲裂！不管烈火雄鹰怎么飞，滴血雄鹰总在它的背后！整个后背上的羽毛更是几乎被拔光了！每次想冲出去，可是都被堵回来！根本逃不掉！

　　“空战啊我擦！”看到这一幕，底下的玩家们惊叹道。

　　“这速度比战斗机都快了！”玩家‘钢镚儿老是掉’感叹道。

　　“是啊！绝对比战斗机还要快！”墨月也是附和道。

　　“靠，你们两个不要装好吗？整的跟开过战斗机似得！”其他玩家笑骂道，“鹰兄，别硬撑着了，降了吧！再整下去就被东哥把毛拔光了！到时候你想飞都飞不起来了！”

　　“东哥你悠着点好不好？把它毛都拔光了，难道以后让我们骑着它像鸵鸟一样在地上跑啊！”玩家们喊道。

　　再次被堵回来，虽然不知道鸵鸟是什么妖兽，可是听到一只雄鹰在地上跑。羞愤交加，一口鲜血喷出来，烈火银鹰直接被气得吐血，更是从半空掉下来。

　　“擦！”见状，滴血雄鹰赶忙化为本尊，跟着落了下来。“你们啊，一只82级的妖兽愣是被你们给气晕了！空前绝后！”张小东无语到。


第379章 臣服！

　　上千米的高空坠下，大地都被震得颤抖。这也就是82级烈火银鹰，要是换了低等级的妖兽直接就成了肉饼了。展翅十几米，落到地上的烈火银鹰也是庞然大物！

　　“我的我的我的！都别跟我抢！”玩家‘吾方’大喊道，同时一头扑到了烈火银鹰身上。其他玩家也是争先恐后的跑过来，一睹神鹰风采。

　　“我说你们不要命了！”张小东笑骂道，“它还没认主呢！万一醒过来一口就能把你们吞下去！”

　　这话一出，众玩家吓得出了一身冷汗。不过大家知道，既然张小东一脸笑意，没有多余的动作，说明没什么大危险。

　　其实张小东更知道，这烈火银鹰早就醒了，只是后背被拔毛拔的跟只没毛的鸡似得，它拉不下脸醒过来！太丢人！

　　“东哥，不会摔死了吧？”玩家‘吾方’担心到。

　　“死倒是没死，不过受伤很重！”知道烈火银鹰装死，张小东故意接着说道：“反正如果呆会它不认主的，我还得干掉他！反正我是用不着萌宠的现在。”

　　听到这话，烈火银鹰巨大的眼皮动了一下。很轻微，只有张小东能感受到。另外张小东把这个秘密偷偷发给了玩家‘吾方’。这剩下的十个死了萌宠的左右玩家里，只有‘吾方’的萌宠是鹰！只可惜之前‘吾方’的鹰类萌宠太嫩了，太弱了，有点像神雕侠侣里杨过的神雕。驮不动人！每次这一人一鹰都是贴着地面飞，经常擦到地！那种感觉就好像骑着一只鸡在地面上扑腾！另外吾方也是东哥直播间最早的粉丝之一。

　　收到张小东的发来的私聊，‘吾方’心领神会。

　　“算了吧东哥，要是他死活不认主，那就放了他吧。”玩家‘吾方’接着说道：“千年的王八万年的龟，它长这么大个也不容易。82级啊，这得活多久！”说话间‘吾方’更是直接从游戏仓库拿出了几瓶药水，直接扔进了烈火银鹰的嘴里。“啧啧，太惨了！原来多帅啊，东哥你瞅瞅你把它毛儿拔的！你太变态了！”

　　千年的王八万年的龟？其他玩家们愣了半天，这哪跟哪啊这？

　　不过就在这个时候，玩家‘吾方’的脑海中“叮！妖兽烈火银鹰臣服，甘愿认主！”在张小东和‘吾方’的屠刀和糖衣炮弹的双重加攻下，烈火银鹰妥协了！到了这步田地，自己已经没有什么面子可言了！随便找个人认了主吧。自己一个82级的飞行类妖兽对方都不放在眼里，眼前这个被称作‘东哥’的人类定然来头不凡！而这二十多个人明显和这个‘东哥’来自一个地方，更加上有那么多神奇的东西！认了吧，说不定以后不会太惨呢？

　　看到这二十多个人中叫‘吾方’的人类在这种情况下还敢往自己嘴里扔那种神奇的药水，烈火银鹰心中生出一丝丝好感。而且这个过程中他们并没有其他交流，应该是发自真心的！小子，便宜你了！

　　烈火银鹰不知道，这个世界还有一种叫做游戏私聊的东西！这东西不用张嘴，不用灵力，快捷方便还安全！

　　烈火银鹰和玩家‘吾方’的身上都是光华一闪。大家明白，这是认主了！所有人眼红的恨不得杀了吾方！“好啊小子，两瓶药水就把一个82级的妖兽拿下了！不行不行，下了线你请客啊！”

　　“吾方！我今年的电话费、网费、物业费、水电煤气，还有冬天的取暖费就不交了，你看着办！”

　　“吾方！我看好了一部手机，你看着办！”

　　“吾方，我新买的一百八十平的房子还没装修，拜托了！”

　　“吾方，我最近看上了一部法拉利。手头儿有点紧，拜托了。”

　　‘吾方’抱着脑袋，“苍天啊！一分钟不到，我特么已经负债好几百万了！我还在上学啊！”

　　“哈哈~~~”看到‘吾方’这表情，众人哈哈大笑。

　　“大家别逗他了。”张小东也是笑着说道：“不管怎么说，有了这只82级的萌宠，咱们东哥远征军实力绝对是大增。以后‘吾方’多出力，需要烈火银鹰出手的时候大家只管跟他提。而且以后抓到了其他高级妖兽人人有份！”

　　“恩，大家放心，烈火银鹰就算挂我名儿上。在前期，烈火银鹰就是大杀器，我不会独吞的。主权归我，在军团彻底壮大前，使用权归大家！”‘吾方’知道自己占了大便宜，于是附和道。

　　“行了行了，都懂！”大家都玩了多少年游戏了，这些事都不用说太多。

　　“对了，大家把地上的烈火银鹰的羽毛捡一下，这可是好东西！”张小东突然说道：“留着，看看一路上能不能凑够材料。这东西要是炼制出烈火银鹰剑，那可就厉害了！”

　　“对对对！别说炼制成烈火银鹰剑，就是现在拿着直接用都超牛B！”玩家‘墨月’感叹道。“比我手上的狼牙棒厉害多了！不愧是82级妖兽的羽毛啊！”

　　“我看以后咱们远征军就统一配备‘烈火银鹰剑’算了！作为军团成员的标配！反正这烈火银鹰身上的羽毛多！”玩家‘钢镚儿老是掉’一脸坏笑道，“吾方，以后少不了到你的萌宠身上拔毛，拜托了！”

　　“擦……”吾方被气得半死。别的好说，可是在烈火银鹰上拔毛太可恶了。刚刚吾方并不完全是做戏，他看到银鹰的惨样儿是真心疼。因为现实中吾方就喜欢雄鹰！

　　“收获颇丰！不管怎么说，咱们起码要把被伏击死掉那六百多人的损失补回来。”张小东说到。这700人的军团看似人数不少，但大部分的装备等级都很低。只不过大家不想错过这次机会，因为在游戏没有完全推广开来的时候，谁快人一步就能占尽天时地利！

　　正因为如此，只要是靠着比较近的新手村玩家都来了。事实证明，在凡人还没有站稳脚跟的万妖岛玩这种取巧的长途奔袭，玩远程作战，风险太大。而且张小东并不能实时监控，也不能实时到达，只要有一点意外就会被杀到一切归零！成本太高！凡人在万妖岛还是太弱了！

　　取巧根本不行！搞不好血本无归！必须站稳脚跟，起码东哥军团的玩家们冒出一大批高手！

　　另外从这次的事情来看，不但有的修士知道传送阵，妖兽也得到了消息！也就是说现在万妖岛原本被清空的内围还不知道有多少妖兽又回来了，或者往传送阵这赶路。

　　“各种资源大家多留点，还有装备什么的。别因为等级低，不值钱就乱扔。等以后其他非东哥军团的普通玩家大规模进来的时候，我们就翻身了！”张小东说到。以东哥军团的实力打开局面都这么难，普通玩家更难！那时候东哥军团玩剩下的装备恐怕都会被其他玩家当成宝！

　　“乱扔？”二十多个玩家们一头黑线。心想乱扔的是你吧大哥？四十多级妖兽身上的宝贝啊，你扔了一山洞，眼睛都不眨一下！


第380章 世事难料！

　　刚刚提到彻底推广，玩家大规模进入游戏的时候，张小东还看了‘钢镚儿老是掉’一眼。这小子只知道干笑，明显心里有鬼。

　　而且张小东不止一次看他，这小子也是每次都干笑。

　　“东哥，你那个分身术啥时候教教我们啊？三个分身，一个人顶三个！而且都这么牛！”有玩家说到。

　　“就是！还有变化术，竟然能变成雄鹰！你要是不说话我绝对想不到是你！”玩家墨月附和。“东哥你说多少钱，我买！”

　　“那些东西有钱也买不到的。”张小东笑了笑，“大家赶快升级，提高修为。等把整个万妖岛占了，有些神功我估计着大家就能练了。”先不说孙悟空的天罡七十二变以及杨戬的八九玄功，就是普通的仙界功法现在也没有权限。这些毕竟是仙界的功法，在三界游戏里，在修士界就算得到一本儿都逆天了！另外这些功法张小东也不会随意的发出去。随意发出去既傻帽又有可能带来巨大的后患！

　　将峡谷的战场打扫干净，值钱的都捡到包里。张小东把抢来的那两个兽皮袋换给了众人，里面躺着的都是被妖兽伏击抢走的丹药、材料、装备等等。另外针对烈火银鹰的救死扶伤开始了，因为大家还要借助烈火银鹰继续朝着上古传送阵的方向赶路。

　　几个小时之后。

　　“真爽啊！比坐战斗机都刺激！”‘钢镚儿老是掉’感叹道。高空中，二十多个玩家外加张小东坐在烈火银鹰的背上。穿过白云，俯视山川河流，鹰击长空！在大家不要钱的往烈火银鹰嘴里灌药水和丹药的情况下，烈火银鹰终于满状态回归！

　　“我说钢镚儿你能不能别老吹牛！坐啥战斗机，你以为你是谁啊我靠！”玩家墨月笑骂道。

　　“我跟你们说，钢镚儿还真没吹。不就战斗机吗？我也坐过！”玩家‘吾方’插了一句。

　　“吹吧，你们就吹吧！”墨月打趣道，“我看你们坐的是街上那种一个硬币三首歌的战斗机吧？爸爸，我要玩儿！爸爸我要玩儿！小朋友，请投币！！是不是这种？啊，是不是？哈哈哈~~”

　　“……”你们这群变态！张小东擦了擦冷汗。“哎哎哎，下面！”张小东赶紧喊道，“下面有陀螺沙！炼器用的，炼制烈火银鹰剑最后的材料！！”

　　“哇！连最后的陀螺沙也找到了！”玩家‘墨月’激动地喊道，“跟着GM、跟着游戏公司老板打游戏就是爽！我看啊，钱都不用冲了！”

　　“赞同！”二十多个家伙齐声附和，同时烈火银鹰按照张小东指的位置，先是盘旋了一圈看看有没有危险，接着猛地一个俯冲！远远地看去，气吞山河如虎。

　　“啊！！啊！！！啊！！！我是地球之王！”银鹰俯冲之下，所有人的头发都被吹得倒飞，引得众人一阵尖叫，发出各种疯癫的声音！

　　“……”张小东被这群家伙打败了。“你们以为在做过山车啊！咋咋呼呼的！”张小东笑骂道。

　　陀螺沙位于一个蓝色的湖泊中，墨黑色。从高空看去，圆圆的蓝色湖泊一边，墨黑色的一片陀螺沙好似一个月牙。

　　“我靠，坏了！”在烈火银鹰即将落地的时候，张小东突然脸色一变喊道。

　　“快快快！银鹰赶快离开这里，东哥说这里危险！”听到张小东嘴里蹦出的词，玩家‘吾方’赶忙对自己的萌宠喊道。

　　“你妹，我啥时候说危险了？”张小东无语到。“下去吧，没事！”

　　“啊？那你咋咋呼呼的说坏了？什么坏了？”众人问道。他们还是第一次在张小东的脸上看到这种担心的表情，而且是这么的夸张，夸张到天要塌了一样。

　　“我光顾着跟你们玩游戏去了，忘了时间了！”张小东叹道，看了一眼时间，已经11点了！晚上十一点！

　　今晚11点50之后的十分钟之内，自己必须升级直播间！而且到时候到底发生了什么可怕的事情就明白了！

　　“怪不得这么多人玩游戏啊。连我都玩疯了，一玩儿都忘了时间了！”张小东拍了拍脑袋。自己从新手村到那个峡谷用了十几个小时，七点半到。离开新手村之后，张小东直接又跟大家一起往传送阵出发，路上顺便收集炼器的材料和灵草。以现在的速度，想要到达传送阵起码还要十多个小时！

　　“我呆会有件非常重要的事情，现在必须下线！你们这样，一路朝着传送阵的方向飞。记住！如果遇到连烈火银鹰都对付不了的妖兽，立刻下线！明天……明天凌晨，最早明天凌晨，我到时候在直播间-三界营通知你们，你们再上线，我送你们过去！”待到银鹰扇动着翅膀落到湖边之后，张小东一脸严肃的说到。

　　“如果明天凌晨没上线的话，那就明天我回东海之后再一起。实在不行的话你们控制着距离自己练级打怪，别靠传送阵太近！那里全是60级以上的妖兽，这一点你们问烈火银鹰！它清楚！”张小东不担心烈火银鹰反叛或者动其他的念头。因为他的一举一动、甚至一个反叛的念头都逃不过它的主人玩家‘吾方’的眼睛。

　　“啥重要的大事啊？比游戏还重要？”有的玩家说笑道。

　　“大家别闹了。行吧东哥，你去吧，我们没事。”看到张小东的表情，‘钢镚儿老是掉’笑着说到。

　　张小东看了钢镚儿一眼，从他的眼中，张小东没看到什么异常。“好，大家注意休息，我撤了！”点了点头，张小东下线了！

　　几乎是一下线，张小东分别给太上老君，哮天犬、二郎神、魔家四将、哪吒发去了信息。

　　“时间快到了，准备好了吗？”

　　“准备好了！东哥上仙，这两天我杀了不少天魔，杀过瘾了！我能给你凑300万仙功！不过我们家真君多，他给了准备了七百万！”哮天犬回到。

　　“700万！”果然，二郎神回到。杨戬以前的存货还没吐呢。

　　“我给你准备了200万！”哪吒说到。

　　“我们四兄弟这两天凑出了800万！”魔礼青回到。

　　“怎么才这两天就这么多？”张小东惊讶道。

　　“这几天天魔界有反扑，而且如今的天魔比以前更强了。杀一个得到的仙功比以前多了好几倍！”魔礼青回到。

　　“老君，你那准备了多少？”又给老君发了一遍信息，张小东知道老君的仙功最多！而且老君和玉帝仙功的获得渠道一样，与其他仙家不同！

　　“贫道给你准备了2000万！不够的话再加！”老君沉默了片刻之后回到。

　　打底已经四千万仙功了！张小东心中也有底了。曾几何时自己为了一万仙功急的焦头烂额，可现在仅仅一个招呼，危难时刻，就有人为自己准备了四千万！当真是世事难料！

　　“好！大家的仙功先按别打赏！等我放开各种权限之后让其他仙界直播间的粉丝打赏和交易，视情况而定！如果到时候不够100亿，大家再打赏！！”张小东说到。一旦放开各种权限，整个直播间的仙功流通就会井喷，自己必须做好各种准备！

　　“好！！”


第381章 朕依你

　　看了一下时间，11：03分！距离11：50还差47分钟！又看了一眼如今仙界直播间的经验值，99亿一千三百万！距离100亿还差8700万，除去老君等人准备的4000万，还差4700万！

　　正好47分钟，正好4700万！看到这个数字的时候张小东都是一愣。

　　不管怎么说，自己必须在11：50到午夜12：00这个时间段让直播间的经验值达到100亿！不能晚，也不能早！等！

　　时间一分一秒的过去，张小东如坐针毡。哮天犬等人也是少有的没给张小东发信息。不过除了哮天犬、太上老君以及魔家四将等人之外，有一大批人这几天简直疯了一样，疯狂的给自己发信息！其中最激烈的要数董永、赤脚大仙、张果老，还有玉帝！

　　董永、赤脚大仙和张果老属于风头正劲的企业家，自己的权限一天不开，他们的三界交易就损失一天。毕竟在仙界和实体店相比，三界交易平台的销售额简直就是天！尤其是这两天玉帝已经结束了对董永旗下拳头产品的严打，董永迫切希望解除禁止。

　　至于玉帝，那是因为他以为上次域外战场按兵不动的事情把张小东得罪了。因为这段时间凡是玉帝发来的信息，张小东一律不回！

　　说实话玉帝不怕张小东，但是怕张小东把仙界直播间关了，彻底屏蔽了！如今的仙界直播间对整个天庭太重要了！无论是里面的物资、三界交易平台，神奇的力量、对天魔和天魔界无形的压制，甚至直播间本身的即时通信功能！这里面任何一个都对天庭极其重要！

　　这段时间玉帝给张小东发的私信几乎能写一本书了！

　　时间还在继续，这是张小东第一次感觉到时间是这么慢，也是这么的浪费！自己就这么干坐着，眼看着时间一分一秒的从眼前流走。

　　11：10分！11：15分！11：20！！“小友，差不多了，可以开始了吧？留一点操作空间，毕竟还有4700万仙功的缺口！”在十一点二十的时候，老君给张小东发了信息。

　　“再等等！”张小东皱着眉头回到。

　　“唉，小友你太谨慎了！”老君叹道。

　　包括老君在内，哮天犬几个又生生挨了十分钟！“可以了！！”

　　十一点半！张小东接管直播间，上直播！

　　“啊呀，东哥上仙你终于来了！！这两天你去哪了，怎么一直不上直播啊？”几乎张小东一上直播，董永等人就大喊了起来。

　　“是啊东哥上仙，快点放开三界交易平台吧，这两天我旗下的臭豆腐和肉夹馍的销售额骤降了九成九啊！”赤脚大仙也是大倒苦水。

　　“老夫也是！”张果老跟着附和，“老夫想通了，扩大规模，这两天收了几百个学徒！可是三界交易平台一关，老夫的本儿都回不来了！”

　　“就是就是，我们隔着南天门和朝歌太远了，实体店我们去不了。东哥上仙你不知道，这两天想吃羊肉串和臭豆腐都想疯了！还有仙石，仙石也兑换不了”普通的仙民和仙家会员也嚷嚷道：“东哥上仙求求你快解开权限吧，你要多少仙功你说，我们都给！”

　　“还有最近我们又攒了仙功，准备冲高级会员提高修炼速度的，可惜不能打赏也升级不了！”“是啊是啊，快点解开吧！”

　　看到这一幕幕，张小东无语的笑着摇了摇头。恐怕自己要是再封禁下去要成立全面公敌了吧？“好了好了，告诉大家一个好消息！仙界直播间所有功能马上会解禁！给大家两分钟时间准备！”没等仙家们欢呼，张小东接着说道：“但是！为了避免流量过大，影响直播间稳定，东哥会实时监控，一旦发现立刻暂停！”真相张小东没说，但多少要给直播间内的会员打一个预防针。

　　“真要解禁了？哇哇哇~~~~”直播间的仙家粉丝跟跟疯了一样。

　　“啊？真的要解禁了？太好了，通知大家一下哈，本店羊肉串儿货源充足！比基尼新款同样充足……”董永大喊道。赤脚大仙也是喜极而泣，这次的销量冠军，本大仙拿定了！“臭豆腐五折！感谢东哥上仙！买肉夹馍，送臭豆腐！做美甲，免费送肉夹馍！”赤脚大仙激动地喊道。

　　张果老也是暗自抹了抹眼泪，心想这几天那几百徒弟糟蹋的驴肉终于能回本儿了！两分钟的准备时间，大家都心急如焚。卖货的赶紧备货，上架，买家则是手里拿着灵晶、仙石、仙功准备扫货！

　　“五！四！三！二！一！”整个仙界直播间的仙家们齐声高呼，一起倒计时！当数到最后一秒钟的时候，直播间所有与仙功有关的功能选项、平台、单元，全部亮了！所有权限解禁！

　　“各位道友、仙家！抢啊！！扫货啊！！”几乎是一瞬间，整个直播间的交易量、兑换量、打赏量、会员升级充值量，暴增！看到这一幕，张小东笑了笑，想起了大超市鸡蛋打折，一群大爷大妈大清早排队，一开门就往里疯冲的景象！

　　张小东的眼睛使劲盯着经验值，99亿1千300万，1500万！1900万！2400万！每秒钟！

　　太快了！现在才11：32：29秒，仅仅开放了几秒钟，整个直播间就暴涨了1100万的经验值！看来大家这两天都憋疯了！而且后期进入域外战场之后，攻破天魔大营，不少的会员赚了大笔仙功！天魔都用仙功来打赏升级了！另外这两天虽然不准拉好友了，但是南天门登陆口还是进来了不少新粉丝！这一刻他们都在卯足了劲儿升级打赏！

　　还有一个大项就是三界交易平台！董永几人的拳头产品堪称疯狂！还有一个大项张小东没想到，那就是三界交易平台上面的武器、灵材、丹药、功法等等！这些东西可都是以仙功直接交易的！

　　“小友，怎么样？”太上老君问道。

　　“太快了！秒秒钟突破百万！”张小东感叹道，“大家这两天都被憋疯了！呆会必须再禁止一次！”看来自己预留了20分钟的操作时间都多了！不过就在这个时候，张小东的眼睛瞪大了，更是吓了一跳！你妹啊玉帝！你想弄死我啊！

　　只见一刹那，经验值暴增了5000万仙功！是的，是一个人打赏的！玉帝！

　　“那个谁，朕知道你对朕有些误解。但是朕毕竟是三界之主，要考虑到方方面面。”见直播间的权限终于放开了，玉帝给张小东发了条私信，“朕也不是小气的人，既然你都解禁了，朕送上5000万仙功，聊表心意！”

　　张小东吓了一跳。自己怎么把玉帝这货给忘了！当初没告诉玉帝就是怕玉帝不靠谱，到时候使坏，出乱子。没想到不告诉他他同样使坏啊，虽然是无心的！

　　经验值直接暴增了到了99亿7400万，外加同时其他仙家的仙功，此时的经验值直接暴增到了99亿7600万！就差2400万就到100亿了！够了！不能再加了！要加11：50之后再加！

　　几乎是同时，张小东直接把各种权限又禁了，更是出了一身冷汗。

　　“啊！！怎么回事！怎么回事！怎么又不能用了！”仙家们急了。

　　“咦？这！！怎么又关了！！我说兄弟，5000万你还嫌少？”玉帝也怒了，“你太小心眼了你！行！朕依你，你打开！朕立刻再送你五千万！”

　　张小东擦了擦冷汗。幸亏关了啊，要不然玉帝来两个五千万，自己可就直接歇菜了！


第382章 我们被耍了

　　“我说玉帝啊，哥们儿原谅你了好吗？哥们儿现在真没生气了，理解理解，我能理解你！”看到玉帝的留言，张小东赶紧回过去。而且是这两天第一次给玉帝回信息。

　　玉帝那边沉默了半天，回了一条信息“你够贪心！说吧，给个数儿，要多少！”

　　“……”张小东一头黑毛线。心想哥们儿在你眼里就这么贪财吗？

　　“玉帝我跟你说，非常感谢你的5000万。你这样，你给我留着！等11点50之后再打赏！”张小东接着说道：“到时候我再给你解释！等直播间升级了，要是有什么好东西我一定给你留着！”

　　又沉默了片刻，“这是你说的哈！”

　　“……”

　　暂时搞定了玉帝，直播间的广大仙家张小东也没耽误，赶紧解释。“11：50！刚刚的测试一切正常，11：50之后正式解禁！”

　　“我靠！不是吧！”仙界直播间的仙家粉丝们快要暴动了。这不是玩人吗这！太上老君等人也问是怎么回事，知道真相的他们眼泪掉下来。不过张小东真的是松了一口气，还剩2400万，安全了！因为到了11：50之后光哮天犬等人就能凑够4000万！安全了！

　　磨人啊磨、磨、磨！11：50终于到了！

　　“东哥上仙，快解禁！！快快快！快！”“快！”仙界直播间的会员们已经暴动了！

　　几乎是11点50一过，直播间所有的功能都亮了！解禁！

　　“冲啊，大家快扫货！！东哥上仙太靠不住了！说不定呆会又紧闭了！快买啊！”直播间的粉丝们大喊道。他们被张小东折腾怕了。

　　“你们这群家伙！这次不会了哈，我保证！”看到这一幕，张小东苦笑到。

　　“切！信你才怪！董永，10000串儿羊肉串！”直播间的仙家们被忽悠怕了。

　　张小东笑了笑，明白大家的感受。不过很快张小东把注意力转移了，此时的张小东一心数用，看着直播间的经验值，守着放在书桌上的手机，同时还观察着老家父母以及梦婷的情况，甚至观察着房子周围的情况。时间已经到了现在，可是任何方面都没有出现问题！

　　到底会发生什么，马上就要揭晓了！让自己头疼了这么多天的事情终于要结束了！2400万的缺口，很快的，马上就好了！张小东心中告诉自己！

　　可是就在这个时候，变故发生了！这一刻张小东甚至以为自己眼花了！原本在直播的张小东直接被踢下了直播，画面一转！滋滋滋~~~直播间的画面变成了雪花！就好像老款电视机没信号的那种状态！

　　几乎是同时，雪花消失！换之一段信号不太好、闪烁的视频！画面很快，非常快！快到以张小东的速度只能记住几个比较缓慢一点的画面！

　　画面中：张家村，张小东的黑色新款途锐车拐出村口！

　　东故县高速收费站，张小东上高速！

　　高速公路上，汽车莫名其妙的停下！

　　挡风玻璃前，一个一身黑，带着京剧脸谱面具的人冷冷的看着自己！

　　除此之外，这一刻张小东还隐约看见车上副驾驶坐着的梦婷，透过挡风玻璃还能模糊看见高速路上的指示牌——邹市服务区4km！

　　什么情况这是？张小东一愣，更是忍不住揉了揉眼睛！突然，画面一抖动，没了！一切恢复正常！“老君，你看见了没有？”见直播间聊天区老君在里面，张小东问道。

　　“看见什么？多少仙功了？”老君问道。

　　张小东不知道为什么，突然感到后背发凉，更是出了一身冷汗！看了一眼直播间的经验值99亿9700万！就差300万就能升级！

　　这一刻张小东完全是下意识的，甚至可以说鬼使神差的猛地再次禁闭所有功能！不能升级！现在决不能升级！张小东觉得脑袋都空了，轰隆隆的！仿佛冥冥中有个声音再告诉自己，绝对不能升级！

　　“我靠东哥！！你有完没完了！！怎么又停了！！！”直播间的仙家们疯了。

　　“欧呦对不起对不起！直播间出故障了，哥们儿正在修！”张小东擦了擦冷汗。张小东明白大家的感受，但是自己的心中的疑问和恐惧更多！

　　“啊呀我去，不是吧！这直播间还能修？”整个直播间的仙家粉丝们好像被霜打了的茄子一样，哀声一片。

　　“我说兄弟啊，你到底想干啥啊。”玉帝也疯了。

　　“大哥，稍安勿躁！稍安勿躁！”张小东苦笑到。千夫所指的滋味不好受啊。

　　“别！你别叫我大哥！你是我大哥！！来吧，这个玉帝你来当！”玉帝火了！真火了！如果张小东不是在人间，估计玉帝早就派十万天兵天将来擒拿了！

　　“小友，怎么了？怎么又停了？”太上老君也发来了信息，显然极为不解。不但太上老君，就是哮天犬、魔礼青四兄弟都发来了信息。到底是怎么回事？怎么又停了？

　　张小东先是看了一眼时间，又看了一眼直播间的经验值，时间还有九分钟！而经验值在那一刹那又增加了一百万，现在已经是99亿9800万了！就差两百万到100亿！不知道为什么，张小东松了一口气！

　　“老君我问你，你刚刚是在直播间里面吧？真的什么都没看见？画面变花，放着一段我的视频！开着车，从村口……”张小东给太上老君回到。不但太上老君，就是哮天犬等人张小东都发去了询问！

　　刚刚自己看的很清楚，开车的正是自己。梦婷，汽车，高速路，张家村，一切都是真的！可是这些事情自己都没做啊！更别说开车带着梦婷上东故县的高速，回东海了！这是自己直播间升级以后明天上午的计划！还都是没成行，没发生的事情！

　　突然，张小东的眼睛瞪得大大的，一脸震惊！

　　这个时候老君以及哮天犬等人也回复了，没有！都没看见！在他们的眼中，刚刚张小东一直在直播画面中！张小东的心一凉。不错！如果直播间的仙家们也看见了的话，他们早就在聊天区嚷嚷起来了！

　　“老君，如果我没猜错的话，我想我们被准提道人，或者说菩提老祖耍了！”张小东一脸严肃地说道：“如果非要给直播间限定这么准确的升级时间，那时间绝对不是现在！他很有可能把那本所谓的《西游记后传》私自改了！”

　　“改了？”老君一愣，“你刚才到底看见了什么！！”


第383章 你们在吗？

　　张小东把刚刚的一切都说给了太上老君听。

　　老君愣了半天，“小友你会不会看错了？不对！以你现在的修为怎么可能看错！”老君皱了皱眉头轻声说道，“也就是说你看到了明天发生的事情？”

　　“对！按照我的计划，如果今晚直播间安然升级之后，我明天上午就会回东海！”张小东接着说道：“因为我有一件比较重要的事情要做！”

　　“什么事儿？”老君问道。

　　“我临时收到了去香江特区，香江回归20周年庆典的邀请！华夏官方的！”张小东回道，“所以只要这次的升级没有特别大的意外，我都要离开老家，必须要尽快赶到香江！当然，如果这次的变故无法承受，那我肯定不会去了！”

　　听到这些，老君知道这是人间的事情，没有在意。

　　“我不肯定菩提老祖是不是故意坑我，但我可以肯定，直播间没有必要骗我！我现在的心情比这几天任何时刻都放松！”张小东接着说道，“其实想证菩提老祖说的时间对不对很简单。”

　　“你是说……”画面中老君抬头问道，话未说完，张小东已经点了点头“对！过了十二点就知道了！”

　　几分钟之后，一切如故！仙界直播间里的仙家们依旧在发牢骚，临时换上的《午夜男人剧场》照常放映着。整个直播间，张小东、以及和张小东有关的任何人，任何事，没有任何变化！

　　不过张小东和老君却是沉默了。

　　“准提这个老小子到底要干嘛！封神大战的时候他就到处捣乱，瞎折腾！”许久，老君叹道。“小友，明天叫上我！我倒要看看准提这老小子到底在捣什么鬼！”

　　“好！”

　　临下线，张小东又给哮天犬、魔礼青等人回了个信息，稍微解释了一下。

　　……

　　清晨八点半，正是之前张小东早就计划好的时间。

　　“妈，我还有事儿，今天就回去了。正好周末到了，让梦婷在这在住两天。”见母亲刘春娥送到了门口，张小东说到，又看了一眼梦婷。

　　“啥事儿这么急啊小东。要不干脆跟梦婷一起周末再走吧？”刘春娥有些不舍，毕竟儿子第一次带女朋友回来。

　　梦婷倒是点了点头，不过也有些纳闷。因为就在昨天白天张小东还跟自己说今天一起走呢。不过梦婷知道张小东这么做一定是有原因的。

　　“妈我这事儿特别急，对了，我给你们的项链、手链一定要戴上哈！不行的话多戴两条！”张小东还是有些不放心。

　　“唉，这孩子。行了，知道了，戴着呢。”刘春娥挥了挥手，手腕上戴着的正是张小东炼制的手链，“你放心吧，妈一定给你照顾好媳妇。你路上也小心点，慢点开。”

　　听了刘春娥的话，梦婷的脸一红。

　　张小东开着车走了，和昨晚直播间画面中一样，张小东的黑色途锐车拐出了村口。速度，张小东一直控制在自己平时开的速度上。一切都和平时一样的习惯，路线也是。在开出村口不久，副驾驶上陡然多了一个人，梦婷！只是这个梦婷的目光也是直直的看着前方，也不说话。

　　汽车一路行驶，到了东故县的高速公路收费站，进入高速入口。平时开多快，张小东现在就开多快，目标，东海市！一上高速，张小东直接打开了道行，搜索昨天直播间画面中出现的‘邹市服务区4km’的那个指示牌上所说的邹市服务区。张小东粗略算了一下，上高速的时候是9点钟，按照自己习惯的速度，大约十点钟左右到！

　　随着时间和距离越来越迫近，张小东的心脏也是跳的越来越快，握住方向盘的手都出了细汗。没当看到远处悬在高速路上方的绿色指示牌，张小东都会忍不住多看一眼。时间已经来到了9点45，距离那个指示牌越来越近了！

　　就在这个时候，张小东的手机响了！是短信！

　　张小东也被小吓了一跳！不过让人惊奇的是，查看短信的不是张小东，而是‘梦婷’！

　　“上午好，小东哥哥！今天有九星连珠天文奇观哦，我也不知道你晓不晓得，提醒你一下，嘻嘻。伦敦这里是午夜，看不到了。好可惜，据说6000多年才出现一次呢”短信是萌萌哒从英国发过来的。华夏和英国有时差，现在的伦敦应该是午夜一点多。

　　这个小丫头，这么晚还不睡！坐在副驾驶上的‘梦婷’笑了笑。‘梦婷’正要回复，不过刚输入了一个字，停住了！

　　九星连珠！6000年一次！这话在几天前梦婷也跟自己说过！无论是张小东，还是坐在副驾驶座位上的‘梦婷’，两人的脸色都变了一变。‘梦婷’直接在手机上搜索关于这次九星连珠的新闻报道，而开车的张小东则是猛然的打开了车载收音机广播！

　　“这里是FM95.6兆赫江东交通广播……再过两分钟，九星连珠就要开始了。据说这次的九星连珠极为难得，而且九星一线的角度会无线接近零度！大家准备好了吗？总共十分钟，大家千万不要错过哦！”广播中，女主播的声音传来。

　　还有两分钟！总共十分钟！张小东的眼睛瞪的大大的！菩提老祖说的升级时限不就是十分钟吗？

　　“老君！老君！我知道是什么变故了！”张小东惊呼道。“老君，九星连珠！直播间必须在九星连珠期间升级！”

　　“什么！”太上老君时刻跟张小东连着线，听到这话，老君惊讶道。

　　“两分钟之后，我放开权限！我……”说着，张小东突然愣住了！在远处，张小东看到了那指示牌——邹市服务区4km！

　　“老君！老君？？”再看直播间，张小东发现老君不回话了！“哮天！”“魔礼青！你们在吗？”张小东脸色大变！全都没有回复！

　　卡住了！张小东震惊的发现直播间停止了！一切都停止了！聊天区的粉丝列表上人都在，聊天区的聊天内容也在！但是里面的内容已经不滚动了，就想被卡住了一样！直播间能操作，可是就好像单机一样！没有任何回应！

　　张小东几乎是在同一时刻打开了各种权限！

　　能打开！张小东稍微松了一口气！张小东把各种权限都打开了，可是没人打赏！没人回应！一切都好像静止了一样！再操作！无效！关不掉！不是无效，是被凝固了！卡住了！是静止了！就差这么一刹那！自己就差点来不及打开所有权限！

　　张小东摇了摇头，根本不是两分钟以后，官方的预测不精准！九星连珠已经来了！张小东猛地超窗外的天空看去，太阳上已经出现了一个黑点！那是被另外的行星遮住的黑点！

　　就在这个时候，张小东的身体猛地前倾，要不是有安全带差点撞到方向盘上！

　　这！！张小东心中一惊！汽车停止了！就在高速路上凭空停止了！猛踩油门，没用！前后看去，前方和后方的汽车都是一样，就这么突然停在高速路上！还有半空中的喜鹊，保持着一个飞翔的姿态，静止在半空！

　　整个世界中只剩下了张小东和‘梦婷’还能动，至于车载广播也早就没了声音。时间静止了！


第384章 好久不见！

　　“老君！”“哮天！你们在吗？”张小东一次又一次的发信息过去，可是就好像聊天软件一样，视频直接连不上，文字直接发送失败，发不动！

　　仙界直播间靠不住了！张小东的心直接凉了！靠自己！现在只能靠自己了！

　　突然，张小东的眼睛瞪得大大的！因为整个身体传来一股莫名的虚弱感！这虚弱感不是病了，而是实力骤降！就好像被突然抽空了一大半儿的生命一样！

　　自己的修为！不！确切说不是修为，是整体实力，是之前打赏的功法！无论是《五指魔音》还是《地煞七十二变》，亦或者最新的《八九玄功》，所有自己身具的功法全部直接跌倒了最弱的那一层！比如《五指魔音》直接跌倒了第一层——风之境界！

　　不但如此，风之境界也不过是勉强能运行。因为直播间仙功中断了对这些高级功法的支持！另外七十二变和八九玄功也是如此！幸运的是之前依靠八九玄功，张小东的肉体已经很强悍了，肉体的强悍没有失效。幸运的是张小东在上高速之前就用法外分身化作了两人！副驾驶上的梦婷是张小东才是本尊，至于开车的乃是张小东的法外分身！幸运的是，法外分身并没有溃散！

　　也就是说，这一刻张小东的所有功法全靠自己实打实的修为支撑！全靠这段时间吸收灵石得到修为支撑！和不久前的自己相比，现在自己的战力简直是大大缩水，弱的不行！如果平时也就算了，再弱在人间也是强横的存在，也可以横着走。但是现在？

　　就在这个时候，昨晚那画面中的最后一幕出现了！远处，凭空出现了一个穿着黑色衣服的人，戴着的正是京剧脸谱的面具！这人根本无视周围的状况，直接朝着张小东的黑色途锐车走来。

　　这！这人是修士！人间怎么会出现修士！张小东心中一惊！昨晚在画面中张小东感觉不到，可是现在确实分外清晰！这个人是个修士，而且实力不低！当然这不低是对此刻的张小东而言，对不久前的张小东根本算不上什么！

　　这人一双眼睛远远地就盯着张小东，根本没看副驾驶上的梦婷。

　　张小东试着让自己冷静下来，作为法外分身的‘张小东’轻轻的仰了仰头，推门下车！而作为本尊的‘梦婷’一动不动，就好像外面的汽车以及飞鸟一样，僵硬的静止着看着窗外。

　　让张小东意外的是，就在分身‘张小东’下车的一刻，那人突然来到了车门前，透过车窗玻璃，眼神中露出一丝冷笑。然后，竟然轻轻的帮张小东打开了车门！

　　“你是什么人？”张小东稍微犹豫了一下，下了车。

　　京剧脸谱的背后，这人的嘴角露出一丝嘲讽、嫉妒、还有恨意！“叔叔，我们好久不见了！没想到你的样貌几乎没变！”这人冷冷的说到。

　　“叔叔？好久不见？”张小东一愣。

　　看到张小东的表情，那人笑了笑“你很快就知道了！”话音落，脸色一变，趁着张小东刚下车，那人一把掐向了张小东的脖子。

　　张小东急忙躲闪，顺势鼓足灵力挥了一拳。但拳没打到，人也是不过勉强躲过去。

　　“没想到这个时候的你这么弱！”看到这一幕，那人冷笑。虽然被张小东躲过去了，可是脸上的不屑更甚了！几乎是同时，这人身形一闪再次袭来！这一次，张小东被抓了个正着！“你放心，看着你对我那么好的份儿上，我不会动你的家人的！但是你的儿子除外！”

　　“儿子？”张小东有点蒙了！我哪来的儿子？不过此时张小东的脸上没有任何的着急，除了疑惑。

　　没有回答！下一刻，那人一拳砸在了张小东的胸口！巨大的力量，透过张小东的身体作用在汽车上，汽车都凹进去了一块儿！而张小东更是一口鲜血喷出。砰的摔到地上，身体抽搐了一会儿，没了动静！

　　看到这一幕，那人脸色变了！

　　“这！！死了？？”那人一愣！怎么会这样？怎么这么弱！见这么容易就杀了张小东，那人的情绪几乎瞬间变了！

　　“叔叔你知道吗？你太弱了，我本以为杀了你会很激动，很有成就感！”见张小东这么不堪一击，那人大喊道。

　　“你知道在未来你有多强吗？从小你就是所有人的偶像！包括我！你怎么可以这么不堪一击！你这个混蛋！！”那人越说越激动，直接朝着张小东疯了一样踢了几脚！“你怎么能这么轻易就死了！你怎么可以这么差！你这个该死的老家伙，你简直在撕碎我童年的梦，撕碎我心中的英雄！！！”

　　“你这个混蛋！你起来，起来跟我打！继续跟我打！”这人又是一脚踹来，对着张小东的尸体！

　　副驾驶的位置上，原本静止、僵硬着看向窗外的‘梦婷’眼光中露出疑惑，更多的是杀气！正要出手，就在这个时候，那人突然停了下来！“哈哈~~死了！好，死了好！死了就都归我了！”

　　“死了，死了！”那人像疯了一样，蹲下来，口中喃喃。只见自言自语中，这人手指上一个银色的戒指一闪，接着张小东的脸色一变！因为自己的直播间也跟着闪动了一下，不过下一刻就稳定了！

　　“咦？”那人原本变得有些癫狂的表情一变，“怎么回事？怎么吸收不了？”

　　就在这个时候，地上张小东的尸体猛然睁开了眼睛，同时，一道流光从副驾驶的梦婷身上窜了出来，拐过弯，直奔这人！

　　“这是你的法外分身！！”那人大惊！躲闪不及，接着一痛，因为那流光直接从他的手指穿过！勾着戒指飞了回来！流光威力之大，更是直接将那人的手指炸断！

　　“哈哈！！哈哈~~”捂着手，那人哈哈大笑，“这就对了，这就对了！这才是你！原来这个人是你的法外分身，副驾驶上的梦婷阿姨才是你的真身！哈哈！好好！！我就说你不可能这么容易死，这么弱！”

　　那人不怒反喜，接着冷笑“很好！但是今天你们必须都得死！”

　　“呵呵，那你可得把吃奶的劲儿拿出来！”到了这个时候，张小东也不需隐藏了。那道流光带着的戒指已经落到了自己的手中。这个戒指一定能影响直播间！

　　话音落，那人冷笑，目光一闪，几乎是同时张小东的途锐车凭空化成了一团火球！火球中夹杂着银色的闪电！“我看你的本尊也没有多强！”说话间，这人直接扎进了火球中，手中多了一柄寒刀。

　　不过下一刻，一根青色的绳子从巨大的火球中飞出来，直接捆向这人！另外汽车爆炸的火球中，‘梦婷’的身上披着一张红色的毛毯样的东西，毛毯下面，‘梦婷’安然无恙！

　　另外，那一道流光再次飞起，直奔这人！

　　这三样东西不是其他，正是捆赤脚大仙臭豆腐罐儿的小草绳、盖臭豆腐罐儿的小红布、还有里面吃臭豆腐用的刻着赤脚大仙名字的牙签！前天晚上在水库边，张小东在太上老君的指点下，一一化废为宝，炼制成攻防法宝！而张小东将他们命名为臭豆腐三件套！


第385章 叮！是否升级！

　　红毯一掀，火焰、烟尘、密密麻麻的闪电，还有汽车爆炸产生的碎片，直接被掀飞！四散的汽车碎片和火球散落在高速路上，溅起一片烟尘火花。

　　不愧是仙界的东西！

　　张小东一挥手，红毯像红的海浪一样，快速的钻进右手的手心。

　　在同一时刻，那人脸色大变！叮的一声，臭豆腐牙签炼制的飞针化作流光，击中了那人手中的寒刀。看似坚硬无比的寒刀直接被穿了一个小孔！接着，寒刀闪烁了几下，碎了！再看那捆绑豆腐罐儿的小草绳，突然收缩！眼看就要将那人困住！

　　“这！！你！”那人的脸色中流露出震惊。

　　臭豆腐三件套一攻、一守、一束缚！张小东第一次用就爆发了神威！这人的修为其实比现在的自己高出一大截，可靠着三件套，自己稳吃他！如果张小东没看错，那柄漂亮的寒刀乃是灵器！

　　不过两人的修为还是有差距，而小草绳毕竟不是捆仙索！在即将困住的那一刻，那人挣脱了！小草绳在半空中打了个结，扑了个空。

　　一挥手，小草绳回到了张小东的左手。而那飞针却不曾停歇，跟着那人移动的方向猛追！划过空气咻咻咻的作响！

　　“你！这是仙器！！不对！这个时候你不应该有仙器！”那人一边躲闪着飞针，看着碎裂的寒刀，那人震惊的说到。

　　仙器？臭豆腐三件套算仙器吗？或许勉强算吧。“你来自未来？我和你什么关系！！”张小东没有心情计较仙器还是铁器了，一步步往前走着，张小东冷冷的问道。

　　“哈哈~~”那人放肆的冷笑，接着脸色一柄，“打赢我再说吧！！”

　　话音落，张小东感觉到背后一冷！毫不犹豫，红毯蹭的在背后展开！只听砰砰砰的撞击声，反面被撞击的突出了几个硬物。

　　“卷！！”下一刻红毯直接席卷而去，不过紧接着张小东心中默念了一个“裹”字！红毯直接将自己包裹了起来，那是三柄剑！一黑、一白、一红！黑的是铁剑，白的是玉剑，红的是木剑！

　　三柄剑朝着被红毯包裹住的张小东猛刺！速度太快，三个方向！张小东几乎不敢露出一点头！

　　还有一柄，金色！不过金色的剑在那人的手中，与飞针交击中火星四射！飞针竟然穿它不过！

　　“哈哈！叔叔，你知道这四柄剑是谁送给我的吗？”见张小东自顾不暇，那人大笑着说到。同时金色的剑猛一挥，那飞针直接被击飞，直到飞出好几米才稳稳地悬浮于空中！

　　“你这么说，那一定是我了！”红毯下，张小东苦撑着说到。

　　“哈哈！不错！而且你还跟我说过，炼制这四柄剑的时候加了珍贵的仙界材料！”那人狂笑道，“今天！我就要用你送我的宝剑，杀了你！！去死吧！！”

　　说话间，三柄剑中的黑剑猛地扎进了大地，再出来的时候已经是张小东的脚下了！这一下被红毯裹住的张小东连带着红毯直接被顶翻了！张小东先落地，重伤！接着，红毯轻飘飘的盖到了身上。

　　“哈哈~~你太弱了！”不光是红毯，就是飞针也是一阵抖动，好像支撑不住了！那人缓缓地走到了红毯跟前，慢慢的掀起了红布。“叔叔，我这就送你上路！”这人轻声说道，眼神中带着残忍。

　　其中那柄红色的木剑悬在张小东的上空，正要刺！

　　“我去你玛的！”就在这个时候，一声叫骂、一股冷风，同时从那人的耳后袭来！接着砰地一声，那人直接被一个黑乎乎的东西砸中了脑袋，连人带手中的金剑，直接被砸到了地上，砸到了红毯上！又是分身！现在的张小东只能勉强做到两个法外分身！

　　瞬间，红毯收缩，直接把这人裹了起来！

　　下一刻只见张小东拎着一个臭豆腐罐儿，朝着劈头盖脸裹在红毯里的那人就是一通乱砸！“你大爷！既然老子对你这么好，你特么还来杀我！”

　　砰砰砰！！不要命的砸！“老子砸死你个龟儿子！！恩将仇报的玩意儿！”再看原本地上重伤的张小东已经烟消云散，化为了一根毫毛！其实张小东也稍微受了点皮肉伤，不过在八九玄功和地煞七十二变的配合下，扳回了一城！

　　“你特么以为老子没了直播间就成了废物了！啊？就他么是不是人都可以骑在脖子上拉屎了？啊！！”一边砸着，张小东骂道：“说！你到底是谁！特么为什么叫我叔叔！！”

　　“杀人还带着京剧脸谱！草！让你装B！说！”砸！臭豆腐罐儿拼命的往红毯里挣扎的那人身上砸！

　　“脸谱也是你送我的！！”那人在里面挣扎着喊道。

　　“……”你妹！张小东心中暗骂。这得多混蛋啊这！

　　不过那人的实力强张小东太多了。短暂的迷糊之后，金剑飞起，硬生生将红毯顶开！

　　张小东吓了一跳，赶紧跳开，心想还是战斗经验不足！刚刚应该用小草绳把红毯直接打包捆起来的！这样这货就死定了！另外臭豆腐罐儿张小东是按照炼器炉+炼丹炉的标准炼制的，毕竟不是攻击法宝。再一个这人的修为比现在的自己实在是强太多了！不砸个一天一夜真砸不死！要想杀他只能用飞针！不过张小东信心满满的，只要再多一点时间，自己绝对能拿下他！

　　在那人掀开红毯的时候，飞针如约而至！只可惜还是晚了一些，飞针仅仅蹭过那人的胳膊，带出一片血花！胳膊手受伤了，开始的时候手指被炸断，虽然现在恢复了，但肯定也会受影响！

　　另外从红毯中狼狈的走出来的时候，这人已经一脸血了。面具掉到了地上，成了两半儿。浑身都在颤抖，此时这人咬牙切齿，恨不得生吞了张小东！他没想到自己明明实力强张小东这么多，可还是奈他不得！虽然两人交手前后不过四五分钟，他很清楚，自己今天是杀不了这位叔叔了！

　　整张脸被血遮住了，张小东看不清这人。但可以肯定一点，这个年轻人自己从来没见过，不认识！自己七大姑八大姨里面也没有一个长这样的侄子！

　　“张小东！！”擦了擦脸上的血渍，这人咬牙切齿，“很好！没了直播间，没了灵石，我看你能猖狂到何时！我有的是时间！”

　　“保护好你的家人吧！很快我就会让你亲手把戒指送回来！让你亲手把直播间交给我！从小到大，我想要的东西就没有得不到的！！”说完，这人转头就走！

　　见状张小东心中一急！这人虽然斗不过自己，可是他的修为高！他的速度比自己快太多！如果他跑了后患无穷！自己的安全不用担心，可是若是他拿亲人朋友要挟自己？？根本防不胜防！

　　追上他！杀了他！绝对不能让他跑了！飞针几乎是紧跟着追去，张小东也拼了命！可是很快张小东就有些绝望了，追不上！眼看越追越远！

　　就在这个时候，张小东的脑海中“叮！”的一声！“恭喜主播东哥，粉丝太上老君打赏仙功200万！”

　　同时，张小东发现自己和老君的聊天内容开始倒退！文字唰唰唰的倒退！直到倒退到很久以前！“小友，别等了！赶紧发物理试卷吧！对了小友，能不能透露一下！月考冠军到底有啥奖励？”

　　赶紧发物理试卷？这不是当初老君参加东哥夜大补习班的月考说的话吗？紧接着，在这句话的后面突然凭空冒出了一个聊天记录，是硬挤进来的！“小友？你还活着吧？贫道可是拼了老命给你打赏了200万仙功！！你特么要是活着的话赶快升级，这么多年还是第一次七窍流血，你看着办哈！！”这段突然冒出来的聊天记录中说到！

　　张小东看了一眼其他人的聊天内容，还是静止的！就是老君的聊天也静止了！但直播间提示升级的通知却依旧闪烁！“主播是否升级？”

　　除了这一点，直播间现在没有任何改变！看着两百万仙功的打赏时间，是当初月考的时候！也就是说，老君消耗大法力，回到过去给自己打赏了！！张小东一脸震惊！

　　“主播东哥，是否升级直播间？”

　　“是！”这一刻张小东毫不犹豫！为了父母亲人、为了自己，也为了老君的付出！

　　张小东刚刚确定，就听远方传来一声怒骂。“你果然来了！！你这个混蛋！！”张小东抬头看去，远处又多了一人！白色衣服，带着面具！这白色衣服的人直接拦住了之前那人，砰的一个耳光，把那人从空中扇到了地上！

　　这！！！张小东猛地停下了脚步！怎么？怎么又来了一人！而且都什么毛病这是，都喜欢戴面具！这面具特么该不会也是我送的吧！

　　还有这次到底来了多少人！同时张小东的脑海中叮叮叮的响个不停！

　　再看被扇到地上那人一脸惊恐，“爸！！你……你怎么来了！！”那人捂着脸说道……


第386章 真的是他

　　张小东一脸震惊的看着那白衣面具男子，看着地面上被扇了一巴掌的那人。

　　同时脑海中“叮！激活！收到主播东哥升级请求，正在处理！”

　　“叮！系统激活！因直播间处于无主状态，自动提交二次绑定申请！”

　　“叮！恭喜主播东哥，二次申请通过，重新接管仙界直播间！”

　　“叮，恭喜主播东哥，仙功账户恢复连接！”

　　“叮！时空环境处于错乱中，为避免时空干扰，造成再次进入无主状态，系统开启自我保护功能，暂不升级！暂停所有功能！进入单机模式，请主播耐心等待时空错乱结束！”

　　张小东愣了愣，等待时空错乱结束！时空干扰，无主状态！张小东明白了，时空错乱干扰了仙界直播间！如果自己在这之前升级了，恐怕仙界直播间就永远的进入无主状态了！

　　时空错乱使得自己必须二次申请接管，而且必须在时空错乱的这十分钟内靠升级的关键时间激活，然后再提交申请！如果这十分钟没激活，那直播间以后就跟自己一点关系都没了！更别提升级了！多亏了太上老君，要不然自己真栽了！

　　听到系统提示的“进入自我保护模式，等到错乱空间结束之后再升级，张小东急的想骂街了！”不过转瞬张小东脸上露出了喜色！因为几乎是同时，张小东只觉得像是被打了鸡血一样，无穷的力量涌入了身体！因为虽然直播间暂时不能升级，所有功能被暂停，但是自己的仙功账户连接上了！五指魔音、地煞七十二变、八九玄功以及其他的功法蹭蹭蹭的猛涨！全都一口气恢复到了第四层！恢复了之前的强大！

　　有了仙功支持，张小东实力恢复了！那小子跑不了了！还有那个白衣人，就算两人都是来杀自己的也不惧了！

　　不过就在这个时候，两人的谈话也进入了张小东的耳朵！“你果然来了！你这个混蛋！”

　　“爸！这……你……你怎么来了！！”

　　张小东的脸色突然有些僵住了，身形一窒！好熟悉！那个白衣人的声音好熟悉！还有那声“爸……你怎么来了！”远远地看着那落到地面上的白衣人，张小东眼中全是震惊和不可思议，还有复杂！是他！还有他的儿子？怎么回事？他也是来杀自己的吗？想到这种可能，张小东只觉得心脏好像被扎了一刀！不！不可能！他不可能是来杀自己的！张小东心中告诉自己！

　　那带面具的白衣人也朝着张小东的方向看了一眼！同样眼神复杂！

　　“爸！你打我！从小到大你都没打过我！你竟然为了他打我！”那人从地上爬了起来，捂着脸一脸惊恐的说到，一边说着一边摇着头“为了这么一个外人，你竟然打你的亲生儿子！！”

　　啪！！又是一声脆响！“外人？从小到大你叔对你的好你都忘了吗！你竟然说他是外人，而且还背着我来杀他！你这个畜生！”面具后面，白衣人怒不可遏！话音落，白衣人眼看又是一掌扇去！

　　不过令人惊讶的是，作为他的儿子的黑衣人竟然躲过去了！黑衣人虽然年轻，可是比穿白衣服男人实力竟然还要强上一分！

　　“别跟我提什么他对我好！如果我不是你的儿子，他会对我那么好！！”那穿黑衣服的年轻人冷冷地说道，“还有！如果不是我的修炼资质惊人，他会对我那么好！”

　　“我告诉你！他是你兄弟，不是我兄弟！”那年轻人几乎嘶喊道：“他把我当侄子，我告诉你，从我懂事起，我从来没把他当叔叔！”

　　“还有你！要不是你，我妈能那么早死？你对他的儿子，比对我都好！”年轻人咬牙切齿！“凭什么！他儿子能做到的，我一样能做到！把给他儿子的东西给我，我不见得比他差！你们两个一起闯荡，一起成名，一起建立力天世纪集团，凭什么你儿子得到的差他儿子那么多！！”

　　“闭嘴！！”白衣男人摇着头，冷斥道：“你问我为什么你们两个差这么多？好！我告诉你！是，是你跟他资质天赋都差不多！可是他没有你这么无情！这么贪婪！这么六亲不认、不择手段！而且你只是比他差，除了他之外，你得到的比任何人都多，你总是不知足！”

　　“还有！不要跟我提你妈妈！”白衣男人的脸上闪过一丝悲伤，“你给我记住！是你妈妈离开了我，不是我抛弃了你们！！而且这次来我就不会让她再死一次！”

　　说话间白衣男人看了一眼张小东！

　　“狡辩！狡辩！！当初你根本就没有争取！！”年轻人摇头斥道，“用不着你，我自己会去救我妈！哼！你拦不住我的！我告诉你！所有的东西我都要拿回来！你去死吧！我不但要杀了张小东！杀了他那个未出生的小崽子！我还要杀了这个时代的你！！因为我再也不想再看见你那张脸！！从回到你身边的第一天起，我就恨你！”

　　说完，年轻人转身拔地飞起，直奔东南方向！“九星连珠还有两分钟了，你们没机会了！你可以留下跟他一起和我斗！！让我见识见识当年叱咤天下的力天双雄！”飞逃中，年轻人更是大喊道：“不过我向你们保证，你们会很惨！！”

　　“畜生！！”白衣人眼睛都红了，咬牙切齿，紧跟着腾空而起！不能让这小子留在这个时代，要不然一切全乱了！而且后患无穷！正要追去！突然身后张小东的声音传了过来！

　　“强子！是你吗？”张小东轻声问道。

　　白衣人脸色一变，浑身一颤！

　　接着回头看了一眼“唉！你怎么还是老样子，总是不急不慢的！我去追这个畜生，你立刻回去保护你父母还有梦婷！快去！！时间来不及了！记住，帮我救小雪，告诉这个时代的我，无论如何，娶小雪！假的，都是假的！算我求你了！”说话间，白衣人身形不减！脚下更是不知道多了什么东西，速度暴增！

　　张小东笑了，甚至眼眶中带着些激动的泪水。“还真是你！放心！你儿子跑不了！”张小东松了口气！白衣人果然是强子！

　　话音落，张小东的身体一分为二，其中一个好似一道流光，刹那间追上了那小子！在现在的张小东面前，那小子根本毫无反抗能力！

　　去去就来，张小东仅仅靠法外分身就掐着那小子的脖子回来了！

　　这！！当看到这一幕，欧志强、还有欧志强那自以为能轻松逃脱的儿子，全都是目瞪口呆，一脸震惊！这是怎么回事？


第387章 三个未来！

　　虽然仙界直播间还没有恢复，但是仙功已经可以为自己提供能量了！此刻别说一个小崽子，就是再来百八十个也没得跑！

　　那小子被张小东扔到了地上，一脸惊恐。而欧志强则是目瞪口呆的看着张小东，一脸的不相信！

　　“怎么……怎么会这样！！”两人都是异口同声的说到。因为在未来的张小东也没有这么强！在未来，张小东已经失去了仙界直播间！失去了仙界直播间的张小东已经无法获得修炼资源！他后期的实力增加完全是靠着《三界》游戏！仙界直播间自动运行，《三界》游戏也是如此，经过了漫长的岁月之后，两者发生了变化。虽然后期在三界游戏的作用下，人间也可以修行了，但进度非常慢！非常非常慢！

　　只不过张小东的起点比较高，依然能呼风唤雨！

　　“小东，你……”这么多年，再加上未来这些岁月，欧志强第一次有些结巴。

　　此时的张小东蹲在地上，轻轻的拍了拍欧志强儿子的脸，“小子！胆儿挺肥啊，特么比当年你爹还狠！”

　　欧志强的儿子吞了口唾沫，震惊的半天没说出话来。怎么会这样，怎么这么强！要是早知道这样，打死自己也不敢回来！或者说回来也不能这么干！

　　猛推了这小子的脑袋一把，张小东起身，转过头，一把扯下了欧志强的面具。

　　四目相对，足足对视了好几秒钟。终于，张小东敞开了手，一个熊抱！接着拳头在欧志强的后背上猛捶了几下，差点把欧志强捶的吐血。

　　“没想到！真的没想到！”松开，张小东看着从未来赶过来的欧志强感叹道：“我特么更没想到你们父子一个来救我，一个来杀我！”说着说着，张小东自己都笑了。

　　欧志强的脸上闪过一丝尴尬，微微笑了笑。张小东能看出来，眼前的强子和这个时代的强子有些不同了！更内敛了一些，但眉宇之间多了些烦恼和忧愁！

　　“对不起小东！”欧志强轻声说道，“这小子你想怎么处置就怎么处置！要杀要剐，你说的算！”

　　虽然欧志强这么说，但张小东还是从欧志强的眼神中看出了担心，还有一丝丝的哀求！很复杂！强子怕自己！突然！张小东发现强子的眼神中带着一点点对自己的惧怕！这种惧怕不是那种做错了事儿担心被惩罚的惧怕，而是从骨子里的惧怕！或者说有那么一丝敬畏！

　　也就是说，他怕未来的自己！强子还是变了！虽然他依旧从未来赶到现在救自己，但他还是变了！不复意气风发，指点江山的傲气！

　　“叔！！叔我错了！！”一听要让张小东处理自己，欧志强的儿子顿时脸色大变，一把抱住了张小东的腿。“叔，你原谅我！我再也不敢了！我知道叔你对我最好了，我保证再也不敢了！”欧志强的儿子哀求道。在未来，张小东虽然对他非常好，可是自己最怕的人还是张小东！没有人不怕他！

　　看到这一幕，欧志强的脸色明显变了！是失望！就连张小东也是有些失望！

　　“站起来！！”异口同声，张小东和强子几乎同时喊道！

　　欧志强的儿子一哆嗦，吓得颤抖着站了起来，脸上挂着惊恐。这一刻他感觉自己仿佛回到了回来，而面前的父亲和叔叔也是未来的他们两！

　　“强子，你有几个儿子？”张小东突然问道。

　　“一个，小东你别！！”欧志强惊恐到。

　　“把他带回去，好好管教！”张小东叹了口气说到。别说强子违心的让自己杀了他的儿子。就是真心的又能怎么样？

　　强子明显松了一口气，他的儿子也是。

　　“闭上眼睛！”转头，张小东又对强子的儿子说到。那小子一愣，看了一眼张小东，又看了一眼欧志强。

　　“你叔叔让你闭上眼睛！”欧志强瞪了儿子一眼。

　　“是是是！”

　　欧志强儿子的眼睛刚闭上，一张红毯盖到了他的身上。接着，砰砰砰~~~张小东抡着臭豆腐罐儿砸了过去！一口气砸了数十次！张小东也是一肚子火，竟然拿自己的亲人朋友威胁自己！如果他不是强子的儿子，如果不是强子来了，而且不顾一切的来救自己，张小东绝对会活剐了这小子！

　　当然，还有让张小东上火的是，这小子前后反差竟然这么大！怒其不争！尤其是听着那求饶声，张小东就上火！曾经张小东和强子也求饶过，但心是硬的！从没被吓破胆！宁肯挨一顿揍，也不会从内心屈服！

　　“知道我为什么打你吗？错了？错了就该认罚！”一边打着，张小东气地骂道，“要不是你爸，我现在就杀了你！可你看你像什么样子！给我记住，就算错了，也要硬气的认错！也不能被别人吓破胆！比起你爸，你差远了！！”

　　“叔，我知道了……”红毯下，欧志强的儿子颤抖着说到。因为在未来，这样的话他不止一次听张小东说过！

　　最后一下，张小东直接废了这小子的修为！一声惨叫！昏死过去！而每砸一下，强子的心脏就疼一下，每砸一次，强子就差点忍不住出手阻拦！直到见张小东收手，强子终于松了一口气。

　　“对不起！”看到强子的表情，张小东也是语气很硬的说了一句。不过张小东的语气很快就软了，“强子你告诉我，未来到底发生了什么？为什么你们父子都有些怕我？这不是以前的你！！”

　　强子的身体颤抖了一下，试着让自己冷静了一下，“因为未来的你就像现在一样！自从失去了直播间之后，脾气很差！”强子接着说道，“不过一切都变了！按照我所知道的，现在的你根本没有这么强，就是未来的你也没有这么强！”

　　“失去了直播间？”张小东一愣，不对啊！按照菩提老祖《西游记后传》里面写的，正常没改变之前的轨迹是，自己碰巧在这十分钟升级了！逃过了这一劫难！这说明未来自己并没有失去仙界直播间！接着强子的儿子回到了现代，杀自己！

　　不对！张小东脸色一变！如果这样的话，强子的儿子哪里敢回来！那根本就是找死！强子的儿子之所以敢回来，就是算定了自己在九星连珠期间失去了对直播间的掌控！不堪一击了！这样才说的通！也就是说未来自己真的失去了直播间！

　　还是不对！如果这样的话，菩提老祖根本没必要提醒自己直播间升级的事情！这样会让自己有所准备！而且九星连珠的时候，根本不能打赏！根本不能升级！除了老君这种逆天的存在！张小东的脑海中突然冒出一个可怕的想法！

　　那就是有三个未来！

　　最后的一次未来！老君回到过去打赏了自己200万仙功，度过劫难！按照现在的轨迹发展的未来。

　　第二个未来，是按照强子说的这个未来，自己失去了直播间！

　　最开始的，第一个未来！有一个神秘人和老君一样，关键时刻参与并促成了九星连珠时刻仙界直播间的升级！可是事后发现了其中的秘密，他动了心思！结果导致了第二个未来的发生！直播间提前升级了！

　　而第二个未来显然他还是不满意！因为直播间失控了！他也得不到！得不偿失！还不如让张小东掌握仙界直播间！

　　于是，第三个未来开启了！让张小东重新掌控直播间！如果张小东推断的没错，这个人说的昨天晚上最后十分钟升级并没骗自己！而是他算错了！或者说时空的一次次的倒退过程中，九星连珠出现的时间出错了！亦或者他还存着什么其他的心思！

　　如果没猜错，这个神秘人就是菩提老祖！在时空倒退到最初的时候，菩提老祖可能也是直播间的粉丝！而且是老君那个级别的粉丝！他和老君一样，曾经至少回到过去一次，强行通过打赏，干扰直播间升级进度！


第388章 张小西！

　　欧志强的一句失去了直播间，让张小东突然想到了太多东西。甚至一瞬间感觉自己的脑袋有些不够用了！这件事儿等直播间升级之后必须要找太上老君谈一谈！有些东西，他懂！

　　“你！你难道还控制着直播间？”虽然强子和这个时空的强子气质变得不太一样了，但和张小东还是有默契。一个表情，强子就知道不对。虽然这和自己知道的差太大！

　　听到强子的话，被红毯盖住的小子还动了动，应该是醒了，想听！

　　砰的一脚，张小东踹了上去。这小子还真不是省油的灯！没有说话，张小东只是对着强子点了点头。

　　“这？”强子一愣。突然想到时间不够了，强子脸色变了变，“小东来不及了，我必须马上带这小子回去！”

　　“无论之前的未来是什么样子，可现在的未来依旧掌握在你的手中！”强子接着说道，“不光是你的未来，我们的，所有人的未来都会受到你的影响！”

　　“你重新掌控了直播间，未来一定会再变！但有些事情可能还会发生，这个给你！”强子拿出了两张折着的银色纸张，“我想说的都在上面！记住，劝这个时空的我不要放弃曲雪！！”

　　不过在说话的同时欧志强突然收回了一张，“这张给你！另一张我留着！”欧志强不想让张小东看到他自己以后有些陌生的样子！因为此时的张小东已经重新掌控直播间了，第二张纸上的事情不会再发生了！

　　张小东一愣。

　　不过强子却是指了指地上的儿子，“还有他！如果曲雪没离开我，就不会发生意外，这小子就不会现在这个样子！”欧志强有些触动，“说到底他现在这种状况，我也有责任！我对不起曲雪！你一定要帮我！”

　　看着强子从未有过的沉重表情，张小东点了点头，接过了那张银色的纸张。“好！我答应你！”不过眼睛却是盯着另一张银色的纸。自己竟然看不见里面写着什么！因为两张纸上都没字！

　　“恩！拜托你了！”欧志强郑重地说道：“如果我没记错时间，明天就要发生了！今天我救了你一次，明天你再救我一次，咱们这次扯平了！”欧志强勉强挤出了笑容。

　　“救你？什么时间？时间最不靠谱了！”张小东一愣，说着，张小东就要去看手中那张折着的纸！

　　“别！等我走了再看！”欧志强挥了挥手，接着把地上的儿子扶了起来，“我们走了，九星连珠结束，我们想走都走不了了！未来见，代我向曲雪问好，还有向现在的欧志强问好！”

　　说着，欧志强的手搭在手腕上一个手表一样的东西上，抬头看了一眼天空中的太阳。看了一眼时间，“再见！兄弟！”欧志强有些复杂的说到。

　　“唉！再见兄弟！未来见！”张小东叹了口气。

　　“叔叔再见！”这个时候，欧志强的儿子也喊了一声。

　　“……”我特么打死你我！不知道为啥，听见这小子说话，张小东就来气！“你等等！”张小东大喊道，“把你身上的东西都留下！从未来回来一趟也不留下点东西啊！扒光！都给我留下！”

　　张小东指着那小子大喊道。“快点！时间不够了，快点！”

　　“……”父子两个都是一头冷汗。

　　三下五除二，张小东把这小子一身装备扒拉了干净，只剩下一块儿手表形状的东西。那是回去的必需品！

　　“对了强子，我儿子叫什么名字？”在两人按下那手表的前一刻，张小东突然问道。

　　“张小西！”

　　“……”

　　“叔叔，我叫欧……”欧志强的儿子又喊到。

　　“滚蛋！别告诉我！你的名字我重新给你起！”张小东骂道，心想自己的儿子叫张小西？谁给起的名字啊这是！张小东不知道，这破名儿正是自己起的！

　　张小东更不知道，欧志强儿子的名字本来就是张小东起的！

　　就好像电视关机的一刹，当两人按下手表的下一刻，一个闪烁，两人凭空消失！看着两人消失的地方，张小东叹了口气，摇了摇头。这辈子就算啥事儿不干，自己也得把欧志强的儿子调教好！

　　地上，是欧志强儿子扔下的衣服、裤子、靴子，还有一个戒指！其他的就没了！除了裤衩，张小东都给他扒下来了！这是一个有储物功能的戒指！可是上面竟然通着电！储物戒指怎么会有电？

　　至于衣服、裤子靴子，都是垃圾，不过材料比现在的好太多了！不是灵器级别的衣服，但也差不多了，显然是某种先进工艺！

　　还有地上两个面具，张小东也没放过。好似捡破烂一样，张小东在高速公路上把这些东西一一捡起来。就在这个时候，“叮！恭喜主播东哥，时空错乱期已过，仙界直播间正在升级！”

　　“叮！仙界直播间正在大规模，全面改版，升级需要消耗大量时间，请主播东哥耐心等待！”

　　还等啊！张小东心中骂道。张小东还没骂出口，有人骂了！只听一阵汽车喇叭声刺耳的响起，还有紧急减速、转向的声音，接着，不远处一辆原本静止的轿车突然以百公里每小时的速度，从张小东的身边呼啸而过！而司机和副驾驶一脸惊恐！

　　“卧槽你大爷！傻逼！到高速公路上捡破烂，你特么挣钱不要命了！草！”呼啸而过的轿车上，副驾驶上弹出了一个脑袋，指着张小东破口大骂。直到汽车开出了数百米了，那颗脑袋才缩回去！

　　“……”张小东擦了擦冷汗，赶紧跑到高速路边上。自己倒是撞不死，可是高速路上来来往往的车辆万一出点啥事，那可就完了！

　　10分钟过去了，就在那一刹！九星连珠结束了！刚刚静止的汽车以原来的速度继续奔驰，好像什么都没发生过一样。天上的喜鹊以原来的姿势闪动着翅膀，飞走！空中的树叶飘飘荡荡的好似绿色的小舟，落下！

　　广播中，“亲爱的听众朋友们，还有不到两分钟就要出现天文奇观九星连珠了，你们期待吗？小燕儿正在演播室的落地窗前面，陪你们一起看哦。”那位FM95.6兆赫江东交通广播的小燕女主播继续甜甜的说到。

　　张小东冷汗都下来了，不是吧，还来！不过两分钟之后，或者说十几分钟之后，张小东松了一口气！张小东明白了，真正的九星连珠就是强子他们来的那段时间，早就过去了！之所以这位小燕儿这么说，是因为大家看到的都是十多分钟左右之前的影像。光！从太阳到达地球是需要时间的！

　　特么吓死我了！张小东傻乎乎的在高速路上等了十几分钟！


第389章 欧志强？

　　强子留下的那张银色纸张，软中带硬，很有韧性。在张小东展开的一瞬间，黑色的字出现了！在右上角还有一个小窗口，里面是强子说话的影像！

　　怪不得自己刚刚用修士的神识扫都看不见内容！高科技啊这！张小东心中叹道。而且张小东发现这张纸上并没有电，是这张纸本身的问题！这张纸自己带着一点能量，很低，但够用！

　　“小东！好久不见了，今天一定吓了你一跳吧？”影像中的强子笑着说道：“想必你已经知道我是从未来过来的了，在未来的很长一段时间里，我们两个做错了一些事情，甚至是致命的东西！我们错过了很多的机会，也被利用过，伤害了很多人，失去了很多宝贵的东西。不过在我写这些东西的时候，我们把该算的账都算了！也让有些人也付出了代价！”强子说了一些心中的感慨。

　　“我把一些重要的事情都写在纸上，你自己看。你一定想看看未来的你，还有你儿子吧？我都给你准备了。还有，记住我跟你说的话，明天去救我，事情的经过我都写在纸上了！”

　　小窗口的影像一变，“小东！那几个国家又对华夏政府施压，要求我们解除禁令！咦？小西也在啊？”画面中强子走进了一个办公室，而办公室的巨大落地窗户前面站着两个人，一个正是自己！另一个则是一个年轻人！“欧大大！”那年轻人见强子进来，打招呼到。

　　小西！！张小东掉了滴冷汗。画面中的年轻人的确跟自己有几分相像。甚至比自己还帅上几分，眉宇之间英气十足！不过这小子的气质跟自己完全不同，纯真中一身正气！

　　这就是我儿子？果然是一表人才！自己也不错，这么多年了，还是这么帅得掉渣！张小东端感叹道。同时张小东一边看着影像，也在看着下方的文字。自拥有直播间之后，张小东已经习惯一心多用了！

　　让张小东惊讶的是，自己阅读的速度非常快，可是文字出现的速度竟然紧跟着自己的速度，翻页！在看这些文字的同时，张小东的脸色一变再变！几乎是当自己看完的那一刻，影像也结束了。

　　如果失去直播间，这些真的都会发生吗？张小东心中想到，同时正要再看一遍，这张银色的纸突然通体发红，下一刻倏的化为了灰烬！“至于吗？”张小东叹了口气。

　　不过以自己的脾气，如果里面的事情真发生了，恐怕自己的决定会跟里面写的一模一样！后果真的那么严重吗？正当张小东扪心自问的时候，手机响了！在刚刚的打斗中手机竟然没被损坏，这当真是万幸！

　　看到来电显示张小东一愣。强子！说实话经过之前那一出，张小东都已经有点神经错乱了。因为看到这个名字，张小东第一时间想到的是刚刚从未来回来的强子！

　　“小东！我有个好消息告诉你！”电话中欧志强激动的说到。自张小东认识他以来，从没这么激动过！

　　“什么好消息？”张小东控制着情绪，笑着问道。

　　“你不是说有大事儿要第一时间告诉你吗？”欧志强一脸激动，“小东！我要当爸爸了！曲雪怀孕了！我要当爸爸了小东！！”

　　“谁告诉你的！”听到这个消息，张小东突然脸色一变。

　　欧志强愣了愣，他没想到张小东是这种反应，“你怎么了？”欧志强不解的问道，“是曲雪的妹妹曲玲玲，哦，就是小太妹！她刚刚打电话告诉我的！”

　　“你知道吗小东！我都不敢相信这是真的！我竟然要当爸爸了，哈哈！！”电话那头的欧志强激动的笑了起来，甚至有些哽咽。

　　“曲雪怀孕的事情还有谁知道？”张小东问道。

　　“曲家的人应该都知道，也想那个人也知道吧！不过曲玲玲却是刚知道不久。而且她还是听家里的佣人说的！”欧志强的语气中也有疑惑，提到那个人的时候还是敌意十足！“说实话我这没想到小太妹竟然会把这个消息告诉我！”

　　“呆会跟这几个人把合作的事情谈妥，我立刻去曲家的别墅找她！我要向曲雪求婚！”欧志强越说越激动。可是张小东却越来越冷静！那个人！上次东哥风投启动仪式上，张小东就听调戏嫦娥的刘元清说过。曲景山将自己的女儿软禁起来了，并且给她找了一个新男朋友！

　　后来强子说自己能解决，当时张小东没有太在意！因为在自己的眼里，强子就没有办不到的事情！况且这种事强子也不让自己插手！谁想到还是出事了！

　　能让曲景山联姻的人，他的身份地位怎么会简单！另外强子留下的银色纸张上就有他！强子斗不过他！强子太犟了，太傲了！不但强子，就连失去直播间的自己都差点栽在他手里！

　　“告诉我，你现在在哪？”张小东一脸严肃！他必须马上回去！

　　“我在东海大厦！小东你到底怎么了！”欧志强一愣，他听出不对味了。

　　“等我！就在原地，找个安全的地方！哪都不准去！谁打电话都不准去！”张小东几乎是咬牙切齿的说到。“不管发生了什么事情，都不要离开东海大厦！”

　　“为什么！”欧志强一头雾水。

　　张小东的胸口起伏不定，不过最后还是说了！“邹绍要对你动手！”

　　“什么？你听谁说的！！”欧志强脸色大变，更是冷冷的问道。

　　“你相信我吗？”张小东严肃的问道。

　　电话那头没有回应，算是默认了。

　　“那你就听我的，就在东海大厦，立刻找个安全的地方藏起来！我很快就到！除了我，谁的电话都不要接！包括小太妹！到时候你就明白了！”张小东极其严肃的说到。张小东没敢立刻告诉他，因为以强子的脾气，绝对会立刻赶过去！对感情上的事儿，强子从来就没忍过！

　　“好！”

　　听到这个好字，张小东松了一口气。挂掉电话，以自己最快的速度往东海赶，朝着东海大厦赶路！

　　而此时东海大厦中，“欧总？”包间的门打开，走出来的正是力天世纪欧志强的秘书。“欧总，徐总他们还在等你……”

　　看了自己的秘书一眼，欧志强沉闷地说道：“你帮我应付他们！我有点事！”说完，欧志强转身就走。

　　“这？？”秘书愣在当场。

　　两分钟之后，东海大厦某个空闲的会议室里，欧志强将门反锁，点了一支烟，眉头紧皱！就在这个时候，欧志强的电话响了！小太妹曲玲玲！欧志强想起了张小东说过不让接任何人的电话，包括小太妹！可想到之前就是小太妹告诉自己曲雪怀孕的事情，欧志强稍微犹豫了一下，还是接了！

　　“你现在哪？”曲玲玲语气着急的说到。

　　“我在开会！”欧志强试着让自己冷静。

　　“都什么时候了你还在开会！”小太妹近乎大喊道，“你快点来西伯顿酒店！我姐姐要和邹绍结婚了！！我也是刚知道！快！！！快点来！”

　　“什么！！”欧志强猛地站了起来！轰隆隆的，只觉得脑袋都空了！怎么会这样！欧志强几乎是毫不犹豫的夺门而去！

　　东海大厦楼下，欧志强几乎是疯了一样跑了出来，找到自己的黑色奔驰！曲雪！曲雪！这到底是怎么回事！这到底是怎么回事！曲景山！你这个混蛋！！

　　“欧志强？”就在欧志强打开车门，准备上车的时候，一个男人的声音传了过来。

　　猛回头，欧志强还没来得及说话，突然只觉得腹部一痛！！一柄匕首连续捅了好几下，捅完之后，那个黑影转身钻进一辆无牌照的银色面包车里，扬长而去……


第390章 还不救人！

　　黑色奔驰的车门敞开着，欧志强就委顿在车门口，一手扶着车门，一手捂着腹部，大口喘着气！鲜血早就染红了衬衫。

　　“小~~小~~小雪”身体靠在车门上，欧志强上气不接下气。

　　就在这个时候，欧志强掉在地上的手机又响了！吃力的捡起手机，随着划过接听图标，整个手机也沾满了鲜血。

　　“喂~~~”欧志强穿着粗气说到。

　　“欧志强你这个混蛋！你在干嘛！婚礼马上就要开始了！”曲玲玲几乎哭着喊出来，“欧志强你到底来不来了！这你个混蛋！！”

　　“喂！！喂！！你怎么不说话！！”电话那头曲玲玲大喊道。

　　许久，电话那头传来了虚弱的声音，“我……我马上到……”

　　“喂！！喂？你怎么了？欧志强！”曲玲玲听出了不对劲，可是电话已经挂断了。在电话挂断的最后一个，曲玲玲听到了汽车启动的声音！

　　东海大厦楼下，“喂！喂！你在干什么！！”大厦保安惊呼。伴随着保安的惊呼，还有汽车撞击的声音和被撞汽车警报器的尖叫声。只见一辆黑色的奔驰歪歪斜斜，连续撞了好几辆车，勉强倒出了停车场！

　　“喂！！停车！！”这一幕吓得好几个保安冲了上来。只是随着最后一次撞击，直接撞断了大厦门口的拦车杆！那黑色奔驰猛地冲了出去！

　　保安的对讲机沙沙作响，慌忙把现场的情况汇报。就在这个时候，有人发现了地上的血渍！血最多的地方正是黑色奔驰停放的地方！

　　“这！！”那保安脸色都变了！“快！！快报警！！”保安惊呼道。“快报警！那人受伤了，血！！一地的血！！”

　　“喂！警察，东海大厦这里有人受重伤，开着一辆黑色奔驰冲了出去！血，一地的鲜血！我不知道，我不知道是怎么回事！撞坏了很多车！”这保安对着电话喊道：“好！！好，我知道，对，有录像！”

　　这个时候其他的保安也跑过来了，全都是脸色大变！不光是保安，进出大厦的路人也被吓到了，不少人也凑了过来。“那是谁啊，谁的车？”有人惊问道。

　　“那好像是力天世纪欧总的车！”有人认了出来。

　　而此时，西伯顿酒店门口花团锦簇、彩带、各种装饰让人眼花缭乱。地上，红毯！红毯两边是铺满地的玫瑰。一侧，巨大无比的海报上一对穿婚纱的新人夺人眼球。西伯顿酒店正面，挂上了祝福和庆贺的横幅！

　　停车区豪车如云，今天的西伯顿酒店根本就不接待外客。所有的客房全都被这对新人极其家人包了！而大厅内，宾朋满座，非富即贵！其中不乏知名的明星！

　　双方父母的座位上，曲景山的脸色并不好看。叼着雪茄，看着远处自己的大女儿脸上的憔悴，曲景山的手都有些颤抖。

　　“景山！怎么？不高兴？”这时候一个中年人走了过来，一脸笑意，“从今天之后我们可就是亲家了！小雪和邹绍又是青梅竹马，当年他们小时候你不是挺希望他们在一起的吗？”说话间，这中年人直接坐在了曲景山的旁边。

　　曲景山冷冷的看了中年人一眼，“哼！你不用跟我说这些！我曲景山只知道我女儿今天不高兴，我就不高兴！”曲景山接着说道：“这次你赢了，我无话可说！”

　　“呵呵~”中年人轻声笑了笑，“何必呢？这么多年你的脾气能不能改一改？我们两家是世交，两个年轻人在一起有什么不好？”

　　“小雪太小，不懂事。我们做长辈的总……”中年人还没说完，曲景山就打断了他。

　　“我用你教我？”曲景山冷冷的回到。“你给我记住！你对我的一切，我曲景山早晚有一天十倍还给你！”

　　“呵呵~”中年人笑了笑，转过头，干脆不说话了。“失陪了，我去招待一下其他贵客！”起身，嘴角挂着一丝捉摸不透的笑意。

　　远处，“小雪，在看什么呢？”一个身材长相一点不输欧志强的男人看着曲雪问道。这人自然是准新郎，邹绍无疑。

　　曲雪赶忙把目光从门口收回来，“我……”

　　“算了，来小雪，我给你介绍一下，这位是天京军区……姜叔叔，你应该见过的。”新郎邹绍仿佛一点都不在意曲雪脸上明显的心不在焉。轻轻的挽着曲雪的胳膊，新郎邹绍跟对面一个中年人。

　　“姜叔叔你好！”

　　“恭喜你们”这位姜叔叔笑着点了点头，“小雪啊，你看起来脸色不太好。”

　　“我……我没事……”

　　“姜叔叔，失陪一下！”邹绍面不改色笑着说到。

　　“好，你忙。我去跟你爸爸说两句”

　　邹绍点了点头，接着走到了另一个人的面前。“这位，东南分军区司令杨伯伯，现在正好在东海市……”一个接着一个，新郎邹绍都面带笑意的介绍。有时候还会问一下曲雪是不是不舒服。

　　东海市中山路上一阵慌乱，一辆黑色的奔驰速度极快，不断的闯红灯，按喇叭！时不时的还会蹭到其他的车辆。有时因为躲避行人更是撞到了路边的树上，倒回来，继续开！车上，一个年轻人喘着粗气，一只手捂着腹部。鲜血顺着腿早就流到了皮鞋上。在这辆奔驰的后面，是不断闪烁着警笛的警车！

　　“小雪~~~~等~~等我~”奔驰车上，这个男人几乎说一句完整的话都费劲！

　　东海大厦和西伯顿酒店距离并不太远，更是一路直线！奔驰车横冲直撞。时间一分一秒的过去。

　　终于，酒店大厅内！曲雪、曲景山、甚至刚刚赶到的曲玲玲脸色都很难看！婚礼终于开始了！所有的宾客都站了起来。

　　“尊敬的各位来宾，亲爱的朋友们，大家好！今天……”就在司仪还没说完这句话的时候。轰的一声！！酒店外响起了一声巨响！一辆黑色奔驰直接冲到了酒店门口的下车区域，直接撞飞了一辆豪车。透过破碎的车玻璃，一个浑身是血的男人趴在方向盘上，朝着大厅看去，看向新娘！嘴唇颤抖着，可是已经说不清了。

　　“志强！！”只见曲雪的眼泪瞬间下来了。正要冲出去，却被那个叫邹绍的年轻人一把拽住。看向外面趴在方向盘上的血人，邹绍先是一愣，接着脸上露出一丝冷意。

　　“小雪！”拽住曲雪的同时，邹绍看着曲雪轻声说道，可是目光却是冷冷的！

　　曲雪浑身一颤，最后看了车上那男人一眼，转过了头。而趴在方向盘的男人看到这一幕直接闭上了眼睛，昏死了过去。

　　大厅里，看到这一幕曲景山直接站了起来，“还愣着干什么！还不救人！！”曲景山对身后的人大喊道……


第391章 又来？

　　“那是谁啊？”“什么情况这是？”婚礼现场，宾客们窃窃议论到。他们自然看出了车上那一身是血的男人、邹家人甚至曲景山的表情。几乎现场所有人都站了起来，往外面看去。

　　挽着曲雪的邹绍脸色变了变，朝着人群中邹家的一个下属示意了一个眼色。赶紧把人给我弄走！

　　那下属愣了愣，转头就往外走。位于双方亲友席，管家附到中年人边说了几句。

　　“欧志强？就是曲雪肚子里孩子的父亲？”中年人脸色一变，随之一冷。中年人一边看着门口的黑色奔驰，同时对着管家不知道说了几句什么。在自己儿子的婚礼上，这个叫欧志强的男人做出这种事儿，他想干什么！他当我邹家是什么！儿子娶了一个怀着别人孩子的女人，自己已经很不爽了！这个野种的父亲竟然还敢找上门来！

　　就在这个时候，酒店外乱哄哄、一路尾随追赶的警车也到了。整个酒店外警笛声四起。警察们松了口气，也吓了一跳。开车这人怎么到这来了？

　　“下车！！里面的人立刻下车！！”“快！下车！”七八辆警车一停，打开车门，警察们就冲到了门前。将黑色奔驰团团围住，甚至有警察掏出了枪对着车里面大喊道。这人太疯狂了！里面的这个人真的是力天世纪的老总欧志强吗？警察们心中问道。

　　从东海大厦到西伯顿酒店，这人横冲直撞，跟喝醉了就一样！不要命，连警车都撞了好几辆！幸亏没有出人命，要不然这次事儿就大了！不光是警察，这次婚礼还来了不少的记者。这一刻无数的闪光灯、摄像机，全都对准了这辆黑色奔驰，还有那些如临大敌的警察。

　　不过短暂的慌乱，围上来的警察也发现了里面的人早已昏死过去。

　　“这！！”警察大喊道。“快救人！！”

　　这个时候，从酒店大厅走出了一个男人，低头在为首的警官耳边说了什么。警官没有说话，只是看了一眼门口巨大的海报，还有横幅上的名字。脸色变了变，“我不管那么多！”警察回了一句，“把车拉走！救护车呢！！！”

　　“队长，救护车就在后面！！”一个警员回到。这时候，一辆救护车也跟着到了酒店门口。当警察和医护人员从奔驰车拉出那个男人的时候，现场的所有嘉宾，包括记者甚至警察都被吓到了！腹部还在冒血，整个人不知生死，医护担架直接被染红了！

　　“邹家的婚礼上怎么出了这么个事儿？”“结婚的时候碰到死人，这也太背了！”宾客们感叹道，说什么的都有。

　　“各位宾客！不好意思，酒店门口发生了点意外让大家担心了。不过警察会很快处理好。下面婚礼继续！”婚礼司仪大声喊道，“今天是新人邹绍和曲雪大喜的好日子，一对佳偶即将走进这神圣的婚礼殿堂，在此我瑾代表新人及其家人对于在座各位的到来表示衷心的感谢和热烈的欢迎……”

　　司仪的声音很大，司仪也不是普通人，是新郎邹绍的一个朋友。奔驰车上的男人已经被抬走，抬进了救护车。一阵惊吓之后宾客们也缓了过来。不过虽然人被抬走了，车也被拖开，但邹家这次的婚礼是真的不顺！

　　不光是警察速度快，酒店的速度也很快！直接把门前清理了出来，重新换上红毯，撒满鲜花。被撞倒撞烂的鲜花，换！酒店工作人员在门口忙碌，一会儿就把门口收拾了出来。焕然一新，就跟什么都没发生一样！效率之高，前所未有！

　　“非常感谢大家来到我和曲雪的婚礼。刚刚发生了一点不快，不过东海市的警察和酒店效率之高让我邹绍心生佩服。”这个时候新郎邹绍接过了话筒笑着说道，“另外我也想借此机会告诫一下一些年轻人，酒驾有危险，开车要谨慎。”

　　“哈哈~~~”宾客们有的哈哈大笑。有的会心一笑，有的不语。不管怎么说，门口恢复如初，警笛声也没了，现场的气氛又回来了。只是大家没有注意到，从始至终，新娘曲雪的手都被新郎攥的死死地，甚至白色手套下已经发青。

　　而此时欧志强被送往医院的路上，救护车、警车又乱了！马路中央突然不知道从哪冒出了一个年轻人，直接拦住了救护车！

　　哐当一声，救护车的后门直接被这个年轻人拽开！

　　“你！！你要干嘛！！”救护车里的几个医护人员惊呼道。其中一个更是猛地摘下了口罩，“你……你是张小东？”

　　“对不起，麻烦你们出去一下！”这年轻人没有回答，直接将三个医护人员扔下了车，接着，将救护车的后门猛地关上！

　　这人自然是张小东无疑。当看到躺在救护车里，带着氧气罩，一身是血，只剩一口气的欧志强的时候，张小东的脸色直接阴了下来。“玛的！！”张小东大骂了一声！

　　撕开医务人员做的防护，欧志强的腹部被刀捅得惨不忍睹！已经完全没了知觉！这比那张纸上写的还要严重！救人！赶紧救人！张小东的两只眼睛已经通红，脑海里只有两个字，救人！

　　“喂！！开门！！”外面，被扔下的几个医护人员使劲敲门，拉门。跟在后面和前面的警车也停了，打开门，直接冲了过来。

　　“玛的！”为首的警官暗骂道。今天到底是怎么回事！怎么这么多疯子！“里面的人赶紧把门打开！！伤者情况十分危险，再不送到医院会有生命危险！！”“开门！快点！！”“给我砸！”这警官也跟疯了似的，拼命砸门！

　　可里面依旧是毫无动静。

　　“你特么再不开门老子要开枪了啊！！”这警察也火了。

　　“警官！里面的人好像是张小东！”医护人员说到。

　　“我管他是谁！立刻给我开门！耽误了时间要出人命的！开门！！”警官大喊道，更是猛地掏出了枪，对着车门就要射。他要强行把门打开。“张小东？就是力天世纪的张小东？”突然警官问道。

　　医务人员点了点头。

　　“一个是张小东，一个是欧志强！他们在搞什么！！这两个疯子！”说话间，警官直接开了两枪，再去拉门，还是打不开！折腾了半天，警官也急了！这特么是救护车还是坦克？

　　“警官，先别管里面的人了，赶紧先把车开到医院吧？”一个医护人员着急的说到。

　　警官一愣，猛拍了一下自己的脑袋。

　　“不要管里面的人，继续往医院开！！先送医院再说！”直接转到了救护车驾驶室，警官对着救护车驾驶员喊道！

　　话音刚落，救护车再次启动了！另外救护车行驶的方向不是医院，而是猛地调了个头！朝着西伯顿酒店，婚礼现场的方向！

　　看到这一幕，警官气的想骂娘了。“特么的！！拦住救护车！！！”

　　而此时西伯顿酒店婚礼现场，“邹绍先生，当你的手牵定她的手，从这一刻起，无论贫穷和富贵，健康和疾病，你都将关心她，呵护她，珍惜她，保护她，理解她，尊重她照顾她，谦让她，陪伴她，一生一世，直到永远，你愿意吗？”司仪看着这对新人问道。

　　“我愿意！”邹绍面带笑容。话音落，现场响起了一片掌声。只有曲家的人个个脸色难看。

　　“曲雪女士，当你的手牵定他的手，从这一刻起，无论贫穷或富贵……”

　　轰隆一声！！西伯顿酒店门口刚刚摆好的花篮、连同其他装饰，巨大的海报，再次被撞了个稀巴烂。这次不是黑色奔驰，而是一辆救护车！

　　“我们不愿意！”车子刚刚停稳，后门打开，两个年轻人先后走了下来。一个一脸杀气，冷冷的盯着新郎邹绍。一个一脸深情、悔恨还有泪痕，看着新娘曲雪。

　　不是吧！又来！这一刻所有的宾客齐刷刷的站起来，转过头去。


第392章 谁的兵？

　　“欧志强？”看到其中一个年轻人，曲景山愣住了。同样愣住的还有曲玲玲。两人互相看了一眼，刚刚黑色奔驰上命悬一线的人不是欧志强吗？这才多久，怎么就生龙活虎的回来了？

　　“旁边那个小子就是张小东？”曲景山更是朝着小女儿曲玲玲问道。

　　曲玲玲愣了半天，“对，他……他就是张小东！”

　　现场的人不见都认识欧志强，但是大多都认出了穿黑色休闲西装的那个年轻人正是张小东！那个最近几个月风头无两的张小东！不过能和张小东走在一块儿的，恐怕也只有传说中的力天世纪欧志强了！

　　他们来干什么？无数宾客心中疑惑道。而且无论是欧志强还是张小东，都是脸色极为难看，明显是冲着这对新人来的！

　　两个年轻人杀气腾腾的走了进来，直接无视其他人，直接走向婚礼的舞台，走向一对新人曲雪和邹绍。

　　“拦住他们！”曲家的管家脸色变了几变，大声喊道。

　　话音落，不光是酒店的保安，就是曲家自己带来的保镖也动了。一水的黑色西装，涌上了婚礼现场的红色地毯，直接挡了上去。尤其是十多个看起来就极其彪悍的保镖，气势汹汹的就往外推！

　　所有人为这两个年轻人捏了一把汗！不其中不少在场的宾客也是不由的皱了皱眉头。到底发生了什么事儿？邹家人与这两个年轻人到底有什么过节，竟然让两人做出如此匪夷所思，甚至堪称疯狂的举动！是什么让这两个年轻人不惜前途、不惜一切的跟邹家对着干！更是直接大闹婚礼现场！而且这两个年轻人还不是一般人，一个是风头正劲的华夏商界黑马，一个是轰动华夏的超新星！

　　就在所有人以为两个年轻人会被酒店保安和邹家的保镖狼狈的轰出去，甚至打出去的时候！

　　沿着红毯从门口走来的欧志强的脚步根本没有停歇！直奔新娘！在欧志强奔着婚礼现场舞台走去的时候，张小东在前面给他清理所有障碍！在张小东的面前，那些人高马大，气势汹汹的保镖简直就是纸糊的！大手一甩，就像是甩苍蝇一样，直接狼狈的推了个人仰马翻！每走一步，保镖保安就直接躺在了张小东的脚下！

　　两人的目光一刻都没有往两侧看过！如入无人之境，视气势汹汹冲上来的保安和邹家的保镖，视整个现场的满座高朋于无物！！两人走过的地毯上，保镖、保安，躺了一地！同时尾随而来的警察也冲进了现场。

　　十几个疯了一样的警察一冲来，全愣住了！尤其是那警官更是吞了口唾沫！看着两个年轻人的背影，这警官竟然有些说不出话来！

　　嚣张！！这一刻所有的宾客只有这两个字！气势！全场鸦雀无声！

　　台上，邹绍的脸色冷冷的，第一次紧紧地握住了拳头。曲雪则是看着走向自己的欧志强，四目相对，曲雪哭了！更是使劲挣脱了邹绍的手，朝着欧志强跑去。

　　“站住！！”此刻那中年人看不下去了！“谁让你们来的！你们知不知道这是什么地方！”“你们知不知道这么做的后果！你们是什么身份！”中年人厉声斥到！

　　然而，两个年轻人根本连看都没看他一眼！大步迈向婚礼台，欧志强一把抱住了曲雪。

　　“志强！！”曲雪泣不成声。

　　“对不起，小雪。”欧志强摸了摸曲雪的头，轻声说道。

　　“对不起志强，邹家……”

　　“我已经知道了……”欧志强擦了擦曲雪脸上的泪痕，转过头看向邹绍。

　　“我早晚要弄死你！”欧志强面无表情的说到。

　　邹绍的脸色很难看，目光一聚露出杀气，接着翘起嘴角，露出一丝冷笑。

　　就在这个时候，张小东冷冷的冲了上来，“草尼吗！”张小东直接一脚踹到了邹绍的肚子上。

　　再一脚，直接把邹绍踹下了舞台！

　　这两脚直接让全场惊呼声一片！这两个年轻人疯了吗！他们竟然连邹绍都敢打！没看见曲景山这么个强人面对邹家都忍气吞声吗？他们难道不知道邹家到底是什么样的存在嘛！

　　“你！你……你！！”台下，中年人气的话都说不利索了！“还看着干什么！把他两个给我抓起来！！”

　　“今天谁都不准录像！！”看着被踢得蜷缩在地上，痛苦的直冒冷汗的儿子，中年人又气又怒到。

　　中年人话音一落，不但刚刚被打到了一地的保安和保镖围了上来，而且从婚礼大厅两侧也冲出了一些人！虽然穿着便装，一水的西装，但气质明显不同于普通人！军人！至少是退役军人！

　　有枪！！有眼尖的宾客倒吸了一口冷气！而参加婚宴的军方的贵宾则是愣了愣，互相看了一眼。要出事了！这一刻他们都有些后悔来参加婚礼了！这种事情真是十辈子也碰不到一次！和其他的宾客一样，他们心中也为两个年轻人担忧。完了！邹家人能惹吗？

　　就在众人以为张小东和欧志强马上就会束手就擒，前途尽毁，为冲动付出代价的时候，台上的张小东却是一脸冷笑和不屑。在围上来的邹家手下即将冲上来的时候，酒店门口再次起了骚乱。

　　刹车声，大喊声，骤起！“让开！！统统让看！！”刚刚冲进来的警察们一愣，转回头。这！！！警察们被吓到了！几辆军用卡车停在了酒店门口！从车上，荷枪实弹的士兵跳了下来，直接冲进了大厅！

　　警察们吓得赶紧让开！就是宾客们也被吓到了！邹家人也太狠，太过分了！在这种场合私自动用军方的人，谁给他们的权利！太嚣张了！！

　　宾客中各大军区的代表脸色也不好看！虽然他们和邹家关系不错，但动用军方力量私用这是绝对不允许的！过线了！太嚣张了！这些年邹家太无法无天了！他们还以为这是以前吗？

　　不过转瞬这些军方代表就愣住了，这……这是哪来的兵？省军区的？不是！北方舰队的？也不是！这些士兵拿的的确是真枪实弹，士气很重！可是他们身上的肩章等等都不对！从来都没见过！这些军方代表都不是一般人，理论上说没有他们认不出的部队！可这队兵他们真的认不出！

　　所有人都以为这是收到邹家命令赶来的队伍，就连那个中年人，新郎邹绍的父亲邹平章也愣了愣。回头看了一眼自己的管家，那意思你下的命令？可是管家摇了摇头，一头雾水！

　　就在这个时候，这上百人的士兵冲进了婚礼现场，不是冲着张小东和欧志强！而是冲着刚刚爬起来，冷冷的看着张小东的新郎邹绍！

　　“你就是邹绍？”士兵们直接用枪托轰开刚刚还气势汹汹的保镖们，为首的军官走到了邹绍面前。

　　邹绍一愣。邹绍真蒙了！怎么回事？

　　“邹绍，你涉嫌一起谋杀案！证据确凿！”军官一脸冰冷，接着回头看了一眼手下的士兵，“带走！！”

　　这！！！现场的宾客们全蒙了。这些兵不是邹家找来的？所有人心中震惊到。只有台上的张小东一脸冷笑，哼~~上辈子你怎么对我们的，这辈子就让你怎么还回来！要玩，咱们就玩大的！要捅，就捅破天！上辈子事发突然，我张小东不明状况，被你们阴了！这次该我了！

　　“站住！”这时候邹绍的父亲邹平章不能再等了，“你们是谁的人？你们是哪个部队！你们知道我是谁吗？”邹平章呵斥道，更是心中着急！敢在这种场合，而且是直接派部队上的人冲进来抓着自己的儿子！这是一般人能办到的吗？在华夏，有几个人敢这么对邹家！如果真有，那这件事就大了！有人要对邹家动手！

　　“滚！”让邹平章没想到的是，那军官根本不正眼瞧邹平章！骂了一句之后，军官直接带人押着邹绍出了婚礼现场！其口吻几乎跟张小东一模一样！

　　邹平章哆嗦了半天，气的差点昏过去。赶快打电话！赶快打电话！必须立刻查清楚到底是怎么回事！是谁在整邹家！这不是小事！这是地震！


第393章 就在这结

　　一波三折！宾客们的心脏跳个不停！邹绍！军方的人竟然带走了邹绍！这是要变天了吗？邹绍可是邹远征的孙子啊！邹远征是谁？那可是华夏高层排名前七的存在！更是华夏军方的第二号人物！

　　要变天了！绝对要变天了！该！谁让邹家这些年这么嚣张呢！这么肆无忌惮呢！他以为还是以前吗！终于有人治他了！

　　再看邹平章急的差点六神无主！曲景山则是郁闷全无，脸上全是解气！全是笑意，“雪茄！”曲景山对身后人喊道。

　　看着邹平章手忙脚乱的样子，张小东心中也是冷笑。老子就是要吓死你！

　　“小雪，我们走吧！我们现在就去结婚！”婚礼台上，欧志强轻声说道。

　　曲雪点了点头。两人正要离开，却被张小东一把拉住。

　　“走什么走！要结就在这儿结！”张小东直接当着全场的人说道，“场地、宾客、婚宴，还有司仪！就这结！”

　　“在这？”曲雪愣了一下。

　　张小东的声音很大，整个婚礼现场的宾客也被这嚣张的声音吸引了过来！在这结？你们把人家新郎打跑了，现在难道连人家的场地也顺便占了？邹家花了这么多人力物力、请了这么多贵宾，都便宜你了？这个张小东可真够嚣张啊！你以为邹绍被抓走了，邹家就可以随便被欺负了吗？就是你张小东惹得起的吗？

　　“好！就在这结！”欧志强愣了愣，接着激动的说到。

　　一个好字，全场一片哗然！

　　邹平章要吐血了！冷冷的看着张小东，恨不得将他撕碎！“年轻人！我记住你了！”邹平章阴冷的瞪了张小东一眼，转身就走！邹家发生了这么大的事儿，邹平章哪里还有心情呆在这？何况自己的儿子，新郎邹绍都走了！留在这简直就是自取其辱！

　　张小东？欧志强？你们这两个疯子就图一时痛快吧！很快我就会像捏死一只臭虫一样，捏死你们两个！

　　不光邹平章以及邹家人要走，就是大部分的宾客也要走。不过让张小东和欧志强意外的是，竟然还有不少人留了下来！其中曲家人居多，但也有不少邹家宾客，甚至几个军区的军方宾客！

　　突然！掌声突兀的响了起来！是曲景山！“好小子！有种！对！就在这结！”曲景山大声喊道。见邹平章听见自己的话停了下来，曲景山冷笑道：“怎么？邹平章，难道你还要留下来参加我女儿的婚礼？怎么？不高兴？哈哈~~我曲景山很高兴！”

　　“你放心！小雪的喜糖我曲景山会送你一份！”

　　“哼！”邹平章冷哼了一声，转头就走。

　　就在这个时候，刚刚离开的军官竟然去而复返，身后跟着两个士兵。更让众人震惊的是，这军官竟然径直来到了张小东和欧志强的面前。先是给张小东敬了个礼，接着说道：“欧先生，这是我们首长送给欧先生和曲小姐的结婚礼物！还有礼金！祝两位百年好合，永结同心！”

　　“另外我们如果欧先生还没有给未出生的儿子起名字的话，我们首长帮他想了一个名字！”这军官说到。

　　欧志强一愣。你们首长知道我？还知道曲雪怀孕了？还知道是男孩？挽回了曲雪，此时的欧志强也冷静了许多。和大多数人一样，刚刚欧志强也以为这些士兵是邹家弄来的！

　　“谢谢你们首长！名字？”欧志强愣了愣。“你们首长起了什么名字？”

　　“欧了！”

　　“恩？请问你们首长起了什么名字？”欧志强再次问道。

　　“欧先生，我已经说了。我们首长给孩子起的名字就叫‘欧了’！”军官再次敬了个礼，转身就走！

　　“……”欧志强气的半死。心想你们首长有病吧！

　　现场无数人也是差点忍不住笑。但更多的是一身冷汗！整邹家的人竟然跟张小东和欧志强有关系！不但首先向张小东敬了个礼，而且还开玩笑似的给欧志强的儿子起了个名字！起名字这种事儿可不是闹着玩的！由此可见关系如何！而且大家也注意到了，那军官的军衔不低，或者说非常高！甚至有点胡闹的高！

　　这一刻，一些原本准备离开的宾客停住了脚步。得好好想想了！现在的情况是有人明摆着要整邹家！而且敢整邹家的人有几个？哪一个不是跺跺脚天翻地覆的存在！在这种情况下千万别站错队！就连邹平章也心中一惊！

　　快步走出大厅，人已经丢了，可是邹家的存亡更要紧！一出婚礼现场邹平章就立刻打电话！一个接着一个电话，蒙了！

　　第一个电话是拨给自己的父亲，华夏高层之一、军方第二号人物，邹远征！邹平章能感觉到电话对面沉默的可怕！“什么都不要做，立刻回天京！等我消息！”电话那头沉默的说到。而此时天京某处，一个老者放下了电话，脸色冰冷。“张小东？”老者口中喃喃，脸色一变再变。

　　就在天京的另一个地方，“首长，就是这样！”

　　“好，我知道了。”楚云山同样轻轻的放下了电话，眉头紧皱。是谁干的！谁这么冲动！拿下邹家这只打老虎是迟早的，可是牵一发动全身！一旦打草惊蛇可就坏了！而且这人竟然还使用这么强硬和过激的手段！再说要真是谋杀，哪里用得着军方出手！

　　楚云山自从政以来从来没这么着急过！思索了片刻之后，楚云山一个接着一个电话拨出去。各个体系，各军区，各军委成员！漫长的时间过去，当最后一个电话打完，楚云山坐在椅子上半天没缓过神来。这到底是怎么回事！

　　因为华夏没有任何人动用军队！华夏军方也没有收到任何士兵调动的报告！那冲进婚礼现场抓人的兵是哪里来的？那可是全副武装、荷枪实弹，外加好几辆军用卡车的上百军人啊！怎么可能没有任何信息！还有被抓走的邹绍，去哪了？

　　而且那个人还跟那个小家伙有关系！到底是谁！楚云山心中疑惑无比！坏了！楚云山突然一惊！几个华夏高层、尤其是军方高层都知道自己的计划，还有对那个小家伙的态度！尤其是邹远征！因为邹远征对这小子，对那神秘的游戏的态度和自己完全相反！更是遭到了自己的全面反对！

　　楚云山突然出了一身冷汗。他突然有种预感，那就是搞不好邹远征恐怕要把这事儿算到自己头上了！

　　同时在后面的这段时间，整个天京高层差点乱成一团！尤其是和邹家走的很近的人都多了些顾忌和收敛！

　　这些当然是后话。此时的西伯顿酒店，婚礼进行曲的旋律流淌着。伴着奇妙的旋律，所有人仿佛忘了刚刚发生的一切。

　　“美丽的曲雪女士，你愿意成为欧志强伴侣，并愿意……”张小东的话还未说完，曲雪已经流着泪答应了。“我愿意！”

　　“额，欧志强先生，你愿意……”

　　“我愿意！！”

　　“我说你们两个能不能让我把话说完！！”

　　“哈哈~~”现场的宾客们哈哈大笑。


第394章 赶紧捞人！

　　整个婚礼现场张小东成了忙人，不但成了曲雪和欧志强的证婚人，更是完全接管了整个婚礼！“今天收了多少礼金？”张小东凑到礼金登记处，拉住了不知所措的负责人。邹家人走了，负责登记礼金的人也不知道该怎么办了。不知道这礼金到底给谁！

　　“……”负责登记礼金的人哭笑不得。人你也抢了，婚礼现场你也霸占了！你竟然连宾客送给邹家的礼金也不放过！什么叫全盘接收？这就叫全盘接收！

　　另一边，作为新婚夫妇的欧志强和曲雪则是转着圈向留下来的宾客们敬酒，领着他们的是曲景山！郁闷一扫而空，曲景山此刻意气风发！

　　这些留下来的宾客跟邹家的关系算不得怎么牢靠，甚至不少平时也看不下去邹家的跋扈。只是大家能力有限，做不了什么。邹绍被当着这么多人的面被带走，外加后面那军官的话，在场的人可不会蠢到认为这件事和张小东以及欧志强没有丝毫关系！

　　今天这两个年轻人的强势是他们最终留下来的根本原因！因为这两个年轻人的背后一定有人！而且是敢对邹家动手的人！

　　“来志强！我给你介绍，这位是东华集团赵叔叔……”“还有这位，凉州军区王叔叔……”曲景山直接拉着一对新人挨个介绍了起来。

　　“赵叔叔你好，王叔叔你好！谢谢你们来参加我和小雪的婚礼”欧志强明白，这一刻自己这个岳父曲景山才算是正式接受了自己！也是正式将自己真正的人脉介绍给自己！不管介绍到谁，对方都表现出了极大的善意。欧志强也是如此，他深知这是一个扩大人脉的机会。

　　就在误打误撞成为翁婿的两人敬酒宾客的时候，张小东被人贴上了。

　　“张小东！你在干嘛！”小太妹曲玲玲跑了过来，一看张小东拉着礼金负责人不放，小太妹一头冷汗。“你！！你想钱想疯了吧！这种钱你也要？”

　　张小东回头笑了笑，拍了拍负责礼金眼睛兄的肩膀“去吧，就按我说的办！邹家不差这点钱，再说你给他送去他也不好意思要。听我的，放心！”张小东接着说道，“正好我和新郎的车都烂了，该换新车了。还有新郎一路撞了不少车……”

　　“……”眼镜兄苦笑。这么点钱？这可是好几千万啊！你们车烂了，让邹家的礼金来赔？

　　打发走了眼镜兄，张小东看了一眼小太妹，“咦？今天不叫那个谁了？不错不错，今天穿的才像个正儿八经的女孩子。我早就说嘛，一个女孩子整天身上挂着些铁链子、顶着个五颜六色的鸟窝像什么样子。”

　　一身礼服的小太妹好像换了一个人，看起来确实清爽、清秀多了。

　　“要你管！”本来小太妹心情不错，被张小东三两句话折腾的又一肚子气。

　　“哈哈~~”看小太妹这种表情，张小东不怒反笑。

　　小太妹白了张小东一眼，知道张小东跟自己乱开玩笑，“算了，我不跟你这个没心没肺的家伙计较了！”小太妹忍住火说道：“不管怎么说，我都要谢谢你，要不然我姐这辈子就毁了！”

　　张小东也恢复了认真。说实话无论是上一世，还是这次，小太妹都扮演了极其重要的角色！张小东也重新认识了这个看起来不拘小节、疯疯癫癫的女孩子。“我也得谢谢你！”张小东认真的说到。

　　就在张小东和小太妹瞎扯淡的时候，欧志强、曲雪还有曲景山走了过来。“爸，我给你介绍一下……”

　　“不用了！”曲景山直接伸出了手，“曲景山！”

　　“张小东！”张小东也伸出了手。两个人都没有拖泥带水。

　　“小子！实话说我曲景山对你们两个之前做的那些事情很不爽！”曲景山直截了当地说道，“但是！这并不妨碍我欣赏你们！”

　　“……”大哥你是来打招呼的还是找茬的？不过张小东知道曲景山这种人，直来直去不绕弯子！看得上他才跟你说话，反之连看都不会看你一眼！有时候你会觉得他很讨厌，但真小人总比伪君子要好！在某些时候，曲景山和强子算是一类人。

　　“你看你都把话说到这份儿上了，我还能说什么？呵呵~~”对于曲景山怎么评价自己，张小东是不在乎的。因为两人除了在强子这一层面上有交际，恐怕后面很少了。因为这一世毕竟不是上一世！如果要打交道，那就让强子去处理吧！

　　曲景山聊了几句，又去应酬其他客人了。欧志强和曲雪暂时留了下来。

　　“谢谢你小东！”不光是强子，就是曲雪也由衷的感谢到。

　　“小东，你能告诉我是谁通知你邹绍要对我动手的事情的吗？”之前欧志强一直憋着没问，现在憋不住了。他已经知道张小东的神奇之处了，但不知道为什么张小东从哪来得来的消息。还有那群士兵！

　　“是你的一个朋友告诉我的！”张小东笑着回到。

　　“我的朋友？”欧志强一愣。在这个世界上，除了张小东，自己还有什么算得上朋友的人？而且这个‘朋友’对自己的一切竟然这么了解！

　　“你以后就知道了！”张小东笑了笑。

　　终于，婚礼结束了，宾客们也送的差不多了。被张小东单独安排在一桌的一堆警察也站了起来。“欧先生，张先生！跟我们走一趟吧！”为首的警官说到。这一路上欧志强又是闯红灯，又是超速，而且不光撞车、撞围栏和树木，最重要的是东海大厦监控里的捅刺事件！自己必须把他们带回去！

　　“啊呀你看你！吃饱了喝足了就不认人了！”张小东笑骂道，“而且你礼金都没给！”

　　那警官擦了擦冷汗，心想我们想吃吗？是你非要让我们留下，让我们等婚礼结束再说的！而且你把邹家的礼金都拿走了，还缺我们几个穷警察那点银子吗？

　　这个警官是个死心眼！谁没事儿愿意往警察局跑？而且是这大喜的日子！不过如果每个警察都能做到这一点也是好事。在全场宾客都态度大变的情况下，这警官竟然还能保持原则，这一点张小东觉得很可爱。而且有些事儿也必须去一趟警局！比如，邹绍以及邹家！

　　刚刚办完婚礼，警车走了！拉着张小东和欧志强！

　　“这两个傻瓜！还有那个警察的编号记下了没有？赶紧捞人！”看着驶离酒店的警车，曲景山气的大骂。

　　而在警车，所有人都散了之后，酒店某个落地玻璃前，“小东！这……这是怎么回事？”欧志强看着楼下的一幕，目瞪口呆。

　　“你以为我闲的蛋疼啊，非得去警察局嘚瑟！那是我的法外分身！”张小东笑骂道，“来！这个给你，送给你和曲雪的结婚礼物，记住！一直戴着，不要摘下来。这样谁都伤不了你了！”说话间张小东拿出了两个自己制作的手串儿。

　　“法外分身？”欧志强一愣，接着脸色一变，“你不要告诉我之前那两车士兵也是！”

　　“要不然呢？你以为我真能调动上百荷枪实弹的士兵啊？”张小东笑着回到。“强子我跟你说吧，其实华夏高层早就想动这只大老虎了！只是邹家的势力盘根错节，错综复杂，高层没底！怕打草惊蛇！所以一直忍着！”

　　“所以你干脆就来个抛砖引玉，引蛇出洞？你这样可是直接打了华夏高层还有邹家一个措手不及啊！后果你想过吗？”强子震惊地说道，“而且恐怕华夏高层要为你背锅了！谁能想到那些士兵根本就是你折腾出来的！还有这些都是谁告诉你的？”

　　“你放心吧，所有需要的东西你那个朋友都帮我们收集好了！告诉我的也正是你那个朋友！”张小东回到。

　　欧志强愣住了，怎么又是我那个朋友？“我那个朋友到底是谁啊？我欧志强自认为只有你这一个朋友，哪来这么一个手眼通天的朋友？”

　　看着欧志强的表情，张小东笑了笑。

　　“这个人就是你自己！未来的你！”张小东接着说道，“哦对了，这个给你，也是未来的你带回来的！”

　　说话间张小东的手中凭空出现了一个白色面具，正是欧志强从未来回来戴的那个……


第395章 叮！四级主播

　　和张小东想的一样，婚礼已经结束了，从事发到现在起码过去了几个小时！媒体已经爆出了张小东和欧志强强硬抢婚的事情，甚至画面！但关于邹绍被抓走的事情只字不提！甚至新郎的名字都是用的邹某来代替！

　　有的论坛和网友晒出了士兵抓人的照片，讨论，但是很快就被删了！有人在压这件事儿！可能是邹家，可能是华夏的其他高层，也可能是两者同时发力！因为两者都没有做好准备！两者心里都非常担心局势失控！

　　不过有一个地方没被删！此时嘟嘟东哥直播间的聊天区里疯了！大家全都在谈张小东和欧志强抢婚，还有邹绍的事情！

　　这些事情张小东没有去管。而且张小东相信，不久之后国外恐怕也会注意到这一点！因为军方出手直接把邹远征的孙子带走，而且是在婚礼上带走，这件事背后的解读太吓人了！说大一点，这代表着华夏政坛正在发生动荡，发生巨变！

　　另外有一点张小东很确定，那就是有人很快会找上门来！或者说找到警察局！自己的法外分身在警察局是呆不久的！和张小东想的差不多，东海市东城警察分局很快赶来了各种身份的人！另外邹绍被找到了，在东海郊区的一个小树林里，被打得半死！但对那几车士兵，所有人都是毫无头绪！

　　怪不得一直没有人来找自己谈三界游戏的事情，原来是高层出现了严重分歧！尤其是以军方二号邹远征和一号楚云山的意见完全背道而驰！

　　谈是一定要谈的！可是一定要找对人！找一锤定音的人！告诉了幻化成张小东和欧志强的法外分身怎么做，张小东直接把他们两个扔到警察局不管了。那些从天京赶到警局的人做不了主，张小东没必要跟他们浪费时间！至于两个法外分身在警察局吃亏？法外分身个个猛地不行！

　　安排好了强子，张小东直接回了东海租的房子。梦婷的弟弟梦阔没在家，估计是去刁毛的饭馆学习考察去了。张小东一到家直接去了书房，拿出虚拟头盔，戴上！

　　三界游戏里，东哥远征军的玩家们杀的正起劲。他们隔着上古传送阵远远的就停下了，就打怪收集材料。从烈火银鹰的口中他们知道，守护上古传送阵的妖兽太强了，这么冲过去就是送死！还是等东哥来了再说吧。

　　就在这个时候，远征军成员名单中张小东的名字亮了。“东哥上线了！！快快快！东哥赶快带我们去东洲，大杀四方！”玩家们激动地喊道，还以为张小东上来是准备带大家去传送阵那的。

　　“这件事再放放！”张小东看了一眼玩家们所在的位置说道：“钢镚儿！我有事儿跟你说！”

　　说话间张小东连上了玩家‘钢镚儿老是掉’的私聊。“东哥啥事儿被打怪重要啊？还偷偷摸摸的。”玩家‘钢镚儿老是掉’一脸坏笑道。

　　“臭小子！还跟我装蒜！”张小东笑骂道。

　　“装？我装啥了？”钢镚儿一愣，心中有种不好的预感。果然，张小东再次开口了。

　　“你立刻下线告诉你爷爷楚云山！我有事跟他谈！包括今天的事儿！”张小东直截了当地说道，“好小子，你隐藏的很深啊！”

　　“额~~~”玩家‘钢镚儿老是掉’脸色大变。什么情况这是！东哥怎么知道爷爷是楚云山的？“那什么……东哥，你……你在说些什么？小弟听不懂啊？”玩家‘钢镚儿老是掉’嘴硬，死扛着。

　　我怎么知道的？当然是强子从未来捎回来的那张纸上写的！纸上不可能将未来的一切大事都说出来，但重要的事，重要的人都写的清清楚楚！当时张小东也吓了一跳，整了半天东哥军团里竟然藏着这么个大少爷！

　　看到‘钢镚儿老是掉’装出一脸无辜的样子，张小东想揍这小子一顿。“我不光知道你爷爷叫楚云山，我还知道你小子叫楚天雄！原本出席香江回归二十周年庆典的华夏高层就是你爷爷吧？”

　　“这！！”玩家‘钢镚儿老是掉’被吓到了，怎么……怎么全知道！

　　钢镚儿老是掉使劲吞了口唾沫，“东哥你老实说！你是不是间谍！我看错了你东哥，你太让我失望了！”爷爷明天参加庆典的事情华夏总共才有几个人知道？

　　“……”张小东一头黑线。间谍？这哪跟哪啊！“行了，别扯淡了！你跟你爷爷说一下，明天的庆典我还是会去。三界游戏的事情我们就在香江谈！邹家的事情也在香江谈！还有今天在东海邹绍婚礼上的事情，我们都在香江谈！”

　　无论是在上一世，还是现在，楚云山都是那个一锤定音的人！另外在香江谈是最好的地点之一！因为此刻华夏中，肯定无数只眼睛盯着楚云山，甚至怀疑楚云山！在天京谈，不合时宜！另外肯定也有无数人盯着此刻在警察局的张小东法外分身！

　　所以香江相对来说是最合适的。因为没有人能想到楚云山会借着香江二十周年庆典的契机接见此刻还在警察局的张小东，而且是谈邹家，谈华夏最大的大老虎！

　　“三界游戏？邹家？邹绍婚礼？”三界游戏的事情‘钢镚儿老是掉’还多少知道一些，可是邹家和邹绍婚礼是咋回事？今天发生了什么？

　　玩家‘钢镚儿老是掉’已经连续在线四五个小时了，他哪里知道两个多小时前东海发生的大地震！

　　“快下线吧！我估计你爷爷都快要急疯了！”张小东笑着说到。

　　“行！”‘钢镚儿’知道轻重，点了点头，直接下线了！他隐隐的感觉到要出事了！要出大事儿了！或许已经出大事了！

　　“咦？钢镚儿这货怎么下线了？老子还准备指着他的寻宝灵猴再找点宝贝呢！”玩家‘墨月’大喊道。“东哥你跟他说了什么？怎么连个招呼不打他就撤了？”

　　“哦，他说他憋不住了，快要尿裤子了！”张小东回到。

　　“额……”玩家‘墨月’被噎了一下，“真是懒驴上磨屎尿多啊！东哥好不容易上线了，他去撒尿了我去！不管他了，把他的肉身扔到烈火银鹰上，走吧东哥，你赶紧赶过来咱们出发！我们等你！”

　　张小东正要回话，却听见叮的一声！“叮！恭喜主播东哥成为四级主播！仙界直播间完成升级！”

　　几乎是同时，仙界直播间一条信息发了过来。“啊呀小友，你可吓死贫道了！总算成功了！”老君叹了口气。

　　“东哥上仙，老君说的该不会是真的吧！在人间竟然有人从未来过来杀你！”哮天犬也发来了信息。

　　“太好了太好了，东哥上仙你终于回来了！你不知道刚刚可是担心死我们兄弟几个了。之前一段时间，直播间怎么都联系不上你了！”魔礼青也是心有余悸……

　　不光是哮天犬等人，就是董永都发来了信息。只不过有的人从老君哪里知道了真相，有的没有……


第396章 全面改版！

　　看见哮天犬、老君以及魔礼青等人发来的信息，张小东心中一暖。其实中间只隔了几个小时，但张小东却有一种恍如隔世的感觉。尤其是经历了九星连珠的时空错乱，仿佛一眼万年！

　　“让大家挂念了！”张小东发自内心的回到。“大家等我一下，直播间刚刚升级，我看一下，呆会再聊！！”

　　几乎是张小东话音刚落，仙界直播间的仙家们也惊呼了起来！变了！直播间变了！变得自己都差点认不出了！更复杂、更让人眼花缭乱了！

　　而此时张小东脑海中叮叮叮~~响个不停！比以往任何时候都多！

　　“叮！恭喜主播东哥，每日奖励100颗下品灵石升级为100颗中品灵石！”

　　“叮！直播间等级4，经验值1343万，下次升级所需经验值，未知！！”

　　未知我去！你倒是给个数啊！未知算怎么回事啊！张小东一脸郁闷！

　　“叮！开启仙界直播间——个人主页功能！白银以上会员免费开通，青铜及以下会员需缴纳10仙功。”

　　“叮！仙界直播间会员可在个人主页实时上传个人状态、心情、日志、图片、视频等，同时拥有与其他会员互动、互相关注、点赞功能，用以提高人气。”

　　“叮！开启仙界团体网站申请！仙界任何组织机构、团体，包括门派、天庭各部、各私人团体、乃至仙界最高权力机构——天庭政府！都可以申请专属官网！申请专属官网需由该团体首脑缴纳注册费用！”

　　“叮！三界交易平台正式嵌入‘东哥商城’！！东哥商城将对各种商品进行分类，实行买家评分制，买家可以根据满意度对该商品进行好评或差评，对不满意的商品可以要求退货！具体细则参考‘东哥商城’规章！”

　　“叮！商品排行实行：销量、好评、价格，三种排行方式！同时增加东哥商城首页文字以及封面和滚动推荐功能！推荐功能需付费！卖家与卖家实行消费积分等级制，享受更多优惠和福利！”

　　“叮！仙界直播间开启‘东哥网址之家导航’，通过东哥网址之家，直播间会员可以进入网址之家首页所有的网站、人气个人主页！”

　　“叮！网址之家首页所有团体以及组织机构网站挂靠，需要付费！个人主页以人气自动上榜！”

　　“叮！非首页网站必须由东哥网址之家的东哥搜索引擎搜索进入！东哥搜索引擎分为：新闻、网页、图片、网购、仙界地图、仙界问答等多种搜索方式！同时，非首页个人主页在第一种方式的基础上，可通过直播间粉丝列表间接点击粉丝以及好友名字进入！”

　　“叮！直播间会根据各种人气、网站流量、销售额、消费积分等各种排名，定期发放神秘奖励！”

　　系统提醒还有很多，但看到这儿的时候张小东已经麻了。东哥网址之家导航！我没看错吧！这特么不是把电脑上的361导航还有hao121导航直接搬来了吗这！这也太无耻了吧！

　　这下好了，仙界直播间不但培养出了直播间粉丝，还培养出了仙界的第一批网民！张小东哭笑不得。

　　而且这么多收费服务！张小东瞬间觉得自己变成了黑心商人！推荐位、首页推荐、各种广告位都要收费！估摸着董永要骂街了！仙界要乱了！你照搬人间的这些东西干嘛！

　　再看其他的系统通知！

　　“叮！东哥商城暂时挂靠人间‘东哥爸旗舰店’，请主播东哥尽快建立人间的东哥商城！”

　　“叮！人间东哥商城建立之后，暂不对外开放！后期刷新的限量商品，只针对‘东哥军团’成员限量销售！具体销售量、销售产品种类，由主播东哥自行管理！商品信息，未知！”

　　这！！张小东蒙了。仙界东哥商城要接入人间了？

　　“叮！！开通实时连接天魔界权限！同时唐僧师徒等进入天魔界的会员可以使用东哥网址之家，使用东哥商城。但与仙界其他仙家交流，只能以个人主页的日志、图片和视频形式，更新每日最新动态，交流互动。主播东哥除外！”

　　不是吧！张小东苦笑。张小东有一种唐僧几个在天魔界旅游，不断发朋友圈更新动态的感觉。不过不管怎么说，终于能连接上天魔界了！也不知道唐僧师徒几个怎么样了！张小东又看了一眼兑换列表！

　　第一列：1仙功=1包辣条（十根）=100仙晶=10000仙石=1000000灵晶！

　　第二列：1仙功=1天魔功！

　　第三列：100天魔功=1包唐僧肉（五片儿-稳定版！需黑钻会员！天魔界会员除外！）=10000天魔晶

　　第四列！当看到第四列的时候，张小东的眼睛瞪得大大的！

　　第四列：100天魔功=1级错乱空间（个人破解版！需要白银以上会员）

　　错乱空间！现在的直播间兑换列表里竟然可以兑换错乱空间！而且是破解版的错乱空间！虽然等级的最低的1级错乱空间！

　　张小东还在等。等叮~的声音！可是半天过去了，没动静！这！这就没了！张小东一愣。自己还这准备着再来的惊喜呢！尤其是关于三界游戏！就是关于天魔界的权限也太少了吧，甚至三界通道都没有大影响。不过张小东很快释然了，无论是三界游戏还是天魔界，进展都太慢了！尤其是天魔界自己这才刚进入呢！都不能跟人间和仙界比！天魔界不可控，可是三界游戏自己要加快脚步了！

　　另外让张小东有些小激动的是，此刻所有的功法都闪烁着，提醒升级！升级！全都升级！无论是五指魔音、地煞七十二变还是八九玄功，全都再升一级！一个接着一个功法亮了起来，张小东最先关注到的是五指魔音！

　　第五层，风火雨雪雷电之雷之境界！前四个境界完全是针对神魂的，而后两个境界就兼顾身体了！

　　就在张小东看这些升级的提示的时候，直播间的仙家们炸翻了天。

　　“不是吧东哥上仙，你这也太黑了，怎么什么东西都要钱啊！”董永郁闷到，不过董永突然阴转晴，“咦？大家快看！错乱空间！这里竟然可以兑换破解版的错乱空间！而且只需要白银会员！”

　　“网站是什么东西？卖个东西在三界交易平台卖就行了，怎么还得到东哥商城啊！”张果老喊道。“这年头赚个钱不容易，东哥上仙你就给我留点吧，别搞这么多花样啊！”

　　张小东被气了个半死，什么叫我搞这么多花样啊！

　　“你们这群没见识的东西！这样多清晰，一目了然！”玉帝喊了起来，“我说兄弟，当初咱们可都说好了的哈，升了级你给我留着好东西！天庭政府官网！朕一定要挂在导航首页上！！必须的！从今以后，朕就要在政府官网办公了！”

　　同时仙界某处，嫦娥看着直播间一脸好奇。“叮，系统开通个人主页功能，粉丝嫦娥是否开通？”

　　“开通！”嫦娥愣了愣确认到。接着一个精美的个人主页出现了，“心情？”嫦娥叹了口气，“唉，夫君，你什么时候才能回来啊？”同时嫦娥还配了一张图，花间的嫦娥对影自怜，楚楚动人。

　　“哇！大家快看！嫦娥妹子更新个人动态了！！”几乎是一瞬间，无数人大喊道……

　　“终于连上了！救命啊东哥上仙！快来救我们啊！没吃没喝，我们被困在错乱空间快十年了！”与此同时，猪八戒也从天魔界发来了个人动态了。同时还配着一张照片，照片上唐僧、猪八戒、沙僧、小白龙还有李世民和程咬金，全都为委顿在地上，狼狈不堪。一个个跟难民似得。在地面上还有一大堆吃羊肉串儿剩下的竹签、臭豆腐罐儿、酒壶和写着‘张果老驴肉火烧’的纸张……

　　“东哥上仙，玛德贫僧要回去！贫僧一定要回去！十年啊，十年贫僧就困在这个狭小的空间里，妹子没有！吃的喝的都没了！还要整天面对着猪八戒他们，贫僧要崩溃了！！说好的妹子呢！”唐僧的主页上，抱怨的文字上面陪着一张图片。落魄无比，唐僧胡子拉碴，头发都长出来了！

　　“啥玩意？唐僧肉？谁！谁麻痹谁干的！”看到兑换列表里的唐僧肉，圣僧气的紧接着又发了一条动态。

　　“大师兄！快来啊，师父和我们都被抓起来了，你去哪了？”沙僧的个人动态更新到。

　　几乎是一瞬间，唐僧师徒、嫦娥等人的个人主页就登上了东哥网址之家首页的人气个人主页榜单！


第397章 暴揍猪八戒！

　　仙界直播间刚升级，仙家粉丝们根本还没搞清楚状况，一头雾水。直播间里的东哥网址之家因为刚刚搭建成功，所以里面空空荡荡，除了自动排名的人气个人主页！上面网站链接里现在一个网站也没有。

　　于是，所有人涌入了排名靠前的个人主页。唐僧师徒的、嫦娥仙子的！尤其是唐僧等人的个人主页流量暴增！

　　“圣僧你们还活着？快说快说！天魔界到底什么样子？快快快，快发点天魔界的图片给我们看看！”董永在唐僧的个人状态后面留言到。

　　“圣僧！天魔吃不吃肉夹馍、臭豆腐？你看这样好不好，我请你做‘赤脚大仙肉夹馍和臭豆腐’的天魔界总代理！咱们五五分账，怎么样？”赤脚大仙留言到。赤脚大仙的商业头脑是越来越厉害了！

　　“圣僧你们不是才去了天魔界七天吗？何来十年之说？”张果老留言到。

　　董永等人都是与时俱进的存在，很快就知道新版直播间怎么用了！

　　“你们被困在错乱空间了？”这是太上老君的留言。

　　唐僧、猪八戒、沙僧全都在个人主页上发牢骚。只有小白龙和孙悟空没有动静。另外大家发现自己只能通过个人主页和唐僧师徒交流，原本的私聊和视频聊天受限了。也就是说跨越仙界和天魔界两界，目前只能通过个人主页以留言的形式交流。

　　当然，除了张小东！因为张小东已经跟唐僧视频连线成功了！被困在一个500倍的错乱空间，虽然外界只过去了七天，但唐僧等人在里面已经整整呆了将近十年了！不光是唐僧，就是猪八戒也快疯了！

　　“东哥上仙！求求你了，贫僧求求你了，放我回去吧！”当看到张小东的那一刻，圣僧喜极而泣！

　　看着唐僧这幅惨样，说实话张小东都动了恻隐之心了。但张小东一接通天魔界唐僧的视频通话的时候，又叮叮叮的响起了系统提示！

　　“叮！恭喜主播东哥首次接通天魔界。”

　　“叮！系统限制，在取经结束之前，唐僧师徒不得返回仙界！”

　　“叮！天魔净化功能再升一级！”而最让张小东惊讶的是最后一个提示。

　　“叮！对于处在天魔界的仙家会员，系统开启空间雷达功能！空间雷达等级1，可全方位探查方圆千米内300倍以下错乱空间，模糊探查500倍以下错乱空间！”

　　张小东愣了半天。本以为系统新开放的权限已经没了，没想到一连上天魔界又蹦出了一些。张小东不知道，在大唐帝国能够探测500倍以下的错乱空间意味着什么！不过这一刻张小东愣神的表情全看在了唐僧眼里。

　　“东哥上仙！你！你该不会是认不出贫僧了吧？我！我唐僧啊！”唐僧急了。他以为张小东认不出他了。十年，唐僧的胡子、头发，比赤脚大仙都长！比赤脚大仙还邋遢！

　　说实话要不是自己点击粉丝列表中唐僧名字进来的，张小东还真不敢相信这是唐僧！还以为是赤脚大仙！

　　“咳咳，认得出认得出！”张小东赶紧回到。

　　“啥也别说了，赶快送贫僧回去吧！当年佛祖那王八蛋坑了贫僧十几年，东哥上仙你更狠！”唐僧抹着泪。说话间唐僧更是站了起来，绕着所处的错乱空间边走边说“十年！十年啊东哥上仙！你瞅瞅，十年里贫僧就呆在这个不足四十平米的地方！没吃、没喝，跟这几个货住在一块！”

　　“六个人，四十平米！人均七平米不到啊东哥！坐牢也不至于这么狠吧！”

　　“还有他们两个！”被困了十年，圣僧仿佛变成了话唠。圣僧走到了猪八戒和另一个邋遢大汉身边，指了指两人“还有他们两个！玛德！十年！每天晚上都打呼噜，跟打雷似得！老子受够了！”

　　圣僧又走到了小白龙身边，指着小白龙，“还有小白！就知道修炼！500倍的空间啊，老子都不知道你的乐观是从哪里来的！”

　　“还有你！”看到沙僧在傻笑，圣僧的火上来了，“为师最不喜欢跟你聊天！聊多了怕得老年痴呆啊！”

　　“好了好了圣僧！消消气！”张小东哭笑不得。看来唐僧这货真憋坏了。

　　张小东的话刚说完，就听猪八戒轻咦了一声，“咦？能买羊肉串儿了？”接着，猪八戒的手中凭空出现了十多串儿董永牌羊肉串儿！

　　董永这货接受新事物的能力挺强啊，张小东心中想到。没想到这么一会儿就捣鼓明白，并且在东哥商城把羊肉串儿上架销售了！不过下一刻张小东被吓到了。

　　只见被困在错乱空间的唐僧等人先是一愣，接着鼻子轻轻的嗅了嗅，再接着猛地转过头看着猪八戒！那眼神简直就是要吃人！最后，唐僧、另外两个不认识的天魔界土著、沙僧、甚至小白龙都冲了过去！噼里啪啦、砰砰砰！！轰隆隆！！

　　“好啊你个死猪头！背着为师藏东西吃！”唐僧一顿拳脚，猛地夺了好几串。然后跟做贼的似得躲到角落，饿疯了一样一口气撸到了嘴里。期间还超后面瞅一瞅，看看有没有人来抢！而且吃完之后圣僧的舌头在羊肉串儿的竹签上添啊添，舔的张小东都觉得头皮发麻！

　　“二师兄对不住了！俺老沙太饿了！俺就要一串儿！”沙僧一个大嘴巴子扇到了猪八戒脸上，夺下一串儿就跑。

　　小白龙没说话，踹了一脚，夺了两串儿跑到另一个角落。

　　“毕竟我也是你师父的大哥，别怪我！”其中一个像乞丐一样的土著天魔一顿老拳，也抢了一串儿。

　　最让张小东出了一身冷汗的是最后一个大汉。一板斧抡到了猪八戒的脸上，直接把猪八戒抡飞了。“嘿嘿，还有一串儿！”从被打了个半死的猪八戒手里拿走最后一串儿，这大汉连板斧都不要了，往地上一扔，直接撸串儿！张小东亲眼看到这大汉撸的羊肉串的竹签儿都冒火星子了！

　　太可怕啊！！张小东都快被吓尿了。这特么都是什么人啊这是！这得饿到什么程度啊这！怪不得那些归化天魔说天魔界是人吃人的地方！为了十串儿羊肉串，这群家伙往死了揍猪八戒啊！

　　此刻猪八戒躺在地上，鼻青脸肿，眼睛都睁不开了。“麻痹的！还……还我……还我羊肉串儿！要……要……要吃你们自己……自己买！！买！”

　　十年，太久了！唐僧等人差点忘了直播间这回事，更别说新版的直播间了。只有猪八戒第一时间购买了羊肉串，但悲剧的被唐僧等人误以为是以前私藏的，于是一顿暴揍！


第398章 要回家了吗？

　　这还没完！吃完了抢来的羊肉串儿，圣僧转过了头，一把扯住猪八戒的耳朵。“八戒你老实交代，还有没有私货了？为师绝不揍你！”

　　其他几个人也是眼睛一亮，将猪八戒团团围住。

　　“啊呀我擦，好了好了！你们别闹了，八戒都被你们打成猪头了！”张小东赶紧阻止。“那不是八戒私藏的，是八戒刚买的！饿了你们赶紧去买吧！我了个天啊你们这群疯子！”

　　大家终于反应过来了！不用说了，下一刻！圣僧开始扫货！

　　“慢点吃！啊呀我擦！”看到这几个货狼吞虎咽的样子，张小东一头黑线。

　　“东哥上仙你不知道，进来第一年我们就断粮了！饿了整整九年啊！要不是贫僧重感情，我早就把八戒和小白宰了吃了！”唐僧诉苦到。“这几年我一看见他们就想起了香喷喷的猪肉和马肉！”

　　“是啊东哥上仙，师父他到了晚上看着小白和二师兄眼睛都放光！”沙僧附和道。“好几次差点忍不住到二师兄身上割肉做烤串儿吃！”

　　“圣僧！我被你打败了！看来这几年最可怜的就数八戒了！”张小东满脸无语。

　　再看猪八戒此时哪里在乎张小东说什么。地上扔了一大堆的肉夹馍、驴肉火烧，十个十个的往嘴里扔！从东哥商城买的酒更是一壶一壶的灌。

　　张小东又看了一眼小白龙和沙僧。“小白啊，这才十年，你的底线哪去了？还有沙僧！连你这个老实人都变了！天魔界真的有那么可怕吗？”

　　小白龙放下咬了一半儿的肉夹馍，赶紧先喝口酒压一压，“嗝~~”接着冒出一个饱嗝。

　　“……”张小东苦笑，这还是小白龙吗？

　　“东哥上仙，其实这不能算是底线。只能说在这种情况下大家实在是顾不上那么多讲究了。”小白龙恢复了严肃，“别看我们闹的厉害，不过心里都是有数的。而且在这个地方一待十多年，打打闹闹也是打发无聊的一种方式。”

　　说着小白龙叹了口气，“不过我们尚且如此，可以想象在天魔界的土著们过得什么日子。十年我们都有些受不了了，而他们一不留神就是一辈子！”

　　“是啊”其他几人也叹息道。在天魔界，互相残杀、吞噬八成都发生在错乱空间！

　　“啊呀好吃好吃！大家都别说了，吃完这顿咱回家！东哥上仙带咱们回家！”唐僧和猪八戒一样，现在的脑海里只剩下一个字，吃！“贫僧受够了，以后再也不来了！十年，贫僧人生中最宝贵的十年都浪费在这了！青春、才华，还有这张帅气的脸！”

　　“哦对了，帅气的脸！”想到了帅气的脸，圣僧一回头捡起了那个土著大汉的板斧，“咬金兄，借一下你的斧子刮刮胡子！”

　　“……”张小东一头黑线。正想告诉唐僧回不去了，不过听到咬金兄三个字，张小东愣住了。

　　“对了圣僧，那两个人谁啊？”张小东问道。十年，唐僧等人竟然跟两个天魔土著一起住了十年！而且刚刚张小东还看见唐僧主动递给了两人吃的，还叫一人大哥来着！不过一拿到吃的，两人就跑到墙根儿蹲着吃起来，仿佛天塌了都不管他们的事儿！

　　“他们啊？”圣僧抹了抹嘴巴，“来！东哥上仙，给你介绍一下！这位就是，千古一帝、玉树临风、文治武功，雄才伟略以及……”

　　“麻痹你到底说不说！”张小东笑骂道。一个落魄的跟个要饭的似的土著，你给我扯那么多形容词！

　　“好好好，我说！”唐僧擦了擦冷汗，“这位就是我大哥，大唐太宗皇帝，李世民！另一个角落那位正是我大哥手下猛将，卢国功，程咬金！”

　　谁！！李世民？

　　当听到这个名字的时候，张小东被吓到了。这一刻张小东的眼睛瞪得大大的！这两个各自蹲着墙角的吃货是唐太宗李世民和卢国功程咬金？冷场了！绝对冷场了！看着李世民和程咬金这两个传说中的人物，看着这两个跟要饭的似得的家伙，张小东半天说不出话。

　　此时的李世民正蹲在错乱空间一角儿，头朝里，一边吃着驴肉火烧，一边还提防着别人来抢！程咬金也没好到哪里去，躲在另一个角落里蹲着猛啃肉夹馍！

　　张小东苦笑，这对君臣在天魔界混的也太惨了吧！

　　李世民和程咬金的修为不比唐僧师徒，他们是真饿！刚刚抢羊肉串儿的时候把吃奶的劲儿都使出来了。要不是唐僧，这十年李世民和程咬金早就挂了！此刻饿疯了的他们哪里顾得上张小东等人在说什么。

　　见李世民只顾着吃，唐僧拍了拍李世民的肩膀。

　　“别闹！各吃各的！”李世民扒拉开唐僧的手，继续吃。

　　“……”唐僧对着画面中的张小东尴尬的笑了笑，再次拍了拍李世民的肩膀，“大哥！东哥上仙来带咱们回仙界了！”

　　顿时，蹲在墙角的李世民耳朵动了一下，手上的动作直接停下了。没有回头，李世民眼睛直了！“御弟你再一说一遍？谁来了？去哪？”

　　“……”再说一遍！唐僧刚刚起码说了不知道多少遍了！只不过这货饿疯了，啥都不顾，啥都听不进去了！

　　“我说啊！东哥上仙来带咱们回仙界了！”

　　话音落，李世民的眼泪哗哗的流下来了！驴肉火烧掉了一地！要回家了吗？终于要回家了吗？

　　猛回头，李世民一把抱住了唐僧，痛哭！“御弟，啥也别说了！大哥跟你走！”李世民一把鼻涕一把泪，“不要了！啥都不要了，大哥也不当什么皇帝了。这辈子你再也别想甩开大哥！”

　　“大哥也不指望天天能吃到这么好吃的东西，每个月吃一顿就行！”李世民抱着唐僧轻声问道，“能做到吗？御弟？”

　　唐僧感受到了大哥的苦楚，深深地点了点头，“能！”

　　“好兄弟！”李世民抱得唐僧更紧了，更是在唐僧的耳边说道：“御弟，其实不用非得每月一顿，半年一次就行！别像这次一样，一饿饿了大哥九年！”


第399章 凌烟阁二十四功臣！

　　张小东快喷了。半年吃一次驴肉火烧、肉夹馍、羊肉串儿？这要求简直低到让人发指啊！

　　“来大哥！我给你介绍一下，现在跟我们说话的这位就是东哥上仙！”拉着李世民的手，圣僧介绍道：“东哥上仙，这就是我大哥李世民！”

　　“世民见过东哥上仙！”

　　“你……你真的是大名鼎鼎的唐太宗李世民？”张小东再次确认到。

　　“唉，都过去了！皇帝也罢、平民也好，只要饿不死就行。世民现在只求混个温饱！”李世民叹了口气。说话间本想捋一捋头发，让自己看着更威风一点。不过一想到自己的邋遢样子手又放了下来。“请东哥上仙一定要把世民带走！”

　　“是啊东哥上仙，咱们啥时候走啊？我们都吃饱了！”唐僧也附和道，更是转过头问了周围人一圈儿，“是不是大家？”

　　“是啊是啊！”众人猛点头。

　　“唉，我说同志们啊。革命尚未成功，同志还需努力！”张小东遗憾的回到。不是我不让你们回去，是直播间系统这损色儿不让啊！

　　当张小东的话音一落，整个错乱空间的所有人脸色全变了，甚至差点全疯了。幸亏都吃饱了，要不然绝对会全部昏过去！就连小白龙都是浑身一颤。怕了！他们是真怕了！

　　不过当张小东把唐僧肉、把空间雷达、把不限制兑换的事情说出来的时候，大家终于松了一口气。有了空间雷达就不怕遇到500倍以下的错乱空间！有了唐僧肉就不怕进入错乱空间！而有了东哥商城的不限制兑换，天魔界和仙界没什么两样！缺什么买什么！而且天魔界还没那么多条条框框！与唐僧几个货、尤其是李世民和程咬金谈了半天之后，张小东也大体了解了天魔界的情况。

　　此时的张小东也能理解李世民这位千古一帝为何到了这个地步。在这种情况下，朝不保夕。在无数次的打击之后，李世民自己也明白了。在天魔界天时地利人和都不在他这！这些年李世民也试过无数次，可全都惨淡收场！不能识别错乱空间，纵使英雄也气短！不过李世民遇到了个好御弟，现在的雄心又回来了。不为自己，只为这数千年在死亡线上挣扎的普通人！

　　只是这雄心还是有些提心吊胆，因为十年前已经被坑过一次了。

　　再说唐僧！

　　“师父？我们真的能吃吗？”拿着一包撕开的唐僧肉，沙僧犹豫到。

　　“让你吃你就吃！废什么话！”唐僧大骂道，其实圣僧心里面偷着乐！因为“叮！恭喜粉丝唐三藏，成功冠名特殊商品‘唐僧肉’！唐僧肉兑换的天魔功百分之十自动划入粉丝唐三藏账户中！”

　　“看什么看！吃吃吃！不吃就是不给为师面子！”看着猪八戒、沙僧以及小白龙拿着唐僧肉一脸忐忑的样子，唐僧怒斥道。百分之十的冠名收入啊这可是！天魔界这么大，市场这么广阔！贫僧发了，哈哈~~~

　　不过有一点唐僧不知道，那就是老君兑换的唐僧肉和他们兑换的不一样。老君兑换的多了一个神秘卡片！而唐僧师徒没有！

　　听了唐僧疯疯癫癫的话，猪八戒几人互相看了一眼，心想完了！师父疯了！一定是听到回不去了，所以疯了！师父太傲娇了，作为大唐第一才子他承受不了这样的打击！算了，既然师父让吃，那咱们就吃吧！当年没拜师的时候，除了大师兄孙悟空谁没惦记过唐僧肉？吃！

　　新升级之后的唐僧肉稳定性增强！生效几率大增！第一：拥有长生不老权限，时间为一个月！一个月内感官、肉体、灵魂无视时间流速！也就意味着这一个月内时间效果依旧带有倍数，但一旦修炼起来，时间感官是与外界同步的！感觉上外面过去一天，错乱空间里也过去一天。

　　第二：拥有自发‘加速修炼’权限。当然，这加速修炼权限的加速程度是有限的，还是要看修炼者的资质。

　　500倍的错乱空间太恐怖了！仅仅靠这些还不够，辣条！《难念的经》等等，甚至其他能临时提高战力的方式，张小东都得准备着！等唐僧师徒几个自己提高的战力倍数差不多的时候，再临时拔高！一举冲出来！还有一点就是，就算冲出来，他们也要避免闯入过高倍数的错乱空间。除非直播间出现新的道具，能够完全无视高倍数错乱空间！要不然现在冲入10000倍的空间只有死路一条！

　　唐僧几个都是佛家的人，张小东相信以《难念的经》配合辣条，他们冲出这个500倍错乱空间不难！张小东是为李世民和程咬金担心！500倍啊，辣条才能保证两倍，再加上唐僧肉的加持增加一些，可还是远远不够！自己怎么让他们增加战力？

　　“行了，你们继续修炼吧。倍数到了叫我，我把你们捞出来！我先去看看大圣！”张小东说到。在这个错乱空间里呆了十年，唐僧几个的精神状态都不正常了，张小东不敢跟他们聊得太久！怕传染！

　　不过张小东以及唐僧都不知道，就在这个错乱空间外面，此刻正把守着上万天魔大唐的军士！因为以大唐帝国在天魔界的势力，他们对500倍的错乱空间无可奈何，只能等上面派人来！

　　一结束跟唐僧的视频连线，张小东就赶忙给孙悟空发去了视频请求。唐僧几个都在个人主页发布动态了，就孙悟空没有！因为唐僧咋咋呼呼的最厉害，要死不活的，张小东这才第一时间赶紧连线唐僧。不过张小东赶紧孙悟空那应该没什么问题！

　　果然！当一连接上孙悟空的时候，张小东愣住了。孙悟空竟然混入了长安城！而且此刻的孙悟空已然幻化成了一个大唐将领！高头大马，在长安街上行走！“这！！大圣，你怎么混进来的？”

　　“嘘~~俺老孙是跟着李元吉的队伍混进来的。”孙悟空眨了眨眼睛说道：“好久不见了！”

　　“是啊，好久不见。看见你们都没事，我也就放心了。”张小东松了一口气。见大圣身后还跟着一人，对其极其恭敬！张小东接着问道：“大圣，你后面这人是谁？”

　　此人样貌、身材、气质皆是一等！放眼望去，张小东的心中都不得不称赞一声，真真的是好儿郎！跨骑高马，腰间插着一对瓦面金装锏，手中握着一杆虎头湛金枪、目光炯炯有神，却又让人倍感亲切。

　　张小东和大圣是通过直播间私聊的，并没有公放出来。那人并没有听到，只是紧紧地跟着孙悟空走。不过孙悟空说出的名字却是吓了张小东一跳。

　　“此人姓秦，名琼，字叔宝！”

　　“秦琼秦叔宝！”张小东大惊！

　　就在此时，大圣幻化的将领和秦琼来到了一间长安城内的炼器坊，下马，尤其是秦琼极为激动！两人直接冲进炼器坊，只见虎背熊腰的大汉手中铁锤猛抡，火星四射！

　　“这！！天魔界还有非洲人？”张小东一愣。因为这虎背熊腰的大汉实在是太黑了。晚上脱光了在街上走绝对相当于隐身！

　　张小东话音刚落，秦琼手中一对金锏已经飞去，只见那原本专心炼器的大汉并未抬头，却是眼中一寒。双手离开炼器台，一柄丈八长矛突然出现！拨开双锏，直奔秦琼！

　　“这！！张飞！！”张小东心中大惊。

　　“……”孙悟空擦了擦冷汗，“小东啊，这是尉迟恭！！”

　　尉迟恭，字敬德！同样是李世民座下大将，当年大唐凌烟阁二十四功臣之一！曾经日抢三关，夜夺八寨，飞马跃城楼，功盖天下！

　　孙悟空的话音刚落，秦琼已经收了双锏。“敬德！”秦琼激动地喊道。

　　再看那大汉也收了长矛，“叔宝！”眼神中闪过激动之后，大汉脸色一变，“怎么？今日你是来抓我的？”说话间大汉更是四下打量了周围的动静，担心中还有失望……


第400章 和你同样的人！

　　“敬德兄！某要是抓你早就抓了，何必等到今日！”秦琼苦笑。

　　“哼！”尉迟恭冷哼了一声，“那某倒想听听，今日秦将军前来所谓何事？”说话间尉迟恭看了一眼孙悟空幻化的大唐帝国将军，“秦将军还带了一个素未谋面，长得一副尖嘴猴腮的将军，莫非是找某吃酒的吗？”

　　尖嘴猴腮！张小东已经看到画面中的孙悟空气的差点掏出棒子了！

　　“敬德兄不得无礼！”秦琼脸色一变，“大圣息怒，敬德并不知大圣身份！”不错，秦琼现在是大唐帝国的武将！而且是十八个大将军之一！

　　孙悟空瞪了尉迟恭一眼，直接把尉迟恭瞪得发毛。再傻尉迟恭也看出来了，这位将军的战力深不可测！

　　“敬德！如今天魔大唐不比从前，若只为自己生死计，叔宝断不会入朝为将！”秦琼苦笑道，“可是若叔宝苟且偷生，可换得一方百姓无忧，叔宝无憾无悔！”

　　尉迟恭心中有气，但还是慢慢平息了。秦叔宝说的对，这些年在秦琼的保护下，多少大唐帝国的子民免于遭受错乱空间的折磨！多少百姓免于轮回痛苦？错我一人，救天下！尉迟恭心中无话可说，只是自己的脾气真的做不到！而且李建成和李元吉对自己恨之入骨，可自己依旧能在长安城，能在眼皮底下活着，为什么？就是因为秦叔宝的庇护！

　　不光是秦叔宝，当年秦王座下的大将谋臣很多现在都在李建成手下。忍！大部分都在忍，但这种忍没有期限！看不到未来！他们只能尽自己的微薄之力，能做多少做多少！

　　当然，虽然大家都有忍辱负重的念头，但不可否认也有为自己考虑的想法。毕竟在天魔界的生存太难了！

　　不过只要能生存下来，他们就是相对幸运的人。因为在当年的这些旧臣故将里大部分都和程咬金一样，死过来，火锅去，于死亡线上挣扎生存。这些幸运的人无一例外都或多或少收到了唐高祖李渊的庇护。

　　听到秦叔宝的话，尉迟恭强压住心中的怨气。“那你此次前来所为何事？这人又是谁！”尉迟恭沉闷的说到。

　　“能到里面说？”秦叔宝明显也有些谨慎。

　　“跟我来！”带着秦叔宝二人，尉迟恭到了一个密室。“说吧！”

　　“敬德！陛下找到了！”秦琼激动的说到。

　　“什么！！！”尉迟恭脸色一变，更是不由的喊了出来。在长安，几乎每一个旧臣故将都关心着李世民的消息。在这些年里，李世民每一次起事都牵挂着所有人的心。只可惜无法破解错乱空间之谜，秦王再努力也没有用！

　　“叔宝！这消息从哪里来的？陛下现在在哪？”尉迟恭激动的问道。

　　“这消息正是孙上仙带来的！”秦叔宝说道，“陛下此时正和咬金，还有玄奘圣僧以及圣僧的几位高徒在一起！而且孙上仙已经有了破解错乱空间之法！”

　　此话一出，尉迟恭激动之情难以自控。李世民没死倒还其次，最重要的是错乱空间的破解之法！这才是成事的根本！解决不了错乱空间的事情，无论你是谁，通通没用！

　　“等等！孙上仙？玄奘圣僧？”尉迟恭一愣。

　　“是！对了，眼前这位就是大名鼎鼎的，齐天大圣，孙悟空上仙！”秦叔宝介绍到，一脸敬畏。孙悟空找上秦叔宝的时候，秦琼还是吓了一跳！因为这可是传说中的人物啊！不过在天魔界已经见怪不怪了，因为很久以前，也有传说中的人物到过长安！不过那人找的不是自己，而是皇帝陛下！

　　再看尉迟恭，傻了！

　　通过视频，当秦琼介绍孙悟空的时候，张小东有种荒诞无比的感觉。但这件事儿的的确确就在天魔界发生了！在天魔界，不但有当年无数未曾封神而死去的仙家、还有历代历史名人，天下枭雄、帝王将相！天魔界，一个人神共存，一个挣扎生存的地方。

　　“小民拜见大圣！请大圣恕罪！！”几乎是刚反应过来，尉迟恭倒头便拜，一头冷汗。大圣啊我的亲娘！这种存在捏死自己就跟捏死一只臭虫一样。

　　同时尉迟恭的心中也是疑问重重。大圣怎么来了？他们不是取经圆满，位列仙班，留在仙界了吗？怎么会出现在天魔界？

　　孙悟空的脾气最近好多了。或许也能体谅到尉迟恭的情绪，没跟尉迟恭计较。直接在尉迟恭的密室，孙悟空直接说明来意。联络所有在长安的旧部，尤其是在朝任职的旧部！里应外合，重夺大唐！

　　孙悟空没有给这些人介绍张小东，不过从孙悟空的口中，张小东知道他不但找到了秦琼和尉迟恭，还找到了其他几位此时在天魔大唐在职的旧臣。另外张小东也知道了，此时天魔大唐的宰相不是他人，正是魏征！张小东依稀的记着，当年魏征最开始辅佐的的确是太子建成！

　　“好！我把当年关于隋唐的资料，影音，全都给你发过去！”张小东对孙悟空说到。当看到了这么多隋唐时期的人物，张小东已经知道该怎么做了！而且孙悟空已经说了，西游记后传的中要完成的第一件事正是夺回大唐！

　　另外张小东也想到方法来提高李世民以及程咬金的战力了！

　　“大圣，你师父菩提老祖交给你的《西游记后传》上面的内容，这两天都一一应验了吗？”最后，张小东认真的问道。在张小东看来，菩提老祖，或者说准提道人当真是最大的一个坑！张小东之前有种感觉，那就是这个家伙知道自己在干什么，可是自己却不知道他在干什么！

　　“基本上都应验了！”孙悟空回到。“不过有些细微的地方仿佛有所改变。”

　　“细微的改变？”张小东一愣。“有时候只要改变一点点，结局就有可能不同了！”

　　孙悟空点了点头。

　　“你要的东西我马上都给你找齐！有什么事儿随时叫我，还有直播间最新更新的东西你也看一看。尤其是唐僧肉！”临下线张小东叮嘱道。另外张小东也有些失望，关于菩提老祖，孙悟空果然知之不多！甚至张小东有种感觉，菩提老祖很有可能最初是冲着孙悟空来的！

　　“唐僧肉……”在张小东下线之后，孙悟空苦笑到……

　　在张小东下线的同时，天魔长安另一处所在。一个原本在打坐的年轻人猛然睁开了眼睛，“咦？”这年轻人露出了古怪的表情。猛地起身，这年轻人顾不得其他，上马，直奔长安城西边而去。

　　如今的天魔长安很大，比当年的长安城大了无数倍，毕竟长安城是大唐帝国唯一可以勉强不受错乱空间侵扰的地方。年轻人一路奔驰，直到长安城西边的一个宅府。宅府的门头匾额上写着‘周府’两个字。

　　入府，人不下马，马不离鞍。可是对急冲冲进来的年轻人，周府并未做丝毫阻拦。不过片刻之后，原本响彻在周府内院的琴声戛然而止，可那弹琴的女子却是轻轻的抬起头，看着年轻人。这女子论容貌倾国倾城，但偏偏自带一股不怒而威，让人敬畏！

　　“媚娘！”年轻人两个字刚脱口，那女子眉头一皱。

　　“哦不，主上！如果我没算错，除了我们之外，李世民他们恐怕也掌握了破解错乱空间的方法！”年轻人有些喘息的说到。

　　女子再看了他一眼。

　　“我想又有可怕的人来天魔界了！”年轻人擦了擦冷汗。

　　这个时候女子站了起来，举手投足，泰然自若，但气场逼的人透不过气，“你是说又是一个跟你一样的人？”

　　“是！！应该是！我有感应！”

　　如果这些话听到了张小东的耳朵里，一定会大惊！跟你一样的人？而且还有一个又字！另外西游记后传中并没有关于这女子和这年轻人有关的任何记载！最后，这年轻人看样子混的不咋地啊！


第401章 老君官网

　　在这年轻人与女子话音落的同时，从后面又走出了一个男子。容貌俊朗、面带忧愁和少许兴奋，“袁天师，你是说父皇也掌握了破解错乱空间之法？”

　　刚刚那年轻人点了点头，“是的主上！”

　　“好！好！”后面走出的男子激动的连说两个好字，转头男子更是对刚刚那女子说道：“媚娘！你听到了吗？父皇也掌握了破解错乱空间之法，而我们有袁天师！我们投靠父皇，助他一臂之力，重夺大唐指日可待！”

　　“父皇当年麾下忠臣良将无数，一呼百应！这些年媚娘你蛰伏待机，也暗中召集了无数旧部，更有朝中狄公决断！大唐可期啊媚娘！！媚……”男子激动无比，可是说到最后却语塞了，而且表情尴尬。

　　因为对面的女子对他说的话好像提不起任何的兴趣。

　　再看那年轻人也是心中苦笑，心想李治啊李治！跟主上提李世民？你面前的女人可是则天皇帝，是武则天啊！主上之雄才大略，虽为女子，却不下于太宗皇帝！这些年，为天下苍生计的不止李世民，还有这位至尊红颜！时空错乱，枭雄乱入，如今的大唐强者称雄！你没看见这位至尊红颜准备跟李世民、李建成兄弟两个对着干吗？

　　不错，这女子正是一代女皇武则天。而后面出现的男子不是他人，正是李世民的儿子，当年的唐高宗李治。至于快马报讯的，乃是写下《推背图》、被称为神算的袁天罡！不过看样子武媚娘一系也在蛰伏待机，挣扎生存……

　　千古一帝李世民，一代女皇武则天！还有天时地利，坐拥天魔大唐的李建成，如今三足鼎立，还有当年各自追谁的千古名臣猛将，天魔大唐要乱了！尤其是李世民、武媚娘这对公媳！鹿死谁手，为未可知！

　　张小东不知道这些，甚至孙悟空和西游记后传中也不知道这些。当下了线之后，张小东一边帮大圣找相关资料，同时连线上了太上老君。两人聊得事情全都是九星连珠以及菩提老祖的事情。再一个就是唐僧师徒在天魔界的情况。

　　“看样子悟空他们有的忙了！”听到张小东谈到唐僧师徒的情况，太上老君轻叹到。“小友你说的没错，贫道确实是耗费了大法力回到了过去，这才助你度过一劫！”

　　“现在的直播间不光是小友你一个人的事情，而且还关系着仙界的安危，三界的平衡。所以于公于私贫道都不能坐视不管！”太上老君接着说道。

　　张小东点了点头“老君，西游记后传中提到我上次平安度过了九星连珠劫难。可是从未来回来的强子却说我在未来失去了直播间的掌控！这明显是矛盾的！”张小东顺便把自己当初关于三个未来的猜测告诉了太上老君。

　　沉默了许久，老君点了点头。“贫道跟你的猜测一致！准提道人这货一定也做过跟贫道一样的事情，那就是回到过去强行影响了直播间！”

　　“而且这个家伙一定曾经是仙界直播间的会员！”老君叹道。“不过回到过去代价何其大，贫道做起来都吃力无比，更何况他？这家伙是怎么做到的？”

　　“这件事儿你让贫道好好想想，过段时间给你答复！”老君接着说道，“行了！先不说这事儿了！你看贫道拼了老命回到过去帮你，好东西是不是得贫道留点？”老君一脸坏笑道。

　　“额……你说！”突然风格一变，张小东有些不适应。

　　“这样！贫道要办个官网！也没啥大要求，就放在东哥网址之家的首页、最显眼的地方就行！”老君说到。

　　“办官网？”张小东一愣。

　　“对！名字贫道都想好了，以后每期的老君讲座视频也放到官网吧！”老君接着说道，“这些年佛盛道衰，贫道实在是看不下去了！从今天起，贫道要为天下大道，尽一份力！这道啊，该争取的还得争取！”

　　张小东蒙了。这不是办官网，这是老君来布道了！准备抢夺仙界的信徒了！看来老君真是坐不住了。

　　“老君你这招忒狠了！”张小东笑着说到。

　　“嘿嘿！”老君少有的嘿嘿一笑。“贫道估摸着佛家那群秃驴也该找上门了。等看见贫道的官网，如来那群家伙绝对坐不住了！”

　　这是肯定的！直播间的受众越来越多，域外战场还有数以百万计的变节天魔被困在山河社稷图，一放出来，直播间的粉丝将会暴涨！可以预见，当仙界直播间洒满整个仙界的时候，什么道家、佛家还有其他宗派信仰，通通得仰人鼻息！这人自然是张小东无疑！

　　“小友啊，咱哥俩说好了。贫道这官网必须得在导航首页！”老君接着说道，“佛家要是有人找上门，给贫道给面子，把他们的网站放到东哥网址之家的第二页！”

　　“……”第二页！老君也是坏得很。一个是首页最醒目的地方，一个是第二页，佛道之争还未开始，佛家就已经落后一大截了！

　　“行！依你！你的官网就放在首页最好的位置了！”张小东接着说道：“不过佛家网另说。暂时放第二页，要是给的银子多，可以考虑放首页推荐！”

　　“不过你放心，绝对没你的位置好！”张小东允诺到。

　　“好！就等你这句话了！看赏！”老君一激动，大手一挥，又打赏了200万仙功！此前与世无争的老君也少有的激动了起来，仿佛已经看见整个仙界自己的门生桃李满天下的盛况！一回头，老君对一个穿着白大褂的分身点了点头，“看你们的了！”老君说到。

　　“恩？看他们的了？”张小东一愣。

　　“老君你的网站叫什么名字？干什么的？”张小东突然问道。

　　“叫仙界科技大学！简称，仙科大！第一任校长，太上老君！下辖所有学科，介绍一下，三号分身是化学学院院长，四号分身，物理与科学技术学院院长！”太上老君一一介绍道，“当然，现在仙科大只有一个重点学科，道家学院！本人亲自担任院长！”

　　“另外小友，麻烦你这两天在直播间帮忙宣传一下，仙科大正式开始招生！！”老君激动的接着说道，“只要是过两天通过了东哥夜大补习班月考，并取得优异成绩的考生，都可以报考仙科大！具体分数线以月考考生的具体成绩划定！另外月考状元，以及成绩优异者，还可以得到仙科大的助学金，奖学金！欢迎广大考生踊跃报名！”

　　“另外报考道家学院的考生无需参加月考，无需任何基础，直接报名就行。有教无类，人人平等！”老君滔滔不绝。

　　张小东麻了。仙科大！老君你疯了吧你！就在这个时候，张小东只听‘叮’的一声“恭喜主播东哥，仙界第一所综合性高等学府‘仙科大’成立，拥有学科211个，仙界重点学科‘道学’一个！”

　　“叮！系统奖励第一任校长太上老君，破解版1000倍错乱空间一个，用于支持仙科大的科研工作！叮！步步高点读机升级为第二代，自动存储人间普通本科高校，东海大学所有科研和教学资料！”

　　张小东一屁股坐到了地上。你妹！直播间你也跟着疯了吧！


第402章 超级大二代

　　我以为你要布道，布自己的道！搞了半天你把所有的道都布了！张小东看了一下老君准备的学科，其中竟然还包括着佛学！你妹啊，你是道家大佬，你竟然开了佛学专业，而且还招生！

　　“老君，你这个……你这个佛学院不是闹着玩的吧？打算请谁做院长？”张小东笑着问道。

　　“你看贫道像是闹着玩吗？”老君神秘一笑，“佛学院院长其实你认识，这个位子贫道给他留着！”

　　张小东愣了半天，我认识？突然，张小东脸色大变！“擦！该不会……该不会是圣僧吧！”

　　“然也！”

　　“……”张小东一头黑线。完了！佛家再不反击完了！要被唐僧毁了！张小东有种预感，佛家一脉的人很快就会疯狂的涌进直播间了，他们要坐不住了！圣僧，佛学院院长！这简直就是在佛家的胸口扎刀啊！

　　“小友啊，网站给贫道做的漂亮一点，大气一点！看起来很有学术氛围的那种！”老君不忘提醒道。

　　“行吧，我帮你看看。你那组织机构、布局什么的也准备一下，我着手准备一下。”张小东已经决定了，步步高点读机二代不是自动下载了东海大学的所有资料了吗？自己就按照东海大学的校方官网给老君整！而且个个大学的官网都内容都差不多，就是形式不同而已。不过图片背景什么的要换一下，换上兜率宫，换上校长的照片，换上天庭的宏伟建筑！

　　刚跟老君扯完，玉帝也发来了信息。

　　“仙界政府官网！对！就叫这个名字！各个部门都帮朕搞一搞，谢了哈兄弟！”玉帝热情地喊道，“哦对了！一定要开通玉帝信箱。朕要最底层的仙民也能感受到朕对他们的爱！通过玉帝信箱，朕要每一个普通仙民的意见都能第一时间上达天听！天庭各部门的官员名单朕马上给你弄，整好点哈兄弟！首页！最显眼的位置！霸气一些！对！霸气一些！”

　　老君救了自己，玉帝之前一口气打赏了好几千万的仙功，张小东不能不还这个人情。至于仙界政府官网，张小东决定了！把东海市政府的官网照搬过去！稍微改一改！如果玉帝这货不满意的话以后再给他大修！

　　玉帝和老君虽然身居高位，但是并不算太保守。东哥网址之家总共有限的封面链接中，两人抢走了两个。其他人虽然也嚷嚷着要，不过张小东并没有立刻答应。因为他们只知道这是好东西，让留一个，但他们不知道这东西怎么用！

　　和玉帝老君连线完，张小东又接通了二郎神杨戬的视频。山河社稷图中，那数以百万计的变节天魔终于解脱了！最新升级的度化功能将他们全部度化，其中包括几天前的仙界统帅邓伯温、哪吒的二哥木吒，还有不少其他仙家的亲朋。

　　做完了这一切，张小东暂时下线了。人间有着更重要的事情等着他，比如三界游戏！三界游戏必须在自己和军方、和华夏政府之间找一个平衡！为什么这次升级之后，三界游戏的变化最少？就是因为这件事儿一直没有处理好！

　　梦婷的弟弟还没有回来，张小东也不等了。即刻动身去香江！张小东告诉自己，这次一定要在香江把三界游戏的事情搞定！大力推广！按照强子从未来捎回来的话，上一世自己在三界游戏上妥协了，尤其是面对华夏高层邹远征的压力妥协了！有的时候退一步不是海阔天空，是一退再退，退无可退！最后还是要反击！

　　当然，那个时候不同。那时候自己失去了对三界游戏的掌控，自己的实力也没这么强。底牌不多，根本抗衡不了实力滔天的大老虎邹家！别说那时候的自己，就是作为军方第一号人物的楚云山都被邹家掣肘，在很多年以后才和自己联手彻底搬到邹家！

　　张小东也没有再登陆嘟嘟的东哥直播间，现在这个时候自己去香江、自己没在警察局的事情知情的人越少也好。不过张小东不知道，此时直播间都快乱成一团了！

　　“最新消息哈！你们知道东哥暴揍的那个邹某某是谁吗？”直播间粉丝寂寞小胖喊道。

　　“谁啊？”

　　“国外媒体已经披露了，甚至连香江和台皖都报道出来了。那个邹某某是……”寂寞小胖打了一串儿省略号。

　　“特么你到底说不说，别卖关子！”直播间的粉丝们气的。

　　“好吧！邹远征大家知道吧？这个邹某某真名叫邹绍！是邹远征的亲孙子！”寂寞小胖再次解密道，“邹绍！25岁，美国哈佛大学毕业，根正苗红的二代，而且是海归！海归中的精英！另外年仅25岁的邹绍现在是三家国内上市公司的股东，在多个垄断行业……”

　　国内媒体捂得严严实实，可是国外却炸开了锅！不得不说张小东这次闹的确实有点大了。

　　“我勒个去！东哥这也太牛叉了吧！邹远征的孙子都敢打！而且还把人家的老婆抢了！欧志强这个家伙也不是给省油的灯啊！”粉丝们喊道。“完了完了！东哥惹了邹家，这下完了！玛德邹家这些年太嚣张了！我听说我们省有一半儿的官员都跟他们有关！我说兄弟们，有么有到东海去的？咱们去警察局看看东哥？”

　　“咱们去也没有用啊！邹家是什么实力！再说了，你们忘了后面有人带着兵进去把邹绍抓走了吗？你们以为东哥背后没人啊！”有粉丝分析到。

　　“大家冷静！”粉丝寂寞小胖又开口了。“国外媒体已经披露了，我只能说东哥隐藏的太深了！明明一个超级大二代，竟然天天在直播间跟我们装刁丝！！”

　　“是啊！要不是出了这事儿，谁知道啊！能调动的了军队抓邹家大少爷的人，能简单吗？”粉丝们附和道。

　　“小胖你快说！东哥背后到底是华夏哪个大佬？竟然敢对邹家动手！而且这么肆无忌惮，这么霸气！”粉丝们着急的问道。

　　“嘘~~东哥的背景已经在国外被猜测出来了！大家想知道东哥身后站着谁吗？”小胖谨慎的问道。

　　“谁啊？你倒是快说啊！”

　　等了半天，寂寞小胖也没敢说！被粉丝们骂了个半死！不过这种话他真的不敢说，就连国外媒体也只是隐晦的点了一下，只说这是一场华夏巨变的开始……


第403章 干！

　　在东哥直播间大家胡乱猜测、爆料并不可怕，可怕的是国内媒体也已经有了风吹草动！或者说是试探。

　　不但东哥直播间的人发现了这些最新冒出来的新闻，而且网络上普通的网民也发现了！不过有一点，这些新闻网站大多都不是主流网站。主流网站也有相关报道，但都是转载，不敢肆意发表看法。

　　短短的时间，一大批带有指向性，甚至指责问责的新闻冒了出来！也有不少的知名评论员做鼓吹手！让人意外的是，以前也有冒出来攻击张小东的名人和评论员，但都是娱乐圈的人。可这次不同，这次的这些知名评论员竟然是民生、社会甚至时政方面的大V！

　　《国内某主播暴打新郎，强行抢亲，行为嚣张！》《年少成名，目中无人！》《抢亲、抢人、抢礼金！张小东如此霸道为哪般？》《某主播身后到底仗的谁的势！》《是谁让这些劣迹艺人大行其道！》

　　每一篇新闻稿和评论文章中，都把张小东描绘成一个年少成名，迷失方向，自我膨胀到目中无人的存在！另外对新郎进行了美化、恨不得将新郎新娘描写成被棒打鸳鸯，横刀夺爱的凄美爱情故事。

　　一时间张小东简直在网络上成了罪大恶极、十恶不赦、罪不容诛的存在！文章中，张小东简直成了明星中的反面教材，成了公众人物的败类。而且对力天世纪、嘟嘟、三界游戏，文章中也刻意误导和引导读者和网民，明里暗里指责力天世纪以及嘟嘟存在不可告人的商业丑闻。

　　最可怕的是，每一篇文章都隐晦的指出，张小东的发迹，力天世纪的崛起，从始至终都得到了某股势力的背后支持！的确，张小东以及力天世纪的发展太快了，简直是以横扫之势统治了整个网络直播领域。就连主流娱乐、影视领域他们也插手了，甚至近期还进军投资领域！每进一个领域，这个领域的业内人士就直呼狼来了。

　　当想到这些的时候，普通网民的确不由的心中思量。是啊，如果背后没有人支持，张小东怎么可能这么短的时间做成这么多事情！显然这些文章中的暗示迎合了大部分网民的心中猜测！

　　这一切的一切，在张小东第二天早上到达香江的时候发生了！一切是这么的突然、这么的猛烈！仿佛一夜之间风向全变了！

　　在网络上以前不是没有出现过这种情况，但结局都是相关人员彻底消失！无论是多大的腕儿多大的知名人士，直接被封杀的干干净净！

　　风向不对了！别说知情人士，就是普通的网民也察觉出来了！这明摆着有人要拿抢亲这件事儿整张小东！

　　稍微知道点内幕，尤其是华夏高层的人则明白，这是邹家人在试探！通过打压张小东，来逼出后面的人！外界舆论对张小东铺天盖地的轰炸，而张小东和欧志强本人更是婚礼结束之后直接被关在警察局，他们就是想知道，在这种情况下，背后的人出不出来！到底要躲到什么时候！

　　这是一场博弈！

　　“兄弟们，邹家人动手了！这摆明是准备抹黑东哥，封杀东哥啊！”大清早起来，看到网络上铺天盖地的张小东的负面新闻，尤其是那欲置张小东与死地的劲头，东哥直播间炸棚了。

　　“是啊！在华夏，邹家人什么样儿谁不知道？玩儿这么卑鄙的手段！”有粉丝道。

　　“大家别吵了！国外媒体最新披露了！”粉丝寂寞小胖又爆料了。

　　“新娘的身份确定了，曲雪！曲氏集团曲景山的千金！曲雪和力天世纪欧志强才是两情相悦，而且当时曲雪已经怀了欧志强的孩子！是邹家逼迫大佬曲景山把女儿嫁给邹绍！”粉丝寂寞小胖爆料道：“还有！就在婚礼当天，欧志强在东海大厦楼下被刺！具体情况不知道，但是婚礼现场那群军人说证据确凿，就是邹绍干的！邹绍这个混蛋在婚礼前找人刺杀欧志强！抢了人家老婆，抢了人家的孩子，还要把孩子的爸爸杀了！简直就是畜生！”

　　“另外我这里有邹绍在美国留学期间详细资料，大家看看这位邹大少爷都干了些什么！是不是给人渣！”作为一个超级黑客，寂寞小胖昨天晚上阵阵折腾了一晚上，在国外的媒体上收集了大量资料！

　　“玛德！我说东哥没事儿大闹婚礼现场、抢婚打人干嘛？原来是这样啊！”粉丝们义愤填膺。

　　“是啊，太狠了！夺人妻，杀人夫！简直就是个畜生！”粉丝们喊道，另外寂寞小胖拿出的邹绍在美国的劣迹把众人激怒了。平时这个层次的人大家都接触不到，可这次真的是震惊到大家了。

　　“打！！该打！就该打死！终于有个人敢打邹家的人了，解气！”

　　“话说东哥怎么还不反击啊？不是背后有人吗？”也有粉丝喊道。

　　“就是啊小胖！东哥怎么还不反击？都第二天了，还被关在警察局！而且网络上还这么被动！”

　　“大家试过了没有？我刚刚在网页上替东哥说话，声援，竟然发不了声！凡是支持东哥的言论，要不然发不出去！要不然秒删！”

　　“我们也是！太狠了！以前都没发生过这种情况！”直播间无数粉丝议论道。这是东哥军团第一次在网络上受挫！无法留言，战斗力再强有什么用？

　　“大家不要急！黑客营正在想办法！我们已经也在积极联系东哥，看看他的意思。东哥敢打邹绍，我们东哥军团也不能怂！管他邹家赵家，网络上我们东哥军团说的算！”寂寞小胖喊道。

　　“干！玛德，想想我们东哥军团把邹家掀翻心里就过瘾！这一仗要是打赢了，我们东哥军团足以彪炳史册了！”

　　“干！”被小胖一煽动，再加上那些资料和内幕，直播间热血沸腾，战意空前。不过大部分的粉丝还是冷静的。

　　“跟邹家对着干？邹家可是华夏最大的老虎啊！大家想清楚！”直播间有粉丝担忧到。

　　“就是！小胖你别光顾着怂恿大家，先要考虑清楚后果！就算咱们要插手，也要考虑好怎么操作！虎要打，但是也不能被老虎咬伤！”粉丝‘过来人’说到。

　　这话一出，整个直播间沉默了。这件事的水深了去了，不是可以随便参与的！

　　“是啊，大家冷静冷静。看看事态发展，东哥不是背后有人吗？他敢这么做一定有他的把握！咱们现在最重要的是联系上东哥！”

　　“是啊！东哥背后的人呢？怎么把人扔到警察局就不管了？该不会弃车保帅，把东哥坑了吧？”有粉丝担心到。

　　就在这个时候，到达香江的张小东上线了！不过没有登录直播，而是以文字。

　　“大家好，不要冲动，我自有安排！”一行文字出来，直播间炸锅了。

　　“看到了没有！被关在派出所都能做直播，我就说东哥背后背景惊人嘛……”

　　“……”香江某地铁上，张小东一头黑线……


第404章 传奇一战

　　张小东不得不上线，因为张小东知道上一世的时候东哥军团一小部分人就弄出了不小的动静。这也正好被邹家抓住了把柄！那时候大家太冲动了，而且手里没有任何证据！一闹，就把自己闹入了被动的局面！

　　这次虽然不同了，但张小东不可能让直播间的人再无谓牺牲。要搞，就搞大的，但一定必须要成功！

　　上一世确切说东哥军团被镇压了！甚至一度差点被强行解散！在那个时期，东哥军团的声誉和影响力降到了历史最低谷！这一次张小东不但要把仇报回来，还要让他们见识到东哥军团的雷霆一击！

　　“各军团团长、黑客营十分钟之内，全部到会议厅开会！”张小东直接以文字的形式在东哥直播间中说到。

　　“我靠，你别扔下一句话就跑！东哥，你老实交代，你背后到底站着谁啊？现在全世界都在骂你，恨不得弄得你身败名裂，翻不了身。你背后那人咋还不出来啊？”有粉丝捣乱到。

　　“是啊，东哥你老实讲，你到底是华夏哪位高层大佬的私生子？开国大将的孙子？还是外孙？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“大家别乱猜哈！很快大家就知道了！各军团长，黑客营的人赶紧！十分钟之内到齐哈！”

　　直播间的粉丝们哪里肯张小东这么容易的躲开！“剧透点吧东哥，你准备跟邹家怎么干？大家心里都没底。你要是背后真有大佬撑腰，兄弟们跟着你拼了！要是你的后台不够硬，兄弟们怕被株连九族啊！”

　　“就是。我们需要一个大后台啊，大靠山啊。交个底、交个底，快快快！！”

　　“好吧！我告诉你们。你们的大后台大靠山就是我！姓张，名小东！字……”张小东开玩笑道。

　　“砸他！！！还字卧槽！死到临头了还不老实！”粉丝们臭番茄烂鸡蛋猛砸。在网络上这种氛围下，大家还这么胡闹。说明了一点，大家是真的认为张小东有大后台，而且不怕邹家，而且胸有成竹！毕竟调动好几辆卡车，上百荷枪实弹的士兵直接抢人，这不是一般人能干出来了！而且到了这个时候还有心情到直播间！

　　“好了好了，别扔了！臭鸡蛋烂番茄不是钱啊，都是直播间道具啊！”

　　“我们有的是钱，砸！！让他不老实交代！还跟我们来文字直播！”粉丝们不依不饶，“开会还有十分钟呢。东哥你这样，给我们直播一下警察局拘留室的情况，让大家开开眼！”

　　直播拘留室！这群家伙可真敢开玩笑啊！张小东四周打量了一番，心想在警察局的是哥们儿的法外分身，我现在在香江，在地铁上呢！

　　“好吧，我跟大家透个底！反击很快就到了！”张小东恢复了严肃，“我先把话跟大家说清楚，这次的对手很强，你们应该都能明白。输了，后果难以想象！所以明知道会输的战斗，我不会带你们打！”

　　直播间安静了下来。张小东说的大家都明白。网络并不是法外之地，而且成王败寇，输了就要承受一切！

　　“但是！”就在这个时候张小东接着说道，“但是这场战斗不会输！不但不会输，而且将会是我们东哥军团的传奇一战！这一战之后，不管是谁，不管他在华夏是什么地位！只要他想拿捏我们东哥军团，他就得用脑子想一想，他有没有这么本事！够不够胆！”

　　“大家好好想一想，要不要一起干！这场战争不光是为我们自己，也为了整个华夏的玉宇澄清！”张小东接着说道，“大家不要着急做决定！也暂时别冲动到网络上反击，等我把东西一点点的抛出来，到时候大家就明白了！一起干，大家是兄弟！退出！大家也是兄弟！”

　　打头阵还得要自己！在知道了楚云山早就准备拿下邹家这只大老虎的时候，张小东就知道，这是一场必胜的战役！这也是张小东敢发动东哥军团出手的真正原因！前世东哥军团备受指责，忍辱负重！这一世张小东就要送东哥军团滔天一战！成为传奇！

　　不过在这之前，张小东必须一步步计划好，避免东哥军团受到重创！避免一切损失！要做到不战则已，一战定乾坤！东哥军团，将会是一支不容小觑的力量！无论是过去、现在、还是未来！他们注定要肩负着特殊的使命！在人间尚且不能自保的话，谈何远征天下！

　　不过张小东相信，当自己在把有些东西，在公布于众之前先在直播间亮出来的时候，大家就懂了！

　　此时直播间的粉丝们有种当年跟着造反起义的感觉，内心七上八下。因为计划的需要，张小东没敢把真相、秘密还有计划全盘托出，所以大家都没底。其实如果张小东把这些说出来，大家就明白这不是起义造反，这是顺势而为，以及带着点未卜先知的痛打落水狗！

　　张小东进了直播间的会议厅，在会议厅跟各个军团长张小东也没有多说。只说了在什么时间，做什么事儿！就这么简单！其实这些东西并不重要，重要的是说服东哥军团跟着干的理由！然而这个理由张小东故作神秘的留在了行动之前的最后时刻公布！

　　和张小东想的一样，自己刚刚在直播间下线，媒体已经得到风声了。先在涌入东哥直播间的粉丝不光是东哥军团的人，还有无数新来的用户。张小东人在警察局却能玩直播，这个事儿又成了网络上攻击张小东，甚至拐带着攻击东海市东城分局的理由。

　　这次警察局真的背锅了。此时拘留室里，张小东和欧志强两人都是单独一个房间。因为之前的多人间里，这两个家伙把其他几个嫌犯暴揍了一顿。另外拘留室里的张小东哪里直播过？

　　……

　　天京某处，“天雄，这真是那个小家伙跟你说的？”楚云山一脸震惊的看着急冲冲赶来的孙子说到。说实话楚云山很被动！邹家在网络和媒体上对张小东的攻击明显是指向自己！可自己真的是背锅了，因为自己也是一头雾水！

　　是！邹家这个庞然大物自己早就想拿下了。邹家不倒，政府为华夏的发展与崛起，为国计民生做的一切规划举措和努力都无从谈起！盘根错节的邹家腐败集团就是华夏现阶段发展的绊脚石！这虽然是事实，可是自己和其他高层并没有做好充分的准备！以现在的情况，动不了邹家！

　　“对！东哥就是跟我这么说的。爷爷，东哥什么都知道了！他说你想知道的一切，你对邹家的布局，他都知道！”楚天雄接着说道。“他还让你不要派人去东海警察局找他查了，没有任何意义！直接去香江！因为在天京你的一举一动可能都有人……”

　　“我知道了！”楚云山阻止了孙子继续说下去。的确，如果自己的孙子再晚来一步，自己就已经取消香江的行程了！而去会立刻派人去东海调查。不光是自己，现在整个天京暗流涌动，所有的高层全都派人去了东海！大家都想知道到底是怎么回事，那个背后的人到底是谁！当然，大家心中猜测的都是自己，楚云山！

　　楚云山还在思考，孙子又开口了，“爷爷，还有一件事东哥让我告诉你，就是关于3902号计划……”

　　孙子楚天雄还没说完，楚云山吓得脸色惨白，赶紧捂住孙子的嘴。“臭小子！这也是他跟你说的！”

　　“不是吧爷爷，还真有这个计划？”楚天雄嘴巴变成了O形。楚云山则是一头冷汗，当然有！这个计划就是高层针对邹家的一个绝密计划！知道这个计划名字的人绝对不超过五个！

　　去香江！立刻去香江！这一刻楚云山也忍不住骂人了，心想特么这小子背后的后天到底是谁！是其他四个人中的哪一个！明显又有人为张小东背锅了！


第405章 哪个香江？

　　当所有人聚焦东海市东城分局的时候，被天京各高层认为是背后之人的楚云山却好像什么事儿都没发生一样，继续自己的行程，飞往香江！而作为华夏官方新闻舌喉的行华网也第一时间确认并公布了楚云山的行程安排。并公布了楚云山对香江回归二十周年的看法、此次香江之行的主要任务、接见和访问安排。这一切与此前透露出来的一模一样，丝毫未变！

　　这一幕直接把天京的其他高层，尤其是邹家人看傻了。

　　一个决定，不同的人往往有不同的解读。毫不关心东海分局的事情，也没有派遣任何人员去询问，这一做法在一些人的眼中是撇清关系，弃车保帅。而在另一些人的眼中，这是以不变应万变，把皮球丢给邹家！是胸有成竹！

　　邹家直接蒙了，之前做的任何猜测和对策全都被打乱了！楚云山到底想干什么，葫芦里到底装了什么药！楚云山这么一弄，作为华夏军方第二号人物，华夏高层之一的邹远征反而不敢做动作了。

　　而此时东海市东城区警察分局，历史上一个警察分局从来没这么热闹过！从天京过来的人一波接着一波，不但如此，华夏的记者，国外的媒体，全都端着长枪短炮蹲守着！

　　“兄弟？那两位先生还在里面睡觉吗？”一个操着蹩脚的白人朝着来自香江的同行问道。

　　“是啊，而且还不是装睡！是真叫不醒！”香江记者无语的回到。

　　“他们不怕睡死啊？”

　　“你们放心，他们两个绝对睡不死。”有国内记者感叹道，“这个节骨眼儿上，谁敢让他们死啊！再说这两个家伙背后还不知道站着谁呢！”

　　就在记者们被张小东的两个法外分身耍的团团转的时候，在香江地铁上，张小东的本尊也遇到了麻烦事。确切的说是几个从大陆来旅游的游客遇到了麻烦。

　　整个车厢两头的乘客都被吸引了过去，张小东也好奇的凑了过去。就在张小东所处的地铁车厢中央，一个操着普通话的大陆女游客，一个被吓得哇哇大哭的三四岁的小女孩，地上，一个被推倒的行李箱。在这对母女的地面，一群穿着黑色T恤，头戴遮掩帽，捂着口罩和面巾，只露出眼睛的香江年轻人！其中有的年轻人胳膊上还带着米字旗标志。

　　现场，这对大陆母女直接被这群青年堵住，围攻！小女孩的妈妈一边护住孩子，同时跟这几个带着口罩的年轻人争辩。只不过寡不敌众，小女孩的妈妈又急又气，脸上也带着着急和无助。而那年幼的女儿则被吓得哇哇大哭。

　　这群激进青年言语粗暴，手指几乎伸到那女子的脸上了。

　　终于，旁边有香江人看不下去了。一个老人用香江话劝道：“年轻仔，你们何苦为难一对……”

　　话未说完，其中一个年轻人直接回敬道，“老家伙用你管！！”年轻人直接指着地上的行李箱，“打开啊！！你打开让大家看看都藏了什么！蝗虫！”其他的激进青年也跟着起哄。

　　“妈妈，我们走吧。我们再也不来了……”原本哭泣着的小女孩突然抱住了母亲的腿，红着眼圈说到。这话一出，整个车厢的香江乘客们心中一窒。尤其是看着那哭的稀里哗啦，一脸无助的小女孩更是心疼不已。

　　却不想那群激进年轻人不但毫不在意，反而大声喊道：“好啊！快滚啊！！”

　　这个时候整个车厢的香江人也看不下去了。一个正常人能对一个小女孩说出这种话吗？

　　香江的新闻已经报道了，在20周年到来的这几天，香江的激进分子蠢蠢欲动。一批戴着口罩的激进者更是响应网上号召，以各种名义，高举香江英旗，在新界水上、屯儿门以及九龙沙咀非法集结，骚扰商铺，指骂、围攻内地旅客，追着内地旅客用脚踢他们的行李箱和物品。

　　香江回归之后，这些年的发展有目共睹，是大势所趋！可笑一小群激进分子死性不改，奴性不改！一而再再而三挑战华夏以及香江民众的底线！置香江的繁荣、华夏的安定团结于不顾！更有甚至还接受境外支持，妄图搞香江独立，重回曾经的阴国！在香江回归20周年之际，这群怀着各种妄想的激进分子不安分了，想闹事了！因为他们知道，再不闹，以后就没机会了！

　　“我们只是来旅游的，你们凭什么拦住我们？”女孩的母亲无力的反击到。

　　“我们怀疑你走私啊！你们这群内地仔！滚啊，香江不欢迎你们！”其中一个香江青年用香江话大喊道，更是直接踹了女子的行李箱一脚。虽然被面罩遮住了脸，可是眼睛中的狂热和歇斯底里清晰可见。其他的激进青年也跟着附和，刺耳的香江话里充斥着滚、不欢迎以及各种辱骂的字眼。

　　“都是华夏人，你们……”行李箱被踹走了好远，小女孩母亲的脸色一变。可是这句话还未说完，对面的激进青年好像疯了一样。

　　“谁跟你们都是华夏人！”“我们不是华夏人！我们是香江人呐！！”华夏人三个字，直接引起了这群激进土著的过激反应！声音顿时高了八度，这群激进香江青年自带的相机更是肆无忌惮的往这女子、以及吓得嚎啕大哭的小女孩身上拍。他们仿佛要记录下在自己的围攻下，这对母女无助的样子！仿佛越无助，他们越兴奋！

　　就在这个时候，张小东再也忍不住了！

　　“擦尼玛！”对着叫嚣最甚的一人，张小东一脚踹去，“你特么真以为我们在乎你这种垃圾是不是华夏人啊！我们在乎的是这块地！”

　　一个狗吃屎，那叫嚣最厉害的激进青年直接扑到了行李箱上。所有人猛地转回了头，可是却不见人影！再回头，一个高大的身影已经蹲在了小女孩身边，轻轻的替她擦拭着眼泪。“好了，不哭了宝贝儿！怎么，这么大了还怕狗？”

　　小女孩一愣，虽然还含着泪，但却被逗笑了。在场的其他人也会心一笑。

　　小女孩的母亲则是一愣，一脸惊讶的看着张小东。从这张微笑着的脸上，两人看到了希望。更是不由的踏实了。来香江之前，张小东已经变幻了容貌，此时没人能认出自己。

　　“哪个踢我？哪个踢我！！”那为首的激进青年站了起来，四处打量，更是夸张的惊呼道。当看到张小东半蹲在面前给小女孩拭泪的时候，激进青年指着张小东，“你！！打我！你骂我是狗？大陆人打人了！！”

　　听到这话，张小东站了起来。“我打你？你有证据吗？英国人不是最讲究证据吗？法律吗？”张小东个子高，一步上前，气势压得这个激进首领不由的倒退。

　　之前欺负妇孺儿童的气势全无！这激进首领吞了口唾沫，“我是香江人！”

　　“香江人？全世界都知道只有一个香江，那就是华夏共和国香江特别行政区！就是英国那老太婆站在这也不敢说一个不字！全世界都知道香江以法制著称！欺凌弱小、无故围攻游客，在香江不违法？你们几个告诉我，你们哪个你们来自香江？”看到几个激进青年胳膊上的米字图标，张小东冷斥到。

　　几个激进青年一窒。

　　英国老太婆站在我面前也不敢说一个不字？车厢里的乘客当然知道张小东说的是谁，可是以这种语气，这种称呼在大庭广众之下说出来，他们还是第一次听到！

　　看到一个强硬、杀气腾腾的男人站出来，几个激进分子也有些发憷了。因为往日出现这种情况的时候，那些游客都选择了妥协，怕生事！另外往日他们选择围攻的对象也大多是老弱妇孺，都是那些无力反抗的人！张小东不同，别说在香江，就是在国外也别想让自己受气！凭什么！

　　“一群欺软怕硬的玩意儿！我告诉你们，就凭你们欺负女人孩子这一点，在我眼里你们就是一群垃圾！滚，赶快滚到英国去！什么东西！找英国老太婆去！”看到这一幕，张小东冷斥到。对这群垃圾就得强硬，怀柔只能助长他们的气焰！


第406章 见面

　　虽然带着面罩，但是几个激进青年早已面红耳赤。未必是羞愧，主要是气势！张小东身上的气势压得他们死死地！

　　这个大陆年轻人好冲啊！在场的乘客心中想到。

　　大多数的香江人都能够理智的看待问题，对两地的交流互通采取乐观和积极的态度。香江这二十年的发展也都证明了一切。然而这些激进分子大多都是十几岁到二十多岁的香江年轻人，做着自以为是的事情，实则哗众取宠！

　　别说华夏，就是他们背后的英国人不知道一切都是徒劳？一切都是逆历史潮流，与社会发展的大方向背道而驰？

　　“你！！”其中一个青年手指颤抖，指着张小东说到。

　　“我怎么了？”张小东直接又往上迈了一步，直接站到了这人跟前。张小东才不会给这群人好脸色看。一把扯下这个激进青年的面巾，“怎么？带着面巾知道没脸见人？”

　　直接猛一推，那激进青年一个踉跄。

　　“你们这群废物！动动脑子！”张小东直接指着这人说道，“无论你们采取什么过激和无耻的行动，一切都不会有结果！最终只会被所有人唾弃！这一点华夏大陆的人都知道，香江大部分的民众知道，就连英国人自己也知道！所以每次当华夏领导人去英国访问的时候，英国佬照样屁颠屁颠的以最高礼仪迎接，不敢有丝毫怠慢！”

　　“他自己躲在后面屁都不敢放，却拿你们当猴耍，无畏的折腾！呵呵，可笑你们竟然还这么兴奋！”张小东冷笑着看着这群人。

　　“你们特么就是犯贱！”看着几个愣在当场，不知道怎么办的激进青年，张小东直接怒斥道。

　　“你！！你！”

　　“我？我怎么了？”张小东根本不给他说话的机会，“二十年，香江各个领域都获得了突破式发展，在全球的影响力进一步扩大！怎么？你们还不满足？是不是要我们把你们宠上天啊！非要把香江建设成世界第一才满足啊！”

　　“我们……我们只是在争取自己的权利！”一个激进青年鼓起勇气说到。

　　“争取权利？围攻老弱妇孺，欺软怕硬，十多个人指着一个女人大骂，把一个两三岁的小女孩吓得嚎啕大哭！你们特么就是这么争取权利的？啊！！”张小东怒骂到。

　　全场安静了下来，整节车厢鸦雀无声。

　　“我们……”

　　“滚！！”

　　很快下一站到了。十几个激进青年拉拉扯扯，仓皇的跑出了地铁。这一刻，车厢上响起了稀稀拉拉的掌声，接着越来越多，直到整个车厢所有人都鼓起了掌来。张小东低身摸了摸那小女孩的头，整理了一下衣服，谁也不看，大步迈出车厢。在张小东迈出车厢不久，整个地铁站、整条地铁的广播里，上响起了歌声。

　　“洋装虽然穿在身

　　我心依然是中国心

　　……

　　长江长城

　　黄山黄河

　　在我胸中重千斤

　　无论何时无论何地

　　心中一样亲……”

　　张小东离开了地铁。他心中深知，仅靠自己这一次的怒斥是骂不醒这群愚蠢的激进分子的。这十个人走了，可是借着20周年的契机，还不知道有多少激进分子在趁机闹事！对待他们，就不能手软！

　　看着张小东离去的背影，听着地铁中出现的歌声，那对母亲愣了半天。人在外地被欺负，突然有一个人为自己出头，这是多么让人感动的事情。

　　地铁上的闹剧让张小东的心情极差。就好像亲眼看见一个被父母辛辛苦苦养大成才的孩子，长大了却转头抛弃了父母，嫌弃这个家一样！张小东的脸少有的一直绷着，直到几个小时之后。

　　时隔十年，华夏最高首长再次来到香江。机场，香江特首、政商两界高层和精英全部在机场迎接，整个香江所有媒体和电视台全程报道。过去这二十年，是华夏腾飞的二十年，虽然问题多多，但是跨越式发展，成绩斐然，已无愧于大国称号。

　　饶是香江人如何自负，但是在接机的这一刻，从特首到政商两界的精英无不感叹差距。更是心怀敬畏和忐忑！

　　华夏毕竟是华夏，而香江虽然情况特殊，但毕竟只是弹丸大的丁点地方！如果说这些年香江的发展和崛起完全是靠自己，跟中央政府红利没有任何关系，他们自己都不信！

　　20年，又是中央检验香江政府成绩的时刻。整个接机的正商两界精英无不紧张。不过他们却不知道，此时刚下飞机的楚云山却是心中着急。他不知道张小东打的什么主意，也不知道张小东会安排谁来见自己。因为此时的张小东还被关在东海市东城分局。

　　一下飞机，楚云山就完全按照之前的计划开始忙碌了起来。接见香江各界人士代表，检阅驻香江部队，访问参观香江大学、企业、特区政府，接见其他人士。

　　直到中午，楚云山才回下榻的酒店休息。下午还有活动，而晚上，还有香江政府举办的20周年庆典晚会！

　　当回到酒店的时候，说实话楚云山有些后悔了。自己怎么就这么轻易的相信了这小子，还有自己那孙子！东海的事情一直有人在向自己汇报，张小东分明还被关在警察局！

　　另外，天京某处，有一个人从早上楚云山的飞机降落的那一刻起，一直就没有离开办公室。“首长！我们并没有发现任何人接触楚主席！！另外楚主席临时更换了酒店房间！我们正在安排！”一个中年人走了进来。

　　“去吧，有任何可疑的人，可疑的事情，立刻向我汇报！”邹远征对手下说到，目光却是紧紧地盯着电视屏幕，盯着香江媒体对楚云山一行的全程直播！邹远征皱了皱眉头，心想楚云山到底在搞什么鬼！

　　而此时香江楚云山下榻的酒店，不但有香江警方的人巡查，酒店内还有军方的人保护，可以说警备森严。酒店房间里，楚云山却是坐立不安。那小子到底在搞什么鬼？自己已经来到香江了，可是那小子一点消息都没有。自己也不知道怎么找他！他到底是怎么知道哪些事情的！

　　本来准备休息的楚云山也睡不着了，拿起了一本书，轻轻的翻了几页，又放下。就在这个时候，一个年轻军官走到了自己的身旁，端着一杯热茶。

　　这是自己的随行警卫，负责安全护卫工作。“放这吧！”楚云山揉了揉脑袋，轻声说道。

　　让楚云山意外的是，自己这个警卫竟然没有离开，而是就这样站在那里，笑着看着自己。

　　楚云山一愣，抬起头看了过去。接着楚云山的脸色变了！只见自己这警卫的脸上闪过一丝光华，再看去，已经由一张三十几岁的脸，变成了一个年轻人！这年轻人不是他人，正是自己一直在等的那个小家伙！


第407章 我的后台就是你！

　　“是你？你不是在东海……”楚云山直接站了起来。他千想万想，都想不到这个年轻人竟然堂而皇之的来到了自己下榻的酒店，进入了自己的房间！而且这个小家伙不应该在东海吗？在那个警察局吗？

　　当一个陌生人凭空出现在自己的身旁，而且是以这种形式的时候，楚云山第一时间想到的就是把房间外的警卫喊进来。太诡异了！不过楚云山还是冷静了下来，从这个年轻人的身上，楚云山没有感受到任何的恶意。

　　“是我！在东海那个也是我。你好楚老！”张小东笑着说到，一边说着，张小东直接走到了书桌对面。“你放心，等我走了，你的这个警卫就安全了。”

　　东海那个也是我？这句话什么意思？楚云山半天没有反应过来。不过张小东没有过多解释，而是手中凭空出现了一个档案袋。

　　“我想这是您需要的！”张小东轻轻的将档案袋放在了桌子上。

　　楚云山看了一眼张小东，轻轻地打开了档案袋。里面有厚厚的几本资料，还有一个存储U盘！不知道为什么，当看到这些的时候，楚云山的心中不由的一动。

　　果然！当翻看第一本资料的时候，楚云山脸色大变！再次看了张小东一眼，楚云山少有的露出震惊的表情。一本儿接着一本儿，全都是！最后楚云山拿起了桌子上的U盘。“这里面也是？”楚云山震惊的问道。

　　“对！”张小东点了点头，“关于邹家的一切证据！涉及到的华夏政商军三界所有有分量的人！涉及到每一笔幕后交易、每一桩违法犯罪，乃至叛国！”

　　楚云山的手都在颤抖。他有怀疑这些资料的真实性，但当看到第一本资料中所描述和记载的内容时，楚云山隐隐的觉得，这所有的一切都是真的！因为第一本资料中好几件事都是自己正在暗中调查取证的！也就是说完全是真实的！

　　只是高层并没有证据，或者说没有这么充分明晰，这么完美和骇人听闻！这些资料中甚至精确到了每一个账户，每一笔金额和收受方式！

　　“你从哪里得来的？你的背后到底是谁！”这一刻，就连楚云山也不得不当面问出这个问题！这些证据是那么容易得来的吗？别说好几本儿外加一份儿电子资料，就是想对其中任何一项犯罪事实进行取证都难如登天！

　　楚云山摇了摇头，资料中邹家的腐败、犯罪情况简直令人发指，罄竹难书！而邹家在华夏布下的关系网更是遮天蔽日！当然，最让楚云山震惊的还是这些资料的出处！到底是谁交给了这个年轻人这些资料！

　　这个年轻人不简单！太不简单！曾经自己只是觉得这个年轻人不错，心中带着点欣赏。可是现在楚云山被吓到了。还有自己的孙子天雄！天雄知不知道他口口声声中的东哥是一个这么厉害的角色！因为这些东西根本就不是凭一己之力可以得到的！背后一定有一个巨大的势力支持和运作！这才是最可怕的！

　　如果这股势力是国内的，可怕！如果是国外的，更可怕！

　　楚云山看着眼前这个年轻人，等他回答！这件事一点儿都不比邹家势力小！

　　再看张小东！目光就这么对视着，不卑不亢。片刻之后，张小东笑了，更是差点把楚云山气了个半死！“我背后的人就是老爷子你！而且这些东西都是从你那里得到的！”张小东笑着说道。

　　楚云山脸色沉了下来，对张小东的印象也陡然下降。下意识的楚云山以为张小东是一个不分场合，不分轻重的人。因为此时此刻，不是开玩笑的时间！

　　就在这个时候，张小东接着说道：“确切的说，是7年零六个月之后，您和其他华夏高层还有我们，合力拿下了邹家！在之前和之后，通过搜集和审判，得到了这些详细的证据。是你在七年零六个月之后，把这些东西请一个人送了回来！您明白我的意思了吧？”

　　楚云山愣了半天，“你……你是说未来！！”楚云山喃喃道，一脸震惊！

　　“对！”张小东点了点头。“也就是说，如果没有这些资料，想凑齐证据，拿下邹家，彻底清除邹家集团对华夏发展的阻挠，需要推迟至少七年！”

　　太匪夷所思了！楚云山冷静了下来问道：“你让我怎么相信你？”

　　张小东笑了笑，当楚云山问出这个问题的时候，张小东知道对方已经信了八成。

　　“您有一个构想，在今天之前从来没有告诉过任何人！”张小东笑着说道，“在未来一两年内，您准备对华夏的军队进行精简，重新划分战区！而华夏第三炮兵的郑永航司令是一个务实进取、稳重却又经历过战争的人，第三战区的最高首长，您会……”

　　“好了！不用再说了！”楚云山出了一身冷汗，“坐下吧小伙子，我相信你！”

　　楚云山擦了擦冷汗，也坐下了。的确，这是自己的构想！对军队再次精简，走彻底的精兵战略。另外重新划分老旧的、不合现况的战区，以提高战时效率，同时也降低军队的开支。

　　这些自己从来没跟任何人说过，尤其是郑永航这个名字！之所以从来没说，也是因为这个构想举步维艰，以邹家为首的集团百般阻挠！

　　可是这一切的一切，眼前这个年轻人却娓娓道来！

　　楚云山摇了摇头，“小伙子，我问你，我的这个构想实现了吗？起到预期的效果了吗？”还有邹家，竟然还要七年吗？如果真的还要七年，华夏会变成什么样子！华夏还要遭受多大的损失和阻挠！最重要的是老百姓对华夏政府的信任！七年啊！想到这楚云山心中一紧。

　　张小东也坐了下来，“实现了！效果有目共睹！另外郑永航将军也不负众望，几年后的八国实兵对抗以及后面的登陆战争，华夏第三战区参战部队大放异彩！令世界震惊！”

　　“好！好！”楚云山连说了两个好字。“等等！登陆战争？什么登陆战争？”

　　“额……”张小东挠挠了头皮，心想怎么说漏嘴了。“那什么，楚老，你的麻烦事儿我给你解决了。咱谈谈我的事儿吧，三界！”说话间，张小东把桌子上的几本儿资料往自己的方向拉了拉，那意思先放我这！等咱爷俩商量好了我再给你……


第408章 运营权与所有权

　　接下来的时间，这一老一少不停的讨价还价。证据在手，楚云山头顶上的愁云终于消散。最初听孙子提到《三界》的时候，楚云山根本不信。

　　可是后来这件事儿越来越大，不但政府方面，就连军方也有人购买了游戏头盔，一探究竟。结果是让人震惊的，这个游戏中的世界的的确确是真实存在的！

　　这意味着什么！

　　在对三界问题的处理上，以楚云山为首的华夏高层和邹远征集团发生了严重的分歧！邹远征的意见是简单粗暴的将三界拿到手中，而且只对极少数人开放！大家都很清楚，邹家集团分明是想把三界抓在自己的手里！

　　另外邹家还准备将张小东控制起来！因为他们知道这个年轻人在这个游戏时间的地位和特殊性！

　　而楚云山的态度则缓和的多，他希望这个东西能够真正的为华夏全体人民谋利益，而不是成为少数人的玩具和私人物品。一个真实的世界，而且是与众不同的世界，潜力、可能太大了！绝对会整个华夏带来翻天覆地的变化！这是一个宝库！虽然现在什么都不能带到现实世界中，但未来呢？而且物品带不出来，可是里面的文化、医学、社会甚至军事领域的东西呢？当然了，最重要的是里面那些土著们神奇的修炼方式！未来难道就没有在人间重现的可能吗？楚云山人物，未来真的有无限可能！

　　这样的东西被某个人、某个势力占有独吞？这算什么！对邹家想独占楚云山都看不下去，何况张小东？

　　“我不管！上辈子我就是听了你的，结果被邹家压了七八年才翻过身来！还有一段时间差点身败名裂！晚节不保！”张小东堵着耳朵说道，“再说了，这玩意儿也不是我想交出来就能交出来的。”

　　“上辈子？你小子别跟我提上辈子！反正真真假假都是你一个人在说！我哪知道你是不是在胡说八道骗我？”楚云山气的直跺脚。因为张小东一口咬定上一世妥协了，结果被整了个半死！而且还说上辈子就是自己劝的他！

　　不过按照强子所说的，上一世和这次真的不同。那时候自己失去了对直播间，对三界游戏的掌控，失去了一切特权！所以妥协的结果就是一切都和自己无关了。最后差点任人宰割！这一次，直播间，三界全都攥在自己的手里！除非自己死了，要不然谁也拿不走！

　　就拿上一世来说，政府和军方最后接管三界了。可是等同虚设！除了控制终端来限制玩家进入，其他的他们根本什么都做不了！一切都得从头开始！在三界里，一群凡人从头开始？要知道凡人面对的可是在这个世界生活了数千年的强大妖兽和本土修士啊！

　　“您应该知道邹家现在已经插手三界，甚至插手我的嘟嘟平台了吧？”张小东接着说道，“可是你看现在三界和东哥直播间还是一点事儿都没有，正常运转？我就是给你们嘟嘟、给你们三界游戏的运营权和管理权，你们也无可奈何！当然了，除了收那点钱！”

　　“那点钱？”楚云山一脸无语，三界若是在华夏全面推广，先不提里面的其他资源和宝藏，就单单他的经济利益都是惊人的！绝对不是那点钱！那是很多很多钱！因为这个游戏就是一个宝库，更是一个势必将在华夏乃至世界掀起滔天巨浪的圈钱机器！

　　钱！实话说张小东现在赚的钱已经够花了，但是冥冥中张小东就是感觉不够！远远不够！以前张小东以为赚更多的钱是为了扩大虚拟头盔的生产规模，进一步开发新一代的头盔。可是从强子捎回来的信息张小东知道，错了，全错了！钱，很有可能最终还是要用在三界里！而且在强子回来之前都还不够！

　　所以自己一定要掌握主动权！不能让任何可能的力量掣肘自己！如果自己有钱一定会用在三界，可是换成别人，比如官方、军方，他们考虑的方方面面就多了！自己能做的、敢做的，他们不见得敢！也不见得能做到！而且在三界以及直播间需要某些配合的时候，他们反而有可能出来捣乱！

　　“我不管哈，你要是不答应我的条件，你们送进三界的人，我见一个杀一个！保证十年内让他们出不了万妖岛！我不干别的了，就专门堵着你们！”张小东故意说到。

　　“……”楚云天则是被气疯了，油盐不进！难道真如他所说的，在未来自己把他坑惨了？“你个臭小子！你知不知道你在跟谁说话！”

　　张小东沉默了片刻，“知道，钢镚儿那个兔崽子他爷爷！而且钢镚儿那小子忽悠了我好几个月！”

　　“……”楚云山彻底没辙了。这小子谈正事的时候一本正经，谈私事儿了，嬉皮笑脸！威胁的事情楚云山做不出来，就算做出来又有什么用？就在刚刚，这小子吓了楚云山一跳！本来好好的一个人，竟然从身体里又走出了一个一模一样的人！穿着军装、正是自己警卫模样。说是借一个法外分身保护自己，顺便邹家有什么棘手的事情可以帮忙处理！另外这小子还说了，在东海警察局躺着的两个人，还有此时回老家的一个人，都是法外分身！

　　楚云山跟张小东谈国家大义，张小东跟楚云山说宇宙大义！说的还挺吓人！不过楚云山也明白了，那就是三界根本无法跟眼前这小子彻底分割！

　　“谈谈你的要求吧！你大老远的跑到香江总不是为了气我吧？还有我那孙子是不是被你教坏的？怎么你们两个犟起来一模一样！”楚云山叹了口气说到。

　　张小东一脸坏笑的看了看楚云山。不管一个人的地位有多高，看起来多么显赫，但在某些私下的时候，在特殊的时候，他们的表情、话语，跟普通人没啥两样！该着急的还是会着急，该想骂人的时候还是会骂。

　　“你说不说？”楚云山被张小东气到了。

　　“好好好，我说。”张小东赶紧接话。

　　“我的要求就是三界的运营交给我，因为有些特殊时期我必须做一些事情，我怕受到干扰和阻挠。这也是我要运营权的唯一原因，不过我会提前知会你们。另外你们可以以象征性入股的形式获得一半儿的所有权，以及利润分成。这一点是没有问题的！在三界里，我也会配合你们得到你们想要的东西。”张小东接着说道，“至于在三界里，玩家的个人合理行为，我们都不能干扰！各凭本事！”

　　“在三界里，我们都是华夏人，依旧是一个整体，同出一脉！但这毕竟是另一个重新开始的世界，每一个人都有权利在新世界里争取自己的未来。天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！总之，任何事情只能在线上解决，不能波及到线下！这方面的规则我们可以再讨论……”


第409章 恩，你说！

　　张小东可能不知道，此时的嘟嘟后台里已经无法追踪玩家的资料了！甚至通过充值以及银行资金追踪都不行！所以只要玩家自己别自报家门，或者真容示人被认出来，谁也查不到他！

　　楚云山皱了皱眉头，他虽然有准备，但也不会一口气全盘接收张小东的建议的。正要开口，电话响了，“首长！我们需要准备出发了，下午还有几个活动，按计划你半个小时之后需要接见部分香江商界精英代表……”

　　“改时间吧！我有点累。下午的安排我待会儿再通知你……”

　　整整将近一下午，楚云山都没有走出房间。还好，两人初步达成了一致，但是这个一致只是十年期限。十年后还要就情况另行协商。另外后续的问题还需要再商讨，而且需要经过华夏其他几个高层的一致通过！

　　不过楚云山对这件事很有信心。因为张小东留下的这份资料，还有此时站在自己身边的警卫！另外张小东临走的时候留下了一份名单，这份名单上的人大多相对年轻。上一世七年后邹家集团被拿下之后华夏政界和军界空出了大量的领导岗位，一度产生不小的影响！而这批名单上的人就是当时高层选拔的新人，并且做出了不错成绩的新人！看了这份名单之后，楚云山都叹了口气，绝对错不了了！里面起码有十几个名字自己很熟悉，虽然只有四十几岁，但目前已经做出成绩，并引起其他几个高层的注意和肯定了！

　　呆在房间里一下午没出来，这是楚云山一行在外界看来最诡异的地方。不过夜色很快降临，庆祝香江回归20周年的演出开始了。而楚云山出现在了现场第一排！

　　天京某处，“你是说楚云山身体不适，整个下午都呆在房间？而且推掉了接见香江商界人士的活动？”邹远征皱着眉头问道，目光则是盯着正在直播的演出，盯着画面中的楚云山。

　　“是的！”身后一人点了点头。

　　“期间有没有什么异常？”邹远征沉默了片刻，“有什么人、有什么电话进去吗？”

　　“都没有！一切都很平静。另外楚老晚上并没有改变计划，继续出席观看20周年庆典。”身后那人接着说道：“首长，我们不如……”言语之间做了一个手势。

　　邹远征冷冷的看了他一眼，那人便不再作声。时代不同了，整个国家欣欣向荣，正在以快速和相对健康的方式前行。老百姓虽然有些怨言，但是对现状大体满意和抱有期望和信心。所以有些事一旦做了，那就是找死！而且是在现在这个节骨眼儿上，整个华夏乃是世界不知道有多少人盯着这件事儿！

　　“小绍怎么样了？”邹远征问道。

　　“还在监护室，伤痕重，而且神志不清。怎么说呢，邹少他……他好像被……被吓破胆了……”

　　听了这话，邹远征的脸色都变了，使劲攥紧了拳头。孙子邹绍可以说是第四代，甚至是邹家这几十年来最优秀的子弟，自己对他抱有非常高的期望！完了！一切都完了！这个该死的楚云山！他把邹家的新一辈的希望给废了！

　　而且今天下午，楚云山一反常态推掉了所有活动。一定有猫腻！不知道为什么，这一刻的邹远征内心感觉无比的恐慌！

　　邹远征沉默了许久，开口了。只不过口中说出的是一连串的名字，如果外面听到这些名字一定会震惊不已！因为这些名字每一个都是军方和政界的高层、拥有实权的高层！“明天中午之前，这些人全部进京！”邹远征接着说道，“你立刻去做，三天之内，在我们准备好之前，绝对不能让楚云山回天京！”

　　“首长，您……您是要架空楚老？”

　　“还有别的办法吗？”邹远征看了这人一眼，“老楚的孙子楚天雄和那个张小东关系密切对吗？这个事儿也交给你处理！我想华夏的民众会喜欢看到这些！”

　　楚天雄！也就是直播间的粉丝钢镚儿是打开张小东与那些士兵之间关联的唯一突破口！邹远征就是要以其人之道，还治其人之身！看着电视直播画面中一脸微笑的楚云山，邹远征却是心中冷笑！

　　今夜，邹家集团的官员和将领都收到了一个让人震惊的电话。明天上午之前，必须赶到天京！同时，香江机场、天京机场以及各种交通方面出现了大面积，针对性的停运！山雨欲来！华夏的其他高层们感受到了这种诡异的气氛，一时间乱成一团。电话、网络等各种联系方式都无法接通楚云山！而就在大家为楚云山担心的时候，香江庆典现场，楚云山却好似没有任何事似得，优哉游哉的看着表演。

　　所有人都不知道，此时香江商界领袖王家的私人飞机已经起飞了！而透过机舱窗户，看着夜色中香江的老者不是别人，正是楚云山！在他的身边还有一人，正是张小东法外分身化作的警卫！今夜，他们瞒天过海！今夜，必须赶回天京！

　　所有人都不知道，当大家把目光全都聚焦到20周年庆典演出中的楚云山身上的时候，真正的楚云山已经携警卫连夜踏上了返回天京的飞机！

　　香江回归二十周年的舞台上，歌手和舞者正卖力的演出。能在这个时间点，登上这个舞台，为台下华夏最有权势以及整个香江最有权势的一群人演出，这意味着什么不言而喻！

　　“楚主席，关于香江的一些问题我想向您汇报简单汇报一下。”坐在楚云山身边的香江特首姜振华看着楚云山的俩色，小心翼翼的说到。因为下午的活动取消了，自己准备的汇报都没来得及做。

　　“恩，你说！”楚云山极其随意的说到，眼睛则是盯着舞台上的表演，和平素里的感觉完全不同！甚至脸上还带着笑意！


第410章 郭天王，橙橙！

　　姜特首愣了半天，也松了一口气，心想主席心情不错！因为在演出之前还发生了一些激进分子的捣乱，姜特首当时可是吓了一身冷汗。姜特首不知道，真正的楚云山在张小东的法外分身的保护下，飞离香江已经一个小时了！眼前坐在前排看表演的人跟楚云山没有一毛钱的关系，乃是楚云山和张小东瞒天过海之计弄出来的替身。确切的说根本就是张小东的本尊。

　　特首见‘首长’兴致不错，说起话来也是滔滔不绝。

　　“恩，不错！”‘首长’不时的点评两句，心里面想的是我都记住了，回头有时间我替你转达给钢镚儿他爷爷！

　　再看特首则是乐坏了。之前首长下午取消了所有活动，特首还以为是对自己、对特区政府不满意呢！

　　在主持人充满热情和激动的主持下，庆典上大部分的观众和嘉宾心情都比较兴奋和澎湃。回归二十年，香江的发展有目共睹，尤其是这种新的一国两制的开拓新的制度取得了辉煌的成绩！在这个时候，大家心中油然生出一种自豪感和历史见证感。但是张小东也注意到，有那么一部分面无表情，只是象征性的敷衍、鼓鼓掌。或许是楚云山等高层在观看，整个现场的氛围还是稍微有点紧。甚至作为主持人的香江名嘴莫小莉都稍微有点紧张。

　　张小东转头对身边的一个随行人员说了一句话，接着这随行人员起身走了。直奔晚会导演组所在。

　　同时，香江正举行着晚会，而此时仙界直播间的在线观看人数达到了历史最高点，1000万仙家粉丝在线观看！没错，张小东将这场庆典进行了仙界同步直播！不过让张小东郁闷的是，在线人数已经一千万了，可是直播间还是没有任何动静！

　　“哎我说那个谁，这就是你们人间现在华夏的皇帝？特么你们懂不懂规矩，哪有皇帝坐在下面，唱歌跳舞的在上面唱的！再说朕是准备看你们皇帝的，你在这儿装什么蒜！朕很不爽！”玉帝气地骂道。在知道这次直播华夏最高首长会出现的时候，玉帝激动了。他想看看现在人间最有权力的人是什么样子！看看人间文武百官！另外对香江这个曾经被抢走，重回祖国20周年的地方，玉帝也很感兴趣。不过当看到张小东这个冒牌货坐在那里的时候，玉帝气的差点骂人。

　　“我说大哥！都啥时候了还皇帝！现在是共和制懂不懂！国家的领袖是要经过选举产生的！”张小东笑骂道，“玉帝你可要当心啊，当心直播间的仙家们弹劾你这个玉帝！”张小东并没有跟着楚云山回去，也不会参合高层跟邹家集团斗的事情。处理政局、把控大局，楚云山比自己强百倍千倍！铲除邹家集团，那是楚云山以及华夏高层的事情。他们对这种事儿最拿手，不需要自己参与。

　　“他们敢！！门儿都没有！”听道张小东的话，玉帝立刻喊道。不过玉帝赶紧给张小东再发信息，“小子！朕警告你，不准煽动直播间的粉丝搞颠覆活动，打朕的江山的注意的哈！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，心想我闲的蛋疼啊！玉帝在观察着现场的华夏和香江的官员，其他的仙家也差不多。第一次看人间最顶层的这批人的直播，仙家们的心情很不一样。他们没想到这么多年过去，人间竟然成了这个样子。以前人间的王侯将相哪有这么看表演的？

　　另外在知道香江曾经被西夷抢走了上百年的时候，仙家们也是义愤填膺。不过从画面中现场的气氛，仙家们也能感受到此时人间华夏国的昌盛、强大！气质不同！每个人的脸上都带着自信、希望还有活力！不知道为什么，当看到这一幕的时候，直播间的仙家们仿佛比人间现场的观众还要激动！

　　“盛世中华！好啊，好啊！！”就连老君也少有的放下了羊肉串儿，轻捋胡须感叹道。

　　仙家们在直播间纷纷议论，不过吵得最厉害的要数魔家四将，魔礼青四个兄弟！“快快快，东哥上仙，赶快快进！人间四大天王在哪？快出来让我们看看！”魔礼青激动的叫嚣道。

　　“快进？这是直播啊大哥！”张小东一脸无语。这次参加演出的歌手和演员都是大陆和香江的一线，甚至堪称国宝级的歌手。星光熠熠，而且都是巨星！除了歌手舞者之外，还有一些其他领域的明星，比如秦朗、比如几个世界冠军体育明星赵凌等、比如刚刚从天空回来的航天员等等。

　　另外作为香江四大天王的刘德化、张学由等四人也是时隔十年，再一次合体！也只有这种极具历史性、这一回归20周年的华夏盛世才能让四位天王放下手中的一切，共同登台！

　　不光是仙界直播间的粉丝们期待，就是现场的观众和嘉宾们也期待异常。看得出来，现场当香江本土明星出场的时候，观众更热烈一些。而当华夏艺人出场、尤其是华夏的体育明星、以及航天员们上场的时候，部分观众们相对冷淡！面部僵硬的微笑、鼓掌，敷衍！这也从侧面暴露了一个问题，那就是这些少数的观众心里面认同感还是不强！坐在前排，张小东切实的感受到了这一切。没有人知道此刻张小东心中所想。

　　而此时的魔礼青等人则是焦急的等待着，催促着，因为刚刚张小东说了，人间的四大天王马上要出场了！来了！

　　现场的掌声突然达到了顶峰！呐喊欢呼声如潮，淹没了一切。舞台上！

　　“鼓声隆隆掌声雷动热热烈烈划破长空只因你我心灵早相通永不言倦士气如虹”

　　四大天王之郭天王！

　　再看直播间，魔礼青几个兄弟互相看了一眼，心想好听是好听，但是兄弟们你们有什么感觉吗？有没有实力暴涨的感觉？四个人全都摇了摇头。

　　“东哥上仙，这个天王叫什么？有什么特长？”魔礼青问道。

　　“郭富橙，郭天王！又被称作橙橙！特长是跳舞！”张小东回到。

　　仙界朝歌，魔礼青四兄弟差点摔了个狗吃屎。不过歌声还在继续，当郭富橙唱到“只因你我之间，有渴望，无限量炫耀！动起来！每一秒都期待，动起来……”尤其是高潮‘动起来’三个字的时候，四兄弟之一的北方多闻天王魔礼红突然脸色潮红！只感觉体内气血翻涌，身上气势大变！

　　魔礼青等另外三兄弟齐刷刷的朝着老四看去，一脸震惊。

　　“大哥、二哥、三哥！我的战力又临时增加了一倍！！”魔礼红激动的说到……


第411章 黎天王，明明！

　　听了老四魔礼红的话，魔礼青三兄弟你看看我，我看看你。“老二、老三，你们有感觉吗？”魔礼青着急的问道。

　　魔礼海摇了摇头，魔礼寿则是耸了耸肩。

　　老大魔礼青吞了口唾沫，眼睛再次瞅向画面中唱跳结合的郭天王。

　　“动起来

　　为新的力量喝彩！！”

　　郭天王橙橙火力全开，刚唱没多一会儿已经额头流汗了。火力四射！

　　“动起来！！为新的力量喝彩！”老大魔礼青忍不住了，自己跟着也唱！动起来！新的力量在哪？快快快，给我！一边唱着，魔礼青心中想到。更是蹩脚的模仿着橙橙天王的舞步！朝歌这个酒楼上，其他的宾客被魔礼青的大嗓门和妖冶的舞步吓到了。

　　“动起来！！麻痹新的力量呢！！”魔礼青一边唱着，一边大喊。

　　“哈哈~~~”其他宾客哄堂大笑。

　　“大哥，你！！！”看到老大扯着嗓子，而且扭着屁股跟着唱，老四魔礼红擦了擦冷汗。又看了一眼二哥和三哥，心想二哥三哥，你们管管老大吧！你看他跟个傻瓜一样！可丢死人了！

　　老二魔礼海和老三魔礼寿犹豫了一下，看了大哥一眼，然后互相看了一眼。接着，两人先后伸出了手，做了和画面中郭富橙一模一样的动作，“动起来~~~~”特么丢人就丢人吧，一倍的战力呢！！

　　“……”老四擦了擦冷汗。“东哥上仙，你快来看看吧！以后我们兄弟几个没脸出门见人了！”此时这座酒楼上，十几个宾客仙家甚至不看画面中的人间郭天王唱跳了，全都瞪大了双眼，紧紧地盯着魔礼青三兄弟！听着那刺耳的唱，妖冶的舞步。

　　“我说魔礼青，你们别闹了行吗？”当接通老四魔礼红的视频连线，看到魔礼青三兄弟疯了一样群魔乱舞的时候，张小东也被打败了。见识了杨戬、哪吒，尤其是哮天犬的通天战力之后，魔家四将心里面也急了。当年封神的时候，大家的战力没这么大差距，可是现在却越来越大了。得使劲追啊！唐僧师徒去了天魔界，哪吒已经预定一个名额了，二郎神尤其是哮天犬的神通注定也会去！作为和张小东认识最早的魔礼青四兄弟早就等不及，早就想去了！

　　所以听了张小东的话，魔礼青并没有停止，而是屁股扭得更起劲了。“东哥上仙你别打岔行不行！快了，我都快有感觉了！”一边跟张小东回复着，魔礼青还问了一下老二老三，“怎么样老二，你们是不是也开始有感觉了？”

　　“是啊大哥，我现在感觉全身滚烫！我出汗了！”老二魔礼海兴奋的回应道。

　　“……”张小东也出汗了，不过是冷汗。

　　歌曲已经唱到了一半儿，老三西方广目天王-魔礼寿不跟着瞎折腾了，直接停下了，“大哥二哥，你们继续吧！”

　　“老三！别放弃！我跟你二哥都有感觉了！”看见老三停下了，魔礼青为他着急。

　　“是啊老三，再挺一挺！”

　　老三魔礼寿看了一眼周围跟看猴戏一样的仙家们，心里叹了口气，心想本天王这次丢人丢大了！有感觉？出汗了？我也出汗了！这么蹦蹦跳跳跟傻瓜一样，能不出汗吗？

　　此时，画面中橙橙天王的歌舞已经进入了尾声，现在观众一片沸腾，可是魔礼青和老二魔礼海急了。“哎哎哎，继续啊！！马上就有感觉了！！”一边说着，一边跳着，魔礼青还擦了擦脸上的汗。除了上次朝歌大战，魔礼青已经许久没有流汗了。这次是真卖力了，还有一半儿是急的！

　　然而直播就是直播，张小东虽然在现场冒充楚云山，但也不可能橙橙天王继续唱。随着橙橙天王话筒高举，最后一个充满力量的动作伴着最后一个音符落下！左转，橙橙天王径直走向舞台的左侧。一边走着，橙橙天王还朝着台下最中央的那位偷偷看了一眼，心想不知道我表现的怎么样，大佬有没有注意到我啊？？

　　同一时刻，又一个旋律响起！舞台后面的台阶上，一个个子高高，白色西装、白色领结的儒雅男子走了下来，而整个旋律变得温暖，带着点浪漫。人间四大天王之黎明，明明天王出场！

　　“或许匆匆一生中要与你相聚

　　相识非偶然茫茫人海里……”

　　黎明的曲风和郭富橙的曲风完全不同，好似从寂静的夜空中走来。魔礼青原本扭动的屁股瞬间停下，“东哥上仙，这……这个也是天王？”

　　“是啊，人间四大天王之黎明，黎天王！”张小东回道，“这次你们谁有感觉？”

　　老四魔礼红还处在刚刚战力暴涨的兴奋中，没退！战力依旧，也就是说实打实的成了自己的战力了！听到张小东的话，魔礼红摇了摇头，没感觉！但是他已经知足了！

　　再看其他几个人，全都摇了摇头，没感觉！就在这个时候，黎明的歌声依旧，到了高潮部分。

　　“今夜你会不会来

　　你的爱还在不在

　　只想拥有你同渡未来

　　陪伴着我相爱……”

　　当听到这儿的时候，刚刚坐下来没多久，试着让自己冷静下来的老三，西方广目天王魔礼寿直接猛地站起来了！

　　“老三！你……你有感觉？？”老大魔礼青一惊，眼睛铮亮的问道。

　　魔礼寿点了点头，“我的战力在涨！”魔礼寿回到，同时直接紧闭了双眼，仔细聆听和感受。而魔礼寿身上的气势也如同潮水一样，涨！涨！涨！

　　“东哥上仙，我三哥的战力也在涨！”老四魔礼红激动的把这个喜讯告诉张小东。

　　再看老二魔礼海则是看了魔礼青一眼，问道：“大哥，你看我们还跟不跟着唱了？”

　　魔礼青愣了愣，舔了舔舌头，“再试一次！”

　　“好！”魔礼海点了点头。

　　“好！来，准备！123！今夜你会不会来？你的爱还在不在……”

　　此时在庆典现场的张小东直接忍不住了，一下子喷了出来。“首长，你？？”身边，特首一愣。

　　“哦，没事没事！”张小东赶紧收起大笑，换之微笑，看着舞台上表演的黎明轻轻的合着节拍，微微鼓着掌……


第412章 终于到我了！

　　香江媒体以及华夏央视的镜头时刻捕捉着‘楚云山’的表情，看到楚云山有些失态的笑，以及紧接着盯着黎明的表演，还有前所未见的合着节拍鼓掌，直播的镜头赶紧多停留在了楚云山的脸上两秒。几乎是紧接着，镜头赶紧捕捉黎明面部特写。

　　首长今天心情不错啊！这种像一个普通人一样的表现让现场看直播的观众，尤其是香江的观众心里面倍感亲切！感觉原本存在的距离感瞬间拉进了！

　　再看舞台上的黎明则是脸色变了变，心想唱歌唱了一辈子了，能把人唱的差点大笑，尤其是这样的大佬大笑还是第一次！不过转瞬黎明就看到了楚老给自己合着节拍，微笑着点头示意的一幕。

　　下一刻，黎明直接超水平发挥！

　　首长认识黎明！而且首长很欣赏黎天王！看到电视直播画面中的内容，电视机前的观众、现场的观众以及主持人则是心中想到！也难怪，黎天王是四大天王里唯一在天京出生的天王，而且还是四大天王中普通话、天京话说的最溜的！

　　仙界，朝歌酒楼！“增长天王！求求你了，你别唱了！这歌不适合你，真的！！”酒楼上的其他仙家们叫苦到。东方持国天王魔礼海虽然嗓门也大，但是魔礼海精通音律，尤其是弹得一手好琵琶！唱歌也错不了。可是魔礼青就不一样了，五音不全！

　　刚刚大家听他唱《动起来》完全是冲着他那风骚的舞步去的。可是这首《今夜你会不会来》不同，这么个唱法听了之后，谁敢在晚上出门？

　　被大家一说，魔礼青不高声唱了，站在酒楼上瞎哼哼。

　　张小东叹了口气，老大魔礼青还不死心啊。魔家四将中，魔礼青的战力最低，老大有压力啊！“魔礼青，你先歇会吧，不要摧残酒楼顾客们的耳朵了。我估摸着四大天王是一一对应的，说不定下一个就是你！”张小东劝到。

　　“再给我几分钟，我再试试，这次真的好想有感觉了……”魔礼青不死心的回到，直接继续哼哼。

　　老二魔礼海也不唱了，他明白了，这位黎天王也不是自己的菜！估计东哥上仙说的对，有没有感觉和跟不跟着唱真的完全没半毛钱关系！老老实实的，魔礼海也坐回了位子。只不过看表演至于，魔礼海还是忍不住瞅一瞅老三和老三，一脸羡慕！

　　与此同时，仙界直播间的在线人数还在继续攀升。如今直播间的新进会员、新粉丝新成员的增加速度比以往都多！直播间粉丝基数扩大了，导致好友的辐射面大增，人员暴涨！

　　另外人间‘华夏盛事’这个噱头也引得越来越多的仙家粉丝跑来看直播。还有一件事就是，佛家的人终于大规模往直播间跑了！显然是老君筹划‘仙界科技大学’，并且开辟道学专业以及唐僧当佛学专业学院院长的事儿刺激到如来那货了。

　　仙界看直播的猛涨，同样人间的电视和网络直播在线观看人数也在暴增。尤其是当四大天王开始出现的时候，整个20周年庆典的直播在线人数一下子飞了起来。这种机会真的是见一次少一次了，上一次还是在香江回归10周年的庆典上！

　　仙界直播间的仙家粉丝们没有感觉，可是人间的这些观众们绝对是期待已久！期待四大天王同台高歌，再现当年四大天王风采的那一刻！

　　夜色下的舞台上，黎明的一首《今夜你会不会来》怀旧又怀情。旋律荡漾在夜空中，不知不觉已经走向了终止。老三魔礼寿睁开了眼睛，战力稳定了！

　　在这首今夜你会不会来的旋律落定的那一刻，黎天王右转，离开舞台！比郭天王好一些，黎明离开的时候没有往‘楚云山’的方向看。

　　在黎明离开舞台前的一刻，旋律再次升起！同样是那台阶，灯光洒在一个黑色西装男人的身上，伴着歌声。和之前的两大天王巨星相比，这个男人的嗓音、歌声更让人沉醉，好似夜空下的一尊醇香的美酒。

　　“有爱就有恨，或多或少。

　　有幸福就有烦恼，除非你都不要。

　　跟你的温柔比较，一切变得不重要

　　没有你分分秒秒，都是煎熬”

　　当歌声响起的时候，现场响起了一片尖叫。而此时仙界朝歌，“这个人唱得好啊！”老二就连精通音律的老二魔礼海也不由的赞叹道。

　　“人间四大天王之张学友，张天王！歌神学友哥！”张小东回到。

　　“哦，难怪！唱得好！不像第一个，又蹦又跳的，害得我跟个傻X似得折腾了半天。”魔礼海感叹道。

　　张小东擦了擦冷汗。

　　而此时，歌声也到了高潮，伴着旋律，舞台上的男人仿佛每一个动作和表情都是音乐。

　　“忘记你我做不到

　　不去天涯海角

　　在我身边就好……”

　　张学友独特的嗓音和完美的技巧，瞬间感染了整个舞台现场。与此同时，魔礼海的双眼轻轻的闭上，表情微醉，好似饮了一杯香醇的美酒。而他身上的气势也慢慢攀升，好似酒香一样四散开来……

　　“要是承诺不可靠

　　是什么让我们拥抱

　　忘记你我做不到……”

　　随着旋律，北方多闻天王之魔礼海的战力稳稳的上涨。

　　再看本来憋着一口气，准备大唱一场的老大魔礼青瞬间瘪了。不过魔礼青的眼睛很快就亮了，最后一个一定是我！一定是！呆会第四个人上来的时候，我一定要跟着一起唱！

　　本来张小东想安慰一下魔礼青的，不过看到魔礼青的冒着火眼睛，张小东放弃了。人间三大天王，分别触发了仙界三大天王的战力加持！张小东发现一点，那就是三界隔断之后，凡人看似最为弱小，却好像变成了一把钥匙，每每都能打开某种大门！

　　舞台上，好似美酒，旋律终止的时候却意犹未尽。四大天王之张学友自己也从歌声中走了出来，左转，离开舞台！

　　终于，最后一个天王出场了！和之前橙橙、明明和友友不同，最后一个出场天王的旋律激扬中带着点伤感，还有希望和执着！而等到歌曲高潮的时候，朝歌城中酒楼上，魔礼青喜极而泣。

　　“男人哭吧哭吧哭吧不是罪

　　尝尝阔别已久眼泪的滋味……”

　　一边跟着画面中刘天王高唱着《男人哭吧不是罪》，同时魔礼青的眼泪哗哗的流。心想终于到我了！麻痹能不能选首好歌儿啊？啊！战力还在稳定增长，魔礼青顾不得再多想，继续唱！

　　“男人哭吧哭吧哭吧，不是罪

　　……

　　在我年少的时候

　　身边的人说不可以流泪

　　在我成熟了以后

　　对镜子说我不可以后悔……”

　　朝歌酒楼里，看着魔礼青，所有的宾客下巴快掉到地上了。再看魔礼海、魔礼寿和魔礼红，三兄弟各自捂着脸，心想可以了大哥，别唱了真的！兄弟们日后出门怎么见人啊……


第413章 四大天王合体！

　　刘天王的一首《男人哭吧不是罪》没有唱哭任何人，除了魔礼青老兄！

　　伴着旋律，魔家四将最终平静了下来，静下心调息。同在酒楼的仙家们虽然被折腾了个半死，但还是投来了羡慕的目光。

　　刘天王的歌手最终落入了尾声。人间现场和电视机前的观众们也不知道刘天王为什么会选这首歌，但是他们更期待的下一首歌！下一首四大天王再度合体的一幕！

　　歌声止，无数的观众兴奋和激动的鼓起了掌来，好似潮水一样。尖叫、呐喊，还有无数的观众举起了手机。电视机和电脑前，观看直播的观众则是不由得挪动了一下屁股，再往屏幕上凑凑。

　　就是不少年长的观众也是眼睛变大了一圈儿，紧紧地盯着屏幕！整个现场，整个直播的屏幕前面，观众的期待和热情达到了顶峰！

　　舞台上演唱完毕的刘天王直接转身，身上的气质都变了！大步跨向舞台正后方的台阶。

　　所有人吞了口唾沫。当刘德华走上最后一个台阶的时候，轻轻的转过身。灯光下，之前演唱完的郭富橙、黎明，张学友，全都站在最后一排台阶上！四大天王，再现！

　　无论是现场还是电视机前的观众全都不由自主的瞪大了眼睛，甚至不少人心潮澎湃。就在这个时候，庆典现场的旋律响起了！

　　这一刻所有人都是脸色一变！尤其是现场香江以及中央政府的代表，他们的心中都是咯噔一下！因为之前按照计划，压轴的不是这首歌！特首身上出了一身冷汗，更是不由的朝着楚云山看了一眼。楚云山的眼睛紧紧地盯着舞台，没有回应！再看楚云山脸上此时哪里还有笑容？全是庄严和肃穆，还有敬意！

　　就在第一排的两侧，香江政商代表们也是不由的互相看了看。

　　来不及思考了！旋律已经响起！不知道为什么，当着旋律响起的时候，全场的观众不由的汗毛竖起。年长的观众更是手指不由的抖动了一下！！还有不少的观众眼眶直接湿了！瞬间弥漫在现场的旋律气势磅礴、直入心灵！而在这旋律中，透着不屈、执着和铁骨铮铮！透着这个民族的魂！

　　“昏睡百年国人渐已醒！

　　睁开眼吧小心看吧

　　哪个愿臣虏自认

　　因为畏缩与忍让

　　人家骄气日盛”

　　所有人脑海中的画面变成黑白，香江、澳岛！租界、口岸遍地！华夏山河遍地狼烟，列强信马由缰！这个国家到了生死存亡的时刻！整个民族的尊严正在遭受践踏！

　　“万里长城永不倒

　　千里黄河水滔滔

　　江山秀丽叠彩锋岭

　　问我国家哪像染病”

　　不屈、自强、反抗！歌声还在继续。一个接着一个的观众自发的站了起来，直到整个现场的观众全都离开了自己的座位！甚至起身时带动的座椅和衣服摩擦声清晰可见！

　　一百几十年前，在自己的土地上，国人忍气吞声。一百几十年前，华夏备受欺凌！香江被割让，澳岛被割让！租界里，黄包车上坐着趾高气扬的洋人，车夫咬紧牙关。码头上的工人被沙包压得直不起腰，但却倔强的站起身来！军人和官员屈辱的对着列强的大使强颜欢笑，却在对方走了时候攥紧了拳头！

　　从华夏大地，到海外华侨，从青年志士到妇孺，国人从未屈服！所有国人在沉默中蓄力，无数有识之士、青年才俊和精英纷纷找寻强国救国之路！各种思潮碰撞、只为一点点希望，国人强赴后继，无怨无悔！

　　一切都好像如在眼前，每个人的心中都是压抑无比！屈辱压在所有国人的肩上，但从未压垮国人的铮铮铁骨！压不垮国人的民族之魂！每个国人都深知，要想不被欺负，不被人看不起，只有自救！只有图强！无数人心中呐喊！

　　“冲开血路挥手上吧

　　要致力国家中兴，

　　岂让国土再遭践踏

　　个个负起使命！

　　万里长城永不倒

　　黄河水滔滔

　　秀丽叠彩峰岭

　　国家哪像染病”

　　歌声越来越昂扬，画面中，无数的青年志士寻找救国强国的出路。香江、南洋以及全世界的华人万众一心，圈钱捐物，甚至只身回国！在面对民族危亡的时候，没有人逃避！

　　因为，这是华夏之魂！

　　“冲开血路挥手上吧

　　要致力国家中兴

　　岂让国土再遭践踏

　　这睡狮已渐已醒……”

　　这睡狮已醒！华夏，早已不再是以前的华夏！

　　歌声还在继续，舞台上四大天王表情庄重，用尽全力！声音却好似呐喊一样，每一句歌词都仿佛透着属于这个民族的不屈与意志！此时此刻，现场没有一个人还坐在座位上！有些年轻一些的激进分子心中抵触，可是当他们看到那些年长的观众，看到他们看自己的眼神，年轻人知道起码这一刻，自己被所有人看不起！

　　对于当年香江分离出去，年轻一代大多会轻描淡写的掠过。却不知当年这一纸条约对整个华夏代表着什么！对他们的父辈、祖辈意味着什么！一百几十年前，华夏比现在更糟，看不到未来！华夏人甚至连自己都看不起自己！可那又怎样？没有人逃避，更没有人抛弃！为了这个民族，每一个国人都在努力！而不是抛弃和背叛！

　　对各种思潮的碰撞、对各种新思潮的崛起，这个民族自始至终都是兼容并包！但是这个民族有一样东西永远都不会容忍和原谅，那就是背叛！无论对这个国家、对现状是多么的不满、多么的抵触，你可以骂政府、可以骂现状、骂一切丑陋！你也可以寻求变革！这一百几十年里，华夏就是这样在各种声音中一路走来，直到如今傲立东方！

　　对不同的意见，这个民族有着足够的宽容和包容！但当你高高的举着英国的旗帜叫嚣，蓄意围攻无辜同胞、辱骂这个国家的时候，这已经不是变革、不是民主！而是抛弃和背叛！在这个世界上，没有一个国家和民族会容忍和原谅！

　　一首四大天王合体演绎的《万里长城永不倒》直接让现场的所有观众陷入了沉思。而且这首歌就是香江人写的、唱的！也是绝大多数香江人的内心写照！旋律终于到了尾声，在结束的那一刻，所有人表情肃穆，内心却热血沸腾！足足有十几秒钟，现场一片寂静！接着一个人鼓起了掌，再接着连成一片！


第414章 炸弹！

　　排除那些极为激进的分子之外，香江一些人心中有抵触还是因为与华夏大陆只见的不够信任。这些都是需要时间和事实与行动来化解的。时代不同了，任何一方如是抱着固有的观念和偏见来处理都是不合理的。这需要双方的共同努力，而不是为了抵触而抵触。个人更是永远无法代表所有人，无论是大陆和是香江，无论是好的还是坏的。

　　这些年来，香江和大陆的融合、发展已经大见成效，有目共睹。大陆在改变、反省，香江人也是如此。理智下来深思一番，极端的声音也就越来越少。双方合作，正朝着更好的方向发展。

　　另外张小东不是政客，这些事情还是交给楚云山那些家伙吧。

　　一曲唱罢，刘德华等人受到了潮水般的掌声和欢呼。甚至以香江特首为首的香江两界人士都站起来，鼓掌！

　　四大天王的心情也有些起伏，伴奏！这伴奏太神奇了！以至于张学友、黎明还有郭富橙都起了一层鸡皮疙瘩！虽然是四人合唱，但是四个人都觉得这是自己的巅峰之作！尤其是橙橙天王！那个激动啊，自己都忍不住摇头！太完美了！太震撼了！

　　只有刘天王的目光忍不住朝着观众席扫了一眼。因为这种伴奏他很熟悉！他曾经见识过！

　　而此时仙界直播间中，无数的仙家粉丝们也在赞叹，甚至不由的陷入了沉思。不过他们更多的是震惊！金光从一个酒楼激射而出，磅礴的气势笼罩了整个朝歌！

　　无数的仙家朝着那个方向看去。刺眼的金光在夜色中是这么的夺目！就连老君也不由侧目！好可怕的气势！魔家四将合体的实力竟然变得这么恐怖了！

　　酒楼里，魔礼青四兄弟个个兴奋，这次他们本身的战力没有提高，可是合体的战力却是暴增！四大天王合体，此刻恐怕在仙界也数得上了！

　　与此同时，魔礼青四兄弟每个人的手中都握着一张金色的卡片。这卡片的材质看不出来，像是某种金色的金属。可是在卡片上却画着一个人，活龙活现！风吹，卡片上的人物的衣服、还有眼镜还会像真人一样动一动。

　　上面的人物也不是他人，正是魔家四将各自的样子！魔礼青手持青锋宝剑、魔礼海怀抱碧玉琵琶！而老三和老四则是托着紫金花狐貂和混元珠伞！除了各自卡片上的人物不同之外，四个人的卡片几乎一模一样！只不过四章卡片的对角各自有一个K字！有的K字下面是梅花，有的是方块儿和黑桃。

　　“叮！恭喜粉丝魔礼青，获得天魔界专属直通卡！”

　　“叮！本直通卡为仙界-天魔界通道唯一凭证。进入天魔界的时限为一天！”

　　这提示声在魔礼青的脑海响起，同样其他三兄弟的脑海也同样闪烁着类似的信息。

　　“东哥上仙你看！怎么给我们发了张卡片？”魔礼青着急的问道。

　　张小东分别看了一眼，红桃k、黑桃k、方块儿和梅花！“你们这是凑了4个老K，一个炸弹啊！”张小东笑成到。“先等会儿，我这边马上就好。”

　　此时庆典现场的表演都结束了，“演出马上就要结束了，今天我们有幸邀请到了华夏的最高首长楚主席来到了现场。”主持人莫小莉微笑着超‘楚云山’笑着说到。“楚主席，请问我能有这个荣幸，请您上台跟现场的观众朋友们和香江民众说几句话吗？”

　　所有的目光头投向了坐在前排的楚云山，或者说幻化成楚云山的张小东。特首扭了扭屁股，转头看向首长，一脸期待。于是，冒牌儿货张小东轻轻的起了身，朝着人群挥了挥手。心想做戏做全套吧！上！

　　掌声雷动！现场的观众们全都站了起来，目光投向张小东，一脸期待。

　　直播间中，玉帝被震撼到了。“这……这太有范儿了！”玉帝喃喃道，想想自己以前一出门，跪倒一大片的景象，玉帝就觉得太土鳖了。

　　此时整个演出的演职人员、歌手、明星，全都排成了一排。现场响着欢快的音乐。当‘楚云山’大步走过去的时候，所有的演员都是一脸激动和期待，还有忐忑！和华夏最高首长握手这种机会太难得了！而现场的摄像机也注意捕捉着各个演出人员的表情。其中橙橙天王大老远就往楚云山那边瞅了！每个人都希望首长能记住自己、认出自己，如果能叫出自己的名字就更好了！

　　当然，最起码握手的时候多停留两秒也是非常激动的。

　　“大家快看！东哥上仙这是要装B啊！”仙界直播间，董永大喊道。

　　画面中，张小东在前，特首紧跟着，身后还有几个中央政府、香江的高管。一行人走上舞台，全场都鼓掌！摄像机的镜头一刻也不离！最前面还有保镖帮助张小东维护疯狂的人群。再看张小东也不客气，一边走着，一边朝着观众席挥手。手挥到哪里，哪里就一阵欢呼，大呼楚主席！

　　“唉！东哥上仙这B装得！太无耻了！而且还装得这么理直气壮，潇洒自如！”哮天犬感叹道，“你们看，你们看！后面人间叫橙橙的郭天王为了看一眼东哥这个冒牌货，脖子都伸出二里地了！”

　　的确，郭天王从‘楚云山’一起身就开始看，一会儿整理一下领带，一挥拨弄一下西装。不光是郭天王，就是其他的大陆和香江的演职人员也都是又激动又兴奋，时不时的整理一下仪容！

　　“我勒个去！不行哈！朕发个通知，以后非正式场合谁见了朕再跪，朕打断他的狗腿！！朕也要过把瘾！以后就按这个套路搞！”看到这一幕，玉帝的眼睛都快掉下来了。说实话张小东这B装得确实刺激到玉帝了。以前玉帝接见仙家的时候根本没感觉，可是现在看到画面中人间的百姓等待领袖接见的样子，太带劲了！这种心理上的满足感绝对不是一跪一大片所能达到的！

　　画面中，这些演职人员一边要保持微笑，装作云淡风轻，可是又急的时不时的朝着远处瞟一瞟，看看啥时候轮到我。那种复杂、焦急、激动却又使劲不让自己表露出来的情绪全都现在脸上！在漫长的等待首长握手的过程中，有的人脸都笑僵了！

　　其中以橙橙天王最甚！左顾右盼，摩拳擦掌，恨不得跑到张小东这个冒牌儿货面前赶紧握个手……


第415章 握手天王

　　说实话张小东此刻非常的惊讶！因为极其无法解释的，此刻仙界直播间的在线观看人数竟然猛增了起来。“哎我说你们怎么还不撤？演出都完了！我给你们切换正常直播哈！”张小东说到。

　　“别！！”仙家直播间的粉丝们大喊道，“东哥上仙你别磨蹭，你看演职人员等你等的脸都笑僵了！”

　　“是啊东哥上仙，你抓紧点。等你把这个B装完我们就下线！”哮天犬兴奋地喊道。

　　“那个谁，你别提哮天犬的，节奏慢点！朕观摩一下！”玉帝打岔到。

　　“……”张小东一脸无语，心想你们这群变态啊！演出都完了，所有人还守着直播间就为了看我装个B？特么的这叫什么事儿啊！

　　张小东不知道，此刻不但仙界直播间的人在看着。就连人间的电视以及网络媒体上无数的观众也在等待着！每个人都有喜欢的明星、歌手和演员，他们想看看自己喜欢的明星跟首长握手的那一幕！最好握的时间越长越好，多聊两句显得熟悉那是最好的！

　　在直播间这群变态的催促下，张小东略微加快了速度。当迈上舞台的时候，排在最前面的主持人莫小莉已经伸出了手，“楚主席您好，欢迎来到香江。”莫小莉面带微笑。

　　“你好！辛苦了。我以前经常看你主持的xxx节目……”张小东握着莫小莉的手开始说到。

　　五秒钟，十秒钟，二十秒！观众们麻了！已经数到了二十秒了，还没撒手！！

　　“东哥上仙，快点吧！后面那个人等的都快憋不住了！”哮天犬起哄到。

　　“哦哦哦，不好意思，刚刚聊天进入状态了！”张小东心中给自己擦了擦冷汗，松开莫小莉的手，接着下一个。而莫小莉则是愣了愣，很自然！莫小莉感觉不是在跟首长握手，而是在聊天！这个时候特首已经接上了，“您好姜特首！”莫小莉赶紧收回看向张小东被咬到目光。

　　特首看了莫小莉一眼，心想首长很欣赏这个主持人？很快特首知道自己错了！因为这位冒牌儿首长在每个人那都要磨蹭半天！

　　终于，现场第一次尖叫响起了。青年钢琴家秦朗！“首长您好！”秦朗紧握着张小东的手。

　　“你好！怎么样，最近去维也纳了？”首长问道。

　　“是的，刚从维也纳回来……”秦朗一愣，首长竟然知道他去维也纳了！

　　“维也纳天气怎么样？”

　　“……”秦朗蒙了，什么情况这是？“天气不错，演出也很成功！”

　　“恩，不错！对了，维也纳有什么著名的小吃吗？”

　　“……”

　　身后，姜特首的脸已经僵了。仙界直播间的粉丝们则是擦了擦冷汗，心想东哥上仙你闲的蛋疼啊！三十五秒！这位首长在秦朗这停留了三十五秒！细心的观众默默的数着，三十五秒，目前最高的时间！有的记者也留意了，等散场后一定要问问主席跟秦朗说了什么！

　　此时的秦朗若是知道记者们的想法一定会苦笑，心想打死我也不敢说啊！不过楚主席真的是平易近人啊！其实说什么不见得重要，重要的是主席在自己这逗留了这么久，足见他对自己的肯定和鼓励！秦朗不知道，这位楚主席可是跟自己不但认识，还一起切磋过琴艺！

　　张小东继续往前走，一个接着一个，远远地就看见刘德华等四大天王往这边瞅了。尤其是郭天王橙橙脖子都快拉长了，感觉到自己的眼神，郭天王也不敢打招呼，赶忙收回目光，鼓掌！装作一本正经！继续耐心等待！

　　我还是快点吧！再这样下去郭天王要疯了！张小东心中感叹道。

　　而此时身后的姜特首则是擦了擦冷汗！因为什么？因为自己家这位首长当着所有人面儿要了晚会总导演的电话号码，说是以后有机会合作！再看那导演激动的脸红脖子粗的，感觉到旁人投来的羡慕目光，这位导演想保持淡定，可是嘴角硬撑开的僵硬的笑容出卖了他！

　　香江的、内地的，歌手、舞蹈演员、金牌得主、航天员，张小东一一寒暄。那笑容、还有脸上的真诚让电视机前的观众和现场的观众发自内心的感到亲切！

　　终于，首长走到了四大天王的面前！顿时整个现场分贝增大，尖叫欢呼！第一个是学友天王！45秒钟！新的记录诞生了！两人谈笑风生，学友天王本来有些拘束，但最后也不知道为什么开怀的笑了。

　　第二个，明明天王，同样是45秒钟！稍显腼腆内敛的黎天王不时的点头，不时的微笑，镜头不停的捕捉！

　　第三个！观众们疯了！刘天王，新的记录！“新专辑准备的怎么样了？”

　　前面刚刚过去的张学友和黎明忍不住想笑。“挺好，谢谢首长关心！”

　　“这次怎么没唱《中国人》啊？”

　　“以前唱过了！”刘德华擦了擦冷汗。

　　“最近生二胎了吧？孩子身体怎么样？”

　　“这！！首长！这你都知道！！”刘德华一脸震惊！

　　“你的信息我一向都关注着，孩子起好名字了吗？男孩女孩？”张小东问道。

　　“额，谢谢首长，都挺好。男孩！名字正在想！”刘德华挠了挠头皮。

　　“恩，要不要我帮你起一个？”

　　“这……谢谢首长。要不你说说我听一听？”刘德华道。

　　“叫刘能怎么样？”

　　“……”刘德华想哭了。

　　“呵呵，开玩笑开玩笑！我……”

　　冒牌儿首长跟刘天王一唠唠了一分钟，现场的闪光灯不停的闪烁。电视机前更是无数人数着时间！58秒、59秒，一分钟！此刻就在旁边的郭天王要疯了！搓着手，一脸羡慕的看着刘天王，感觉到首长的余光撇过来，郭天王尴尬的笑了笑，赶快收回目光。两只脚尖不时地垫一垫，这尴尬的一幕幕完全被捕捉了下来，一脸通红。

　　当60秒结束的那一刻，首长的大手伸向了郭天王！同时说到：“我知道你！周节伦！今天的表演非常精彩！对了，你那首双节棍不错，我非常喜欢，怎么今天没唱呢？”

　　郭天王直接愣住了，心想这不网上的段子吗？吞了口唾沫，郭天王挤出了点笑容，“那首……那首歌……”郭天王想了半天也不知道怎么回答。

　　“是不是你觉得自己的那首歌不太适合今晚的气氛？”

　　“啊？啊，是是是！！如果首长喜欢，我下次唱！”郭天王擦了擦冷汗，心想回去赶紧练！

　　旁边，刘天王、黎天王、张天王彻底忍不了了，直接喷了。


第416章

　　这段儿得掐掉啊！不过大家的担忧是多虑的，此时的呐喊声、鼓掌声如潮水，除了最近的人，谁也听不到几个人在说什么。

　　张小东幻化的‘楚云山’拍了拍郭天王的肩膀，极为关切地说道：“下次唱吗？现学来得及吗？”

　　郭天王嘴一咧，悟了！而对面的领导也笑了！一边笑着同时又拍了拍天王的肩膀，“你好郭先生，演出很棒！谢谢！你的很多歌我都有听，还有电影也有看过……”领导恢复了认真，再次伸出手，紧紧地握着郭天王的手。

　　时间一秒一秒的过去，郭天王脸上的尴尬消失，换之放松的笑。而电视机前的观众则是在数着，58秒、59秒，一分钟！同样是一分钟！更让观众们震惊的是，领导竟然转过身来，主动和四大天王合了个影！

　　在合影的同时，整个现场惊呼声、尖叫声此起彼伏！还有之前几个人在一起谈笑风生的一幕幕！亲切中带着些小诙谐。今天，大家见识到了一个与众不同的领导！当然，大家都不知道这个领导是冒牌儿货。

　　终于，现场安静了下来。因为此时的楚云山站在舞台中央，拿着话筒，背后是所有的演职人员。领导发言的时间。

　　最开始的一通话还没有感觉，可是在后半段，现场以及守候在电视机前的观众们脸色微变，因为这些话他们是第一次听！

　　“对内！我们创造更好的生活和发展环境，让国人用上最好的商品、最好的医疗、最好的教育和服务。对外，任何一个华夏人在国外受到不公，政府都会为他挺身而出！需要帮助的时候，为他争取一切！”

　　“当然，这一切的一切都要建立在强大的基础上。为此，我们会不懈努力，也希望全体华夏人，无论大陆、香江和海外，为这一目标而努力奋斗……”

　　张小东基本是按照楚云山的交代发表的讲话，多少也参杂了一些心里话。现场一片寂静，少有的认真。

　　而天京某处，看到这些言论，邹远征冷冷的笑了笑。

　　不过大家也感觉到了，领导今天特别健谈，例如原本短短的握手时间竟然拖延了老长！例如现在。

　　他们不知道，虽然是假冒的，但作为亿万华夏人中的一个，张小东的确有太多的话要说。另一方面，张小东的确在耗时间！确切的说是为楚云山争取时间！在现场安保人员的保护下，领导离开了。观众们则是在掌声中思索领导最后说的那一番话。

　　而此时，夜色下的华夏天空，一架私人飞机已经抵达天京旁边S市上空，在一个军用机场降落。机场早已肃清，下了飞机，楚云山马不停蹄，直接换汽车奔赴天京。今夜，天京不会平静！

　　而邹家集团还不知道，悄然中，楚云山已经回到天京了！

　　接下来的三天，华夏举国哗然！在第三天晚上七点，当新闻播报一如从前播出，当主持人一开口的时候，所有华夏人被震惊到了！

　　平时只有三十分钟的新闻播报直接延长到了50分钟。其中三十多分钟全都是主持人在念名单，陈述这些名字所触犯的法律！另外就是华夏对这些人的采取的措施。

　　邹远征、方怀仁，文勇！这一个个名字都在震撼着每一个华夏人的心！因为新闻中提到的这一大堆名字全都是让人闻之色变的存在！其中以邹远征最为震撼！同样，他们的罪名也是触目惊心。

　　原本守在电视机前的老百姓们被吓到了！当然，更多的人则是拍手叫好，大老虎终于拿下了！只是谁都没想到会这么多，这么彻底！这么的坚决和有魄力！民众们更是为如今的华夏政府叫好不已！

　　不光是国内，当新闻播报播出的那一刻，国外也被吓到了！一切都毫无前兆，一眨眼，华夏已经风云变幻！三天！以往哪里有三天拿下一只虎的经历？光搜集证据都不够！而且一口气拿下这么多人，谁来填补？

　　当然，在这个震撼的消息通过新闻播报出来之前，还有一个轰动整个华夏的事情！在这三天的时间里，邹家不知道为了何种目的，竟然控制媒体大造舆论攻势！

　　另外，邹家的战火更是波及到了一个团体！邹家动用力量，对这个团体进行封杀和打压！甚至动用各种手段！

　　就在大家以为这个团体会退缩，会消失在网络中的时候。没有！这个团体选择了反击！

　　通过网络，冲破重重封锁！强硬的继续在各大门户网站发声，甚至技术屏蔽都无法阻挡他们！这个团体一度控制了几个华夏门户网站，将所有邹家发布的虚假消息一一揭穿！

　　最后，一堆堆的证据通过这个团体流出来，每每都直指邹家集团的要害！这些证据一出来，整个网络上民众被震惊到了！网络上星星之火开始燎原，邹家集团直接陷入被动！

　　不过在这三天的时间里，几乎每一个网民都为这个团体而担忧，为这个团体的所作所为而震惊！通过网络直接对邹家集团！这个团体的胆子怎么这么大！

　　这个团体流出来的证据是那么的铁证如山，简直细化到了每一笔账！并把这些证据通过网络送到了华夏官方！

　　这三天，所有人都认为这个团体要完了！这种行径简直是螳臂当车、是找死！这种方式对付一个明星、一个公众人物还行，可是对邹家集团？无数人都叹息不已！

　　当新闻播报播出的那一刻，所有人想起这个团体！这个视死如归的团体！他们赢了！不但如此，新闻播报中还提到，此次大部分证据来自国内某个网络团体的举报资料！虽然没有提名字，但是大家心知肚明！

　　曾经这个团体创造了无数的奇迹，可大家只是觉得好玩。可是这一次，通过网络反腐，而且拿下华夏第一大虎！前无古人，后无来者！

　　所有人都不知道，最初的时候，这个被称作东哥军团的团体也是心有余悸。而他们之所以敢这么干，第一是因为那无可辩驳、令人愤怒的罪证。第二，则是一段视频。视频中军团成员钢镚儿老是掉的爷爷在直播间露脸了。也就是说，从一开始，他们就知道这是一场必胜的战争！

　　很快，又有一个让他们振奋的消息传来。华夏政府将和力天世纪旗下嘟嘟公司合作，以入股的方式共同推广三界游戏！双方正在就合作后的三界技术性细节进行讨论和磋商！

　　国家带头推广三界！这一刻已经进入三界游戏，并且在三界游戏中站稳脚跟的部分东哥军团成员激动了！也是在这个时候，其他的国家第一次开始正式关注三界游戏！

　　华夏，正式开始进入三界时代！


第417章 你考了多少分？

　　另外，在这三天的时间里，唐僧、八戒、沙僧三人的个人主页人气大跌，仙界的会员们纷纷取消了多三人个人主页的关注。

　　翻开圣僧的个人主页！“大清早起来，我是吃羊肉串儿呢？还是吃肉夹馍呢？”日志中，圣僧的面前摆着几串儿羊肉串，放着两个肉夹馍，托着香腮，一脸纠结。

　　紧跟着，第二条状态更新了，“贫僧决定了！尝尝董永新开发的茶叶蛋+油条+豆腐脑！”图片中圣僧拿着一个茶叶蛋轻轻的剥开了皮。

　　“啊！好饱！贫僧要开始修炼了！修炼之前贫僧先上个网，了解一下仙界的最新动态！”第三条动态更新到，手里拿着羊肉串儿。

　　三人的主页状态除了吃还是吃！最可怕的是状态更新的太频繁了！一会儿一个、一会儿一个！

　　吃还好说，最让仙家们受不了的是想个不停的提示音！“叮！您关注的唐僧个人主页已经更新，快去点赞哦！”大家被骚扰怕了。因为一旦关注，师徒三个任何的动态发布都会以短消息的形式发送到其他仙家的消息信箱里。在错乱空间中，唐僧几个人的时间倍数是500！仙家们觉得时间只过了三天，其实唐僧师徒几个货已经发了1500天的动态了！

　　每一分每一秒，关注了唐僧几人的仙家都在收短消息！简直是轰炸！不胜其扰！这恐怕也是除了张小东之外，其他普通仙家无法跟天魔界错乱空间的仙家直接聊天和视频的缘故，因为大家的时间不对等！

　　“我说圣僧啊，你们抓紧修炼，别光顾着发个人动态！”张小东笑骂道，跟唐僧视频连上线，整个四十平左右的空间里，到处都是羊肉串儿的竹签，臭豆腐罐儿！横七竖八。

　　“不行啊，东哥上仙你看，这才三天，贫僧个人主页的人气就跌倒100名开外了！要是贫僧不发动态，那还不知道跌倒哪去呢！”圣僧担忧到。与时俱进的唐僧早就明白一个道理，在如今的直播间，尤其是东哥网址之家，流量就是天！排名前十的个人主页意味着什么不言而喻！

　　“那你继续发吧。你信不信？再过三天你的排名能掉到1000名开外！”张小东笑着说道，“你在空间里每天更新几十次动态，500天过去仙界才过去一天！仙界这就是一天更新了一两万次！谁受得了！不对你取消关注才怪！而且你整天发一模一样的东西，不取消关注，大家一天就要看500遍！”

　　“要不是有短消息屏1蔽功能，我估计你的关注掉的还得厉害！”张小东笑骂道。可以这么说，仙界的仙家们百分之九十九已经对唐僧的消息进行了屏蔽。还有一大部分直接选择了取消关注！

　　圣僧叹了口气，被憋在这个空间里十多年了，好不容易可以发布个人动态发泄一下了，结果成了扰民！没办法，这个空间唐僧是一刻都不想呆了，太无聊了！“对了东哥上仙，魔礼青他们几个家伙什么时候来？让他们也感受一下！”

　　“他们得等几天，要等大圣把长安的事情谋划好、准备好！因为他们只能在天魔界待一天！”张小东接着说道：“你们也得抓紧修炼，别光顾着发个人日志。”说实话这两天魔礼青四人天天嚷着要去天魔界，不过张小东拦住了他们。他们的时限只有一天，好钢一定要用在刀刃上。大圣在天魔长安联络各路豪杰还没准备好。大家对天魔界现在还摸不清底细，四大天王要去，但一定要在最重要的时候去。把这一天的时间好好利用起来。

　　说话间张小东看了一眼李世民。此时的李世民紧闭双眼，一丝不苟的修炼。从李世民的脸上，张小东第一次看到了坚决。另外同样一丝不苟修炼的还有小白龙！“圣僧你看看他们两个！你再看看你！你还想不想出去了？”

　　“唉，不能比！”唐僧回头看了一眼，“大家资质不同。东哥上仙你也知道，当资质太差的时候，只能用勤奋来弥补。这一点我能理解他们两个！”

　　“你妹！不吹能死你啊！”张小东哭笑不得。

　　“先别说这事儿了，东哥上仙，这次月考的事情你说什么也要给我们几个解决！”圣僧突然严肃地说道，“我们师徒几个在天魔界拼命，到头来学籍的问题、准考证的问题就结局不了。这太让人心寒了吧？”

　　第一个月东哥夜大补习班的月考终于就要到了。据统计，这次月考报名的仙界考生已经达到了400万！而且还在增加！除了一部分不想凑热闹的仙家、最近进入直播间的仙家之外，其他的仙家都是蠢蠢欲动！另外，唐僧师徒几个算是另类！唐僧、猪八戒、小白龙以及沙僧因为在错乱空间中，时间不对等，所以系统并没给四人发放准考证！就是没在错乱空间的孙悟空也无法申请参加考试，获得准考证。

　　“啊呀师父算了吧，咱们都十几年没复习了，考也考不出什么名堂来！”猪八戒浇了一盆凉水。

　　“是啊师父，俺老沙心里面也没底，要不然等咱们复习好了再考吧。要不然多丢人……”沙僧也是担忧到。

　　“你们啊！笨就说笨，还找这么多理由！”圣僧训斥道，“就是再给你们一年的时间复习，你们能及格？别拿为师跟你们比，为师可是本着状元去的！”

　　圣僧又看了一眼小白龙，“这次月考的成绩可是全仙界排名！仙界考区统一排名啊同志们！师父要是拿了第一名，光宗耀祖有没有！啊！有没有！”

　　“要是为师在仙界几百万考生里拿了状元，你们几个混蛋也跟着沾光！有么有！！有没有！”圣僧越说越激动。“而且啊，这次的月考集结了古往今来所有的精英、智者、大儒！能力压这群家伙夺魁！据说连玉帝他们都已经拿到准考证了！你们几个能不能有点进取心！这可是我们取经五人组大展身手，震惊仙界的绝好机会！全仙界排名第一！为师想想都激动！”

　　圣僧激动的都快飞起来了！不过猪八戒又要浇凉水了。

　　“师父啊，真的不行。我刚刚做了一份儿模拟题！三门课程最高的才36分！最低的只有20分，全靠选择题！咱们下次再考吧。”沙和尚灰心到。“二师兄你跟师父说说，你考了多少分？”

　　猪八戒一脸的扭扭捏捏，“真的要说吗？”


第418章 憋了一口气

　　所有的目光都投向了猪八戒，就连李世民和程咬金都看了过来。而猪八戒不好意思的竖起了两根手指。

　　“平均分20分？”

　　“不！三门总分20分！”猪八戒涨红着脸说道：“太难了！考题太难了！东哥上仙，能不能把及格线下调一下，照顾一下俺老猪？”

　　“……”总分二十分，光选择题、光靠蒙也没这么惨吧！

　　“唉！我说你这两天有点破罐子破摔的感觉呢！”圣僧叹了口气，“为师这两天模拟考试闭着眼都能考99分！差距啊！”

　　又看了一眼小白龙，“小白你模拟考试得了多少分？给句话，你要不要考？”

　　这个时候小白龙也站了起来。“每一门儿都在98分以上，东哥上仙，我要试一试！”

　　都是强人啊！张小东感叹道。闭着眼99分、98分！分数都这么高，搞不好会出现一大堆的满分，一大堆的状元啊！张小东不知道，当考试真正开始的时候，试卷变了！不再是小学+初一了！

　　仙界考生的水平绝不能用人间来衡量。虽然不是每一个都是老君那样的学神，但个个都不可小觑。当然，像猪八戒的存在也不在少数。

　　唐僧师徒几个都不行，跟别说刚刚被度化的李世民以及程咬金了。不过这一刻李世民也站了起来，“上仙，我也要试试！这段时间我也做了一份模拟题！”李世民说到。

　　猪八戒、沙僧、程咬金全都愣住了！这！！

　　“你……你考了多少分？”猪八戒瞪着大眼睛说到。

　　“不才，全都90分以上！”

　　猪八戒和沙僧还有程咬金直接跪了！三人忘了，虽然只有3天，李世民进入直播间只有三天多的时间，但真实时间已经是1500天了！在错乱空间的优势太大了！这也是直播间不准天魔界的人参加考试的原因！另外也说明猪八戒实在是不适合读书啊！

　　天魔界无法参加统一考试，这不是张小东能解决的。

　　“要不这样吧，我单独给你们开考场！同样的试卷！时间以天魔界的时间计算！不过可能无法通过系统计入仙界考区的排名！”张小东只能这样说到。虽然不计入排名，但是分数在那，肯定是可以参考对照的！

　　本以为唐僧还会不满意，结果张小东前面刚松口，唐僧就发布个人最新动态了！仙界的仙家们怒了！因为圣僧激动的更新个人状态了！“最新消息，我们也可以参加月考了！唉，模拟考试每次都99分乃至100分！贫僧是不是太棒了？嘻嘻！”

　　挑衅！绝对是挑衅！炫耀！绝对是炫耀！

　　“无耻！圣僧你要不要脸！一天顶我们500天，你们都复习了好几年了，我们才几天？强烈要求取消唐僧的考试资格！”

　　“不公平！强烈拒绝天魔界的会员参加考试！”最重要的是唐僧的分数！每次都说99分到100分！很多仙家都被吓到了。更有不少的仙家心中生出一种紧迫感。

　　“唉，又做了一边模拟题，这次有点小失误，总分299分！嘿嘿。”唐僧才不管，继续更新状态！对状元，圣僧是势在必得了！不计入排名又怎么样？分数在那！

　　后天就是仙界直播间第一次月考了，整个直播间的考生开始紧张了起来。400万月考大军，竞争何等激烈！无数的考生抓紧一切时间温习、复习功课。此时直播间教学视频点击量猛增、老君讲座视频点击量猛增。每一个仙家心里都憋着一股气，一定要考出好成绩！

　　整个仙界同一排名，排的越高越荣耀！而且这么正规的排名在仙界还是第一次！

　　其中最忙的不是张小东，而是太上老君！呼声最高的也是老君！

　　直播间聊天区，“月考在即！强烈要求24小时循环播放‘东哥夜大补习班’视频和老君讲座！”

　　“对！强烈要求划重点！课程太多了，我们也不知道该重点复习哪？划重点！还有老君的讲座一定要延长时间！”直播间里，老君的名字不断的被提起。

　　同时，老君收到的私信也是浩如烟海。全都是求助的、求辅导开小灶的。

　　“老君，朕这有一道化学题一直想不通，你帮朕看看。”玉帝发信息到。“朕一不小心报名考试了，现在后悔的很。你是大拿，帮朕突击突击，后天考试排名千万别太难看。朕的要求也不高，第一就行！要不然朕会恨你一辈子的！！”

　　第一就行？这要求还不高！老君气的想打人！心想你没底你报什么名！

　　最让老君哭笑不得的是哮天犬！！“老君，后天就要考试了，你看能不能给我开个小灶？”哮天犬发信息道，“小学二年级以前的课程我已经没什么问题了，你看能不能单独给我辅导一下三年级到初一的课程？我按小时给你计费！拜托了大哥！以后你那青牛坐骑到我宠物之家，全部免费！”

　　小学三年级啊！无数的私信中，只有哮天犬还在问三年级的问题！隔行如隔山，哮天犬这是不知道隔了多少个喜马拉雅山脉了。

　　张小东也被骚扰的不行。因为哮天犬不但骚扰老君，还骚扰张小东。“东哥上仙，咱俩关系最好！你看能不能透露一下考题？不用多，让我考个仙界前一百名就行！再不济你给我划划重点也行啊！”

　　你才学到三年级啊！我怎么帮你能帮到前100名？

　　这次张小东真的帮不上忙！因为当张小东想为这次月考挑选考题和试卷的时候，系统突然提示！“叮！为防止考题泄露，扰乱考试秩序，本次月考由系统统一出题！在月考开始之前，考题内容为绝密！”

　　大家不是在直播间瞎嚷嚷，就是骚扰张小东和老君。不过他们不知道，这两个人现在正好在私聊！“小友啊，你看能不能再让贫道考一次？贫道也想看看自己在仙界能排多少名啊！”

　　全仙界排名！虽然只是东哥夜大补习班的考试，但却是实打实的排名！仙界所有仙家排名第一，这个名头可不是白给的！

　　这一点让所有人都有点疯狂了。在仙界，除了老君这个变态被阻止报名之外，其他的仙家只要提交申请，全部通过！这几百万考生里除了哮天犬、唐僧以及魔礼青之流，除了玉帝之外，还有大量的成名仙家！

　　阐截两教，商周两朝，各自憋着一口气！一定要压对方一头！尤其是那些曾经震惊三界，如今却不得志的仙家！一次月考，变成了展示实力、宣告强势回归的舞台！整个仙界谁最强，考完了就知道！

　　当然也不乏跟唐僧一样冲着第一去的！这几个人最近每次模拟考试都是满分，或者逼近满分！在他们的心中，除了全仙界第一，其他的他们什么都看不上！这其中以还呆在东海之滨的申公豹最为强烈！


第419章 天下第一军

　　对于老君申请参加月考的愿望，张小东是不会答应的。系统也不会答应的！

　　在仙界，老君就是活的百科全书，是仙界第一科学家、教育家、发明家！上次老君月考的震撼张小东还历历在目。

　　“大哥你给别人留点机会吧！”张小东苦笑道。“您老都仙科大的校长、都是开老君讲坛、都是仙界顶级教授级别的存在了都！”

　　“贫道知道，贫道都知道！但是啊小友，啧啧……”老君一脸感叹，“小友你不知道，上次月考当踏入考场的那一刻，那种感觉贫道一辈子都忘不了，紧张、期待、兴奋、担忧！刺激！真是刺激啊！”

　　后天就全仙界统一考试了，整个直播间报名的考生都进入了紧张的复习当中。尤其是那些心里没底的仙家考生真是拼了。风水轮流转，前几天唐僧师徒个人主页人气最高，这几天人气最高的个人主页不是别人，正是太上老君！因为老君在自己的个人主页更新了考前复习讲座！针对数学、物理、化学全都做了针对性的指点！

　　另外张小东的确在直播间的直播中增加了教学视频的播放频率。由原本的清晨播放一次，改为早中晚三期联播！每一期之后，都会有老君讲座紧跟其后，为大家解疑！突击冲刺，月考在即，一切都要让路！考生第一！

　　“大家好好复习，我先下线了！”临走的时候张小东打了个招呼。

　　“东哥上仙你早就该走了。快换上教学视频！”

　　在仙家考生们抓紧时间复习的时候，张小东暂时下线了，没敢再打扰他们。

　　一闻到机会的味道，没几个人会再安心等下去。华夏高层拿下大老虎的事情固然震撼，可是另一件震撼的事儿是华夏政府，以国家的名义入股《三界》！曾经三界的宣传片，三界玩家的口口相传也曾受到业内关注，但只局限在游戏领域。国家入股，这一刻整个华夏自上而下全都把目光投向了三界！

　　这三天的时间里力天世纪旗下嘟嘟虽然在和华夏政府沟通协商一部分合作和结构细节，但是并没影响到三界的运行！另外，由华夏政府提供全方位支持，包括资金支持和科研支持，力天世纪两大虚拟头盔公司提供先行技术支持，又有三个虚拟头盔生产基地开始建设！

　　政府牵头，三个基地的建设会很快，量产也会很快。另外经过这段时间一再的加大投入，张小东旗下的两个头盔生产企业产量也在与日俱增。到目前为止，正式投放出去的虚拟头盔已经逼近十万了！其中东哥军团成员手里有81900个，剩下的全都散落在其他人手里！

　　根据嘟嘟的数据统计，这两天虚拟头盔的订单发生了井喷！其中个人用户自然不必说，但是最让嘟嘟高层没想到的是，团体用户开始猛增！国内的大型游戏俱乐部、公会、家族肯定跑不了，另外采购订单中首次出现了企业级、家族级、甚至包括华夏大财团级别的大规模采购！

　　另外，嘟嘟三界游戏官网和游戏论坛访问量暴涨！由玩家收集和整理的三界资料下载量暴增，整个论坛全都是个人玩家和团体玩家在询问游戏细节！最让人震惊的是，由东哥军团成员整理的简易版游戏攻略被卖出了高价！

　　上百个新手村的游戏攻略，全都被卖出了高价！别人不知道，张小东是多少知道一点的。这些各个新手村的攻略清一色的被家族级、财团级以及大型俱乐部级别的财团买走！价格不菲！

　　此刻嘟嘟东哥直播间，“同志们，又卖出去一套！”粉丝‘卖地图’的大喊道。一套，指的就是一整套所有新手村的攻略！范围不大，新手村周边200里！

　　直播间一阵欢呼，“没想到光卖攻略都能赚这么多钱啊！”有粉丝激动地喊道。

　　“没办法，在三界里没有攻略一出村活不过三个小时！”粉丝‘卖地图’的接着说道，“这还是东哥军团先期把周边清理了一下的前提下。而且这些团体要买就得买全套，因为他们也不知道自己会降生在哪个新手村！”

　　“是啊！据我所知卖攻略的不光是咱们，还有华夏方面。不过他们和咱们一样，卖的都是简易版的！”三界的资料现在总共有两个势力有，第一东哥军团！是第一手，最详细的资料。第二就是华夏方面了。不过华夏方面也是张小东给他们的，这都是协议好的。凡是往外卖的，都是简易版！

　　“告诉大家一个事儿，现在华夏排名前50的游戏公会和俱乐部已经全部下了头盔订单！其中排名前十的公会全都买了全套攻略！”张小东上线了，“其他的小型团体不说，华夏排名前10的财团有六个已经也开始投入了！相信不久之后，我们和他们会在三界兵戎相见！”

　　“哇！！东哥上线了！！”张小东一上线，整个直播间乱了起来。

　　“东哥你这两天干嘛去了？大宝剑、钢镚儿他们还有我们在游戏里等你等的快疯了！”其中一个三界玩家喊道。

　　“我还能干嘛。这两天大部分的时间都在和钢镚儿他爷爷的人在谈判！”张小东笑着说到。的确，这两天自己除了在和官方谈三界合作发展细节，剩下的一部分空余时间就是在仙界直播间。还有一部分时间则是跟几个军团长部署三界的安排！

　　“钢镚儿隐藏的太深了！”一提到钢镚儿老是掉，粉丝们感叹道。

　　“是啊！原来我们东哥军团里隐藏着这么一条大鳄！”

　　“嘘嘘~~低调！你们再这么高调我爷爷不让我上线了！”就在这个时候，钢镚儿老是掉上线了。

　　“我靠！钢镚儿来了！！大家快跪迎！！”“殿下千岁千千岁！！”直播间的粉丝们起哄到。

　　“……”天京某处，钢镚儿老是掉擦了擦冷汗。“东哥你看看他们！还能不能愉快的玩游戏了！”钢镚郁闷地喊道。

　　“好了好了，大家别闹了。”张小东笑着阻止道，“说吧钢镚儿，平时你都潜水的，怎么今天突然冒头了，而且还从游戏里撤出来了。”

　　“嘿嘿！！”钢镚儿老是掉猥琐的笑了笑，“因为我这儿有个最新的重大消息告诉大家！”

　　“钢镚儿你别害我们啊！别整出个国家机密在这说！”粉丝们起哄到。

　　“不是不是！”钢镚儿赶忙说道，“你们听我说。第一件事，我爷爷他们已经决定了，在三界以政府的名义建立华夏联盟！这个东哥知道。第二，我爷爷说了，再问东哥要十个新手村！第三，过不了多久，军方的玩家就要进入三界了！透露一下，大约有两千人，这两千人可是隶属天下第一军哦！”

　　“不是吧，又要十个新手村！！”张小东郁闷地喊道。

　　“天下第一军！”东哥军团的玩家们则是激动的大喊道，心中更是升起了战意……


第420章 龙城

　　天下第一军，是华夏军人精锐中的精锐！没有败绩！个个都是以一当十的存在！对于这支队伍，大部分的人都只听过传说和战绩，没有实际接触过。

　　可是传说这个东西有一点，那就是越说越玄乎。听到这支队伍进入三界，东哥军团的玩家们都是跃跃欲试，磨刀霍霍！另外不说这支队伍，其他各大财团、公会和俱乐部的实力也不可小觑。

　　尤其是华夏排名前五的俱乐部和公会实力也是惊人，在国际上也屡创辉煌战绩！另外总共140多个新手村，华夏分了50个，东哥军团分了50个，剩下的40多个谁有实力谁抢！楚云山竟然还要十个！

　　“好吧，你告诉你爷爷，东哥军团也再加十个！给其他势力留20个就行了。”张小东无奈的说到。

　　在直播间没有待太多时间，张小东以及整个东哥军团所有配备头盔的玩家全都上线了！

　　69号新手村，“大家都加把劲儿！快了，争取明天之前把城池造出来！”东哥军团的玩家‘逆天’大声喊道。“萌宠！豆瓣儿你的萌宠又在偷懒！快去搬砖！”这玩家指着一只黑色的大猩猩喊道。

　　密密麻麻的建设大军中，一只大猩猩萌宠白了这个东哥军团玩家‘逆天’一眼，吓得赶紧去搬砖。

　　“这！！这都是你们建造的！！”此刻，玩家‘逆天’身后，一个第一次进入三界的玩家惊叹道。面前，是一个高拔黝黑的城池！森森然，恍如洪荒巨兽一样震撼无比！在城门上，写着两个大字“龙城”！

　　“那是！”东哥军团的玩家‘逆天’得意地说道，“不瞒你说，140多个新手村全都在建设城池！就是等着卖给你们，或者租给你们的！”

　　“……”那新玩家翻了个白眼儿，心想这也太直白了吧！

　　“还有啊，我告诉你，140多个新手村里面，69号新手村最繁荣！城池也最大！”玩家‘逆天’指了指正在干活的萌宠，“看见了吧？4级黑皮大猩猩，萌宠！这要是在别的新手村，大家早就抢疯了！可是在这里他只有搬砖的命！”

　　“为啥？”嘴上闻着，可是这个新玩家却是震撼的很！他可是逛过论坛的，4级萌宠黑皮大猩猩在前期绝对是霸主级别的存在！售价已经好上万华夏币了！太震撼了！这么震撼的存在竟然在搬砖盖房子！有没有搞错！

　　“为啥？因为我们69号新手村是东哥的降生地！现在暂定为东哥军团的三界总部！东哥一口气抓了上千只萌宠，4级萌宠在这里简直是垫底的！”玩家‘逆天’兴奋地说道，“这么跟你说吧。10级以上萌宠出去战斗，10级以下的在家搬砖！”

　　那新玩家吞了口唾沫。

　　“我跟你说，在别的新手村10级以上的萌宠难得见一只，在这儿有的是！”‘逆天’拉着这位ID为‘杀手’的新玩家的手，“来！哥们，我看你长相不凡，一脸贵气！走，我带你到城里转转！对了哥们，做哪一行的？”

　　“哦，我是九城俱乐部的！今天我们俱乐部刚刚拿到头盔，我来踩踩点！”玩家‘杀手’一边说着，同时抚摸着城墙，看着高高的城门，内心震撼无比。真的！竟然是真的！玩家‘杀手’摇了摇头，早就该来了！这游戏不火都难！九城一定要在这个游戏里杀出一片天地！！

　　当说出九城俱乐部的时候，玩家‘杀手’本以为‘逆天’会露出惊讶和震惊的表情，然而没有！要知道九城可是国内三大顶级俱乐部之一啊！你是不是游戏玩家啊？这都不知道？

　　“兄弟你是做哪一行的？”玩家‘杀手’问道。

　　“哦，我啊？”玩家‘逆天’扯着杀手的新手背心，“走，这边走！那边正在施工！我最开始在万柯地产干过，现在钟大地产混！现在勉强混上高层吧！龙城的规划建设现在主要就是我负责，我不喜欢打打杀杀的！”

　　“来！！我给你介绍一下我们龙城的房子，你往那边看，我跟你说兄弟，一期的房子我都熟悉！户型特别好，你现在买了，以后肯定升值！！”玩家‘逆天’指了指远处一片庄园，“安全问题你放心，我们东哥军团全面接管龙城的防御，绝对没问题！”

　　“……”玩家‘杀手’出了一头冷汗。“兄弟，我……我现在不想在游戏里买房子……”

　　“租也行啊！不贵！以后肯定还得涨！”玩家‘逆天’接着说道，“你看见没有？那边，那边一水的门店，全都是只租不卖！走过去看看！”

　　拉着‘杀手’走到了一个萌宠店，“你看！今天这个萌宠店已经卖出去七只萌宠了，生意特别好！等以后人多了绝对大赚特赚！我跟你是在三界里有一套自己的房子很重要！安全性、舒适性，打怪归来之后有一个落脚的家！对不对！”

　　看了一眼价格不菲的萌宠，看了一眼整个城中齐全无比的配置，各种商铺、各种房子，各种交易店铺，酒店和旅店。玩家‘杀手’叹了口气。完了！完了！每一样都得花钱啊。别管谁进来，都得被扒一层皮！

　　140个新手村，东哥军团占60个，华夏政府占60个，剩下自由夺取的才20个！在没在三界站稳脚跟，没另外建立城池之外，咱们就得仰人鼻息啊！玩家杀手感叹道。

　　“兄弟这个再说吧，我现在就得赶紧下线，跟我们老大商量商量。唉，没想到三界里面也这么残酷啊！”玩家杀手叹气道。

　　和69号新手村一样，其他的所有东哥军团下辖的新手村都已经初步完成了城镇化！拥有了各自的城池。不过其他的新手村没法和69号比，大多简陋的很。但是有一点，新的玩家来的时候恐怕都得从东哥军团这里购买资源！这段时间，东哥军团已经积累了大量的资源了！

　　在新的玩家们震撼于每个新手村的城池的时候，张小东跟已经和之前被堵在传送阵之外的东哥远征军汇合了！这个传送阵，或者说这个和东洲沟通的道路，必须要控制在东哥军团的手里！


第421章 那就好，我们走！

　　三千米高空，82级妖兽烈火银鹰纵横九天！云层、烈风、呼啸而过！二十多个少年站在鹰背上，头发随风、意气风发！

　　“终于要去东洲了！一想到要看到真实存在的三界土著，我心里面就激动！”玩家墨月手中握着一柄烈火银鹰剑，激动的说到。

　　“是啊。谁想到东哥让我们一等就等了三四天啊，整天挖陀螺沙矿，好东西是好东西，可是一挖挖三天都想吐了！”身后的玩家‘吾方’感叹道。

　　“就是，说好了第二天就能带我们去东洲的，东哥你太不讲信用了吧？”其他东哥远征军的玩家也起哄到。

　　“我晕，这事儿别怪我哈。要怪怪钢镚儿他爷爷，这两天老爷子天天跟我讨价还价，啥事儿都耽误了。”已经跟远征军汇合，此刻同样站在烈火银鹰背上的张小东赶紧说到。同时还看了旁边的玩家‘钢镚儿老是掉’一眼。

　　“我靠！东哥你别啥事儿都往我爷爷身上扯！为了你我爷爷已经背了不少黑锅了！！”玩家‘钢镚’赶紧反驳，看到张小东的眼神更是一哆嗦。此时的钢镚儿戴着一个黑色兽皮面具，还插了一根烈火银鹰的羽毛。没办法，因为让邹家这么一闹，不光东哥军团，就是全华夏都知道三界游戏里的钢镚儿老是掉是首长的孙子了！

　　“哈哈~~”一提到背黑锅，众人大笑，玩家墨月更是一脸坏笑道，“我这有个提议哈，你们说咱们把钢镚儿从这扔下去怎么样？大名鼎鼎的钢镚儿老是掉要是在游戏里被人从天上扔下去摔死，你们说明天会不会上新闻啊？”

　　“这个可以！钢镚儿在队伍里，咱们还不知道多少秘密被他偷偷告诉他爷爷了！不过就是不知道钢镚儿死了人头算谁的啊？”

　　“麻痹！你们也太变态了吧！”钢镚儿被吓得出了一身冷汗，从高空往下一看，顿时一哆嗦！虽然知道大家在开玩笑，可是三千米，吓都能吓死人！

　　“哈哈~~”看到钢镚儿的脸色，众人哈哈笑了起来。

　　就在这个时候，张小东的私信亮了。“东哥你快看看吧！刚刚好几个新玩家一进69号新手村，不到五分钟被吓跑了！”一个在69号新手村ID为‘望穿冬冰’的成员给张小东发私信到。

　　“吓跑了？怎么回事？”张小东不解的问道。

　　“唉！又是‘逆天’那货！职业病又犯了，进来个人就推销房子！刚刚把九城俱乐部的一个玩家给硬生生的吓跑了……”玩家‘望穿冬冰’感叹道。“有时间还是把他送到东洲，去祸害土著去吧。这个家伙太能扯了！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“行了，我知道了。就按照咱们之前的部署，让他该干嘛干嘛去，别捣乱。”玩家‘逆天’负责的是龙城的建设，销售并不归他负责。只不过这个家伙闲不住！尤其是龙城建设的差不多了！张小东和东哥军团的高层已经商量通过了，战斗型人才就战斗！其他领域的人才就送去东洲发展各自的领域，发展贸易等等！

　　龙城建立的目的根本不是为了赚钱，而是建立一个人类的基地和聚集中心。一个生活、交易、做任务雇佣等各种活动的平台。当然，如果你有钱非要买也没办法。房子在游戏里不是必需品，是奢饰品！龙城里也有占地面积广大的免费交易广场，除了大规模的团体需要购买单独的商铺，普通玩家在免费交易广场就可以！完全就够了！

　　在哪卖不重要，重要的是你手里得有东西！三界不同于现实中，东西好坏都有系统指数和评估，做不得假！而手里的东西有的时候是靠实力，有的时候是靠运气！

　　归根结底，三界，实力为尊！这里毕竟不是人间！

　　另外大量的玩家涌进来，为了安全和方便考虑，必须有一个固若金汤和有秩序的城市来保障！张小东虽然之前将69号新手村外围清了一遍，但是环境是死的，妖兽是活的！而且张小东还特意留出了一大片妖兽供新玩家升级！足够！

　　游戏攻略‘散人版本’张小东也很快会对普通玩家销售，但是版本比成套的更简单一些。不过价格会很亲民，很低！毕竟这些攻略也是东哥军团的成员前期用命换来的，不可能白给！

　　结束了跟69号新手村‘望穿冬冰’的谈话，烈火银鹰继续飞行！又过了几个小时之后，整个鹰背上的成员们脸色都变了！远远地，大家已经听到了无数妖兽的嘶吼声，让人耳膜颤抖！心神不宁！那强横的气息让人胆寒！

　　差距太大了！大家生活中人间，这个年代的华夏也没有战争。可是这一刻大家都感受到了一种气息！末日的气息！彼此看了一眼，二十多个玩家心中都是一颤！太可怕了！

　　“主人！前方300里就是主人说的上古传送阵！紫灵山的精英妖兽大军全都在那！”此刻，大家座下的烈火银鹰口吐人言，眼神中闪烁着复杂。自己一个82级的强横妖兽此刻竟然被人类收为了萌宠，这若是让紫灵山的妖兽们看到是如何的尴尬？如何的丢脸！另外烈火银鹰也不知道那个被称作东哥的人类到底想干什么！对面可是数千60级以上的妖兽，更有不少70级、80级的存在，还有90级以上的紫灵双后！在这么强横的阵容面前，这群人类能干嘛？

　　烈火银鹰的主人是玩家‘吾方’，听到这话玩家‘吾方’让烈火银鹰停了下来，在空中盘旋。“东哥，我们怎么办？还过去吗？”吾方看着张小东问道。太强大了，根本不可力敌！

　　其他的玩家也是互相看了一眼，心中怀着同样的想法。“东哥，我怎么感觉咱们过去是送死啊？”玩家‘墨月’感叹道。

　　“是啊。我感觉咱们是给妖兽大军送菜来了！”钢镚儿也苦笑到。隔着这么远，大家已经心生恐惧了！何况跑到妖兽大军的阵前？

　　“东哥你给个话，要是你有信心我们就跟你干！大不了等级归零，装备清空！反正只要你在，我们的损失都能补回来！”其他的玩家也附和道，“不过我们怎么感觉越来越没底啊？”

　　“是啊，我都快尿裤子了……”其中一个玩家更是苦笑到。虽然是开玩笑，可是这个玩家真的很恐惧！因为差距实在是太大太大了！就连团长‘墨月’肩上的50级墨豹感觉到前面强横的气息都颤抖了！

　　所有人都看着张小东。不过张小东没有回答他们，而是看向烈火银鹰“你确定飞行类80级以上的妖兽只有3个对吧？论速度他们和你比怎么样？”作为萌宠，烈火银鹰可以撒谎，可是绝对瞒不过自己的主人！

　　烈火银鹰愣了愣，“其中一个战力不比我差，可是速度都没法跟我比！不过我们妖后大人的速度比我快，也可以御空激战！”

　　“那就好！我们走！！”


第422章 一次就好

　　没底！所有人都没底！烈火银鹰一路向西，距离上古传送阵越来越近！

　　上古传送阵旁边的妖兽大军中，飞禽走兽，气息恐怖。可是在大军靠近传送阵不远处，竟然有一个营帐！这营帐极为精美，比之人类搭建的丝毫不差。而这一刻，营帐中一个一身雪白的女子猛地站了起来，目光直视远处！走出营帐，与完全妖兽中，这女子神情不乱，自带一股气场。雪白裘服、纤纤细指、如玉肌肤，更加妩媚浅笑的绝美容颜，这女子简直是绝代芳华！

　　“妖后大人，烈火回来了！不过我好像闻到了人类的气味！”在女子的身后，一只白色巨虎口吐人声，低沉的说到。

　　“我知道！”女子微微皱了皱眉头，继而化为撩人的微笑。这女子不是他人，正是万妖岛五大妖兽势力之一、紫灵双后中的九尾白狐！98级！

　　远处已经能看见一个黑影，速度极快，朝着此间逼近！

　　“这！！烈火竟然臣服于人类，成了他们的萌宠！”身后那白色巨虎大惊，目露杀气。

　　很快，那烈火银鹰已经到了数千米之外，盘旋，对峙！而鹰背上，二十多个人人类瞪着大眼睛，一脸的不敢相信和恐慌！

　　的确！烈火银鹰上的二十多个玩家真的快被吓尿了！不远处，密密麻麻的飞行类妖兽在空中耀武扬威，遮天蔽日！个个都庞大无比，气息逼人！其中不少飞禽类妖兽直接飞到烈火银鹰周围，挑衅，盘旋！

　　而下方，无数的地面妖兽扬天咆哮！仿佛如临地狱！此刻谁要是掉下去，绝对瞬间被吃的渣都不剩！

　　“东哥，我……我看我们还是撤吧……”站在鹰背上，玩家‘墨月’苦笑道。别说墨月，就是自己身上的五十级小黑豹都被吓得颤抖了。

　　“东哥你看着办吧，我们的命就交给你了！”

　　就在这个时候，下方传来了一声的怒吼，“烈火！作为高贵的紫灵妖兽，作为紫灵山最强大的空中之王，你竟然屈服于人类，你这个叛徒！”喊话的正是那白色巨虎！紧跟着，地面和空中的妖兽也怒吼和鸣叫，目光中充满着愤怒和不屑。

　　烈火银鹰的眼神中露出一丝躲闪，不敢反驳！

　　“人类！你们是来送死了吗？”再看向鹰背上的二十多个玩家，白色巨虎一脸的不屑。他看出来了，这些人类几乎都是弱小不已，除了为首的那个。面对近万紫灵山妖兽，他们简直就是蝼蚁！

　　“大白猫！别吵吵！咱们还是说正事儿吧！东洲你们去不得，东洲有十大一流门派，五大超级势力！90级以下的妖兽不能化形，就算你们一时得逞了，可最终也是送死！”张小东开口了，“与其这样还不如留在万妖岛，跟我们合作！”

　　“什么！你叫我大白猫！！”听到大白猫三个字，白色巨虎怒了。正要发火，那女子阻止了他。

　　“合作？咯咯~~人类，是你把烈火降服了吧？”女子红唇轻启，露出一丝不屑“据我所知，十大一流门派，尤其是五大超级势力的高手此刻全都守在万妖岛外围和五大妖兽势力激战，恐怕没有精力也不会想到上古传送阵这吧？”

　　不管是质疑还是不屑，女子说话间简直是万种风情，而身形也从大军中飞到了半空，悬浮。

　　“这！！这个女的真的是妖兽？？”20多个玩家吞了口口水，“这……这也太美了，太性感了吧！！”这一刻，东哥远征军的玩家们不害怕了！绝对一点都不害怕了！一双双眼睛全都盯着九尾妖后，都快掉出来了！不知道为什么，每一个玩家的脑海中已经闪现出了一幕幕画面。画面中自己跟着女子双宿双飞，追逐打闹，你浓我愿，香艳好不快活！简直是不羡鸳鸯不羡仙！

　　而此刻，悬浮于空中的女子嘴角微翘，略带一点点嘲讽。

　　就在这个时候，天空中一阵琴声传来，女子脸色一变！下一刻，玩家们从各自的幻想中醒了过来，更是浑身一哆嗦！幻境！竟然是幻境！可这震惊不过片刻，所有的眼睛全都继续看向那女子，目不转睛！甚至有的还在滴口水！

　　“唉！”张小东捂了捂脑袋。自己这五指魔音白用了，就算九尾妖后不用幻术照样能迷得这群家伙死去活来！没见过世面啊！就连‘钢镚儿’那货的眼睛都快掉下来了！不过张小东不得不承认，九尾妖狐在自己见过的女人中当真是极品了！就算仙界的女子中也算是上佳！

　　“我说你们能不能争点气！别看了行吗？我们在这谈正事呢！”张小东苦笑到。

　　“东哥你继续谈，我们看我们的！”玩家们根本不管张小东，眼睛直勾勾的盯着那女子。“还有东哥你下次能不能别多事儿，真是的！刚刚在幻境里我差一点就得手了，都被你搅和了！”

　　“就是就是！我们恨不得天天都在幻境里呢！”玩家个个赞同的点了点头，“来妹子！再来一次幻境！一次就好！”玩家‘吾方’更是大声喊道。

　　听到这些，女子的脸色一变，露出杀意。而张小东则是再次捂住脸，“你们这群变态啊！！哥的脸都让你们丢尽了！”

　　“以你的实力，竟然能破坏了我的幻境？”女子愠怒之后，惊讶的看着张小东“怪不得！怪不得你竟然能降服烈火成为萌宠！”

　　“啊，还行，马马虎虎。”看着鹰背上二十多个流着口水的家伙，张小东尴尬的回到。“咱们还是谈谈合作的事情吧？”

　　“咯咯~~”女子突然笑了，“合作？好啊~~~”笑靥如花，连张小东都是不由的心中一动。嫦娥等人虽美，可毕竟是隔着网络，但这女子本就是九尾白狐所化，非一般男人能抵抗！

　　就这一刹那，那女子一边笑着，像一朵白色的云朵一样，慢慢的落回妖兽阵中。同时，天空中起码上千只60级以上的飞禽类妖兽突然冲了过来！浩浩荡荡，遮天蔽日！

　　就这么一刹那，烈火银鹰以及整个东哥远征军和这上千只妖兽距离已经不足五百米了！

　　“我去！！”密密麻麻，那女子的身影早就被遮住！玩家们近乎，意犹未尽至于更多的是惊出了一身冷汗！完了完了！要死了！红颜祸水，英雄难过美人关啊！东哥该不是也着相了吧！

　　所有人全都朝着张小东看去，本以为张小东也会跟自己一样，面露惊色！没有！此刻的张小东嘴角微翘，带着点笑意，但更多的是战意！眼睛猛然变亮，手中突然出现一根银色的长铁棍！张小东动了！几乎是随着张小东的身体，无数的法外分身从背后冲出来！密密麻麻，恍如潮水！同样遮天蔽日！

　　每一个法外分身都和张小东一样，银甲、银冠、银靴，白色披风猎猎卷动！个个战意凛然、气势逼人！

　　这成千上万法外分身一部分直奔对面飞来的上千飞行类妖兽，另一部分则是好像陨石雨一样坠落到地面，直接跟地面妖兽开干！！


第423章 艺多不压身

　　化身万千，全面开战！无数个张小东好似一道道银色流光，铺天盖地而来！每一个都是手持银色长棍，对面上千飞行类妖兽直接被打了个措手不及！

　　各种颜色的羽毛好似五颜六色的雪，纷纷落下！同样纷纷落下的还有密密麻麻的，直接被一棍从天上打下来的妖兽！几乎所有的飞行类妖兽都不由的惊声尖叫！

　　地面上，尘土飞扬，级别稍微低一点的妖兽直接被潮水一样的分身掀翻！整个场面撼天动地，如天兵天将降临！

　　烈火银鹰上，20多个玩家半天没说出话来！被这个场面震撼的手都在抖！只觉得无数的东哥的分身从鹰背上冲出去，结果直接扭转战局！烈火银鹰的眼睛陡然变大了，一脸的震惊，或者说敬畏！太可怕了！这个人类太可怕了！他是怎么做到的！

　　再看妖兽大军那边，同样是被吓到了！这个人是天神吗？是仙人吗？就是仙人也没有这么恐怖吧！！几乎是一瞬间，妖兽大军的士气直接被压下去了！更有无数的妖兽不由的后退了，一脸敬畏和恐慌！就连那白色巨虎也张着大嘴，半天说不出一句话！

　　同样的，那女子的脸色也变了！再无之前的云淡风轻和不屑，换之一丝敬畏！此时女子看向张小东的目光中显然多了犹豫和思索。不过女子也看出来了，这些分身虽然厉害，但大多相当于70级妖兽的战力！最重要的眼前这人！只要抓住眼前这人，分身自然不足为虑！抓住这人，甚至可以夺取这人的功法！90级以上的化形妖兽已经可以习练人类功法了！

　　这人说的对，以传送阵去往东洲只能是人形！如果掌握了这个强大的功法，说不定一切都迎刃而解了！

　　打斗还在继续，唯有两个人相对淡定。一个是这女子，再一个就是站在鹰背上的张小东本尊。万千法外分身，这才是自己真正的实力！

　　“我靠！这……这么多分身！！而且都这么猛！！”鹰背上，反应过来的玩家们震惊地喊道。

　　“是啊，这得有好几千分身了吧！东哥……东哥你怎么做到的！这是……这是什么技能？能教教我们吗？”玩家‘墨月’吞了口唾沫。

　　“东哥你还说你不是GM，不是GM能这么猛吗？”就连‘钢镚儿’也是感叹道：“这技能太逆天了，这简直就是随身带着一支军队啊！东哥你藏得私货太多了！”

　　就在玩家们感叹和羡慕的时候，那女子笑了，仿佛一瞬间百花盛开！“你好像说的对呢？我可以听听你想怎么合作吗？”这女子仿佛敌意全无，笑盈盈的朝着张小东踏空走来。

　　玩家们再次流起了口水。不过转瞬所有人脸色一变，只见那女子同样以一化三，全都好似闪电一样直奔烈火银鹰而来！

　　张小东微微一笑，直接从鹰背上跳了下来！张小东根本没管中间和左边的那两个女子，银色长棍直接向右侧的女子抡去！自己乃是大圣亲传的法外分身，是实打实的分身！而这女子只不过是幻术罢了！当然，虽然是幻术，可中间和左侧的幻术分身也不可小觑，同样威力无比！

　　果然，三个女子的脸色都是一变，另外两个幻术分身直接化为一律白烟！可是下一刻，这女子的身形猛然的暴涨到十几米，巨大无比，现出本尊！雪白一片，九根巨大的尾巴在背后晃动，让人迷离！

　　“喔~~~”鹰背上的玩家们吓得出了一身冷汗。不管多么漂亮、多么可爱的东西，一旦变得巨大无比都让人发毛！只见那九个巨大的尾巴晃动了几下，连带烈火银鹰一起，玩家全都在一头栽倒，眼看就要往地面坠！同时周围的环境都变了，原本的高空出现了山河，出现了森林，出现了风火！

　　第一根白尾一晃，飓风袭来。第二根白尾一晃，闪电尾随，第三根白尾一晃，漫天大火！第四根，地动山摇！这就是98级九尾白狐的实力，每一根尾巴都代表着一种强大的能力！这也是九尾白狐在残酷的万妖岛立足，并成为十大妖王的本钱！

　　“太厉害了吧这也！！”玩家们虽然早就说不出话，但是内心中却是震惊的想到。上了90级，这些妖兽简直就是核武器！“救我们啊东哥！！”

　　巨大白狐那诡异的眼睛中带着笑意，可是却露出血盆大口。紧紧地盯着张小东，目光迷离不小心就会陷进去！同时身形已经冲了上来！巨大的嘴几乎是一下子差点吞下去！

　　若是换了别人恐怕早就迷离！的确，90级以上的妖兽都不是白给的，可是张小东就是白给的吗？天空中，古筝声再次响起，仿佛来自九天的弦乐，划破长空！也同样无情的划破了这真真假假、虚幻交杂的幻境！此时的五指魔音已经达到了第五层，破掉九尾白狐的幻境轻而易举！

　　好似玻璃碎裂，整个环境轰然碎裂！这玻璃破碎的声音传入了玩家们的耳朵，也传进了烈火银鹰的耳朵。身形一个翻转，烈火银鹰稳住了下坠的身形。好强！妖后大人太强了！烈火银鹰知道妖后强大，可是没想到强到自己毫无反抗之力的地步！不过让烈火银鹰更震惊的是这个年轻人！竟然瞬间破了妖后的法力！

　　“啊呀东哥你想吓死我们啊，别玩心跳好吗？”再次从幻境跑出来，玩家们出了一身冷汗。一个个抓着烈火银鹰羽毛的手死死地用着力。抱怨归抱怨，当看到巨大的九尾白狐一张大嘴几乎要将张小东吞下的时候，所有人长大的嘴巴，说不出话了！

　　就在这个时候，异状再次发生！

　　“大！大！大！！”张小东口中连说三个大字，下一刻，原本在九尾妖狐面前渺小无比的张小东身形暴涨！直接成顶天立地的巨人！躲过九尾白狐血盆大口的同时，张小东的大手直接抓向了其中一只尾巴！

　　九尾妖狐脸色大变，反扑中利爪划过了张小东的胸膛。本以为会开膛破肚，却不想好似划在铁板上，火星四射！几大功法全部再升一级，八九玄功愈加成熟，张小东此时的实力堪称恐怖！

　　不过张小东因此也扑了个空。再接着迎接张小东的是九只狐尾！有的似钢铁般坚硬，有的则似蚕丝缠着就脱不开！白色，密密麻麻遮天蔽日的朝着张小东笼罩过来！九根尾巴，而张小东只有双手，一时间呼应不过来！白色尾巴掠过张小东的脸，虽然受不了重伤，但是却火辣辣的！

　　这还不算，最可怕的是被尾巴缠住！那就危险了！爪子不怕，可是被咬一口绝对要命！不过张小东的脸上却没有丝毫的担忧。

　　就在玩家们为张小东担心不已的时候，惊呼再次发生！直接被白色的九尾笼罩的张小东身上突然冒起一层火！接着，张小东是身上硬生生的再次长出了双头四臂！

　　“卧槽卧槽卧槽！！三头六臂！！”玩家们大呼到，形象全无！

　　那火一起，那九尾白狐顿时吓得魂儿都快没了！这是与生俱来的忌惮！正要逃脱，却见张小东的六只手各自抓住了一只尾巴，直接将九尾白狐拎了起来！另外几团赤色的火焰悬浮在空中，蓄势待发……

　　“公子饶命！！”就在这个时候，一声求饶从九尾白狐的口中传出，声音颤抖。


第424章 暴露了

　　“妖后大人！！”再看地面上以及空中的妖兽们脸色变了！妖后大人竟然被这个人类抓住了！这个人类到底是什么来头？先是变化出这么多的强横的分身，直接和妖兽大军打得不相上下！再接着竟然能变大，变得比妖兽中最大的存在还要大上数倍！还有他强横的肉体，妖后大人的利爪都伤不了他！最后，这个人类竟然硬生生生出了三头六臂，还有那强横的火焰！

　　这个人真的是仙人吗？这些神功听都没听过！恐怕就是传说中中部神州的高手们也不过如此吧？妖兽们真的想错了，中部神州的那些强者比现在的张小东厉害多了！

　　其实在升级之前，张小东根本没想跟紫灵山的妖兽们硬碰硬。可是所有功法再升一级，张小东已经有了底气！可以这么说，在万妖岛，能和此时张小东对抗的除了那三两个逼近一百级的妖兽，再无他人！

　　所有的妖兽都停了下来，而天空和陆地上激战的无数分身也停了下来。刚刚的打斗看似激烈，但这些妖兽们也感觉到了，这人没有下杀手！是击溃，而不是击杀！

　　“东哥威武！！！”“东哥威武！！”再看此刻烈火银鹰的背上，玩家们激动的都跳了起来。太强了！那都是些什么技能啊那，自己以后也能这样吗？最感到震撼的要数烈火银鹰！他……他竟然将妖后大人生擒了！妖后大人的本尊可是九尾白狐啊，九条命，逃命手段更是无数！可是在这个人类的手上竟然过不了几招！

　　最恐怖的还是这人发出的火焰！隔着远远的，烈火银鹰都忌惮！

　　“东哥你到底有多少绝招啊你！今天真是开眼了！比电影里演的都牛逼！”玩家墨月更是感叹道，“啊呀我去，我忘了录制战斗视频了！！”

　　“我靠！我也忘了！光顾着看热闹了！”其他玩家也拍了拍脑袋，一脸懊悔。

　　听着东哥远征军玩家们的感叹，张小东笑了笑。大圣的、哪吒的、魔家四将的、二郎神的，甚至还有从老君那忽悠来的三昧真火！艺多不压身啊！可以这么说，此刻张小东拥有的功法绝对能羡慕加嫉妒死无数的仙家！

　　“公子饶命~~~”九尾白狐还在挣扎，看着悬浮在头顶的几团火焰，九尾白狐眼中闪烁着恐惧！

　　张小东现在的三昧真火自然跟仙界的没法比，等级比较低！但这也不是区区98级的九尾妖后能受得了的！一挥手，张小东收了火焰。接着，这只腾出的手不由自主的抚向了九尾妖狐雪白的绒毛。

　　“啧啧，真顺滑啊！”张小东感叹道，“要是落到坏人手里，这皮毛肯帝会被做成个皮大衣，尾巴做个围脖，皮草！防御又高，还好看！啧啧，这手感！”

　　其他几只大手顺着九尾白狐的尾巴根儿划到了尾巴的末梢，那手感让人不忍离去！来来回回，张小东顺着九尾白狐的尾巴撸了好几遍。

　　“……”

　　再看九尾白狐的目光中瞬间流露出恼怒、继而羞臊。

　　“哦，对不起对不起！”小时候张小东喜欢逗狗玩，有一个动作就是顺着狗的后背摸毛发，一直摸到尾巴梢。眼前这白狐可是有思想的，确切说跟人没什么区别！一边说着，张小东赶忙手轻轻一推，九尾白狐落到了面前，瞬间再次化为一个万种风情的女子。

　　“多谢公子不杀之恩~~”女子轻声说道，楚楚动人。虽然稍显狼狈，但亦是万种风情。谁见不怜？

　　“你们看东哥那个眼神！这个牲畜！这是要收后宫啊！！”看到这一幕，20多个东哥军团的玩家们感叹道，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　“太诱人了！要是能一亲芳泽，我就是等级归零也行啊！”

　　“就是就是！”其他玩家附和道，“东哥你别犹豫了，别装了，拿下吧！后面有座山，给你一个小时的时间！动静轻点，别震得地动山摇的。”

　　“就是，兄弟们就当没看见！”

　　“……”张小东苦笑，“你们特么才是牲畜！三界里修士加上人形妖兽，超级美女无数！老子要是见一个爱一个，那成啥了。再说子弹特么也不够啊！”

　　“你们看！东哥暴露了吧！！在直播间的时候一本正经，哈哈到了三界没人管了终于暴露了，哈哈~~”玩家们起哄到。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。刚刚张小东看到九尾妖狐那楚楚可怜的样子却是心中一动，确实愣神了。不过不是被迷惑住了，而是想起了传说中另一只九尾白狐，确切说是九尾灵狐！那个被夺了肉身的苏妲己……

　　“哎？我突然有个疑问哈！”这个时候玩家‘吾方’突然愣了愣，“你们说在三界里能不能结婚生子？我说的是真的生子，繁衍后代！玩家和土著，和人形妖兽之间！”

　　这话一出，所有的玩家，包括张小东也愣住了。是啊，到底能不能啊！其中玩家‘墨月’还拉开裤子往里面瞅了两眼，“你们还别说！还真有货！这玩意儿应该不是摆设吧？”

　　“……”其他的玩家包括张小东都擦了擦冷汗。就是妖兽们也是汗珠往下直滴，心想人类也太变态了吧！坏了！妖后大人危险了！

　　再看九尾白狐幻化的女子此时一脸涨红。虽然这群人类口中有的字眼自己听不懂，比如后宫，比如子弹，可是大体的意思她明白了！作为化形的妖兽，女子已经明白很多人类的事情了。

　　“别听他们瞎说。起来吧，你叫什么名字？”张小东收回三头六臂，同时稍微俯身去扶着女子。

　　“谢公子！奴家灵霜。”女子轻声回到。

　　“好听好听！！”玩家们一边大喊着，一边拍着巴掌。

　　“……”好听个屁啊！张小东被这群家伙打败了。

　　而妖后灵霜目光则是好奇的看着张小东。在这种情况下，这个人类不但不杀自己，反而搀扶自己。虽然目光中也有惊艳和诧异，但是却没有其他的东西！在万妖岛九尾妖后灵霜见了太多的人类，这种样子的还是第一次。“多谢公子。做牛做马，灵霜绝无怨言。只是希望公子能够放我紫灵山一脉……”

　　“妖后大人！！”听到这句话，紫灵山一脉的妖兽们心中一紧……


第425章 收服

　　做牛做马，绝无怨言！这已经是变相妥协认主了！

　　不过说这话的时候，这灵霜却是朝着张小东款款走来，眼中带着媚意、又带着点娇嗔，“主人，灵霜愿意追随主人。不过灵霜也是这紫灵山一脉的妖后，主人可不可以给灵霜留一点点面子，等日后在认主……”

　　酥了！听着这娇嗔般的请求，还有那款款走来的婀娜，玩家们觉得浑身都酥了。

　　和烈火银鹰不同，烈火银鹰高傲之余带着些倔强！甚至有那么点认死理！可是九尾妖狐却多了一份人类的精明。眼前这个人类如此年轻，而且看修为的话并不高，可是却接二连三的施展出堪称神技的功法。每一种都是惊天动地！而且以九尾妖狐灵霜修炼了如此长的时间都认不出任何一种！

　　九尾妖王灵霜心中非常肯定，这个年轻的人类不简单！但认主不是小事，一旦认了主，自己以后就完全丧失了一切！九尾愿意臣服，可是不想认主！

　　“东哥算了吧，别欺负人家了。不认就不认吧……”看着大美女服软可怜的样子，玩家们心软了。不过其中最大的原因还是灵霜再次使出来幻术，虽然没有恶意和杀意。到了这个时候，这九尾妖后还在施展手段，迷惑玩家，其心思之多可见一斑！

　　张小东摇了摇头，这灵霜简直就是个妖精！不对，本来就是个妖精！别说这些普通玩家，就是东洲的高手一不留神也会着相！

　　九尾白狐生来狡黠，智力比之一般人还要强上几分。此时心一软，以后恐怕没机会了！张小东怕自己的脑子玩不过这看似楚楚可怜的灵霜！

　　有史以来，不管是善是恶，九尾白狐就没有一个省油的灯。

　　灵霜柔弱可怜的样子让玩家们心颤了，不忍了。不过张小东可不会上这个当！自己不可能时刻都守在这，自己一走，这里就会再是灵霜以及紫灵山一脉的天下！收！光华闪过，灵霜的眼中闪过不甘，但却无可奈何！

　　“叮！恭喜主播东哥，收服98级紫灵妖后！”

　　“叮！恭喜主播东哥，收服万妖岛五大势力之紫灵山！”

　　“叮！恭喜主播东哥！系统开放三界东哥军团专属商城！所有商品为绑定商品，不可交易，不可回收，不可锻造！”当张小东收服灵霜的那一刻，脑海中响起了一片提示音！张小东赶紧看了一眼三界游戏商城，果然！原本的三界游戏商城中多了一页！上面写着本列表中的商品仅限东哥军团成员可见，仅限军团成员兑换！

　　再看一眼商品！此刻能交易的只有一种！灵晶！价格很贵很贵，天价！但是如果换算成普通灵石的话就不算贵了！另外在普通游戏商城中并没有灵晶这个东西！因为灵晶在三界游戏中、在土著中都是传说中的东西，仅次于仙石！

　　“咦？三界商城怎么变了？我靠！专属商城？灵晶！”玩家们也惊讶道。普通灵石-中品灵石-高级灵石-灵晶！

　　“专属商城里就这么一件商品？还这么死贵？把我卖了也买不起啊……”更有玩家感叹道。

　　“以后再说！我们下去！灵霜跟上！”张小东摆了摆手，暂时没有解释。专属商城不是只有一种商品，而是很多！但个个都是天价！但大家的等级太低，看不到。“灵霜，我知道你不甘心。不过以你的聪明应该能理解我的做法。”张小东对着灵霜接着说道：“你不必担心，最多十年，十年之后要走要留随你！不过我相信，等你见识到一些东西之后说不定就不舍得走了。”

　　“灵霜单凭主人吩咐……”此刻的灵霜面对张小东狡黠全无，只剩下敬畏。

　　烈火银鹰降落到地面，和张小东以及灵霜一起。地面上的妖兽们摩擦着爪牙、或者哼着冷气，也都是一脸的不甘心。不过妖后都臣服了，大家也无话可说。他们惧怕张小东，但是却不怕这二十多个玩家。

　　一双双巨大的眼睛，强横的气息投向玩家们。吓得玩家们直哆嗦。“这群家伙好凶啊！”降落到无数妖兽堆里，玩家们感叹道。

　　“来打我啊！！”也有玩家挑衅到。

　　“好了好了，别闹了。”张小东挥了挥手，口中突然念道：“收！”下一刻，之前的万千法外分身从各个方向跑了回来。大喊大叫，有的激动的还翻着跟头！

　　跟着灵霜，张小东等人往那个精美营帐的方向走去。一路走着，巨大的妖兽们自动的让出一条路，不过还是时不时的吓唬吓唬张小东等人。就好像一群狮子吓唬从脚下走过的老鼠一样。

　　不过此刻这群老鼠却是慢慢缓过来了，挺直了胸膛，昂首阔步。

　　“东哥你老实说，要是你实力没这么强，这阵仗你怕不怕？”玩家‘吾方’一边走着一边说道，同时打量着这群巨兽。

　　“怎么不怕？我又不是圣人。这种单枪匹马闯敌营的事儿不是谁都能干的。”张小东笑了笑，“这边搞定了，该联系一下传送阵对面的七星保健和萤火龙他们了！”

　　而此刻！传送阵另一头，“哈哈！！你又输了！！来亲一个！”玩家‘萤火龙’哈哈大笑道，把手中自制的扑克牌一扔，一张纸条贴到了对面女子的脸上。

　　那女子又羞又恼，“再来！老娘不信了！我洗牌！”手一划拉，扑克牌在女子的手中飞速旋转，绚丽无比，最后落成一团！

　　“我先抓！”一洗完牌，女子气嘟嘟的抓了一张。

　　“行！”玩家‘萤火龙’应了一声，转头看向正在一边守候着传送阵一边修炼的‘七星保健’和‘手起刀落人抬走’，“哎我说，你们两个谁过来玩一把？两个人斗地主不过瘾啊！”

　　不远处，大宝剑两人擦了擦冷汗。心想你的心可真大啊！连妖后都敢亲！不过两人也松了一口气，本以为这紫灵孔雀难缠，可怕的很！谁想到被‘萤火龙’拉着斗了三天的地主，然后……然后简直就是一个没长大的小女孩……


第426章 东洲，我们来了！

　　“你耍赖！”看着手中的牌，紫灵孔雀突然喊道。

　　‘萤火龙’摊开了双手，“这个真没有。你看我的储物袋都取下来了，真没有！”

　　“那怎么有两张K！”紫灵孔雀一手压着‘萤火龙’出的牌中的红桃k。另一只手则是从废牌里扒拉出了一张。

　　“额……紫灵，请你给我个解释，这张K是怎么回事！”‘萤火龙’倒打一耙。

　　“……”大宝剑和手起刀落人抬走一头黑线，这也太无耻了吧！

　　簌的，紫灵孔雀的眼泪就要下来，“哎呀哎呀我错了！我错了！”‘萤火龙’赶紧收起玩笑，伸手去给紫灵孔雀拭去泪水。“你看我把这张牌吃了好不好？”说话间‘萤火龙’抓起其中一张老K直接吞进了肚子。而这张老K稳稳的落在了游戏仓库。

　　“你们人类就会骗人！”紫灵依旧是气嘟嘟的。“你一定是把它藏起来了。”

　　“好了好了，紫灵我再教你个新游戏。”说着，‘萤火龙’凭空掏出了一个铁盒子，打开，是一堆四四方方的小木块。其中有的木块上写着东西南北中、发财！“手起刀落，大宝剑过来！跟我一块儿教你们嫂子打麻将！”

　　周围是好几百正阳门的弟子和长老，看到这一幕众人哭笑不得，更是又羡慕又佩服。这三个掌门的弟子，尤其是自称‘萤火龙’的弟子！平时就没见他怎么修炼，可是修为一点都没落下！最让人震惊的是，为了对付这紫灵妖后，十几个长老火急火燎的跑来，可是白来了一趟！

　　拿下了！三天的时间，掌门入室弟子萤火龙竟然把威名赫赫的紫灵妖后给拿下了！不过拿下归拿下，对紫灵妖后正阳门绝对不能掉以轻心！除了正阳门和松鹤门，绝对不能让别的门派知道这件事。要么送回万妖岛，要不然就一定要控制住！

　　就在大家在想这些东西的时候，突然三位掌门入室弟子全都是一愣，接着脸上露出了惊喜！“徐长老，赶快修复传送阵！”其中‘七星保健’大喊道。一边喊着，七星保健和其他两个入室弟子全都一脸期待和激动的看向传送阵的方向！

　　掌门已经说了，必须听这三位，尤其是七星保健师侄的！“修复！”虽然知道对面有无数妖兽，但徐长老还是照办了。

　　十几分钟之后，传送阵修好了！几乎是下一刻，光华一闪！接着一群疯子跑出来了！“哈哈~~东洲！！我们来了！！”“让我们称霸东洲吧！”“土著们！我们来了！”

　　称霸东洲！土著们！徐长老等人被气得半死。

　　当光华恢复平静的时候，二十多个年轻人一脸激动的从传送阵里冲了出来！有的好奇的扫视着周围，包括人和物。有的使劲用鼻子嗅着空气，有的干脆咆哮了起来。

　　“大宝剑！！”“手起刀落！！”

　　“墨月！”“啊呀我去，钢镚儿少爷也来了！哈哈！！”

　　会师了！二十多个人和大宝剑等人来了个熊抱。尤其是大宝剑以及萤火龙三人激动的不行！虽然东洲的修士都是真人，可是这段时间大家都有种说不出来的寂寞感。来了！大部队终于来了！以后热闹了！

　　“哇！萤火龙你真行！这么个大美女都被你拿下了！”当看到紫灵孔雀的时候，玩家们羡慕到。

　　“什么大美女，叫嫂子！！别看了，看什么看！”玩家‘萤火龙’见到众人惊艳的眼神，赶忙阻拦。

　　“好好好，不看了。反正三界里有大把的美女等着我们，是不是兄弟们！”玩家‘墨月’大喊道。

　　“就是就是！”

　　“你们三个滋润啊！我去，还打扑克！这日子！”从熊抱中挣脱出来，玩家‘吾方’则是瞅了一眼桌子上的牌，还有旁边的果篮里的果子感叹道，顺便抓了一把果子吃。“欧呦，好吃！大家都尝尝！”

　　“来，我也尝尝！”一群人蜂拥而至。

　　这是一群什么人啊！徐长老为首的正阳门弟子们感叹道。这就是巫醒师侄他们的朋友？怎么一点礼数都没有啊这！还说我们是土著！我看你们像是土鳖！

　　“哎我说大宝剑，也不给介绍一下？”就在这个时候，玩家‘钢镚儿’朝着为首的徐长老等人走了过来，“你好大叔，我叫钢镚儿。初来贵宝地……”说话间钢镚儿伸出了手。

　　“对对对，介绍一下！”七星保健也反应了过来。“啊呀太乱了刚才，太激动了！”

　　就在这个时候，一股杀意陡然升起！因为传送阵里又走出了一个女子，一个一袭白色裘服，倾国倾城却一脸寒意的女子。

　　“姐姐！！”这个时候，当紫灵孔雀看到这个女子的时候脸上露出了欣喜，更是直接跑了过去。紫灵孔雀被萤火龙弄得眼眶有些红，这一切都被后面走进传送阵的灵霜看在了眼里。

　　灵霜一脸杀意的看着玩家萤火龙。

　　“姐姐？这！！九尾妖后！！”再看徐长老等人却是心中大惊，能被紫灵孔雀叫姐姐的只能是九尾妖狐！怎么把九尾妖后放进来了！“布阵！！”徐长老大声喊道。在东洲世人皆知，九尾妖狐心狠手辣，诡计多端！死在她手中的修士不计其数！尤其是男修士！

　　“大姨子！！”徐长老紧张的要命，可是有个人泡妞不要命！玩家‘萤火龙’一下子冲了上来，“紫灵，快快快，快给我介绍一下！”

　　砰~~一个狗吃屎，玩家‘萤火龙’半天没爬起来。

　　“姐姐他没欺负我……没人欺负我……”见萤火龙被踹的不轻，紫灵孔雀一脸担心。

　　“哼！要不是主上，我现在就杀了你！”灵霜冷冷的说的。

　　“东哥，你不要占着茅坑不拉屎啊。求成全我们三个……”再看萤火龙脸朝地，嘴里全是土，可是却呻吟到。

　　这个时候，张小东的视频连线也连到了萤火龙，“你有本事你去追吧情圣。不过我先提醒你一下，东洲的自称情圣的男人死在她手上不止几十个了……”张小东笑着说的，“好了，你们三个都进队，咱们开会！！”


第427章 大宝剑

　　东洲很大，大到现实中的华夏都无法比拟。二十多个玩家有太多的选择，“都选好了吗？”大家一起开了一个简短的组队会议，张小东问道。

　　意料之中，愿意留在正阳门跟‘七星保健’三个混的人数为零。

　　“我去西北千寿山！”玩家‘吾方’说到。

　　“我们两个去中部，那里有两个一流门派还有一个超级势力！”另外两个玩家说到。

　　“我们去三流门派，就像‘杀生是护生’和‘江流’一样，把三流门派一手缔造成超级门派，那才过瘾！”大部分的玩家选择了去三流门派。

　　“是啊，听说松鹤门门主已经准备把女儿许配给‘杀生是护生’了，这才几天啊，这小子已经走上人生巅峰了！”玩家们打趣道，“等我们路过松鹤门的时候一定要去玩玩！”

　　“行！大宝剑你让正阳门安排一下，护送他们过去。”张小东笑着说道，“不管去哪，大家都注意安全。说实话我挺好奇的，不知道咱们这群人里面谁会第一个被土著干掉！”

　　“恩！”玩家‘七星保健’点了点头，“唉，我就知道你们一个也不会留下来！”七星保健感叹道。

　　众人笑了笑。“其实我有点想去中部神州！”玩家‘七星保健’接着说道，“不过我师父说我现在太弱了，第一是不够资格去，第二太危险。”中部神州虽然在三界的中部，但是却四面环海，险恶无比。别说大宝剑他们，就是一流门派中的绝顶高手都不见得能闯过去！历史上，只有那些妖孽般的存在，另外运气好到爆才能到达神洲！不过传说中中部神州每隔一段时间就会到东西南北四大洲，寻找天才补充血液！

　　中部神州，一个高手如云，一个强者聚集的地方！哪里的一切都不是四大洲能比拟的。从古到今，中部神州都是无数修士梦寐以求的地方！七星保健‘巫醒’当然也有一颗争强好胜之星，另外则是为了那位消失的巫氏老祖，巫雄老爷子！

　　“好好干吧，大家现在毕竟太弱了，不过以后肯定有机会的！”张小东知道大宝剑的想法。虽然去不了中部神州，但其实张小东已经非常羡慕他们了。因为张小东连万妖岛都出去不去！跟妖兽打交道和跟土著打交道完全不是一回事！不过张小东隐隐的感觉到，自己很快就能突破万妖岛的束缚了！

　　“墨月，你不再考虑一下了？真的去万花谷？”张小东又看向了玩家‘墨月’，“据我所知，自建立山门以来，万花谷从来没收过男弟子啊！”万花谷，二流门派！但是万花谷的弟子全是女的！因为万花谷开门祖师的缘故，这个门派历来对男人没什么好感！

　　“敌虽千万，某愿往！”玩家‘墨月’点了点头，信誓旦旦。

　　“切！！！”其他的玩家们则是一脸不屑。“墨月保重身体啊！据我所知万花谷个别女弟子很……嘿嘿你懂得！我们正阳门曾经有个精英弟子差点丢了命！”玩家‘萤火龙’猥琐的打趣道。

　　去哪的都有，不过这二十多个人里面压力最大，最危险的恐怕要数钢镚儿和另外两个玩家了，因为他们三个准备从零开始！在东洲自立门户！

　　“钢镚儿你们三个也小心，在实力壮大之前尽量低调。土著们在这里生活了这么多年，个个都是老油条。大家别被土著给玩了。”张小东接着说道：“我给大家准备的各个门派的资料，尤其是各个门派的强者和老油条都关注一下。在东洲搞到的资源你们自己留一部分发展，剩下的通过传送阵交给紫灵山妖兽，紫灵山一脉现在和我们是盟友，互利双赢。他们负责守护传送阵，关键时候也可以出手帮你们！”

　　“行！”众人应道。有紫灵山妖兽，就相当于东哥军团的背后多了一个超级势力！不过紫灵山的实力在东洲五大超级势力中最多能排到第四！东洲五大超级门派都很强！

　　“好了好了，放松点！又不是再也看不到了。”见玩家们兴奋的样子，张小东笑着说到。“等过段时间线下搓一顿！”

　　“就是就是！别线下了！就在线上！”玩家‘萤火龙’大声说道，“走走走！今天我请客，我跟你们说，东洲可好玩了。什么都有！这两天先别着急出发，我们给大家接风！先在正阳门玩玩！”

　　将传送阵附近的问题处理干净，大约一个半时辰之后，二十几个玩家在萤火龙等先驱的带领下来到了一座小城。眼花缭乱，充满好奇。看到路上的土著，尤其是看到漂亮的女修士，玩家们的眼睛都快掉出来了。还有一个就是采购！玩家们恨不得将看见的东西都买下来！

　　这群家伙也吸引了不少修士的目光，那眼神明显在说，这是哪里来的一群土豹子！

　　“别看了，到了！”终于，一行人来到了一个热闹的所在，莺莺燕燕，带着芳香。“走！上！”话音落，‘萤火龙’搂着紫灵孔雀大步迈进去了！几乎是同时，几个花枝招展的女子围了上来。“啊呀公子，姑娘们快……”

　　“照顾我好我这些兄弟们！来几桌最好的酒菜！”

　　“好嘞！”为首的妇人笑盈盈的说到，不过心中却是鄙视的很。因为这个年轻人身边的女子太美了！国色天香！有这么好的道侣了还来这，不要脸！

　　“……”门外，大宝剑和手起刀落人抬走滴了滴冷汗。匾额上，小香楼三个字赫然在目。这个‘萤火龙’真是个变态啊！竟然带着大家来这种地方！而且还带着紫灵孔雀！

　　“大婶儿，这里有大宝剑吗？”再看玩家墨月则是有些兴奋的问道。

　　“唉！”透过画面，张小东叹了口气。

　　“大婶儿？大宝剑？”那妇人一愣。

　　“要啥大宝剑啊。咱们不是自己带的大宝剑吗？”玩家萤火龙又转过头来喊了一句，“手起刀落，大宝剑，跟上！别动手动脚哈，人家这里可是卖艺不卖身的！我跟你们说，这家的饭菜是方圆几百里最好的！”

　　“你看看，你们这群猥琐的家伙！想多了吧？哈哈！！”萤火龙站在门口得逞的大笑。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“我说兄弟们，怎么办？”张小东咬了咬牙问道。

　　“揍他！！”话音落，二十多个人冲了上去，按住萤火龙就是一顿暴揍！


第428章 赤脚大仙劲敌！

　　“好吃！真好吃！好酒！”

　　“啊~~此酒只应天上有，再来一杯！！”

　　小香楼里，玩家们觥筹交错，大快朵颐。对面，几个年轻貌美、婀娜多姿的女修载歌载舞，轻抚琴弦，色艺俱全，美不胜收！

　　“大家快看东哥那脸色，看他馋的！哈哈！”看到画面中张小东的表情，玩家们打趣道。“东哥你来啊，来跟兄弟们畅饮一杯啊，光看多不爽！”

　　“就是就是，啊好享受！这里的土著生活太滋润了！”其他玩家也跟着起哄到。大家都不是笨蛋，明明已经修复了传送阵可张小东还没过来。说明什么？说明东哥可能过不来！

　　“行！我记住你们了！等我哪天过去了，我一定一个个的把你们都干掉，送回新手村重生！”张小东笑骂道。看不下去了，真看不下去了！不过收服紫灵山一脉是一个转折点，张小东相信自己很快就可以去东洲了。可以正儿八经的跟这个世界的人打交道了！

　　虽然跟这群家伙聊着，不过张小东也没闲着。此刻，万妖岛上古传送阵900多里之外的高空中，密密麻麻的全是巨大无比的飞行类妖兽！从地面看去，仿佛一片轰炸机机群！呼啸而过，投下的影子遮天蔽日。而张小东就站在其中之一上，身边则是九尾白狐灵霜！高空中环顾左右，一个个巨大的身影与自己并驾齐驱，一头头雄鹰风驰电掣，穿过云层，俯视大地！场面煞是壮观！

　　这支平均等级全都在60级以上的飞行类妖兽目标很明确！那就是龙城！另外在地面上，在尾随着飞行类妖兽的后方，尘土飞扬，漫天咆哮！森林里，山坳里，跨过河流、无数的巨型妖兽奔腾着……

　　速度和时间是这片大陆上的限制之一，以张小东的速度横跨万妖岛都要将近一天的时间，更别说玩家了。而这批飞行类妖兽就是张小东为大家准备的礼物！也是未来连接各个人类聚集点的交通工具。不过紫灵山一脉也并不吃亏，东哥军团会为他们兑换一些极其珍贵的东西，帮助他们发展！

　　因为在万妖岛上五大妖兽势力里至少有三个和人类是不死不休的，而且跟紫灵山同样如此！之所以紫灵山一脉取道上古传送阵，就是被这三个势力逼得！

　　另外这次大宝剑和萤火龙也收集了不少的材料送了过来，等时间成熟了，材料凑齐了，张小东将会在万妖岛上建立属于自己的传送阵！

　　飞！不停的飞！在三界中跨区域赶路是最累的，最无聊的。万妖岛实在是太大了！幸亏张小东也不着急，时间还长！飞一段张小东就下线就忙点别的、然后再上线赶路，顺便聊聊天。

　　张小东不知道，此刻龙城之外的一颗参天巨树上，一只紫色的老鼠踮着脚尖，一脸震惊的看着这个巨大威严的城池。尤其是看到里面进进出出的人类，这紫鼠的眼睛中露出不可思议。许久，这紫鼠吱吱吱的不知道自言自语说了些什么，然后转头扎进了树林里，很快消失不见。

　　“人类？城池？那个地方怎么会有人类和城池？”许久，一头火红的人身三头狮从宝座上站了起来，盯着面前小不点紫鼠问道。天火三头狮！99级妖兽！90级妖兽已经能化形，可是这三头狮却保留着三颗狮子头。这在万妖岛十分少见……

　　吱吱吱~~紫鼠不知道说了些什么。

　　张小东不知道这些，在最后一次下线之后，张小东的系统提示音响了。“叮！恭喜主播东哥，仙界东哥网址之家第一个大型团体官网搭建成功！”

　　“叮！仙界科技大学官网搭建成功，所属人，太上老君！校长，太上老君！”

　　仙界，朝歌夜市，“咦？成了？这么快！”老君眼睛一亮！

　　本来张小东不想打扰大家复习的，不过看到仙科大的官网弄好了，张小东还是跟老君打了个招呼。“老君恭喜啊！你得抓紧了，明天就要考试了。你现在把仙科大弄好，明天考试完就可以招生了。框架已经搭好了，里面有网站后台说明，你自己把内容填充一下，不行的话我帮你。”

　　“行，贫道看看！太及时了，没想到在考试前一天搭建好了！”老君激动的说到。“小友，仙家们都很拼啊。你瞅瞅！”

　　老君指了指夜市上，虽然依旧热闹，但是客流量明显比平时少了。“大家都铆着一股劲准备考个靠前的排名，谁都不想被其他的仙家比下去！仙界各种势力错综复杂，好不容易得到了一个光明正大全仙界比试的机会，谁都不想错过！”

　　“是啊！”张小东也感叹道。仙家也不是无欲无求的，都是好面儿的人！！这一点儿跟凡人特么差不了多少！最可气的是圣僧，不知道什么时候放出了月考成绩代表着智商的言论！这一个观点彻底把仙家们逼得赶紧复习！

　　放眼看去，张果老虽然在夜市上，但是驴肉火烧的摊位却交给了徒弟打理。骑在毛驴上，张果老右手拿书，左手拿笔，一本正经的复习。

　　城门口的赤脚大仙也差不多，蹲在马扎上，拿着小本本，借着夜市里火把的光复习化学！在赤脚大仙的脚下还竖着一个小木牌“赤脚大仙美甲，祝广大学子金榜题名！”

　　“老君，你觉得这次月考谁拿第一的可能性大？”看到赤脚大仙和张果老一本正经的样子，张小东笑了笑。

　　“不好说！”老君摇了摇头，“通过这两天大家个人主页上晒模拟成绩来说，有那么几个人机会都很大！”刚说着月考，老君突然朝着朝歌的城门看去。

　　约莫两三分钟之后，一个人从外面走进了朝歌城！穿的破破烂烂、左一个补丁，右一个窟窿，扇着一个大蒲扇。这人东瞅瞅西瞅瞅，最后看到苦读复习的赤脚大仙，尤其是美甲两个字的时候，这人眼睛一亮！

　　自己拿了一个马扎，这人往马扎上一坐，脚一伸，鞋一脱。五个脚趾互相摩擦了一下，“大仙，麻烦给贫僧修个脚……”

　　再看赤脚大仙！手中的小本本一扔，“欧呦卧槽，好臭好臭！”大骂了一声，赤脚大仙的脸瞬间白了！那臭气更是熏得赤脚大仙眼泪哗哗的，眼睛都睁不开了。

　　“大哥！你直走，往前1300多米左拐，哮天犬那有美甲业务！”赤脚大仙一手揉着眼睛，一手指着哮天犬的店面方向，几乎哭着说到。

　　再看那人则是摇着蒲扇，一脸坏笑……


第429章 济公活佛

　　赤脚大仙遇到劲敌了！不过看到来人，张小东的眼睛却是亮了！是他！济公活佛！

　　不错，这人正是活佛济公！亦是十八罗汉之降龙罗汉，又称迦叶尊者！不过他更喜欢被人称呼济公。洒脱不羁，不受戒律拘束，嗜好酒肉，举止似痴若狂，但却是一位学问渊博、行善积德的得道高僧。

　　“哎呦呦，贫僧走不动了嘞。大仙你就行行好，帮贫僧修修脚吧！”济公继续抖了抖脚丫子，一脸坏笑。

　　再看赤脚大仙眼睛还没缓过来，一手揉着眼睛，另一只手在地上划拉了半天，捡起了一只臭鞋，“大哥！能不能先把鞋穿上！”

　　远处，看到赤脚大仙吃瘪的样子，众仙家哈哈大笑。大家永远都忘不了当初被赤脚大仙从董永大酒店熏出来的那一幕。那是噩梦啊！不过济公和赤脚大仙不一样，赤脚大仙的臭脚丫子是群体攻击，济公的是单击绝杀！别看赤脚大仙被熏得半死，可是众人却闻不到一丝臭味。

　　“大哥你！你老实说，你是不是又脱了一只鞋？”赤脚大仙快要疯了，怎么越来越臭啊！

　　“哎呦呦，进沙子了，贫僧抖一抖。”不错，济公又脱了一只！一只脚伸在赤脚大仙面前，另一只则是翘着二郎腿，济公拍打着破鞋。

　　“别抖了行吗大哥，把鞋穿好。这样，臭豆腐我分你一半儿股份！”赤脚大仙彻底被打败了！仅靠一双脚，赤脚大仙就完全丧失了战斗力！一出手，济公就拿下了最近被称作仙界毒霸的赤脚大仙，其实力可见一斑！

　　“降龙尊者来啦？”不远处，老君主动打了个招呼。

　　“老君！”济公微笑着点了点头。

　　两人的对话虽然简单，可是张小东以及其他仙家们也看出了不寻常。老君可是很少这种态度跟别人说话，而济公也没有因为老君的地位而有什么特殊的反应。说话间济公终于把鞋穿上了，赤脚大仙胸口起伏，松了一口气。

　　当睁开眼睛的时候赤脚大仙一愣，“是……是你？济公活佛？”赤脚大仙意外地说道，“唉呀，心服口服！”

　　另一边张小东也跟老君聊着，“老君，你对济公活佛的态度和其他的佛家的人不太一样啊？”张小东问道。

　　“恩。”老君点了点头。

　　“降龙尊者这些年在仙界一直云游四方，入世扶危济困。”老君轻声叹道，“何处有难，去往何处。不拘小节，行善而不求人知，更不为功名利禄所困。沧海桑田，历经世间百态，未曾变过。自位列仙班，大家只顾着修炼，如今还能到仙界最底层行走，在仙界能做到这些的还有多少？”

　　张小东听了也不由的佩服，“是真圣僧！”无论是仙界还是人间，都一样！在繁荣和高等的世界也会有强者、有弱者，有站在巅峰享受万人崇拜的天地宠儿，也有朝不保夕挣扎生存的弱势群体。

　　这几天张小东光顾着跟那群小子在三界折腾了，直播间进来了济公自己都不知道。其实也不能全怪张小东，因为除了折腾三界之外，这两天涌入仙界直播间的仙家粉丝实在是太多了。阐截两教，佛家，甚至还有仙界的仙兽灵兽以及大量的普通仙民。另一方面济公给自己起的昵称也让人啼笑皆非，臭和尚！

　　自嘲中带着洒脱，可如果不去点开资料仔细看，谁会猜到是济公呢？还以为鲁智深呢！

　　和济公视频连线，给张小东印象最深刻的是那双眼睛！饱经风霜、睿智、慈祥！第一时间让张小东想到了曾经看过的老版本游本昌老师演绎的济公活佛。洒脱不羁、也爱开玩笑捉弄人，但眉宇中充满善良。

　　“圣僧！哦不，活佛！”圣僧两个字一出口，张小东就想起了唐僧那货。

　　“呵呵~哎呦”想必济公也知道在直播间圣僧两个字代表着谁，济公笑了笑，“叫我老和尚吧，小施主，人间现在怎么样了？”

　　“都挺好的！”不知道为什么，本来张小东有一肚子话要说，可是当看到画面中微笑着的济公的时候，张小东什么也说不出来了。因为无论你说什么，他都知道。不是他知道你说什么，而是知道你要表达的情感，知道你对他的善意还有那一丝丝的崇拜。就像此刻济公微笑着看着张小东，点了点头，“那就好，那就好！”

　　“活佛，我给你看个片子吧！”也不知道怎么回事，张小东仿佛一时间找不到话说了。跟这种得道高僧瞎扯，张小东会觉得在浪费他的时间。

　　“好，好。老和尚听说小施主的片子都是好东西嘞，老和尚先谢过了。”依旧是轻摇着那把破扇子，一脸微笑。

　　《济公》！张小东给济公放的自然是同名电视剧，老版本的济公。不过鬼使神差的，张小东把新版的也找了出来。张小东感觉如果济公本人看到陈浩明版本的《济公活佛》或许是一件很有意思的事儿。

　　济公笑了，是会心的笑了！“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破。你笑我，他笑我，一把扇儿破，南无阿弥陀佛……”当听到这歌词的时候济公会心的笑了。

　　“哪里有不平哪有我啊，哪里不平哪里有我……”而当歌词唱到这里的时候，张小东发现画面中的济公破帽子下突然冲出三道金光！帽子都压不住！再看那三道金光颜色一变再变，由金色转为五彩。许久！三道光才收了回去，重新没入了破帽子里！

　　“哎呦，小施主，老和尚占了你的便宜了！”终于济公的脸色也变了一下，随后才恢复到自然。接着济公更是面带感谢的真诚说到。

　　“呵呵，有用就好！”张小东傻乎乎的笑了笑，松了一口气。有用就好！

　　“恭喜济公活佛！”“恭喜尊者！！”看到了这一幕，在场的其他仙家，甚至老君都拱手祝贺到。

　　“谢谢，谢谢~~”济公依旧是摇动着蒲扇，面带笑意。看得出济公心里也很高兴，因为修为变高，代表着有些时候能做的事情就多了。

　　就在济公活佛时不时的被电视剧《济公》逗得会心一笑，又时不时的轻声叹了口气的时候，张小东想到跟济公聊什么了！


第430章 仙界慈善大使

　　聊得第一件事儿，自然是济公为什么突然到了朝歌？以济公活佛的行事风格，应该不会无缘无故的跑到朝歌来。更不可能是为了跟赤脚大仙比一比谁的脚更臭！

　　“唉！”叹气了，张小东终于看见济公叹气了。

　　“老和尚本来在仙界西方云游走访，却不想……唉！”济公活佛又叹气了。而且表情中带着些哭笑不得，还带着点不好意思，甚至无语的摇了摇头。

　　“不想什么？”张小东反倒好奇了。

　　“佛祖……佛祖他让老和尚来……”济公活佛终于道出了原因。

　　而张小东则是大出冷汗。“如来佛祖？如来佛祖让活佛你来参加月考？这……这也太扯了吧！！”

　　济公活佛点了点头，“佛祖让老和尚必须要考进前三！唉……”说到后面济公自己都笑了。

　　“……”张小东也是擦了擦冷汗。如来啊，你干的这叫啥事儿啊！把济公活佛派来就是为了考试！你咋不上天哪你！张小东不知道，如来真的急了。眼看大考在即了，连玉帝都报名了，作为目前仙界来说的头等大事，佛家怎么能不参加！

　　参加是一定要参加！可是派谁去？大部分的佛陀罗汉菩萨，念了好几辈子的经文了，你让他们去考数学？这不扯吗？还不得一挂一大片啊？

　　“本来佛祖还没这么心急。”济公活佛又开口了，“不过自从旃檀功德佛说了‘月考成绩绝对代表着智慧、智商！排名越高智商越高，越有智慧！’的时候，佛祖坐不住了。”说这些的时候济公苦笑道。

　　旃檀功德佛！就是唐僧！成绩跟智商挂钩还有那么点道理，但肯定不是绝对的。考试成绩跟智慧可就隔得远了！

　　圣僧啊圣僧！你丫的到处胡说八道！听到济公的话，张小东还特意翻了一下唐僧的个人主页，看看唐僧的日志更新。“哈哈哈，又是一百分！颤抖吧骚年们！贫僧要用无论伦比的智商碾压你们！”最新的一条动态这样写道。

　　张小东看了一眼，直接在日志的评论区回复了两个字“放屁！”

　　“东哥上仙你嫉妒我！”几乎是一眨眼，张小东的评论得到回复了。

　　“你就嘚瑟吧！你在错乱空间里时间是仙界的500倍，占着这么大的便宜，到时候万一考不好我看你怎么办？”张小东回到。

　　“不可能能的！算了，贫僧复习去了。”

　　“额……”复习去了？顿时，张小东回想到了当年上学的时候，想到了当年老师跟自己说的那些话。不过唐僧胡说八道一番，的确把佛家拉下水了。

　　张小东也明白了济公活佛来干嘛了。是被佛祖撵过来，想找老君开小灶了。另外在这么多菩萨佛陀罗汉中，济公或许不是实力最强的，名望最高的，但却是最接地气的一个。尤其是济公活佛云游四方，见多识广了解的多，而且涉猎广泛！虽然比不上老君的渊博，但济公却多少有些相似。另外佛祖也怕派的人名气太大，万一考砸了面子下不来，就悲剧了。济公活佛洒脱不羁，考的好不好都不怕。

　　张小东也看出来了，济公活佛完全是被逼来的，本身也抱着凑个热闹的心态而已。此刻的济公还惦记着云游四方、救苦救难呢。

　　“活佛，仙界何其大，光靠你单枪匹马能救得了多少人，帮得了多少人呢？”知道济公所想，张小东说到。

　　“救得了多少算多少吧。老和尚一切随缘，哪里有难，老和尚走到哪里，老和尚就帮到哪里。”济公回到。普度众生是没有尽头的，也不分多少寡众。

　　“其实活佛咱们可以这样，你可以把遇到的事情，在普通仙民中的不平，都发到个人主页上。”张小东发现了，济公其实进入直播间已经一天了，但是个人主页还没有任何的更新和动态。“把这些东西发上去，这样就能让更多的人看到。比如那些仙家，比如天庭，比如玉帝！”

　　“时代在进步，做好事不一定非得不留名。”张小东接着说道：“我知道活佛你不求名利，但其实把这些事迹实时发出来，不但是名声的问题，更多的宣传！影响更多的人参与进来，也能帮助更多的人。”

　　“这？”张小东的说法跟跟仙界、佛家的主流观念有点不同。比如说名声这个东西，大家更欣赏那种口口相传，那种从别人嘴里听到的赞美！那种自夸、自己把善事往外宣扬的做法大部分仙家都不好意思干。因为有些沽名钓誉的意思！做了好事自己到处说，那太不君子了吧！

　　不过济公不是思想保守的人，很快他就知道了这个方法的好处和意义！

　　“名字我都帮你想好了活佛！我给你整个头衔，就叫仙界慈善大使！”张小东接着说道，“仙界慈善万里行！我把你的个人主页放到网址导航的推荐位上，扩大影响！你把一路上仙界底层遇到的一些问题、困难什么的都每天更新，对玉帝以及天庭也是个参考不是。”

　　“另外我请蓝儿给你做个专访，未来一段时间在《仙界新闻早知道》单独报道，开辟个名人访谈，专门弘扬这种精神！”张小东说到。

　　许久，济公活佛感叹道，“老和尚我没白来啊。如此甚好，如此甚好！小施主你说的对，扶危济困本就是好事，奈何要藏着掖着？”济公长叹了一声，“小施主，以此引人向善，帮助更多的普通仙民！你此举功德无量啊！”

　　得到了济公活佛的赞同，张小东立马着手干！蓝儿！好久没跟她聊天了！几乎是一发过去视频邀请，立马就接通了！这一瞬间张小东的心肝扑通扑通的直跳！除了老君以及圣僧哮天犬等人，蓝儿接视频恐怕是最快的！仿佛心有灵犀一样！当然了，老君等人快最主要的还是手快！

　　一看到画面中的蓝儿，张小东直接给济公发去了信息，“活佛，专访的事儿明天考完了再说吧，好不好？”

　　“不急不急，蓝儿公主也在复习？”济公活佛笑着问道。

　　“啊，是啊！”张小东哭笑不得地回道，“那什么，活佛你快去找老君开小灶去吧，我就不耽误你了。”

　　迫不及待的跟济公道别，张小东赶紧回到和蓝儿的视频连线中。“蓝儿来！今晚陪你复习，给你辅导辅导……”


第431章 月考开始！

　　说是给蓝儿辅导，不过很快张小东发现自己太高估自己，也太低估蓝儿这个丫头了。张小东被打击到了，蓝儿经过这段时间的学习比自己懂的都多！

　　“额，好尴尬啊，呵呵。”挠了挠头皮，张小东又被一个题难住了。

　　蓝儿的大眼睛看着张小东，一闪一闪的，目光中透着调皮的笑意。有一种眼睛会说话，而且会说到人的心里。时而安静、时而俏皮，一股独特的让人舒服的气息传递过来。不知道为什么，每当跟蓝儿聊天的时候，张小东就感觉到心仿佛沉静了下来，所有的忧愁烦恼都烟消云散。

　　看蓝儿一脸认真的翻着小本子，看着以前做过的笔记，张小东不忍心多打扰，就这么安静的看着她复习。不过张小东倒是现找了一些针对性的参考资料，名师解题，全都传送给了蓝儿。

　　夜很长，当陷入美梦中的时候却会觉得很短。当一觉醒来的时候，张小东发现直播间的气氛都不对了。虽然隔着直播间，但张小东明显的能感觉到一股紧张又激动的氛围！无数的仙家粉丝个人主页都更新了，全都是关于月考，都是给自己打气！有的自信满满，有的担忧无比。

　　终于，直播间发公告了！

　　“广大考生请注意，本次月考将会于8点钟准时开始。考试科目为数学、物理、化学！8：00正式开考，11：20结束。两门考试中间有十分钟的休息时间。考试过程中禁止夹带小抄，禁止作弊，违者取消考试成绩，并全仙界公示通告批评！系统正在分配考号，请广大考生注意考试秩序，并在7：30准时进考场！”

　　夹带小抄取消成绩？而且全仙界通告批评？不少人吓了一跳，那样太丢人了！另外通告一结束，大家发现时间已经七点十五了！

　　“啊呀坏了！第三套模拟题那道两个小车相撞的物理题谁给我讲讲？我觉得这次考试必考啊！”一看还有十五分钟就进考场了，哮天犬急了。

　　“哮天别吵吵，那道题不可能考的，因为太简单了！”赤脚大仙也着急，“我觉得有一道化学题应该会考！模拟三最后那道化学题，你们都看了没？会不会？哦对了，还有这几道题……”赤脚大仙一口气说了十几道题，横跨三大学科！

　　“还有还有，我觉得那几道题也有可能考！”赤脚大仙还没说完，魔礼青开始了。

　　“啊呀，求求你们了，能不能别说了！”赤脚大仙不知道，此刻董永身上冷汗都出来了！因为赤脚大仙说的这几道题自己都忘了重点看了！甚至其中一大半儿都模糊，没底！

　　董永也不知道，此刻无数的仙家也在擦冷汗，心里咯噔咯噔的。赶紧现看！无数仙家拿出小本本，翻找！万一考呢？

　　和赤脚大仙这样的仙家很多，全都在揣测会考什么。听到自己复习过的还好，可是一听到没关注过的知识点，其他仙家们就心里发毛。

　　“还剩十分钟了，大家冷静，放松心情！现在什么都别想了，呆会上了考场复习什么样就考什么样。”看到被赤脚大仙几个搅得广大考生心里发慌，张小东赶忙阻止道：“只要把平时学习的水平正常发挥就行哈！”

　　“小友说的在理！”太上老君也发话了。

　　“老君你上次考过一次了，你再跟大家说一说需要注意什么问题。”张小东说到。

　　这话一出，所有的仙家都屏息了。

　　“就是啊，要不要带纸笔什么的？”哮天犬问道。

　　“什么都不用带。考场自带的纸笔，另外大家一定要注意填好名字，别紧张！”上次老君就有点紧张了，考数学的时候前前后后看了三四遍名字才放下心来。“还有考试环境，大家会跟外界断绝联系，防止作弊。我跟大家说一说当时的情况……”

　　仙界广袤的土地上，从东海之滨的申公豹，到域外战场的杨戬和哪吒，从朝歌到南天门，从仙家到佛陀，全都认真的听着！不敢漏掉任何一个字！

　　而此刻唐僧师徒也不停的给张小东发信息，“东哥上仙，开始考了没？别忘了我们啊！”时间流速不同，唐僧着急的很。

　　“等等，系统还没提示！”张小东只能回到。时间一分一秒的过去，老君人不错，干脆把赤脚大仙说的那几个问题快速的解释了一下。

　　“大家记住，首先要保证心态，不要紧张……”当老君说完这句话的时候，系统声音再次响了起来！“叮！8：30已到，请广大考生抓紧时间进考场！同时注意维护好考场秩序！”

　　“叮！本次月考分为两大考区，仙界考区和天魔界考区！统一排名！”

　　还有天魔界考区？仙家们一愣！还要统一排名！怎么可以这样！再看此时天魔界那错乱空间中，唐僧激动的差点跳起来！可以考了！而且还是天魔界考区！最最最关键的是统一排名！

　　“哈哈！接受贫僧的碾压吧！”唐僧激动的赶紧更新了状态！

　　不过下一刻，系统再次发布公告！“叮！鉴于时间流速不同，天魔界考生三门成绩会自动扣除20分，再进行排名！”

　　啥？唐僧疯了！每门成绩扣20分，三门就是60分啊！这还考个屁啊这！最苦逼的要数猪八戒，麻痹俺老猪岂不是要考负分？八戒哭了……

　　几乎是这提示音一起，整个直播间仙界和天魔界的粉丝考生先是一愣，接着一脸震惊！因为此刻自己所处的场景竟然换了！换到了一个屋子里！面前是一个小桌子，屁股下是一个小板凳！

　　一切的一切跟教学视频中教室的样子一模一样。

　　“这！！”哮天犬直接从板凳上站了起来，“魔礼青？你……你怎么在这？”在哮天犬的前面第一排，魔礼青也是一脸震惊。一回头，“你！！哮天犬？？你怎么在这？”

　　环顾左右，“二弟，三弟，四弟？你们怎么都在？”魔礼青震惊的问道。

　　老二魔礼海也是脸色变了几变，“大哥？”

　　“我明白了，我们都在一个考场！”老三魔礼寿的反应最快，感叹道。整个教室总共四十多个考生，四大天王把哮天犬包围了，五个人呈十字装。

　　再看哮天犬激动了！“我说兄弟们，呆会考试开始多照顾照顾哈！拜托了！对了你们最新的模拟成绩怎么样？”

　　片刻之后，哮天犬疯了！“天要绝我啊！！你们……你们平时都干嘛去了，怎么成绩这么差！！”哮天犬近乎要咬人了，“最无耻的是！你们四个学渣竟然还围着我坐了一圈！包围我！不行！我要换考场，换位置！东哥我要换位置！！”


第432章 考场大牌儿云集！

　　“……”魔礼青四兄弟想打人了！学渣！你骂我们是学渣！你个三年级的课程还没学好的家伙！

　　“东哥上仙，我要换考场啊！实在不行换位置也行啊！！”哮天犬直接在考场大喊道。因为一进入考场，哮天犬就发不出任何的信息了。甚至交流的方式也只剩下了最原始的说话和比划！

　　不知道为什么，饶是哮天犬喊得再凶张小东也没有出现。“考生哮天犬！禁止咆哮考场，警告一次。下次取消考试资格，并全仙界通告批评！”一个冰冷的电子音传来。

　　全仙界通告批评？哮天犬一哆嗦。这玩意儿可丢大发了！这电子音不但哮天犬听到了，就是魔礼青以及这个考场的其他考生也听到了。全场顿时安静了下来，个个小心肝扑腾扑腾的。

　　不过咆哮考场的没了，可是窃窃私语、交头接耳却多了起来。“天哪！我看到了什么！我竟然看到了四大天王上仙和哮天犬上仙！！”有的仙民考生一脸激动，看向坐在最前面几排的哮天犬和四大天王。

　　“是啊，真没想到俺有生之年竟然能跟这些上仙坐在一个考场！值了！！”其中一个胖乎乎的普通仙民说到。这胖仙民刚说完，只见一道黑影过来了，“哎我说兄弟，怎么称呼？”

　　“啊！！”这胖仙民直接激动的站了起来，“这！！哮天犬上仙，您……您跟我说话？”

　　“哦哦，小民姓赵，名永，字大格！”胖仙民激动的说到。

　　“赵大格？赵大哥！卧槽！”哮天犬一愣。

　　“行吧，赵大哥就赵大哥，说！模拟考试考了多少分？”哮天犬单刀直入，一只狗爪子搭在这叫赵大格的仙民肩膀上。

　　“额，小民不才，数学70，物理66，化学高一点，73分！在我们村儿排名第二！”赵大哥激动的说到。

　　哮天犬很惊讶的看了一眼仙民赵大格，“可以啊你！！”哮天犬眼睛一亮，小爪子勾住了赵大格的脖子，“大格啊，你这样！你看你正好坐在我左前方，等考试的时候你把考卷儿往外挪移挪……”

　　“叮！！哮天犬同学！！”冰冷的警告再次传来！

　　“别别别！”吓得哮天犬赶紧回自己的座位，离开的时候哮天犬还轻轻的拍了拍赵大格的肩膀，眨了个眼睛。那意思你懂得，拜托了！

　　哮天犬在编号432的考场瞎折腾，其他的考场也乱成一团。1号考场！

　　在1号考场最安静！别说窃窃私语，就是敢大声喘气儿的都没有！一个个的普通仙民考生又激动，又敬畏！一个个眼睛都快掉出来了！

　　“父皇！”

　　“父皇，你……”

　　“爸！你……你也在这个考场？”七仙女紫衣，六仙女蓝儿！还有董永全都震惊地喊道。

　　考场中央的座位上，玉帝擦了擦冷汗，“不要跟朕说话！你们这样儿朕很有压力啊！”玉帝语重心长的说到。

　　紫衣和蓝儿坐在前后座，蓝儿看起来胸有成竹，而紫衣忧心忡忡。在紫衣和蓝儿的侧面还有一个女子，不时地朝着董永前面座位上的憨厚男子看去。

　　董永上蹿下跳，没底！最重要的是董永坐在第二排过道儿！前面只有一个人！正是那憨厚的年轻人。看到这年轻人，董永眼睛亮了。轻轻的拍了拍肩膀，一张憨厚朴实的脸转了过来。

　　“牛郎兄，你复习的怎么样？”董永着急的问道。

　　“……”牛郎一脸懵逼。玉帝以及七仙女六仙女，还有同样在考场的织女一头黑线。

　　“胡说八道什么！什么牛郎兄！差辈儿了！”玉帝擦了擦冷汗。抛却地位不说，这辈分儿都差远了！

　　“啊？”董永一愣，“那我该怎么称呼他？”

　　“哎呀算了算了，你爱咋地咋地吧！”甩了甩手，玉帝无语到。

　　“牛哥！”

　　“啊？”牛郎瞪着大眼，憨憨的回到，额头冒汗。“董驸马，有……有事儿吗？”

　　“哦没事，我就是问问你模拟考试考了多少分？”董永问道。

　　“……”玉帝怒了，“你个混蛋玩意儿！给朕滚回去，敢在朕的眼皮子底下玩作弊！”玉帝义正言辞。

　　“爸……”

　　“别叫我爸！！”

　　董永被吓得老老实实的坐了回去，不过还是偷偷捅了捅牛郎。“牛哥，考试完了一起坐坐哈。咱们谈一谈董永牌羊肉串儿和牛郎牌儿麻辣烫合作的事情……”

　　玉帝坐镇，1号考场恢复了平静。所有考生怀着激动和忐忑的心情等待着考试开始。而除了1号和432号考场，其他的考场也是大牌儿云集！其中一个便是666号考场！

　　普通仙家考生们窃窃私语，左顾右盼，都看不过来了！

　　最前排，二郎显圣真君杨戬、三坛海会大神哪吒！

　　第二排，东海分水将军申公豹上仙！

　　第三排左侧，东岳泰山天齐仁圣大帝黄飞虎上仙！右侧，雷声普化天尊闻仲上仙！

　　第四排右墙角，文王姬昌之子，雷震子上仙！

　　第四排左墙角，纣王之子，太岁神殷蛟上仙！

　　倒数第二排左墙边，赤脚大仙上仙！

　　倒数第一排左墙角，赤脚大仙的背后，降龙罗汉、济世活佛，济公上仙！

　　气氛极其诡异！没有人说话，尤其是被夹在中间的那些普通仙民考生！他们隐隐的觉得这次的月考将会是一番大战，龙争虎斗！虽然离着考试开始还有点时间，但是大家都感觉到了火药味。杨戬、哪吒和申公豹！黄飞虎和闻仲！雷震子和殷蛟！

　　还有……还有赤脚大仙和济公！

　　前面几排严肃的很，谁也不看谁。这种气氛引得普通仙民也紧张了起来，努力考好！连这些成名上仙都这么拼，自己没有道理不拼！

　　不过凡事都有例外！考场最后两排的右墙角，赤脚大仙耷拉着个脸，捂着鼻子。

　　“大哥你……你能不能把鞋穿上……”


第433章 发试卷！

　　“哎呦呦大仙，老和尚第一次上考场有点紧张呢。等待会考试开始再穿上鞋好不好？”说话间济公一脸笑意，轻轻的摇动着破扇子，意味深长的看着这个考场中前面几排的那几位。

　　命中注定，连系统都把佛家委以重任的济公分配到了这个竞争最激烈的考场！

　　“哎呦我的活佛啊，你紧张就脱鞋？你再这样我也脱了哈？”

　　赤脚大仙话音一落，整个考场的考生脸色一变。尤其是为首的那几位种子考生不由得转过头了，眼睛紧紧地盯着赤脚大仙。

　　赶紧擦了擦冷汗，赤脚大仙被这几个种子考生的气场吓了一跳。“咳咳，我开玩笑的。祝各位金榜题名哈，呵呵~~”赤脚大仙那个郁闷啊，心想济公这个家伙脱鞋你们也不管！怎么到了我这儿就跟罪大恶极似得！“东哥上仙，我要换考场啊！我要举报，举报济公活佛在考场脱鞋，扰乱考场秩序！”

　　无数的考生在呼唤张小东，调位子，换考场，举报捣乱的调皮蛋儿，可是张小东一直未出现！要知道上次给老君单独月考的时候张小东可是全程在场啊！

　　仙界考场如是，天魔考场也是这样！不过和仙界考区成千上万个考场不同，天魔界考区目前只有一个考场，而是考场中的考生连十个人都不到。唐僧师徒五个，外加一个李世民和程咬金！

　　“八戒你离我远点，别想抄为师的卷子！”唐僧一脚将猪八戒踹飞了。刚踹飞猪八戒，程咬金搬着桌子，拎着板凳也凑过来了。

　　“圣僧，我就抄选择题！别的不多抄！”程咬金满脸堆笑，舔着脸说到。

　　“是啊师父，让我们稍微抄一点就行，要不然三门课每门儿扣掉20分，我们这几个全得负分啊！”猪八戒郁闷到。

　　“对对对！”程咬金一脸附和。人家仙界考区的考生最多零分儿，可是天魔界考区这一不小心就得倒扣分，就得得负分！这意味着猪八戒、程咬金还有沙和尚铁定包揽了这次月考的倒数前三名了！

　　“师父你可要考虑清楚，你要是不让我们抄，到时候我和沙师弟铁定倒数前三名了。师父你脸上也不好看啊！”猪八戒再次郑重的说到。

　　自己的徒弟包揽了倒数前三名中的两个，而且是全仙界排名！唐僧吓了一跳。唐僧冷静了一下，不行！那样太丢人了！那不是告诉全仙界，自己收了两个超级大傻瓜做徒弟吗？

　　“来来来，过来！为师跟你们说哈，只准抄选择题！为师有信心选择题全对，三门选择题下来也正好60分了，到时候其他题你们自己再蒙点也够了！”唐僧挥了挥手说到。

　　“师父，既然这样你再让我们抄几道填空题吧！”猪八戒不好意思的说到。“我怕师父你一不留神万一错了一两道选择题，我们可就直接负分了！”

　　“是啊师父，选择题我们还能蒙，其他题我们蒙也蒙不对啊！零分儿妥妥的！”沙僧尴尬的笑着说到。

　　“唉！为师真是被你们打败了！”唐僧感慨道，“行了！选择题和5道填空题，不能再多了！”

　　“谢谢师父，谢谢师父！！”猪八戒和沙僧相拥在一起，喜极而泣。

　　唐僧不去管沙僧和猪八戒，转头看向考场第一排，“小白，悟空！你们要不要坐过来，为师好人当到底，送佛送到西，让你们也抄两道！”

　　“算了吧师父~~~”小白龙干笑了两声。

　　孙悟空则是严肃的多。孙悟空知道，这次考试冲着第一去的人太多了！而且凭空被扣掉60分，自己必须努力谨慎才行！绝对不能跟师父他们瞎胡闹！不过想到凭空被扣掉这60分，孙悟空心里也是苦笑。

　　和八戒沙僧他们不同，小白龙和孙悟空的脸上全是自信！

　　“看看你们大师兄和小白，再看看你们！”看到小白和孙悟空的状态，唐僧心中一喜。“东哥上仙太可恶了！要是不扣掉那60分，我看咱们师徒里面完全有可能包揽全仙界前三啊！师父我全仙界第一，悟空第二，小白第三！”

　　“师父那我跟沙师弟就包揽倒数前三，再加上程咬金！”猪八戒起哄到。

　　“滚！”唐僧笑骂道。

　　500倍流速，前面这段时间过后，小白和悟空的成绩也上来了。两人的模拟成绩也都是逆天的存在！说实话唐僧现在真的郁闷的要死！自己以及师徒几个包揽仙界前三名，这以后在仙界还不横着走啊！特么的谁还敢看不起自己！

　　一想到这些唐僧就忍不住想笑！

　　时间一分一秒的过去，小白龙有些紧张，又有些期待的坐着，闭目养神。唐僧艺高人胆大，跟猪八戒等人瞎胡闹。气氛变得越来越压抑，大家的话也少了。就连大圣也不知道什么时候掏出了金箍棒，变成了铅笔大小，转笔玩！而在这个期间，张小东以及张小东的声音一直没出现过！

　　每个考场都是这样。随着时间的逼近，仙家考生们越来越紧张。就连666号考场的二郎神、哪吒以及申公豹等人都不由自主的用余光扫了扫自己的竞争对手！通过各种渠道，大家都知道了，这个考场里有好几个人都是有能力冲击第一的！

　　终于，时间到了7点55分！一阵考试铃声突然响了起来！虽然已经从张小东和老君那听过这个程序了，但大家还是被这个铃声吓了一跳！同时这半个小时以来，张小东的画面第一次在大家的脑海中出现了！

　　令人惊讶的是，画面中的东哥上仙竟然有些兴奋！虽然极力压抑着，但是那股激动劲儿早就被眼神出卖了！这种表情在东哥上仙的脸上从来没出现过！

　　仙家们正要开口，张小东先说了。“各位考生请注意！现在介绍考试须知！今天的考试总共三门儿课程，依次是数学、物理化学。每门考试时间一个小时，中间休息十分钟！请广大考生注意，发现捎带小抄、考试期间交头接耳、抄袭等作弊的，予以取消本门课程考试成绩。”

　　“另外，考试期间有任何问题必须先举手，在监考老师同意之后才能发言。考试开始后10分钟之内不得提前交卷，十分钟之后可以！”

　　“好了！现在开始发试卷，在8点钟铃声响起之前，只准提前阅读试卷，不准动笔！另外提醒一下大家，考试一开始，请第一时间填写自己的考场号，考号和名字！现在开始发试卷和草稿纸！”


第434章 接受！

　　“东哥上仙今天好严肃啊！”看到今天画面中监考的张小东，无数的仙家考生们心中想到。

　　“东哥上仙，你能不能放松点，你这样我们好有压力啊！”哮天犬等人则是喊道，“还有你今天碰到啥好事了，眼睛都快笑了！”

　　“都严肃点！赶紧看卷子，我告诉你们，今天的卷子很难！非常难！”张小东装作严肃的回到，不过心里面是真的几乎控制不住激动和欢喜了！另外这次考试不但对仙家考生们很严格，对张小东也非常严格！作为监考老师，张小东必须完全按照考试准则来做，恪守底线！因为一旦系统发现张小东徇私情，睁一只眼闭一只眼，甚至帮助考生作弊，那后果很严重！

　　随着草稿纸、考卷、纸笔突然出现在每个考生的座位上，原本唐僧等人临时拼起来的座位直接恢复了原来的位置。猪八戒、沙僧以及程咬金全都回到了墙角。其他考场妄图这么干的人也都被系统送回了原来的位置。

　　这一刻不知道多少人大出冷汗。哗哗哗~~考卷翻动的声音，好似一片片海浪。当看到考卷上的试题的时候，无数人的脸色变了！

　　唐僧、孙悟空、小白龙、杨戬、哪吒、济公，申公豹！全都脸色大变！好难！比他们平时做的模拟题难出了不止一个层次！另外这些考题明显考虑到了所有仙家的复习情况，从小学一年级，到初中都有！

　　“这！！怎么还有高中的题！”天魔考区，当看到考题的时候唐僧愣住了。本来信心十足、准备铃声一响大干一场的唐僧惊出了一身冷汗！这次月考其实是针对小学和中学课程的，可是现在考卷上竟然出现了高中考题！而且还不止一道，而且有的极其难！最难的题就连唐僧都被一瞬间难住了！

　　不只是唐僧，666考区，杨戬的竖眼陡然变大。哪吒放在考卷上的手哆嗦了一下，而申公豹皱了皱眉头，抬头看了看坐在自己前面的哪吒和杨戬。当看到两人的身形不由得动了动的时候，申公豹这才低下头，继续看！

　　试卷的难度超出了大家的意料，必须一步步来，先把简单的做完，在攻坚最难的题！这份考题想考满分儿难了，太难了！在五分钟的看题时间，不少考生已经决定策略了！

　　皱眉和担忧的一般都是之前比较有信心的考生，而另一批考生则激动了！

　　“咦？一年级的题！我会！”哮天犬瞪着大眼睛，心中激动的说到。选择题第一题、第二题……填空题，哮天犬一道题接着一道题看，过！过！这道也不会，过！过！！一整张卷子哮天犬过了百分之八十，剩下的都是三年级之下的题！

　　“玛德！这是谁出的题！”1号考场，玉帝骂骂咧咧，“怎么还有高中的题！还让不让人高兴的考了！”本来玉帝估摸着自己起码能考90分以上，可是现在高中的题竟然占到了起码二十分！考题难度分阶梯，就代表着这次考试考生成绩也会因此而拉开！形成一道道分水岭！

　　所有人都知道，这次想考满分太难了！这还是大部分只看了一页的前提下，数学考卷儿总共分两面四页！五分钟的时间，一页一页的翻看，越往后看越心惊！尤其是最后一页，那根本就不是给普通考生出的题！可以这么说，最后一页的几道大题至少百分之八十以上的考生根本不用看！看了也不会，反而打击自信心！

　　沉寂！每一个考场都是沉寂的可怕，更有不少人抬头看看左右，看看大家的反应。摇头，叹息，一片片！

　　“大家请注意，本次考试分为ABCDE卷儿，考试内容一样，但是题目排列不同。大家不要有侥幸心理，伺机抄袭！另外，呆会开始开始之后，考生没有举手之前是无法发言的。还有大家的视线落到不是自己的试卷上的时候会相对模糊！”张小东突然说道。

　　“这……这是把我们往死路上逼啊！”1号考场，董永心中骂道。看着脑海中出现的时间越来越逼近8点，仙家考生们越来越着急。很多人恨不得立刻拿起卷子来立刻做题！因为他们知道，这张卷子一个小时恐怕做不完！

　　“赤脚大仙同学！考试正式开始之前不准动笔！”666号考场，张小东的声音响了起来。

　　唉！赤脚大仙叹了口气，赶紧把笔放下。水平怎么样一眼就能看出来，整个666号考场都是猛人，那气质就不一样！就连这个考场的一些普通仙民考生都感觉很厉害！突然赤脚大仙觉得自己有可能是这个考场最菜的！赤脚大仙真的有点急了！

　　就在这个时候，一阵芬芳飘来。赤脚大仙嗅了嗅，突然觉得脑袋发胀！举手！

　　“赤脚大仙同学！”

　　“东哥上仙，我举报！济公他又脱鞋了！我根本没法集中注意力啊东哥上仙！！”

　　赤脚大仙不知道，这次济公活佛真不是故意的！题太难了，济公一着急就把鞋脱了！赤脚大仙一举报，济公也有些不好意思，赶紧穿鞋，另外拿着蒲扇闪闪风。

　　“……”张小东苦笑。怎么把这两个家伙安排到一个考场了，而且还是前后位！正要说些什么，突然铃声响了！考试开始了！

　　根本不用张小东说，几乎每一个考场的气氛都变了，好像上了战场一样！！动了！全都动了！选择题，ABCD！简直像闪电一样！尤其是666号考场的几尊大神几乎毫不犹豫，直接填上了答案！就是其他的普通仙民考生也是如此，直接勾！

　　然而情况很快就变了！仅仅到了第五道选择题，起码有百分之五十的考生一下子就卡住了！第六道，又卡了百分之五十！第七道，考生中只有百分之十没有停顿！待到第九道选择题的时候，杨戬的笔尖顿住了！哪吒顿住了！申公豹以及其他几位大神顿住了！

　　余光！整个考场每一个考生都在用余光打量着其他人！看到别人顿住了，心里一松。看到其他考生继续奋笔疾书，心中则是一紧！无数的考生手心攥着汗，后背冒着汗！

　　而此时作为监考老师的张小东却暂时没有想这些！激动、兴奋！张小东差点喊出来！

　　“叮！三界终端已经连接，作为本次月考监考老师，主播东哥获得考试期间进入仙界考场权限！是否接受？”

　　“接受！！”张小东几乎是颤抖着喊道！


第435章 嘘~~

　　以月考监考老师的身份，进入仙界考区的考场！虽然有限制，只能在考试期间，只能进入考场而不是仙界本身！但这对张小东来说绝对是一个惊喜了！

　　三界终端不是其他，正是三界游戏的虚拟头盔！之前哮天犬等人在考场不停的呼唤张小东，调位子、调考场，举报等等。之所以没回应，不是不想搭理他们，而是张小东正在忙着这件事，通过三界虚拟头盔进入考场！

　　进入三界游戏，果然！‘人界-仙界’通道已经开通！但是有一个标注限制，“仅限月考期间以监考老师身份进入！”

　　看着闪烁着，不再是灰色的‘人界-仙界’通道，张小东不再犹豫，轻轻一点！光华一闪，分外刺眼。等张小东再次睁开眼睛的时候，密密麻麻的成千上万的编号！每个编号对应一个考场，一个房间！在这些房间编号的前面都有一个前缀，仙界考区！另外张小东还发现了天魔考区，但是是灰色的，无法进入！

　　在这每一个编号的背后，每一个考场房间里全都是仙界的仙家考生！激动之余，张小东不禁要问，先去哪个考场？

　　1号考场，玉帝被困在第8道选择题了！黑色的考试用笔在草稿纸上滑来滑去，列出了一大堆的公式、演算式，还有一大堆的数字。最后，玉帝一笔把这些都划掉了，不对！全不对！

　　玉帝皱了皱眉头，过！第八题不做了，回头再做！第九题，再次被难倒！过！心中每说一个过字，玉帝的心里面的紧张和忐忑就多一分！自己可是奔着第一名，哦不，前十名去的！考试之前还信誓旦旦，胸有成竹，可是随着过过过，玉帝越来越没底！“唉，早知道就不报名考试了。这下朕的跟头算是栽大了！”

　　玉帝前排不远处，七仙女紫衣眉头微蹙，她被卡在第七题了！而且一卡卡了五六分钟了！额头已经出了细汗，着急的七仙女更是不止一次的看向旁边的考生。不是为了抄袭，而是想看看大家的反应！

　　看到姐姐六仙女蓝儿也被卡住了，七仙女才松了一口气。原来真的是太难了，大家都不会！看到姐姐六仙女只停顿了片刻就往下接着做之后，七仙女也赶紧跳过去！在这道题上浪费太多时间了！

　　再看六仙女蓝儿！“唉，又被难倒了，好笨好笨~~”蓝儿心中轻叹道，“东哥上仙说过，遇到不会的题不要太耽误时间，先把会的做了！”想到此，蓝儿的朱唇松开被咬住的考试用笔，继续往下做。不过很快蓝儿的美眉又蹙了起来。又被难倒了。

　　一号考场的气氛很压抑，个个紧张又兴奋。其中最着急的要数董永，董永在第一道题就被难住了！董永要疯了！人家都是做了半天题才被卡主，怎么自己一上来就歇菜了？

　　其实不是董永笨，而是E卷的考题就是这么排列的！第一道选择题的确是相对比较难的！是一道初三的数学题！东瞅瞅、西望望，伸着脖子看了一眼牛郎。牛郎宽厚的肩膀将试卷挡的严严实实的！

　　咳咳~~~爸！爸？？看向玉帝，因为没举手，发不出声音来，董永干脆轻轻的敲了敲桌子。终于，桌子声把玉帝吸引到了！玉帝抬头看去，只见董永把草稿纸竖了起来。上面写着“爸，这道题！‘一个钢球沿坡角31度的斜坡向上滚动了5米……’这道题选什么？”

　　玉帝看了董永一眼，目光中全是鄙视。顺便，玉帝竖了一个中指！！

　　“哦！选A！谢谢爸！”董永的草稿纸上感谢到。“一根手指代表着A，两根代表着B！爸你看看这道题……”

　　“……”玉帝擦了擦汗。心想你说的这道题我还没做呢！见董永没完没了，玉帝也在草稿纸上写了两个字加两个字母“你个2B！”，举给董永看！

　　董永愣了半天，在草稿纸上回道，“第二题选B？爸，我做的是ABCDE五套题中的E卷儿，你做的是哪套卷子？”

　　“……”玉帝大笔一挥，再次举起草稿纸“我特么说你是个2B！擦！滚蛋，朕自己的题都做不完了，哪有闲工夫跟你扯！！”

　　看到这行文字，董永脸色变了变，一脸尴尬。正手足无措间，董永突然一愣！因为只见一道身影从自己的身边走过！背影极其熟悉，但董永一时间想不起名字！这是哪个考生啊，这么牛！因为这个考生直奔六仙女蓝儿的位置去了！

　　因为说不出话，考试期间也无法离开座位，董永只能超前面看了一眼。咦？没人离开座位啊？不对！董永突然脸色一变，怎么回事！所有的考生不管法力多大，都无法离开座位半步！那个人怎么可以！！

　　就在董永转头，再转回来的时候，一张脸直接凑到了董永面前！！几乎是近距离四目相对！

　　哦呦卧槽！！董永吓得差点魂儿都没了！不过下一刻则是一脸震惊！“嘘~~~”这人做了一个手势，示意董永不要说话！

　　“不会做的先空着，先把会做的做了！被第一题卡了十分钟了，董永，哥们儿服了你了！”这人在董永的草稿纸上写道，“还有！再发现你丫的作弊，轰你出考场！”

　　董永已经不关心这人在纸上写什么了，而是目光又激动又兴奋！东哥上仙！！东哥上仙竟然出现在了仙界！出现在了考场！天哪，我不是做梦吗？直勾勾的盯着张小东，董永几乎不敢相信。

　　啪！！一个巴掌扇到了脑袋上。“看什么看，快做题！！”这人扇完之后又在董永的草稿纸上写到。不错，这人正是张小东！张小东把踏入仙界的第一站选在了1号考场！

　　“好好好！！”董永赶紧在草稿纸上回到，可是眼睛还是不停的超张小东看。东哥上仙来了！天哪东哥上仙来了！！

　　这个时候个别的考生也注意到了张小东。不过一律的，张小东做了一个嘘~~的禁音手势。同时，通过三界虚拟头盔进入考场的张小东已经来到了六仙女蓝儿的背后……


第436章 你个兔崽子！

　　蓝儿显然又被一道题难住了，左手轻托着香腮，嘟着小嘴，而嘴不知道什么时候又咬住了笔。双眼紧紧地盯着一道填空题的蓝儿丝毫不知道一个人已经到了她的身后。

　　蓝儿没发现，不过在她背后的仙女考生却是看到了。一道人影闪过，董永的老婆七仙女紫衣抬起头来，下一刻手中的笔直接掉到了地上！东……东哥上仙！！和老公董永一样，七仙女心中震惊无比，半天没缓过神来！

　　很美，非常美！七仙女紫衣仙子比视频聊天中的还要美上几分。“嘘~~”同样做了一个禁声的手势，张小东慢慢的身体一倾斜，在七仙女的草稿纸上写了几个字。

　　见张小东的身形倾斜过来，七仙女脸一红，顺便朝着不远处老公董永看去。果然！董永看到这一幕眼睛瞪得大大的，脸都绿了！这个时候要是有把刀，要是能动，董永绝对冲过来了！

　　不过当看到草稿纸上的字的时候，七仙女擦了擦冷汗。“能合个影吗？”张小东如是写到。

　　七仙女无语的点了点头，下一刻，张小东靠过来，头一歪，用虚拟头盔的截图功能截了个图。在这张图片的一角，董永露出半个脑袋，眼睛中冒着火！同时，左手举得高高的！！

　　“谢谢！好好考，先把会做的做完！加油！”合完影，张小东再次在草稿纸上写到。不是一家人不进一家门，七仙女也喜欢在一道题上卡半天！

　　“好！”七仙女回到。在张小东起身的一刹那，七仙女赶忙把草稿纸上的内容举起来，给老公看。终于，董永松了一口气，高高举起的手放下了。“娘子，让东哥上仙过来一下，我保证不揍死他！！”

　　“……”

　　张小东没有管董永夫妇，而是紧紧地盯着蓝儿的背影、鬓角、侧脸、雪白的脖颈，还有那嘟着的小嘴与完美的轮廓，还有那可爱又俏皮的神态。仿佛！世界上所有美好只为眼前这个女孩而生！

　　再看眼前的蓝儿又跳过了一题，当看到下一题的时候，蓝儿突然笑逐颜开！竟然是这道题！蓝儿心中有些小激动，更是开心不已。这道题很难，可能已经是高中范围的题目了，可是蓝儿会！因为昨晚东哥上仙临时给自己的辅导书中有这道题！

　　欢喜的将正确答案填上，蓝儿继续下一题。眼睛再次瞪得大大的，这道题也是！蓝儿的之前的愁容全无，“真的运气好呢！要是东哥上仙在这里就好了，蓝儿一定告诉他这个好消息，嘻嘻~~”蓝儿心中欣喜的想到。因为这两道题都非常难，恐怕考生中至少百分之九十都无能为力！

　　看到这一幕，身后的张小东也是笑了笑，自己是绝对不知道要考什么的。但就是巧了，昨晚辅导书上的这两道题自己还和蓝儿探讨过。想到此，张小东心中一动，在蓝儿另一侧的肩膀上轻轻的拍了拍。手拍下，好似有一股神奇的力量要把自己黏在上面似得，让张小东不舍得收回。

　　恩？再看蓝儿则是一愣，是七妹紫衣吗？被难住了吗？下意识的，蓝儿回头看了一眼。果然，七妹紫衣也在看着自己，一脸复杂。不过妹妹紫衣没有说话，而是用笔指了指蓝儿的另一侧。

　　恩？大眼睛瞪得大大的，蓝儿有些蒙了。妹妹想说什么？不过蓝儿还是照做了，转过头，看向另一侧。咦？没有人啊？

　　七妹紫衣要做什么？蓝儿一头雾水。不管了，先做题，考完了再说！蓝儿低头就要继续做题，可是一低头，蓝儿眼睛中露出了惊讶！

　　“哦？这……”虽然说不出话，可是蓝儿的小嘴却是变成了O型。只见自己的草稿纸上写了一行字，“小丫头，恭喜你，前面的全答对了！好了，别东看西看胡思乱想了，继续做题吧，加油！！”在这句话的最后，还有一个用笔画出的笑脸！

　　这！这是谁给我写的啊？瞪着大眼睛，蓝儿又惊讶又欣喜。前面的全对了吗？想到了什么，蓝儿突然再次朝着另一边转头！几乎是同时，蓝儿不敢相信的用手捂着自己的小嘴，一脸震惊和激动。因为此刻正有一个人站在自己的这一侧，一脸微笑的看着自己。而这个人竟然是东哥上仙！

　　“东哥上仙？你……你怎么来了？”蓝儿一脸激动，更是微微有些红。兴奋的在草稿纸上写上，然后赶忙拿给张小东看。

　　张小东则是微笑着点了点头。无论是什么表情、什么情绪，只要出现在了蓝儿的脸上，仿佛都是那么的美，那么的俏皮可爱，那么的惹人怜惜。

　　“东哥上仙，你知道吗？我们两个昨晚讨论的那两道题都中了，考卷上都有！！”仿佛要赶紧把这个好消息告诉张小东一样，蓝儿在草稿纸上写到。

　　“我知道，后面还有一道！加油！等考完了我们再聊！”张小东在草稿纸上回到。

　　“啊？？真的吗？？”蓝儿的眼睛又亮了，大大的眼睛分外可爱。“那……那我赶紧做题，等考试完了我们再聊哈，嘻嘻~~”

　　“好~~加油！”张小东笑着写到。

　　果然！和在直播间视频聊天一样，每次跟蓝儿聊天张小东都觉得心情特别的愉悦，全身放松。蓝儿重新投入做题中，而且不时地用余光朝自己看一看，脸红红的。看到这一幕，张小东赶忙走开一点，怕干扰蓝儿答题。

　　不过就在这个时候，张小东突然感受到了一股强烈的杀气！另外，张小东的耳边还听到了用笔不停的敲打桌子的声音！转头看去，玉帝！！

　　此刻的玉帝又惊又喜，还带着点怒意！左手举得高高的！看到张小东朝自己这边看过来，玉帝放下左手，接着直接把桌子上的草稿纸横了起来，上面写着“你个兔崽子！竟然敢泡我女儿！给朕滚过来！！”

　　“咳咳~~”张小东一脸尴尬，在进入1号考场之后，张小东终于开口了。“那个什么，同学们注意了哈。碰到不会的题不要耽误太长时间，先把会做的做了！把该拿到的分数拿到！”

　　“……”玉帝擦了擦冷汗。

　　另外张小东一开口，原本没注意到张小东的考生也抬起了头来。一脸震惊！

　　“都别看我了，在直播间又不是没看过。这套题考虑到大家实力的不同，难易结合。只要大家细点心，别着急，成绩都不会太差！我刚刚看了一下，大家的做的都不错，抓紧时间再接再厉！”张小东接着说道，“那什么，我去别的考场看一看。哦还有，不要借机跟监考老师聊天！否则以作弊论处！”

　　说这话的时候，张小东看了一眼玉帝和董永。

　　玉帝被气了个半死，大笔在草稿纸上一划，举起手来。纸上则是写着“给你两个选择！第一，离我闺女蓝儿远点！第二，赶紧特么过来，帮朕看看这道题怎么做！！！”


第437章 选A还是选B？

　　玉帝对张小东怒目而视，双手高举着草稿纸！

　　额~~张小东头上的汗水都滴下来了，周围的仙家也都超玉帝看去。下一刻玉帝赶忙把草稿纸放下，顺便瞪了张小东一眼。那意思还看什么看，还不快点过来！

　　张小东慢慢悠悠的走了过去，俯下身子，“大哥，有啥事？”张小东在玉帝的草稿纸上写到。

　　“大哥~~~”玉帝恨不得暴揍张小东一顿。

　　本以为玉帝要发火，结果玉帝在纸上写到“你先帮我看看这几道题再说！”

　　额~~张小东赶紧低头看看，起码有六七道题被玉帝空了出来。在张小东看题的过程中，玉帝继续在草稿纸上写到。“你怎么来仙界了？不是说来不了吗？你刚刚跟蓝儿在干嘛？当朕是瞎子吗？考完了到南天门这来，朕有很多话要问你！把你丫手从朕肩膀上拿开！！立刻！”

　　玉帝的块头很大，啤酒肚几乎要把课桌顶翻的节奏。而张小东则是一手搭在玉帝肩膀上，一边回道：“我也不知道怎么来的。好不容易来一次，有点激动。所以跟董永、七仙女还有蓝儿都打了个招呼！”

　　“还有，据我说知，这个考场你的成绩目前只能排到第四！”张小东在草稿纸上又写了这么一句。

　　“什么！！前三都是谁！！”玉帝在草稿纸上问道。也顾不得张小东搭在自己肩膀上的手了，一脸着急。自己可是奔着全仙界前三，哦不，前十去的，怎么一门儿考下来连班级前三都进不去！这还混不混了，太丢人了吧！

　　看到玉帝的表情，张小东一笑。“别怕，不是你实力差！而是整个考场其他人都是ABDE考卷，就你的是C卷儿！你的卷子难的题都在前面，再不抓紧做后面的就来不及了！后面的简单！”张小东的玉帝的草稿纸上写到。

　　“真的吗？你别坑朕哈！嘿嘿，现在你也来仙界了，仙界是朕的地盘儿，你最好小心点！”玉帝继续写道，“把朕那几道不会的题答案写草稿纸上，朕就原谅你！先写选择题吧，这三道选择题选什么？”

　　张小东皱了皱眉头，提笔写了一个A！

　　玉帝大喜，微笑着看了张小东一眼。心想你小子还算识趣！

　　接着，张小东又写了B。

　　玉帝把这两个答案都填上了。接着张小东又写了个C！

　　成了！玉帝正要往草稿纸上写个谢谢。突然，张小东的笔没有停顿“DEFGHIJK……XYZ。”最后，张小东又加了一句“大哥我向你保证！正确答案绝对就在里面，具体顺序我忘了，你自己看看哪个像！”

　　“……”你妹啊！玉帝气的差点吐血，正要开口。张小东跑了！去了下一个考场了！

　　365号考场，哮天犬百爪挠心！用笔捅了捅前面的魔礼青，竖起来草稿纸，“魔礼青，你是第几套考卷？”

　　魔礼青被烦的不行，在考卷上写了A，举过头顶！

　　“老二魔礼海，老三，你们哪一套？”问了问左右的魔礼海和魔礼寿。

　　“B！”“C！”最后回头瞅了一眼老四魔礼红，考卷儿D！哮天犬哭了，自己是E卷儿！凡是小学三年级以下的题，哮天犬已经做完了！其他的题目真是啃不动！

　　“哮天犬你不要再烦我们了，我和大哥他们也不过刚复习到小学五年级！大家各忙各的吧，被你抄了一道题，说不定我们的名次就会大幅度下滑！”最后老四魔礼红回到。

　　哮天犬唉声叹气，太无聊了！剩下的都不会做，要不交卷儿吧！正想着，哮天犬突然觉得有人在摸自己的头！

　　“来，让哥摸摸狗头！”这只大手的主人一边摸着，一边轻声说道。

　　哮天犬的猛然睁大了！抬头一看，哮天犬蒙了！东哥上仙！！

　　“大家注意考场秩序哈！”摸哮天犬狗头的自然是张小东无疑。朝着哮天犬眨了个眼睛，张小东接着说道：“其实啊，考试不光是看实力，还有运气！比如说选择题ABCD四个选项其实每次考试的概率是差不多的。如果你都不会，怎么办？只有蒙！”

　　“可是如果瞎蒙一通呢对的概率很低，不如全选A或者CBD也行！对不对，起码有四分之一左右的概率对呢！”一边说着，张小东摸着哮天犬的手没有停止，尤其是说到全选A的时候，张小东力气用的大了一丝。

　　张小东的声音一出，全场的考生全都抬起了头来！尤其是魔家四将四兄弟表情又惊又喜！见到真人了！东哥上仙竟然来仙界了，见到真人了我的天！

　　他们不知道，此刻张小东的心情和他们一模一样。魔礼青、魔礼海和哮天犬作为最早的仙界直播间粉丝，张小东对他们几个有着特殊的感情！要不是在考试，张小东非得跟大家一起畅聊一番，合个影什么的！

　　其实张小东已经提示哮天犬了，全选A吧哮天！总比你现在错的少！全选A你能对4道选择题，你现在可是一道都没蒙对啊！

　　哮天犬悟了！果然唰唰唰的全选了A！“是不是这样？”哮天犬更是在草稿纸上写到。

　　张小东没有回答，咳嗽了一下，继续往前走！走的过程中手背在身后，树了个大拇指！

　　“东哥你够仗义！考完了到朝歌，我请你吃大餐！送你一张宠物之家会员年卡！”哮天犬激动的在草稿纸上写到。不过张小东刚迈出一步就差点一个跟头栽倒！

　　“东哥上仙，是不是这样？全选A对的多一些？”魔礼青同样眼睛发光似的看着张小东，把写着字的草稿纸伸了出来。

　　“咳咳~同学们，其实ABCD的概率是差不多的。所以大家不用都得选A！有时候选B蒙一下也未尝不可对不对？”说到B的时候，张小东的手在魔礼青的桌子上点了两下。魔礼青的是A卷，哮天犬是E卷儿！魔礼青刚刚唰唰唰选A，直接多错了两道题！

　　“谢谢东哥上仙！回头我请你到董永大酒店消费！做足疗！”魔礼青一脸坏笑，唰唰唰改成了B！

　　张小东会心的点了点头。心想我是去不了了，但是你这份心哥们儿领了！张小东的笑容还没散去，转头！只见老二魔礼海，老三魔礼寿，老四魔礼红全都举着草稿纸。

　　“东哥上仙，到底是选A还是选B？”三人一个个的脸上全是期待。


第438章 举报举报举报！！

　　坏了！张小东发现这个考场要被自己搞乱了！另外张小东也不敢再暗示了！因为脑海中“叮！警告！发现监考人员有2次协助作弊嫌疑，再次警告！如有下次，系统将直接将监考人员踢出考场，永久取消监考权限！”

　　张小东出了一身冷汗。“我错了！”张小东心中说到。

　　突然，张小东看到这个考场不少的考生都在看着自己，那意思东哥上仙你能不能说的再详细点？我们是全选A呢，还是全选B？

　　“咳咳！！”张小东清了清嗓子。“有时候吧……”

　　点头！考场无数的考生在点头，那意思东哥上仙你说，我们都听着呢！每个人手中的笔都蓄势待发，就等张小东说选A还是选B！

　　“有时候吧，这样吧，我送大家四个字！”张小东一本正经的说到。

　　哪四个字？所有人虽然说不出话，但是口型是一一致的！东哥上仙从不乱说话！他说的每一个字绝对是有深意，有指向性的！跟生儿育女息息相关的！

　　就在这个时候，张小东开口了！四个大字从嘴里蹦了出来！

　　“相信自己！！”

　　亲大爷啊！相信自己！这四个字果然有深意！那你刚刚又选A又选B的干嘛！尤其是魔家四将的魔礼海、魔礼寿以及魔礼红，三人直接一头撞到考桌上了！他们不知道，就连张小东也不知道，其实魔家四将中除了魔礼青，其他三兄弟学的都不差！起码就选择题来说，后面这三兄弟的正确率还是很高的！若是全都选A或CBD中的一个反而吃亏了！

　　看到大家的表情，张小东苦笑。自己好不容易来了一次，可不能被踢走了！而且一旦被认定作弊，不光这次，就是以后月考也来不了仙界了！不过张小东知道自己刚刚的那番话系统不认为是作弊，但使劲摸了摸哮天犬的狗头，还有敲了敲魔礼青的桌子算！

　　稳住！不能这么明显了！不光系统认定，就连这个考场的其他考生都懂了！太明显了！

　　“咳咳！！”张小东接着说道：“蒙这个问题还是要看实力的哈。对模糊的题蒙也要有选择性，对一窍不通的就是纯蒙了！还有提醒大家一下，填空题和问答解答题要是实在不会做也可以蒙！具体怎么蒙大家自己想想。”

　　“总之有一点，想考好最重要的还是学好！”张小东接着说道，“好了，大家好好答卷吧！”

　　张小东是传授的考试蒙题技巧，不算作弊。话说到这儿就看悟性了！张小东在365号考场现场说，同时在其他的考场开启了同步语音。有心人都能听得到！一视同仁！

　　让张小东意外的是，哮天犬竟然是最先领悟自己讲话精神的！填空题，第一题填了0。第二题，0！只要是不会做的题，哮天犬全都唰唰唰写了个0！后面的大题哮天犬则是全都只写答案，全都写1！原本空空荡荡的大题后面，哮天犬每道题后面写个1！

　　张小东愣住了！我勒个去！又被这家伙蒙对了一道填空题，还有一道大题的答案！大题虽然没有解答步骤，但是只有答案也能捡到一分儿半分的！哮天你要逆天啊！

　　再看哮天犬写完最后一个‘1’，抬头看了一眼张小东。那意思东哥上仙你刚刚那话是这意思吧？

　　额~~张小东把头转到一边，偷偷擦了擦额头的汗。

　　就在这个时候，哮天犬举手了！

　　这是要干嘛？张小东一愣。更让张小东惊讶的是，哮天犬竟然能开口说话了！“老师，我要交卷儿！”哮天犬说到。一旦选择了交卷儿就无法挽回，同时也有权限说话了！

　　“交卷儿！！这才……”张小东看了一眼时间，“这才二十分钟不到啊！”

　　“已经尽力了！听天由命吧！”哮天犬感叹道。

　　考生一旦选择了交卷，无法挽回！张小东轻轻的接住了哮天犬的考卷儿，卷子顶上，歪歪斜斜的写着哮天犬三个大字，还有考号和考场号。“哮天犬你牛叉啊！”张小东直接感叹道，“你知道吗？你特么是仙界考区第一个交卷儿的！”一边说着，张小东竖起了大拇指！

　　哮天犬一愣，接着狂喜！第一啊！仙界第一啊我擦！！这一刻哮天犬都哭了！！我哮天犬也能拿到第一，而且是仙界第一！！

　　不过哮天犬激动了，就连这个考场的其他考生也震惊了！仙界第一！甭管考的好不好，这也是仙界第一啊这！足以载入史册！这一刻整个考场的考生都是羡慕无比！魔礼青举起手来了，“老师，我也交卷儿！我就要个仙界第二就行！”

　　几乎魔礼青刚举手，张小东的脑海中就响了。“叮！系统提示，仙界考区第1号考场，考生董永交卷儿！”

　　“擦！”张小东暗骂了一声，“魔礼青啊，第二不是你了！董永比你快了一步！”

　　“啊？”魔礼青一愣，“这个混蛋！老子非扒了他的皮不可，快快快！东哥上仙，快！我要交卷儿！！”

　　当张小东接过考卷儿之后，魔礼青这才松了一口气。“东哥上仙，说好了哈！今天考试完咱们不醉不归，都到朝歌酒楼，我请客！大家痛快的喝一番！！”一边说着，魔礼青直接给张小东一个熊抱！而哮天犬早就凑到张小东面前，用狗头乱蹭了。

　　张小东也很激动。魔礼青这个家伙人高马大，比张小东能高出半米来！但是张小东却能感受到这拥抱中的情谊！正要解释自己去不了，考试完就得回人间。就在这个时候，“擦！别！”只见哮天犬大骂一声，直接消失了！

　　“叮！根据月考规则，考生一旦交卷儿，将会在三秒钟之内被请出考场！”张小东的脑海中响起了。

　　“哮天！！哮天！！”张小东大急！在哮天犬消失的那一刻，张小东急的眼泪都快掉下来了！这一瞬间，张小东有一种永别的感觉，不舍！太不舍！！还没来得及叙旧，转眼又分别了！

　　虽然下一门考试还会见面！但看到哮天犬从自己眼前消失的时候，张小东有一种无比的失落感！几乎是哮天犬刚走一秒钟左右，1号考场“麻痹！！怎么哪都踢人啊！！”董永也被踹出去了！

　　再下一刻，熊抱着自己的魔礼青也消失了！而此刻张小东的脑海中再次响起了系统提示音“叮叮叮！！警报！666号考场有考生投毒！收到大量举报！考生赤脚大仙恶意投毒！！”


第439章 窗户？

　　赤脚大仙投毒！这还了得！脑海中叮叮叮！响个不停，666号考场总共有40个考生，其中有三十多个在举报！也顾不得365号考场剩下的魔礼海、魔礼寿以及魔礼红三兄弟了，张小东直接选择了666号考场！进入！

　　呕~~几乎是一进入666号考场，张小东瞬间感觉天晕地旋，臭气熏天！那气体刺激的眼睛都想流泪！而这一切一切的源头都在赤脚大仙那双大脚上！

　　“赤脚大仙！快！快把鞋穿上！！”张小东一边揉着眼睛一边说道。往整个考场看去，除了杨戬、哪吒以及申公豹等这些精英之外，其他的考生几乎全都在口吐白沫，另外高高的举着左手！

　　“东哥上仙！！”张小东猛地窜进666号考场，外加这一嗓子，直接把满屋子熏得够呛的考生们吸引了过去！

　　“这！赤脚大仙这脚丫子也太厉害了吧！把小仙我的幻觉都熏出来了！”有的考生感叹道。而杨戬哪吒等人则是一脸震惊，他们可不会看错！眼前这人是真的！是真真正正的东哥上仙！

　　再看赤脚大仙，趴在桌子上，赤脚大仙此刻也是浑身瘫软无力。“我……你们……”赤脚大仙在草稿纸上写道，“我考不好，你们也别想好过！！”

　　赤脚大仙是真的被逼急了！因为考试开始没几分钟，身后的济公活佛又脱鞋了！毒性太大，熏得赤脚大仙差点连拿笔的力气都没了！考试开始二十几分钟了，赤脚大仙愣是一道题都没写！没办法，根本无法集中注意力！于是赤脚大仙来了一招以毒攻毒！

　　这次济公活佛绝对不是故意的，而是题太难了！一紧张，济公两只脚一搓，鞋子掉了！问题是济公的臭脚丫子赤脚大仙受不了！可是赤脚大仙的臭脚丫子济公闻着也难受！

　　于是，两人硬是杠上了！

　　“啊呀我擦，别闹了你们这群大爷！”看到赤脚大仙草稿纸上写的字，还有济公一脸无辜状，张小东苦笑着大喊道。“你们两个！全给我把鞋穿上！我是认真的，三秒钟没穿上全都请出考场！！”太臭了！张小东发誓，从小到大没闻过杀伤力这么大的臭脚丫子味！现在的张小东完全靠着一股顽强的意志力在撑着！只要一妥协，绝对立马晕倒！

　　终于！济公活佛，赤脚大仙，两人妥协了！双双穿上了鞋子！下一刻，“啊~~~嗅嗅~~”整个屋子所有的考生长叹一口气，拼命的呼吸着新鲜空气。还是臭，但比刚刚好多了！

　　“快开窗！！”有考生在草稿纸上写到。

　　666考场的考生虽然除了杨戬几个人之外都是小仙，都是仙民级别的，但即便这样他们的修为也不是张小东能比的！两人都穿上了鞋子，但是屋子里还弥漫着尚未散去的芬芳。这些仙家都受不了，何况张小东？

　　“东哥上仙，把窗户打开通通风吧！”哪吒苦笑道，举起了草稿纸。

　　“你们啊！知道这两位的臭脚丫子仙界驰名，也不知道考试之前把窗户打开！”张小东笑骂道，接着奔着一个窗户走过去。整个考场有四个窗户，大笑都有一米见方那么大，分为两扇。看起来是木质的，白色窗纸。

　　唉！这群家伙！也不知道开窗！心中感叹着，张小东就要去开窗户。而张小东走向窗户的那一刻，杨戬放下了笔，竖眼紧紧地盯着张小东的后背！同样这么做的还有申公豹！

　　等等！窗户！当手几乎要碰到窗户的那一刻，张小东突然愣住了！窗户！怎么会有窗户！通向哪里？

　　张小东之前光顾着考场、考试了，根本就没注意窗户！考场怎么会有窗户！张小东突然一惊！

　　现实中考场自然有窗户，可是仙界考区自己是通过三界虚拟终端进来的！而且仙家们也是通过准考证进来的，按理说没必要有窗户啊？不对！！张小东突然想起来了！刚刚自己去过的两个考场都没有窗户！1号考场和666号考场都没有！

　　“等一下！”张小东没有去碰窗户，而是回头对众人说道。“你们谁碰过窗户没有？打开过没有？”

　　摇头，全是摇头！大家都为了月考担心受怕，紧张不已！谁有心思管窗户啊？只有杨戬举起了草稿纸，“我动过！打不开！”杨戬写到。

　　张小东又看了一眼哪吒以及申公豹等人！摇头，全都是摇头！除了申公豹点了点头，而且看了一眼杨戬。“贫道也没打开，以为是假的！”申公豹写到。

　　从他们的眼中，张小东看到了他们心中的好奇。对自己为什么来到了仙界而好奇，还有那么一丝丝的兴奋！而在申公豹和杨戬的眼神中明显还注意到了窗户的事情！

　　“那什么，大家先凑活一下吧。呆会味道就散了，我去别的考场转转！”张小东突然说道。说话间张小东瞪了赤脚大仙和济公活佛一眼，心说你看你们害了多少人。另外考场的仙家们不知道，当看到666号考场的窗户的时候，张小东心中莫名的有些紧张！

　　“东哥上仙，有啥事儿不能先把窗户打开通通风啊！”有的普通仙民考生问道。

　　“少来这套！别以为我不知道窗外有给你们传纸条的！”张小东开玩笑道。

　　“……”这绝对是污蔑啊，666号考场的考生们苦笑。

　　“我跟你们说哈，刚刚我从1号考场过来。一号考场有几个考生考的都不错！比如蓝儿，比如玉帝！”

　　听到蓝儿的名字还没事，可是一提到玉帝，整个666号考场的考生，尤其是杨戬和申公豹等人脸色变了！也不说话，也没有别的动作！两人直接表情恢复严肃和认真，低头做题！

　　在666考场重新恢复安静之后，张小东毫不犹豫，直接去了其他的考场！一个接着一个，张小东突然越来越心惊！没有窗户！全都没有窗户！怎么会这样？怎么偏偏666号考场多了四个窗户？本来很开心的张小东心中突然多了一片疑云……

　　而就在张小东挨个考场检查的时候，朝歌美食街。“嗥~~~~喔~~~~”第一个交卷儿的哮天犬回到了朝歌，仰天长啸！

　　“哮天？你……你怎么出来了？”老君不解到。而且哮天犬激动的竟然学狗叫，哦不对！学狼叫！同样不解和惊讶的还有那些没去参加考试的仙家和仙民。

　　“哈哈~~第一！！老君，哮天我注定要彪炳史册啊！第一我是第一啊！！”哮天犬兴奋的大喊道。

　　“什么玩意儿？你第一？？”老君一脸鄙视，“你忽悠谁呢！”

　　两人正说着，又有一人凭空出现。“啊哈哈哈哈~~第二！！天哪我董永竟然是仙界考区第二个交卷儿的！！”


第440章 申公豹

　　“唉！我说你们两个还能再无耻点儿吗！！”老君无语到。“贫道就说嘛，全仙界考区再怎么轮也轮不到你们两个第一第二啊！”

　　“老君你这话就不对了，第一个交卷儿也是实力和信心的体现！对不对董勇？哈哈哈，仙界第一！想想都激动！”啸天犬的小尾巴都翘起来！

　　“是是是！啸天犬说的在理！不是谁都能提前交卷儿的！光宗耀祖啊，爹！娘！儿出息了，全仙界第二啊爹娘！”董永更激动！直接跪在地上，面朝东方，“爹娘你们知道吗？除了啸天犬，谁都不是儿的对手啊！！”

　　“唉~这对活宝~”老君叹息到。朝歌没参加月考的仙家们也是擦了擦汗。啸天犬上仙和董驸马说的对，第一个交卷也算第一！只是这第一也太无耻了。

　　“哈哈哈！！我啸天犬交卷全仙界排名第一！我们家真君月考成绩势必全仙界排名第一！我的天哪！我们灌口道场这次统治了月考啊……”

　　“闭嘴！！有完没完了！”老君火了。这也太无耻了吧！不过就在此时，又有一人出了考场，同样兴奋的哈哈大笑。

　　“全仙界第三……哈哈”

　　砰！！话未说完，老君一巴掌甩过去！“我让你全仙界第三！！我让你全仙界第三！！”最后，老君干脆补了一脚！

　　号称全仙界第三的这位正是魔礼青！还没得瑟完就被老君爆揍了一顿。三个人无耻的样子已经超出了老君的容忍极限！

　　“别打了！别打了老君！你猜谁来仙界了？”魔礼青抱头求饶，心想第一第二你不打，你冲着我这个第三开什么劲啊。

　　“谁？”

　　“东哥上仙！东哥上仙来仙界了！”魔礼青痛并激动的说到。

　　老君愣了愣，“你当贫道三岁孩子啊！忽悠！接着忽悠！”接着继续揍！“就你这智商也敢在贫道的面前忽悠！”

　　这个小家伙现在怎么可能来仙界！以自己的猜测，小家伙起码得羽翼丰满、实力足够，另外直播间升级或者有大的变动才行！早着呢！

　　“真的！你问问啸天犬和董永！！”魔礼青委屈到。

　　啸天犬和董永都点了点头。两人还是第一次看见老君揍人！学术问题，学习态度问题绝对不能跟老君瞎扯！老君可是教授级别的存在！

　　真的？老君停手了。

　　是真的！啸天犬几个使劲点头。

　　不应该啊！老君脸色变了变！危险了！以这个小家伙的实力，现在来仙界很危险！三界游戏的事情张小东没跟老君等人说过，所以老君还以为张小东的本尊来了！不行！这个小家伙绝对不能出事儿！另外从考试一开始，老君就联系不上张小东了！

　　老君不知道，张小东只是来了仙界考区考场，并没有来仙界。甚至仙界考区在哪张小东自己都不知道！

　　“他……”心存疑惑，老君正要开口问，不过啸天犬三人却是早就凑到了一块儿！

　　“来来来，咱们三个对对答案！估一下分数！”董永着急的说到。

　　“……”估一下分数！对一下答案！你们三个能对出个什么来！老君无语到……

　　“你们三个过来！到底怎么回事跟我说清楚！”老君打断了瞎折腾的三人！

　　就在老君跟三人打听张小东出现在仙界这回事的时候，张小东检查考场的脚步终于停下了。停在了2346号考场！不是因为这个考场也有窗户，而是因为有嫦娥仙子！

　　“咦？东哥上仙？”偶然的抬头，嫦娥看到了张小东。只见张小东眼睛瞪得直直的，看着自己。不过转瞬消失了。

　　“是幻觉吗！”嫦娥一愣。

　　张小东也不想这么快走，不过心里着急！因为和自己想的一样，除了666号考场，其他的全都没有窗户！他想趁着考试结束的时候，看看到底是怎么回事！

　　虽然离开了，不过张小东的确被嫦娥惊艳到了！红颜祸水！这个词虽然带着贬义，但嫦娥仙子长得确实是所有男人的天敌！恐怕天地间没有几个男人能抵抗！看看2346考场好了，所有的男仙家考生哪有安心做题的！一个个不停地往后看，脖子快变成长颈鹿了！幸亏嫦娥仙子坐在最后一排！而且前面还有一大堆仙女考生挡着！

　　“男仙考生注意了哈！谁再回头看，以作弊论处！直接送出考场，并全仙界通报批评！”临走前，张小东说了这么一句话。

　　东哥上仙真的来了吗？刚刚大家都疑惑，这话一出大家更疑惑了。尤其是嫦娥仙子，因为她知道东哥上仙不会无的放矢。

　　想到这种猜测，嫦娥心中有些失落。倒不是情愫，而是两人比也认识这么久了，东哥上仙竟然连个招呼都不打！跟个陌生人似的，而是还直勾勾的看着自己。

　　唉，可能是幻觉吧。嫦娥这样安慰自己。

　　张小东肯定会回来的，仙界第一美女谁想错过！起码得合个影吧！

　　再次回到了666考场，时间一分一秒过去，张小东背着手，在考场里踱来踱去，“大家做完了题一定要仔细检查，别急着交卷哈！”张小东提醒道。因为陆陆续续的有人交卷了。

　　在考场走动的时候，张小东也没忘了看看666考区考生的答题情况。结果张小东倒吸了一口凉气！

　　果然是种子考场！这几位精英各个正确率都极高！其中以杨戬和申公豹最恐怖！两人就没有空着的题！

　　当自己走到两人面前停下的时候，江苏都是直接抬头看向自己！是自信！他们自信能从张小东的脸上看见惊讶！

　　张小东满足了他们！很惊讶！就目前来说，两人打平了！

　　尤其是申公豹那双眼睛让人心中没底！一看就是老油条那种！看完了申公豹的试卷，张小东正要走，突然申公豹敲了敲桌子。

　　要交卷了吗？张小东想到。

　　不过申公豹却在草稿纸上写了几个字，道友！请留步！

　　张小东一愣。回想起或许这句魔咒的种种，张小东心中没底！再看去，申公豹又写道，“道友！其他考场应该没有窗户吧！”

　　而此时666考场走的人差不多了，只剩下申公豹，杨戬，以及济公活佛没交卷了。显然三人早就做完了，更是检查了好几遍……


第441章 白墙！

　　“道友，别等了！打开窗户让贫道看看。”申公豹在草稿纸上写道，“还有五分钟了……”

　　“小施主，其他人都走了，打开看看吧~”济公扇着破蒲扇优哉游哉。杨戬虽然没往草稿纸上写任何东西，但那表情也是明摆着不准备走了。三人都是铁定了心等张小东打开窗户了。

　　申公豹，杨戬以及济公活佛都在翘首以盼，三人都看出这窗户的猫腻了。因为虽然掩饰的极好，可是在666号考场背着来回溜达的时候张小东不止一次往窗户上瞟！那表情恨不得立刻把窗户打开！这些三人都看在眼里！

　　大家都是人精，张小东的一举一动瞒不了他们。

　　“呵呵~~”看到三人的表情，张小东尴尬的笑了笑。仙界的人没有一个省油的灯，更何况申公豹这些家伙！“我说你们要是检查没问题了，就交卷儿吧？好不好，别在这耗着了。”张小东笑着说道。其实杨戬在这里还好说，对杨戬张小东算是比较信任的！另外济公虽然是佛祖如来派来的，但张小东对他也非常有好感！

　　只有申公豹！这个家伙那双眼睛太绝了！感觉眼睛里全是计谋啊！对申公豹其实张小东也有好感。但问题是你根本不知道这家伙在想什么！说实话张小东觉得自己玩儿不过他！心里没底！自己的智商虽然不能说低，也没高到离谱。但这个家伙的智商绝对超过了百分之九十九点九的人！想想当年这家伙坑了多少人就行了！估计那个时候的人对他都有好感，所以才被坑了吧！

　　“贫道不急！”看到张小东的表情，申公豹写到。

　　“……”你不急我急啊！张小东苦笑。再看杨戬和济公活佛，两人把考卷儿一摊，直勾勾的看着自己。

　　“好吧，咱们耗着！你们不走我是不会开窗户的！”张小东无语到。

　　时间一秒一秒的过去，终于！济公活佛和杨戬想开了！“哎呦呦，算了喽，贫僧先走一步喽，交卷儿交卷儿~~”济公苦笑到。

　　看到济公走了，杨戬也苦笑着摇了摇头。算了吧，本真君也交卷儿了！杨戬把卷子也交了！

　　“唉~~不该走的全走了！该走的还在这儿耗着！”看着坚决耗到底的申公豹，张小东叹息道。

　　再看申公豹！听到张小东的叹息申公豹不但脸色丝毫未变，而且眼神中露出了一丝得逞的笑意。不过这笑意转瞬变成了震惊！脸色大变！

　　“恩？”看到申公豹的表情张小东一愣。就在这个时候，申公豹伸手指了指张小东的背后！确切的说是指了指张小东背后的两扇窗户！整个666号考场总共有四扇窗户，左右墙体各两扇。此时的张小东坐在一张课桌上，面朝右看着申公豹。

　　看到申公豹往自己的背后指，张小东赶紧回头看。当转过头去的时候，张小东瞬间蒙了！没了！！左边的两扇窗户没了！！

　　这！这是怎么回事！济公？杨戬？张小东心中一惊，就是在济公和杨戬离开考场的那一瞬间，左边的两个窗户没了！张小东猛地回头，却见申公豹的草稿纸上写到“和济公活佛无关！窗户是在杨戬离开的那一刻消失的！”

　　写完，申公豹望向了右边的两个窗户，然后又回头看了一眼张小东。“道友，你开不开窗户？再不开窗户贫道也走了哈？”申公豹在纸上写到，眼神中全是坏笑，还有那么点戏谑和疑惑。

　　唉！你妹啊！怎么着窗户还看人啊！隐约的，张小东觉得这四面窗户可能跟杨戬有关。当然了，最后这两面窗户应该和申公豹有关！从申公豹那无耻的眼神中，张小东知道这个家伙也是这么想的！

　　离第一场数学考试结束还有不到30秒的时间了，开吧！说不定申公豹这家伙走了连窗户都没有了！诡异！这窗户一定藏着诡异！慢慢的走过去，张小东的手搭到了窗户上。而申公豹的目光也是一聚，紧紧地盯着！

　　呼~~张小东吐了口气，调整了一下气息。现在自己是通过三界虚拟头盔进入仙界考场的，虽然不是真身，但也算是进来了！万一出了什么事儿，不知道会不会影响到自己，或者说自己的本尊啊？

　　张小东这一刻心中还是有顾忌的。别监考把命给监没了啊！具体的东西张小东不太懂，但虚拟头盔是与玩家的脑紧密联系的，所以张小东不得不谨慎。

　　在张小东思量的时候，时间又过了五秒钟，只剩下了20多秒了！去他吗的！上！老子还能被一扇窗户吓死？张小东心一横，猛地拉开了一扇窗户！

　　下一刻，张小东和申公豹都愣住了！这！！

　　申公豹的眼睛瞪大了！接着是疑惑！张小东也是如此！因为第一扇窗户后面什么都没有，或者说是就是一面白墙！就好像一扇窗户挂在墙上一样，多此一举！

　　回头看了一眼申公豹，张小东不再犹豫，一口气又把另一扇窗户猛地扯开！我去！还是墙！张小东真蒙了！这是搞什么！！

　　“你忙！贫道撤了！”又过了几秒钟之后，申公豹翻了个白眼儿，在草稿纸上写到。道友你一惊一乍瞎折腾啥！而且防贫道跟防贼似得！等了半天还是白色墙体，申公豹郁闷的直接交卷儿跑了！

　　唉~~张小东一脸尴尬。心想我哪知道这后面还是墙体啊！这不瞎胡闹吗？在申公豹交卷儿离开的那一刻，张小东摇着头再次看向窗户。

　　果然！在申公豹离开的同时，两扇窗户紧接着消失了！最后这两面窗户果然和申公豹有关！

　　咦？就在这个时候，张小东的眼睛突然瞪得大大的！因为在窗户消失的前一刻，第一面窗户里面的白色墙体突然出现异变！雪花！是的！就好像人间那些电视机屏幕一样，闪烁着雪花！而在雪花中，张小东还看到了模糊的人影！太模糊了，也太快了，根本看不清里面到底是什么！

　　擦！等等！！看到这一幕，张小东惊出了一身冷汗！更是急的直接扑到窗户上！晚了！太晚了！当张小东的手再次碰到墙上的时候，窗户彻底消失了。整个666号考场只剩下张小东在墙面上不停顿乱摸，找寻那已经消失的窗户！

　　而就在这个时候，叮铃铃~~叮铃铃~~月考第一门数学考试结束的铃声响了……


第442章 捡破烂！

　　“什么！E卷儿第三题也选A？”

　　“哈哈！又蒙对一道题！”哮天犬激动的大笑。“快说快说，解答题有没有答案是1的？我都写的！”

　　“我也蒙对了！哈哈~~”董永同样激动地喊道。

　　“哮天犬！董永！哎呀我擦，你们能不能别对答案了！！”赤脚大仙捂着脸大声喊道。错了！一道题接着一道题的错！

　　“是啊，你们能不能别对答案！！”朝歌美食街，其他的仙家考生们也郁闷到。考试一结束，以哮天犬和董永为首的几个仙家就疯狂的对答案！对答案这事儿太痛苦了！

　　对了固然激动，可是错了的话对信心状态影响太大了。一旦错了，下一场考试的压力倍增！不管虽然这么嚷嚷着，心里抵触，但是一听到有人对答案仙家们还是忍不住竖起耳朵来听。最气人的是，哮天犬为首的家伙在直播间聊天大厅对答案！这是准备祸害数百万考生哈！

　　“哮天犬！董永！你们再对答案别怪我脚下无情哈！”终于，赤脚大仙受不了了，抛出了大规模杀伤性武器！

　　啊？此话一出，万仙皆惊！在赤脚大仙成名绝技的威胁下，董永和哮天犬终于消停了！董永依稀还记得当初赤脚大仙祸害自己足疗店的恐怖！

　　董永和哮天犬安静了，不过另一个人却开始兴风作浪了！处于天魔考区的圣僧个人主页更新了！

　　“首战告捷！各位仙家们，这次的数学考试很难吧？哈哈哈！现在公布一下这次月考数学的正确答案哈！”圣僧的状态中写道。接着，又更新了一条！“贫僧做的是E卷儿！各套卷子的考试题目都是一样的，只是顺序被打乱了！贫僧的是按照E卷儿的内容排列的答案，大家请自行对照估分！”

　　“贫僧的答案中自带多种解题思路和步骤，不要嫉妒哈！选择题：ABA……”圣僧的个人主页中更新到。

　　这两天唐僧的主页排名已经掉到50名开外了，不过这份答案一出，唐僧的个人主页排名瞬间暴涨！在这短短的十分钟时间内，直接冲上了东哥网址之家首页推荐榜前十！

　　哮天犬董永这一水平的在看，魔家四将这一梯队的在看！甚至连哪吒和申公豹以及杨戬这些平时不太关注其他人主页的也在看！

　　哀鸿一片！无数的仙家被唐僧坑苦了！虽然不想去对答案，但是真实情况没几个人忍得住！

　　“好一个唐僧！”第一次浏览唐僧主页的申公豹感叹道。因为自己和唐僧的答案百分之九十五以上都是相同的！甚至连解题思路和方法都是一样！剩下的百分之三申公豹有信心自己对！最后的百分之二申公豹也没底！也就是说这个唐僧的成绩最后恐怕跟自己差不了多少！

　　“呼~~仙界果然是人才辈出啊！”申公豹感慨到，更是心中一紧。不过想到唐僧要被扣到20分之后才能跟自己比，申公豹稍微松了一口气。和申公豹差不多，杨戬等其他几个高手的答案跟唐僧也都差不多！

　　全仙界第一果然不是那么好拿的！传说中的大唐第一才子果然不是浪得虚名！

　　虽然大部分的考生都在对答案估分，不过显然还有不少人在焦急的等待！比如魔礼青等人，比如正在瞎折腾的哮天犬以及杨戬等人！再比如太上老君！

　　“小友怎么还没出来？”老君皱着眉头说到。

　　“是啊！第一门结束这么久了都，东哥上仙干嘛去了？该不会一考完就批卷子打分吧？”魔礼青也是着急的说到。

　　“好不容易来仙界一次，东哥上仙也不来玩玩！怎么还不来！”哮天犬也是感慨到。虽然哮天犬等人瞎折腾，但是此刻朝歌董永大酒店里，太上老君、哮天犬、董永、魔家四将！这几个人少有的坐在一圈儿，包了一个包间！在包间的桌子上，羊肉串儿、驴肉火烧、肉夹馍、牛郎牌儿麻辣烫、臭豆腐满满当当！除此之外还有七八瓶儿仙界天庭御酒！

　　“还有多久下一门儿考试？”老君问道。

　　“就剩一分钟了！”魔礼青皱了皱眉头。“现在还是联系不上东哥上仙！”

　　老君叹了口气，“贫道估摸这小家伙不是不来，而是恐怕根本来不了！”

　　“啊？”众人一愣。

　　老君接着说道，“你们几个听着，下一场考试你们找他问清楚，到底是怎么回事？还有窗户的事情！反正你们几个除了老三魔礼寿的成绩好点，其他人也就那样了！”

　　“……”一桌人一脸尴尬，只有老三西方广目天王魔礼寿一脸苦笑。杨戬已经将考场窗户的事情通过私聊告诉太上老君了，所以老君提了提666号考场窗户的事情。

　　“老君你能不能给我们留点面子啊！”哮天犬郁闷道，“东哥上仙都到了仙界考场了，怎么可能来不了仙界？”哮天犬一脸疑惑。

　　“你啊！智商太低！”老君笑骂道，“啥也别说了，按照贫道说的做！”

　　哮天犬虽然嘴上没反驳，可是桌子底下，哮天犬的小黑爪子对太上老君竖了个中指！

　　“……”太上老君擦了擦冷汗。和他们想的一样，张小东的确来不了！即便是考试结束的十分钟休息时间里，张小东也不得离开考场半步！协助系统整理考卷，检查各个考场！这是张小东的任务！

　　不过此刻张小东却一点怨言都没有！就算刚刚那诡异的窗户事件也对张小东毫无影响！不但没有异议，张小东反而激动异常！

　　“叮！！23号考场考生遗留仙笔一支！”“叮！452号考场考生遗留仙石2颗！”“叮！895好考场遗留佛珠一串儿……”“叮！666号考场遗留臭鞋一只……”

　　张小东激动的发现，虽然系统严禁考生和监考老师之间有直接的物品交流，也就是说考生在考试过程中不能给监考官任何的东西！否则视为作弊和行贿！会被永久踢出考场！就连张小东也不例外！

　　但是系统竟然不限制张小东在考生离开后拾取遗留下的东西！当然，如果考生索要还是必须要还的！

　　叮叮叮~~伴随着脑海中叮叮叮的提示音，张小东的脸几乎是乐开了花！意外之喜！同时，张小东也开始了在考场捡破烂的征程！我捡，我捡！我捡的好开心啊！！从一个考场跑到另一个考场，张小东欢呼雀跃着。只要是东西就捡！除了666号那只臭鞋！

　　终于，在张小东捡破烂捡的不亦乐乎的时候，第二场考试开始了……


第443章 狼狈的张小东

　　仙家考生们纷纷被送进了之前的考场，第二门物理！相比于数学，物理也是一个分水岭。因为唐僧等人私下里对答案的事情，仙家们现在对第一门的成绩差不多有了评估。所以第二门儿一定要考好！

　　365号考场，张小东捡破烂正捡的不亦乐乎，以至于考生进了考场之后才反应过来！

　　“这！！东哥上仙在干嘛？”一瞬间涌进来的考生们被吓到了。只见张小东正蹲在地上，手伸向半个不知道谁吃剩下的肉夹馍。捡起来，捧在手心，轻轻的嗅着，东哥上仙一脸陶醉！无比兴奋！

　　“这！”哮天犬瞪着大眼睛一脸震惊。和哮天犬一样，魔礼青四兄弟也是一脸的不敢相信！东哥上仙混的也太惨了吧！看着在直播间挺风光的，怎么到了仙界档次跌的这么厉害？怪不得我们在外面等了半天都没见人，原来东哥上仙在这捡吃的啊！这也太狼狈了！

　　“额~”张小东的脸唰的红了。完蛋的玩意儿，这下丢死人了！

　　本想把手里的半个肉夹馍扔掉，不过张小东实在是舍不得。这可是仙界的肉夹馍啊！上次的臭豆腐张小东到现在还没吃完呢！

　　“咳咳~~一粥一饭，当思来之不易！这是谁扔的！不像话！这个肉夹馍老师我一定要没收！”张小东义正言辞，顺便把半个肉夹馍揣进了兜里。

　　“……”看张小东一本正经的样子，考场的仙家们忍不住想笑。一定要没收？上仙你不没收也没人要啊，这本来就是人家吃剩了不要的！

　　第二门物理考试开始了。刚开始没多久哮天犬就举起了草稿纸，“东哥上仙，你过来一下！”

　　“干嘛？”张小东走过去在草稿纸上回复到。

　　“我们刚刚在外面等你老半天，你怎么不出来？”哮天犬自己的疑问还有老君交代的话都写了出来。

　　我倒是想去找你们，但哥们儿我根本就出不去啊。张小东干脆和哮天犬聊了起来。看得出来，这一场的考试哮天犬又得全靠蒙了。几分钟之后，哮天犬弄清了状况。“唉！果然被老君猜中了！”哮天犬叹了口气，不过转瞬来精神了！

　　“东哥上仙，你猜我给你带了什么？”哮天犬在草稿纸上写到。

　　“什么？”

　　“我、老君、董永还有魔礼青他们刚刚不是在酒楼给你摆了酒宴吗刚才？”哮天犬继续写道，“我进考场之前把一桌子酒菜都给你打包了！都带来了！”

　　张小东瞬间瞪大了眼睛，狂喜！使劲摸了摸狗头！“哮天啊，哥没白疼你！来，让哥亲一个！”张小东激动的在草稿纸上写到。

　　“卧槽！别！”哮天犬吓了一跳。“啊呀怎么这么臭！东哥你刚刚是不是在哪捡了臭豆腐吃了？”

　　“啊是。1046号考场不知道谁扔了半罐儿臭豆腐，不过我绝对没吃哈！”张小东赶紧解释。“臭是因为666号考场那只臭鞋！我最后忍不住，以极快的速度扔进了游戏仓库！！”

　　“……”

　　“东西现在先别给我，考试完了你就扔桌子上！这样我才能捡！”张小东特意提醒道。

　　在张小东暗示下，哮天犬的选择题又蒙对了好几道题。一眨眼，物理考试过去了十分钟！让张小东没想到的是，在十分钟到的那一刻，哮天犬、魔礼青，全都站了起来！“交卷儿老师！”

　　“我要三连冠！三门课我要每一门儿都第一！快快快，快点东哥上仙！”哮天犬激动地喊道。

　　“唉！好吧，我就成就你三连冠的大业！”张小东无语的收了哮天犬和魔礼青的卷儿。另外在魔礼青交卷儿的下一秒，“叮！一号考场考生董永交卷儿！”

　　这三个大神啊！张小东苦笑。可惜了，自己只能呆在仙界考场，不能真正的去仙界！不过这次张小东也不是没有收获，因为此时哮天犬虽然离开了。但是哮天犬的书桌上、板凳上，甚至脚下的地上密密麻麻的摆着羊肉串儿、火烧、麻辣烫，美酒以及各种仙界美食！

　　张小东不能不激动。本来张小东以为这些东西只能放进三界游戏仓库，谁知道这些东西不但能放进游戏仓库，而且竟然也能装进张小东身上的仓储空间！这意味着什么？意味着自己可以把这些东西带回人间！

　　在三界游戏里面的时候张小东也试过，不行！万妖岛上的任何东西自己都带不走！可是在仙界考区的考场里竟然可以！这太恐怖了！不过有一点，张小东的仓储空间只有一米立方，太小了！能装得东西太少了！而且除了赤脚大仙臭豆腐罐儿之外，任何具有储物作用的仙界物品都不能放进去！也不能放任何活物！就是臭豆腐罐儿也不能装臭豆腐之外的东西！

　　没办法，张小东忍痛把价值相对低的东西扔到三界游戏仓库，把价值高的扔进随身携带的仓储空间！很快，仓储空间满了！等下一场考试吧，等哮天犬等人进来再说！想到此张小东把哮天犬留下的美食收拾好了，离开了365号考场。休息期间捡的东西也不完全归张小东所有，该还的还要还，自己只能留下一部分东西。

　　而此时朝歌美食街，“老君，果然被你猜中了！东哥上仙来不了仙界！”哮天犬一回来大声喊道，“快快快！老君快给东哥准备点好东西！！他要带东西回人间！”

　　“什么？他能带东西回人间了！”听了哮天犬的话，老君则是脸色一变。

　　时间一分一秒过去，某一个考场，嫦娥仙子终于松了口气。因为东哥上仙不但跟自己打招呼了，还在这陪自己聊了半天！还无耻的搂着自己合了个影！虽然知道这种形式的合影在东哥上仙的世界里比较常见，但嫦娥仙子的小心肝还是扑通扑通跳了半天！不过还好，东哥上仙没有其他过分的动作……

　　终于，第二门物理再过十几分钟就要结束了。张小东也回到了666号考场。

　　考场上，杨戬一脸惊讶的看着张小东，因为张小东在自己的草稿纸上写到“别急着交卷儿，待会儿有事！”

　　“好！”杨戬回到。

　　张小东再看向身后那排，申公豹已经举起了草稿纸，上面写着“贫道也不会走！”

　　最后一排，“小施主，老和尚留下好不好嘞？”济公活佛写到。

　　倒数第二排，“东哥上仙，你看没看见我的鞋？”赤脚大仙写到……


第444章 天魔界，升级！

　　“大哥那是你的鞋啊！”看到赤脚大仙草稿纸上写的字，张小东苦笑到。果然，赤脚大仙此刻脚上的两双鞋颜色都不一样！明摆着不是一双！

　　“您拿好！以后别乱脱了好吗？”张小东一边说着，赶紧把赤脚大仙的臭鞋扔出去。赤脚大仙的臭鞋必然是了不起的法宝，但是一般人真的不敢用！

　　渐渐地，666号考场的考生们感觉到气氛不对了。不但杨戬、申公豹等上仙，就是其他几个精英考生也都放下了笔！他们全都时不时的看向那窗户！

　　会的都做完了，不会的再浪费时间也没用了。因为物理考题也是分层次的，那些不会做的已经不是自己能解决的了！气氛不对，该走了！同一个考场的那些种子考生都是仙界大能，普通仙家考生们都不笨，他们知道现在这个氛围自己该离开了！

　　一个接着一个，666号考场普通仙家考生都交卷了。很快整个考场剩下的考生不足十人！二郎显圣真君杨戬！三坛海会大神哪吒！分水将军申公豹！东岳大帝黄飞虎，雷声普化天尊闻仲！还有赖在考场，赶都赶不走的赤脚大仙和佛家此刻考场的代言人——济公活佛！

　　张小东知道，剩下的人不会走了！杨戬和哪吒代表着阐教，申公豹代表截教，黄飞虎算代表大周吧。至于闻仲则代表大商以及玉帝，济公代表佛祖，而赤脚大仙代表……代表他自己！

　　最后看了一眼赖着不走的赤脚大仙，张小东摇了摇头。“各位！开始吧！”说完，张小东走到了左边的窗户。和张小东想的一样，在杨戬回到考场之后，左边的两扇窗户又出现了！

　　随着张小东的话音落，七个仙家全都侧过了身子，目光投向左边第一面窗户！

　　张小东吞了口唾沫，轻轻的把手搭在了第一扇窗户上。手稍微有些哆嗦，不过下一刻张小东猛地拉开了！

　　顿时！所有人先是目光一聚，接着一愣！空白的墙体！

　　“欧呦~~被你们吓死了！”赤脚大仙擦了擦冷汗。

　　没有管赤脚大仙的表情，张小东一脸严肃，快步走到第二扇窗户，拉开！空的！还是空白墙体！毫不停歇，张小东直接到了右边的墙，拉开第一扇窗！还是空的！

　　这一刻张小东额头上的冷汗都出来了！什么情况！杨戬以及申公豹等人也是一脸疑惑。

　　最后，张小东把手搭到了右边第二扇窗户上！调整了一下气息，在场的仙家们也是一样，各自的胸口都不由的起伏着。仿佛一打开窗户就会冲进洪荒猛兽一样！所有人的眼睛都盯着张小东的手！

　　而缓缓地，张小东把最后一扇窗户拉开了。白色！缝隙中还是白色！直到整个窗户打开，又是白色的墙体！所有人都愣住了！

　　四扇窗户就这么大大方方的开着，半天也没有动静！

　　张小东皱了皱眉头。杨戬、申公豹也是，两人更是互相看了一眼。怎么会这样？又过去了两分钟，还是没动静！之前还有模糊的画面呢，怎么现在什么动静也没了？张小东又试了几次，打开，再关上！毫无动静！

　　盯着空白的窗户，张小东的脑子飞快的转。问题出在哪了？张小东不相信窗户会毫无意义的出现。最关键的是之前自己的那种感觉！很压抑！就在张小东冥思苦想的时候，时间离着考试结束已经只有8分钟了！就在这个时候，一阵敲击桌子的声音出现！

　　张小东回头看去，只见申公豹将自己的草稿纸竖了起来，“把他赶走！”申公豹指了指墙角第二排的赤脚大仙。

　　这四个字不但张小东看见了，就连其他的仙家们也看见了。齐刷刷的，所有人的目光都看向了赤脚大仙！

　　赤脚大仙蒙了。“我？”赤脚大仙指了指自己的脸。

　　点头！所有的人全都点了点头。这事闹到！看着赤脚大仙的表情，张小东也是一脸尴尬，还有些哭笑不得。

　　“你！你们！！你们就知道欺负我这种没背景的人！”赤脚大仙气的脸都红了。“好！本大仙满足你们！我走！我走！以后……以后你们谁也别想吃我做的肉夹馍和臭豆腐！交卷儿！”

　　“……”

　　接到赤脚大仙的考卷儿，张小东叹了口气。“大仙，别上火哈。今天这事儿你看……”

　　“啥都别说了东哥上仙！我懂，我都懂！下次我再也不参合他们这些破事儿了……”赤脚大仙眼泪簌簌的。交了卷儿，可以说话了，不过只有三秒钟。

　　三秒钟过后，赤脚大仙郁闷的出了考场。666考场，其他几个仙家们叹了口气，个个苦笑。赤脚大仙委屈起来还是挺可爱的。

　　不过在赤脚大仙离开的下一刻，四个窗户突然发生了异变！！第一个窗户内，雪花闪烁！接着，画面开始出现人影，出现背景，在画面左上角有一个数字“1”！

　　“天魔一套……最新消息，天魔研究院取得突破……覆盖天魔界的广播电台正式升级为天魔电视台。天魔电视台两个频道已经覆盖天魔帝国……大夏……大商……大周……大秦帝国……大汉帝国！”雪花！断断续续的声音，模糊的人影。但大夏大商以及大周几个字眼却是前前后后出现了好几遍！

　　听见了！所有人都听见了！尤其是黄飞虎、闻仲、申公豹等人脸色一变再变！更是互相看了一眼！就在这个时候，哧啦一声！再接着，整个影像恢复为雪花，信号明显中断了。

　　张小东也是一惊！天魔广播电台？升级为天魔电视台？两个频道？原来这四个窗户竟然连接到了天魔电视台！更让张小东震惊的是大秦帝国和大汉帝国！

　　不过就在这个时候，左边的第二个窗户的墙壁也好像变成了电视屏幕一样，雪花、人影、背景。左上角则是数字‘2’！很模糊，但是断断续续的声音也能听出一些什么，“广大天魔界的贵族们！欢迎收看……天魔二套，现在是免费试看时间……今天的节目为大家介绍两种最新的……”

　　贵族！免费试看！两种最新的！该死！断断续续的，总在关键的地方卡壳！张小东约莫听出来一些东西，可是却无法整理的清清楚楚！记得当初唐僧师徒去天魔界的时候还是广播电台，怎么这么快升级到电视台了？而且这才多久啊！如果有这个速度的话，为什么上千年到之前才是广播电台？

　　再看考场的杨戬申公豹等人则是直勾勾的看着闪烁模糊的画面，甚至不由的张开了嘴。这些东西显然是他们没想到的！


第445章 第三面窗户！

　　第二个窗口断断续续的播出了一分钟左右，明显很不稳定！不过从这一分钟的画面中，张小东也模糊听到了几个名词。这几个名词张小东以及在场的仙家都是闻所未闻，也不知道是干嘛用的！

　　两分多钟之后，这第二个窗户也恢复成了雪花状！再无声音和影像！

　　张小东皱着眉头，太突然了！天魔方面的电视台竟然能辐射到仙界了！虽然这辐射极其的不稳定，而且根本听不太明白在说什么！

　　还有一个就是天魔方面的进步！太快了！曾几何时渗透到仙界的天魔甚至不知道直播间是什么东西！甚至他们现在可能还以为自己这个直播间的主人是隐藏在仙界的！

　　天魔电视台的这两个频道播放完毕，在场的杨戬申公豹等人也明白了！在天魔界一定也有类似于仙界直播间的东西！只不过那天魔电视台仿佛只针对天魔界的贵族开放，而仙界直播间面对的是整个仙界，甚至包括最底层的仙民和低级仙兽！另外如果所猜不错的话，天魔电视台2套提到的那些新东西跟直播间的辣条等东西有类似的功能！

　　天魔电视台两个频道全都化为了雪花，再无一丝的有效信息！而这一点当真是急死人！这天魔电视台是怎么发挥作用的？他那些所谓的新东西都有什么用？对仙界会不会有影响？就在张小东想这些的时候，突然！对面右边墙壁上的那个窗户也发生了异状！

　　这！不是说这天魔电视台只有两个频道吗？张小东一愣。

　　同样是雪花和模糊的身影，但是没有左上角的数字！在张小东愣神的时候，里面的声音传来。

　　“救我！！是仙界吗？你们能听到我说话吗？”模糊的画面中，张小东再次看到了一个人影！

　　这！！整个屋子的仙家和张小东全都是一脸震惊！这个时候画面再次闪烁了一下，变得稍微清晰一点了！虽然还是很模糊，但是大体轮廓和相貌比之前已经明朗了太多！

　　“咦？”仙家们先是瞪大了眼睛，接着互相看了一眼。这人的长相？张小东跟仙家们的表情也差不多！一脸震惊！而且张小东听出来了，这人虽然说得是自古以来的华夏语言，但是发音中稍微带着点蹩脚！就在仙家们以及张小东一脸惊讶的时候，画面中那人再次开口了！

　　“他在吗？哦，管不了那么多了！麻烦你们！请把下面的话转告给他！！”画面中那人着急的说到。

　　他？是指我？张小东一愣。而申公豹则是先看向了张小东，接着赶紧把目光再次投向画面中那人！

　　“Ioeleie'lostessotipodipersona！HO……help……”画面中的这人语速很快。

　　可是当说到这些的时候，张小东脸色变了！再看申公豹等人也差不多，全都看向张小东！因为明摆着，这些话不是仙界的语言！或者说是凡间的语言！这个人既担心东哥上仙听不到自己的话，但是又不想让仙界的人知道自己在说什么！所以这人采用了这种方法！

　　此刻留在666号考场的仙家哪一个不是绝顶聪明之辈？别说这一句话，就是再说上一个小时大家也能原封不动的记住！只不过大家不明白这话里的意思而已！这个人说的是东哥上仙所在人间的英文吗？虽然东哥夜大补习班没有开英文课程，但是仙家们多多少少还是知道有这么一门儿语言存在的！甚至有的仙家稍微学了一点点单词，不过仅限于物理和化学课程的需要。

　　再看张小东的脸色则是一变再变！第一！这个人绝对是来自凡间的人！第二这个人不是华夏人！第三！这个人说的根本不是英文！虽然张小东的英文也烂的很，但自己还是能听出来的。不过这个人可能话语之间夹杂了英文，比如那个help张小东算是听懂了！

　　但是除了这个help，张小东没有听明白任何东西！甚至不知道这人说的是哪一个国家的语言！不过这不重要了！因为在第一时间，张小东就把这些画面录了下来。而且现在张小东的脑子也足够把这些话硬生生的背下来！

　　那人的表情很激动，而是明显非常紧张和着急！从画面中能看出来，这人所在的房间摆设着各种乱七八糟的东西，而且房间的门不但被关上了，还被几个重物死死地顶住了！

　　“HoGia'Nonsoperquantotempo，nonandareacasa，SEpossibile，LaPrego，MiAIUTIatrovareLaMiaFamigliaelegenerazionifuture？Ho……”这人说着说着脸色变得有些哀伤，眼神中仿佛带着怀念。不过就在这个时候，画面中传来巨大的响声！轰隆隆作响，房间的大门显然被人从外面砸击，整个画面都变得有些晃动。

　　“救救我，帮我！！求求你朋友！！”

　　随着这人再次用华夏语说到，终于，一声巨响之后，“混蛋！你在干什么！！”屋子里猛然冲进了五六个魁梧的天魔，每一个都带着面具。这些人怒斥道，更是一下将刚刚那人砸到了地上。为首戴着白色面具天魔朝着画面看了一眼，接着嘴角闪过一丝怒意，手中一个黑色的东西猛然一挥，画面就此中断！

　　在画面中断的那一刻，张小东着急的伸出手。

　　“唉~~”叹了口气，张小东沉默了！而随着白面具天魔最后的举动，几个窗户里的画面全都消失了！再下一刻，四面窗户也全都倏地一声，化为乌有！结束了，一切都结束了！所有人都知道，就算是下一场考试开始也不会再有窗户了！更不会有窗户里的画面！而且总共出现了4面窗户，可是大家只来得及看到了前三面！

　　沉默了片刻，终于有人开口了。“东哥上仙，那人说了什么？”哪吒在草稿纸上写到。所有人都看向张小东，他们都想知道这个问题。

　　“我不知道！他说的话我也听不懂！”张小东摇了摇头，“大家交卷儿吧！考试完了我去查一查！”


第446章 叮！叮！叮！

　　“各位道友，咱们交卷儿吧！”申公豹站了起来。期间申公豹也注意着张小东的表情，他看的出来张小东没有说谎。那表情虽然震惊，但是明显不像是听懂了的样子。而且就算听懂了也不一定会当场说出来！

　　“交卷儿吧！”杨戬等人也站了起来。对张小东，杨戬、哪吒两人是充分信任的。不光是因为在危急时刻，张小东无条件救过他们！更重要的是大家对这位冒充上仙的凡人本身就有好感，随和，没那么多花花肠子，而且爱憎分明！

　　“哎呦~~”济公活佛叹了口气，也站了起来。“看来佛祖该来了~”济公活佛的心中想到。今天看到了这一幕幕，济公明白，佛家必须尽快真正的参与进来！从那个什么天魔电视台一套的报道中可以看得出来，佛家在天魔界仿佛没有任何势力！天魔大帝国，大夏、大商乃至后面的什么大秦帝国和大汉帝国，这些势力看起来都和佛家没什么关系！或者说感觉都没什么关系！

　　而且从画面中的口吻中可以看出来，这几个帝国在天魔界可能算是地位比较高的帝国了吧？或者说一线帝国？

　　大夏帝国，大商帝国，大周帝国！济公活佛在想这些天魔界的势力，还有两个人更关注！那就是东岳大帝，曾经的武成王黄飞虎！九天应元雷声普化天尊，曾经的太师闻仲！且不说大夏和大周，大商帝国？在天魔界怎么会有一个大商帝国？这个大商帝国谁是皇帝？是谁一手建立起来的？而且这个大商竟然仅仅排列在天魔大帝国以及大夏帝国的后面，地位如此之高！

　　这件事必须立刻告诉纣王帝辛！也必须告诉玉帝陛下！闻仲心中想到。

　　交卷了！全都交卷了！说实话张小东非常想立刻回到人间，回去查清楚刚刚那段话是什么意思！是什么语言！还有那个人到底是谁！不过既然暂时回不去，还是先捡破烂吧！张小东没心没肺的想到。

　　虽然张小东暗示哮天犬回去给自己多带点好东西过来，不过考场的破烂该捡还得捡！谁让人间的资源这么少呢？另外就算放不进个人的仓储空间，但是放进游戏仓库也行啊？这些东西拿到修士界也都是逆天的好东西！不嫌多！

　　考生们都走了，张小东又开始筹划新一轮的捡破烂大业！不过仅仅过了不到一分钟，第二门物理考试结束的铃声响了起来。其他考场的考生们开始大面积交卷儿，就在这个时候，张小东的脑海中叮叮叮的提示音响个不停！

　　“叮！月考物理考试结束，请监考官张小东尽快收取考生考卷儿！”

　　“叮！警告！发现竞争性系统‘天魔电视台’无序干扰，请主播东哥保持警惕！”

　　“叮！警告！竞争性系统‘天魔电视台’发展速度迅猛！请主播东哥保持警惕！”

　　“叮！恭喜主播东哥！人间！‘仙功→普通灵气’兑换工程纳入系统未来计划！具体启动和搭建依仙界直播间未来发展而定！”

　　“叮！鉴于天魔电视台发展速度惊人，系统对本次参加月考的天魔考区考生：唐三藏、孙悟空、猪八戒、沙悟净、敖烈五人实施加分政策！以资鼓励！五人在原来成绩的基础上，每人每门成绩加分15分！并计入仙界统一排名！”

　　张小东蒙了！当听到这些消息的时候，张小东哪里还有心思捡破烂？神秘的天魔电视台干扰仙界直播间这个张小东知道了，天魔电视台或者说之前的天魔广播电台发展很快张小东也知道了！只是张小东不明白天魔界那边怎么突然发展速度变快了！

　　而最让张小东震惊的是倒数第二个系统提示！

　　仙功→普通灵气兑换工程！而且是在人间！这代表着什么！这代表着未来自己通过直播间可以把灵气引入人间！虽然只是普通灵气！这一刻张小东的心中突然无比的兴奋！

　　张小东没光顾着高兴，他还在思索系统消息的后面那句！纳入未来计划，具体启动和搭建依仙界直播间未来发展而定！也就是说启动不启动，搭不搭建还要看直播间的未来发展！这就把张小东难住了！未来发展到什么程度才行？没有个标准和提示吗？另一方面张小东也不由的再次想到了另一个疑问，一个困扰了自己很久的问题！那就是仙界直播间到底是个什么东西！

　　张小东不知道，就在自己愣神思考到忘了捡破烂的时候，天魔界，天魔考区的唐僧疯了！物理考完被送出考场，被送回错乱空间的唐僧愣了半天，突然大笑！疯了一样大笑！

　　“哈哈~哈！苦心人天不负！！上天眷恋贫僧了，上天眷恋贫僧了！”唐僧激动地喊道，“状元！贫僧这次一定是状元！哈哈！！更新动态！贫僧要更新动态！顺便更新物理考试的答案！哈哈！！”

　　错乱空间另一角，小白龙松了口气。心想这次的排名应该不会太差了，搞不好还能排进前100吧？天魔大唐长安，此刻正呆在一处府邸的大圣眼睛也亮了！而在大圣的身边是一个虎背熊腰，人高马大，但却憨憨的少年！

　　“大圣，怎么了？”这少年问道。

　　“哦，无妨！元霸来！俺老孙再教你一套本领！”大圣看着这个憨憨的少年激动的说到。

　　“唉~~”天魔考区师徒五个中只有猪八戒叹了口气，“才15分儿，跟没给一样啊！”

　　“二师兄，15分不少了！起码咱们不用担心垫底了！”沙僧憨憨的回到。

　　天魔界唐僧师徒高兴的要命，可是仙界的考生们火了！凭啥！凭啥给他们加分！一瞬间无数的仙家考生跑到了唐僧的个人主页上狂喷！“反对！加的太多了！！”赤脚大仙留言到。

　　“就是，最多加一分儿！不能再多了！”

　　“就加15分！贫僧就加十五分！你们来咬我啊！！”唐僧紧接着反击到。“大家注意了哈，贫僧马上要发布第二门物理考试的正确答案了！自备救命丹药，被打击死贫僧不负责哦！”

　　“……”唐僧这一条接着一条的状态把仙界考生们气了个半死。取消关注！取消关注！别说普通考生，就是杨戬申公豹等人听到了加分政策之后都是心中一紧！因为圣僧的确是第一名的有力竞争者！

　　不过杨戬等人现在顾不上唐僧，他们必须把刚刚的事情告诉一些人！比如太上老君！

　　“哦？”太上老君一愣，发出了这样一个字眼。

　　而同样666号考场的闻仲则是第一时间找上了纣王！

　　“不错！本王的分身当年确实去了天魔界！但你说的天魔界大商帝国和本王的关系，这我就不知道了！”看着闻仲，纣王点了点头。当听到天魔界大商帝国的时候，纣王帝辛更是露出了激动的表情……


第447章 第一！

　　第三门化学考试的难度其实一点都不低，但仙家考生的压力却是最小的！因为无论是对炼丹还是炼器，仙家们都相对接触的多。虽然炼丹和炼器不完全等同于这门儿学科，但也多少相关！有了这个底子，而且有这方面大量的研究，化学这门儿课程就目前来说对仙家们不是最难的！而且据张小东所知，上到太上老君，下到仙界最底层的仙家考生，他们在这段时间都自己亲手尝试了不少的实验！系统的学习这个领域的东西！

　　仙家们都希望经过学习和实验，能对自己的炼丹以及炼器起到帮助！

　　当考试开始的时候，张小东明显发现仙家们的表情一松，脸上露出喜悦！

　　“东哥上仙，老君说等考完了让你去找他！”哮天犬又把张小东叫了过来，在草稿纸上写到。

　　“好！”

　　“再过一会儿就到十分钟了，我得提前准备好交卷儿了！”哮天犬接着写到。

　　“我说你能不能别急着交卷儿？咱们多聊会儿！”张小东哭笑不得。

　　“不行啊东哥。事关仙界第一，事关哮天的三连冠霸业！我绝对不能没轻没重！像我这种人，没有必要把时间浪费在考试上，对不对？你不知道，刚刚考间休息的时候董永和魔礼青那羡慕嫉妒的目光！”哮天犬一脸严肃的在草稿纸上写到。“据我所知，不少对这次月考无望的人都在打着化学考试第一个交卷儿的主意！都想借此青史留名！哮天压力很大啊！”

　　“唉！我真是服了你了！”张小东苦笑。

　　“来日方长哈东哥上仙。对了，你看我给你带了多少好东西！把那些破烂儿扔了吧，太丢人了！”哮天犬得意的写到。

　　“不扔！”张小东一脸坚决，“快快快，都拿出来！放桌子上，放地上！”

　　哗啦啦，一大堆，把哮天犬的狗腿都淹没了！这一幕看的张小东双眼冒光！

　　“老君说下次给你准备颗金丹，这次来不及了！都被玉帝和其他大能提前订走了！而且金丹的炼制周期太长！老君那里现在只有一些半生不熟的金丹。”哮天犬一边写着，一边拿出了一杯天庭御酒，“来东哥，干一杯！我马上就要走了，干一杯！”

　　“半生不熟也行啊！”张小东苦笑，“来！干杯哮天！”考试过程中不能接受考生的任何物品，张小东的这杯酒乃是上一场考试哮天犬留下的。

　　“后会有期！干杯！”

　　“干！”张小东一饮而尽，“啊~好酒！！不行，我得多留点在人间喝！在这喝了毛用没有，全都加到游戏角色上了！”这一杯酒下去，张小东只觉得自己三界游戏角色的修为蹭蹭蹭的猛蹿！希望最终游戏角色能和现实融合吧，要不然这酒真是太浪费了！不过酒过唇齿，那种感受简直是太美妙，太梦幻了！一瞬间张小东有一种白日飞升，羽化为仙的感觉！飘飘然魂牵梦绕！

　　“嘿嘿~~”看到张小东的表情，哮天犬的嘴角露出一丝得意的微笑。“好了东哥，魔礼青在等你！估计董永也在等你，帮我多耗一耗他们的时间！最好把他们拖到十分钟以后，让他们来不及交卷儿！”

　　果然！前排的魔礼青桌子上早就放好了一杯酒，魔礼青回头看了一眼张小东。“东哥上仙，干了这杯酒！其它的事儿以后再聊，先干为敬！麻烦你帮我拖住董永，不要让他提前交卷儿！”

　　魔礼青跟张小东碰了个杯，一饮而尽，把酒杯翻了过来，滴酒不剩！

　　“你们这群家伙！提前交卷儿就这么光荣吗？”张小东苦笑道，接着也一饮而尽。

　　“东哥上仙，这些东西是俺魔礼青送给你的，别嫌弃！”在草稿纸上写完，魔礼青的桌子上也出现了一大堆的东西！

　　张小东感动之余则是郁闷，因为自己的仓储空间太小了！只有一个立方的体积，根本装不了这么多东西！所以很多东西只能放到游戏仓库了！而且游戏仓库的容量也是有限的，所以捡的那些破烂看来是必须扔了！

　　“谢谢！”张小东感动的回到。就在这个时候，老二魔礼海，老三魔礼寿，以及老四魔礼红的桌子上也各自拿出了一杯酒。

　　“你！你们也要提前交卷儿？”

　　“不！我们怕你呆会喝醉了，到时候顾不上跟我们畅饮道别了！”魔礼海写道，“东哥上仙，我们四兄弟都准备了一份儿薄礼！”刚写完，东方持国天王的桌子上出现了一把巴掌大的碧玉琵琶！

　　“东哥上仙，这是我珍藏多年的一把琵琶，可大可小，虽然比不上我自己的琵琶，但也不同寻常了！”魔礼海继续写道，“我知道你喜好音律，送给你了！”

　　看着这把精致的小琵琶，张小东顿生喜爱！“谢谢大家了！”张小东感谢到。不光是魔礼海，就是老三老四也都送了张小东一些礼物。

　　“不多说了！干杯！”张小东举杯，这次跟魔家四将包括哮天犬都干脆轮流碰了个杯，一饮而尽！

　　“干杯！”魔礼青四兄弟同样举杯，就是哮天犬也凑热闹多喝了一杯。

　　“好了东哥上仙，时间不多了，你赶紧去看着董永吧！咱们后会有期！”魔礼青看了一下时间，只剩下一分钟左右了。

　　“等会等会！”几杯下去，张小东已经有些微醉了！“来来来！咱兄弟们好不容易聚一次，魔礼青还要哮天你们先别着急走，咱们合个影，留个纪念！”

　　“合影？”哮天犬和魔礼青几人先是一愣，接着也是心中一动，有些期待！

　　几秒钟之后，整个365号考场普通考生们擦了擦冷汗。

　　“来，准备好了哈！我说123，你们嘴上做茄子的口型！”张小东搂着哮天犬坐在中央，魔礼青拿着清锋宝剑坐在前面，魔礼海抱着碧玉琵琶在左边，魔礼寿手握双鞭在右边，而老四魔礼红则是举着一把混元珠伞！

　　四大天王各自摆着造型，威风凛凛，个个一脸兴奋。“茄子！！！”

　　咔嚓！！

　　“好了好了，啊呀这酒劲儿太大了！”保存了截图，张小东摇了摇头说道，“后会有期哈！董永在叫我了！”天庭御酒哪里是一般人能承受的了的，这几杯酒下去张小东真的有点醉了！

　　“东哥，记住帮我们拖住董永，别让他交卷儿太早啊！”哮天犬和魔礼青还没忘了叮嘱。在张小东离开考场不到5秒钟，十分钟到了！可以交卷儿！

　　而张小东带着点醉意来到了1号考场，“啊呀，东哥上仙！你咋才来啊！”董永急的直跺脚！“东哥上仙，来不及了！羊肉串儿和董永足疗店的黑钻会员卡我给你放桌子上了。那什么，我干了，你随意！”

　　拿起桌子上准备的天庭御酒，董永一饮而尽“啊~~好酒，交卷儿！！”

　　也就在这一刻，十分钟到了！张小东的脑海中叮的一声“考生董永、哮天犬、魔礼青同时交卷儿！并列第一！”


第448章 大醉！

　　看到董永一口干了直接交卷儿，撒腿就跑，张小东也是蒙了。董永的桌子上放着起码上百串儿羊肉串，还有一张黑色未知金属的卡片！上面写着‘董永大酒店VIP黑卡！’

　　“等等！这是什么？”突然张小东发现在桌子的一角还有一个精致的盒子，紫金色，古色古香，看起来高档无比！

　　说实话这个时候的张小东已经有点醉了，眼神多少有些迷离。轻轻地拿起那个紫金色的盒子，掂量了一下，不重！这是什么玩意儿？一边想着，张小东打开了盒子。

　　张小东不知道，此刻考场里的蓝儿、七仙女、织女这些女生，甚至不少的男性仙家考生都是目瞪口呆！大部分的女考生直接脸刷的红了！

　　“这到底是个啥啊？还紫色的！还带着蕾丝！”一边说着，张小东脑袋晕乎乎的将盒子里的东西拿了出来。“欧呦我擦！”当完全抖开的时候，张小东悟了！上下分两件儿，上面的胸罩，下面的内裤！

　　张小东的眼睛瞪得大大的，下一刻赶忙把东西塞回盒子里。董永牌儿比基尼内衣！董永这个家伙竟然送了自己一套比基尼！！本来就喝的脸色红扑扑的，这下张小东的脸更红了。

　　看到张小东有点做贼心虚的环视1号考场，仙家考生们赶忙低下头。

　　“额……呵呵”张小东尴尬的笑了笑。董永啊董永，整个仙界也就你能送这么奇葩的东西了！看到蓝儿涨红着脸，低头在草稿纸上划拉，张小东走了过去。走到跟前，张小东两只手在裤兜里翻。

　　“东哥上仙？你……你在干嘛？”蓝儿一愣。

　　“我找找有什么能送给你的。”张小东一边说着，同时把身上的兜翻了个遍。没有！为了给那些破烂腾出地方来，张小东甚至将三界游戏仓库的装备药水都回收了！此刻游戏仓库里只剩下了一样东西，那就是不久前被定位东哥军团标配的烈火银鹰剑！是用玩家‘吾方’的萌宠烈火银鹰的羽毛炼制的！为了这件事儿，吾方心疼的要命，说什么也不准在自己萌宠的身上拔毛了！

　　这段时间下来，玩家们和萌宠的感情越来越深了！张小东知道甚至有的玩家为了保护萌宠，差点自己搭上了一条命！

　　“蓝儿，这次来的太仓促，也没准备什么东西。就剩这把剑了，送给你！”张小东拿出了这把佩剑。算了，以后偷偷背着‘吾方’再到他萌宠身上拔一根毛吧！张小东心中如是想到。在剑身上，张小东临时刻上了几个字“此剑赠与蓝儿”

　　烈火银鹰剑当然比不得仙界的东西，不过看蓝儿一脸惊喜的样子甚是喜欢。两只大眼睛水汪汪的。下一刻，蓝儿的手中也多了一个天蓝色的吊坠。轻轻地将吊坠儿放到座子上，“这个……这个我戴了很多年了……送给你！”蓝儿的草稿纸上写到。

　　砰砰砰！！砰砰砰！！考完了就要告别了，张小东和蓝儿正在互换礼物，这个时候考场传来了一阵砸桌子的声音。玉帝的小胖手使劲的往桌子上砸，“咳咳~~小子你过来一下！”另一只手中的草稿纸上，玉帝如是写着。

　　“怎么了大哥？又有题不会做？”朝着蓝儿点了点头，小心翼翼的收起了哪蓝色吊坠儿，张小东有点晃晃悠悠的过去了。看着张小东走向自己的父亲，蓝儿心中有些小紧张。

　　“……”玉帝白了张小东一眼，化学题玉帝可是很在行的！“你个臭小子别叫我大哥！朕警告你哈，离我闺女远点！”

　　“大哥我喝的有点多，那什么！我去隔壁考场醒醒酒哈！”说着，张小东就想跑。

　　“回来！”玉帝心中一急，“好了这事儿先放下，朕问你！天魔那边是怎么回事？”

　　“这个我现在也不清楚。”张小东老实回答道。

　　玉帝皱了皱眉头“还有一件事！朕不管你以后来不来仙界，但是朕告诉你！仙界是朕的地盘儿，如果你来了，绝对不允许捣乱！否则朕一定会在第一时间干掉你！”其实玉帝在考场看到张小东的第一时间就动了心思！他想把张小东直接拿下！可是玉帝失望了，因为他根本做不到！仿佛在这个考场里，这个臭小子才是最大的！同时脑海中还提示道：“警告！考生玉皇大帝，禁止袭击监考人员，否则……”

　　玉帝从心里担心天魔界的事情在仙界也发生！毕竟从已知的消息可以看出，那个张小东的同类把天魔界搅得不得安宁！人都是有野心的，玉帝怕张小东跟他的同类一样，妄图插手仙界！

　　“你明白朕的意思吗？”看到张小东眨了眨眼睛，仿佛蒙了的样子，玉帝再次写到。同时玉帝的脸色严肃，不怒自威。玉帝以为张小东在思索，被自己的王霸之气镇住了！其实不然！

　　“啊呀，太困了！你们仙界的酒劲儿太大了！”张小东回到。

　　“……”玉帝擦了擦冷汗，“看这！我让你看这儿，看我写的话！！”玉帝气的指了指草稿纸。

　　“哦哦哦！懂了懂了！”张小东揉了揉眼睛，“吾皇万岁万岁万岁！！陛下，我不能在这个考场再多呆了。再呆我是睡着了，而且听你说话……”张小东打了个哈欠，“听你说话容易犯困……”

　　“你妹！”本想再说两句，不过玉帝看出来了，此刻的张小东修为低的可怜。别说天庭御酒，就是普通的仙酒也不见得扛得住！“唉，算了算了！朕谅你也不敢！来，喝了这杯酒再走！”玉帝的桌子上也冒出了三杯御酒！而且看品级绝对不少哮天犬带的御酒能比的！

　　张小东只跟玉帝喝了一杯，剩下的两杯让玉帝放那！考完了自己打包回人间！顺便，张小东搂着玉帝合了个影。

　　一个考场接着一个考场，张小东一杯接着一杯，顺便把东西往个人仓储空间和游戏仓库划拉。这些仙家们也是往死里灌张小东！终于，本次月考全部结束了。明天下午三点，东哥网址之家发榜！

　　而当张小东被从考场踢出来的时候早就喝的酩酊大醉。没想到的是，在考场喝的大醉，在人间张小东也是醉的！迷迷糊糊的摘了头盔之后，张小东直接一睡睡了一天一夜……


第449章 别磨蹭，快说！

　　“姐夫！姐夫？？”东海市张小东租的海景房里，小舅子梦阔摇晃了张小东半天。

　　“啊？”醒了！使劲摇了摇头，“喝！兄弟们接着喝！”张小东一面挣扎着起来，一边大声喊道。

　　“……”梦阔擦了擦汗，还喝？大哥你从昨天中午睡到了今天中午！你要是再不醒我就报警了！等等！喝酒？喝什么酒？

　　“姐夫，醒醒！醒醒！！你都睡了一天一夜了！”梦阔大声喊道。

　　“哦，一天一夜？”张小东一愣，“什么！！一天一夜了都！”猛地蹿起来，张小东赶快看一下时间，“还好还好，还没到放榜的时间！”

　　“什么放榜？”梦阔一愣。

　　“没事，这两天你干嘛去了？”张小东松了一口气问道。另外张小东也有些疑惑，在仙界考场喝酒怎么会影响到人间的自己？

　　“我去刁毛家的饭店考察学习了！”梦阔有些兴奋地说道，“姐夫你还别说，刁毛家饭店无论是菜品、服务、位置还有管理什么的都不错！姐夫你不知道，自从东哥风头给刁毛做了市场评估和分析之后，最近刁毛家饭店比以前更火了！”

　　“对了我的审核也下来了，就是位置有点偏。啥时候给我投资啊姐夫？”梦阔一脸献殷勤。

　　“审核下来了？恭喜你！”张小东接着说道，“过两天你姐回来了，让她帮你捣鼓捣鼓这事儿。你小子毛手毛脚的我不放心。”张小东不是乱说，这才来东海几天的功夫，这位阔少已经在刁毛饭店打过两次架！其中一次还是彻头彻尾的误会！这小子太冲动、太年轻火气太旺！

　　“行行行！谢谢姐夫，你放心我不是小孩子了。”梦阔的脑袋跟捣蒜似得，“那我再去刁毛那考察学习一下，取取经！”

　　“去吧，别惹祸哈！”

　　打发走了梦阔，张小东第一时间赶快检查一下自己身上的个人仓储空间！松了一口气！满满当当的，除了水能放进去，其他的别想再往里面塞！水！张小东一拍脑袋，我怎么忘了！可以往里面灌点仙酒什么的啊！

　　若是老君等人知道张小东的想法一定会无比无语，心想这个家伙真是穷疯了！往储物空间里面灌酒！这种奇葩的念头都会有！

　　张小东最怕的是一切都是一场梦，在仙界考场大丰收，可是回到人间一觉醒来两手空空！看了一下时间，12点！张小东啥也不干，直接上网！脑海中天魔界那人说的话还清晰地记得，那个人到底是谁？说的什么意思？还有他到底说的啥鸟语那是！

　　刚把电脑打开，张小东心中一动，直接登陆了嘟嘟东哥直播间。

　　“大家快看，东哥上线了！”一进直播间，粉丝们开始嚷嚷到。“东哥你老实交代，昨天上午在三界游戏里干嘛去了？我们呼叫了你一上午也没动静！”

　　“就是，游戏里你明明在线，就是不回话！”粉丝‘吾方’坏笑道，“东哥你老实说，是不是昨天上午跟九尾妖后藏在树林里做什么见不得人的勾当了？嘿嘿？”

　　“我觉得肯定是！东哥一定是想替咱们实验一下跨物种交流，看看会产生什么化学和生物反应！嘿嘿~~”玩家‘墨月’也在线，同样是不怀好意的说到。

　　“擦！你们这群家伙也太污了吧！”张小东苦笑。的确，以前张小东在三界游戏的时间就非常少，而且只要上了线就回联系他们大家。所以昨天上午明明在线却不吭声，这一点引起了大家的注意。

　　“我说我昨天去监考了，大家信吗？”张小东笑着说到。

　　“切~~”

　　“对了你们那边怎么样了？东洲的事情都计划好了没？”

　　“没问题，我们下线准备一下，然后就各奔东西了！大家都选好目标了！”玩家墨月说到。“另外我们把前段时间在万妖岛弄到的资源兑换了一部分，有的让人捎回万妖岛了。”

　　“行！剩下的就看你们的了，我很长一段时间去不了东洲。你们可别惹大祸哈。”张小东叮嘱了一下。对于玩家们来说，三界是一个真实的游戏，可是对三界里的土著，那是生存！前期玩家肯定是弱者，但是后面会变得越来越强。张小东以及东哥军团并不想看到玩家在里面屠戮土著、为祸一方！

　　另外张小东、楚云山以及背后的东哥军团与华夏官方也正在协商一个属于玩家的规则，用以约束玩家的行为，避免对三界土著造成严重破坏！三界虽然是一个弱肉强食的世界，但任何地方都必须要有一个规则，至少是道义上的规则！

　　“行，放心吧东哥！”直播间的三界玩家们回到。当知道游戏是真实世界之后，玩家的心态也有了转变。他们热血，但不代表残暴！每一个玩家都有一个侠义的梦！在游戏中行侠仗义，而不是为非作歹！

　　“好了好了，今天不谈游戏了哈！整的东哥直播间快成了游戏论坛了！”张小东笑着说道，“今天我考考大家！”

　　“考考我们？”直播间的粉丝们一愣，“像以前那样坑爹的脑筋急转弯吗东哥？”

　　“不不不！今天可是真本事！”张小东笑着说道：“今天考外语！”

　　“算了吧东哥！你的外语大家都见识过了，本直播间百分之九十的粉丝都秒杀你！”直播间的粉丝们起哄到。张小东的外语差在直播间是出了名的。而且明知道自己外语差，还不去学！甚至无耻的美其名曰为了力天世纪聘请的翻译考虑，多创造一个就业岗位给翻译！

　　“好好好！既然如此，今天东哥就让你们开开眼！知道什么叫语言天才！”张小东清了清嗓子，“不要被吓到哦！谁要是能听出东哥说的是什么语言，并且能翻译出来！东哥送他一个签名版虚拟头盔！哦不，两个！现货哦！”

　　“快说快说！！”一听能得到头盔，而且是签名版，最最重要的是现货！粉丝们眼睛亮了。“别磨蹭，快说东哥！让我们见识见识！！”

　　“好！听好！”张小东微微一笑，清了清嗓子，“咳咳，嘟嘟哒嘟嘟哒，嘟嘟嘟嘟嘟嘟哒……嘟嘟哒，咳咳，听懂了没？”张小东直接把天魔界那神秘人的话说了出来！只不过张小东是跳着说的，而且有删减！

　　“……”粉丝们蒙了，“东哥你在哪学的鸟语这是？叽里呱啦的！还有这不是英语啊？”

　　“咦？东哥你啥时候学的意大利语？还挺溜！不过考我们也没有这么考的吧，你说的这些话大部分都是一半儿一半儿的，翻译个屁啊”终于有粉丝听出来了，一脸无语。


第450章 最后的晚餐

　　“意大利语？东哥说的这是意大利语？‘西外校草’你确定东哥刚刚不是在胡说八道？”有粉丝问道。

　　“我晕！”粉丝西外校草无语道，“我跟你们说，东哥刚刚说的绝对是意大利语！而且说实话说得比我这个意大利语专业的高材生说得还好！就是……就是怎么说呢，就是东哥每句话都只说了一半儿！有的甚至才三分之一！我比较惊讶他是怎么做到的！而且还这么溜！”

　　“我去！牛叉啊东哥！”这话一出，整个直播间被震惊到了！传说中英文都说不好的东哥竟然还懂意大利语？而且连‘西外校草’这个华夏西南外国语大学的高材生都佩服！

　　“什么情况东哥？你啥时候学会的意大利语？”粉丝们嚷嚷道。

　　“先别说了，看赏！恭喜东哥又掌握了一门儿技能！”有粉丝起哄到。各种道具小刷了一会儿的屏幕。

　　“我跟你们说哈，意大利语可不比英语，作为小语种的意大利语学起来更难！东哥说的这么溜，而且掐段儿说，肯定下了不少功夫啊！”粉丝‘西外校草’感叹道。“当年我刚开始学的时候半年没调整过来！”

　　这一气儿的吹捧整的张小东有些不好意思了。我要是说我只用了一分钟，而且我自己都不知道自己说了什么，你们会不会不信？会不会觉得我太能装了？张小东心中苦笑道。现在自己记忆力的确算得上一绝了。不过记忆力不代表着理解力。

　　不过当听到意大利语几个字的时候，张小东却是又惊又喜！意大利语？那么这个人到底是谁张小东多多少少有点谱了！因为当时在人间做调查的时候，那个神秘人的备选名单里面就有一个意大利人！

　　“可以啊你们，这都被你们猜出来了！”张小东装作一脸震惊的样子，“两个签名头盔你已经得到了一个了，说吧！我说的这句话是啥意思，翻译对了我就送你两个头盔！”

　　“唉，这还不简单！不过你刚刚说的掐掉了太多东西，我只能给你凑合着翻译。”粉丝‘西外校草’接着说道：“你刚刚说的那些话的大意是：我跟你……来自1519年的……我的名字叫列奥纳多·迪·……在我的家乡我……太可怕了！我们的同类不止……至少还有三个人！他们控制了……后果很严重！最后……请你……我曾经的亲人朋友。救我！！”

　　“东哥，翻译意大利文我也翻译了不少了，但像你这样断断续续的翻译还是第一次！你每一句话掐的点儿也太好了！”一口气翻译完了，粉丝‘西外校草’感慨道。

　　张小东半天没有回答，而是盯着直播间聊天区‘西外校草’的译文！尤其是那个老长老长的名字！天哪！还真是个老外！该不会是他吧？虽然翻译的名字并不完整，但张小东已经确定是他了！1519年，在那个年代，那个国度，除了他还有谁！曾经张小东在直播间跟粉丝们探讨历史中开了挂的人的时候，这个大名鼎鼎的老外就在其中！

　　等等！同类不止……至少还有三个人！张小东心中一惊！

　　“东哥，你记一下我的联系方式，我等你的头盔哦！请寄顺峰，顺丰快点！”在张小东思考的时候，粉丝‘西外校草’私底下发来了私信。一连串儿的收货地址之后，“东哥你不准赖账的哈，好了我先下了。我这兼职，刚接了个旅游翻译的活儿，一个意大利旅游团！里面有个意大利妹子长得真带劲！不说了，下次聊！”

　　“……”在校草即将下线的那一刻，张小东拦住了他。“等等校草！我去！跑的倒快！”

　　虽然自己把其中大部分的话都删减了，但翻译出来的内容还是吓了张小东一跳！也顾不得其他了，张小东直接上网！查！查清楚这个人说的话的全部意思是什么！意大利！一个洋人怎么跑到天魔界去了！

　　不过这家伙也够惨的！在画面消失的那一刻，张小东看到几个天魔把这家伙按在地上，往死里揍！

　　说实话张小东当初最早排除的就是这个人！因为无论是在天魔界还是在仙界，张小东就没见过老外！还有那‘至少还有三个人是什么意思’？如果张小东没有猜错，这个老外一定是真身去了天魔界，然后被抓住了！

　　张小东没有再找‘西外校草’翻译，因为虽然只给他翻译了断断续续的三分之一的内容都不到，但他翻译的内容已经很吓人了！知道了是意大利语，张小东干脆自己查！

　　在网络上折腾了半天，包括将一句句的话拆开找人查，终于！完整的意思张小东掌握了！是他！果然是他！不过张小东也是暗骂了一句，真能折腾！看来自己得多少学点意大利语了。另外，自己必须要去一趟意大利！

　　“《最后的晚餐》！”同时，张小东口中喃喃道。《最后的晚餐》正是这个老外的一副成名之作！在很久以前，张小东就在新闻上看到过，说这幅画除了画面中的耶稣和十二门徒之外，里面还有一个隐藏的人！只有通过特殊的方式才能看到！张小东没想到，这不但是真的，而且里面还隐藏着大秘密！一个跟自己，跟这位在天魔界被关了上千年的仁兄可能有关的一个大秘密！

　　不过光有这幅画还不够，要真正解开这个秘密，张小东必须去一趟意大利。去意大利啊！张小东倒没什么激动，只是觉得这个家伙太能折腾了！更是把无数人害苦了！

　　“校草？在的话给我回话，近期有时间吗？想不想去意大利？”张小东直接给粉丝‘西外校草’发去了私信。

　　“啥？去意大利？”几乎是一瞬间，西外校草回复了。“东哥你老实说，你是不是反悔了，不想送我头盔了？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“我准备最近去一趟意大利，不过我不懂意大利语。想请你帮忙做翻译！怎么样，有时间吗？”

　　“不可能不可能！你的意大利语说的比我还溜！”

　　“我死记硬背的你信不信？”张小东回到。“到底去不去？食宿机票各种我全包了……”

　　“真的假的？有这好事？去！干嘛不去，嘿嘿。去意大利啊，我从小就想去！”粉丝‘西外校草’一愣，接着激动地说道，“东哥你怎么想到去意大利了，是不是嘟嘟准备在欧洲成立分公司了？还是你准备在欧洲直播演唱会了？？”

　　“是啊，我准备去意大利维也纳开演唱会！”

　　“……”华夏西南某景点，粉丝‘西外校草’擦了擦冷汗回道，“大哥！维亚纳是奥地利的！”


第451章 A级！

　　“东哥你确定没骗我哈？”一次接着一次的，‘西外校草’发信息确定。

　　“唉，你都问了十遍了！很快就会有嘟嘟的人联系你，帮你办理相关事宜。”张小东回到。这小子不信啊！别说这小子了，就是张小东也是临时决定的。

　　“啥时候走？我随时都可以！”

　　“最近吧，具体会有人通知你。我这边也得确定和安排一下！”

　　跟校草结束通话之后，张小东又跟嘟嘟东哥直播间的粉丝聊了一会儿，下线了。张小东不知道，自己刚下线，粉丝‘西外校草’在东哥直播间开始散布虚假消息了！“同志们！重磅消息！东哥要去意大利！还要去音乐之都维也纳开演唱会，办直播！！”

　　大爷啊！我是说着玩的！能不能有点幽默感啊！

　　“我说呢东哥现在学起意大利语了，原来东哥准备到欧洲办直播啊？维也纳！天哪，有没有这么凶啊！”

　　“是啊，意大利维也纳可是世界音乐之都，是公认的音乐殿堂和圣地！那里面……”粉丝们也跟着起哄。

　　“我说同志们，维也纳是奥地利的！！！”看到直播间的发言，粉丝‘西外校草’一脸无语。

　　“啊呀无所谓了！”东哥直播间的粉丝们嚷嚷道，“校草，东哥这次是自己去的，还是被邀请的？要是邀请的那可就牛叉了！连维也纳都关注东哥了吗？”

　　张小东不知道这些，更不知道自己随口开了个玩笑，结果被传疯了！去维也纳啊，谁请我？你们告诉我谁请我！

　　此刻的张小东已经进入了仙界直播间，连线太上老君！

　　“小友啊，这月考下来你把整个仙界都搅得天翻地覆！”老君苦笑道，“贫道从月考完了就在等你，结果你竟然一睡睡了一天一夜！你啊！”

　　“老君，这可不怪我哈。”张小东笑着说道，“我哪知道明明在仙界考场喝的酒，可是到了人间酒劲儿还在！摘了头盔我倒头就睡！怎么会这样？”

　　“这个事儿以后再说，贫道也在研究你说的虚拟世界和现实世界联系的问题。的确很不可思议！”老君接着说道，“窗户的事情我听哪吒和杨戬他们说过了，那个人说的话你查清楚了吗？是你们世界的语言吗？”

　　“是！”张小东点了点头。“而且我已经知道这个人是谁了！这个人我们以前猜测过！”

　　张小东轻轻地说出了这个人的名字。“列奥那多·迪·塞尔·皮耶罗·达·芬奇”

　　“达芬奇！还真是他！小友你下次不要这么啰嗦哈，直接说达芬奇就行了！”当听到这个长的要命的名字的时候，老君一愣“真是这个家伙？一个老外？”

　　“对！就是他！”张小东苦笑，还真是个老外！

　　张小东接着说道：“说起来你可能不信，他成名于人间16世纪，但他其实是一个20世纪初一战时期的意大利人！”

　　“16世纪，20世界？”老君一愣，“你是说他从20世纪初回到了16世纪？”

　　“对！大概用了和强子回到现在的方式差不多，类似于九星连珠的形式！”

　　“还有，他说在天魔界我们这类人，至少有三个！”张小东接着说道，“他比较倒霉，当初太高调，也太小看了天魔们。”

　　“呵呵，其实最重要的是他长了一张和天魔界所有人都不同的脸！听不懂天魔们在说什么，再加上一嘴的意大利话，想藏都藏不起来！”张小东摇了摇头笑着说道：“所以在进入天魔界不到三天，他就被土著天魔给找到了，一直软禁到现在！另外他说剩下的同类里起码有两个在天魔界隐藏了起来，一个可能加入了某个势力！剩下着三个人都不敢亮明身份，因为现在的土著天魔比他们想象的厉害的多！！只要他们三个一露头，土著天魔就可能发现他们！”

　　接着，张小东将所有翻译过来的话一点一点讲给了老君。包括仙界直播间出现之后，土著天魔高层突然有了紧迫感。他们对天魔那边的天魔广播电台加大了投入！在这之前，天魔广播电台的升级都是缓慢的！

　　“三个？还是至少！这么多！！”老君的脸色一变再变！

　　“对！另外他还提到一个神秘人物，通过这个神秘人物，我们大概能找到这些人的端倪！”张小东接着说到。

　　“神秘人物？是谁？”老君一愣。

　　“我现在还不知道！”张小东摇了摇头，“不过当初这个家伙在人间逝世被送往天魔界之前，曾经留下过一幅壁画！据他说所有的秘密就在这幅画上，包括那个神秘人！”

　　“一幅画？”

　　“对！就是在人间极富盛名的《最后的晚餐》！这幅画作上面有耶苏和他的十二门徒”张小东接着说道，“世人都以为这是达芬奇想象中的画面，并画了出来！！而事实的真相是，这幅画中的每一个人、每一个背景、每一个神态和动作都是真实存在的！！而画这幅画的时候，画面中的耶苏和十二门徒就在达芬奇的眼前！”

　　“什么！！”老君心中一惊。这段时间老君和张小东没事就聊天，顺便了解人间的情况。所以耶苏和十二门徒代表着什么老君是再清楚不过的！他们代表着人间西方世界的信仰！正想着，张小东又说话了。

　　“其实这幅壁画里除了耶苏和十二门徒之外还有一个人！这个人就是我说的神秘人，他也参与了这次的晚餐。”

　　听到这里，老君突然皱了皱眉眉头。“小友，你知道一听你说这个神秘人，贫道想到谁了吗？”

　　“我知道！”张小东点了点头，“而且这个人不但参与了这次的晚餐，甚至可以说是很多秘密的关键！”张小东接着说道，“所以我准备最近去一趟意大利！因为达芬奇大哥提示我去找一下他留下来的东西。”

　　“达芬奇大哥……你这辈儿可够乱的！”老君擦了擦冷汗，“你去找这个达芬奇留下了的东西，还有那幅壁画？”

　　“嗯！”张小东点了点头，“确切的说，我是去找他从20世纪穿越到16世纪意大利之前留下的东西！因为那个神秘人在20世纪的时候就通过某种神秘的方式找过他！当时他留了个心眼儿，把一些东西同样藏在了20世纪作的一幅画中！”

　　“说到这儿我就想笑！老君你知道吗？在16世纪的时候达芬奇的画作被奉为神作，在各个领域，他甚至影响了整个欧洲！”张小东笑着说道，“可是在20世纪的时候，这位老兄的画作白送人都没要的！更是贫困潦倒到差点饿死的地步……”

　　就在张小东和老君聊天的时候，仙界直播间乱了套。“咋回事啊？为啥要推迟发榜啊！！”“就是！不是说好了今天下午三点钟发榜吗？”

　　此刻，东哥网址之家的主页上更新了公告“鉴于本次月考期间受到天魔界干扰，系统正在重新分析，月考成绩公布时间延后！请广大考生稍安勿躁。另外从即日起，鉴于广大考生的实力水平，仙界直播间的考试频率改为季考！每三个月一次！”

　　几乎在同时，张小东和老君的脑海中都响起了提示，“叮！恭喜主播东哥/粉丝太上老君，仙界科技大学被系统评定为A级仙界高校，自动评为仙界直播间直属高校！享受仙界直播间特殊补贴和扶持！”


第452章 佛祖要来！

　　月考成绩公布时间延后了？另外仙界直播间直属高校是什么意思？张小东也是一头雾水。

　　“呵呵，这一延后，仙家们又要着急了！”老君也是笑着说到。“这事儿你之前知道吗小友？还有直播间直属高校都有什么好处啊？”

　　“我哪知道啊？”张小东摇了摇头。“好处肯定有，但是我现在什么也看不到。”

　　正说着，以哮天犬为首的仙家们开始给张小东发私信了。哮天犬关注两件事儿，第一件事就是发榜的时候有没有第一个交卷儿这个榜单！

　　“啸天啊，你放心！就算没有我也给你弄一个！”张小东安慰道。不过着榜单一出来，张小东总觉得有点全校通告批评的感觉！

　　“东哥上仙，你看我们家真君这次能拿第一不？”哮天犬为二郎神杨戬打前站了。“啸天我已经锁定一个仙界第一了，要是我们家真君再拿一个，那我们灌口道场以后真的可以在仙界横着走了！”

　　“这个……”张小东还真稍微思考了一下，“这么跟你说吧啸天，就杨戬所在的666号考场着一个考场，起码有好几个人有夺冠的实力！这几个人的实力都差不多！另外你还得考虑一下远在天魔界的圣僧啊！”

　　“是吧？我们家真君也这么跟我说的！”哮天犬接着说道，“东哥上仙，我有点事儿问你。你看有没有针对我们家真君这种仙界好青年的加分儿政策？不用多，一分两分儿的也行啊！”

　　“……”张小东不知道怎么说了。哮天犬这家伙比他们家二郎神还关注排名！正要回复哮天犬，突然一个人给张小东发了私信！济公活佛！

　　“小施主，老和尚有些事情想跟你说。”济公活佛的私信中说到。

　　“活佛，你该不会也是来要求加分儿的吧？”

　　“额，阿弥陀佛，不是不是。老和尚知道，就算给贫僧加上几分儿老和尚也不一定能进的了仙界前十！”济公活佛没有瞎说，这的确是事实！不是因为济公活佛笨，而是因为他进入直播间的时间太短了。济公活佛完全是临危受命。

　　“那是啥事儿？活佛你放心，等月考放榜之后，我就宣布您为仙界慈善大使，把你的个人主页放到网址之家的推荐位上！开展‘仙界慈善万里行’活动！”张小东以为济公活佛惦记着云游四方，扶危济困的事情。

　　“不是不是，小施主，老和尚是要告诉你，我佛如来要来了！”济公突然说到。

　　张小东瞬间愣住了。佛祖！佛祖如来这货终于要来了吗？终于坐不住了吗？

　　“阿弥陀佛，如今直播间的影响力太大了。而且以目前的速度，未来在仙界的影响力还会更大！！我佛门的确不能置身事外了。”济公活佛说到。济公活佛本不愿意参与到这种争权夺势的事情当中，但是自己毕竟是出于佛门。另外这个小施主虽然跟自己刚认识不久，但是这种洒脱随性的脾气很对自己的胃口。还有就是仙界慈善大使以及‘仙界慈善万里行’，这些事情在济公看来绝对天大的、惠及仙界亿万众生的大功德！所以济公这才把这件事儿提前告诉张小东，让他有个准备。

　　“不光是佛祖回来，各路菩萨，罗汉尊者都会来！”济公活佛感叹道，“老和尚怕小施主你到时候措手不及，所以特来相告！”

　　“佛祖、菩萨，罗汉尊者全都来！！”张小东心中一惊，“不来都不来，一来组团来！他们要干嘛？”佛家这么大规模的涌入，这一点确实吓了张小东一跳。不过济公活佛能把这么重要的事情提前告诉自己，张小东对这位真圣僧的好感更多了。

　　“呵呵，小施主你有所不知。你所弄得这个月考虽然看似和佛道无关，但是参加的仙家考生无一不是如今仙界年轻一辈的佼佼者！倘若佛家再不出手，这些人有可能就都跑到道家哪里去了！这对我佛家的损失就太大了！”济公接着说道，“实不相瞒，最近佛祖和各位菩萨正在效仿老君，准备弄一个佛学院！和老君的仙科大抗衡！”

　　张小东明白了。佛祖这是准备办大学啊，准备和老君抢生源啊！不过佛祖可能不知道吧？此刻的仙科大已经成为了仙界直播间的直属高校！什么叫直属高校，就是直播间未来的资源将会大幅度向仙科大倾斜！

　　突然张小东有一种奇怪的想法，那就是月考放榜突然推迟，该不会跟如来他们折腾这事儿有关吧？

　　“如此真是多谢活佛你了！”张小东由心的感谢到。济公活佛要是不说，张小东绝对措手不及！自己对佛家倒是没有抵触和意见，可是对如来这货，张小东还是不太爽的！因为自从自己掌控仙界直播间以来，这个家伙明里暗里就跟自己不太对付！而且上次朝歌大战那白衣天魔就是如来给放走的！

　　“阿弥陀佛，也罢。老和尚这就要离开朝歌了，自此云游四方，做自己的事儿。再也不参合佛道之争了。”济公活佛叹到。济公根本不喜欢这些乱七八糟的事情。

　　“好！活佛你别忘了更新个人主页，我随时都可以给你放到首页推荐上。不多说，只管做。用善行影响仙界！”张小东说到。

　　“好。”更新个人主页！虽然济公已经知道是怎么回事了，但每次听张小东提起还是有些哭笑不得。

　　跟济公活佛结束连线，张小东直接连接上了太上老君。

　　“唉！如来这货怎么又来这套！”老君气的胡子都快飞起来了，“以前他就喜欢截胡！这家伙就喜欢盯着别人辛辛苦苦培养出来的人才！然后喜欢捡现成的！以前老夫不和他计较，这次老夫实在是看不下去了！大道万千，殊途同归吗，他整天争什么争！人家众仙家各有各的道，他干嘛老是拉人家当和尚！”

　　“小友！你帮贫道发个公告，贫道这次跟如来拼了！”老君气的说到。说实话老君当初创办这个仙科大的时候真没想去争什么道不道的！无为而治，顺其自然，老君的初心从未变过。

　　“额，怎么拼？”张小东一愣，更是差点被老君吓了一跳。他没想到老君火气竟然这么大！更没想老君这么一个与世无争的家伙都看不惯如来了！

　　“月考考生，凡是报考仙科大，贫道个人提供助学金！另外无论填报仙科大的哪一个专业，都允许选择第二专业进行选修！其中就包括仙科大的王牌儿专业，道学！实行双专业制！另外小友你也帮帮忙，看看济公活佛和唐僧有没有兴趣到仙科大佛学院任教，担任正副院长！”

　　老君和张小东不知道，此刻正私底下筹备新的大学和学院的根本不止佛祖如来。各方势力都明白，新的一轮儿抢人才的时候到了！这次月考造成的全仙界影响太大了！

　　另外远在天魔界的唐僧也不知道，除了佛家之外，已经有好几个势力盯上了他！为他留了一个各自佛学院院长的位子……


第453章 庞然大物

　　张小东还没见到佛祖，更没等到月考成绩出炉。不过在人间张小东倒是闹出了不小的风波！甚至一度成了媒体取笑的对象。

　　凤凰网头条：《张小东被打脸！维也纳皇家音乐协会根本不知道此人！》

　　新浪网：《维亚纳：我们从未向张小东先生发出过邀请！》

　　黄易网：《维也纳金色大厅的秘密！只要3万欧，谁都能在那唱！》

　　看到这一条条的新闻，张小东有苦难言。不光媒体，就连嘟嘟孟青青都给张小东打了电话，“小东？你到底接到邀请了没有？”孟青青问道。如果真的接到邀请了那当然是好事儿！

　　“孟姐，实话告诉你吧。在这之前我一直以为维也纳是意大利的，上哪接邀请去啊。我是说着玩的，谁知道那小子顺着我说的话去造谣啊！”张小东苦笑道。接着张小东把粉丝‘西外校草’乱爆料的事情说了出来。

　　“唉，你啊！你现在也是公众人物了，以后说话一定要注意再注意！媒体就喜欢抓这些东西吸引公众的眼球。”孟青青笑着说到。“那你准备怎么办？要不要公司替你安排，在维也纳金色大厅弄一场？”说这话的时候电话那头的孟青青少有的一脸坏笑。

　　“自己出钱在维亚纳金色大厅包场表演啊？我可不当那个冤大头！外面爱怎么说级怎么说吧！”张小东笑着说道，“孟姐，去意大利的手续办好了没？还有‘西外校草’的！”

　　“办好了，不知道怎么回事，这次办的异常顺利！明天你们就可以成行了！你那个粉丝定的今晚的机票到东海，明天和你一起出发！”孟青青接着问道：“你怎么突然要去意大利了？”

　　“孟姐，我要是说准备去拜访一下达芬奇，你信吗？”

　　“呵呵，你说我信吗？”孟青青笑了笑，“去吧，去放松一下。这段时间你也折腾的够呛，又是被拘留，又是跟华夏官方谈判三界游戏的事情。你和强子弄得阵仗那么大，那几天担心的我都睡不着觉！”

　　“可惜我们嘟嘟暂时没有进军欧洲市场的打算，要不然这次绝对不会让你这么轻松的去！”孟青青感叹道。自从张小东入住嘟嘟之后，孟青青赶紧自己越来越忙了。不过这种忙是快乐和有激情的忙，过去很多连想都不敢想的事情竟然就这么发生了！

　　……

　　时间很快，但直到出发前张小东也没等到月考放榜。在这段时间里，张小东又上线了一次三界游戏，因为张小东知道在国外是无法登陆三界的！有些事情张小东必须在出发之前做完！

　　第二天上午八点，东海市柳亭机场摆渡车前。

　　“东哥你在干嘛？快点吧，你再磨蹭人家飞机都起飞了！”一个大学生模样的年轻人看着张小东着急的说到，不过这年轻人的眼神中却全是激动！意大利啊，出国啊！天哪，而且还管吃管住！有这好事儿！大学生模样的年轻人不是其他，正是粉丝‘西外校草’！

　　激动归激动，其实‘西外校草’很珍惜这次机会。因为嘟嘟已经跟自己学院确定了，这次去意大利算是自己的实习！而且会根据自己的表现来打实习分，做实习报告。对自己，对未来自己的择业都有好处。

　　再看张小东！

　　“等会儿等会儿，别着急，我再多看两眼飞机！”张小东一边说着，一边扫视着偌大的机场、还有眼前这架属于意大利航空公司的巨大的空客A380。

　　“东哥你别跟我说你没见过飞机啊？上次去美国你不就是坐的飞机去的吗？”西外校草苦笑到。

　　西外校草不知道，张小东当然见过飞机，但是有的人没见过！

　　“天哪！这么大！”仙界直播间中，哮天犬一脸惊讶！“东哥上仙你确定这不是妖兽？你确定它能飞？”

　　“是啊！！你确定这个大家伙是金属的？金属的东西竟然能飞？而且还能载着好几百人飞？”魔礼青也是点头道，“这该不是你炼制的飞行类法宝吧？”

　　看到在人间竟然这样的庞然大物，而且东哥上仙还说能飞！而且不是修士炼制的飞行法宝！直播间的仙家们有点被震撼到了！画面中的东哥上仙在巨大的飞机面前简直就像一只小蚂蚁！这可是人间啊！凡人们已经强大到这种地步了吗？

　　“唉！你们啊！这个东西叫飞机！课本上不是有吗？”老君则是叹了口气说道，“没事多翻一翻物理笔记，上面有！另外仙科大的专业里有一个航空航天专业，欢迎感兴趣的考生可以报考哈！”不过说是这么说，但是刚刚亲眼看到这架巨大的客机的时候，其实老君也被吓了一跳！太大了！人间竟然能造出这么一个大家伙！这在曾经的老君，在仙家们眼里根本不可能！打死他们都不相信凡人能弄出这么个会飞的大鸟出来！

　　“小友你快点飞给他们看一看！”看着这个大家伙，老君更是催促到。

　　“呵呵”张小东笑了笑，心想估计老君也想看吧！“我跟你们说，这只是客机！人间还有各种战斗机，轰炸机！哦对了，还有航空母舰！那才叫一个大！还有强大的武器，比如原子弹！氢弹！一旦引爆，毁天灭地！！”

　　这些话都是通过文字呈现在直播间，现实中的张小东并没有开口。不过说到得意处，张小东还是不自觉的笑了。心想总算找到点能震撼到这群仙家的东西了！

　　“东哥你在傻笑什么？？”而此刻人间张小东身边，粉丝‘西外校草’愣神问道。

　　“没事没事，上飞机！”不错，张小东正在直播！而且是对仙界直播间的仙家们直播！直播这些飞机，直播机场，还有飞行过程！张小东想告诉仙界的这些仙家们，虽然我们是凡人，但我们一样可以翱翔九天！因为我们从未放弃对未知的探索，从未停止前进的脚步！

　　张小东上飞机了，准备直播飞机里的情况，直播飞行过程。可是仙界直播间里的仙家们却抓住张小东的话不放了。

　　“快快快，东哥上仙快给我们看看战斗机，看看航空母舰什么样！”粉丝哮天犬激动地喊道。

　　“对对对！东哥上仙你快点，快放颗原子弹给我们看看！！”魔礼青更是兴奋的说到。

　　“……”放颗原子弹给你们看看！张小东差点一头栽倒在登机台阶上！

　　“唉！你们啊！原子弹那是能轻易放的吗？”老君苦笑，又开始科普了。“建议大家放榜之后报考仙科大核物理专业，届时贫道为大家粗略讲解原子弹的原理……”

　　“老君……”张小东被打败了。就在这个时候张小东登上了飞机，登机口漂亮的意大利空姐用不太熟练的中文向乘客打着招呼。

　　“大家快看，进去了！东哥跟那个傻小子进去了！！”看到张小东跟粉丝‘西外校草’登机，哮天犬一惊一乍到。

　　“啊呀，娘子别！别掐！”而董永则是疼的大声叫了出来。

　　“你乱看什么看！”董永的身后，七仙女气的责备到。因为刚刚董永的那双大眼睛全落在意大利空姐的身上，落在那丝袜长腿，还有金发碧眼上。

　　“娘子误会了，其实相公我正在考虑董永牌儿比基尼的新产品！”董永狡辩到。这么一说七仙女更生气了，“这么说你刚刚盯着的是这些西域女子的胸脯了？”

　　“额，娘子，为夫的人品你应该了解。啊！！别！”

　　“那你到底在看啥？”七仙女更用力了。

　　“额，其实为夫在思考东哥上仙说的原子弹和氢弹的威力。”说话间董永紧紧地盯着意大利空姐的胸脯。

　　“呸！下流！！”感受到董永那双冒着火的眼睛，七仙女又急又气，脸更是涨红不已……


第454章 玉帝办学

　　“嘟嘟哒嘟嘟哒，嘟嘟嘟嘟哒。”性感热情的意大利空姐一路围着张小东说了半天，急的都冒汗了。

　　“校草！跟这位金发女郎说一下，呆会再给她签名！”张小东回头朝翻译官‘西外校草’说道。给仙界直播间的仙家们介绍完了飞机外形，张小东正在给他们直播飞机客舱，从头等舱到普通商务舱。

　　‘校草’擦了擦冷汗，“东哥，空姐说飞机马上就要起飞了，她说请你赶快回自己的位子，别在机舱到处乱转！”

　　“哦哦哦，我知道我知道。我就转一圈儿！”张小东一边回着，同时跟机舱里的其他华夏乘客打了打招呼。名人了！自己绝对是名人了，自进入机场，踏上飞机以来，只要是华夏乘客大都认识自己了！不过这意大利空姐显然不认识自己。

　　回到自己的座位，飞机起飞了！

　　仙界直播间，“这东西里面也这么大！这起码坐了两三百人吧？”直播间的仙家们问道。

　　“是啊，了不得了不得！”魔礼青感叹道，“东哥上仙，你说的这个东西真的能日行万里？”

　　“当然！”张小东回道，“以这架A380来说，它的最高时速是945公里每小时，最大飞行距离15000多公里！飞行的最高高度为13100米！你们自己算算吧，一公里等于两里地，现在人间的一里地比你们那的一里地还要多一些！”

　　此话一出，直播间的仙家们多少有些被吓到了！太可怕了，人间的进步太大了！当年人间最快的马也不过日行千里而已！而且跑完了这宝马也累得半死了！甚至有的妖兽速度也没这么恐怖！除非是仙兽！

　　时速900多，以一天十二个小时算，那就是20000里还多！日行两万里啊！太恐怖人间！到底谁是神仙！那些孱弱无力，一度被一些仙家视为蝼蚁的凡人真的强大到这个地步了吗？在仙界的话这速度可能不值一提，能做到的仙家太多了！可要知道这可是人间啊！

　　“另外告诉大家，空客A380还不算最快的！”感受到直播间粉仙家粉丝们的震惊，张小东一脸坏笑继续说道，“各国军方的主力战机速度早就超过了三马赫，据说哈，我说的是据说！最快的现役超音速侦察机速度已经达到了7马赫！而试验中的样机可能更快！老君，给大家科普一下什么叫做马赫！”

　　“咳咳，说起飞机的飞行速度，首先要提一下发动机和高科技材料！！对这些感兴趣的考生们可以考虑报考仙科大的机械动力专业，以及材料专业！”老君又开始拉生源了！

　　“老君你快说吧，啥叫马赫！跟马有关吗？”哮天犬急地喊道。说实话这两天哮天犬自己都不知道该报什么专业了！马赫这个名词在东哥夜大补习班的课程中还真没出现过！

　　“咳咳，马赫这个东西吧，这么跟大家说吧，一马赫就是一倍音速，两马赫就是两倍音速！声音在人间的传播速度折合成时速大约是1224公里每小时，这个……对这个感兴趣的考生可以考虑……”老君的话还没说完，直播间的粉丝们起哄了。

　　“天哪又来了！东哥上仙你继续说你的！”仙家粉丝们嚷道。这两天直播间简直成了仙科大的招生会了！

　　“呵呵，好！”老君第一次被仙家们烦了。张小东则是笑着继续说道：“其实这些都还不是极限！在数十年以前，人类已经做到了登月，并且投放卫星！另外航天飞机以及卫星火箭的速度都比普通的飞机要快的多！”

　　张小东继续解释着，同时飞机起飞了！仙界直播间的画面中，庞大的A380好似一只上古巨兽，携着数百乘客冲天而起！地面的建筑被甩的越来越远。从郊外的机场，客机掠过市区，地面上的高楼大厦，车辆马路全都呈现在了直播间中。最后，客机掠过大海，掠过东海市连接两个半岛的跨海大桥！

　　此前张小东只在直播间播放过现成的连续剧，而且是以古装居多。上次直播华夏星搭档也是内景，这是张小东第一次把人间的外部呈现在直播间中。

　　“人间的楼好高啊！”“恩！你们看那座大桥！那座大桥竟然横跨了一片大海！！”“还有那些汽车，是叫汽车吧？？”从高空俯瞰，看着画面中的这些现代建筑结晶，仙家们也是啧啧称叹。他们没想到自仙凡永隔以来，人间竟然发展到了这个地步！

　　“咳咳~~仙界科技大学拥有建筑和桥梁设计专业，感兴趣的考生可以……”

　　又来了！！直播间的仙家粉丝们苦笑。不过当看到这一幕幕的时候，仙家们确实有些心动了！好奇了！反正仙科大是双专业制度，那就首选道学，再选一个人间的专业！

　　“大家放心，仙科大的各个专业不仅仅是来自人间，更重要的是会跟仙界现状相结合！交融促进！”老君接着说道。

　　老君在这里招生招的热闹，但奇怪的是一向喜欢凑热闹的玉帝竟然不在！大家不知道，此时天庭一个议事厅里，“陛下你……你真的也要办大学？”雷声普化天尊闻仲惊讶的问道。

　　玉帝点了点头，“雷尊，朕现在很有压力啊！”玉帝皱了皱眉头接着说道，“天魔界虎视眈眈，老君又在这瞎折腾！朕要是再不出手，先不说天魔界，就是仙界的人才也都让老君抢走了！老君这个家伙不收徒则以，一收徒就是桃李满天下！”

　　“而且据朕所知，佛祖如来最近也在行动！除了平时不问世事的老君，阐截两教也在行动！”玉帝忧心忡忡地说道，“朕继续不闻不问的话，仙界的人才就被掏空了！”

　　听到这些话，闻仲松了一口气。玉帝有时候看似大大咧咧，但其实心里面比谁都明白！无论何时何地，无论在哪个世界，人才永远是第一位的！刚开始老君弄出仙科大的时候，仙家们还以为他在瞎折腾。可是说不定几年之后，整个仙界可就都是老君的学生了！走到哪，老君都会被尊称一声“校长”！想想都可怕！

　　“陛下英明！”闻仲回到。另外其实考生中还有一部分不可忽视的力量，而且是仙家考生中比例最大的力量！那就是普通仙家和仙民！这等于给了他们一个上升通道，在这数量巨大的底层仙民中肯定藏着无数的天才！这些人都是仙界以后发展的中坚力量！

　　玉帝挥了挥手。

　　“朕给你下一个命令！这次月考的前三甲，状元、榜眼、探花！你必须给朕抢到手！月考前一百名朕至少也要抢到一半儿！”玉帝一脸坚决的接着说道，“一旦放榜出来，雷尊你一定要第一时间去抢人！奖励，奖学金，随他们挑！！”


第455章 王牌儿专业！

　　“陛下，就算如此，我们的竞争力也比不过老君啊。甚至可能连佛祖那边都比不过！”雷声普化天尊闻仲担心的说到。

　　“不怕！朕从天庭各司抽调骨干，术业有专攻，让这些天庭各司的仙官为朕撑起这所大学！”玉帝信誓旦旦，“另外朕后面联系一下那个臭小子，让他给朕制定一套大学模板，准备好各种教学资源！假以时日，我们一定能迎头而上！”

　　“比如医学院就让天庭御医院首座去当院长！材料学院让天庭炼器司找个人顶上，还有雷尊你也得辛苦辛苦了！”玉帝突然说道。

　　“老夫？”雷声普化天尊闻仲一愣。

　　“恩！”玉帝点了点头，“朕手里有两个王牌儿专业！其中一个王牌儿专业所在的学院，朕打算让你和托塔天王李靖任职正副院长！”

　　“这……”闻仲仿佛想到了什么，“陛下，是什么专业？”

　　“军事指挥专业！隶属于军事指挥学院！定向向天庭输入军事人才，毕业可以直接编入入天庭仙军系统！优秀毕业生可以直接领普通天兵衔！甚至天将衔！”玉帝一口气说到。

　　“毕业直接进入仙军系统！甚至优秀学生一毕业可以当天兵！甚至天将！”闻仲倒吸了一口冷气。对于闻仲这一层级的人来说，这个似乎诱惑不大。可是对于普通仙民来说这就恐怖了！别说天将，就是天兵也不是随随便便的普通仙民能当的！在仙界任何一个天兵都是万里挑一，甚至是十万百万里挑一！一个偏远的小城，谁家出了一个天兵就可以横着走了！当然领天兵衔不代表就是天兵！

　　“陛下英明！”闻仲不由地叹道，“只此一招，不知道多少仙家对天庭的官方大学趋之若鹜了！不过这军事指挥学院却是要把好关，万万不可鱼龙混杂！”

　　“呵呵，这就是你们的事情了。不过雷尊，今日你可是说了两次朕英明了！”玉帝笑着接着说道。“而且朕还有第二个王牌儿专业！雷尊不妨猜一猜！”

　　闻仲愣了一会儿，突然！眼睛亮了，更是有些震惊！“陛下，天庭未来的军事人才已经锁定了，剩下的？陛下你该不会是准备……”

　　玉帝笑了，“知我者雷尊也！不错！朕下一个锁定的正是治国治世之才！”

　　“那……那这学院和专业的名字？”闻仲问道。

　　“仙界干部培训学院！”玉帝的得意的说到。

　　我倒！这名字也太土了吧！闻仲虽然嘴上没说，可是手还是忍不住擦了擦冷汗。

　　“学院暂分两大专业，基层干部专业，和中层干部专业！优秀毕业生可以直接到仙界基层小城小镇实习挂职，考核合格可以入职仙官！”玉帝接着说道，“整个仙界太大，有的是地方让他们去帮朕管理！”

　　虽然整个仙界都是玉帝的，可是仙界的很多地方玉帝以及天庭其实并没有完全控制住。比如有的地头蛇把持一方，对天庭阴奉阳违！有的地方仙民疾苦、世道败坏，甚至妖怪占山为王！

　　这个工程很大啊！闻仲心中想道，“不知道陛下准备找谁任院长？”

　　“你猜？正副院长，这两个人你都认识和熟悉！”玉帝一脸深意的看着闻仲。

　　当看到玉帝看自己的眼神，还有那表情的时候，闻仲突然有一种不好的预感！“陛下你该不会请帝辛当院长吧？”闻仲有些震惊的问道。

　　“唉！当年有你辅佐，帝辛竟然还能得了个国破家亡的境地！实属可惜啊！”玉帝一边说着一边点了点头，“不错，院长正是他！朕知道当年帝辛颇有治国之才，只是后面被人陷害了！这个院长就给他了！”

　　“至于副院长？朕打算劳烦紫薇大帝伯邑考出任！雷尊你看如何？”玉帝问道。

　　闻仲不由得摇了摇头，副院长的人选自己果然也没猜错！不过当玉帝提到纣王帝辛的时候，闻仲还是不由得脸色变了变。

　　对玉帝，闻仲是忠诚！对纣王帝辛，闻仲却多了一份情感！就好像对自己的子侄辈一样！另外玉帝恐怕还不知道纣王的法外分身在千年之前就去了天魔大商了吧？

　　这些念头一闪而过，闻仲赶忙收回！点了点头，闻仲说道：“一刚一柔，一个雄才大略，一个满腹经纶！这仙界干部培训学院大事可期！陛下英明！不过紫薇大帝地位尊称让他来当院长，而且是副院长？恐怕？”

　　“朕知道难。所以这件事儿也交给雷尊你了。你放心，紫薇大帝这个人还是很好说话的！”

　　“如此老夫便尽力促成此事！”闻仲愣了一下说到。闻仲一向刚正不阿，直言敢荐，不过今天也算是服了！别看老君闹的热闹，就凭玉帝这两个王牌儿学院和王牌儿专业，玉帝已经拿下一城！

　　“呵呵，雷尊你今天一天之内第三次夸朕了！”玉帝笑了笑，“这两位还得请雷尊出马邀请，劳烦雷尊了！”

　　“老夫定不辱命！”接着闻仲又说道，“陛下，其实老夫这里还有一个人才想推荐给陛下！”

　　“谁？”

　　“东海分水将军申公豹！此人之才略智谋……”闻仲还没说完就被玉帝打断了。

　　“此人休要再提！”玉帝甩了甩手，“这个申公豹心眼儿太多，朕不喜欢他！”

　　“陛下！”看玉帝甩手，刚刚还一脸和气的闻仲脸色变了。“陛下岂能因个人偏见而错失人才？申公豹之能世间罕有，陛下……”

　　玉帝擦了擦冷汗。心想雷尊的臭脾气又来了！刚刚被闻仲夸了几句，玉帝正飘飘然呢，结果刚正不阿的闻仲又回来了！

　　“雷尊啊，朕也知道这个申公豹有本事！可是当年上至三清，下至凡间王侯将相，有几个人没被他坑？跟他一起混会倒大霉啊……”玉帝苦笑到。“让他当院长，朕怕他到时候都把人拐跑了啊。雷尊你以为这么多年把他放在东海之滨没有原因啊？”

　　“这！！”闻仲一窒，“陛下，让他讲个课总行吧？”

　　“不行不行！这个家伙一开口，谁也跑不了！”玉帝使劲摇头，“要不是那臭小子非要把他从东海放出来，朕一定会把申公豹关在东海一辈子！”


第456章 冤大头

　　张小东不知道玉帝所想，在直播了飞机飞行一段时间之后，张小东下线了。因为张小东明白，在高空中穿梭的那种劲爽刺激仙家们看的太多了！他们更渴望看那些新奇的东西！

　　飞机一路向西，连续飞行了十二个小时之后飞机降落在意大利米兰国际机场。半个多小时之后，两个带着墨镜的东方人走出了机场。上了出租车！

　　米兰，欧洲南方的重要交通要点，历史相当悠久，建筑、时装、艺术、绘画、歌剧、足球、旅游、闻名于世。另外米兰也是世界著名的国际大都市之一，世界八大都会区之一，世界时尚与设计之都和时尚之都！米兰时装周更是号称是世界时装设计和消费的晴雨表。另外这个城市还有两只比较有名的足球队，国际米兰和ac米兰。不过这一切的一切跟张小东都没有关系。张小东之所以来，是因为在没穿越之前，达芬奇一辈子就呆在米兰的布雷拉老城区卖画儿为生！

　　司机是一个大胡子意大利男人，嘟嘟哒哒推销着米兰的旅游必去之地。“东哥，咱们去不去？去看看时装周？要不去看场足球赛？”张小东听不懂，但是翻译‘西外校草’跟这个意大利人谈的很尽兴。

　　“郭昊你老实坐好了！给我到处散播谣言的事儿我还没跟你算账呢！先办正事儿，办完正事儿你想咋玩就咋玩。”张小东笑骂道。“你放心，等事儿办完了我还准备大采购呢！”西外校草的真名正是郭昊，也是一个天马行空的存在。

　　“额，好吧，嘿嘿。”校草郭昊尴尬的点了点头。本来自己也是开玩笑，谁知道媒体竟然披露了出去！二十多年来，这算是郭昊闹的最大的事儿了！

　　出租车一路行驶，张小东也被道路两旁的建筑和行人吸引了过去。和上次去美国不同，米兰这个城市看起来时尚与厚重并存。古老的欧式建筑，喷泉，还有那些阳光热情的意大利美女，一切让人目不暇接！至于性感的意大利男人则直接被张小东PASS掉了！既然哥来了，那么哥才是最性感的！

　　终于，过了约莫一个小时左右的时间，出租车停在了一个热闹的所在，布雷拉城区！这里更出名的是布拉雷美术学院。

　　因为这个美术学院的存在，布雷拉区成为了米兰最富有艺文气息的地区之一。当下了车在布雷拉美术学院附近订好的酒店休息了一会儿之后，张小东和翻译郭昊这才出来。一出酒店，行走在布雷拉的街道上，张小东和郭昊也被这里的气氛感染了。时尚的美院学生、街头表演的艺人、众多的酒吧咖啡馆和甜品冰激凌屋交汇于此，热情、奔放，但是却有一种独特的沉淀！

　　一把吉他，一个铁盒子装钱，唱着张小东听不懂的意大利文。就这么简简单单，不远处的一个意大利小伙吸引了无数的观众，其中就包括一群靓丽的意大利女孩。和华夏地铁一些街头弹唱的年轻人不同，这个意大利小伙一边唱着，一边脸上洋溢着快乐的笑容，甚至时不时的对着围观的女孩抛一个深邃的媚眼儿。伴着欢快的旋律，整个现场的年轻男女们都不由自主的伴着节奏附和。

　　很享受！表演者很享受，听众很享受，就连张小东都很享受这种感觉！在布拉雷街区这里这种氛围非常浓厚！另外这些金发碧眼、大胆前卫以及奔放的少女本身也是一道亮丽的风景！

　　“东哥你不上去来一段？震撼他们一把？”看到这一幕，翻译官郭昊兴奋的说到。

　　“没时间，办正事要紧！办完了再说！”张小东拉着郭昊就要走。

　　“你等会儿东哥，我觉得我可能碰到自己的真爱了！”郭昊说了一句，接着超正在看街头歌者表演的一个意大利少女走去。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。碰到真爱了！你一路走来已经碰到七八次了！“你也等会儿！”张小东突然说道。

　　“咋啦东哥？”

　　“没事，帮我也要个电话号码！左边那个女孩！我不懂意大利语！”

　　“哦？东哥你……我懂我懂！好！没问题！”

　　“没问题什么没问题，我跟你开玩笑呢。快去快回！”张小东推了推墨镜，笑骂道。

　　号称校草的郭昊不是来当翻译来了，是来意大利泡妞了！眨眼又要了一个电话号码，拿着写满意大利文的地址卡片，张小东这才跟郭昊动身去找没穿越之前的达芬奇的老家。不过找了很久，两人又回到了原地，因为根本找不到当年达芬奇所在的67号街区的那栋房子。正要考虑求助当地官方查询，这时候一个声音把张小东和郭昊吸引了过去。

　　“嘿！华夏人？”循着声音看去，一个十六七岁的意大利女孩坐在街道的墙边，两眼放光的看着两人！在女孩的脚下是一排油画，全是世界名画！

　　张小东和郭昊愣了愣，“你叫我们？？”看着这个漂亮的意大利女孩，张小东用华夏语说到。

　　女孩点了点头。

　　“是的！买画吗老板？都是真品，有发票！”女孩用不太流利的中文说到，双眼直勾勾的盯着张小东两人。

　　“……”张小东一头黑线。有发票！“真品！你个小丫头可够敢说的！”张小东有些哭笑不得地说道，“别的你说是真品我还能原谅，可是《最后的晚餐》你也敢说是真品！真品还在修道院的墙上呢！而且是一副壁画！”

　　这下这个意大利女孩蒙了，看了张小东一眼，又看了翻译郭昊一眼。

　　张小东明白了！这个意大利女孩根本不懂华夏语，或者说只能说那么两句！这是摆明了坑蒙拐骗，而且专坑华夏人啊！“走吧走吧，我们继续找！67号街区在哪呢？啧啧，都100多年过去了，达芬奇住得地方该不会年代久远被拆迁了吧？！”张小东甩了甩手说到。

　　就在这个时候，那个意大利女孩凑了过来，看了一眼张小东和郭昊手中纸上的内容。“嘟嘟哒嘟嘟哒……”女孩突然说道。

　　“她说啥？”张小东一愣。

　　“她说……”郭昊还没等翻译，再看那意大利女孩已经开始收摊了。郭昊急的直接中文都出来了！“喂……我擦！你先别着急收摊儿！我还没答应你呢！”

　　手脚极其利索，这个意大利女孩眨眼间将地上的画儿收了起来，转头走向张小东两人。一伸手又是嘟嘟哒一串儿，最后还冒出了一个华夏语“老板！”

　　“她又说啥？”张小东一愣。

　　“她说先给小费！老板！另外她刚刚说带我们去找，布雷达区她熟悉！咱们纸上写的地方很快就能找到！”

　　“她这是摆明坑定我们了啊！”看着这个坑蒙拐骗的小洋妞，张小东一脸无语，更是转头向郭昊说道：“校草，你说我们两个就这么像冤大头吗？”


第457章 多少钱，我买！

　　“别管她，我们走！你不是说市政厅方面可能知道吗？”张小东拉着校草就准备走。见张小东的举动，那意大利女孩一急，拽着郭昊的衣服又是一通意大利语。

　　“东哥她说我们找的那个地方很久以前就没人了，所有的居民全都搬到了别的地方。这么多年过去了，官方也不知道这些人搬到了哪里。另外她说小费可以减一半儿，只要50欧就行了！”郭昊接着说道，“她还说她以前就住在咱们找的那片儿！”

　　“你就住在我们要找的地方？”张小东一愣。

　　意大利女孩拼命的点头，同时伸了一个巴掌，“50欧！”

　　“呵呵，郭昊你信吗？走！”

　　自己没时间跟一个小骗子扯皮。

　　“嘿！”见张小东和郭昊不再搭理自己，转身就走，那意大利女孩突然喊了一声。

　　“恩？”一回头，那意大利女孩对张小东和郭昊竖了一个中指，“穷鬼！”这女孩用中文喊道。

　　“擦！”张小东顿时又气又笑。这什么人这是！“你也是！”张小东回敬了一个中指！竖完中指，张小东转身就走。

　　“……”翻译官郭昊则是擦了擦冷汗。心想东哥你也强不到哪里去！在张小东两人走了没多久，女孩重新摆摊儿。不一会儿又路过了两个亚洲人，一男一女，一胖一瘦。两人叽里呱啦不知道说了什么。

　　“嘿，日本人？”女孩故伎重演，不过这次却是用生硬的日文。

　　这些张小东都不知道，趁着天色尚早，张小东两人找到了市政厅。郭昊这个翻译开路，几经周折，翻阅了陈旧的资料，两人终于知道了地址。那个女孩虽然是个小骗子，但她有件事的确没撒谎。原来的老地址早就消失不见了，那里的居民很多年前就搬走了。

　　当打听到最新的地址的时候已经很晚了，张小东决定明天再去拜访。

　　……

　　第二天清晨，张小东两人就出发了。位置很偏，周围有些乱哄哄的，和一路走来看到的其他地方天差地别。如果说市区是富人居住的地方的话，那么这里算得上是穷人区了。路边的垃圾箱溢了出来，散落着酒瓶和乱七八糟的垃圾。流浪狗和被遗弃的猫打斗着，争抢那发霉的食物。

　　老旧的车辆有时候直接错乱的躺在路边，周围的房子也有些破烂。这跟市区里面的环境简直是一个地一个天！还有这里的居民也是乱七八糟，操着各种口音，各色皮肤，其中落魄移民居多！甚至张小东还在这里看到了不少的黄种人。大清早的张小东一路走来看到了好几帮人在打架！

　　用手挥了挥面前散发着恶臭的空气，张小东没想到在意大利热闹的背后竟然也有这么乱哄哄的贫民窟。不过张小东庆幸自己还是找到了！

　　“东哥这就是你要找的地方？”看到这乱哄哄的场景，郭昊不解到。“该不会你的什么亲戚移民在这吧？”

　　“我要是有亲戚绝对不建议他移民到这！”张小东看了一眼周围恶劣的环境，最后目光落到了一座破旧的房子上。“走，去看看！”

　　说完，张小东大步迈向了那破房子。隔着老远，张小东就闻到了房子里传出来的刺鼻的劣酒的味道。也发现了屋子里有一个喝的醉醺醺的中年男人。

　　砰砰砰~~

　　“￥%@#嘟嘟哒”一个大嗓门从屋子里传来，虽然是意大利语，但张小东还是听出了暴躁和反感。

　　“请问道格·皮埃罗……先生在吗？”郭昊用意大利文大声问道。

　　刺啦，门被猛地拉开了，弹出一个大鼻子中年意大利人，脸红红带着酒味。“不认识！你们找错了？”说话间这意大利人看到是两个亚洲人，先是一愣，接着砰的关上了门。

　　砰砰砰，继续敲。

　　“@#￥%嘟嘟哒”

　　“他说什么？”张小东问道。

　　“他说迪丽娜欠的钱别找他！”郭昊尴尬地说道，“迪丽娜就是我们在市政厅资料上看到的他的女儿！”

　　“你告诉他我们是来送钱的，哎算了！”张小东说话间直接一把推开了门。原本从里面锁住的门进入轻轻松松的推开了。张小东看出来了，在这个乱糟糟的不用讲那么多，直接上就行！

　　就在这个时候，一个声音传来“@#￥%！”回头一看，张小东愣住了。这不是昨天那个想讹诈自己的女孩吗？

　　“你们？华夏人？”看到转过身的两人，那女孩也是一愣。“你们来干什么？你们是怎么找到这的？”女孩的脸上闪过一丝惶恐。不过转瞬女孩的眼睛瞪得大大的，紧紧的盯着张小东。昨天在街上的时候，张小东和郭昊一直带着大太阳镜，今天则是摘下来了，露出了真容。

　　“你！！”女孩的眼神中思索了一番，接着惊喜道：“张！你是张对不对！！我认出你了！”

　　“……”张小东苦笑，心想你不要告诉我你是我的粉丝啊小骗子！

　　果然，这女孩嘟嘟哒的说了一通，郭昊一翻译！粉丝！不过就在这个时候，一辆黑色的奔驰从远处驶来，溅起一片污水直接停在街道上。四个人高马大穿着西装的意大利男人冲了出来，瞬间女孩吓得脸色都变了！

　　一把想去抓住女孩的头发，同时骂骂咧咧的说了一通。不过在被抓住之前，张小东两人已经将女孩护住了。“郭昊，他们说什么？”

　　“他们说赶快还钱，要不然把这个女孩卖到那种地方去！哦对了，这个女孩就叫迪丽娜，是里面那个酒鬼的女儿！”郭昊回到，看着这幅场面更是脸色都白了。这四个意大利黑衣男个个都是一米九多，而张小东一米八上下，郭昊自己也不过一米七六的样子。

　　“迪丽娜？”张小东一愣，猛地回头看向躲在自己身后的一脸狡黠的意大利少女，“这！这个小骗子就是达芬奇的曾孙女？”

　　“￥#@￥嘟嘟哒……”感觉到张小东的眼神，女孩装可怜的说了一大通，接着又看向郭昊。那意思帅哥帮忙给翻译一下！

　　“东哥，他说你能不能帮忙替她还一下钱？也没多少，总共十二万欧元！”郭昊哭笑不得，“她说以后卖画儿还你！”

　　“卖画儿还我！你坑人还我吧？而且十二万欧元还不多的话，什么才算多？”张小东一脸的无语。就在这个时候，对面四个凶神恶煞的意大利壮汉嘟嘟哒哒的开口了，同时一脸敌视的看向张小东两人。其中一个人更是从车上拿下了几幅画儿，往地上一扔，像扔垃圾一样。

　　“东哥他们问咱们是什么人！另一个人说迪丽娜骗了他们，这些画儿一文不值！更是跟达芬奇一点关系都没有！年代不对！”郭昊苦笑，“这群意大利人啊，从一个贫民窟的女骗子手里还想得到真迹！真是的，也不知道他们怎么想的，呵呵~”

　　“我没说这是真的，这是我曾祖父留下的！是你们想冒充往外卖被识破了！”这个时候躲在张小东身后的迪莉娅大声喊道。“我研究过，我曾祖父的话不比达芬奇的差！而且我曾祖父真的叫达芬奇！”

　　曾祖父，达芬奇？冒充？张小东瞬间悟了，更是直接盯着地上的四幅油画。

　　“傻逼，垃圾！你的曾祖父就是傻逼！最愚蠢的是你曾祖父在每幅画上还隐藏着年代！1917！你这个骗子！今天你要是交不出钱，我们……”为首的意大利人一边骂骂咧咧到，同时锃亮的皮鞋就要往地上的画儿上踩。没错，本来老板是准备以假乱真的，可是在特定的光线下，这幅画的一角竟然能显现出作画的时间和地点！而时间更是清清楚楚的写着1917年，还写着一战时期！这怎么敢卖？

　　1917年，一战？对上号了！张小东的眼睛瞪得大大。

　　当看到那意大利人的大头皮鞋即将落下的时候，张小东急了！“卧槽慢点！”张小东大喊道，同时几乎是一挥手，那个意大利人直接倒飞了出去。虽然没受伤，但这一幕把所有人都吓傻了。一挥手，一个一米九多，一百八九十斤的壮汉被掀飞了？这是什么情况？

　　再看张小东则是蹲在地上划拉了起来，一边划拉着张小东还喊道，“还有么有了？多少钱，我买！”


第458章 达芬奇作品，《海》！

　　开玩笑！年代不同就不是一个人画的了？张小东更没想到在16世纪的达芬奇被当做天才，可是二十世纪初达芬奇的画儿却被当成了垃圾。

　　这？蒙了，全蒙了。这个亚洲人疯了吗？

　　“郭昊，快翻译一下。问他们还有没有了，我都要了！”张小东把地上的四幅画儿全都收了起来，如获至宝。捡漏了捡漏了，如果世人知道了这四幅画也是达芬奇画的，而且是达芬奇没穿越之前画的，那么这四幅画绝对是无价之宝，而且是传奇至宝！

　　“东哥你至于吗？你现在的钱买一副真的也够了吧……”郭昊苦笑道。

　　“少废话，快问。等以后你们就知道为什么了。”张小东一脸兴奋。

　　郭昊叽里呱啦的问了一番，四个意大利壮汉不停的摇头。同时四人互相看了一眼，尤其是被掀飞的那个人。这个东方人什么来头，太可怕了。另外他捡假画儿的表情太夸张了吧！

　　更让四人震惊的是，这个东方人竟然真的替那个小骗子付了12万欧元！12万欧元买四张假画儿，而且是极其容易被分辨出来的假画儿？

　　钱到手了，四个意大利人也被张小东放走了。

　　“哼，这群该死的家伙。真该把他们都暴打一顿！不过张！你太厉害了，你比直播中的还要英俊。你们怎么来意大利了？你是怎么做到把那个可恶的家伙掀飞的？”见四个壮汉开车走了，专门在这条街上坑蒙拐骗的达芬奇的曾孙女迪丽娜一脸兴奋。

　　“我说我的朋友以前来米兰的时候买过你的画儿，被你骗过，你信吗？”听完郭昊的翻译，张小东笑着说到。虽然是达芬奇的曾孙女，虽然是自己的粉丝，但这个小丫头更是个小骗子。张小东也不可能把真实目的说出来，起码现在不能。至于那几个意大利黑帮成员张小东也懒得搭理，华夏的事儿自己都忙不过来，哪有时间管国外？

　　“对不起！虽然我不知道骗的华夏人中哪一个是你的朋友，但是我向你和你的朋友道歉。”听到张小东这么说，迪丽娜果然一脸尴尬。

　　“……”张小东和郭昊相视苦笑。不知道是哪一个？这得骗了多少人啊！不过刚刚通过询问那几个意大利黑帮成员，张小东已经大致了解了状况。被追债的始作俑者还真不是迪丽娜，而是屋子里喝的一身酒气的那位。也就是迪丽娜的父亲，达芬奇的孙子，道格皮埃罗。

　　皮埃罗不但是个酒鬼，而且是个赌徒。看得见的是这12万欧，看不见的还有迪丽娜一家的所有财富全都被输光了。其中就包括曾经一所非常好的房子。当然，虽然为父还债，但不代表坑蒙拐骗是对的。

　　看见迪丽娜，张小东突然想起了自己的一个粉丝。“东哥，用不用我出手帮你办了方石头？卸一条胳膊1万，一条腿两万，全套打折。”这就是当初大V方石头攻击自己的时候，这个粉丝给自己发的话。此时想起来，张小东出了一身冷汗。心想这个家伙该不会真是干这行的吧？回头得去问问。

　　呼噜声，到处乱扔的酒瓶子，横七竖八被推倒的座椅，本就不怎么样的屋子里被迪丽娜的老爹搞得更加乱哄哄。直到张小东和郭昊进来，迪莉娅的老爹也没醒。

　　“张，对不起这里太乱了……”一边收拾着屋子，迪莉娅尴尬的说到。在屋子外面，在街道上和在自己的家里面比起来，迪丽娜简直变成了另外一个人。懂了羞涩和尴尬，更像一个害羞的小女孩。

　　很多时候张小东并不是看不穿，而是根本不想计较。此刻张小东能看出这个意大利小女孩眼中的酸楚和善良还有窘迫。为了这个家，背着一身父亲欠下的赌债，小姑娘身上的压力可想而知。

　　“张，那十二万欧我卖画……”迪莉娅感激中又带着点忧愁，不过话未说完就被张小东打断了。

　　“好了，这件事儿以后再说吧。其实我今天来也是买画的。”张小东笑着说道，“我听我朋友说你这里有一副达芬奇的《海》？”

　　这话一出，迪莉娅一脸尴尬“那不是达芬奇的，是我曾祖父画的。不过我没有撒谎，我曾祖父真的叫达芬奇，而且我研究过两人的画风和画作，真的很像很像！”说到这迪莉娅突然一愣，“咦？张……你……你怎么会知道这幅画？”的确有这幅画，而且这幅画还是迪莉娅最喜欢的。不过这幅画很少有人知道，更别说自己在街上随便找一个人说了。而且真正的达芬奇并没有画过《海》啊？

　　张小东笑了笑，“这个以后我会告诉你的。这幅画还在吗？没被你卖了吧？”

　　迪莉娅摇了摇头。毕竟张刚刚为自己还了债，而且曾祖父的画儿也并不值钱，对方不至于骗自己什么。“在的。我特别喜欢这幅画，所以一直保存着！”迪莉娅接着有些兴奋地说道，“张你可能不知道，我曾祖父的这幅《海》棒极了，我觉得不比达芬奇本人的差。或许我曾祖父的运气没有达芬奇好或者没有出现在文艺复兴的那个时代吧。要不然我觉得曾祖父一定会成为一个伟大的画家！”

　　张小东松了一口气，在就好！另外看到迪莉娅谈到自己的曾祖父那一脸激动和骄傲的样子，张小东也不由的欣慰无比。迪莉娅不止一次的提到自己的曾祖父和达芬奇的相似，甚至认为不比达芬奇差，可见这个意大利小姑娘第一比较有个性，第二真的是对画画钻研颇深。

　　“我相信你说的是真的！”张小东笑着回到。“能给我看看吗？”

　　“真的吗？你真的相信？”听到张小东的肯定，迪莉娅的眼睛亮了，那激动和兴奋的表情溢于言表。

　　张小东再次点头。

　　“好的好的，我这就拿给你看！”一边说着，迪莉娅跑到了自己的卧室，不一会儿拿出了一副装好的油画。“张你太棒了！我没想到你对油画还有这么高的造诣，你看！这就是我曾祖父画的这幅《海》！难以置信，这幅画竟然是一百多年前的作品！”

　　呵呵~张小东有些尴尬的笑了笑。不是我对画画造诣高，而是你曾祖父根本和传说中的达芬奇是一个人！

　　不过当看到这幅画的时候，就连张小东这个不懂油画的人都愣了一下！这还是画吗？放眼看去，这分明就是一汪即将从画框汹涌而出的真实大海！太逼真了！这一刻就连郭昊这个粉丝翻译都伸长了脖子，凑了过来，眼睛瞪得大大的……


第459章 达芬奇密码

　　“我看看，我看看！”见迪丽娜拿出这幅长一米，宽八十公分的油画，张小东忍不住喊道。

　　“东哥这真是迪丽娜她曾祖画的？”就连郭昊也是一脸震惊，“这画儿画的也太厉害了吧！惊涛骇浪，一眼看去我有种画里面的海水要飞溅出来的感觉。”

　　郭昊说的没错，尤其是当将这幅画在空中缓慢拖动的时候，仿佛画面中的海浪一瞬间真的在翻涌。“好好，好！”张小东连说了三个好字，具体怎么好张小东就说不出来了。因为他根本不懂油画。

　　本来迪丽娜以为张小东很懂画，想从他的嘴里听到一些相对专业的赞许和肯定。可是很快迪丽娜失望了。因为除了几个好字，张小东嘴里半天也没憋出个屁来。另外迪丽娜从张小东看这幅画的动作和方式也算是看出来了，张他根本不懂油画。

　　“张，你是要买这幅画儿吗？”看到张小东爱不释手，还左右翻转甚至挪到窗户前面观看，迪丽娜知道张一定非常喜欢这幅画。而且迪丽娜发现张看到这幅画之后有一种独特的兴奋。

　　“迪丽娜，除了这幅画以及之前那几个黑帮成员手里的四幅画，你这还有其他你曾祖父留下的画儿吗？”张小东没有直接回答买不买，而是这样问到。同时张小东明显在以某种独特的角度还有光线观察这幅画。说话间的张小东更是突然眼睛一亮。

　　“我这里还有五幅画儿，你……张你难道都要买吗？”迪丽娜一愣。

　　这个时候张小东把手中的《海》又转了一下，对着阳光换了个角度看。张小东的眼睛中再次露出惊讶，“不，我只要这一幅画好了。剩下的那五副油画你千万不要卖，听我的好好留着。如果你非要卖的话提前告诉我，我告诉你什么时候卖。另外这幅《海》你打算卖多少钱？”听见迪丽娜说还有五张，张小东也松了口气。他也不想把这个小姑娘掏空。

　　千万不要卖？迪丽娜苦笑，不是自己不想卖，而是根本卖不出去。“张，如果你真的喜欢这幅画的话，那……那就20万欧元吧。”迪丽娜说话间眼神中露出一丝狡黠，还有一丝无奈和忐忑，当然，更多的是试探。她知道张很有钱，而且很喜欢这幅画。能为之前那四副不值钱的仿品花12万欧，那么他应该不会在乎20万欧吧？而且那四幅画其实自己抵债的时候只抵了4万欧元。

　　另一方面迪丽娜也怕惹恼了张小东，所以语气试探。

　　这个数字一出，最先瞪大眼睛的是翻译郭昊。看着迪莉娅，郭昊一脸的不敢相信，甚至有点失望。二十万欧，换算成华夏币可就是200万啊！这个小丫头真当自己的曾祖是达芬奇吗？我们这么帮你，你却狮子大开口！这不是摆明了坑东哥吗？

　　“校草，迪莉娅说多少钱？”见郭昊迟迟没有翻译，张小东问道，同时把画儿举得高高的，迎着阳光。

　　“东哥，这个小丫头想坑你呢。20万欧，天哪！这个小丫头想钱想疯了吗？”

　　就在这个时候，迪丽娜又开口了。“要不便宜一点也可以，15万就可以。张你不知道，我父亲不光欠了那些意大利黑帮的钱，另外还借了移民区一个亚洲黑帮的高利贷。”说话间迪丽娜一脸紧张，因为这个翻译明显对自己失望了。该死的迪丽娜，你怎么可以这么贪心！这一刻迪丽娜心里面也怕了，因为她看到张也看向了自己，而且在摇头！

　　迪丽娜心中一紧，“十万！哦不，五万就可以！”她没有撒谎，自己的父亲真的还借了高利贷。欠意大利黑帮的十二万只是一部分而已。只不过这几年在布雷拉街区混，迪丽娜一时半会没有改掉占便宜的毛病。

　　看到翻译郭昊失望的摇头，尤其是看到张也跟着摇头，迪丽娜这一刻心都碎了，更是感觉脸像火烧一样。虽然张不是自己的唯一偶像，但起码也是偶像中的一个。这一刻迪莉娅惭愧无比。

　　就在这个时候，一直摇头的张小东开口了。“不贵，我是嫌太便宜了，呵呵。”

　　“我给你100万欧元！”张小东接着说道。

　　“100万？东哥你不是开玩笑吧？就这画儿一百万欧？那可是1000万华夏币啊”郭昊直接愣住了。开玩笑，东哥绝对在开玩笑！

　　“我是认真的。”张小东虽然微笑着，但一脸认真。

　　“东哥其实我也学过画画儿，我爷爷他当年差点进入我们市的画家协会。”郭昊吞了口唾沫，“要不这样东哥，等回国之后我给你看看我爷爷留下了的山水画，你估个价儿。不用100万欧，100万华夏币我就卖！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，100万华夏币！你爷爷是齐白石啊，这么贵！说实话拿出100万欧来买其他的东西张小东或许勉强能接受，但买这张画张小东是绝对肉疼的。要是百八十块的我买上几百张，这么贵我要来干嘛？100万欧能干的事儿多了。绘画艺术我不懂。升值？如果哪一天我不在这个世界上了，我留下的东西就是最保值最珍贵的收藏品！

　　100万欧完大部分是看在达芬奇那个家伙的面子上。毕竟这家伙跟自己是一类人，而且被软禁了几千年挺可怜的，算是按照他的请求，照顾一下他的后人吧。不能再多了。不然的话张小东绝对不会花这么多钱买一张画。既然允诺了，自己不能说话不算数。就当哥同情心小泛滥了一下吧。

　　其实如果真说起来的话100万欧并不贵。试问现在达芬奇的哪一副作品不是天价？哪一副不是以上亿美金计算的？

　　而且这幅画还是达芬奇在20世纪初未穿越之前的作品。仅凭这个噱头，此画的价值不可估量！三界游戏的全面放开，尤其是‘仙功-灵气’兑换工程纳入直播间计划，这意味着人间拥有灵气成为可能！张小东知道，人间恐怕有一天会进入全民修炼时代。到时候有些东西就会真相大白了，其中就包括达芬奇这个家伙的事情。

　　确切的说，张小东是花了112万欧元，买了包括《海》在内的五副达芬奇的画儿。如果这要是还肉疼的话，那么那些花数以亿计美金买画的收藏家估计哭死了。

　　另外100万欧是张小东能接受的极限了，自己毕竟不是收藏家，不会花那么多钱去买一张画儿，也不需要投资名画来升值。如果不是答应了达芬奇那个家伙一些事情的话，张小东说不定会用更小的代价拿到画儿。

　　再看迪莉娜，当听到这个数字的时候，迪丽娜完全呆住了。不信！迪丽娜明显是不信，或者说谁会信呢？不过很快迪丽娜彻底震惊到了。因为张是来真的！

　　正当迪丽娜和郭昊愣在原地的时候，时间到了上午十点。而张小东心中欣喜若狂！真的，达芬奇这个家伙说的是真的！

　　十点钟，在十点钟那一刻，在这个季节，十点钟的阳光照在这幅67度的画卷上。当张小东迎着阳光，将画卷后倾到45度至47度左右这个区间，并轻轻的晃动的时候，奇迹出现了！

　　随着在45到57度这个区间轻轻的晃动，整个角度和光线造成了独特的视角和效果，晃动中，折射的光线使得画面中的大海翻动了起来。接着，海面上，确切说是画面之上因为折射的缘故，浮现出一张颜色非常淡的书页，若隐若无，随波逐流。而书页上则是写着密密麻麻的意大利文。


第460章 老君，陪我去看画！

　　“牛1X啊达芬奇！”这一刻张小东控制不住激动喊了出来。这都行！特定时间的阳光，特定的角度，而且还要轻轻晃动才能出现这种效果！达芬奇这个家伙是怎么想到的？

　　“东哥你说啥？”翻译郭昊惊讶道。

　　“没事没事，校草你待会儿帮我翻译点东西！算了我自己找软件翻译吧！”张小东迅速把画里面的文字记在脑海。再次端详了一番之后，张小东才把画儿放下。

　　“这是100万欧，你拿着。”张小东竟然当场掏出二十打500欧面值的欧元。张小东更想说的是这是你曾祖父让我给你的！

　　“东哥你哪来的钱？”郭昊再次震惊。这一路上郭昊被张小东的手段弄得一愣一愣的。这么多钱海关安检什么的就没发现？能允许通关？

　　“放心吧，这些事儿以后再告诉你。”张小东笑着回到。

　　“以后到底有多后啊？”郭昊苦笑。东哥的秘密太多了，而且行事也太不按套路出牌了。一张名不转经传的油画儿，东哥竟然傻乎乎的付了100万欧。“东哥你该不是洗钱吧？小弟还没毕业呢，你可别把我拉下水啊？”郭昊突然开玩笑道。

　　“你见过一个人傻乎乎的跑到意大利，然后买一张扑街画家的画儿来洗100万欧的钱的吗？”说着，张小东再次拿起了那幅画，角度光线对准，轻轻一晃动。“你看！”

　　“什么？”虽然只给郭昊看了一眼，但还是把郭昊吓到了。“我没看花眼吧，那是什么东西？”

　　“以后有机会再告诉你。”

　　“不是吧，又是以后？”郭昊苦笑。

　　再看接到那100万欧之后，迪丽娜半天才反应过来。“这……这真是？”感觉看了一下这些纸币，真的！竟然是真的！迪丽娜吞了口唾沫，“张，要不然你把剩下的五幅画也买了吧？每幅画只要50万欧就行了。”

　　“……”我不买是为了你好啊。如果你不是达芬奇那个可怜的家伙的后人，说不定我十万就把你所有的画儿都抢了！你真以为我是来做慈善的啊？张小东无语道，“你要是相信我的话就把那五幅画好好留着。我只希望你以后别怪我就行。”

　　112万欧抢了五张达芬奇的画儿，说实话张小东心里面也有点不好意思。不过如果没有自己，或者说以后自己永远不说的话，这五张画比废纸差不了多少。100万欧对目前的迪丽娜一家来说已经不少了，钱不是越多越好，说不定帮不到人反而害了人。另外迪丽娜现在手上还有五张画儿，只要她听自己的，以后这五张画儿就是无价之宝！达芬奇大哥，虽然我们是一类人，虽然你很可怜，但我只能帮到这了。

　　“好吧，我会好好保留的。谢谢你张！有了这些钱我就可以继续在布雷拉美术学院继续学习了，还可以在美术学院旁边买一个新房子。还有我爸爸……”说话间迪丽娜朝着远处打着呼噜的父亲看了一眼，表情有些复杂。

　　“唉~”张小东也叹了口气，戒毒说不定自己能帮上忙，可是这戒赌就是另一回事了。一旦沾上赌瘾，纵有万贯家财也经不起挥霍。

　　“没关系，我一定会帮助爸爸把赌瘾戒掉的。而且我将来一定成为一名真正的画家，靠自己的实力也能把画儿卖到100万欧元！”迪丽娜的眼神恢复了自信，更重要的是恢复了希望。人的情绪就这么微妙，压力没有了，对生活就重新充满了希望。

　　“行吧，如果有什么困难的话就告诉我。”张小东点了点头，“还有我再说一次，那五幅画不要急着卖。至于什么时候卖的话？你持续关注我就行了，可以出手的时候我会在华夏的直播间里说的。”

　　“唉~~持续关注我就行了。东哥我服了你了！”郭昊叹了口气，哭笑不得。

　　虽然迪丽娜再三挽留，张小东和郭昊还是走了。回酒店，一回去张小东就开始查那些文字到底是什么意思。至于郭昊则是被自己打发出去玩了，这小子早就憋坏了。

　　“那是一个东方人，很神秘。仿佛我做什么他都知道，他仿佛知道我的一切，但我对他一无所知。”虽然不标准，但是张小东通过网络也约莫翻译出了那些文字的意思。“他太神秘了，我有些怕他。我不知道我写的这些东西会不会被他发现，我想应该不会，因为这种作画方式还从来没有人试过，就连我也是第一次尝试。”

　　“虽然他说的很美好，但我还是不放心，因为他看上去让人猜不透。虽然我知道他在引诱我，但我实在是无法拒绝。我想我必须做些准备，用我自己的方式。”

　　“我作画有个习惯，如果是油画的话我会利用光线和视角来制造隐秘的效果，用来隐藏东西。我喜欢用光的折射来渲染一个藏起来的画面……但是我更喜欢壁画。因为壁画可用的方式更多，不但可以利用光线，还可以重组和设置，壁画可以藏住更多的秘密！比如永远也不会有人知道壁画的背面是什么，除非你把它毁掉！”

　　“如果我去了那个地方以后没办法回来，我想我可能会用画来告诉世人我在那个地方遇到了什么。看到这里的朋友，我想你一定已经知道了这幅画的秘密。所以我做油画的方式就不再重复了，我要跟你说的是我做壁画的秘密。这个秘密很复杂，首先我要告诉你，如果在几百年前有一个人非常有名，而且也叫达芬奇xxx的话，那么不要怀疑，我想那个人一定就是我！去找他做过的画，尤其是壁画！按照我说的这个秘密看他画了什么，隐藏了什么！我想他一定会隐藏了什么的，因为那个人太神秘太可怕了！”

　　看到秘密很复杂的时候，张小东的心跳都变慢了，仔细看，我看看到底有多复杂。眼睛使劲盯着后面的翻译，张小东一字不落。许久，张小东无语的捂住了自己的脸。达芬奇老兄啊达芬奇老兄，这就是你的秘密？你在考场的时候直接说了不就行了？让我坐了十几个小时的飞机，战战兢兢的跑到意大利来干嘛？该不会就是让我来接济一下你的后人吧？

　　当看到所谓的秘密之后，张小东哭笑不得。画儿是反着画的！或者说画后面还有一部分隐藏的被打乱的画。如果说《海》里面的秘密的话，那可能就是把这些打乱的画面碎片重新排列的方法吧？另外按照翻译过来的文字上说的秘密，那么《最后的晚餐》这幅壁画上面的人物以及场景可能要重新变更位置，重新排列，包括背景道具！或许还包括已经被很多人发现的那个多出来的手和刀。

　　至于重新排列之后出现的空白和缝隙？用背面的画填补！

　　“老君？准备跟我去看《最后的晚餐》！”当看完这一切之后，张小东直接登录了仙界直播间，连线老君！


第461章 双面

　　“找到了？”老君很快接通了连线。

　　“恩！我们先去看一下，边走边聊。”事不宜迟，张小东直接和老君保持着通话，出发。

　　《最后的晚餐》收藏于意大利米兰圣玛利亚德尔格契修道院。前往修道院的路上，张小东将《海》的事情，已经此前自己调查的事情都说给了老君。

　　在来意大利之前，张小东就特意去了解了一下关于《最后的晚餐》这幅画的背景以及传说。

　　确切的讲这幅画取材于《新约》，据《新约·马可福音》记载：耶苏最后一次到耶路撒冷去过逾越节，犹太教祭司长阴谋在夜间逮捕他，但苦于无人带路。正在这时，耶苏的门徒犹大向犹太教祭司长告密说：“我把他交给你们，你们愿意给我多少钱？”犹太教祭司长就给了犹大一袋钱。于是，犹大跟祭司长约好：他届时在晚餐上亲吻的那个人就是耶稣。逾越节那天，耶稣跟12个门徒坐在一起，共进最后一次晚餐。让人惊讶的是，原本平静的晚餐上，耶稣突然忧郁地对12个门徒说：“我想告诉你们，你们中有一个人要出卖我了！”而当12个门徒闻言后，每个人的面部表情、眼神、动作各不相同。尤其是慌乱的犹大，手肘碰倒了盐瓶，身体后仰，满脸的惊恐与不安。而《最后的晚餐》表现的就是这一时刻的紧张场面。

　　除了这个背景之外，张小东还发现一点。那就是一直以来，欧洲同类型的画面布局都是耶苏弟子们坐成一排，耶稣独坐一端。而达·芬奇却让十二门徒分坐于耶稣两边，耶稣孤寂地坐在中间。而且耶苏的脸更是被身后明亮的窗户映照，显得庄严肃穆无比。这和传统截然不同的排位正好应和了《海》中书页上的秘密。

　　听罢张小东说的话，老君沉默了许久。“先看看再说吧。”老君看不出表情的说到。

　　圣玛利亚德尔格契修道院距离张小东所住的酒店很远，不过这对张小东来说不算事儿。虽然参观《最后的晚餐》需要提前十几、甚至二十几天预约参观票，而且每次参观时间不准超过十五分钟，不准拍照，不准用任何的拍摄器材，不准喧哗，尽管需要这么的限制，但这丝毫阻挡不住游客们的热情。

　　此刻的修道院早已排起了长队，无数的游客怀着崇敬的心情来瞻仰这幅绝世名作，这其中不乏大量的亚洲人。所有人都在焦急的等待，只是他们不知道，已经有一个没买票的华夏人进去了。

　　现保存《最后的晚餐》的修道院大厅完全与外界隔绝，所有的门窗都用铝合金和玻璃罩住，真正做到了恒温、恒湿、全封闭。参观者要经过三道玻璃门才能来到入口处，每一道门都必须在前一道门完全关闭之后才开启。当餐厅古朴的大门向朝圣者开启后，便进入了一座空旷、昏暗、静谧的大厅，存有壁画的墙在防紫外线灯照射下显现。与之相对的另一面墙也绘有壁画，主题是耶稣被钉上十字架。工作人员会详尽地把这两幅画向人们讲解将近20分钟，而这也是参观者在大厅里所允许停留最长时间。

　　此刻漂亮的意大利女讲解员不厌其烦的给游客们讲解着，脸上始终挂着迷人的微笑。只是她不知道自己胸口挂着工作牌儿的蓝色绳带上，一只非常小的小蚂蚁弹出了个脑袋，眼睛紧紧地盯着对面的那幅壁画。除了盯着对面的壁画之外，这小蚂蚁还是不是的回头看一眼那两座洁白山体，还有山体中间的峡谷。

　　“唉~小友！你可真会找地方！你能不能藏个正儿八经的地方？”看到张小东幻化的蚂蚁藏在一个女人的胸口，老君哭笑不得。

　　“老君你不知道，这个角度看画儿是最好的。”张小东一本正经道，“不过靠着这两座山我觉得好热啊，热浪滚滚，还带着淡淡的香水味。”

　　角度当然好了。看山是山，看沟是沟。“怎么样，整理出来了吗？”老君无语到。

　　“再等会，我正在看。”张小东盯着对面的壁画回到，不过心里却是有些郁闷。由于制作过程的先天不足，整个壁画在达·芬奇还在世的时候就开始剥离，不知被后世画家重复画了多少次，哪一笔是达·芬奇的真迹恐难寻觅。此外这块圣地还经历了多次战争。除了拿破仑的大炮的轰击，二战时教堂也遭遇了轰炸。所以说眼前的《最后的晚餐》其实是几经修复和改动，破坏了不少东西的。这对张小东来说都是要命的！正面破坏的任何一点，对反面都有极大的影响！

　　“达芬奇那个家伙没撒谎，背面确实有东西。”以张小东的修为自然能轻松看透这幅壁画，甚至连整面墙看透也没问题。不过如果这样就简单了，张小东要做的是看到里面的分层，确切的说是染料的分层。

　　“老君，我发现达芬奇这幅画用的手法太多了。”张小东突然惊讶道，“这幅画的正面是油画绝对跑不了。我当时就纳闷，他是怎么把画儿画到背面的？这可是壁画啊！现在我明白了，他是用另一种画料渗透到了墙体，类似于华夏水墨画的那种染料。”

　　“就是靠着渗透进去的这种染料，达芬奇在画儿的背后反着画了一幅打乱了顺序的画儿。”张小东说到。

　　“你是说其实这幅《最后的晚餐》是两幅画？只不过第一幅画渗透到墙体的画儿被第二幅画覆盖了？”老君惊讶的问道。

　　“对！就好像一张纸的正反面各画了一幅画，但墙壁不是纸，墙壁是无法翻过来的。另外第一幅反着的画儿的染料很特殊，能够和第二幅画从观感上分离开。但两种染料实际上是零距离接触，所以除了像我们这种人谁也发现不了！”张小东接着说道，“再一个背面那幅画显然是被打乱的顺序的，所以如果不知道顺序的话根本不会想到那是一幅画儿。我现在也正在整理顺序拼接。”

　　“恩，怎么样，整理好了吗？”老君点了点头。

　　“快了，我已经发现两只眼睛了。太乱了，都是碎片。脚、腿、衣服，碎片。太乱了！”张小东的眼睛使劲盯着壁画，神识扫过被覆盖的那副支离破碎的画。

　　20分钟一波，20分钟一波，一连着不知道多少游客陆陆续续的离开，只有张小东一个人留在大厅。好似小时候玩拼图一样，张小东的大脑飞速的运转，将那些碎片一点一点的尝试着组合。手、鞋子，衣服，一样接着一样的被张小东组合起来。

　　渐渐地外面米兰的天色开始暗了下来，而闭馆的时间是18：30。而就在18点刚过的时候张小东突然惊呼了起来，“老君！脸我组合起来了，东方人！是个东方人！”


第462章 是他！

　　“东方人？”老君一愣，接着脸色一变，“长什么样？”

　　“仙风道骨！”张小东激动的说到。

　　“……”老君擦了擦冷汗，仙风道骨！你能用点具体的词儿吗？贫道还仙风道骨呢。仙风道骨的人多了去了。“具体长什么样！”

　　“额，怎么说呢。很神秘，看起来胸有成竹，但却又云淡风轻。而且虽是一脸微笑，但脸上写满了玩味！”张小东说到。

　　“唉！”老君叹了口气，心里面更是想骂街了。“老子问的是他长什么样，没问他什么气质！”

　　“白面白须，五官分明硬朗，细看起来慈眉善目，还有……”张小东说了一通。

　　“唉，算了算了，小友你赶紧拼画儿吧。拼完了贫道再看看认不认识！”老君虽然这么说，但是表情却越来越凝重了。

　　时间一分一秒的过去，整个大厅一个人也没了。还没来得及进来的游客只能失望而归，灯光黯淡了下来，工作人员也全都走了。整个大厅除了隐藏在各处的摄像头和安防设备，暗淡灯光下的罩在玻璃里面的《最后的晚餐》，再无其他。除了那玻璃上的一只小到不能再小的黑色蚂蚁。

　　终于，那蚂蚁的眼睛中露出了激动的神色，更是松了一口气。

　　“老君，搞定了！所有的碎片，正面反面我都排好顺序了！”张小东叹了口气说到。太累了，把这幅画前后结合，重新排列太累了！“正面的这幅《最后的晚餐》从耶苏开始，所有人的人都要挪位置！其中耶苏根本就不是在中间！另外除了那个东方人之外，这幅画里面还隐藏着一个人！”

　　“还有一个人？”老君一愣。

　　“恩，还有一个骑士。如果我没猜错，那只手和刀正是那骑士的！”张小东点了点头，接着叹了口气“不过在没有将两幅画合并之前，仅靠脑海里的计算我也不能确定。脑子还是不太够用啊！”

　　“那就赶紧合并吧。”老君说道，“贫道知道以你的实力到时候修复回来应该不难。”

　　看着眼前这副在各种保护下流传了数百年、被奉为无价之宝受万人推崇的壁画，张小东多少有点下不去手。修道院连照相都不允许，要是他们知道现在有个人准备把壁画直接剥下来、打乱，重新推翻的话，他们会不会疯了一样冲进来杀人啊？

　　不过老君说的对，就算自己把它推翻了，自己也能重新修复回来！不过速度要快！因为这里的安防器材和高科技保护装置都极其敏锐，一旦壁画发生状况守护人员绝对会第一时间来到！虽然张小东足够强大，可是这里的安保都是机密，自己几乎是不可能弄到的。

　　所以只能速战速决！

　　“准备好了吗老君？”张小东问道。

　　“好了！”

　　“恩。我们两个都通过直播间的视频录制功能录下来！”

　　“好！”

　　屏息，张小东幻化成的趴在玻璃上的小蚂蚁一动不动。突然，目光一聚，整个大厅中，还有玻璃后面的壁画附近，所有张小东能发现的监控器材全都被张小东直接封住！下一刻，整副《最后的晚餐》动了，碎裂，画面中的人物、背景，餐桌上的餐具，酒杯，全都在飞速的改变位置。不断的有空白留出来，同时不断的有碎裂的画面被翻转过来，直接补充到空出来的画面中。

　　张小东的目光一刻都没有离开壁画，眼看着一片银色的碎片落到了犹大的身后，逐渐形成一个人影。眼看着本来位于中央位置的耶苏直接被挪到了画卷的最右侧，看看这一片片灰色的画片落到中央，填补了耶苏被挪走留出来的空隙。

　　正面的画被不断的撕开，被挪到另一个地方，重组。里面的画不断的露出来，填补空缺。飞速的，原本只有四米二高，九米一宽长的《最后的晚餐》直接被扩展到了十米长。越来越多的画面重组后显现了出来，变得清晰了起来！

　　最先清晰的是那把匕首和那只多出来的手，他的主人正是一个金发碧眼的骑士。手和刀的位置变了，此刻的刀直接放在了一脸惊恐的犹大的脖子上。

　　第二个变得清晰的是耶苏，被从中央挪到了最右侧的耶苏孤寂的坐着。原本肃穆的表情变得仿佛多了些无奈和无助。双手虽然自然的放在桌子上，可是眼神中的不知所措已经出卖了他。

　　第三个变得清晰的则是靠近耶苏的那几个门徒，其中一个门徒一手指着中间的那人，同时看向耶苏。表情明显在询问些什么，就是其他几个门徒也都是茫然和惶恐。

　　第四个变得清晰的是画面窗户外的天空，被撕裂的天空缝隙被一片意大利文字填满。

　　第五个，也是最后一个！被填补到中间的那个人越来越清晰，从脚下，到放在桌子上把玩着酒杯的手，再到与其他人格格不入的穿着，再到与西方人完全不同风格的白色长须和下巴！

　　通过画面，看到这里老君的脸色大变，这！这衣着！就在这个时候，最后的碎片像是雪花一样填满了画面中央那人头的空缺。一张脸瞬间出现在了壁画上！东方人！果然是东方人！白发白须白眉，束着青色的发冠。而衣着也是东方古人的打扮。就画上看，此人的确堪称仙风道骨，别样风流。

　　和此刻耶苏以及十二门徒紧张茫然以及焦急的情绪相比，这人嘴角微翘，目光盯着手中的酒，仿佛一切都不以为意。而整个画面的气氛也是完全变了，如果说之前耶苏是这幅画的焦点的话，那么此刻的焦点明显是这个东方人。虽然耶苏本人没有往中间看，但是十二门徒的表情和动作无一不是被中间这人牵引。而且就算普通人也能看出来，此刻的耶苏本人也受到了这个东方人的影响，情绪变得低落无比。

　　而通过和张小东的视频连线，当看到中间这个东方人之后，在仙界的老君脸色大变，更是直接站了起来！“是他！”老君少有的眼睛瞪得大大的，一脸震惊。

　　“他是谁？”张小东被老君的表现也吓了一跳。

　　“准提！”老君一脸震惊。

　　而在张小东重组这幅画的这段时间，大厅以及整个安保早就响起了刺耳的铃声。同时响起的还有各种设备的挪动声音和外面吵闹的意大利语。

　　现在不是多说的时候，利用直播间的视频录制功能，张小东把复原的画儿完完整整的录制了下来。接着张小东也顾不得其他，直接将壁画再次打乱，快速的将《最后的晚餐》恢复到之前的样子！

　　“回去再说！撤！”


第463章 假的

　　不得不赞叹《最后的晚餐》安保做的太厉害了，从张小东动这幅画，到恢复原貌，整个过程绝对不超过十秒钟。然而在《最后的晚餐》恢复原貌的那一刻，起码十多个荷枪实弹的安保人员冲了进来。

　　“！@##￥￥嘟嘟哒……”整个修道院到处充斥着慌乱的意大利语喊叫声和脚步声。每一个人的额头都是冒出了冷汗。所有的监控都没有被损坏，但是却全都被封住了，一片黑色。而这一切全都发生在一刹那！

　　另外封藏壁画的玻璃后面也是警报全响了起来，这杂乱的警报声直接把整个修道院里的安防人员给吓到了。有人偷画儿！而且绝对不止一个人，至少是一个庞大的团伙！因为一个人绝对做不到这么大的动静！

　　一道门接着一道门自动打开关闭，所有人如临大敌。最后十几个一身黑色的安保人员以及修道院的神父兼管理人员阿尔蒂里奥一口气冲到了大厅。再接着，所有人愣在了原地，一头雾水。

　　这是怎么回事？《最后的晚餐》完好无缺，整个大厅的任何东西都没有被动过，甚至封藏壁画的玻璃都是完整的。十几个人你看看我，我看看你，蒙了。

　　“壁画，还有把所有的设备都检查一遍。”神父阿尔德里奥不解的说到。

　　几分钟之后，所有的汇报都反馈了上来。一切正常！阿尔德里奥皱了皱眉头，这太诡异了。另外刚刚警报响起的那些设备都可以查询的，的确发生了状况！可现在大厅里的壁画分明完好无缺，更是没有任何入侵者。阿尔德里奥没有注意到，自己的神父帽子上面，一直黑色的小蚂蚁正趴在上面偷偷直笑。

　　“神父你看！”就在这个时候，一个安保人员突然惊呼道，同时手指着壁画。

　　“恩？”阿尔德里奥一愣。当沿着这个安保人员的手看向壁画的时候，阿尔德里奥顿时眼睛瞪得大大的，脸色大变，“这！这是怎么回事？”

　　只见壁画上原本多出来的那个持刀的手的位置竟然变了，此时竟然架在门徒犹大的脖颈上！所有人互相看了一眼，一脸震惊。趴在神父阿尔德里奥帽子上的张小东也叹了口气，唉~太仓促了，百密一疏，忘了把这只手复原了。

　　“神父你看！”惊呼声又响起来，在所有人的眼皮底下，那个拿着刀的手慢慢的变动位置，恢复如初。而出现的空隙几乎瞬间被弥补上了。

　　“这！神迹！是上帝显灵了吗？一定是的，要不然所有的警报怎么会无端响起？要不然里面怎么会没有一个人，而且那把刀的位置都变了？而且刀的位置竟然放到了叛徒犹大的脖颈上上！”这一刻所有人心中惊呼，更是不由得眼睛炽热。

　　而当大厅里的安保人员和管理人员激动的高呼主，在胸口疯了一样划十字架的时候，张小东已然溜走了，并且快速的回到酒店。一边查着壁画上出现的那些文字，同时张小东也跟老君交流和询问了起来。

　　“准提道人？老君你是说最后的晚餐这幅壁画上，坐在中间的那个东方人是准提道人？”

　　“没错！”老君也是思索了半天，“就是这个老小子，和当年的模样一模一样！”

　　“他怎么会出现在画里？”张小东不解到。而且张小东发现，在这张画上，准提道人明显是所有这十几个人中主角，是把控全场的人。甚至就连耶苏本人明显对准提也是无可奈何，甚至有那么一点点的沮丧。

　　“贫道也不知道，那段文字你翻译出来了吗？”老君再次问道。

　　“马上！”张小东一边回答着同时脸色一变，“老君，我想这幅画应该给大圣看看！”

　　张小东这么一说，老君也是眼睛一闪。“是啊，当初贫道就想画一张准提那老小子的画像给这猴头看看。不过那时候唐僧几个被困在天魔界，联系不上他们。所以贫道暂时把这事儿给忘了！”

　　“恩。”点了点头，张小东赶紧想办法翻译壁画上出现的意大利文。约莫半个小时之后，全文都被翻译了出来。

　　“自从来到十六世纪的意大利之后，我总是尝试着去把二十世纪的一些记忆、发明和理念发表出来。在这个世界，有的人认为我是天才，有的人觉得我是疯子。不过这都不重要！我知道我跟他们不同。”译文中继续说道，“只可惜我在二十世纪只是一个落魄的画家，懂的东西太少了。不过这期间发生了一件非常令我震惊的事情，那就是突然有一天，我从二十世纪带来的心爱的老旧收音机竟然突然收到了信号！神迹发生了！这信号不属于16世纪，甚至不属于20世纪，而是来自于另一个世界！我能接收到他们的信号，而且我还可以发出信号！”

　　译文中的达芬奇继续说道，“不过很长一段时间我都听不懂他们的语言，我想他们也不知道我在说什么。直到有一天，我从收音机里面再次听到了那个人的声音。只有他懂我说的话！让我震惊的是，他竟然能够跟我通过画面的形式对话！就好像面对面聊天那样，而不是通过收音机广播的形式。这一点我一直都没有想通，因为我才是收音机的主人，我应该知道这一切才对！”

　　“另外当他再次出现之后，我还发现了一个大秘密。不可思议，我想没有人会相信，但这的的确确发生了。我看到了当年的耶苏，看到了他的那十二门徒，还有传说中的最后的晚餐。但更让我感到震惊的是，那个人再次出现了！”译文中继续说道：“我们都上当了。也许根本没有什么上帝，也没有耶苏。或者说我们所崇拜的耶苏和上帝都是拜那个人所赐！他把我们所有人玩弄于鼓掌。”

　　“我很震惊，但是我想耶苏的那十二门徒更震惊吧？我从他们的脸上看到了惊讶、茫然甚至愤怒。我知道，这一刻他们所有的信仰都崩塌了！同样信仰崩塌的还有我，我实在无法想象我所信仰的东西竟然自始至终都是这个神秘的家伙搞出来的。这不是晚餐，这根本就是一场羞辱大会。”


第464章 长安新势力

　　“他曾经与耶苏共进晚餐，却又能沟通二十世纪初的我。天知道他到底是什么人，活了多少岁月。”译文中达芬奇说道：“我活不了多久了，他说只要按照他说的做，我能跟他一样永生。我知道他很神秘，我也很怕他。但是我没有选择了，而且以前他对我说的一切都发生了。比如他说我可以回到16世纪，比如他说让我一定要带着那个我差点扔掉的破旧收音机。我真的没有选择。”

　　“我也不知道我藏在画里面的东西会不会被人知道，会不会被他知道。但我只能做到这些了。”

　　许久，张小东把那壁画上密密麻麻的意大利文全都翻译了出来，讲给了老君听。

　　听完了这些译文，老君摇了摇头，一脸感慨，“如果贫道没猜错，这个叫达芬奇西方人被准提耍了。那个能接收到另一个世界的收音机恐怕就是此刻天魔界的天魔电视台，或者之前的天魔广播电台！不过目前看起来这东西最后应该没有落入到准提的手里。”

　　“没落在准提的手里？”张小东一愣。

　　“恩！贫道估计准提不但打过你的仙界直播间的主意，还打过天魔广播电台的主意。不过显然这两件事儿都落空了。”

　　“另外从译文来看，准提这个老小子一定掌握着某种能够以极低的代价穿越时空的东西。”老君接着说道，“当然，这种穿越时空并不一定是真身，而是类似于时空交流的东西。”

　　张小东思索了片刻，点了点头，“就好像老君你说的，准提或者菩提祖师可能在某个时空也是仙界直播间的粉丝，只是他强行回到过去改变了这一事实？”

　　“对！”老君应道：“贫道发现不管什么事儿他仿佛都要插一脚。当年封神大战如是，如来哪里也是，你这也是，还有天魔界，全是这样！他到底想干什么？”

　　“是啊，而且他知道东西比我们都多。”张小东也不得不承认，自己和老君好像总要慢他半拍儿甚至更多。

　　“呵呵，小友你不必太过担心。”感觉到张小东内心的不安，老君笑了笑，“世间万物都在变化，到处都是变数。他越是什么都插上一脚，结果可能就越加的扑朔秘密，看它不清！”

　　“老君还是你想得开啊。”张小东感叹道，“不过也是，他想干嘛就让他继续干吧。咱们顺其自然，大不了将计就计。”

　　“而且我感觉变数已经有了！”张小东接着说道，“老君你想，在我掌握仙界直播间，并且连接上仙界之前，天魔界可是一个天魔广播电台用了几千年啊。结果我来了没几个月，这个天魔广播电台竟然升级成天魔电视台了！我看有的人比我们还急！”

　　老君笑了笑，未置可否。“仙界这边有我和玉帝看着，大家一起把直播间的作用发挥到最大。人间那你也努把力，对直播间有益处的东西都尝试一下。至于天魔界我们暂时都去不了，只能看唐僧师徒几个了。我们三管齐下，准提这个老小子虽然先我们几千年，但未来为未可知。”

　　“恩，老君你说的对。”张小东点头道。三管齐下，人间，仙界，天魔界，这样一来变数更多了。张小东就不信准提道人这个神秘的家伙还能对一切未卜先知。不过一提到唐僧师徒，张小东就想起了大圣，想起了大圣和菩提老祖的关系。可以说目前跟菩提老祖联系最深的就属大圣了，而且大圣他还是五个前往天魔界的仙家之一！

　　想到此张小东心中一紧，这取经天魔的路上，该不会有什么意想不到的事情等着大圣吧？而且大圣在这复杂的事情里扮演着什么角色？对孙悟空的为人和秉性，张小东毫不怀疑。这既是感觉也是信仰，对自己的感觉张小东自信无疑。张小东好奇的是大圣在准提道人的计划中被设计了什么角色！

　　不过好奇归好奇，从已知的这些事情来说，张小东感觉准提道人或者说菩提老祖对大圣也有一种特殊的情感。在和准提接触过的这些人中，大圣这一点准提绝对是用了真心的！

　　壁画已经见了真身，文字也被翻译了出来。这一桩事儿里面又有准提插手。虽然张小东和老君猜测准提应该就是菩提老祖，不过为了保险起见，张小东还是将壁画的画面发给了孙悟空。张小东只发了壁画的截图，什么都没说。

　　几乎是刚给身处天魔界的孙悟空刚发过去，瞬间张小东就收到了孙悟空的信息回复。“小东，你想说什么？”

　　就这一句话，张小东就明白了。菩提老祖果然就是准提！

　　大圣和菩提祖师的感情不是谁都能破坏了的。张小东也无意破坏这种情谊，但有些事情自己不说，早晚还是有人会说。“我在人间发现了这张画，大约是400多年前画的。另外有人认出了中年那人，正是当年的准提道人！”张小东这样回到。

　　沉默了片刻，对面回信息了。“俺老孙明白了，师尊他传俺老孙武艺，教我做人。从俺老孙来到这天地间，师尊是唯一对俺老孙真心实意好的人！师尊因材施教，有教无类。师尊的为人俺老孙只有佩服和敬仰！”

　　“大圣你不用说了，我明白！”张小东明白，在大圣的心中，菩提老祖是一道底线！一道谁都不能触碰的底线。早知道就不跟大圣说了，想到此张小东心中苦笑。试问人间有几个不想跟齐天大圣亲近结交、把酒言欢的人？说实话，感受到大圣对菩提祖师的那份情分，那份评价，张小东心中都有些羡慕。

　　真相不一定非要说出来啊，尤其是对大圣这种性情耿直，重情重义、义薄云天的人！希望菩提老祖这个大神不要非得跟自己对着干吧，张小东心中想到。不过从对大圣出山门之后所作所为来看，虽然行事乖张，但都暗合道义。这实在是不像一个暗藏诡计、强取豪夺的师父能早就出来的。

　　就在张小东想这些的时候，大圣又发过信息来了，“小东，此事俺老孙自有分寸，你无需想太多了。还有一件事俺老孙要告诉你，长安这里又发现了一股力量。”

　　听到大圣对自己的称呼，张小东松了一口气。“又发现一股力量？”

　　“恩！这股力量蛰伏已久，而且实力不弱。明显也有躲避错乱空间之法，对大唐明显也有觊觎之心。俺老孙准备最近去一探究竟，还有！这股势力的头领应该是个女人！”

　　“女人？”张小东一愣，大唐能呼风唤雨、偷天换日的女人能有几个？想到此张小东脸色一变，该不会是她吧？


第465章 至尊红颜

　　听到女子，听到大唐长安，张小东脑海里直接蹦出了一个名字。除了她之外大唐有名气的女子还有那么几个，但是能做到呼风唤雨偷天换日的只剩下那位至尊红颜了！

　　“大圣，知道那个女子的名字吗？或者其他信息？”张小东赶紧问道。

　　“暂时不知，不过俺老孙只知道她居住在周府。”大圣接着说道：“如今的天魔大唐有三位宰相，左相魏征、中相房玄龄，剩下的那位右相则是姓狄！”

　　“此刻大唐皇帝李建成以及并肩王李元吉虽然残暴，但这三位丞相却极为得人心。天魔大唐虽然反抗四起，风云飘摇，但却能始终屹立不倒，而且徐图图强，这三位宰相功不可没。”

　　“魏征在前世就是如今皇帝李建成的旧友旧臣，此时也是三相里面权势最大的。对李建成忠心耿耿。中相房玄龄一直与秦琼等人联系颇深，这次李世民想要重夺大唐帝位恐怕要靠他。”大圣接着说道，“最后这位狄相在长安也颇具威望，本来俺老孙准备拜访并请他协助李世民起事，不想正好撞见了这秘密。魏征是李建成的人，房玄龄算是我们的人，至于这位狄相则与第三股势力的那个女子有关！”

　　周府？狄相？张小东一愣，不过心中也确定了。那个女子一定就是那位至尊红颜。

　　“在三位宰相的保护下，这些年天魔大唐不少的能人志士勉强躲过了李建成兄弟两人的屠戮。另外据俺老孙所知，那个女子以这位狄相为掩护，这些年暗中用自己的错乱空间躲避之法，在长安之外保护和挽救了一大批的人才和普通百姓，甚至开辟了几块大的平民聚集地，深得人心！”大圣严肃的说到。“和我师父他那一无所获的大哥李世民相比，这女子这些年早就打下了根基。在普通大唐百姓中，尤其是长安城外挣扎生存的百姓中声望颇高！”

　　此刻，在猜出是谁之后，张小东已经有些为李世民这个家伙担心了。可以这么说，如果没有自己以及唐僧等人出现，李世民的复国、夺回皇帝的可能性几乎为零。而且这些年李世民虽然也在为大唐奔波，尤其是为长安成为那些无法躲避错乱空间的百姓奔波，但有一点是肯定的。李世民这些年并没有做出任何成绩！

　　但那位至尊红颜就不一样了，在长安城外开辟了躲避错乱空间的聚集地，使得一方百姓再也不用战战兢兢活在错乱空间的阴影之下。这功绩太大了！

　　“大圣，你知道这女子他们是如何躲避错乱空间的吗？”张小东再次问道。因为这位至尊红颜绝对不是运用的天魔大唐官方的规避之法，而是自有一套！这一点就令人震惊了，在天魔界，在大唐竟然有人能靠自己躲避错乱空间，甚至能开辟出一块儿不受错乱空间干扰的聚集地。这太可怕了！假以时日，这个势力必然能成事！

　　“俺老孙不知，这些事都要进那周府一探究竟。”大圣回到。

　　“好，你去的时候一定要告诉我，我看看。还有这事儿还没告诉李世民吧？”

　　“尚未告知！”

　　“恩！”

　　跟孙悟空结束了连线，张小东少有的主动连线天魔界的李世民。

　　“东哥上仙，你……你找我？”看到画面中的张小东，李世民一脸惊讶，甚至有些欣喜。他是知道的，这位东哥上仙跟自己的御弟师徒是好朋友，但是跟自己关系并没有这么亲近。

　　上仙怎么突然跟自己连线了？

　　“陛下，最近可好啊？”看到李世民一脸惊讶的样子，张小东笑着说到。

　　“上仙，切莫称陛下，世民羞愧。”李世民有些尴尬，“还要多谢上仙，世民这几年的修为突飞猛进。另外世民已经准备就绪，就等御弟他们一起冲出这个错乱空间，夺回大唐，拯救天魔大唐亿万百姓了。不知道上仙找世民有什么事儿？”说是这几年，其实李世民等人所在的错乱空间之外只过了几天而已。

　　“恩，好。我这也没什么事儿，就是想和你聊聊。”听到李世民要夺回大唐，而且信誓旦旦，张小东心中苦笑。

　　这时候李世民又开口了，“对了上仙，御弟他帮世民估了个分，大约总分能有220左右。对这个分数世民倒是挺自信的，不过报考哪所学校，学习哪个专业世民就有些犹豫了。”李世民接着说道，“等冲出这个错乱空间，夺回大唐，到时候世民就要处理整个天魔大唐的家国大事了。世民知道老君上仙的仙科大有好几个经济、行政、管理有关的专业，另外听御弟说，天庭玉皇大帝陛下正在准备的大学里面有一个仙界干部培训专业也不错。”

　　“东哥上仙，你看世民选哪个专业好？对以后治理天魔大唐有帮助？”李世民一脸认真的说到。“世民回首往事，发现当年治国有太多的不足。”

　　玉帝要开办大学的事情这两天在直播间都传疯了，虽然具体细节还没公布，但还是吸足了眼球。仙界干部培训学院、仙界军事指挥学院，这两大王牌儿学院直接把无数的仙家，尤其是身处仙界下层、中层的仙家们吸引了过去。当看到这两个名字的时候，张小东也是愣了半天。玉帝这招狠啊，几乎是一下子击中了普通仙家的要害！

　　不过看着此时自以为已经稳拿皇位，正准备充电深造，学习后期治国方略的李世民，张小东哭笑不得，心想世民兄啊，你先别担心你选哪个专业，你需要关心的是你能不能斗得过你那个儿媳！那个在华夏的历史长河中，震铄古今的一代女皇武则天！

　　“世民兄，这样吧，我建议你报考仙科大。毕竟天魔大唐在天魔界，玉帝陛下的仙界干部培训学院可能不适合你。另外这么多年过去了，天魔大唐的势力格局已不比从前，世民兄你得做好这些心理准备啊！”张小东接着说道。仙科大毕竟是直播间直属高校，张小东当然推荐仙科大，里面传授的东西更系统一些。而且玉帝的干部培训学员虽然师资力量雄厚，但是针对是仙界。天魔界的环境和仙界差别太大了。

　　李世民不笨，一下子听出了张小东的意思。“上仙，你的意思是不是说我现在出去可能影响力不比从前了？”

　　张小东点了点头，“有一点你得考虑清楚，那就是你出去以后还能不能做到一呼百应？大唐的百姓们愿不愿意跟着你走！”

　　在听大圣提到一代女皇武则天也蛰伏长安，而且这些年拯救了这么多天魔大唐百姓的时候，张小东的心也有些摇摆了。仅仅现在长安就有三方势力了，建成太子的合法政府，李世民的凌烟阁二十四功臣，还有这位至尊红颜！而且朝中的左右中三位宰相竟然正好是和三方势力有关！三国鼎立，而自己是帮此刻毫无群众基础的李世民，还是帮这位已经深得民心的至尊红颜？


第466章 扫货！

　　“武则天，武昭仪武媚娘！”当后面张小东说出这个名字的时候，李世民的脸色一变再变。眼神中各种情绪拂过，如沧海桑田。

　　“她……她也在长安？”李世民几乎有些颤抖着说道。

　　“恩。”张小东点了点头。“她不但在长安，而且这些年私底下为天魔大唐的百姓做了很多事。另外此刻朝中的右丞相也属武则天一脉，至于军中和世家跟她有联系的人就不知道有多少了。”

　　张小东把这些问题抛给了李世民，这件事不但自己要考虑，就是李世民本人也必须考虑。而且恐怕将来愿意跟着李世民干的那些旧臣旧将也需要考虑。这三足鼎立和其他不同，这是属于当年的三个胜利者之间的战争！是兄弟翁媳之间的角力，当然，虽然一时间不知道下决心帮谁，但张小东的目标还是很明确的，那就是让整个天魔大唐的所有百姓摆脱错乱空间之苦！

　　头疼啊，这还仅仅是大唐！按照目前得到的消息，估计唐僧师徒取天魔经的路上还会经过大汉帝国，大秦帝国！大秦帝国张小东不太了解，可是大汉可是一个英雄与枭雄辈出，强者争辉的璀璨时代！说实话张小东心中都有些发憷了。不知道那些同处一个帝国，却分属不同时代的一方豪杰们在天魔界到底混得如何，又开辟了如何绚烂的人生？会不会像李世民一样狼狈挣扎，又会不会像武则天一样蛰伏待机窥视天下？又会不会早就成为了一个皇朝的主宰？

　　到时候再说吧，张小东只能这样告诉自己。在没看见的时候，张小东无法猜测，甚至无法想象。下线，睡觉！今晚捣鼓《最后的晚餐》把张小东折腾的够呛。另外此刻张小东的脑海里只有一个词升级！升级！可是怎么升啊？仙界直播间最近的粉丝数暴涨，仙家们也不吝打赏，可是就是不升级。天魔界唐僧师徒抓紧修炼，估计想跑出现在的错乱空间还得有几天！不过等拿下大唐之后估计应该会升级吧？另外张小东也明白了，目前在天魔界大规模度化天魔是不可能的。现在唐僧师徒中只有大圣靠着黑钻以上的等级，靠着无上天的实力可以强行度化，其他诸如唐僧八戒等人根本不行。而且大圣也只能每天度化有限的人。

　　对天魔界，只能分而治之，不能强行要求度化。

　　剩下的就是人间了，人间人间！赶快升级！任何可能引起升级的事儿，只要不太离谱，都试着做！

　　砰砰砰~~“东哥，东哥你回来了没有？”一下线，酒店隔壁房间的翻译郭昊出去瞎混回来了。

　　推开门，“啊呀，都十二点了，你折腾什么？”看着这个家伙，张小东笑着问道。

　　“你在啊？”郭昊一愣，“我还以为你失踪了呢。我十点多就回来了，敲门也没人应。让酒店的人开门也没人，我可差一点就报警了！”郭昊松了一口气。

　　“行了，我没事。你晚上干嘛去了？”

　　“我不昨天要了一个意大利妹子的电话吗？今晚去约了个会，嘿嘿。”郭昊猥琐地笑道，“对了东哥，出大事了！你看新闻了没？哦，对了你看不懂意大利文。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“啥大事？”

　　“东哥你知道不，圣玛利亚感恩修道院出事了！哦，就是《最后的晚餐》所在的那个修道院！”郭昊激动地说道，“我靠，现在整个米兰乃至意大利的媒体都传疯了。说是上帝降临了！”

　　“东哥我说出来你可能不信，但是修道院方面有视频记录，我……”

　　“哎呀好了好了，我知道了哈。睡觉吧，明天很忙！”看到郭昊激动的样子，张小东哭笑不得。上帝降临？如果那样的话，上帝就站在你面前！

　　看到张小东一脸无所谓的表情，郭昊一愣。“不是吧东哥，这你都不震惊？”

　　“……”张小东捂了捂脑袋，“啊呀呀，好震惊好震惊。不行了，我心脏被震惊的受不了了，我得马上休息休息。那什么我先睡了，你也早点睡，明天事儿很多！”

　　郭昊擦了擦冷汗，东哥太变态了！“明天事儿很多？都有啥事儿？我好提前做好准备。”

　　“明天后天的主要任务就是吃喝玩乐，扫货！哪有名儿去哪！玩够了咱们就回华夏，另外明天进行嘟嘟东哥直播间直播，全场直播我们两个的意大利米兰的败家之旅。”说完，张小东关门睡觉。

　　郭昊愣了一会儿，接着高兴的几乎蹦起来。吃喝玩乐？我喜欢！另外郭昊更多的是意外，这就完了？本来郭昊已经做好了应付各种活动的准备，没想到张小东飞跃大洋过来买了副破画儿就撤了！

　　……

　　第二天上午八点半，张小东跟郭昊开始了扫货之旅。全程对东哥直播间直播！

　　“走，这家太难吃了，去下一家！”用餐巾纸抹了抹嘴，张小东抬起屁股来就要走。

　　“东哥，我不行了，真的不能再吃了！”郭昊捂着肚子叫苦到。“扫当地小吃也能叫扫货啊东哥！我还以为你准备带着我去横扫各大商场呢。”

　　“哈哈~~”看到画面中郭昊的窘态，直播间的粉丝们哈哈大笑。“之前我还以你们说着玩呢，原来你们真的去意大利，去米兰了啊？”粉丝们喊道。

　　“你们看见了吧，从上午八点半开始，东哥一路上吃了十几个馆子了，真不知道他肚子怎么长的。”郭昊对着张小东的手机前置摄像头说道，“还有我跟你们报个料哈，东哥太变态了。你们知道东哥这次来米兰干什么了吗？”

　　“干什么？是不是参加明天晚上的米兰时装周？”有粉丝问道。

　　“不对不对，明天是意甲揭幕战，国米对阵AC米兰，你们该不会去看比赛吧？”

　　“不会，之前校草不是说了吗？去维亚纳金色大厅开演唱会！”粉丝寂寞小胖干脆打趣道。“是不是东哥？”

　　“错错错！东哥说时装周在华夏早就烂大街了，不去。至于足球？东哥连AC米兰和国际米兰都分不清，怎么可能来看足球？再说你们又不是不知道，东哥是个篮球迷。”翻译郭昊使劲摇头，“我告诉你们哈，东哥来意大利就是为了买一幅画儿！100万欧啊同志们，东哥花了100万欧买了五张达芬奇的画儿！”

　　“真的假的？东哥这赚大了！”粉丝们知道肯定有后情，不过还是起哄到。

　　“呵呵，我能跟大家说，东哥这位达芬奇是一战时期的达芬奇吗？”郭昊坏笑道。“一战的达芬奇啊，我的天啊。这位达芬奇老兄要是知道自己的画儿卖了这么多钱，会不会高兴的活过来？”

　　“一战的达芬奇？我勒个去，东哥这跟头栽大了……”直播间的粉丝们哄堂大笑。

　　“你们啊，一战的达芬奇怎么了？这么瞧不起人家？”看道直播间笑得前昂后合，张小东笑着说到。达芬奇的秘密总有一天会真相大白，张小东不介意给大家打一个预防针。

　　“好了，走！去下一家！”跟餐厅的意大利小伙粉丝合了个影，张小东开拔。

　　“不是吧东哥，还吃？”

　　“吃什么吃，逛商场！”张小东笑骂道：“顺便去看看米兰几个比较有名的教堂，欣赏布雷拉画廊里的世界名画。另外傍晚凉快了咱们找个人多的街上唱歌，赚点小费，把这次旅游的钱都赚回来！”


第467章 保健品

　　整整好几个小时，张小东和郭昊流窜于米兰的各大购物天堂和商场，流连于各大品牌店，范思哲，阿玛尼等等等等。

　　张小东逛的爽了，郭昊以及直播间的粉丝们郁闷了“东哥你们到底买不买！不买别瞎逛好吗，馋的我们都流口水了，结果你们来了一句，去下一家！”

　　“就是就是！”尤其是东哥直播间的妹子们反应最强烈。名牌鞋子包包，还有漂亮的衣服，这些东西都是女孩子们的最爱。这无关其他，就是单纯的爱美的天性。

　　“你看，犯众怒了吧？”翻译郭昊看着张小东坏笑到。

　　“我这不怕大家误会我炫富吗？”张小东笑着回到。

　　“你这样光逛不买比炫富还可恨。”女粉丝们少有的起哄。

　　“买买买，下面去古奇和普拉达看看去，还有那个驴牌。顺便给我妈买个包买菜拎着。”张小东开玩笑到。对名牌包什么的张小东也不太懂，不过这些个比较出名的牌子还是听说过的。

　　“……”驴牌，买菜！直播间的妹子们一头冷汗。

　　米兰普拉达专柜，“哇，这款包包可是最新款的，据说只有米兰有。”

　　“发了看那款手链，刚发布，没想到米兰这已经可以买到了。”

　　“还有那双鞋子，好便宜啊。比国内专柜便宜了至少百分之三十。有的近乎一折的折扣了！”

　　“就是！比国内海外代购的价格也至少低了百分之二十，而且东哥现在这个店可是米兰最出名的几个店之一，里面绝对是真品！好喜欢，好激动啊。”

　　直播间的妹子们惊呼到，几乎张小东在直播中每介绍一款包包就会换来一群女粉丝的尖叫。

　　再看直播间的大批的男粉丝们，捂着脸。三十万啊！这还便宜？看来直播间白富美很多啊。看谁喊得最欢，追！

　　三十万的有，上百万的也有，另外还有不少已经真的很便宜了。相对于国内的高价，这里有些商品的价格算是亲民了。

　　当然了，再便宜也是奢侈品。

　　张小东也给老妈，梦婷以及孟青青也各自选了几件当然，出谋划策的工作交给了这群直播间的妹子们。

　　“小东哥哥，求代购啊！”最后，直播间的妹子们喊道。

　　“是啊小东哥哥，待会去不去莫里丝的专柜？去的话帮我代购一件最新款的鞋子！”

　　“对对对，我也要！”

　　莫里丝是一个意大利的品牌，知名度没有普拉达古奇那么高，但是在华夏很有知名度。另外这个品牌在意大利其实是非常亲民的一个牌子。只是国内售价奇高，而且大都不是最新款。

　　Lv，古奇，普拉达，还有比较亲民的莫里丝等品牌代购，这是直播间的妹子们第一次向张小东提要求。理由是能保证正品，另外便宜！

　　“你们这哪里是让我代购，这分明是准备走私嘛。”张小东哭笑到。

　　“就是，大家别起哄了，刚刚我统计了一下，足足上千件儿物品了。东哥这不是代购，这是准备走私啊”粉丝寂寞小胖也是应和到。

　　“哈哈！”有的人哄堂大笑，有的人则是有些小失望。

　　张小东当然们感受到这种情绪，另外其实张小东的内心也不太舒服。不是因为大家开玩笑让自己扫货代购，而是同样的东西华夏人要付出更多的金钱和代价。甚至在付出这一切之后，我们用到的可能还不是最好的！

　　华夏政府设置高额关税一方面是减少国外商品对华夏相关企业的冲击，另一方面也说明国内的很多商品品质不行，没有竞争力。

　　甚至据张小东所知，就连国内一些国产的品牌都分品级。一等品出口欧美，二等品出口亚非其他国家，而自己国人精竟然只能享受到最差的。即便如此，国人为这品质最差的产品还要支付比国外要高的代价！出口转内销还被当成宝，这是很荒唐的事情。

　　当然，并非所有的企业和商品都如此。但不可否认，也许是因为不同国家验收标准不同，或者企业自身问题，很多出口品就是比内销品的品质要好！

　　张小东感到不舒服的正是身为国人却享受不到最好的，或者要比其他人付出更多！

　　这是什么道理，凭什么。国人有权利用最好的东西。

　　不过张小东也知道，这些年国内各个领域的企业异军突起，越来越重视国内市场和国人的体验。品质提升，价位走向了亲民，比较明显的要数手机已经汽车领域。长此以往，总会有将洋品牌斩落马下的一天。

　　“大家快来看！快看东哥那严肃的表情！”就在张小东想这些的时候，粉丝们喊道。

　　“在想啥呢东哥？该不会在想办法帮我们走私吧，呵呵。”直播间的妹子们说笑到。

　　“你要是因为走私被抓了，直播间的姐妹们可不负责哦。”

　　“就是就是”

　　或许是各种各样的名牌打开了直播间女粉丝们的话匣子，今天直播间的女粉丝特别的兴奋。爱美之心，人皆有之。

　　“不是吧，这么绝情？”

　　回应张小凡的是直播间女粉丝门刷屏的坏笑。

　　“其实啊，我刚刚是在想哪一天能翻转过来。华夏人不用跑到国外去扫货，在自己国内就能享受到最优质，最划算的商品。甚至国外买不到，都要跑到华夏来买各种商品，甚至奢侈品，一如现在的我们！一句话，最好的我们自己用！”

　　“我们也想啊，不过不知道要等到什么时候。”这次是男粉丝们感叹道。

　　“放心吧，快了！”张小东认真的点了点头。张小东不是信口雌黄，而是有指向性的。因为就在中午的时候，孟青青以及强子纷纷给自己打电话过来。内容只有一个，老君保健品开发成功，并投产了！

　　另外楚云山明显打了招呼，对于这款保健品一路绿灯。不过在上市之前必须要经过张小东的亲自确认！

　　问世了！当张小东听到这个消息的时候无比激动。因为根据老君的配方制作的保健品在现阶段简直就是滋补圣品！


第468章 超时空爱情

　　明天就回国！对这个产品，张小东寄予厚望。

　　直播还在继续，商场逛完了参观教堂名胜，再接着参观美术馆，参观世界名画。这算是张小东第一次正儿八经的直播户外活动吧。

　　最后，夕阳在天边泛红，张小东一行来到了布拉雷美术学院所在的布拉雷街区。这个各种活跃思潮撞击，这个街道上买画、唱歌、卖艺的男女们齐聚的地方。

　　“张！”布拉雷街区，当张小东和郭昊到达布拉雷最著名的布拉雷喷泉广场的时候，迪丽娜已经激动的远远地挥手了。四周热闹的人群，夕阳下绚丽的喷泉，靓丽的男男女女，还有古朴的欧式建筑，这一切的一切将这里点缀的分外热情和迷人。

　　“张！这是我为你准备的吉他，加油！今天看你了！”迪丽娜兴奋的说到。在迪丽娜说话的同时，整个巨大的广场上到处都有表演，光在弹唱的男男女女都起码十几个。分散在四周的歌声引起了一堆又一堆游客和意大利本土年轻人的围观，不时地四周传来喝彩声。至于歌声，大多是关于爱情和时间。

　　“东哥你别掉链子啊。这里起码有十几个跟你同时唱歌的街头歌手，有些我都想过去听，顺便往他们的吉他盒子里扔小费了。”翻译郭昊也是打趣道，说话间更是超不远处的一个留着性感胡子的意大利本土街头歌手看去。那迷人的微笑，那一口纯真的意大利唱腔，还有不时朝着观众放电的眼睛。这一切在这夕阳下的广场上都是那么的美妙。

　　同时，这一幕幕全都被翻译郭昊拿着张小东的手机呈现在了直播间中。

　　“好热闹啊！”直播间的粉丝们喊道。这场面比逛商场有意思多了，各种美妙的音乐和欢呼声通过手机送入直播间，粉丝们也是睁着大眼睛看着，睁着耳朵听着。“加油东哥！别被人比下去！”

　　“就是就是，我发现广场上好地方都被人占了，而且你唱的还是中文，别人听不懂。加油啊，别栽在这了。”粉丝们打趣道。意大利本就是欧洲文艺复兴的发祥地，文化灿烂，不光是绘画艺术的天堂，更有不少杰出的音乐家、钢琴家等等。在这里表演要么大放异彩，要么班门弄斧！粉丝们的音乐素养也是越来越高，光听广场传来的歌声，大家就知道周围的那些街头歌手们不是等闲之辈。而且这些人有的拿着吉他，有萨克斯，还有一些没怎么见过的本土和国外乐器，甚至大家还远远的看到了一个抱着手风琴的大胡子。

　　“东哥的实力大家还没有信心？”张小东也注意到了各色乐器，先是愣了一下。“翻译官，把吉他盒子放地上，呆会用意大利语给我吆喝，装钱！”

　　“我晕，不是校草吗，怎么又成了翻译官了！”郭昊苦笑道，不过还是把吉他盒子放到了地上。此刻张小东这只有三个人，迪丽娜、郭昊以及带着墨镜的张小东本尊。就在这个时候，张小东又开口了。

　　“迪丽娜，谢谢你，吉他呆会再说。今天换这个！”说话间张小东回头拿出了自己带来的包，一个古朴的碧玉琵琶拉了出来。

　　“琵琶？东哥你准备用琵琶来表演？”当看到这个碧玉琵琶的时候，粉丝们惊呼道。

　　“我靠东哥，你……你那这么多东西是怎么过海关的？我……我怎么一路上都没见你拿出来？”郭昊则是愣了半天。难道传说中东哥还是魔术大师是真的？

　　“以后再告诉你！”

　　“我晕，又是以后。”

　　“你们信不信，今天傍晚我不但把咱们回去的机票钱赚回来，而且还把今天采购的手链包包的钱赚回来！”抱着沉甸甸的琵琶，张小东满意的点了点头。就它了，碧玉琵琶首秀！

　　“你就吹吧东哥，哈哈！”粉丝们起哄到。

　　“我们不信，除非你把直播间里收入算上。”直播间的粉丝们虽然跟张小东对着干，不过看着画面中的夕阳下的布拉雷喷泉广场，看着和意大利本土街头歌手对拼的张小东，大家心里还是有些小期待。尤其是东哥竟然用华夏的乐器琵琶来在意大利街头表演，行不行啊？

　　行不行？呵呵，张小东一脸笑意。扫视了一圈儿，发现周围最少的街头歌手都围了几十上百人，甚至有一个耍猴的老头都围了四五十个人。就属自己这人少，不过张小东的脸上全是自信。

　　摘下墨镜，让你们看看我是谁！一摘墨镜还不得蜂拥而至？

　　“哈哈~~”看到这一幕，直播间哄堂大笑，因为对面走过的一对意大利情侣直接无视，走了过去。

　　“额，你们知道的，哥在意大利不太火。不过在美国哥的人气还是非常高的！”张小东尴尬的笑着说道。张小东没乱说，在欧洲自己的人气不算太高，今天一天的直播张小东统计了一下，街上碰到的意大利人大约有百分之二三认识自己。其中主要是年轻人。但是在华夏以及北美，张小东的人气火到爆！

　　“切！”直播间的粉丝们一阵起哄，此刻迪丽娜则是帮张小东最后把临时弄来的话筒调了一下。

　　“谢谢迪丽娜。可惜嘟嘟现在没有进军欧洲的打算，要不然今天一定要创纪录！”张小东笑道，最后环视了一圈儿广场四周“来吧！嗨起来！今晚我要把整个广场的人都吸引过来，我要上意大利头条！”

　　“……”粉丝们擦了擦冷汗。

　　“嗨起来！压倒他们东哥，用咱们华夏的琵琶压倒他们！加油！”粉丝们也帮张小东加油打气。张小东的对面，翻译郭昊拿着手机拍摄着，对面左侧，迪丽娜大眼睛亮闪闪。

　　此时此刻和平时直播歌唱的感觉是不一样的，周围这么多欢呼的广场观众，这么多表演献艺的意大利青年男女，还有旋律的欧式建筑与绚烂喷泉，这氛围，这热情不由的让人想表演，想唱歌！

　　轻轻的闭上眼，手搭在琵琶上。整个直播间也暂时安静了下来，一如夕阳。整个广场上的喧闹依旧，只是游客们不知道在一个并不好的角落，一部华夏独有的乐器、一个人，一个来自华夏的年轻人已经蓄势待发。

　　大洋彼岸的另一个国度，迎着夕阳，张小东的脸上是淡淡的笑意。喷泉散落的水珠在阳光下闪耀着五彩的光，腾起的雾气化为彩虹幕布。围着喷泉，几个六七岁的意大利小孩追逐嬉戏，一对情侣热情拥吻。

　　这一刻仿佛有一种时空错乱之感。金色的阳光洒在脸上，化为微笑，接着是兴奋。与此同时，手指在琵琶上好似跳舞一样，拨动！琵琶的旋律好似高山流水，直接以张小东为中心，向广场四周扩散。又好似雨珠在荷叶上弹动跳跃，一颗颗晶莹的落入池中。一切的美好仿佛在等待一场超越时空的爱情。

　　当琵琶的旋律响起来，几乎是一瞬间，整个布拉雷广场的游客和观众全都转过了头。所有人的目光朝着喷泉广场不起眼的右角看去，目露震惊！这声音，仿佛从另一个时空走来，让人欲罢不能！

　　与此同时，张小东的眼睛睁开，挂满温暖。伴着这独特的旋律，歌声响起。《超时空爱情》！

　　“你相不相信我在很小的时候就看过你

　　那时天很蓝风很大阳光很烫的夏季

　　我赶着牛在树下吃草

　　嘴里哼着贝多芬的圆舞曲

　　你穿着白色碎花洋裙

　　赤脚踩在溪水里osexy

　　我在进京赶考得江南雨季又遇见你

　　你打着油纸伞停在我面前问我要不要躲雨……”

　　张小东的手指飞快拨弄着琵琶，旋律与歌声如同流水一样蔓延在整个广场。停止了，全都停止了。其他的表演者放下了手中的乐器，观众和游客们放下了手机。两个奔跑嘻嘻的小孩一下子停住，瞪着大眼睛好奇的大量。那拥吻的情侣也是把目光投了过来。而华夏的粉丝们则是一愣，是这首歌？胡严斌的《超时空爱情》！

　　就在这个时候，琵琶的旋律越来越快，越来越密切，歌声如约而至。

　　“这就是超时空爱情

　　没有时间空间人物地点距离

　　从上海北京广州西藏蒙古的草原

　　胡同弄堂超市pub里

　　再到纽约巴黎东京开普敦希腊的海边

　　可是世界这么大那里才能找得到你……”


第469章 十面埋伏

　　过来了！都过来了！拿着手机一边拍摄，郭昊口中喃喃。随着琵琶声的响起，广场上越来越多的游客和本土意大利男女们朝这边走了过来。一边听着旋律，同时郭昊赶忙将摄像头对准广场。

　　随着郭昊的这一系列动作，广场上往这边聚过来的人群全都收入了东哥直播间的画面。

　　“那是什么乐器？”“好美妙的旋律！”“哇哦，静静听这旋律，我就知道这首歌里面有一个美丽的故事！”一边往张小东的方向走着，这些意大利人以及前来游玩的游客们窃窃议论到。

　　“亲爱的，你知道那是什么语言吗？中文？还是韩文？”金发碧眼的意大利女孩朝着自己的男朋友问道。

　　“我想那是中文！”牵着女孩的手，意大利帅哥目光投向张小东，而脚步并未停止。

　　一个接着一个，当这从未听过的旋律响了片刻之后，就连刚刚那些表演的街头艺人们也收摊了。年轻的意大利歌手背起吉他，收起刚刚游客们打赏自己的小费。阳光的少女将小提琴放回盒子，大胡子中年人干脆直接抱着手风琴，所有人不约而同的朝着张小东的方向走去。

　　好似流水一样的旋律和歌声过半，广场上已经没了其他表演的人。大家都知道，此刻整个喷泉广场只有一个主角，那就是那个抱着像吉他一样的东方乐器，那个一脸微笑的年轻人。

　　不知不觉，在一首歌即将结束的时候，整个广场所有的人都围了过来。而且还越来越多。也有不少的年轻人眼睛一亮，闪过惊喜。这个东方人他们认识！

　　“可是世界这么大，哪里才能找得到你……”随着最后一句歌词的结束，张小东的手指在琵琶声飞快的拨动，直接solo了一段琵琶。轻拢慢捻抹复挑，那炫丽的指法赏心悦目，伴着张小东投入的表情，简直就是一幅幅完美的画儿。最让人流连的还是琵琶独有的声色、那好似流水跳珠般的意境，曲罢而身心早已无法自拔。

　　沉寂，当张小东唱完的时候，现场沉寂了许久。

　　不但现场，就是直播间也沉寂了许久。接着，直播间的道具开始刷屏！

　　“牛x！”

　　“大家快看那些老外，傻了！全傻了！”

　　“就是，连刚刚在远处弹吉卖唱的意大利帅哥都过来了。还有那个抱着手风琴的大胡子大叔，全都被吸引过来了！”

　　“万万没想到啊，东哥这琵琶弹得绝了！以前只知道东哥吉他弹得好，钢琴也很棒，但是现在我想说，东哥真正的绝活是琵琶！”说话的一个ID为挑灯看剑的粉丝。别的粉丝或许只看出了热闹，觉得弹得好，可是粉丝‘挑灯看剑’不一样。他是华夏某音乐学院学习古典乐器的高材生，他最知道琵琶的难度。何况东哥还是以琵琶来演绎《超时空爱情》这种流行音乐。说实话这首歌可以用琵琶来伴奏，但是效果并不好。不过东哥用自己的技巧完美的弥补了一切！

　　赞！挑灯看剑很清楚，张小东的技巧、表现力、还有投入度都远远超了自己见过的任何琵琶表演者。甚至自己学院的导师都不行。完美！挑灯看剑心中感叹道，一激动，挑灯看剑直接打赏了三架波音747！

　　东哥直播间屏幕上，飞机呼啸而过。

　　“我靠！手滑了，我只想送一架！完了完了，一个月生活费没了！”刚打赏完，挑灯看剑后悔了，这个月要靠馒头咸菜度日了！

　　“哈哈~~”直播间的其他粉丝们笑成一片。不过大家都知道这个挑灯看剑在嘟嘟也开了一个直播间，有时候也会表演琵琶，水平很高，而且据说还得过奖。见挑灯看剑都这么说了，显然张小东的琵琶的确非常厉害了。另外大家也感受的到，张小东的琵琶的确比吉他强的太多太多了！那琵琶旋律一起，仙乐！大家的脑海里只想到这两个字！整个大脑和身体瞬间被感染了！就好像潮水一样，绵延不绝。只可惜超时空爱情虽然好听，但就意境来说和琵琶配合还稍微美中不足。

　　“东哥你看着办吧，说什么你也得传授我点琵琶技巧！”挑灯看剑苦笑到。

　　张小东是看不到挑灯看剑的留言了。因为此刻的手机在翻译郭昊手里，“大家别挤，在直播呢！”围上来的人群早就里三层外三层，郭昊一个不稳差点摔倒。

　　再看张小东则是痛快的吐了口气，爽！魔礼海送的这个微型碧玉琵琶果然爽！用这个琵琶，配合五指魔音，简直完美。行云流水，畅快无比，以至于张小东都得收着五指魔音弹唱！

　　“谢谢大家！”轻轻的鞠了个躬，看着手中的碧玉琵琶张小东爱不释手。

　　当张小东一躬完毕，围观的观众和游客也反应了过来。好似刚刚的琵琶潮水回荡了回来，掌声如潮水。尤其是那几个刚刚在周围表演的街头艺人，或背着吉他，或抱着提琴，还有那抱着手风琴的大胡子，全都鼓着掌，摇着头，一脸赞叹和震惊。

　　“咳咳，翻译官呢？”张小东笑着喊道。

　　“东哥我在这！”郭昊勉强保持身形。

　　“收钱！”

　　“……”郭昊擦了擦冷汗。“东哥你知道刚刚直播间有多少人打赏吗？你还在乎广场这点钱？再说我这拍摄呢，腾不出手来啊。”

　　“直播间归直播间，咱这是出国务工挣外汇！”张小东坏笑道。卖唱卖唱，钱是另一回事儿，关键是乐趣！光唱不收钱就少了乐趣了。看了一眼旁边一眼小星星的迪丽娜，“迪丽娜去收钱！”

　　“……”看到这一幕，东哥直播间的粉丝们一脸无语，心想东哥丢人丢到国外了。

　　郭昊一给翻译，迪丽娜拼命点头。屁颠屁颠的把吉他拿出来，抱着吉他盒子转圈要钱。接下来就是见证奇迹的时刻，只一圈儿，满了！吉他盒子满了！人太多了，甚至不少游客让前面的人把消费递进来！

　　很热情啊，颇有坐公交让人帮忙投币的感觉！机票钱已经赚回来了，张小东心中想到。

　　叽里呱啦的游客们嚷着，不用翻译张小东也知道他们还想听。还有不少认出张小东的游客则是大声的喊着不标准的‘张’！高高的把手机和相机举过头顶，有的游客也不知道能不能照到张小东，反正是闪光灯一阵闪。

　　感受到游客们的热情，“满足你们！”张小东大大咧咧地说道，“翻译官，给我翻译！下一首曲子，《十面埋伏》！带小孩的游客注意看好了，别吓到孩子！”

　　郭昊擦了擦冷汗，嘟嘟哒哒的翻译了一遍。里三层外三层的游客们哈哈大笑，不过当郭昊给大家翻译了一下《十面埋伏》的渊源之后，游客们不但没被吓到，反倒更期待了。

　　沉静。片刻之后，张小东的手指划过琵琶。

　　恍如平地一声惊雷！当琵琶声再次响起的时候，那些脸上挂着笑意的游客和观众们脸色变了。未成曲调先有情，只是这情是豪情，是激扬之情！在这激扬与豪情之下，是乌云密布，是剑拔弩张的紧张气氛！脑海中，无数的士兵厉兵秣马，蓄势待发，只待雷霆一击。兵强马壮、众志成城，蛰伏，蛰伏！

　　几乎是一瞬间，一副大战即将开始的画面在所有人的瞬间拉开！大战的一方准备良久，势在必得。这时候，旋律一转，变得婉转，似有英雄气概更有儿女情长。虽然现场的观众和游客并不知道此中故事，但不妨碍他们的脑海中瞬间多了一个画面。一个盖世英雄，一个倾国美人！一段美丽的爱情，让人羡慕。

　　然而观众们很快脸色变了，因为从这优美的琵琶声中，从这如画的旋律里，他们听出来了。这盖世英雄正是敌对军队的将领！而这位魅力无穷的将领显然不知道，有一只强大的军队已经将把他当成了猎物……


第470章 额，再看看

　　旋律还在继续，好似乌云一样弥漫整个夕阳下的喷泉广场。而这旋律不断的转换，马蹄声，军令声，号角声，无数的战马奔驰着，战旗密布。旋律再转，美人的笑似要引得星辰迷醉、日月恍惚。那位将领爱怜的目光是那么柔情、那么温暖。

　　这让人近乎沉迷的琵琶声，仿佛扒开了这位拥有不可一世的胆识、气势的男人的所有柔软，没有人想这个画面停住。可脑海中的英雄和美人的爱情越是让人动情，观众们越是担心！越是为他们着急，这一刻无数人恨不得冲入这画面！

　　旋律再变，更加密集，更加压抑，数十里之外，夜色下，一支军队星夜奔驰，恍如黑色的潮水。马蹄踏过，河水飞溅，尘土飞扬。为首的那青年将领一脸自信，一脸让人捉摸不透的笑。从这个将领的瞳孔中，游客们仿佛看到了一对影子。那影子正是那位盖世英雄，和他深爱着的美人！

　　而此刻，压抑！是的，整个布拉雷广场的游客和观众们心中压抑无比。这两种旋律交互、这两个场景交替、这种生与死，爱与愁的复杂让所有人只觉得透不过气来。

　　没有歌词，但惊心动魄！另外广场上的游客们，尤其是其他歌手们心中也是震惊不已。仅凭一把叫做琵琶的东方乐器竟然能演绎出一个恢弘磅礴的战争场面，一段凄美的爱情！

　　布拉雷广场上的游客不知道这段华夏历史，所以尽管压抑到透不过气来，但所有人都在沉闷中忍耐，他们想看看这段是壮阔故事的结局。虽然他们已经约莫猜测到了结局。而东哥直播间的华夏粉丝们则是心中感叹，因为他们知道结局！

　　就在此时，旋律再转。“报！”脑海中的画面里，一个将领直接跪倒在了那盖世英雄脚下，“我们被包围了！”

　　随着这个将领的话响起的，还有夜色下的遍地楚歌，那最熟悉却又最让人绝望的歌声。火把照亮了整个夜空，歌声好像是送给这位英雄和他的军队，以及那位倾国美人的最后挽歌。低落的士气、绝望的面孔，还有看向心爱女人的温柔。到处都是敌人、到处都是马蹄声、搏杀声，还有鲜血和尸体。

　　从这位盖世英雄的脸上，大家看到了疲惫。可是看到自己的士兵，看到那眼含温柔的女子，这个男人再次跨上了战马。

　　终于，张小东的手指开始加快速度，整个旋律变得密集、气势大变。之前的压抑一扫而空，战！

　　声动天地，战马悲鸣。金声、鼓声、剑弩声、人马辟易声，混杂震撼。楚歌声、这个被称作霸王的男人悲歌慷慨之声，那倾国美人的惊叫和担心声，两军将士的混战声。所有的一切都随着旋律展现出来，震撼又让人哀伤。

　　千军万马声嘶力竭的呐喊、刀光剑影惊天动地的激战，如在眼前。各种技巧肆意挥洒，一双手如跳舞般飞快的拨动、挑动、撵动，张小东用尽了全力！

　　琵琶对喧嚣激烈的战斗场面的演绎惊心动魄，让所有的听众提心吊胆，又紧张又担心。更是期待有奇迹发生。一切仿佛身临其境。在这最后的时刻，那个盖世英雄展现了他最后的气概和强大！

　　然而，结局早已注定。许久，旋律再次变缓，两军的冲突至此，胜负已定。而此刻所有的听众都没有发现，自己的后背早就打湿了。

　　故事还在继续，只是让人悲伤。当张小东把最后一个旋律落下的时候，无数人松了口气，更是黯然神伤。结束了吗？可为什么心中如此的不甘和压抑？为什么我还想听下去，我不想看到这位盖世英雄死，我还想亲眼看着这个男人卷土重来！我还想见证那段刻骨铭心的爱情。

　　此刻，广场上无数的观众心中想到。

　　广场上的观众如此，而直播间的粉丝们也是松了一口气，更是叹了一口气。“唉，东哥真是折腾人啊。这曲子听了一整天的心情都郁闷了，太伤感了，结局太伤感了。”

　　“是啊，今天必须让东哥再弹一首欢快的曲子！要不然今天不打赏了！”

　　“就是就是！翻译官你跟东哥说一下！”直播间的粉丝们附和道。

　　“翻译官！”郭昊苦笑，怎么老子眨眼从校草变成翻译官了！字里行间我怎么觉得有点汉奸的味道。

　　幸亏现在直播的手机放在郭昊的手里，要不然张小东绝对会吐血而死。这支《十面埋伏》张小东虽然五指魔音没有发挥全部，可是技巧方面自己却是尽了全力的。

　　张小东不知道，此刻围观的人群中一个白人老者则是眼睛亮闪闪的，一脸激动。不可思议，真的不可思议！老者没想到自己拜访当地音乐学院期间，一次随意的散步，而且是在这样一个再平常无奇的广场上，竟然能见到这么神奇的表演。这哪里是街头表演？这分明是一场高水准的音乐会！不，是顶级的音乐会！

　　难以想象，如果这场演出放在金色大厅会怎样？这个年轻人太厉害了，简直是用一把琵琶演绎了一段波澜壮阔的战争。是的，琵琶，这个老者认识这种东方乐器。另外这个老者正是奥地利皇家音乐学会的会长，也是金色大厅的副会长罗曼·格鲁伯。对着身边的随从，格鲁伯轻声说了几句。

　　“会长阁下，您可能有所不知。这个年轻的东方人叫做张小东，是华夏人。另外就在几天前，我们官方……”格鲁伯身边的随从说的正是前几天维也纳皇家音乐协会直接辟谣，打脸张小东的事情。说话间这随从满脸尴尬，刚刚听周围年轻人的议论和欢呼的时候，这随从就认出这个年轻人了。

　　“什么？”协会会长格鲁伯一愣。“就是他？”说话间，格鲁伯的目光投向了正在吩咐迪丽娜收钱的张小东。

　　“是，应该是！”随从点了点头，顺便把自己所了解的，关于这个年轻人的资料说了一下。包括这个年轻人在音乐上的造诣，还有掌握的乐器。另外随从重点说了一下这个年轻人的身份。

　　“额，再看看。”格鲁伯也是愣了愣。不过很快格鲁伯站不住了，因为这个年轻人的表演越来越精彩，水准越来越高。甚至很多地方格鲁伯都叹为观止，前所未见。

　　另外，随着张小东一曲接着一曲的表演，广场上根本没有人离开，反而人越来越多。夜色早已降临，布拉雷广场方面不知道什么时候将上空巨大的金属卤化光源灯打开了，将广场照的恍如白昼。要知道除非这个广场有重大的活动，或者高端露天演出，要不然这灯是不会开的。另外这种演出如果级别低了，光源灯同样不会开！

　　除此之外，不知道什么时候，当地的媒体以及电视台也闻风而至。这群记者扛着长枪短炮，硬是杀进了表演最里层……


第471章 你还要唱多久？

　　如果此时有人从高空往下看，或者用无人机航拍，那么他就会发现此刻布拉雷广场以张小东为中心观众恐怖的数量。

　　这哪里是街头表演，这分明是一场声势浩大的演唱会！不过在这种相对混乱和现场复杂的表演条件下，还能达到这种效果，恐怕只有张小东一人了。

　　“完了完了，老子赔死了！”以张小东的神识当然能看到这一切，此刻广场上在看自己表演的观众和游客起码有五六千！而且这群不买票的家伙还手机电话，招朋引伴。

　　“哈哈~~”直播间的粉丝们哄堂大笑。

　　“没办法，谁会想到一场街头卖艺会演变成演唱会呢？哈哈~”

　　“咦？你们看！”突然，有粉丝惊呼道。“你们看东哥身后广场上的大屏幕！”

　　被粉丝们一提醒，张小东也回头看了一眼。只见大屏幕刚刚亮起，而画面中正是张小东愣头愣脑的表情。“我去！又是广场灯，又是大屏幕的！还让不让我走了！”张小东哭笑不得。

　　“东哥，小费太多了，装不下了。”翻译郭昊也指了指地面上早已满了的吉他盒子，还有一个慢慢的行李包。

　　“唉，失算啊。”张小东苦笑到，而且看现在这场面那还能要小费啊。那还不出现踩踏啊。再看正在收小费的迪丽娜一头大汗了，而且还和一个白人老头、一个壮硕的随从纠缠。

　　“哎哎哎！迪丽娜，不就是小费嘛。人家不给就别要了哈，休息会儿。”看到这一幕，张小东赶紧喊道。

　　经郭昊一翻译，迪丽娜额头滴了滴冷汗，回头赶紧说了一通，再接着郭昊翻译了一通。“东哥，这位老先生说他说维也纳皇家音乐协会的，关于之前事情很抱歉，问你有没有兴趣……”

　　白人老头自然是维也纳皇家音乐协会的会长格鲁伯。在郭昊说话间，格鲁伯更是一脸期待的看着张小东。天才！这个年轻人是天才！他的音乐，他的歌声有一种独特的感染力！而且年纪还这么轻。而且随从也跟自己提到了这个年轻人在华夏的成就，令人瞩目！唯一一点遗憾的就是这个年轻人的身份有些尴尬。不过这又算什么呢？

　　“会长？金色大厅？”再看张小东则是愣了一下，看了一眼这白人老头。接着张小东苦笑，你是会长？在大街上我唱个歌能碰到会长？谁信啊！“那什么，老人家你别闹了哈。我又不是差那几个钱儿。没时间跟你玩哈，好好听歌！”

　　噗~当听到郭昊的翻译之后，格鲁伯差点吐血。我就差那几个钱儿吗？不过格鲁伯实在是爱才心切，正好那个小姑娘来收小费，所以格鲁伯这才开口自我介绍。只是格鲁伯没想到自己竟然被当成了一个吝啬的老头。等等吧，等这个年轻人表演完了再说。另外格鲁伯对这个年轻人、尤其是这神奇的琵琶演奏非常好奇和感兴趣。

　　再看张小东，把格鲁伯扔到一边。前前后后，张小东用碧玉琵琶已经弹奏了四首曲子和歌曲了，人还越来越多。大晚上的都不睡觉吗？本来张小东打算见好就收的，可现在真是有点走不了了。

　　另外面前架着的两台摄像机张小东也看见了。如果是演唱会的话，没有合作关系自然不能拍摄，自然有工作人员去撵走。可现在自己是街头表演，怎么撵？然后告诉人间我要收摊了，让让好吗？人间可是刚把摄像机架好啊，你就跑？

　　算了，继续吧。便宜他们了！张小东知道要是真在国外举办演唱会的话那可就麻烦多了，搞街头表演虽然赔钱，但是省事。

　　趁着这一首歌弹唱完毕，张小东接过了广场方面赠送的水，喝了一口润了润嗓子。“那什么，翻译官给翻译一下！”张小东故意拉大嗓门儿，接着用话筒对着密密麻麻看不到头的游客喊道：“今天来的人有点多哈，我很欣慰。不过，人太多了小费收起了麻烦。这样，站在后面的朋友把小费往前递一下，另外广场方面看看能不能给准备个大麻袋？钱装不下了！翻译官，给翻译一下！”

　　“……”郭昊擦了擦冷汗，一只手拿着手机继续拍摄，另一只手则是拿着广场方面送来的话筒。“前半句还行，后半句让我怎么好意思翻译啊大哥！”郭昊心中苦笑。

　　直播间的粉丝们也是心中无语，心想东哥这是准备耍宝了。

　　磨蹭了一会儿，郭昊还是照着说了。郭昊算是明白了，东哥这是准备演唱会和脱口秀混搭啊！

　　哈哈~~郭昊的翻译一出，整个广场的观众和游客会心一笑。

　　“呵呵，当然，这只是个玩笑。人太多，容易踩踏，命要紧！”张小东也是笑了笑，“我看这里很多人都是来旅游的，没必要把命搭上，是不是？”

　　人群中响起一阵笑声。

　　“这样吧，有时间到我们华夏去玩玩，消费消费，哈！就这么说定了，不过先把话撂这，去华夏旅游的时候，带钱少了不准过海关，消费低了不准回国！”

　　噗~~直播间的粉丝们差点喷出来，很多人更是直接捂住了脸。太赤裸裸了，虽然知道张小东是在跟老外们开玩笑，但众人还是忍不住往直播间扔臭鸡蛋烂番茄。

　　广场上的游客们也笑了。刚刚还有些不适应，因为怎么突然不唱了？现在大家适应了。这是一场既能享受到美妙的音乐，又能听到脱口秀的表演，而且还不用花钱买票。不过大家此刻真的多多少少有想去华夏的冲动了，那独特的被称作琵琶的乐器，那旋律中令人回味无穷荡气回肠的华夏传说，还有这个才华横溢却又不失幽默和自信的年轻人。这一切都让现场的游客对华夏这个东方的国度产生了好奇。

　　聊了一会儿，张小东的琵琶声再次响起。这次的曲子完全是另一种风格，费玉请的《一剪梅》。以琵琶伴奏的一剪梅别有一番韵味，尤其是拨弦时的如跳动的连珠般的旋律尤其的美。

　　旋律一起，所有的游客和观众直接别吸引了进去。好似一片冰雪天地中，一剪寒梅散发出幽香，让人魂牵梦绕。

　　“真情像草原广阔

　　层层风雨不能阻隔

　　总有云开日出时候

　　万丈阳光照耀你我……

　　……

　　雪花飘飘北风萧萧

　　天地一片苍茫

　　一剪寒梅傲立雪中

　　只为伊人飘香

　　爱我所爱无怨无悔

　　此情（此情）长留（长留）心间……”

　　几乎是张小东一曲刚唱罢，旋律还回荡在广场上空的时候，“东哥，有电话！”随着郭昊喊着，张小东的手机响了。

　　我去！直播间的粉丝们大呼无语。广场的观众们也是苦笑，刚刚酝酿出来的气氛直接被璀璨了。哪有这么开演唱会的啊！不过转瞬广场的观众们自己都笑了，这本来就不是演唱会嘛。

　　张小东也是有些尴尬，“喂？孟姐？”

　　电话那头的孟青青显然也有些不好意思，眼睛盯着电脑屏幕中的画面。这画面不是直播间的画面，而是卫星电视！“小东啊，你还打算唱多久？”

　　唱多久？张小东一愣，“不是吧孟姐。你说吧，有啥事？我唱完这首差不多就该走了，会华夏！”

　　“别！继续唱！”让张小东没想到的是，孟青青竟然阻止了自己……


第472章 一起来！

　　千古奇观！整个广场上所有人竟然等着张小东打电话。摄像机捕捉着张小东的表情，远处大屏幕上投放着张小东在现场打电话的样子。

　　甚至不少的游客翘着脚尖，伸着脑袋想听听张小东打电话说什么。

　　“唉，这种场面也除了东哥能弄出来也没谁了。”翻译郭昊苦笑到。没听够，现场的游客和观众们显然都没听够。另外他们怕眼前这个年轻人有事儿，然后唱完这首歌就走了。那样的话太不尽兴了。

　　“喂？孟姐？怎么了？”再看张小东则是愣住了。他以为孟青青有事儿催自己回去，或者埋怨自己在外面瞎扯腾。

　　“我是说你别停，继续唱！”电话那头说道，“刚刚意大利米兰一家电视台方面紧急打电话过来了，提到了合作。另外他们希望这次的演出能够得到嘟嘟的授权，在电视荧幕上播出！哦，这家电视台叫米兰AC电视台，据说他们已经到现场了。”

　　“我已经答应了。你啊，去哪你都能捅破天。”孟青青接着说道，“小东你在意大利先别着急回来，我和强子都商量好了，虽然不可能像在北美那么大的动作，不过也可以借着你这股东风干脆在欧洲试一下水！这种机会很难得！”孟青青也是一个不放过任何机会的人。在这之前，孟青青考察过欧洲市场。总体而言欧洲人比北美相对保守一些，排外一些，另外嘟嘟也没有做好准备，所以孟青青短期并没有进入欧洲的打算。而且现在北美也不过刚刚起步而已。不过孟青青没想到张小东一折腾竟然效果不错！试试水吧先，这就是孟青青的想法。

　　“有没有那么夸张啊孟姐？”张小东一愣，转头有看了一下现场摆着的三家摄像机。张小东也不知道哪一家是米兰AC电视台。

　　“呵呵，你啊。你知道现在通过北美嘟嘟在线观看的观众是多少吗？不算华夏和北美，就单算来自欧洲的IP！”电话那头的孟青青一脸笑意，“我告诉你吧，已经突破1000万了！这些欧洲粉丝还以为咱们嘟嘟要进军欧洲了呢！了不起小东，这段时间我们嘟嘟创造了太多的奇迹！甚至连我们自己都低估了嘟嘟现在的影响力。”

　　“这！”这个数字也把张小东吓了一跳。如果提前宣传和筹划，那这个数字不算什么。可是今天的表演完全是临时起意啊。“行，那我今晚就继续唱。不过孟姐，我必须得尽快回华夏，尤其是关于咱们的老君保健品系列的事情。”

　　“这事儿你别着急，华夏方面已经派人来评估了。评估的这段时间够你赶回来了。”孟青青接着说道，“这样吧小东，我已经订好飞往意大利的机票，公司会有专门的人员前往处理欧洲事宜。明天意大利ac电视台会有一个对你的专访，接受完采访你就可以回来了。”孟青青知道张小东对保健品的事情非常上心，所有只要求张小东待到明天中午。

　　说实话开始张小东捣鼓保健品的时候孟青青和欧志强都是强烈反对的，但是现在孟青青实在是无话可说了。神奇，就两个字神奇！

　　“行！”

　　终于，电话打完了。整个现场的观众松了一口气，不过也有个别的游客和观众等不及了，转身要走。

　　“后面的！往哪走，继续嗨！嗨到十二点！翻译官继续翻译！”对着最外围的即将离去的游客，张小东大声喊道。

　　“……”郭昊擦了擦冷汗。不过当郭昊把张小东的意思翻译出来之后，整个现场响起了掌声，绵延不绝。那些本要离开的游客转身又回来了，脸上挂着哭笑不得的笑。

　　“不知道你们哪一家是AC电视台？”接着，张小东又朝着最前面的竖着的三个摄像机问道，同时把手机给郭昊，让他继续网络直播。而东哥直播间的粉丝们见画面再次回来了，松了一口气。

　　再看郭昊一翻译，左边角落的摄像师和女记者激动的举起了手。

　　“来，到中间，自己找个好机位！”张小东一划拉，“那什么，另外两家媒体朋友稍微让让哈！”

　　AC电视台的女记者眼睛亮了。一定是电视台跟华夏联系上了！而另外两家电视台的工作人员则是一脸郁闷。

　　“翻译官你在干嘛？”突然，张小东发现郭昊竟然蹲到了地上，不知道翻腾什么。

　　“东哥你手机没电了，我正在找充电宝！”郭昊一本正经。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。而直播间的粉丝们则是哄堂大笑。这直播搞得，这要真是演唱会的话恐怕要笑死人了。

　　当郭昊把充电宝拿出来，再次对着张小东拍摄的时候，就连现场的观众和游客也是会心的笑了。

　　再接着，到了见证奇迹的时刻。张小东一边插科打诨，同时郭昊以及现场的游客，尤其是之前在广场上表演的那十几个街头艺人，震惊！再震惊！

　　不知道什么时候，张小东从那个被郭昊认为是哆啦A梦的口袋里掏出了一打的白纸，一支笔。唰唰唰，简直是龙飞凤舞！接着插科打诨的时间，张小东竟然将曲谱全都写在了纸上！

　　“来来来，大家稍微往后退一退，多让出点地儿。慢点，注意脚下别踩踏！”在张小东说这些的时候，之前广场上的那十几个艺人中的八个人被请到了演出的中央。张小东给每人发了一张乐谱！

　　拿着乐谱，无论是之前弹吉他的性感意大利小伙，金发碧眼的小提琴女孩，还是吹萨克斯的大叔，甚至弹手风琴的大胡子全都是一脸震惊！这八个人互相看了一眼，荣幸、忐忑还有兴奋，所有的情绪全都写在了脸上！这乐谱是张小东临时弄出来的，虽然自己跟这几个家伙语言不通，但是音乐无国界。乐谱都是相通的！

　　根据各种乐器改编曲谱张小东本身就懂一些，再加上当初参加《华夏星搭档》的时候接受了当年首席指挥家和音乐前辈吴良玉的指点，所以此刻张小东算是信手拈来。当然，质量肯定不会太精良，但也够用了！

　　而广场上的游客则是窃窃议论，不敢相信。这个东方人竟然准备临时组成一个乐队，而且成员就是刚刚在广场上表演的素不相识的其他街头艺人！而且这个家伙刚刚是在临时改编、临时为不同的乐器编曲写乐谱吗？

　　“天哪，太疯狂了！”有的游客震惊到。

　　“我想我已经被他迷倒了！”有的女游客几乎是双眼闪着小星星。

　　“亲爱的，你……”旁边的男伴刚开开口。

　　“嘘~~别说话，仔细听……”

　　而所有的人群中，最震惊的要数维也纳皇家音乐协会的会长格鲁伯！格鲁伯吞了口口水，太不可思议了。他能做到吗？如果他真的能做到，他绝对是天才！

　　就在这个时候，中间空出的场地上，张小东站在中间，其他的八个乐手站在两旁。八个人全都看向张小东。

　　直到张小东轻轻的点了点头，五指魔音自动运起，直接笼罩了现场的其他八个乐手。

　　其中，那抱着吉他的意大利帅哥有节奏的点了点头，口中默念。

　　one、two、three！当最后一个单词落下的时候，吉他声率先响起，再接着，萨克斯、小提琴、琵琶声、鼓声、手风琴已经其他几个人的管弦乐以某种默契依次响起！

　　在五指魔音的磨合下，这几种乐器完美的融合到了一起！这一刻游客们仿佛能感受到夜色下广场上空飘荡的美妙音符，好似一缕缕各色柔光一样交杂。就在这个时候，原本站在八人中间的张小东迈出一步，一把抓住立在前面的话筒。伴着以萨克斯为主，走入低沉的旋律，歌声响了起来！

　　“曾经多少次跌倒在路上

　　曾经多少次折断过翅膀

　　如今我已不再感到彷徨

　　我想超越这平凡的生活”

　　这一刻，各种乐器完美的融合，旋律陡然拔高！而张小东将话筒猛地插回去，后退一步，手指奋尽全力拨动着琵琶，那速度简直让人眼花缭乱！而伴随着琵琶的激扬，直接进入高潮！

　　“一起来！！我想要怒放的生命

　　就象飞翔在辽阔天空

　　就象穿行在无边的旷野

　　拥有挣脱一切的力量……”

　　九种乐器，神奇的交响！几乎是一瞬间，整个现场的观众身上起了一层起皮疙瘩！而此刻东哥直播间中，在线观看的粉丝们沸腾了！


第473章 向前跑！

　　摇滚、快歌，都是最能带动现场气氛的音乐形式之一。一首《怒放的生命》直接把整个广场的游客观众的情绪带动了起来。热了！现场热了，甚至无数的游客根本听不懂歌词是什么意思，但是他们却抑制不住跟着大喊、悦动、兴奋！

　　“我想要怒放的生命

　　就象矗立在彩虹之巅

　　就象穿行在璀璨的星河

　　……”

　　声浪，整个布拉雷的声浪一波高过一波！甚至朝着广场以外扩散。

　　再看那八个之前在广场上表演的艺人，一个个的眼睛都亮了，冒着光！听着自己亲手弹奏出的音乐，听着神奇的交响，大家身上的汗毛都起来了。这真是我演奏的吗？八个人全都是不敢相信。作为伴奏者的他们都感到不可思议和震惊。

　　在这之前他们是紧张和忐忑的，因为这种形式大家从未尝试过。而且这八个人平时都是各自为战，甚至在广场上还是竞争对手！但当按照乐谱弹奏起来的那一刻，尤其是当这个东方人的琵琶声响起来的时候，所有都忘了！因为他们已经沉醉在这完美的交响之中！

　　放开了！全都放开了！意大利帅哥的手指拨弄着吉他，身体随着旋律摇摆，一双蓝色的眼睛好似夜色下的闪烁宝石。那金发碧眼的女孩小提琴琴弓滑动着，白色的连衣裙、金色的头发、还有那随着节奏舞动着的身躯，恍如画卷。

　　其他六个人也差之不多，跟着旋律演奏着，摇摆着。最夸张的要数拉手风琴的大胡子，啤酒肚一颠一颠的，眉飞色舞！那得意的样子简直要飞起来！

　　不仅仅八个人各自放开了，而且演奏的过程中，八个人和张小东，八个人之间的互动更是默契无比。按说这八种乐器应该有很多的效果演奏不出来，可是每当这些效果需要的时候，那年轻人手中的琵琶总是能够神奇的送出来！

　　琵琶声如湍急的流水，让人忍不住摇头赞叹。

　　“Guitar！”接着这气氛，张小东的琵琶旋律一停，指向那抱着吉他的意大利小伙。

　　心领神会，SOLO！意大利小伙使出来全身功力，手指飞快的拨动吉他琴弦。而这时候张小东的琵琶也加入了进来，两人直接斗琴！

　　看到这一幕，整个广场响起了一阵尖叫。再接着，当意大利小伙的吉他声收尾之后，张小东已经走到了演奏小提琴的女孩身边。琵琶和小提琴合体了。一个手指拨动如跳舞，一个琴弓滑动如画卷，声色合一，相得益彰！

　　尖叫！前排的观众尖叫，后排看不见的观众看着大屏幕同样尖叫不已！太精彩了，太炫太酷了！

　　吉他、小提琴、萨克斯管，甚至到了最后抱着手风琴的大胡子都跟张小东飙上了！

　　“东哥这琵琶真是绝了！”粉丝‘挑灯看剑’感叹道。挑灯看剑自问学了很久琵琶了，也见多了琵琶高手。但是用琵琶跟各种现代乐器斗琴，挑灯看剑还是第一次看见。而且斗琴的过程中，琵琶竟然完全掌控了场面。不但不落下风，反而能把对方乐器的特色、对方的实力完全的激发出来。

　　再看维也纳皇家音乐协会的格鲁伯则早就目瞪口呆了，今天的一切早就超出了他的想象。格鲁伯自己都没注意到，他的两只手此刻正着急的在搓动，以至于手心都冒汗了。这个来自东方的年轻人不但琵琶弹得神奇无比，而且综合音乐素养也极其的高！短短的时间，这个东方人竟然为各种乐器编了乐谱，而这乐谱竟然能这么完美的结合。另外这个年轻人明显有一种天赋，那就是可以敏锐的将各种乐器完美的融合。尤其是在琵琶声一向，那交响简直是天籁！

　　另外这个年轻人的嗓音和唱功虽然算不上顶级，但绝对是一流！对气息的掌控太完美了，简直就是机器人！无缝对接，轻松自如！美中不足的只是个别的技巧和方式。这些有的是人能教他。但是他自身完美的声乐条件却是任何人都学不来的！他缺少的只是时间！

　　此刻格鲁伯心中感叹，这真的是一个人吗？他真的只是一个华夏的草根音乐爱好者吗？这分明是一个不世出的天才！

　　“会长？”看到格鲁伯的表情，随从吓了一跳。因为格鲁伯的手不但不听的搓动，甚至身形都有些颤抖。

　　格鲁伯看了随从一眼，摇了摇头。“这个家伙太恐怖了，我敢肯定，这个东方人用不了多久就会名震天下！成为各大音乐殿堂邀请的对象！”格鲁伯感叹道，“不！或许他现在已经是了！”

　　“会长？”那随从一愣，他没想到会长对这个东方年轻人的评价这么高。

　　格鲁伯再次摇了摇头，“等演出结束之后，立刻公开为之前对这个年轻人的嘲讽道歉！另外以皇家音乐协会理事会的名义，正式对这个年轻人发出邀请！”

　　“这？”随从脸色变了变。这不是自己打自己的脸吗？

　　格鲁伯第三次摇头了，叹了口气，“孩子，如果不这么做，我们会成为声乐界的笑话的！”

　　此刻的张小东根本不知道这个老人是什么会长，还以为这是一个抠门儿的老头。张小东更不知道这个老头对自己的评价高到这个程度。

　　歌声止，旋律停。此刻广场观众的脸上全是兴奋，甚至因为刚刚的舞动欢呼弄得一脸潮红。“谢谢大家，谢谢跟我一起合作的这八位朋友！嗨不嗨！”握着话筒，张小东大声喊道。

　　“嗨！”经过郭昊的翻译，广场的观众们如潮水般反馈到。

　　“介绍一下我自己吧！”看到气氛差不多了，张小东把自己的身份说了出来。另外明确表示华夏嘟嘟进军意大利、进军这个文艺复兴的发源地的意向。顺便，张小东也把刚刚那八个演奏者感谢了一番，让他们做了自我介绍。

　　张小东不知道，在自己说出正式进军欧洲，进军意大利的时候，北美嘟嘟的东哥直播间里炸膛了！

　　“同志们，大家快去看，北美东哥直播间里的老外疯了！”华夏东哥直播间中有粉丝惊呼道。“一听见东哥说进军欧洲，整个北美东哥直播间的欧洲粉丝简直疯了！就在刚刚，北美直播间有个法国粉丝连续打赏了三波100万欧的道具！北美直播间总道具打赏正式过亿华夏币！估计北美那边的新闻很快就要出来了！”

　　此时张小东的手机在郭昊的手里录像直播，现在已经改成演唱会了，不是去查看道具打赏的时候。

　　张小东的手中已经换成了吉他，琴声舒缓，好似静静地诉说。这诉说中分明是即便面对不理解也不曾改变的倔强，是即便梦想的道路上荆棘遍地也不曾放弃的执着。苦涩、坚强、前行、年轻，还有同时响起的歌声。

　　“充满鲜花的世界到底在哪里

　　如果它真的存在那么我一定会去

　　我想在那里最高的山峰矗立

　　不在乎它是不是悬崖峭壁

　　用力活着用力爱哪怕肝脑涂地

　　不求任何人满意只要对得起自己

　　关于理想我从来没选择放弃

　　即使在灰头土脸的日子里”

　　这是诉说，也是呐喊。随着歌声和旋律的响起，广场上的游客们轻轻的闭上了眼睛。虽然他们听不懂歌词，但是他们能感受到一股压抑的青春气息。或许现场的大多数人已不再年轻，但他们毕竟年轻过。轻轻的闭上眼睛，静静地体会，或者静静地回味。

　　渐渐地，静谧与沉默变得躁动，带着些苦涩和坚强。而吉他的节奏越来越强，这种压抑也越来越强。终于，随着张小东滑动琴弦的手力度加大，一切都在沉默中爆发了出来。所有人睁开了眼睛，迎接那宣泄似得的呐喊和誓言。

　　“向前跑迎着冷眼和嘲笑

　　生命的广阔不历经磨难怎能感到

　　命运它无法让我们跪地求饶

　　就算鲜血洒满了怀抱

　　继续跑带着赤子的骄傲……”


第474章 佛祖驾到！

　　一首歌接着一首歌，整个布拉雷广场的掌声几乎没有停歇过。摇滚、青春、古典等等各种元素张小东都做了尝试。因为之前并没有做准备，所以张小东也不知道广场上这些不同种族不同文化的游客的胃口。

　　既然不知道，那自己说的算。通过音乐，张小东不光要展示华夏曾经的古典文化，也要展示如今青年和年轻一代的状态，让现场来自世界的游客更全方位的了解如今的华夏。

　　文化不仅仅是指过去，还有现在。

　　不知不觉，时间已经接近晚上十二点，可是整个广场的游客却乐此不疲，乐在其中。大家仿佛忘了一切一样，只想一首接着一首歌的听下去。另外那八个表演者今天也是超常发挥，在每一次的八个人和张小东的合作中，八个人都表现的异常完美。

　　张小东的体力倒是无所谓的，不过也差不多了。这又不是真正的演唱会，自己也不是一个疯子。最重要的是，张小东发现翻译官郭昊撑不住了！拿着手机进行直播的郭昊手都在哆嗦了，一口气好几个小时啊，这小子竟然举着手机愣是撑下来了！

　　“东哥继续啊，充电宝还有电！”这小子听得正尽兴，见张小东瞅过来兴奋地喊道。

　　“……”还继续，你不要命了！“最后一个曲子，弹完了回酒店睡觉！看在你小子今晚这么辛苦的份儿上，今晚的小费多分你一点！”说话间张小东偷偷把郭昊的手处理了一下。这种变化郭昊自然能感受的出来。愣了半天，郭昊一脸蒙状，这是怎么回事？手怎么不麻不酸了？

　　张小东没有再管郭昊的表情。

　　“不早了，感谢大家陪了我们整整一个晚上。谢谢大家！”鞠躬，伴随着郭昊有些迟疑的翻译，张小东以及其他八个演奏者肩搭着肩，共同深深地鞠了一躬。

　　“这也算是我生平的第一次大型演唱会吧，最后一首歌，感谢这个难忘的夜晚。另外呆会大家离开的时候慢点，人有点多。”说完，张小东和其他八个演奏者点了点头，离别的旋律响起。

　　当旋律和歌声响起的时候，直播间的粉丝们都听出了这首歌。《同一首歌》！

　　“鲜花曾告诉我你怎样走过

　　大地知道你心中的每一个角落

　　甜蜜的梦啊谁都不会错过

　　终于迎来今天这欢聚时刻

　　……

　　星光洒满了所有的童年

　　风雨走遍了世界的角落

　　同样的感受给了我们同样的渴望

　　同样的欢乐给了我们同一首歌”

　　结束了，一切都结束了。这一场误打误撞的演唱会终于结束了。不过直到最后一首歌结束的时候，游客们还不愿从广场上散去。谁都不愿意结束这美妙的享受。

　　“唉，你们不走，我走！”看到这一幕张小东苦笑到。“收摊儿，再唱下去就没完没了了。哥们儿跟你们一样也是来旅游的好不好！散了散了，各回各家各找各妈，睡觉！”

　　“哈哈~~”被张小东这么一折腾，广场上的游客和观众们笑了，掌声，再接着终于也开始散了。大屏幕关掉，当人群散了一大半儿，广场相对空旷一些的时候，广场的巨大卤光灯也关掉了，只剩下平时用的路灯。

　　张小东没有直接走，而是跟那个米兰AC的女主持人交流了一会儿。再接着跟那八个街头歌手要了个联系方式，说了些什么。最后张小东这才和郭昊以及迪丽娜收摊儿离开。

　　走出了很远，张小东还发现有的游客跟着拍照，甚至不乏有游客干脆跑过来合影。打车离开！

　　出租车上，“东哥你猜猜咱们今晚的小费多少？”郭昊并不是财迷，但这一刻也是激动的不行。同样眼睛冒光的还有和郭昊坐在后排的迪丽娜。

　　“多少？机票钱出来了吧？够不够咱们扫货的……”张小东转回头，刚说到一半儿愣住了。

　　“叮！紧急提示，以仙界佛祖如来为首的菩萨、罗汉以及尊者等108佛家强者强势进入直播间！成为直播间粉丝！其中无上天以上佛家强者10个！”

　　“叮！粉丝如来打赏仙功1亿，成为直播间第二个天帝级会员！权限待定。”

　　“叮！粉丝观世音菩萨打赏仙功300万，成为直播间黑钻会员！”

　　“叮！粉丝文殊菩萨打赏仙功100万，成为直播间新晋黑钻会员！”

　　“叮！粉丝普贤菩萨打赏仙功100万……黑钻会员！”

　　……

　　“叮！粉丝长眉罗汉、托塔罗汉、骑象罗汉……尊者打赏仙功……钻石会员。”

　　张小东的脑海里叮叮叮的响个不停，前所未有。佛家108个强者一口气冲进来，各种提示简直吵得张小东脑袋要炸了。除了乱哄哄的提示音，对张小东来说更多的就是震惊了！佛祖如来终于来了，而且是组团儿来了！而且这108佛家强者里面竟然还有像观音菩萨以及文殊普贤、十八罗汉等这样大名鼎鼎的存在！直接打赏1亿，如来直接在玉帝之后成为了第二个天帝级会员。另外老君手里肯定也有不下于这个数量的仙功，不过这个家伙一直按兵不动，美其言是给张小东留着，关键时候用。

　　还没完！

　　“叮！粉丝释迦牟尼佛如来提交申请，成立仙界万佛大学！简称仙佛大！”

　　“叮！粉丝如来申请‘仙佛大’参与本届月考招生计划！”

　　“叮！粉丝如来申请‘仙佛大’官网系统建设，并打赏500万仙功！”

　　“叮！粉丝如来向主播东哥发起视频邀请！”

　　你妹啊。要么不来，要么一来这么多事儿！坐在出租车副驾驶上，张小东一脸郁闷。自己这半夜12点刚唱完一场演唱会，正准备回去数完钱就睡觉，结果佛祖如来带着大部队来了！

　　就在张小东感叹的时候，又有系统提示发来，“叮！粉丝玉皇大帝创办的大学名字已经确定，仙界国立中央大学！简称仙国大！”

　　玉帝大哥啊，你这个时候凑什么热闹！听到这条消息，张小东苦笑到。“停车停车！stop！”这么多提示，张小东也不能坐在出租车上了。

　　吱的刹车声。“翻译官你们坐着车继续走，我有点事儿！还有晚上别来敲我的门哈！”说完，张小东砰的关上车门跑了。

　　“喂！东哥你干嘛去？？不回去一起数钱玩了？”


第475章 佛祖的可怕

　　张小东没有乱跑，而是以极快的速度先一步回到了酒店。

　　这段路上除了佛祖如来给自己的发的视频邀请之外，其他的仙家比如魔礼青、哮天犬等人都给张小东发了私信。

　　“东哥上仙，佛祖来了，你做好准备！”魔礼青的信息中写到。

　　“东哥上仙，帮我跟佛祖这货说一声，把小花儿放了！”哮天犬还惦记着心爱的小花儿呢。这段时间不知道怎么回事，小花很少在直播间发言了，只是私下里跟哮天犬聊天，互诉相思。张小东猜测估计是如来做了什么。

　　“恩！我知道！”张小东给几个人回到。

　　“小友，顺便问问他准提这个老小子的事情！”老君也给张小东发了个私信。不过老君的字里行间并没有提仙科大和仙国大以及仙佛大竞争的事情。或许是自信，也或许是看破了。

　　“没问题！”

　　一只黑色的雨燕落在窗前，轻轻的啄开了窗户，飞了进去。再接着，这雨燕化为了张小东。拉上窗帘，看着脑海中闪烁着的视频请求，张小东点了上去。

　　“欧呦我去！好大一张脸！好大的鼻孔！”一接通视频，张小东就被吓了一跳。

　　或许是因为好奇最近这个在仙界闹的满城风雨的凡人长什么样子，或许是好奇这个直播间，或许是不熟悉，佛祖如来在一接通视频的时候使劲往前弹着头。就好像人间视频聊天有的人把脸凑到摄像头上一样，佛祖的大脸直接占满了张小东的画面。

　　“你往后退、往后退！吓死我了！”知道了怎么回事，张小东拍着胸脯喊道，“你的脸比玉帝都大！”

　　“……”佛祖还没说话，就被张小东喷了狗血喷头。赶紧把身形和脑袋往后缩一缩，画面中的大脑袋上冷汗哗哗的流。原本做好的准备，心里想说的话，此刻被张小东一搅和佛祖全都忘到脑后了。活了无数年，敬畏自己的也有，骂自己的也有，但佛祖真是第一次被人指着鼻子骂脸大。

　　“佛祖？怎么了？接通了吗？”看到佛祖额头上的汗珠，文殊普贤等菩萨不解的问道。其他的罗汉菩萨也是一脸好奇，全都看向佛祖如来。

　　“咳咳，无妨无妨，接通了接通了！”如来有些尴尬的回到，同时打量着画面中的这个年轻人、这个凡人。

　　就这么打量着，佛祖如来的尴尬散去，换之严肃。明摆着要用自己的气场和威压震一震这个嚣张的凡人。很快如来这个家伙失算了，如果面对面的话，估计一个眼神如来就能灭了张小东。可是现在隔着网络，那眼神虽然犀利，但对张小东除了心理上有点压力之外，神魂方面毫无影响！气场能传过来，可是威压直接被割断了。

　　许久，大约3分钟过去了。

　　“有意思吗？眼睛大自豪啊！”张小东开口了。

　　佛祖擦了擦冷汗，心想算了，还是干脆点，直截了当吧！这个凡人跟仙界仙家们传说的一样，他才不管你什么仙尊、佛主、玉帝，直接乱炖！不过据佛祖如来得到的情报，这个凡人跟四大天王、哮天犬以及唐僧师徒的关系倒是不错。甚至这个凡人跟董永那种人都能打成一片！不过这也从侧面说明了这个凡人的一些性格和喜好。

　　让如来担心的是，这个家伙跟老君和玉帝的关系也不差。虽然和玉帝经常闹腾，不过熟悉了才会闹腾。玉帝和老君可是佛家正儿八经的竞争对手。

　　虽然心中这么想，但是如来注视张小东的目光从来没有离开过。片刻之后，眼角流露出了一丝笑意。接着，就好像发现了什么一样，如来的神情全变了。

　　“小友，‘仙佛大’之事关乎我佛家气运，我等万里迢迢赶来，还望你能伸出援手助我等一臂之力，可好？你放心，好处绝对少不了你的！”说话间佛祖竟然朝着张小东眨了眨眼睛！颇有心有灵犀的感觉。

　　欧呦卧槽，还会眨眼！这一刻张小东着实意外了。本以为佛祖如来是个一本正经、不好对付的人，没想到还蛮接地气的！仙功的事儿另说，这个眨眼对我的脾气！张小东瞬间感觉有共同语言了，距离被拉近了。

　　打量着佛祖如来，富态！个头大，说话似笑非笑，但让人觉的一脸慈祥。另外此刻的画面中不光有佛祖，还有一百多个菩萨以及罗汉尊者什么的。所有人就这么凭空坐在虚空中，佛祖在中间，其他菩萨罗汉左右上下，每个人的头上都各自顶着或金色、或五彩的光环。佛祖居中，众星捧月。以蓝色的天空为背景，此刻的画面简直就是一副活生生的敦煌壁画。

　　张小东也注意到了，人虽多，但很多有名的大佛古佛都没来。

　　“好说。你说你早来嘛，对不对！整的我一惊一颤的。”张小东应道：“不过我有几个问题问你。”接地气就好。

　　“呵呵，佛事繁忙。再说我这地位，要是屁颠屁颠的来了也不好看是不是？”

　　如来笑了笑，果然如此！仙界直播间已经在仙界开始铺开，大势所趋。无论是仙佛两道，还是天庭，谁能在直播间做大，谁就能在仙界做大！这个凡人明明有很多问题问自己，明明因为孙悟空以及天魔事情对自己印象不是太好。明明可以借这些事情卡住自己和佛家！但是他没有！这就是人性！

　　屁颠屁颠？这是如来说的话？说什么不要紧，可是这个词用得好！张小东赶紧距离又拉近了。

　　“你说吧，小友。”看着张小东，如来大脸微笑轻声说道。

　　因为此刻如来心中的担心早就全都没了。这个凡人不过如此，不足为患！他或许会添乱，但于大事无妨！这个凡人人性的弱点决定了他能发挥的作用！另外这种人顺着毛摸就行了！不过如来其实心中也是摇头，整整过去这么长时间了，自己猜完全看透了一个人，这已经很久没发生过了。

　　“第一，你跟天魔到底是什么关系？”张小东哪里能感受到这一切，又怎么会知道如来这家伙心中所想？

　　如来笑而不语。

　　笑你妹啊笑！怎么笑的这么贱！张小东一脸无语。知道这家伙是不准备说了，张小东只能再问下一个问题。“之前为什么不让佛家的人进入直播间？”

　　如来再笑。“啊呀小友你别生气，这些都是我佛家的秘密。时间到了我自会让小友知道，不管怎么说，这次小友帮了我佛家大忙。事成之后，我佛家再打赏1亿仙功！”

　　“擦！那你说说你把小花怎么了！”张小东无语地喊道。

　　“哦，这事儿啊，告诉你吧，哮天要当爸爸了！七胞胎！”佛祖朝着张小东眨了眨眼睛说道。

　　当爸爸？七胞胎？张小东一愣。

　　这时候佛祖又开口了，“小友你说，要是你家的狗被隔壁家的狗冲进屋子办了，搞大了肚子，你说你还好意思带着自己家的狗出去溜吗？”佛祖接着说到。

　　这！这真是佛祖说的话？用的词儿？办了！搞大肚子！这特么还是佛祖吗？

　　“我去！没看出来啊，你也是一个闷骚的家伙！我还以为你一本正经呢？”张小东惊讶道。

　　“嘿嘿，身份在这儿，我表面上不能做的太出格！”佛祖一脸坏笑，“这事儿你别往外说哈。”

　　张小东点了点头。“理解理解！”

　　“够意思！呆会再打赏你100万！”

　　还挺爽快！张小东感叹道。不过直觉张小东赶紧有点假！

　　就在这个时候，张小东突然收到了老君的私信，“小友，见识到如来那货的厉害了吧？”

　　“什么厉害？”张小东一愣。

　　“你啊~”老君在发来的信息中叹道：“如果贫道没猜错，如来这货这个时候已经完全把你看透了。”

　　“这个家伙能够第一时间完全揣测出人性的弱点！不是申公豹那种看透你，然后借势利用你成就自己的大事。而是看透你，跳出圈子，利用你人性的弱点，玩你、吃定你！”老君接着说道，“你一定觉得跟他聊得很投机吧？他那是演给你看的！”

　　而此时张小东的目光正好和佛祖对视，只见佛祖嘴角微翘，朝着张小东眨了眨眼睛，那意思说你懂得……


第476章 小友你坏哦

　　佛祖的目光没变，可是在张小东的眼中却变味了。真的假的？当看完老君的信息之后，张小东一身冷汗。如果是真的，那么张小东明白为什么道家一脉为什么这么多人栽在如来的手里了！

　　当一个人最本源的东西，人性的弱点被另一个人看透了之后，那么在另一个人的眼中，这个人发展就被局限在了一定的范围。无论他怎么做、如何的翻江倒海，最终都不会跑出另一个人的手掌心！就好像鱼缸里的鱼，自以为眼前整片鱼缸里的大海都是自己的，使劲翻腾，自鸣得意。却不知房间里盯着浴缸的人类才是主角！那人知道你到底能掀起多大的浪！所以他敢把这条鱼放心的扔在鱼缸，把鱼缸放心的放在桌子上，然后关上门离开家忙自己的事情。

　　又好像当年的孙悟空。恐怕在孙悟空还未见如来的时候，如来已经给孙悟空设好了轨迹。因为他知道孙悟空的脾气秉性最终一定会栽跟头！五指山，如来早就给大圣准备好了！

　　“我就说刚刚感觉不对劲呢？”张小东给老君回到。对一个人，张小东相信感觉。或许这种靠感觉判断是不完美的，但是到目前为止，张小东一直没判断错过。也非常有信心！其实玉帝也爱跟自己闹腾，但是张小东能感觉到玉帝的确是个闷骚的人，或者说就是那么个人。但是如来这家伙从第一面开始张小东就觉得有点假。

　　“你这么说贫道就放心了！”看到张小东的回复，老君松了一口气。“如来这家伙最擅长的就是对症下药，能逼得他说出那些话来，你也算头一个了！因为仙界从古到今你这种德行的人就你一个！”老君哭笑不得到。

　　“我晕。老君你这是夸我还是骂我呢？”张小东无语的笑着说到。

　　“你自己猜。哮天犬这小子要当爹了？而且还是七胞胎？不行不行，你跟如来这货继续聊吧，我得赶紧找哮天去！”说完，老君跑去找哮天犬去了。

　　老君跑了，而如来则是盯着张小东看着，“小友，是不是老君那个家伙跟你胡说八道了？”

　　张小东的眼睛直接变大了。这特么都能猜出来？

　　“别听他的，他也不是个好东西！”

　　“……”如果不是张小东相信自己的感觉。如果不是老君当初拼了命回到过去打赏直播间，帮助自己解救自己，那么说不定此刻张小东真的会被如来忽悠了。不过张小东感觉如来这句话绝对是发自肺腑的，绝对的！发自肺腑的不爽老君！

　　“恩，算了算了，不说老君了。”懒得反驳，张小东甩了甩手说到。不过突然！张小东眼睛变得大大的，那视线仿佛看着如来的身后，“咦？这！准提道人！”

　　这话一出，如来脸色大变“在哪在哪？？”一边说着，佛祖如来惊恐的往后看。当看到身后一片广阔，毫无人影的时候，如来回过了头，擦了擦冷汗。他知道眼前这个凡人在耍自己了！

　　“小友你坏哦！”如来好似不在意的说了这么一句。不过那冷汗，那脸色出卖了他。

　　张小东的确坏笑着看着如来，不过心中却是震惊不已。从始至终，如来的脸色都没有变过。虽然之前有些尴尬，但脸上始终带着微笑。可是自己一提准提道人，如来竟然脸色大变！而且跟防贼似得往后看，一脸惊恐！提到准提道人的时候，连老君都没这么狼狈啊！甚至老君也不过皱了皱眉头而已！

　　怎么佛祖这家伙吓成这样？难不成准提道人这个佛家当年的第二号人物比如来还厉害？不可能啊！张小东和老君聊天时候一起分析过，准提的实力的确厉害，但没到那个层次！肯定是不如老君和如来的，更别说达到把如来吓到这个地步的程度！要不然也不会躲着不敢出来了。

　　至于出现在不同的时空？老君为了回到过去救自己差点吐血，而准提虽然不知道如何，但是次数明显多！看似准提比老君厉害，其实不然！因为张小东发现准提道人出现的时间点是有规律的，那就是必须是时空变幻的时候。比如九星连珠，比如达芬奇前后的八星和七星连珠。

　　另外张小东现在也知道了，上一次的九星连珠正是在封神大战很久之前！

　　另外从目前的迹象来看，看不出准提道人能在其他时间段穿梭时空。但是老君能！虽然得搭上半条命！

　　“我说大哥，你堂堂佛祖，而且还是他师兄，你……你怎么还害怕他？”张小东替佛祖打抱不平！

　　大哥？如来擦了擦冷汗，全仙界的大佬都是你大哥！！不过听到张小东的话，如来脸色再次变了，一脸通红。憋了半天，佛祖终于爆发了！“我认识他个屁啊！谁知道当年他从哪蹦出来的！”

　　佛祖那表情就差当街骂娘了，“师弟？老子糊里糊涂当了师兄，我特么到现在都一头雾水！”

　　“……”真情流露！这绝对是真情流露！张小东此刻一点都不怀疑！

　　“什么情况？说说听听？”张小东乐了，好奇的问道。

　　“没什么好说的。反正老子跟他不共戴天，看见他一定打死他！”提到准提道人，如来的火蹭蹭的往上冒。“这个损色儿！”想起当年被这个便宜师弟坑了一次又一次，佛祖就想骂人。

　　“损色儿？”连这个词都出来了，张小东哭笑不得。不过转瞬张小东愣住了，不对！在直播间自己虽然自己经常跟仙家们插科打诨，也会冒出一些乱七八糟的词儿。但是记忆中张小东从没说过这个词儿！哮天犬、圣僧董永这些现学现卖的也从没听他们说过这词儿！

　　至于直播间播放的视频到目前为止都是古装片或者神话剧，就算直播其他东西的时候全都没提过这个词儿！

　　“你等等！损色儿？你这个词儿从哪听见的？”张小东脸色一变道。你妹的如来该不会也是那什么吧？不可能！

　　果然，佛祖如来开口了，“还不是跟那个混蛋学的？整天损色儿损色儿的挂在嘴边！玛德那个时候这王八蛋整天忽悠我！忽悠完了跑了，所有的锅让我背！”


第477章 放榜

　　提到准提道人，如来佛祖仿佛打开了话匣子，很激愤！

　　“快说快说，到底怎么回事？”张小东眼睛亮了。

　　不过如来突然不说话了，眼睛紧紧地盯着张小东。叹了口气，“唉~”

　　张小东看出来了，这不是在叹息准提道人，而是在叹息如来自己和张小东。因为如来此刻已经知道了，眼前这个凡人被老君一提醒已经对自己有了提防。另外这个小子主动提道准提，这绝不是没事瞎问，而是知道了些什么。这种感觉瞬间就变了，自己对眼前这个年轻人的认识瞬间模糊了一些。

　　这一刻如来很清楚，自己再怎么演也忽悠不住眼前这个年轻人了！

　　“仙界众仙家都以为准提道人是我的师弟，我定然对他知根知底，了如指掌。”如来叹道，“其实我对他的了解比别的仙家、比老君强不了多少。”

　　如来知道眼前这个年轻人对自己有提防，与其再装下去，不如实话实说。这样还显得自己坦诚一些。能够看透一个人是如来的天赋，有天赋不用才是最大的浪费。自己只是想为佛家多吸纳一些人才、把佛家更加的发扬光大罢了。把佛法洒遍三界，拯救亿万苍生，这是大功德！至于方式重要吗？

　　如来在琢磨张小东，张小东也在琢磨如来。

　　张小东也看出来如来现在虽然满口胡咧咧，但是和之前跟自己闹腾完全是两种心态。也就是说如来他看到自己的心态变了，如来的对策也变了，好像坦诚了。这该不会又是如来耍心眼对自己造成的心理反应吧？面对如来的时候就好像面对一个漩涡，慢慢的你自己也不知道自己到底掉进去了没有。说讨厌吧也不讨厌，但是也暂时说不上喜欢，张小东现在就是这种感觉。

　　算了算了，你能看透我就看透我吧！无所谓！但是你别忽悠我，你要是忽悠我我就不跟你玩了！

　　张小东只能这样安慰自己。

　　张小东想这些的时候，所有的表情全都落在了如来的眼里。如来脸色一变，心想这个小子到底有谱没谱啊。怎么变得这么快？因为如来看出来了，这小子脸上写着的分明就是“你折腾吧，你把小爷折腾烦了小爷不跟你玩了！”

　　“咳咳，小友啊。我跟你说说我和这个便宜师弟的事情吧。”如来稍微有些郁闷，不过表情很快变得认真了起来。

　　“小友你应该知晓，我乃是在西方菩提树下悟道参禅，修成正果吧？”如来的思绪翻飞，“而我和这位便宜师弟的相识正是从那个时候开始！”

　　“记得那一天，我如往昔一样在菩提树下参禅，观诸天宇宙。突然！异象发生，天空中九星连珠！那一刻我顿时只觉心中大彻大悟，境界就在突破边缘！”在说到这里的时候，佛祖如来异常激动。“此等异象可遇而不可求，当时我便迫不及待的闭目冥想，使劲参悟其中之奥妙道理！”

　　张小东发现如来说到这里的时候脸色一变。

　　“小友你猜怎么着？”如来突然问道。

　　“怎么了？”

　　如来看了张小东一眼，接着说道：“当时我刚刚盘腿儿坐下，刚把眼睛闭上。突然只觉得后面有人拍我的肩膀，那人一边拍着我肩膀一边还说道‘喂，哥们儿，给我让点地儿，让我也成个佛！哎呀呀，来晚了果然来晚了！也不知道来不来得及！’这人一边说着一边还感叹道。直到看到我身后并无金光，也尚未突破，那人才松了一口气。”

　　“等我反应过来之后，那人已经把自己带来的蒲团扔到了地上，一屁股坐下了。然后那家伙一本正经的开始打坐！”如来有些激动地说道：“而且他感觉到我在看他，还时不时的朝我点点头，笑一笑！”

　　“后来……”

　　“后来怎么了？”张小东问道，“那个人是不是准提道人？”

　　“后来……”如来眼睛中露出狡黠，“你先把仙佛大的申请通过了！顺便加入招生计划！另外放上首页！”

　　“我去！在这等着我呢！”一脸郁闷，不过张小东还是将仙佛大的申请，还有加入月考招生的审核给通过了。

　　几乎是刚通过，只见下一刻如来这家伙把视频聊天切断了！

　　“你妹啊，耍流氓！”张小东气得半死。这货果然是个坑！

　　不过如来很快回复了，“小友你是个聪明人，我不能跟你说太多。”

　　“……”张小东回道：“没你聪明！赶紧的，屎拉到一半儿哪能坐回去！”

　　“……”片刻之后，如来也回复了“你和老君一定也知道关于准提那个家伙的一些秘密吧？你先说来听听，然后我考虑一下告不告诉你剩下的秘密。”

　　看玩笑！我跟你才刚见面，怎么可能把重要的秘密告诉你？张小东夜明白短时间是别想从佛祖嘴里套出什么东西了。张小东没回复，如来也没再发私信。彼此双方缺乏信任啊，张小东感叹道。

　　不过和如来结束了聊天，张小东又给其他的菩萨罗汉什么的发了私信。这些都是成名已久的大佛菩萨什么的，张小东也是好奇。

　　张小东第一个接通的是观世音菩萨。慈祥、温暖，面相善良让人亲近，和人间的传说一样。虽然张小东有听过关于这位菩萨在封神大战时候的传说和封神的渊源，但当张小东看到观世音菩萨的时候，心中却升不起任何的反感，只有尊敬敬重。另外在人间，这位善良的菩萨的传说比大部分的仙家佛陀都多，甚至在百姓心中大慈大悲观世音菩萨的影响力和地位比佛祖如来都要高，都要受爱戴！观世音菩萨就是慈祥和善良的化身。

　　“小友”观世音菩萨看到画面中的张小东先是一愣，接着笑着喊道。

　　“菩萨你好。看见你比看见如来佛祖舒服多了。”张小东笑着回到。

　　“呵呵，佛祖也是为了佛家传承，普度众生计，小友切莫多想。”观世音菩萨轻轻一笑，“对了小友，还要谢谢你解了悟空的紧箍咒，了却了我一桩心事……”

　　张小东正要回答，却听脑海中叮的一声，“叮！系统提示，仙界大、仙家大以及仙界国立中央大学正式批准入驻东哥直播间。同时，第一届仙界统一月考成绩将会在天京时间下午3点正式放榜！请各位考生提起做好准备……”


第478章 三大高校

　　华夏天京时间三点放榜？张小东的心情也有些澎湃了起来。

　　“叮！月榜将会在一个小时之后公布！请主播东哥做好准备！”一个小时？怎么又成了一个小时之后了？不是下午三点吗？不过张小东看了一眼时间，现在米兰时间是凌晨2点多，那么相对来说，华夏时间其实已经是下午2点了！直播间竟然还考虑到了时差，而且是人间的时差？张小东愣了半天。这！

　　虽然疑惑，但张小东也知道自己猜对了，果然佛祖一来，天庭、佛家、道家三大高校凑齐，发榜！

　　“小友你先去忙吧。”观世音菩萨也听到了这个消息，微笑着说道。

　　“好！菩萨我们以后再聊！”也不犹豫，张小东暂时关掉了和观世音菩萨的连线。而此刻仙界直播间。一片欢腾！

　　还有一个小时就要放榜了吗？玉帝陛下主持建立的仙界国立中央大学终于成立了吗？还有佛祖如来，佛家的仙界万佛大学也终于姗姗来迟了吗？

　　当听到系统消息的这一刻，整个直播间的仙家粉丝们有的激动、有的兴奋，有的忐忑。其中就包括杨戬、哪吒等一些自认为可以冲击一下状元的仙家。不是他们不淡定，而是这几天总是有人骚扰自己，在自己的个人主页疯狂的留言刷屏。这个人就是圣僧唐三藏。“喂，杨戬，对过答案了没？你给自己估了多少分？我三门总共算是直播间减分和加分政策之后，我总分应该是二百八十五分！快说说，你得了多少分？”

　　杨戬哪吒如此，就连申公豹都收到了唐僧的骚扰。285分？你忽悠谁呢？在天魔界考试本身就要总分提前减去15分，就剩285分了。难道你满分？大家知道这是圣僧在瞎折腾，打心理战。

　　不过终于要放榜了，终于不用被唐僧骚扰了，大家终于放心了。

　　再看唐僧！

　　“还要等一个小时！快点快点，贫僧已经急不可待了！正式通知大家哈，贫僧宣布正式接受太上老君的邀请，从今天起正式成为仙科大——佛学院的副院长！”几乎是同时，唐僧的个人主页已经更新了。

　　“欢迎大家报考仙科大佛学院，贫僧将会倾囊相授，绝不保留。大道万千，殊途同归！朋友，你是不是跟很多人一样，既想钻研最纯正的佛法，却又不想当和尚？来仙科大吧！仙科大，成功者的摇篮！仙科大——佛学院，成功者中的成功者的摇篮！仙界首位月考状元唐三藏担任院长，享受仙界直播间特殊津贴……”唐僧的状态一条接着一条的更新，后面干脆自吹自擂了起来。月考还没放榜呢，这家伙已经以第一自居了。另外唐僧也是激动的很，虽然自己依旧不能回仙界，但是在接受了老君邀请的那一刻，唐僧竟然可以以视频连线仙界了。虽然这连线只能在课堂上！另外唐僧虽然依旧不能跟仙家们正常视频，但是却可以以文字的方式私聊了。

　　几乎唐僧的个人主页刚更新，下面就出现了大把的留言。让人没想到的是，第一个留言的竟然是玉帝！“唐僧你开个价，怎么才能来仙界国立中央大学任教！朕决不亏待你！等你从天魔界回来，朕给你加官晋爵！”既然唐僧成了仙科大的副院长，那就代表着月考一出来，唐僧一定会报考仙科大了。

　　大家更没想到，第二条留言竟然是佛祖如来的。“三藏，苦海无涯回头是岸。你乃是我佛家之人，怎可到老君那里任教？回来吧，咱们都是自己家人，有什么要求没关系。咱们可以关上门私下里谈！”

　　“是啊圣僧，回来吧！大局为重啊！你有什么怨言尽管对佛祖说，佛祖会答应你的。”在如来的留言后面，是一大片的佛陀、罗汉甚至菩萨在苦劝唐僧。

　　“玉帝陛下，贫僧是个有底线的人，既然答应了老君，贫僧就不能说话不算数，出尔反尔！”虽然自己的个人主页快被刷爆了，不过唐僧还是给玉帝回复了。

　　你有底线？谁信呢！刚要回复，突然玉帝收到一条私信。“陛下，这种事儿私底下说！说说看，你到底能给多少钱？”

　　“这？”玉帝一愣，“唐僧你……你怎么能发私信了？不是在天魔界发不了私信吗？”

　　“不知道，就在刚刚可以了。”唐僧回到。“不过玉帝咱们先说好了哈，我只能承诺以客座教授，以嘉宾的身份到你们学院演讲。至于正式任教真的不行！”

　　玉帝想了半天，一咬牙“客座就客座！”

　　另一边，唐僧也给佛祖如来回复了。“佛祖，拜拜了您啊！贫僧再也不相信你了，你这个坑神！”

　　“……”佛祖被气得半死。

　　看到佛祖的脸色，旁边的文殊菩萨不解的问道，“佛祖？被老君邀请去仙科大-佛学院的佛家大能不止唐僧一个，为何佛祖你却单单阻止唐僧去？”文殊菩萨说的没错，被邀请去仙科大佛学院讲课的不止唐僧一个，其中就包括被邀请出任仙科大正院长的济公活佛。

　　“唉~”佛祖叹了口气，“唐三藏能和降龙尊者他们一样吗？比如济公，济公比他靠谱一万倍！唐僧这个小子这些年虽然佛法精进，对得起副院长这名头。可是真要让他当了副院长，咱们佛家以后的名气还不知道被糟蹋到什么样呢！”

　　“既想钻研佛法，又不想当和尚就来仙科大！你听听他这话，我哪敢把他放到老君那里！对咱们佛家来说简直就是灾难！”佛祖苦笑到。说实话佛家的人去老君的佛学院任教如来并不反对，而且隐隐支持。但是唐僧不同，他不怕唐僧去传佛，他怕唐僧捣乱！

　　“跟降龙尊者说一下，佛学院的事情得请他上点心，别让唐僧这个家伙在那瞎折腾！将佛法遍洒三界才是正事！”如来说到。“另外我仙佛大也考虑请几位有分量的道教仙家来任教吧，别让众仙家觉得我佛家一脉小气！”说话间佛祖叹了口气，“唉，我隐隐感觉，不久的将来，仙界有些东西恐怕要被打破了。比如佛，比如道，比如天庭！”


第479章 全仙界排名第一！

　　在如来忧心忡忡的时候，整个直播间的仙家们个人主页疯狂刷新！三大高校官网也分别更新了通告。

　　仙科大正式宣布道学院由老君亲自担任院长，其他院长待定，而佛学院正副院长分别为济公活佛和圣僧唐三藏。另外这两个学院以及其他专业的教职工也全都是仙界的知名上仙。

　　仙界国立中央大学的规格也不低，军事指挥学院院长雷声普化天尊闻仲，副院长托塔天王李靖！仙界干部培训学院院长纣王帝辛，副院长紫薇大帝伯邑考！另外其他医药学院、材料学院、建筑学院等等，全都是天庭正部级仙官！

　　相比之下，佛家就寒酸保守多了。学院只有一个佛学！四个系，分为低阶佛学，中阶佛学，高阶佛学以及大乘佛学！而每个系的教员正是此次前来的菩萨、罗汉以及尊者等。当然，还有佛祖本人！

　　另外三所高校同时宣布，各专业录取分数会在月榜公布后，按照报考考生的具体情况确认。

　　几乎是在这些通告刚发布不久，无数的仙家涌入了这三所大学的官网。

　　让张小东奇怪的是，在放榜前的这一个小时中，竟然很少有人给自己发信息！看来大家都各忙各的顾不上了。考生着急考试成绩，学校着急招生。三大高校卯足了劲一定要抢占仙界最优质的生源！不过很快有一个人急的疯了一样发信息了。佛祖！

　　因为直播间在发榜前的最后时刻发布了系统公告“叮！因仙界万佛大学专业过少，且教学资源临时准备不足，系统将仙界万佛大学降级为仙界万佛学院！简称仙佛院！另外高校评级为本科二批次高校！”

　　“叮！仙界高校系统排名。第一名：仙界科技大学，拥有学科112个，仙界AAA级学科一个，道学！AA级学科8个，A级学科56个。综合评分：98分。评级：本科一批次重点大学，直播间直属高校。人截阐教直属高校！”

　　“第二名：仙界国立中央大学，拥有仙界AA级学科两个，军事指挥学和干部培训学！A级学科十二个。综合评分：85分。评级：本科一批次重点大学，天庭直属高校。

　　第三名，仙界万佛学院，拥有AAA级学科1个，佛学！其他学科零个！综合评分：60分！评级：本科二批次普通大学，佛教直属高校！”

　　本科二批次普通大学！仙佛院竟然别评定为二本院校，佛祖疯了！怎么还没开始招生就落后这么多？

　　“叮！本科一批次重点大学拥有优先录取权！仙界直播间直属高校权限待定！”

　　尤其是最后这个提示，本科一批次重点大学的优先录取权直接给了佛祖当头一棒。这意味着什么？这意味着仙佛院得到的考生有可能是仙科大和仙国大挑剩下的！

　　“小友？小友？能接一下视频吗？我有话跟你说啊！”佛祖急了。“怎么他们都是一批次，到了我这就二批次了？你老实说，是不是你捣的鬼？”

　　连续拒接了三次，第四次张小东接了。“不怪我啊，这是系统评定的。估计是仙佛院专业太少，才就一个！还有和老君玉帝相比，你们仙佛院建立的太仓促，教学内容可能还不够完善。”张小东苦笑到。因为的确这是系统评定的。而且张小东觉得要不是仙佛院有一个王牌儿专业佛学，搞不好系统会给评定为职业技校！你们临是跑过来组成大学抢人，课本教材恐怕还没选好吧？当系统是傻瓜啊！

　　“不能吧？”佛祖一愣。

　　“怎么不能，这个我真帮不了你哈。你自己想想办法提高师资力量，多开几个专业。别为了抢人而抢人！”张小东回到。

　　“那直播间直属高校是什么意思？到底有什么好处？能不能把仙佛院也直属了？”佛祖真的急了，本来想来截胡的，现在搞不好成了笑柄了！“说吧，多少钱！”

　　不光佛祖给张小东发信息，当看到仙科大还挂着一个直播间直属高校的时候，玉帝的心也是咯噔一跳。“你个兔崽子，说！仙科大什么时候成了直播间直属高校的！开个价！”玉帝一向是财大气粗啊！

　　没办法，张小东也根本不知道为什么仙科大成的直播间直属高校。

　　“我说别闹腾了好吗，我要是知道早就告诉你们了。还能有钱不赚啊！”张小东苦笑到。就在佛祖和玉帝的纠缠下，距离发榜的时间也越来越近。一个小时说长不长，尤其是对这些寿元超长的仙家们来说。但这一个小时对这些仙家却是有点度日如年的感觉。

　　刷新，不停的刷新东哥网址之家的网页，生怕第一时间错过放榜。哮天宠物之家，哮天犬眼睛使劲盯着网址之家的首页，一眨不眨。“老天保佑，老天保佑！保佑我家真君拿第一！保佑我哮天犬三门考试第一交卷儿得到榜单认可，金榜题名！光宗耀祖！阿弥陀佛无量天尊，阿门！”一边嘟囔着，哮天犬在胸口画了个圈圈。

　　“……”二郎神杨戬擦了擦冷汗。这都什么乱七八糟的！不过二郎神的胸口也是起伏着，历史上第一次有些紧张和忐忑。

　　董永大酒店总裁办公室，一个桌子上摆着六尊神像，第一个是老君，第二个是佛祖，第三个是玉皇大帝，第四个五个是董永在人间的亲爹亲妈，第六个是张小东！

　　“保佑保佑！第二第二，综合排名，全仙界第二个交卷儿！别让董永我白忙活，保佑保佑！”砰砰砰，磕了三个响头，董永拉过来身后的老婆，“娘子你也拜一拜，保佑你考进前一百，哦不！前十！”

　　朝歌美食街，赤脚大仙挂上了‘今日歇业’的牌子。

　　“第一一定是我！”唐僧的眼睛少有的亮。

　　同样在天魔界的大圣虽然没说话，却是一口咬下了半个蟠桃。

　　远在东海之滨的申公豹紧紧地盯着首页，手中的酒杯已经不知道悬在空中多久了。

　　天庭寝宫的蓝儿大眼睛目不转睛，轻轻抿了抿嘴唇。

　　玉帝也不骚扰张小东了，和闻仲一起端坐着。

　　纣王一脉，大周一脉，阐截两教，佛家、天庭这边，到了这个时候各种表现都有。紧张、淡定、或者忐忑从容，总之跟平时都看得出不同。就连远在天魔界的唐僧师徒也不说话了，静静地等着。

　　时间距离3点钟越来越近了，每个人都是紧握着手，手心冒汗。此刻整个直播间没有一个人说话，甚至所有人全都去看东哥网址导航的首页了！

　　时间一分一秒的过去，就连张小东都有些紧张了。仿佛能听到仙家们此刻的心跳声。

　　终于！最后十秒！10、9、8……3、2、1！首页刷新了！《仙界第一届月考成绩榜单》的标题和链接瞬间出现在了东哥网址之家首页！

　　所有人！不管是属于哪个阵营，甚至不管参没参加这次月考，几乎是全都疯狂的点击了链接，冲进去！他们想看看自己考了多少名，还有谁考了第一，全仙界第一！

　　啊！！啊！！下一刻，无数人惊呼、诧异、震惊！以至于这些考生都忘了查询自己的成绩和排名！

　　而这一刻，杨戬紧紧地握住了拳头，使尽了全部力气。不过下一刻却是松开了，叹了一口气。就连身边的哮天犬也是垂头丧气。

　　同一时刻，“师父！师父你看，你第二！你全仙界第二！”天魔界错乱空间中，沙僧激动地喊道，提唐僧高兴。

　　“大师兄也很厉害，第五名！”小白龙站了起来。

　　“小白你也不错啊，都进了前20名了！”猪八戒喊道。

　　再看唐僧则是愣住了，不是我！我竟然不是第一名！

　　而此刻东海之滨，申公豹将悬在空中的酒一饮而尽。“叮！恭喜考生申公豹，本次月考成绩，位列全仙界第一！”

　　“叮！恭喜考生申公豹，仙科大校长太上老君发来贺电，诚挚邀请考生申公豹报考仙科大，并提供全额奖学金！”

　　“叮！恭喜考生申公豹，仙国大校长玉皇大帝发来贺电，诚挚邀请考生申公豹报考仙界国立中央大学，并提供全额奖学金！”

　　“叮！主播东哥发来贺电，并邀请考生申公豹报考仙科大！”

　　“叮，仙佛院校长如来佛祖发来私信！私信内容如下：申公豹道友，虽然我们仙佛大是二本院校，不能在第一批次报考和录取，但我们的王牌儿专业佛学是仙界最强的。你放心，他们答应你的条件，我双倍，哦不！十倍给你！所以别急着填志愿！考虑一下我们仙佛院！”

　　在申公豹的系统提示和贺电响个不停的时候，所有的仙家们也都看见了。在榜单的最顶上，申公豹三个字赫然在目！


第480章 斗

　　申公豹！全仙界首次月考排名第一竟然是申公豹！就算有的仙家考前猜测过，但这一刻大家还是愣了半天。

　　因为虽然当年申公豹在封神大战名震天下，可是这些年来守在东海，几乎与世隔绝！这几千年来申公豹几乎都在仙界销声匿迹了。而且自直播间进入仙界以来，申公豹也是从未在直播间发过声，以至于大家都忘了他了，仿佛这个人消失了一样。

　　谁承想，申公豹还是当年那个申公豹，只不过变得低调了。蛰伏几千年，一鸣惊人！

　　在三大高校的校长、张小东发来信息之后，无数人的私信也蜂拥而至。第一个不是别人，正是纣王！第二个和申公豹也是渊源颇深，雷声普化天尊，当年的大商太师闻仲！对于这些祝贺的私信，申公豹全都是客气的回复，稍许寒暄，神情自始至终并没有丝毫改变！但直至收到几个人的私信，申公豹脸色大变。

　　“公豹师弟，师尊他老人家让我代他向你道一声贺！师尊说如果你有时间的话，就回玉虚宫看一看。北海的肉身师尊已经替你收回来了，另外师尊还让我告诉你，这些年辛苦你了。”申公豹读完这条私信之后又看了一眼发信人，阐教十二金仙之首，广成子！

　　再接着，赤精子、玉鼎真人、太乙真人、黄龙真人等依旧留在玉虚宫的其他十二金仙成员一一发来祝贺信息！

　　这！当看到这些私信，还有私信里的内容时，申公豹大惊。而大惊之余，委屈、不甘、意外、释然，各种滋味浮上心头。师尊竟然让自己回玉虚宫看看！这真是那个为了姜子牙，把自己逐出师门的师尊元始天尊说的话吗？这一刻申公豹心中的激动一点都不比拿到全仙界第一差！

　　不过虽然激动，申公豹却暂时没有回复任何人。

　　正当申公豹的情绪有些激动，回想当年的时候，又有一人发来了私信，“公豹师弟，师尊通天教主让我代他向公豹师弟道贺……”

　　先是师尊元始天尊，再接着师叔通天教主，如果再算上之前的师伯道德天尊太上老君的话，此刻三清已经全都主动向自己道贺了！饶是性情沉稳，此刻申公豹也是半天没反应过来。

　　申公豹没反应过来，可是张小东这全是乱了套。第一是被月榜第一页，尤其是排名前一百的名单吓了一跳。申公豹竟然是第一！不过月榜归月榜，最让张小东震惊的是，在月榜一揭开，尤其是知道申公豹拿下全仙界排名第一之后，传说中的阐教十二金仙陆续进入直播间！至此，当年留在阐教的金仙，叛逃入佛教的金仙，阐教十二金仙全部凑齐，全都在直播间！

　　此外，通天教主座下众弟子中也有几个第一时间进入了直播间！

　　申公豹，毕竟是道家一脉的申公豹！而这个全仙界排名第一，自然是道家的荣耀！

　　“小友，勿要惊讶，我这些师侄们也是奉了我那两个师弟元始和通天的命，另外也是接受了贫道的邀请这才来的。”就在这个时候老君发来了私信。

　　“你的邀请？”张小东一愣，不过很快明白了什么。“老君你是说十二金仙、还有通天教主座下的羽翼仙、金光仙、虬首仙、长耳定光仙、毗卢仙、金箍仙这些徒弟们，全都到仙科大任教？”

　　当看到这些的时候，张小东知道自己应该没猜错了。

　　“恩！”老君点了点头。“如来那家伙把108个菩萨罗汉尊者们都请来了，我那两个师弟也坐不住了。不过这也好，这也算是自封神大战以来，道家人教、阐教和截教的首次联合吧！”说话间老君叹了口气，有惋惜也有欣慰。“贫道倒是没想非得跟佛家一脉分个高下，不过我那两位师弟却是不死心啊。”

　　“幸亏申公豹这小子拿了第一，总分298分！不过这次真悬啊！”老君感叹道。

　　听罢，张小东也是半天没出声。是悬，真的很悬！因为排在第二的唐僧总分只比申公豹少了14分！总分284分！这是什么概念？这代表着如果唐僧没有在天魔考区，没有被平白扣掉15分的话，那么唐僧总分就是299分，他才是全仙界排名第一！此刻的月榜最高处，第一名申公豹，298分！第二名唐僧，284分！第三名二郎神杨戬，283.5分！

　　当然，申公豹不能跟唐僧比的，因为唐僧所在的错乱空间是500倍的时间流速。唐僧用来复习的时间是申公豹的数百倍！

　　在张小东和老君聊天的时候，仙科大的官网上多了一条横幅，《热烈祝贺考生申公豹金榜题名，全仙界排名第一！》《热烈祝贺考生杨戬，全仙界排名第三！》《仙界前三，道家一脉独占两席！仙界前十，道家一脉独占七席！》

　　几乎紧接着，如来进行了反击！佛家的仙佛院官网上同样挂出了横幅《热烈祝贺考生唐三藏金榜题名，在被扣掉15分的同时，仍然仅仅以14分之差，以284分的高分，夺得全仙界排名第二！》《热烈祝贺考生孙悟空金榜题名，以280分的高分夺得全仙界排名第五！》《仙界前五，我佛家一脉独占两席！》

　　“……”张小东擦了擦冷汗。这群家伙这就斗起来了啊！而且如来这家伙还特意把15分、14分说的那么清楚，分明在向道家一脉示威！那意思要是不扣这15分的话，第一是我们的！仙界前五，你们佛家独占两席？你怎么不看看前一百？都别人家甩的没影了！

　　仙科大和仙佛院的横幅刚挂出来，以玉帝为校长的仙界国立中央大学也挂横幅了！《热烈祝贺考生六仙女蓝衣仙子以282分的高分，夺得全仙界排名第四！》《热烈祝贺考生玉皇大帝以270分的成绩……全仙界第9！》不过第二条刚挂出来，马上被撤了！最后又补挂了一条横幅《全仙界排名前100名，九成在天庭为官！》

　　你妹啊！还能再无耻点吗？看到最后一条，张小东顿时无语。玉帝这是准备耍赖了啊！你怎么不说整个仙界的考生都在你的治下呢！

　　不过看到玉帝挂出的横幅，张小东赶紧给蓝儿发了个祝贺信息。张小东没想到蓝儿竟然考进了仙界前五！同时张小东再次看了一眼月榜第一页。

　　第一名申公豹，298分，仙界考区。

　　第二名唐僧，284分，天魔考区。

　　第三名二郎神杨戬，283.5分，仙界考区。

　　第四名蓝衣仙子，282分，仙界考区。

　　第五名孙悟空，280分，天魔考区。

　　第六名哪吒，279分，仙界考区。

　　第七名闻仲，276分，仙界考区。

　　第八名黄飞虎，274分。仙界考区。

　　第九名玉皇大帝，270分，仙界考区。

　　第十名魔礼寿，269分，仙界考区……


第481章 董永的排名

　　蓝儿拿了第四张小东没想到。老三魔礼寿拿了第十张小东也没想到，还有玉皇大帝竟然考了第九！

　　“东哥上仙，我考了第四！我考了全仙界第四！！谢谢你！”刚刚给蓝儿发过去祝贺信息，马上就收到回复了。话语之间，张小东能感受到蓝儿的喜悦。

　　“那是，你最棒了！”这句回过去，张小东都觉得脸红红的。

　　“嘻嘻~~我七妹考的也不错，也考进前100了呢！”蓝儿激动的说到。

　　哦？张小东赶紧再看，果然，七仙女紫衣仙子，235分，全仙界排名第97！一边和蓝儿聊着，张小东顺便给其他熟人发了祝贺私信，济公活佛、小白龙、老三魔礼寿、黄飞虎还有闻仲哪吒，统统都发！看得出来，这群考得好的家伙一个个也都挺激动。尤其是考入前十的！

　　同时张小东又不停的翻页，查找其他人的成绩。终于，抛却刚刚的熟人，在10000名开外，熟人再次出现！老四魔礼红，第12343名！老二魔礼海，38万6008名！老大魔礼青，183万4562名！

　　“节哀！”张小东给魔礼青发了条私信。很快魔礼青回复了一个中指！“东哥上仙，毕竟俺也是全仙界第三个交卷儿的人，有没有特殊榜单？”魔礼青无耻的问道。

　　“目前没有啊”张小东回复了一个。

　　刚给魔礼青回完话，张小东又给哮天犬发去了私信，“我说哮天，你考了多少名？我怎么都翻到前200万名了都没看见你？”

　　“东哥上仙你不要打击我好吗？我也在翻呢！是不是系统出错，露了我的名字了？”刚说完，哮天犬激动的发了信息过来，“找到了找到了，第345万8630名！还好还好，没垫底！不过东哥上仙你说话不算数啊，不是说好了我全仙界第一的嘛？哦，我是说的交卷儿！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，心想我什么时候给你说好了啊。

　　“哈哈~~”正说着，哮天犬笑了。

　　“咋了？”

　　“我看见赤脚大仙还有张果老的成绩了！”哮天犬激动地说道，“他们两个一个350多万名，一个370多万名！哈哈！！”

　　“哮天啊，你也不学点好！总共才400万考生儿你考345万名你自豪啊？”张小东苦笑到。不过一提交卷儿的事儿，张小东突然想起来董永了。这小子怎么不给自己发信息？而且自己给他发了他也没回？

　　张小东不知道，此刻董永正站在玉帝的跟前。“你瞅瞅你那个熊样！”玉帝板着脸，“你看看蓝儿，你看看朕！你再看看紫衣！我们全都在前一百名，朕和蓝儿更是杀进了前十！你倒好，尽给我们天庭皇室丢脸！”

　　“爸，不怨我！我……”董永一脸郁闷。

　　“别叫我爸！”玉帝气的嘟嘟的，“你说你要是考的烂一点也就罢了。全仙界400万考生，你竟然给我考了个399万零9名！你怎么不考倒数第一？人家牛郎考的都比你好，人家起码进了前100万名！”

　　“不可能啊爸，我觉得我不可能只考这么点啊？”董永郁闷归郁闷，但实在是想不通。因为他估过分儿，而且是按照榜眼唐僧的答案估得分，不应该三门考试加起来只有50分啊！为了找到自己的成绩，董永从月榜的第一页翻到最后一页，终于找到了自己！

　　“什么不可能！系统还能算错？”玉帝一脸怒气。“你看看跟你在同一页儿榜单的都是什么人！猪八戒，沙僧！还有个叫程咬金的！”

　　“程咬金？天魔考区？”玉帝一愣，“特么听名字就是个土鳖！”

　　“……”

　　就在董永挨训的同时，张小东又一次董永发信息了。“董永啊，怎么老是不回我信息？我这儿找你的成绩半天了，都翻看到380多万名了，怎么还没有你？”

　　董永一脸尴尬，没好意思回。

　　“玛德翻起来太累了！我直接从库里面看看你的卷子！”张小东的信息回到。因为在月榜公布的时候，整个考试的考生考卷儿也出现了。这也是系统为了防止判分错误和查证的手段。

　　“东哥上仙你别……”董永的话还没说完，只见张小东的信息回复过来了。因为经过张小东在试卷库一阵扒拉，董永的卷子找到了。拿着董永的化学卷儿，张小东苦笑。上面除了名字之外什么都没有，是的，连试题都没有！因为这特么是一张草稿纸！草稿纸上写着名字学号，可是真正的试卷儿上名字却是空的！

　　“董永啊董永，我服了你了！你……你怎么把草稿纸当化学卷子交上来了！！”张小东无语的回到。说话间张小东把其中没名字的那张卷子找了出来，写上董永的名字。下一刻分数变了！

　　草稿纸？化学试卷儿？董永一愣，接着狂喜！他想起来了，当时争着第一个交卷儿，当时自己！啪的猛拍了个脑袋，董永差点哭了。

　　片刻之后，只见原来的榜单上董永的排名变了！直接从399万跳到了200万！不多不少，正好两百万！

　　“你啊，那个全仙界第一个交卷儿就那么重要吗？”张小东回了一句。“你先看看自己的新排名，我去找唐僧他们聊聊。全仙界前十，天魔考场霸占了两个名额啊，牛！”张小东真的有点忙不过来了，因为唐僧又向自己报喜，又向自己埋怨和吐槽。

　　说完，张小东挂断了。

　　“爸，你再看看！再看看我现在的排名！”排名一变，董永激动的对玉帝喊道。不过刚说完，董永的激动立刻变成狂喜了！因为董永又收到了一条信息，“董永啊，怎么样？想好报考哪所大学了吗？”

　　而这消息竟然是老君发的！

　　“老君呢？我这成绩也能上仙科大？”董永一愣。

　　“实话实说哈董永，你这成绩最多能第二批次报考仙佛院！而且我估计如来也不会要你！”老君感叹道。

　　“那……”董永一脸疑惑。那老君你问我这些干嘛？

　　“不过其实贫道这次来不是跟你谈报考的事情的，贫道是跟你谈到仙科大任职的事儿。”老君说到。

　　“到仙科大任职？”

　　“恩！贫道思前想后，仙科大-商学院虽然有了文财神暂代院长，但是还得有一个青年才俊。”老君接着说道，“董永你这段时间在商业上的才华有目共睹。怎么样？有没有兴趣来仙科大商学院来任教？先试试？另外酒店管理专业你也可以试试！不过贫道说的只是试试哈，行不行另说！”

　　这！！董永大喜，我不用担心落榜了吗？而且还能跟唐僧他们一样，直接在仙科大任教？有这好事儿？


第482章 民间崛起

　　看到唐僧火急火燎的给自己发视频邀请，张小东赶紧接上。不过一接通视频之后，张小东愣住了。

　　天魔界这个错乱空间中，“吃吃吃！都算为师的，痛快吃！高兴！”唐僧在四十平不到的错乱空间里大摆筵席。“咦，东哥上仙你来了！我没说错吧，我果然是第一！哈哈！天上地下，仙界天魔，舍我其谁！”端起一杯天庭御酒，圣僧一饮而尽，豪情万丈。

　　“唐僧啊，你是第二！”张小东强调到。

　　“不听不听，贫僧不听！要不是平白扣了15分，贫僧肯定是第一！”唐僧使劲摇头。

　　唉！张小东叹了口气。不过转瞬张小东的眼睛的瞪得大大的，因为这个四十平不到的错乱空间中竟然也有横幅！而且还不止一面！

　　墙上，几个横幅以此是《热烈祝贺师父本次月考全仙界排名第一！天魔考区第一！》《热烈祝贺大师兄孙悟空本次月考全仙界排名第五！》《热烈祝贺小白考取全仙界第18名！李世民全仙界9675名！》《热烈祝贺考生猪八戒获得本次天魔考区月考第五名！》《热烈祝贺考生沙和尚考取天魔界考区第六名！》《热烈祝贺考生程咬金考取天魔考区第七名的好成绩！》

　　张小东被震惊到了，还可以比这更无耻吗？天魔考区总共就七个人！

　　再看，还有一条！《热烈祝贺唐僧取经五人组以及李世民、程咬金等考生，包揽天魔考区前七名！》

　　“来来来，大家都凑过来，我们合个影！让东哥上仙给我们合个影！”一边吃着，唐僧将师徒几个还有李世民程咬金招呼道一块儿。就站在包揽天魔考区前七那条横幅下面。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“我被你们打败了！”

　　“东哥上仙，值此新春佳节到来之际，你说两句啊！”圣僧大大咧咧的说到。

　　“我说个屁啊我！”张小东苦笑道，“我说你们能再无耻点嘛！还包揽天魔考区前七名，整个天魔考区总共就七个人！”

　　唐僧一脸坏笑，李世民等人则是尴尬的笑。还有角落里的小白龙捂着嘴。

　　“唉，你们这群家伙啊！”张小东叹道。“不过话说回来，你们天魔考区的成绩确实不错。除了八戒沙僧和程咬金！最让我震惊的还是大圣！”

　　大圣孙悟空和唐僧他们不同。大圣后期并没有进入错乱空间，他的时间流速和仙界是一样的。也就是说在一边在长安潜伏活动的情况下，大圣实打实的拿下了全仙界第五名。从时间上来说，大圣花费的时间绝对不比申公豹亦或者杨戬多多少！

　　“那是！我们师徒……”唐僧又要吹了。不过直接被张小东打断了。

　　“你等等！”张小东说到。

　　“等等？”

　　“恩！等我走了你再吹！”张小东回到。“怎么样，你们考虑好报考哪所大学，哪个专业了吗？”

　　“嘿嘿！妥妥的仙科大啊。”唐僧一脸得意，“实不相瞒，我现在已经接到三所大学的录取邀请了。不过身为仙科大佛学院的副院长，贫僧必须选择仙科大。另外老君校长已经答应贫僧了，只要精力顾得上，整个仙科大所有的专业贫僧都可以去攻读！贫僧目前暂定道学院，其他的看心情。佛道双修！”

　　“我也仙科大吧，仙佛院感觉太压抑，不自在。另外我对仕途并不太感兴趣，就不去仙国大了。”小白也发言了，“目前的专业也没考虑好。不过道学肯定要报的，毕竟仙科大有双专业。”

　　“世民……世民想考仙国大！”李世民稍微犹豫道，“世民想报考仙国大的王牌儿专业，仙界干部培训专业。上仙，你看世民这个分数有没有把握？还有能不能麻烦上仙问问，世民这个情况符不符合特招条件？”

　　“……”特招这个词儿你都知道了！“世民兄啊，如果你真的为以后治理天魔大唐考虑，我道建议你报考仙科大的行政管理等专业，可以涉猎一下经济、法律、社会以及其他专业，我想你这个情况老君会特殊照顾的！”张小东没有乱说，以李世民整个仙界前10000名，而且曾经有过帝王背景的这种考生，老君肯定会留意。当然，具体当皇帝需要学习哪方面的专业张小东也抓不准，不过老君应该多少有数。

　　“东哥上仙，那……那你看看俺老猪报考哪所学院好？什么专业？”听到张小东给李世民的建议，猪八戒也探过了脑袋。

　　“是啊上仙，还有俺老沙！俺学习点什么合适？”

　　“还有俺程咬金！”

　　张小东看了三人一眼，“唉，你们三个啊。”

　　“嗯嗯嗯！！”三人齐点头。

　　“你们三个再复习一年吧！”

　　张小东和唐僧等人聊得欢，可是三所大学的校长们心情可就各有好坏了。最高兴的当然要数老君，第一，道家考生的成绩是最突出的。第二，就目前来看，无论是知名仙家还是普通仙民，大家报考仙科大的意愿最浓！此刻直播间的聊天区都快炸锅了，因为大家发言的时候第一句是报考仙科大道学院，第二句是在仙科大第二专业自己选什么？

　　老君是一脸喜色，玉帝则是喜忧参半。“唉！”玉帝郁闷的拍了拍大腿，“怎么让申公豹这个家伙拿了仙界第一！”

　　“陛下，老夫建议现在我们仙国大干部培训学院再邀请一下申公豹，请他出任给副院长！”闻仲在月榜出来之后，第一时间跑到了玉帝这。

　　“算了算了。”玉帝一脸郁闷，“其实一个申公豹事小，朕最惊讶和高兴的是他们！”玉帝指了指一张名单，在这张名单上的考生成绩都不错，而且全都是仙界前10万名！但是这些名字却根本默默无闻。

　　闻仲点了点头，他明白玉帝是什么意思。普通仙民！仙界草根百姓！其实这次月考最大的主角不是那些成名上仙，而是数以万计、十万计的底层仙民！闻仲和玉帝都统计过了，在仙界前20名中，有2个人来自民间！而在仙界前100名中，有二十个！在前10000名中有数千！

　　这是仙界的民间普通仙民在崛起！在成名上仙们书写风流的广袤仙界，还有这么一群人隐藏在民间，不为人知！


第483章 校长

　　在直播间出现之前，仙界选拔人才的方式漏洞太多，大多靠名声、还有其他仙官的推荐！玉帝和闻仲都是过来人，他们明白有名的或许多少都有才华和实力。但是广大的无名之士、广大的底层仙民中照样藏龙卧虎！

　　他们缺少的可能只是一个机会，一个好的师尊，一个被发现的平台。无数的才俊因为无人发现，没有名师上仙调教而最终泯然众人。

　　“陛下，虽然月考选拔出来的人不见得修炼天赋高、智慧绝顶。但是这群人能力压数万成名上仙，他们定然也有过人之处！”闻仲看着玉帝列出来的一张一千人的名单，指了指最上面的那个人“我们都知道，修为越高，神魂越强大，记忆等越厉害。当然，猪八戒和董永那种不算。”

　　玉帝擦了擦汗。心想你扯上我女婿干嘛？我女婿可是200多万名，也算中游了。

　　闻仲性情刚直，才不管玉帝的脸色“陛下你看这人！全仙界排名第11！陛下和老夫都是考进全仙界前10的人，我们是最清楚这次考试的难度的。以陛下和老夫的实力进入前十不难，可是一个民间仙众能做到这一点就难了！这说明此人的心智尤其是智力绝非凡人可比！”

　　“恩！”玉帝点了点头。“作为仙界的根基，仙界的普通仙家仙民里面果然是藏龙卧虎啊。之前我们忽视了太多。”

　　“是啊。”闻仲也感慨到。

　　当看到这些数据，看到底层仙民的潜力的时候，玉帝的脑海中终于萌生出了一个想法。重视普通仙民，尤其是重视普通仙民中的人才！另外自己是不是可以在仙界的普通仙民中真真正正的培植一股自己的势力？只属于自己的势力？眼下，玉帝真正能指挥的动，而且忠心耿耿的只有这些年围剿天魔崛起的九天应元雷声普化天尊闻仲，以及他麾下的雷部众神。

　　不！这还不够！朕需要新鲜血液，需要一群朝气蓬勃，敢打敢拼有勇有谋却又赤胆忠心的青年军！不仅仅是战力方面，还有智库方面！这些人只听命于一人，那就是玉皇大帝，那就是仙界国立中央大学的校长！越想，玉帝心里面越激动。只有自己一手培养出的人才才有可能真正的忠于自己！尤其是这些在仙界底层的普通仙民！

　　“闻仲听令！”终于，玉帝脸色一柄。

　　跟着玉帝这么多年，闻仲哪里能不知道玉帝所想。“臣在！”单膝跪地，闻仲的血液也有些澎湃。说好话闻仲也早就看不太惯现在天庭的风气了。第一，恃才傲物、一旦荣升天官上仙之后便松懈了，自以为可以高枕无忧。说的严重点叫做进取心丧失。第二，进取心还是其次，最重要的是恪守成规，没有朝气，不灵动。这于仙界是大弊！尤其是在天魔界虎视眈眈的时候。

　　“此次仙国大招生，不分地位高低，不论身份贵贱。凡是前10万名中的普通仙民，只要报考仙国大，录取！十万名开外，同为竞争者，普通仙民优先录取！”玉帝接着说道，“另外在仙国大官网发布通告！仙国大开学之日，邀请所有考生参加开学盛典，朕亦会出席，并致辞欢迎新生！”玉帝说的开学盛典可不是在仙界直播间，而是线下！

　　在开始筹备仙国大的时候，玉帝就在考虑在仙界建立一个真正的仙界国立大学城了。地点就选择在天庭以北的一个巨大湖泊边上。

　　“尤其是他们！”玉帝指了指仙界前一百名中的那20多个普通仙民考生。“这20多个人朕一个也不会放弃。”

　　“仙科大老君不是矫情的人，朕会跟他打个招呼让他尽量高抬贵手。”玉帝接着说道。“至于佛祖的仙佛院？哼哼~二流院校不足为虑！等仙国大和仙科大第一轮招生完毕，朕倒要看看仙佛院第二轮怎么办！”

　　“额……”闻仲不知道说什么好了。不过闻仲更看重的是玉帝前面的话！

　　“老臣遵旨！！”此刻看着玉帝，闻仲眼睛也在闪烁着。玉帝接见普通仙民学生，而且是以仙国大校长的身份！闻仲心中感叹，玉帝虽然有时候看起来大大咧咧，但关键时候根本不糊涂，而且魄力非凡！此举一出，恐怕玉帝在仙界的声望将会暴涨！

　　闻仲的动作很快，片刻之后，仙国大官网上发布了最新的通告。和闻仲想的一样，这个通告在直播间，尤其是在普通仙家考生的心中引起了极大的震撼。玉帝亲自接见民间仙民！而且是以校长的身份！

　　不光是普通考生，就是老君以及张小东、还有佛祖如来也被震惊到了。前所未有！这还是那高高在上、不食人间烟火的玉皇大帝吗？

　　可能大部分的仙家只是震撼，可是张小东以及老君等人却是心中佩服。因为张小东有理由相信，当开学典礼玉帝以校长的身份出现的时候，恐怕参加开学典礼的普通仙民考生脑海中的玉帝校长形象永远也挥散不去了。或许，从那一刻起他们心中时刻都会想起一句话，那就是生是校长的人，死是校长的鬼！忠于校长！

　　另外张小东知道老君的压力很大。不是因为玉帝抢人，而是来自通天教主和元始天尊。老君的初衷只是传道受业，百花齐放。而那两位却是带着私心来的，要不然十二金仙以及通天教主的徒弟们就不会突然跑进直播间了。不过此刻压力最大的不是老君，而是另有其人。

　　佛祖！是的，正是佛祖如来！因为作为第二批次普通院校，仙佛院在仙科大和仙国大招生结束前没有招生权限，也就是说仙佛院将来收到的学生都是别人捡剩下的！另外从直播间聊天区的聊天内容看，佛祖如来心里面也没底。

　　因为整个聊天区的信息显示，大家大多不想报考仙佛院！仙科大和仙国大旗鼓相当，而仙佛院被远远地甩在后面！佛祖当然是聪明人，当玉帝在仙国大官网抛出最新的公告之后，佛祖一下子就明白玉帝想干什么了！可是明白归明白，佛祖却拿不出能吸引到广大仙界考生的杀手锏，尤其是那些优秀考生。

　　诚心固然重要，学佛更需要悟性，而聪慧绝对是悟性不可或缺的。比如唐僧！虽然唐僧学偏了。如来对高端人才的看重绝对不比玉帝底！

　　“佛祖，我们怎么办？”看到这幅光景，文殊普贤菩萨担忧的问道。他们自然知道自己为何而来，可是现在的场面太被动了。另外佛家一脉也看出来了，老君和玉帝做的准备的确是很足！


第484章 我哮天有话说！

　　终于，佛祖想到了一个办法。骚扰！骚扰张小东！

　　“啊呀大哥，你放过我吧，好不好？”看着佛祖发来的一大堆骚扰信息，张小东心中苦笑。“这个第一批录取和第二批是系统评定的，我也做不了主啊！”

　　“小友你开个价，砸锅卖铁我们佛家也给你凑出来！一亿仙功够不够？”佛祖发狠了。“只要让我们仙佛院和其他两所大学同批次录取考生，我们佛家什么都愿意！”

　　“不行，真不行。我做不到！”

　　“两亿！”

　　“真不行！这真不是仙功的事儿！”张小东无语的回到。

　　佛祖咬了咬牙，“三亿！小友，做人不要太贪心！”虽然不知道仙功到底能干什么用，但是这个凡人拼命的收集仙功，佛祖猜测这东西定然有大用处！

　　“……”看来佛祖是真急了。

　　“我跟你说吧，你就是给我10亿我也办不到。而且有仙功不赚，我傻啊？行了我建议你们仙佛院好好准备准备，多设立几个精品学科。估计高校等级很快就会上去的。”张小东可没乱说。尤其是在知道了仙功兑换灵气的工程之后，张小东对仙功十分渴望。可以预见，只要这个工程在直播间启动了，那就意味着未来自己有可能将仙界的大量仙气灵气兑换过来，输送到人间！未来，人间很有可能会是另一个仙界！

　　当然，现在说这些为时尚早。因为直播间系统已经提醒过了，这个工程目前正在筹划中，而且很有可能中途因为一些原因搁浅！

　　“这样吧，我给你提个建议。你干脆也别管成绩好坏了，全都要了算了！”张小东说道，“反正佛家也是以普度众生为己任，何必分什么好坏呢？”其实张小东最初感觉这月考完全是为老君准备的，因为老君是实打实的准备在仙界办大学。而且是百花齐放，不拘于佛道。老君是真正致力于科研，寻找仙界的另一种可能和方向。所以仙科大对考生是成绩要求高是可以理解的，但是你个仙佛院要那么好的成绩干嘛？不就是去念经吗？

　　说实话张小东真怕仙佛大把人才给糟蹋了。最后培养出一批唐僧！

　　“就这样吧哈，实在不行这段时间我免费替你们仙佛大做做广告！其他我真没办法了，明天晚上之前不准再骚扰我了哈！”临挂断连线，张小东小威胁了一把。因为张小东此刻不但连线着佛祖如来，还连线着一大堆新进入直播间的粉丝。比如阐教十二金仙、比如通天教主座下的几位成名弟子，比如新进入直播间的天庭方面的太白金星、月老等数十名成名仙官，再比如被最新被蓝儿拉入直播间的赤衣仙子、橙衣仙子……青衣仙子等七仙女中的另外五位。另外张小东还要顺便安慰一下只考了12万名的嫦娥仙子。嫦娥心事太多，太杂了，要不然绝不会掉出十万名之外。

　　在月榜公布之后，这是仙界直播间第一次这么大规模的涌入高端粉丝。这么多人要连线，除此之外还有一大堆非常熟和非常不熟悉的仙家会员咨询张小东怎么填志愿。太忙了！真的太忙了。张小东决定了，今天下线之后赶紧好好休息一下。在第一批次正式录取之前的这两天里，自己少上线！忙不过来！眼下已经有几千人在向自己咨询填报志愿的事情了，张小东快被炸飞了！

　　“给大家上传了一份儿关于考生填报志愿的视频资料，自己去琢磨琢磨哈！”没办法，张小东从网上搜了某所高中老师讲解填报志愿的视频，“具体情况大家到仙科大和仙国大的官网上去查，看看他们的招生计划。我估计他们正在统计录取分数线！”张小东干脆不一一回复了，直接在直播间喊道。

　　“东哥上仙，我们怎么办？我们这些300万名开外的考生怎么办？”哮天犬着急的问道。

　　“是啊东哥上仙，我们怎么办？”赤脚大仙自知仙科大和仙国大没希望，附和着哮天犬。

　　“还有我，200万名左右的考生怎么办？”董永也问道。虽然被老君邀请进仙科大商学院实习任教，但是董永其实更想能考进仙科大。董永很清楚自己的实力太低了，现在自己有钱、有仙晶了。资源有了，但是他缺一个名师指点！名师可不是钱能买来的，所以他还是想报考仙科大的道学院。

　　“是啊是啊~~”大批量的200万以及300万排名开外的考生附和道。今时不比往日，如今只要月考考得好，就有机会进入仙科大做老君的学生，这机会谁不渴望？还有进入仙国大做公务员！想想都激动！尤其是那些普通仙民考生。

　　“哮天犬你们几个考虑考虑仙佛院吧，呵呵。至于其他的考生我建议大家根据自己的实际情况，如果一心想进仙科大、仙国大学习道学和干部培训，那就再复习一下。如果不是，那就报考仙佛院试试看。总比复习好。”张小东回道，“佛祖在吗？我可是给你做广告拉生源了哈。你也出来说两句吧？给你十分钟，我撤了！”毕竟收了如来不少的仙功，张小东也不好意思特意打压。

　　“好好好，多谢小友！”佛祖心中狂喜，紧接着跑进了直播间聊天区，接过了张小东暂时交接的直播权限。“广大的仙界考生们你们好！我是仙佛院的校长如来！仙界万佛学院，拥有AAA级学科1个，佛学！佛教直属高校！虽然目前只是本科二批次普通大学，但是仙佛大为了给广大考生提供优质的教学环境和条件，教职工全是成名的菩萨和罗汉尊者。另外作为校长，我也会亲自授课！还有，仙佛院目前正在考虑开设其他专业，我们……”

　　“二流院校！大家不要去！”如来还没说完，一个人已经开始呛如来了。此人正是哮天犬。

　　“哮天你……你放肆！！”如来怒了，大脸更是变得通红。

　　“还我老婆孩子！！”哮天丝毫不惧，更是诉起苦来了。“众位仙家，今天当着大家的面，我哮天有话说！我……”

　　当着数百万仙界粉丝的面，哭诉自己的悲惨遭遇。而且是跟仙界大佬之一的如来！在仙界以前的历史上，哪有这种机会？一看见如来上了直播，哮天犬气就不打一处来。上次不但抢了自己的小花和肚子里的七个小哮天，最可恨的是如来竟然一路追着自己到了南天门，把自己一顿胖揍！更是差点毁了自己的根！这仇哮天犬还记得呢！


第485章 官本位

　　哮天！老子想把你大卸八块，送到玉林！这一刻佛祖都要疯了！十分钟啊，再不阻拦，仙佛院的招生演讲就要让哮天犬这个混蛋给毁了！这个家伙怎么这么会找时候？

　　“那一日，天高气爽，万里无云！我去如来的万兽园，巧遇小花！有道是，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！就这样，我们相爱了。我们……”哮天犬的话还没说完，如来不敢再等了。

　　“哮天！这种事儿私聊！”如来一本正经的呵斥道。心想还特么拽起词儿来了！

　　“后来，我……”

　　“……”如来擦了擦冷汗，你这个二货！在这么高端的场合说这种事情！你还有理了你！“哮天啊，啥都别说了，今晚就把小花和你那七个孩子送到府上！”私底下如来赶紧给哮天犬发私信。

　　“这是你说的哈！”哮天犬一边在直播间嚷着，同时给如来佛祖回了私信。

　　“恩！出家人不打诳语！”如来严肃的回到，不过心里却在想，去你大爷的！门儿都没有！等老子这十分钟的招生演讲结束，老子弄死你丫的！不过如来很快就蒙了。因为哮天犬回私信了。

　　“好！我已经截图了。另外你要是说话不算数，我就在我的个人主页上说出真相。另外让唐僧等人帮忙转发！我家真君也会转发，另外我还要请申公豹帮忙转发！”哮天犬威胁到。

　　“……”如来半天没说出话来。变了！世道全变了！直播间这个怪胎一出来，仙界的名仙大咖的话语权绝对被严重削弱了！就算身为佛祖的自己，就算玉皇大帝来了，恐怕都堵不住悠悠之口！一旦被抓住把柄，搞不好会被喷的惨不忍睹！

　　申公豹、唐僧、二郎神，正是这次月考的状元榜眼探花。也是现在东哥网址之家首页的人气主页前三。这要是一转发，整个仙界都知道了！

　　“好，哮天！你够狠！我答应你！”如来怂了！而且此刻不光哮天犬叫嚣，直播间的无数仙家考生，还有无数没有报名考试的仙家粉丝也不安分。其中更有不少怂恿哮天犬继续说的存在。看热闹不怕事大。另外群众的力量也第一次在仙界显现了出来，以至于逼得如来这种大能不得不妥协！最气人的是，除了那些成名的仙家，大部分的直播间粉丝都特么用的网名！

　　如来不知道，在自己回复完“我答应你”四个字之后，哮天犬直接给张小东发了一条私信。“搞定！”

　　张小东直接回复了一个大拇指！张小东之前向佛祖讨要过小花和哮天犬的七个葫芦娃的，可是佛祖这个家伙以静心为小花养胎为由拒绝了。甚至张小东抛出拒绝仙佛院的一系列邀请为条件，佛祖都不答应。

　　后来张小东明白为啥了，因为刚刚夺得全仙界排名第三的二郎神收到了一条私信“我代表佛家以及仙佛院祝贺二郎显圣真君勇夺全仙界第三！另外诚挚邀请真君报考我仙佛院，仙佛院将免去一切学费，并提供十倍于仙科大和仙国大的奖学金！另外请真君带我向哮天犬问好，就说小花母子现在一切安好，无需挂念！”

　　最后这一句话简直是败笔中的败笔！可以理解为安慰，但更容易被人理解为威胁和筹码。不过如来真的没办法了，因为他知道不这么干的话，杨戬是不可能去仙佛院的。申公豹那种家伙如来觉得决计是不会来仙佛院的，至于唐僧更是门儿都没有。仙界前三只剩下杨戬了。作为仙界三大高校的仙佛大如果连仙界前三的考生一个都得不到，那可就太丢人了！

　　正是因为从哮天犬嘴里听到了这件事，所以在答应如来直播招生十分钟的同时，张小东也提醒了一下哮天犬。扣着人家老婆孩子算怎么回事！

　　见哮天犬一家马上就要团聚了，张小东了却了心愿。

　　“搞定就好，那我下线了！明天还有事，等人间的事儿办完了我再跟十二金仙、太白金星他们聊聊天。”张小东回复完了就真的下线了。再不下线张小东觉得自己的脑袋都大了，因为此刻发给自己私信、申请视频聊天的仙家太多了！

　　在张小东下线之后，如来佛祖口吐莲花，激情澎湃的做起了招生演讲。愣是把一个被系统评定为二流大学的仙佛院说的天花乱坠。不知道的还以为是顶级名牌大学！

　　“效果很好啊！”十分钟到了，佛祖被踢下了直播间主持人权限。不过看着直播间聊天室里的留言反响，佛祖点了点头。这一刻佛祖周围的菩萨罗汉们也松了一口气。尤其是观世音菩萨更是如此。因为最后佛祖还是接受了不分成绩好坏，只要报考就有机会的这个建议。

　　不过佛家们还没等激动完，瞬间全部瞪大了眼睛！因为在佛祖下了直播的下一刻，玉帝这家伙上了！

　　“咳咳~~”玉帝先清了清嗓子，“首先朕代表天庭政府、仙国大以及仙国大的广大教职工，对此次参加月考的学子们表示深切的问候！尤其是向这次参加月考，并取得优异成绩的普通仙民考生们表达诚挚的问候！”

　　听到玉帝跟仙界底层的仙家考生致意，而且是重点提！直播间的普通仙家和考生们心中一阵澎湃！这可是最高领袖啊，而且对自己这个群体和阶级问候！前所未有，受宠若惊！

　　玉帝这招高啊！看到这一幕，佛祖回头看了一眼众菩萨和罗汉，感叹道。

　　就在这个时候，玉帝又开口了。“这次的题难啊！”

　　这话一出，整个直播间几百万考生心中称是！难，确实难！

　　“但是！”玉帝话题一转，“即便这么难的题，咱们广大普通仙家考生中还是有人力压成名仙家，名列前茅！朕也是参加过考试的人，朕知道题到底有多难。可是就在咱们普通仙家中，竟然有不少人冲进了前十万，前一万名！甚至前一百名里面有22位考生是普通仙家！”

　　“尤其是咱们普通仙家中一位叫聂英的考生竟然考取了全仙界第11名！说实话朕非常震惊，好样的！了不起！还有你们，你们都很了不起！朕为你们骄傲！”

　　当玉帝的话音刚落，直播间一个网名为‘山野书生’的粉丝心中一颤。提到我了，玉帝提到我了！而且是当着全仙界的仙家面！聂英区区落魄仙民，何德何能！此刻山野书生心中热血沸腾，看向画面中的玉帝，更是目光炽热无比。就这么一瞬，聂英已经决定了，不考仙科大了，报考仙国大！

　　其他的考生虽然没有聂英这么激动，但是也差不多少。被玉帝当着仙界无数仙家称赞了不起，这是何等的荣耀！

　　“陛下万岁！陛下万岁！”“万岁！”这一刻，直播间到处充斥着这两个字。

　　再看佛祖，脸色一变再变，终于猛拍了一下大腿感叹道，“官本位，官本位啊！仙界这风气得改啊！”


第486章 为什么不采访我！

　　“朕今天把话放这，无论你是成名仙家还是普通仙民，只要你有本事，仙国大一视同仁！另外此次如果没有考上的仙家考生们也不要气馁，下次再战！只要努力，以后还会有机会。仙国大的大门永远向所有仙界的百姓敞开！”

　　玉帝的招生演讲终于结束了，引起了巨大的反响。尤其是在底层仙民的心中！另外佛祖算了算，玉帝的招生演讲总共用了十五分钟，比自己仙佛院还多了五分钟！

　　自己刚刚十分钟的演讲效果直接被玉帝截胡了，影响大打折扣。最气人的是，玉帝刚刚讲完，老君又上了！

　　“众位仙家考生、直播间的仙家们大家好。贫道今天的演讲主题是，有教无类，让仙界的发展多一种可能！人与人的资质不同，天赋不同，不是所有人都能在修炼上取得巨大的成就。那么为什么不学一些其他的东西试试呢？”老君侃侃而谈，“正所谓大道万千，殊途同归。仙科大正是为此而建立！仙科大，道教直属院校，直播间直属高校，拥有AAA级学科一个……”

　　老君倒是没像玉帝那么煽情，但是一句‘让仙界多一种可能’让无数的仙家们心中一愣。的确，虽然是在仙界，但并不是任何人都能在修炼一途上有所建树。尤其是那些底层仙众，他们中的很多人都已经很努力了，但修炼方面却怎么都没有起色！他们也想过奇遇、想过获得名师指点、想过得到一颗仙界名丹！难，太难了！

　　不光是普通仙众，就是佛祖本人听到‘让仙界多一种可能’的时候也是一愣。不过很快佛祖不去想了，因为佛祖被气得嘟嘟的。老君的招生演讲也只有十分钟，但是气人的下一个节目就是《老君讲座》！因为这段时间月考，《老君讲座》这档节目被提前了。

　　“唉！”如来叹了口气，回头看了一眼身边的菩萨们“看来无论是老君还是玉帝，他们比我们准备的都充分多了！还有这个什么《老君讲座》！我们佛家太吃亏了！”

　　“不行！我们一定要让那个臭小子为我们佛家也办一档节目！砸锅卖铁也得办！”佛祖咬着牙说到。因为这老君讲座简直就是一个活广告，对仙佛院以及仙国大的冲击太大了。对佛家一脉的冲击更大！

　　这一期的老君讲座正是分析本次月考的试卷儿，收视率极高！佛祖之前都是听别人提起和描述直播间，这次才是真正的领略直播间的影响力。老君一边分析题目，同时还顺便贯通解释相关的知识点，考试细节等问题。整个讲座专业至极，却又妙趣横生，而且还顺便发散思维联系到仙界以及人间的一些细节和现实问题。

　　这一堂讲座下来，佛祖如来都感觉受益匪浅。不是如来不懂，而是如来之前没从老君讲座里讲的那些角度考虑过！

　　“这直播间真是个好东西啊，我都想在上面开讲了。”佛祖感慨到。“下一个是什么节目？”佛祖问了一下其他人，尤其是排在整个罗汉和菩萨末尾的金光佛陀。金光佛陀，直播间比较早的粉丝。而且正是因为直播间，金光佛陀此刻才能得到佛祖的看重和栽培。

　　“回佛祖，下一个节目是《仙界新闻早知道》！”金光佛陀回到。他知道自己以前哪里有机会见到佛祖？更别说得到亲自着急并施以恩宠了。另外现在金光佛陀自己的修为也今非昔比。不过金光佛陀知道，自己现在一切的一切，全都是拜仙界直播间所赐！“佛祖，这仙界新闻早知道的主持人正是玉帝陛下的女儿，六仙女蓝衣仙子。”

　　佛祖如来没有回话，却是一脸凝重。整个直播间总共才两档仙界本土节目，可是这两档节目一个跟老君直接有关，另一个直接就是玉帝的女儿！抓紧，必须赶紧抓紧！佛家必须在直播间弄一档自己的节目！

　　正想这些的时候，《老君讲座》在直播间仙家粉丝们的不舍中结束了，在结束前夕老君果然假公济私了一回，再次为仙科大宣传了一把。《老君讲座》一结束，接档的《仙界新闻早知道》开始了。蓝儿的脸上还带着些月考放榜之后的兴奋，精致的脸庞微红，可爱中却又带着专业和严肃。只是越是这样，越是平添魅力。

　　“仙界的观众朋友们大家好，欢迎大家收看今天的《仙界新闻早知道》，我是蓝儿。”蓝儿有板有眼，早已驾轻就熟，“今天的主要节目有，仙界第一次月考于今天下午三点放榜，考生申公豹、唐三藏、杨戬，分获全仙界第一第二第三名。”

　　“仙科大校长太上老君发表重要讲话，鼓励广大考生报考仙科大。”

　　“仙国大校长玉皇大帝陛下发出最新声明，鼓励寒门仙家考生报考仙国大。”

　　“唐僧大圣等师徒在天魔界喜迎放榜，并庆祝天魔考区全体考生取得优异成绩！”

　　“另外从明天起，仙界新闻早知道将增加一个全新的版块儿，《仙界慈善万里行》。届时让我们跟随济公活佛一起，感受济公活佛的伟大人格，亲身经历济公活佛云游路上的仙民疾苦，扶危济困，将善行洒满人间！以上就是本次节目的主要内容，下面请看详细报道。”

　　画面一转，画面分为两部分，大画面里以此出现申公豹、唐僧、杨戬，小画面了则是牛郎。都是现场采访，申公豹三人讲述了自己的月考经历和此时的心情。至于唐僧因为在天魔界，则是张小东独家采访的视频。

　　再接着，牛郎采访太上老君、采访玉帝。这两个家伙在采访中又做了一次广告。尤其是老君更是直接推荐了仙科大的播音主持以及传媒专业！再接着大圣介绍了一下天魔界的一些简单进展。

　　佛祖蒙了，这样也行？不看不知道，一看吓一跳！上至天庭，下至仙界贫瘠的世间！从南天门到天魔界，这个节目竟然全能报道！而且第一时间将现场的状况直播给整个仙界！佛祖一下就看出了这个节目的可怕和影响！

　　不过震撼归震撼，佛祖更多的是生气！“为什么不采访我！”佛祖大骂道。三大高校老君和玉帝都采访了，两个人在采访画面中侃侃而谈，春风得意！可是身为仙佛院校长的自己竟然一点信儿都没听见，甚至没有收到过任何人发出的采访邀请！佛祖气的都要哭了，这也太看不起人了吧！二批次高校的校长就不是校长了啊！


第487章 发放奖励！

　　“你们收到采访邀请了吗？”转头，佛祖又问了问其他菩萨和罗汉。

　　全都摇动。

　　佛祖咬牙切齿，“太欺负人了！太不把人当腕儿了！”佛祖脸色阴沉，“还有道济这个家伙！就知道自己出风头，一点组织纪律性也没有！”

　　“……”文殊普贤以及观世音等众菩萨擦了擦冷汗。

　　道济和尚正是济公活佛、降龙罗汉。不过话虽然这么说，但是佛祖对济公活佛的表现还是比较欣慰的。直播间专门为济公弄了一个版块儿，而且是持续报道济公行走仙界，扶危济困的善行！这对佛家的宣传和正面影响是巨大的！现在的佛祖一切都是以佛家出发考虑，所以就这一点来说，济公这个人倔强是倔强了点，但事儿做的不错！

　　佛祖正说着，突然脑海中叮的一声，“提醒！《仙界新闻早知道》栏目组特邀记者牛郎向直播间粉丝如来佛祖发出视频邀请，并附言‘佛祖，我是仙界新闻早知道的记者牛郎，请问您有时间吗？我想对您做个专访！’”

　　佛祖先是一喜，接着一怒。

　　“怎么了佛祖？”文殊菩萨问道。

　　“牛郎这个家伙现在才发出采访邀请！”佛祖喜怒交加的回到。

　　“佛祖，请您一定注意……”听到是记者采访，熟悉内情的金光佛陀赶忙提醒。

　　“我知道！”佛祖当然知道金光佛陀是什么意思。一句话，记者不能得罪！虽然牛郎在仙界老实敦厚的出了名的。说话间，佛祖接通了视频，脸色由怒转为了甜甜的微笑。

　　“牛郎啊，听说你这次月考考的不错。有没有兴趣报考仙佛院？如果你要是来的话，我这个校长亲自带你！”佛祖微笑慈祥的说到。

　　佛祖真高啊！周围的几个菩萨感叹道。这么快就知道收买了牛郎这个记者了。

　　“这……牛郎多谢佛祖了。牛郎刚刚从董永驸马手里接过记者的重任，自认经验和指示都不够。所以牛郎已经报考了仙科大的新闻传媒以及主持人专业，准备开学后就进修一下，充实自己。”牛郎憨厚的说到，一脸的尴尬和不好意思。

　　“……”佛祖直接被噎了半死。新闻传媒以及主持人专业？这个专业我们仙佛院也要上！必须上！因为佛家的宣传必须跟上，尤其是在直播间的宣传！现在看来直播间的新闻早知道都快被玉帝和老君霸占了。

　　“另外佛祖对不起，当时董永驸马他说已经采访过佛祖你了。所以牛郎就没有重复采访……”牛郎一脸歉意，“后来看到《仙界新闻早知道》播出后牛郎才发现并没有……”

　　“……”佛祖要吐血了！董永啊董永！老子弄死你！不用猜了，肯定是玉帝在背后怂恿！佛祖知道老君干不出这种事儿。而且既然牛郎出现了，说明张小东那小子应该没有参与。

　　这次佛祖真没猜错，不但张小东没参与，而且董永被仙界新闻早知道辞退就是张小东提出来的。因为这小子太没有职业道德了，经常跟玉帝一起坑人！而且上次诬陷赤脚大仙的事儿还没跟他算呢！反而牛郎就实在多了，没那多么花花肠子。

　　“牛郎啊，我代表佛家谢谢你！”佛祖真心说到。要不是牛郎，佛家被玉帝和董永这对翁婿卖了都不知道！

　　“牛郎不敢，佛祖，牛郎这里准备了一些采访题目，您听一听，看看有没有需要修改和回避的地方。”牛郎憨厚的说到。

　　“咳咳，没问题！来吧，开始吧！”佛祖正襟危坐，少有的注意仪表。“那个牛郎啊，现在采访还来得及上今天的新闻吧？”

　　“来不及了。只能等明天。”牛郎实话实说到。

　　“唉，明天就明天吧。来吧，开始吧！”佛祖叹了口气，不过马上恢复了认真，脸上还带着笑意。嘴角四十五度上扬。只是下一刻这笑容僵住了，尴尬无比。

　　“佛祖，您看您能不能往后退一下？”牛郎不好意思到。

　　“往后退一下？哦，行行行！是不是要把我们仙佛院的菩萨罗汉这些教职工也拍上？”

　　“不是，是因为……是因为您脸太大了，把采访屏幕都占满了。”牛郎说话的时候脸涨得通红。牛郎不想说的，可是牛郎不喜欢撒谎。娘说过，撒谎不是好孩子。

　　佛祖要疯了。被张小东那个混小子当着面说脸大也就罢了，全仙界都在知道那小子没个谱！可是被牛郎当面说佛祖真的要崩溃了。最重要的是佛祖还不能翻脸！因为正在采访呢，一翻脸，这要是以后播出去佛家还混不混了！

　　牛郎啊牛郎，你让我说你什么好呢！下次别这么实在好吗？太伤人！另外赶紧安排佛家系的记者进《仙界新闻早知道》栏目组！刻不容缓！

　　正当如来佛祖第一次看直播，第一次被采访弄得狼狈不堪的时候，人间，张小东终于可以休息一会了。此刻直播间发生的事情张小东根本不知道，或许被折腾的也不想知道了。因为自布拉雷广场演出结束，也就是意大利米兰时间晚上12点以后，张小东不停的在直播间里收发信息，焦头烂额。终于下线后，张小东倒头大睡。

　　第二天上午，张小东带着粉丝郭昊这个翻译官第一次上了电视，而且是国外媒体的电视访谈节目。另外这次访谈节目还有一大批的嘉宾，这些嘉宾正是布拉雷广场演出的其他的意大利街头歌手和艺人。这是张小东提议的，也是节目组考虑过的。因为广场精彩演出的功劳也有他们一份儿，尤其是独特而神奇的交响！这一场演出，不光张小东在意大利以及欧洲火了，连带着这八个助演街头艺人也火了。尤其是那个弹吉他的意大利小伙还有抱着手风琴的大胡子。

　　可能节目组并不知道，这八个街头歌手中，有6个之前已经当场口头答应加入筹划中的欧洲嘟嘟传媒分部了。他们心中多少清楚，自己火了是火了，但是奇迹归根结底还是这个东方的年轻人弄出来的。如果没有这个东方人，他们可能还是老样子。另外在那个夜晚，其实他们自己也早就成了这个东方人的粉丝。

　　节目录制的很顺利，为了试探登陆的嘟嘟欧洲分部，第一次上综艺节目的张小东没有丝毫怯场。虽然语言不通，但是一搅和倒是有趣的很。因为是录播，所以可能要等段时间才会播出来。

　　结束了节目录制，在见过了紧急从华夏飞过来的嘟嘟欧洲负责人之后，张小东也踏上了回华夏的飞机。十几个小时之后，几乎在飞机进入华夏领空、飞过华夏的南海诸岛和海域的时候，系统提示音响起。

　　“叮！恭喜主播东哥，本次月考圆满成功！为鼓励广大仙界直播间粉丝们踊跃报考，鼓励三大高校对仙界发展的推动作用。系统根据本次月榜考生排名，现阶段三大仙界高校排名情况，正式发放奖励！”

　　“叮！奖励仙界科技大学10倍无限制错乱空间一个，时效一年。仅可用于支持仙科大科研工作！可升级！”

　　“叮！奖励仙界国立中央大学5倍无限制错乱空间一个，时效半年。仅可用于支持仙国大科研工作，可升级！”

　　“叮！奖励仙界万佛学院2倍无限制错乱空间一个，时效一个月。仅可用于支持仙佛院科研工作，可升级！”


第488章 专属

　　客机飞过华夏南海诸岛上空，蔚蓝的海洋美丽无比，还能看到海面上悬挂着华夏旗帜的海监船，满载而归的华夏渔民。而在这个过程中，张小东脑海中的提示音响个不停。

　　除了关于仙界三所大学的，还有关于本次月考状元、榜眼、探花等仙家的奖励。

　　“叮！恭喜考生申公豹获得月考全仙界排名第一！系统奖励人物卡一张，黑桃A！系统奖励1000人专属直播间一个，可升级！颁发月考三好学生奖状，权限未知！系统奖励考生东哥商城购物五折权限！所购商品不可线下二次交易！时效半年，截止下次月考！并可以购买任何直播间道具”

　　“叮！恭喜考生唐三藏获得月考全仙界排名第二！系统奖励人物卡一张，红桃A！系统奖励500人专属直播间一个，可升级！颁发月考三好学生奖状，权限未知！系统奖励东哥商城购物5折权限，所购商品不可线下二次交易，时效半年，截止下次月考！并可以购买任何直播间道具”

　　“叮！恭喜考生杨戬获得月考全仙界排名第三！系统奖励人物卡一张，方块儿A！100人专属直播间一个，可升级！颁发月考三好学生奖状，权限未知！系统奖励东哥商城购物5折权限，时效半年，所购商品不可线下二次交易，截止下次月考！并可以购买任何直播间道具”

　　“叮！恭喜考生蓝衣仙子、孙悟空、闻仲、哪吒、黄飞虎、玉皇大帝、魔力寿等获得本次月考前十名，颁发月考三好学生奖状，权限未知！系统奖励东哥商城购物5折权限，时效半年！所购商品不可线下二次交易，截止下次月考。并可以购买任何直播间道具”

　　“叮！恭喜获得全仙界排名11—100名的考生，系统奖励东哥商城购物五折权限，时效半年，所购商品不可线下二次交易！截止下次月考。并可以购买任何直播间道具！”

　　“叮！恭喜获得全仙界排名100—1000名的考生，系统奖励东哥商城购物5折权限，时效半年，所购商品不可线下二次交易！截止下次月考。截止时间为下次月考！特殊道具不得购买！”

　　“叮！恭喜本次月考获得全仙界排名1000-10000名的考生，系统奖励东哥商城购物8折权限，时效半年，所购商品不可线下二次交易！！截止时间为下次月考！特殊道具不得购买！”

　　“叮！恭喜1-10000名的考生，在以上考生成功被三大仙界高校录取之后，系统将为以上考生提供全额奖学金。奖学金金额以此为每年10000仙石、5000仙石、1000仙石、100仙石！该仙石为非绑定仙石！”

　　一股脑的，叮叮叮的系统提示音充斥张小东的脑海。黑桃A、红桃A、方块儿A！分别代表申公豹、唐僧、杨戬！这不就是扑克牌吗？张小东记得当初魔家四将各自获得了四张老K，不但可以在特定时间被召唤入天魔界，而且四张老K一起亮相还有莫大的威力！那么这三张A有什么特别呢？

　　而此刻的仙界，申公豹杨戬，天魔界错乱空间的唐僧，手中各自多了一张金色的神秘金属扑克牌。在扑克牌上，各自都是自己威风凛凛的画像！

　　这？申公豹三人莫不是一愣。脑海中各自听到“叮！持本人物卡，可接收天魔界召唤！具体其他权限以及时间未知待定！”

　　当听到可以去天魔界的时候，杨戬和申公豹的眼睛亮了！尤其是申公豹的眼睛简直是发出了让人忍不住哆嗦的光！

　　而唐僧则是最蒙的了，心想我本来就在天魔界啊！

　　除了三张A之外，这次又出现了一个新道具，前十名各自一张三好学生奖状！这玩意儿是干嘛的？听脑海中提示音还是待定！不过最后这个五折购物权限，还有可以购买任何直播间道具他们听懂了！对申公豹杨戬等人来说，只值两个灵石的羊肉串五折不算什么，可是有些稀缺资源五折可就恐怖了！有的时候别说五折，就是差一点都买不到！因为那些都是可遇而不可求的东西！

　　可遇而不可求的东西，才是最珍贵的！只不过有人显然没管那么多，一拿到五折权限，唐僧直接大批量采购了大宗羊肉串儿。天魔界错乱空间中，“八戒，把奖状找个地方给师傅挂起来！”虽然不知道这奖状有什么用，当唐僧觉得挂到墙上很有面子。

　　说话间唐僧则是打量着手中的金色人物卡红桃A，爱不释手。扑克牌上的唐僧丰神俊秀、洒脱不羁，“完全代表了贫僧颜值、气质魅力的巅峰状态，系统真是有心了！”唐僧感叹道。

　　不过无论是唐僧、申公豹杨戬以及张小东，他们最惊讶和震惊的是奖励的另一个道具！专属直播间！张小东第一时间明白了，从此仙界的会员将告别私聊，开启了专属群聊时代！各个势力、各个组织将会拥有自己的直播间，用来商谈自己的机密和计划！

　　申公豹，杨戬，当两人意识到这一点的时候都是脸色一变。邀请谁进来？不让谁进来？两人第一时间想到的就是这些问题！

　　显然另一个人没有他们想的这么多，“请专属主播设定直播间名字！”待点开专属直播间之后，跳出这么一段话。唐僧也不犹豫，直接喊道：“圣僧之家！”

　　“恭喜主播唐僧启动专属直播间，圣僧之家！”

　　下一刻，唐僧已经发出了邀请，“哈哈，成了！悟空！进群！”“八戒沙僧小白，大哥、咬金，都进来！快快快！”“东哥上仙在吗？快进来，给你个副主播当当！”

　　再看杨戬和申公豹则是麻烦多了，几乎是第一时刻，两人各自收到了无数的私信。“公豹师弟，我是赵公明。师尊通天教主希望你能把这个专属直播间留给截教……”

　　“公豹师弟，我是黄龙真人，师尊元始天尊希望你……”

　　“申公豹道友，这专属直播间……”佛祖不甘人后。

　　申公豹那里的私信乱哄哄，杨戬夜差之不多。师傅玉鼎真人、赵公明、如来，还有自己的舅舅玉皇大帝，所有人都发来了私信，打专属直播间的主意！


第489章 张小东被踢

　　这事儿闹得！张小东没想到坐飞机回到华夏上空的时候系统竟然发奖励了。更没想到发放的竟然是专属直播间！

　　忍受着狂轰滥炸的私信，在飞机落地之前，张小东又上了一会儿线。一个闪烁着的提示分外醒目！“主播唐僧邀请张小东进入圣僧之家！”

　　“……”翻转了！张小东没想到在自己的仙界直播间竟然发生了这样的事情。给唐僧等人张小东都发了祝贺信息，看到回复之后，张小东也明白了申公豹和杨戬的难处。这专属直播间就是块儿肥肉，哪一个势力都想染指。甚至跟杨戬以及申公豹八竿子打不着的如来都要争他一争！

　　无论是阐截两教、天庭玉帝方面，佛家如来方面，他们可能都有一种想法，那就是抛却拥有这个专属势力直播间的利器，这个能升级的专属直播间将来会不会发展成仙界直播间这种怪胎？如果是的话，那打破头也得争！

　　斗吧，你们就斗吧！猜测出这群家伙心中所想，张小东干脆也懒得搭理了。可能在几方压力之下，无论是申公豹还是杨戬，两人都没邀请张小东进专属直播间。张小东正好也懒得去参合仙界几个势力的明争暗斗。不过那群家伙可能不知道，专属只是对申公豹三人和广大仙界直播间的粉丝说的。对张小东，只要自己愿意查，这三个直播间没有任何秘密可言！

　　“圣僧啊，还是你没心没肺的快乐！”进入唐僧的圣僧之家，张小东无语地说道。这还是张小东少有的主动看别人的直播。此刻唐僧正在手舞足蹈的直播，介绍着错乱空间，介绍自己的三好学生奖状，顺便介绍了一下正在奋笔疾书的李世民，以及抱着肉夹馍猛啃的程咬金！

　　“怎么样东哥上仙，你看我直播起来派头足不足？”在直播位上的唐僧意气风发，指点江山。“我不是跟你吹，你要是把仙界直播间交给贫僧，贫僧绝对比你还火！”

　　“呵呵，我信！你说什么我都信！”张小东笑着回到，顺便扫视了一眼唐僧的圣僧之家被邀请的粉丝。取经五人组、李世民程咬金，魔礼青、魔礼海四兄弟、哮天犬、太上老君！甚至还有董永、赤脚大仙这两个货。

　　“我靠，你都邀请的什么人啊这都！”看到这群家伙，张小东苦笑道。

　　“哇东哥你啥意思这是？”哮天犬故意装作生气道，“圣僧，把东哥踢出去！”

　　“擦！哮天你胆儿肥了现在！你信不信我把你踢出仙界直播间？”张小东笑骂道。

　　哮天犬不吭声了，一脸坏笑。正当张小东笑吟吟的看着哮天犬的时候，突然一个提示音响起，“叮！主播唐僧已经将您请出圣僧之家！”

　　再看圣僧之家里的哮天犬等人一通哄笑，心想终于可以折腾折腾东哥上仙了。这个家伙当初明明是个凡人，还要在我们面前装蒜。

　　果然，一眨眼的功夫，张小东发现自己被踢出了圣僧之家！我去！玩真的啊！张小东眼睛瞪得大大的。不过下一刻，又有一条提示发来“嘿嘿！爽不爽东哥上仙？”是唐僧发的！在这条信息之后，又有一条，“叮！主播唐僧邀请张小东进入圣僧之家！”

　　“……”你妹啊圣僧，玩我啊！张小东直接拒绝了！

　　“不是吧，这么不经逗啊！”唐僧又发了一条私信过来。接着再次邀请。不过转瞬又被张小东拒绝了。

　　圣僧之家里，“怎么还没回来？我说咱们是不是玩过头了？东哥上仙这人可小心眼儿，别让他把我们回头给踢出仙界直播间了。”董永担忧道。这话带着几分玩笑、几分担忧。

　　就在这个时候，“董永你说谁小心眼儿呢？”张小东被气得大喊道。

　　“但是！但是东哥上仙自进入仙界以来，经过我们广大仙友的熏陶，心眼儿已经不小了！他于玉树临风，光明磊落，幽默风趣，心胸宽广！他……咦？东哥上仙，你……你什么时候又进来的？”董永装作一愣问道。

　　“装！再给我接着装！”张小东笑骂道。董永这个兔崽子三天不打上房揭瓦啊！一边说着，张小东直接把董永从仙界直播间踢出去了！

　　“啊呀我擦，别踢我！！”随着最后一句话，董永成为了仙界直播间自进入仙界以来，第一个被踢走的仙家。

　　不过转瞬，董永又被人拉好友拉进了直播间，张小东许可了。再接着，董永被再次拉进圣僧之家。

　　“好玩么董永？”张小东一脸坏笑道。

　　“不好玩，以后再也不敢了！”董永又羞又恼又是苦笑，一如刚刚张小东被踢走的表情。

　　“哈哈~~”圣僧之家的粉丝们大笑道。只有唐僧愣了半天，没说出话来。紧接着唐僧给张小东发了一条私信，“东哥上仙，你……你不用我的许可，就能自己进入圣僧之家？”

　　“你以为呢？”张小东的确是自己硬闯进来的。另外张小东这一刻发现这三个专属直播间与其说是三人专属，还不如说是自己于这三个人共用的分直播间。只要自己愿意，随时可以进来，随时可以拿到直播权限。甚至任何人都发现不了。

　　“我去！那还专属个屁啊！”唐僧直接喷到。“你别踢我哈。万一把我踢了，圣僧之家没了，那我找谁说理去？”

　　“嘿嘿~”张小东一脸坏笑。“阐截两教、天庭以及如来没就专属直播间给你发私信吗？”张小东问道。

　　“发了，我哪不知道他们那些家伙的花花肠子！拒绝，通通拒绝！”唐僧不屑道。

　　在张小东和唐僧说话间，圣僧之家开始聊了起来。“现在安静多了，仙界直播间人太多了。尤其是阐截两教，不对不对，尤其是佛祖这个家伙来了以后就变得乱哄哄的。”哮天犬是准备抓着佛祖如来一口气黑到底了。

　　“是啊是啊，这一点我同意哮天犬！佛祖来了以后太乱了！”唐僧对佛祖的印象估计一时半会儿夜改不过来了。

　　“我看这样吧，咱们把最初的那群老粉丝都拉到这个直播间来。重要的、机密的事情到这里说！”哮天犬说道。

　　“对！”魔礼青、董永等人附和道。

　　“不谋而合！”唐僧拍手叫好。

　　圈子，杨戬和申公豹的两个专属直播间成了圈子，圣僧之家何尝不是成了一个小圈子？只不过这个小圈子纯粹了太多。“行吧，就这么定了。”张小东也点头了。人不再多，关键是志同道合。就把圣僧之家当成仙界直播间的一个骨灰群吧。张小东刚说完，唐僧发出了坏笑。

　　“东哥上仙，麻烦你给嫦娥妹子说一声，让她不要怕，这里都是好人。让嫦娥妹子接受圣僧之家的邀请。”唐僧一脸坏笑道。

　　“是啊是啊！咱们直播间怎么能没有妹子呢！”魔礼青、董永、赤脚大仙全都猥琐地喊道。

　　“你们啊！什么老粉丝都拉来，我看你们分明是拉不来嫦娥妹子才这么说的吧。待会把纣王、哪吒、玉帝什么的都拉进来！”张小东无语到……


第490章 唐僧的风格

　　唐僧以及申公豹等人为得到了专属直播间高兴和烦恼。不过当奖励一下来的时候，整个直播间最高兴的不是唐僧等这些成名仙家，而是普通的考生！尤其是那些考进前10000名的底层仙家考生！他们也在乎像东哥商城打折的奖励，但是给他们更震撼的仙石奖励！

　　凡是10000名以前的仙家都能得到100到10000仙石的奖学金，比如前百名的考生可以得到5000仙石。要知道大部分的底层仙民考生哪里见过这么多的仙石？甚至大部分的底层仙民好几年的时间都凑不够一块儿仙石！

　　一块仙石，足够他们很多人修炼至少一年了。而数千上万块儿仙石，他们有生之年的修炼再无顾虑。就算是100仙石对他们来说也是一笔巨款，在仙界高级仙家和底层仙家的差距就是这么大。

　　本来能报考三大高校、成为著名仙家的学生已经是非常高兴甚至光宗耀祖的事情了。而现在的奖学金更是将无数底层仙家和考生的动力和冲劲提高到了最强。考得好，不但可以报考三大高校，更重要的是可以获得毕生修炼所需要的仙石！至于三大高校，尤其是老君的仙科大？可以这么说，百分之九十九的考生根本不在乎仙科大的什么乱七八糟的来自人间的专业，他们的兴趣和真正目的起身只有一个，那就是仙科大老君为院长的道学！

　　在看到月考考得好可以得到巨额仙石之后，普通仙民的动力更足了。只要考好了，一生一世所需要的仙石不用愁了。这笔巨款太诱人了！而且这期间不需要打打杀杀、勾心斗角，只需要好好复习，好好考试就行了。

　　在普通仙民考生看到巨额奖励心动不已，情绪半天没稳下来的时候，唐僧的专属直播间却热闹异常。

　　拉！只要是仙界直播间早期的仙家粉丝统统都拉进来！后期聊得来的也拉进来！可以预计，在未来很长的时间内佛祖等人是不会被邀请来的。因为‘圣僧之家’起码有两个人对佛祖如来恨之入骨！比如哮天犬、比如唐僧。

　　“大家快看，又进来一个！散财散财！！”见又有一个人接受邀请进入圣僧之家，哮天犬激动的大喊。

　　“是玉帝！”看到来人的昵称-千古风流，大家一下就知道是谁了。

　　“爸，你也来了！！你们看，我爸也来了！”董永兴奋的大喊道。

　　“好啊，原来你们都跑到这来了！”玉帝扫了一眼圣僧之家在线的粉丝，当看到张小东的名字的时候，玉帝眼睛一亮，“啊哈哈！！臭小子，你也有今天！哈哈！”看到张小东从一个生杀大权在握的主播，变成一个普通粉丝，而且还被直接把名字标注在粉丝列表中，玉帝心中痛快无比！心想终于不用看着这个凡人在神仙堆里装1b了！

　　“唐僧，把他踢了！”玉帝命令道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。这是第几个了？在玉帝进入圣僧之家之前，好几个混蛋要求踢走自己了。虽然是开玩笑，不过张小东也看出来了，这群家伙对自己都憋着一口气呢。

　　“玉帝你是当真的吗？”张小东忍着笑问道。

　　“哼哼~”玉帝露出高深莫测的笑。不过这笑容还没散去，只见圣僧之家的粉丝列表中少了一个人，玉帝！约莫几秒钟之后，玉帝再次被邀请进入了圣僧之家。此刻的玉帝脸色大变，“你！臭小子你……你在这个专属直播间里还能踢人！！”

　　张小东嘿嘿的笑了笑。

　　“你妹啊，这算什么专属！”玉帝气得大骂，“我说这也太不地道了吧！”

　　“好了玉帝，别计较这些了。赶紧散财吧！十秒钟之后你再不散财，贫僧可要把你踢出去了哦。”唐僧坏笑道。

　　“什么！你也敢踢我？你个秃驴活够了吧，信不信朕分分钟捏死你？”玉帝瞪着大眼睛喊道：“还有，把这个专属直播间让给朕，朕不会亏待你！”

　　“玉帝你就别吓唬唐僧了。如果我没猜错，我看圣僧他根本就没打算回仙界，早就准备好在天魔界娶妻生子了！所以你就别打唐僧专属直播间的主意了。”张小东说道。“是不是唐僧？”

　　直播中的唐僧微妙的点了点头，那意思还是你懂我。

　　知道唐僧的这个直播间是弄不到手了，玉帝干脆不去白费心思了。虽然拿不到唐僧的专属直播间，但是三个专属直播间玉帝是一定要拿到一个的！一边和圣僧之家的仙家们聊着天，一边听着唐僧在那里大吹大擂。

　　在这期间，一个接着一个的仙家进入了这个圣僧之家。二郎神杨戬、分水将军申公豹，就连紫衣和兰儿几个也来了。不过很快几个女性仙家全跑了，或者说直接从圣僧之家下线了。

　　“那个人第三次去减肥的时候，已经驾轻就熟了。直接自己脱光了衣服，一打开门，你们猜怎么着？东哥上仙你不准说哈！”唐僧故作神秘，而圣僧之家的其他仙家则是一脸好奇。

　　“快说啊唐僧！第三次价格变高了，变成1000仙石了，门后面肯定还是一个美女，而且那美女的质量一定更高了！”哮天犬伸着舌头一脸期待。

　　“是啊圣僧！一定是绝世美女，然后绝世美女对男人说，你追我，你追上我我就让你嘿嘿嘿，对不对！那个人又开始追，追上以后嘿嘿嘿对不对！”赤脚大仙眼睛亮的不行。董永的脑袋跟着不停的点。

　　“别磨蹭，快点说！圣僧之家好玩，比较适合朕的口味！”玉帝也是使劲催促，“那个人是不是最后又把绝世美女追上了，然后就地正法了？”

　　整个圣僧之家的男性仙家粉丝们全都翘首以待。见胃口吊得差不多了，唐僧微微一笑。“第三次的时候那个男人一打开门，惊呆了！因为里面等待他的不是想象中的绝世美女，而是一只大猩猩！”

　　“啊？大猩猩？”众人一愣。

　　“恩！然后大猩猩对这个男人说了一段话。”唐僧点了点头。

　　“什么话？”

　　“大猩猩说，我追你，我追上你就把你嘿嘿嘿！”

　　圣僧之家冷场片刻，直接男仙们响起一阵只有男人才懂的坏笑。

　　“……”张小东默默的下线了，我还是先忙人间的事儿吧。完了！张小东感觉唐僧这专属直播间以后恐怕成立污段子专场了。“那什么，我这要下飞机了，唐僧你把你的段子都给我录像，回头我看看！”

　　“没问题！”看到张小东下线了，唐僧嘿嘿一笑，“来来来，咱们继续，接着讲下一个段子！”


第491章 滑铁卢

　　东海机场，酷热的天气烤的机场路面发烫。从开着空调的机场大厅走出来的时候，仿佛直接由四九严寒走入三伏酷热，妥妥的桑拿天！

　　“张小东！！”“大家快看，那是张小东！！”机场候机大厅里不知道谁喊了一嗓子，瞬间乱了。无数人看过来，更是手机擎得高高的，拍！稍微年轻一些的则是跑过来，要么合影，要么签名。

　　一大堆人跟着、簇拥着，恨不得跟着出机场。

　　来者不拒，不过张小东也是边走边签名。走路打招呼、签名，张小东一件事儿也没落下。直到一个个子高高的年轻人把张小东接出了机场，进入了一辆新款顶配黑色奔驰。

　　“那是欧志强！”有年轻的乘客指着那个子高高的年轻人喊道。

　　“你现在的名气不比国内任何一个主流明星差，甚至跟很多华夏超一线明星相比也不遑多让！”那个子高高的年轻人说道，目光透过车窗玻璃打量着机场那依旧往这瞅的乘客们。这年轻人不是别人，正是欧志强。欧志强的目光中带着些回忆，还有淡淡的笑容。

　　“是啊，这不就是我们以前所追求的吗？”看了欧志强一眼，张小东笑道。

　　“恩，那个时候我们做梦都想有这么一天。”欧志强点了点头，“世事难料，没想到我们这么快就实现了。我更没想到我会这么年轻结婚，而且再过七八个月就要当爸爸了。”说这些的时候，欧志强的脸上挂着满足的微笑。

　　黑色的奔驰发动，稳稳地驶出停车位。

　　“你又变了。”看着一脸认真的开着车的强子，张小东说道。强子更自信、更从容了，没了之前的时刻露出来的那种让人不太舒服的锋芒。内敛，让强子变得亲和力多了一些。

　　“呵呵。”左转，驶出停车场，听到张小东的话强子笑了笑，“变好了还是变坏了？”说话间强子还打趣的看了张小东一眼。

　　“呵呵。”张小东也不说话，两人相视一笑。

　　几个小时之后，华夏各大门户网站的娱乐版块、财经版块、游戏版块突然爆出了一个大新闻。而这个新闻的主角自然是张小东以及力天世纪。其实这三大版块同时发布关于力天世纪以及张小东的新闻并不稀奇，毕竟这不是第一次了。但是这次不同，因为这次除了这三大板块之后，还有一个版块儿同时刊登了关于力天世纪以及张小东的新闻！这个版块就是医药健康版块！新闻指出，就在不到两个月之前，力天世纪低调的收购了一家濒临倒闭的制药厂。而这个被更名为力天药业的药厂第一款产品不是药物，而是保健品！

　　力天世纪官网的这个消息一出，媒体就像闻着腥味的猫，全都行动了起来。

　　《继娱乐、游戏、投资之后，力天世纪再次跨界！》

　　《最新消息，力天世纪正式进军医药以及保健品领域！》

　　《搞保健品？张小东靠什么，靠炒作吗？》这篇文章中写到：100万欧元买一张画儿，有钱了都这样吗？炒作需要底线，大家谁也不是傻子。

　　《娱乐、投资、游戏，三战三胜，被胜利冲昏了头脑，保健品行业将是力天世纪的滑铁卢！》

　　《涉足保健品暴利行业。失望！力天世纪走了一步臭棋，》

　　《张小东欧志强，我想问你们！当初你们不圈钱的承诺呢！》

　　前所未有的，网络和媒体上第一次出现大范围的呛声和失望的声音。这其中甚至包括一部张小东的粉丝。众所周知，保健品行业在华夏就是一个暴利行业。包装、广告，然后一些普通的营养品就可以卖出天价，卖出所谓的档次和保健。其实这些所谓的保健品成本很低，也很少会有大家想象中的养生保健之效果。而且有些东西老人和病人吃了之后不但不会保健，反而适得其反。

　　保健品是介于食品和药品之间的东西，当饭吃不饱，当药不治病，所以，更多地强调“长期效果”或类似于“食补”概念——如XX食品天然萃取等。推销人员也多偷换概念的强调“营养均衡”等理论，其实，所有保健品中的营养成分我们常见的食品中都有，只是多数人不掌握其营养成分，为求方便二购买保健品。但是，很多人购买保健品时忽视了自身体质特点，甚至出现“超标进补”的情况。也有一部分虚假保健品更是里面掺了不该掺的东西进去，吃多了后患无穷。

　　其实，如果身体真的虚弱，最好的办法就是去医院，定期体检后，听取医生的建议来对症调理。不多吃、不乱吃，更没必要多花钱却损害了自己的身体。你需要吃的，大多数时间可能只需要几块钱！

　　当然，华夏存在的无数保健品里面也不乏能够微调身体的存在，但是大多都是一个噱头。一个靠着狂轰乱炸的广告把低成本的东西卖上高价的可有可无之物。而这些都会被转嫁到消费者的头上。

　　现代社会，人们的意识早已今非昔比。所以在大家看来，力天世纪和张小东涉足这个领域，其目的不言而喻。卖保健品不是为了赚钱是为了什么？借助目前自己的影响力，却用来卖那种成本极低，但是利润极高的所谓保健品。在所有人看来，张小东这分明是挥霍所有人包括粉丝对他的信任。如今华夏市场上那些虚假宣传的保健品已经够多了！如果张小东在其他领域折腾或许大家还能接受，可是在保健品和医院方面绝对不行！华夏人承受这两种东西的苦已经够多了！大家不想再上当，而且还被自己从前比较喜欢的一个年轻人骗！

　　在每一个关于张小东和力天世纪涉猎保健品的新闻后面，都是无数的评论质疑。

　　“有没有搞错？东哥要搞保健品？不可能吧？这不是他的风格啊！”一楼评论道。

　　“我也觉得不可能。一定是媒体造谣，大家往上顶。顶够五百次！”二楼显然也不相信。毕竟涉足保健品这种事儿别说不是张小东的性格，但凡是有点顾忌的名人也不敢这么干。

　　“哈哈！不可能？你们去力天世纪官网看看吧，人家说的清清楚楚。可怜你们这群家伙，这些保健品就是给你们准备的，哈哈！”三楼评论的这人显然是一个挑刺的，恐怕也是等着看张小东的笑话等了很久了。

　　“张小东完了！玩保健品，一世英名毁于一旦！这棋一出，之前积攒的人气恐怕，呵呵。让你们追星，自己被人卖了都不知道！”四楼回复到。

　　“东哥啊，你钱已经够多了，你玩什么保健品啊！”五楼的点赞也是非常多。点赞的人绝对是怒其不争！

　　网络上一片负面的反映。尤其是当大家亲自到力天世纪官网看到那份通告的时候，大家的确心中有些失望。不过有几个厂家却是松了一口气。这其中就有华夏排名前儿的保健品公司、脑大金和白银拍档！张小东和力天世纪最近的名气太大了，再加上张小东本身的人气高、善于炒作，有点人挡杀人佛挡杀佛的感觉！所以这两个公司真的有些担心力天世纪这个保健品对自己的产品形成冲击！

　　不过看到网络上的反映之后，两家公司的老总松了一口气。对方的产品还没卖，名声已经臭了！至于通告中说的那些效果？谁信啊！

　　有些时候就是这样，做了一辈子好事，临了做了一件错事，这叫晚节不保。做了一辈子坏事，突然做了一件好事儿，这叫浪子回头。而这就是现实……


第492章 成了！

　　人无千日好，花无百日红。娱乐圈，在当红的时候，很多明星会被捧上天，一个星期里恨不得每天都占着头条。可是一旦做错事，往日的风光立刻不在，所有人都会盯着你的错误不放。甚至不乏很多一直就等着看笑话的人。

　　所以作为一个明星一定要有一个觉悟，那就是自己所有的一切都是观众和粉丝给的。你很火，但不代表你可以为所欲为！不代表你可以把观众以及喜欢你的粉丝当傻子玩弄。不要自以为是，以为自己是一个人物了，不再把观众的感受放在眼里。

　　进入保健品领域，这件事儿如果换了另一个人做或许没什么，可是这个人绝对不应该是张小东。在国内的大多数媒体人眼里，张小东现在显然就是太自以为是了，以为自己无所不能！有钱了，有名了，也有圈子了，自以为高人一等了，所以也不再顾忌普通观众和粉丝的感受！

　　这段时间整个舆论正慢慢的对张小东形成这种看法。更有人联系到张小东之前炒作收到了奥地利皇家音乐协会方面的邀请，结果被对方直接打脸。个别媒体人发文宣称张小东后来转道去意大利完全是转移视线，给自己一个台阶下。另外张小东在意大利所做的跟一个爆发户没什么区别，扫货！而且还花了近千万华夏币买了几幅达芬奇赝品！唯一有点亮点的就算是那场演唱会吧。不过有人则是爆料，说着都是张小东安排好的，那八个助演乐手都是托。

　　“说话！张小东是不是心虚了，不敢回话了！”不少的网友直接在很多新闻的后面写到。张小东一直没有出来澄清，甚至没有任何的解释。嘟嘟官方，力天世纪以及旗下的力天药业，欧志强、孟青青，全都没有发表任何看法！记者打给孟青青和欧志强的电话也都委婉的被拒绝。至于张小东则是根本联系不上！

　　一天过去，各大门户网站上的新闻又刷新了。媒体以及一些比较尖锐的记者太久没见过不吭声、不反抗的张小东了。主流媒体人猜测这次恐怕张小东本人也意识到栽了！插手了不该插手的领域！

　　在原则问题上犯错误，张小东这次应该是真怂了！

　　此刻嘟嘟，东哥直播间“东哥呢？今天又没上线吗？你们看看外面都乱成什么样了。”不少的粉丝一进入直播间就喊道。

　　“没呢。从意大利回来之后，东哥就彻底消失了。以前他可是每天都上一会儿直播，跟大家打个招呼的。”有粉丝担忧道，“我说你们直播间的几个管理有知道怎么回事的吗？现在舆论的风向不对啊！”

　　不知道！东哥直播间的几个管理全都不清楚，另外如今在‘东哥风投’任职的几个营的成员们也摇头。“不过我今天在公司看到孟姐和欧志强坐着一辆车从公司不知道去哪了，不过我感觉他们两个的心情都不错，好像一点都不为这件事担心的样子。”

　　“不是吧？”作为管理之一的寂寞小胖疑惑道，“我看这次是事儿有点大。东哥也不知道干嘛去了，至少给大家解释一下嘛。”

　　“我也给他打了电话呢，打不通。”虽然此刻在伦敦，但是萌萌哒一听到这个消息也是立马上线了，心中全是担忧。不过萌萌哒猜测张小东应该真的有大事儿。因为张小东本来允诺萌萌哒到伦敦找她玩的，可是却临时紧急回华夏了。

　　“完了完了，连萌萌哒都不知道，看样子东哥这次真是出事了。”粉丝们起哄到。

　　“要我说啊，东哥就别插手保健品了。真的，吃力不讨好。再说东哥现在钱也不少了，干嘛非得趟这趟回水？”粉丝曼陀罗喊道。在直播间中，像曼陀罗这种看法的绝对不在少数。“等东哥上线了，我建议大家一起劝劝他。这次跟以前不同，东哥快引起公愤了，而且网络上的网民也是一边倒的对东哥持否定态度！”

　　“是啊！”还是有不少的粉丝附和，大家都不想看着张小东走错路。

　　“他这么做肯定有他的道理！我就不信东哥以前能抵挡住那么多诱惑，现在会为了钱弄保健品坑我们！”不过还是有张小东的坚定支持者。

　　“说的对！我相信东哥！”

　　“我也是！”

　　东哥直播间史无前例的在粉丝中，甚至东哥军团中出现了分歧。不过其实说到底双方都是为张小东好，他们实在是担心一步走错悔之晚矣。

　　另外大家也猜测张小东这次可能真的有什么难言之隐！也或许他真的在筹划什么大计划，也许真的缺钱吧？不管大家给张小东找了什么理由，但是这一刻大家真的迫切希望张小东赶紧出来解释一下！这么耗着不是办法！

　　直播间的粉丝们急的不行，这些张小东没看见，但是也能预想到。因为当初自己提出开发保健品的时候，整个嘟嘟以及力天世纪没有人支持自己！甚至包括强子和孟青青！强子和孟青青尚且如此，何况直播间信息量更少的粉丝们？

　　不过现在直播间粉丝们的支持和反对张小东都顾不上了。比起空口白话，用事实和时间来为大家解释更有说服力！而张小东之所以顾不上上东哥直播间，是因为张小东现在正处于一个非常紧要的时刻。

　　东海市下辖的一个县级市，平县！在平县西郊有一个规模并不小的制药厂，因为经营不善以及设备落后等各种原因，这个制药厂濒临倒闭。不过现在这个制药厂已经改了名字，叫做力天药业。

　　此时的力天制药厂正开足马力，全线运行。这种满负荷运作在这个厂已经起码有五六年没见过了。最让药厂的老旧员工们好奇的是，现在生产的产品并不是药物，而是保健品！而且现在这款保健品还没上市，可是已经大量库存了！新老板胆量也太大了，就不怕卖不出去吗？不过大部分的员工虽然疑惑，但是内心是高兴的。毕竟这个濒临倒闭的破药厂被新老板又给救了回来。

　　在员工们一边工作，一边想这些的时候。药厂的一处实验室外面此刻却竖立了一个牌子，“禁止入内！”实验室内，“老君，你看行不行？”张小东一边说着，同时手上的动作丝毫没有停歇。这个偌大的实验室早就被张小东清理了一遍，腾出了巨大的空间。而在张小东的面前，则是一个见所未见的大玩意。至于张小东手上施展的手段明显是仙界炼器之法和禁制之法。

　　“唉~凑活用吧，你待会弄好之后把外观稍微改改，太难看了！”画面中老君感叹道。“让你就知道从考场往回捎仙石，连点炼器材料都没有！”


第493章 再次直播！

　　“我知道我知道，当时不是没想到这个保健品能这么快弄出来嘛。”张小东不好意思道，同时手上的法决不停的超面前的器物上面打去。自己上次从考场捎回来的一仓储空间大部分都是仙石、仙晶！这些东西才是张小东最需要的，至于法宝什么的目前在人间真的是鸡肋。因为不用法宝张小东估计也已经是无敌的存在了。

　　所以说材料，炼器材料带的太少了！张小东明明身怀打赏的炼器宝典，可是却巧妇难为无米之炊。

　　最重要的张小东这次炼制的是压制仙石仙元力的器，按说人间的普通材料根本不行。不过多亏了老君通过视频指点，张小东总算用本来不多的炼器材料再加上人间的一些材料，终于弄得差不多了！不过也确实费劲费时，因为人间的这些普通材料哪里能压制的住仙石的磅礴仙元力？只能说老君出马，一个顶俩！不过即便如此，这两天张小东也是试验了无数遍，丝毫不敢分心！

　　许久，张小东还有画面中的老君都是松了一口气。成了！只见此时实验室里多了一个散发着红色光芒的一样的东西，看起来像一个放大了无数倍的红色大钻石。不过这大钻石却有六个凹槽，而且凹槽里面明显带着螺纹、阀门儿等东西。仔细一看，其实这精度还极其的高！

　　“试试看吧，这玩意太奢侈了。把我一个臭豆腐罐儿都搭进去了！幸亏从考场多带了一个，要不然我的臭豆腐三件套都不完整了”张小东感叹道。一边说着，张小东将着红色的大钻石跟旁边的其他配件儿组装了起来。

　　“……”老君擦了擦冷汗，心想赤脚大仙要是知道这小子把臭豆腐罐儿当成了宝，不知道会不会笑死啊！“好了好了，别磨蹭了，赶紧开始吧！”

　　在老君通过视频的注视下，张小东一挥手，红色大钻石顶端的尖儿自动掀开。接着张小东从仓储空间里拿出一颗仙石，轻轻的放了进去。下一刻，大钻石红光更胜！同时配件中的液体高速进入红色大钻石，再经过循环之后流了出来。整个过程没有一丝的仙元力泄露！再看原来的液体出来之后变得更醇厚了，甚至颜色都稍微变得湛蓝了一些。

　　到此，张小东直接暂停了大钻石和其他配件的运作。取了那液体原液，又取了经过大钻石循环变成湛蓝色的液体，装进了两个小瓶。一个黄瓶，一个蓝瓶。

　　拿着蓝色小瓶的液体，张小东嗅了嗅，脸上闪过一丝愉悦，接着一饮而下！“啊~~”一阵舒爽，“不错不错！老君，我想我们成功了！无论是口感和效果都不错，而且虽然经过仙元力的调和，但是这液体的强度完全控制在凡人的承受能力之下！谢谢你老君！”

　　看到张小东这么说，老君也是松了一口气。就在这个时候，张小东又开口了。

　　“名字就暂时按我说的吧，不管黄瓶的还是蓝瓶的，都叫老君口服液！区别暂时就用口服液的瓶子区别吧！”

　　“老君口服液！”太上老君听到这个名字眼睛一亮。另外这也意味着以太上老君以及仙家名字命名的商品首次打入人间！只待上市了！

　　张小东再次试验了几次，检查了几次之后，这融合现代技术和仙界炼器阵法技术的仙石仙元力转换装备，正式投入启动和运行了！至于安全和保密？张小东可以保证没有自己的允许，谁也别想捣乱！在把这个东西交给制药厂，并且做了万无一失的保障和保密措施之后，张小东终于登陆东哥直播间，上线了！

　　东哥直播间。

　　“东哥你终于来了，你知不知道外面都乱成啥样了！”见张小东上线，粉丝们着急地喊道。

　　“是啊，这两天也没你的任何消息，我们都担心死了。”粉丝们附和道。萌萌哒、还有其他管理层、其他的粉丝等等，大家见张小东上线也松了一口气。

　　“到底发生了什么事儿啊东哥？你这两天也不露面，也不出声，大家都不知道是怎么回事。”无数的粉丝喊道。大家都希望张小东能稍微解释一下，尤其是平息一下目前的议论。起码发个声也好。

　　不过张小东没有，看了一眼大家的聊天记录，看到萌萌哒以及大部分粉丝的担心和支持，张小东心中一暖。就算看到粉丝中的质疑，张小东也没有生气。自己插手保健品行业，大家生气和质疑是正常的。这也说明东哥直播间的粉丝们更趋于理智，这是好事儿。

　　就在大家全都等着张小东解释的时候，张小东开口了。

　　“大家放心，我很快就会给大家一个解释。”张小东笑着说道，“不过不是现在。另外告诉大家一个消息，明天下午两点，我会在直播间开一场发布会！全程直播，这个直播的过程可能会有至少三个小时以上！”

　　“发布会？全程直播，而且还是三个小时？”粉丝们一愣，“啥发布会啊东哥？还得整三个小时以上？”

　　“就是！哎不对，我去！该不会就是保健品发布会吧！”突然有粉丝瞪着大眼睛问道。

　　“呵呵，对！”张小东微笑着点了点头，“不过确切的说，是力天世纪旗下，力天药业的‘老君口服液’发布会！”

　　“啊？？”所有的粉丝一惊，怎么折腾来折腾去还是要搞保健品啊！东哥这到底是要干嘛？为什么非要铁定心搞保健品？

　　张小东没有解答他们的疑问，因为在事实效果没出来之前，说也是白说。张小东喜欢用事实说话，另外这场发布会可不是大家想象的那样简单！他不用于以往的任何形式，确切说这恐怕是全球最不像发布会的发布会！

　　“同志们，请相信东哥！另外这场发布会直播我还会有表演，绝对值得期待！”张小东故作神秘，另外也想给大家一个惊喜。还有一个方面张小东不得不承认，自己其实心里确实想炒作一把！保健品这个东西不炒作怎么能大火？不过虽然是炒作，但张小东是善意的，因为自己并没有骗人！

　　“还有表演？”粉丝们一愣。

　　说实话此刻直播间的粉丝们期待归期待，但更多的是担忧！他们怕张小东搞砸了，毕竟你再表演说到头也是发布会，最关键的是大家比较反感的保健品！


第494章 出发

　　不知悔改，死不回头！

　　这段时间以来，有媒体人时刻关注着东哥直播间。可以这么说，直播间的任何风吹草动媒体都能第一时间知道。说来也算是开了华夏娱乐圈的先河，媒体人不去采访张小东这个非主流明星本人，而是天天守在一个直播间里获得第一手信息。

　　在张小东短暂的上线之后，保健品发布会的事情第一时间被媒体爆出来了。在这之后，嘟嘟官网和李天世纪也随后确认并公布了这一事件。只是发布会的地址、形式全都一个字没提！

　　这算是挑衅吗？明知道整个网络对张小东插手保健品非常的失望，可是这个年轻人依旧是一意孤行，我行我素！仿佛大众的期待跟他一点关系都没有一样！而且张小东不但不收手，不做任何解释，反而大张旗鼓的要搞保健品发布会！这明摆着是和整个网络上的网民，和各媒体的看法，和主流民意对着干啊！

　　一波未平，一波又起。如果之前的消息大家还疑惑，还对这个年轻人心存希望的话，这一刻大家有点彻底失望了！自大，狂妄，自以为是！甚至目中无人！

　　《给保健品发布会，张小东算是开了先河了！》这几年发布会以及发布会的网络直播很流行，大家见多了手机发布会，笔记本、甚至空调的新品发布会网络直播。但弄个保健品还要网络直播发布会，而且是通过目前华夏在线人数最多的东哥直播间进行直播！这真真是破了天荒了！

　　《张小东在搞什么，他以为他是谁！》《百分之九十八的网民反对！》随着最新消息的发布，网络上又冒出了一大堆的新闻。甚至几个主流门户网站还开通了实时投票，而投票的问题正是该不该弄这个保健品！

　　渐渐地，这些新闻无一不是冷嘲恶讽，就差直接开骂了。网民的评论也是一边倒，可以说这一刻无论是张小东还是嘟嘟力天世纪，他们都遭受到了自进入这个圈子以来最大的危机！信任危机！

　　他们实在是想不通，自张小东走进大家的视野以来，这个年轻人一直是以积极、健康、饱含正能量的形象展示和要求自己的。这也是现在华夏从老到少，这么多人喜欢这个年轻人的原因！可是现在他怎么会犯这种错误？明知道这么多人反对、可是他还是一意孤行！他怎么变得这么自负了？

　　公交车上，办公楼里，地铁、机场，年长的人还好一点，年轻人在这一天里谈论最多的就是这件事。甚至越来越多的网民自发的在网络上发帖，苦口婆心的劝张小东悬崖勒马。他们是真心不希望张小东跟自己心目中的那个人越来越远。他们希望张小东还是当初那个简单纯粹，有朝气不向任何东西妥协，包括向金钱和名利妥协的张小东！

　　亲眼看着自己喜欢的人变成这个样子，没有几个人会好受！大家为什么追星？就是因为这个明星身上有一种自己非常渴望却可能没有的才华能力、或者其他吸引自己的魅力、或者做了自己想做却不能做的事情。因为这个明星让自己找到了一个寄托，甚至找到了另一个自己！然而当另一个自己突然变了，甚至走向和自己内心截然相反的方向的时候，没有几个人会不心痛！

　　这天晚上，有一个知名评论员在凤凰网发表了一篇文章，《痛哉！跨时代优质偶像的陨落！》。这文章先是回忆了张小东此前的成绩、做事的风格，以及为什么能吸引整个华夏甚至欧美那么多粉丝的原因。只用了几个月，张小东就做到了国内外无数巨星可能一辈子都没做到成绩！好似一股旋风，张小东席卷整个华夏，男女老幼通吃！可以这么说，在现在很多华夏人的心中，张小东不是巨星，但是受欢迎程度比巨星一点都不差！他独特的表演形式风格，还有独特的表演效果给整个华语娱乐界带来了一股与众不同的气息！他以网络直播这种形式创造了一个又一个奇迹！

　　跨时代优质偶像！文章中第一次对张小东用上了这个称呼。可是就在所有人对这个年轻人抱有如此高的期许和评价的时候，这个年轻人迷失了！仿佛一夜之间褪掉了所有光环，变成了一个让人失望的存在。陨落！此外这篇文章还援引了无数中外的巨星的例子，失败的例子，真真是越看让人越痛心！曾经的积极、健康、饱含正能量仿佛都是假的！

　　正如另一篇文章中提到的，他本有希望踏上新的巅峰，可是他却选择了自甘堕落，与大众的期许背道而驰！这两篇文章一经发出，直接被网友的评论刷爆。

　　不过不得不提到一点，正因为这件事，或许是想看看张小东到底能折腾出什么来，越来越多的人涌入了东哥直播间。

　　时间很快，第二天马上到了，然后是中午，然后距离下午两点越来越近！仿佛越靠近这个点，这些类似的新闻就被刷的越厉害。

　　此刻东海所辖的平市郊区力天药业药厂大门口，两辆大卡车被装的满满的，依次开出药厂。为首的是一辆黑色奔驰。开车的欧志强，而后座上则是一男一女。女的苦笑摇头，男的则是闷头刷新着手机，看关于自己的新闻，一脸严肃。而这男的正是张小东，女的则是嘟嘟孟青青。

　　“你啊，心可真大！看你闹得！”看到张小东点开那些关于自己的新闻的严肃表情，孟青青责怪道。在这些新闻出现之前，张小东整天笑呵呵的。可是之后，张小东脸色变得严肃了很多。

　　的确！张小东现在笑不出来了。他没想到之前网络上大家对自己的评价这么高，还有期许这么高！之前一方面张小东的确是在炼制转换装置脱不开身，但心中绝对有炒作一把的念头！但这一刻张小东后悔了，因为他感觉因为自己的任性，无意中辜负了太多人！伤害了很多人内心最单纯和理想的一面！

　　张小东真没想到网络上的反应这么强烈！说是话让人失望的感觉不好受，尤其是让那么多喜欢自己的人失望。虽然自己的目的和目标是好的，可是这种事情以后还是少做或者不做的好！从商业上营销上和宣传上，这次的计划堪称完美。可是从感情上，这次真的有些过分了。最重要的是张小东之前根本没有意识到网络上对自己的评价，尤其是期许高到这种地步！

　　至于那些号称跨时代的评价和名头，张小东不敢接受。因为张小东觉得自己做的还不够，还太少了。

　　看完了最后一页的评论，张小东叹了口气，收起了手机。“我知道了孟姐，以后绝对不折腾了。”

　　孟青青苦笑。透过后视镜，欧志强也是苦笑着摇了摇头。张小东没想到，他们两个又何曾想到了？谁都没想到！因为在华夏娱乐圈历史上，像张小东这种人太少了！

　　“呵呵，好了好了，暂时别想了。只要咱们这次把事儿办好了，也算是给大家一个交代了！”张小东只能这样笑着安慰自己。“孟姐，那边怎么样了？”张小东恢复了严肃，认真的问道。

　　“没问题，北方舰队海军总医院的人员也已经出发了！”孟青青回到。

　　张小东吐了口气，“这次得谢谢楚老了。院方那边呢？”

　　“我们已经通知了院长了。按照你说的，我们到的时候告知院长千万不惊动老人们。”孟青青回到。

　　张小东沉默了片刻，点了点头……


第495章 老了

　　天气炎热，手轻触车窗玻璃还有些烫人。刺眼的阳光透过玻璃照进车内，落在腿上，发烫。

　　从平市郊区的药厂出发，路过乡村、路过城乡结合处，路过市区，张小东的视线一直看着窗外。发烫的柏油公路边上，六十多岁的老人坐在小木凳上，被晒得皮肤黝黑。打量着来往的车辆和人群，举着伞遮着了太阳，却遮不住着酷暑和闷热。额头的汗不停的往下流，老人不时地擦擦汗，打量着面前地上铺着的编织袋，在袋子上则是一堆不多的桃子。桃子很大，也很诱人，可是天太热了。不少的行人只看了一眼，就赶紧离开。

　　从路人买走几斤桃子，到看到有行人看过来，走过来，再到行人们或者无视，或犹豫的离开，老人的目光从欣喜到失落。一个人接着一个人，一次又一次。坐得太久了，因为怕耽误买卖，老人只能就这样的坐着，低头轻轻的揉一揉老迈，有些酸痛无力的膝盖。老了，累了，卖完了这些桃子就回家吧，老人心中感叹道。

　　另一个地方，路边树荫下，嗷嗷的哭声引得路边的行人一阵张望。更重要的着哭声吓坏了推着婴儿车的老人。

　　“宝贝儿，宝贝儿不哭不哭哈，奶奶在奶奶在~”一个老人又着急又心疼的从婴儿车里抱起孙女，轻轻的拍了又拍，哄了又哄。

　　“宝贝乖宝贝乖，奶奶在奶奶在~~”抱着婴儿，老人轻轻的颠了许久，孩子终于不哭了，甜甜的睡着了。老人松了口气。

　　正准备将孙女放回婴儿车，不再乘凉推回家的时候，老人的脸上却突然露出了难受的表情，只觉得腰间疼得很。

　　忍着疼痛，老人轻轻的将孙女放回了婴儿车。看着躺在婴儿车里睡得香香的，可爱无比的孙女，老人脸上带着疼爱的微笑又有些无奈。揉了揉腰，老了！奶奶老了！宝贝你慢点长大吧，奶奶怕再过几年就没法推着你出来玩了，追不动你了，唉~

　　公交站的公共长凳上，一对老人打量着远处，两人在这里已经等待了有一段时间。脚下是一个购物的小拉车，上面是一堆从远处打折商场买来的蔬菜和水果。“老婆子，车来了车来了！下次别跑这么远了，你看你累的。”看到拐角处公交车到了，男人高兴地喊道，更是使劲站了起来。

　　“知道知道了，这不是便宜嘛。你慢点~还以为自己是年轻人啊~”女人笑着责备道。在男人的搀扶下，女人轻轻的站了起来。

　　公交车稳稳地停在了两人面前，车门打开。两人有些吃力的上了车，“滴！敬老卡！”伴着语音提示，公交车上年轻人和中年人看向了前面。下一刻，坐在前排的一个女孩已经主动站了起来。这年女孩旁边的一个有些疲惫的年轻人稍微犹豫了一下，往后看了看，也站了起来。

　　“孩子你坐，我们两个下一站就到。”两个老人推让道。

　　就在这个时候，看到这一幕，原本打算按下让座提示音的司机收回了手，同时按下了另一个提示音“车辆起步，请大家扶好扶手！”

　　“阿姨你们快坐吧，车子启动了，我们没事。”

　　“是啊，大妈。小姑娘给你们让座你们坐吧。”不远处的一个中年人也附和道。

　　“好好好~谢谢，谢谢你们~”说话间，两个老人缓缓地坐下了，更是叹了口气。唉，老了。出个门儿都要麻烦这些孩子们。两个老人又哪里看不出来这两个年轻人脸上的疲惫？

　　这一刻，大家都没有注意到，就在公交车的另一侧，一辆黑色奔驰，两辆货车从旁边快速的驶过。这黑色奔驰上自然是张小东等人。刚刚一路上的一幕幕，张小东都看在眼里。在以前张小东很少会主动注意这些天天都在发生的事情，可是今天张小东的感触特别深。岁月悄悄地从每一个人的身上溜走，只留下衰老和病患，太无情了。陌生人如此，自己的亲人朋友也是如此，还有自己。总有一天，所有人都会老去。大家都不是神仙，都抵挡不住这把无情的岁月之刀。

　　平时张小东很少感叹，可是因为今天即将要做的事情，张小东却是一路行驶，一路感慨。

　　而在张小东三辆车从平市郊区出发前后，华夏北方舰队海军总医院楼下，一辆大巴车、一辆装满药品和器械的医护车先后驶离。

　　两支队伍，从不同的方向一路奔驰，而目标只有一个。

　　海军总医院的那辆大巴车上，人不算多，十几个。护士医生都有。有年轻的、有中年的、还有看起来岁数比较大的。放眼看去，虽然大家都穿着白大褂，可是有一两个分明能看见白大褂里面的军装。现在这个时间正是夏天，按说这么穿很奇怪。但是这也从侧面反映了这一车人的态度。

　　大巴车前排那个最年长的大夫静静地坐着，没有说话。而身后的年轻医生和护士们则是忍不住窃窃私语了。

　　“怎么会安排我们去那种地方呀？”

　　“不知道呢。听说是上级下达的命令。”年轻的医生和护士们大多摇头。不是他们不想去，而是好奇，真的好奇。因为一般情况下那种地方真需要医疗检查和扶持的话，地方医院出马就行了。根本用不上军方直属医院，尤其是海军医院。而且在华东地区，北方舰队海军总医院的名气之大，医生和设备之好就不用说了。可即便这样还是动用了总医院的副院长亲自带队！

　　这些年轻和青年医生有些疑惑，而坐在最前排的那个老医生，也就是海军总医院的副院长耿钟山则是一路不说话。不过面部的表情却看起来心情并不平静。时而摇头、时而无奈，时而好奇，甚至许久没有从震惊中走出来。

　　就在这种状态和心态下。一个多小时之后，张小东一行的车辆终于到了。张小东和孟青青以及强子都松了一口气，尤其是孟青青。因为此刻嘟嘟的东哥直播间里已经实时在线1300万人了。而这1300多万人分成了几派，言语之间争论的很厉害！这1300万还在增加的人有无条件支持张小东的，有质疑和反对的，还有已经把张小东划入纯粹的商人，对张小东干什么无所谓的。

　　商人逐利，所以他们觉得张小东这么干也无可厚非。不过这种想法的背后绝对有着淡淡的失望。因为他们不想看见张小东变成一个纯粹的商人！

　　不管是哪一类人，这一刻他们都在等张小东，想看看张小东到底会怎么解释！

　　此刻，下午1点55分。迎接的院方院长果然没有惊动任何人，直到接到电话才下楼。另外来自海军总医院的人员也到了。和院长一起，在随行工作人员从货车上搬东西的时候，张小东和孟青青三人就这么等着。同样在等着的还有东哥直播间的粉丝以及临时冲进了的游客。

　　时间一分一秒的过去，终于，2点钟到了！所有人紧紧地盯着各自的手机和电脑嘟嘟客户端，甚至不少人不自觉的吞了口唾沫。就在两点到达的那一刻，东哥直播间的画面一转，张小东准时上线了！

　　大家本以为这次闹得沸沸扬扬的发布会是在室内，起码也是那种大型的会场！不过当看到画面的时候，所有人都知道自己错了。甚至大家瞬间迷糊了！只见画面中的张小东分明是在一片大楼的前面，入眼中大楼上还挂着一个牌子‘东海市第三敬老院’！

　　“这？？”所有人全都是一愣。这是什么情况？发布会取消了？就在这个时候张小东开口了，这一开口更是让大家惊讶无比。

　　“对不起！”张小东一开始直播竟然张口就是对不起，还这么严肃！这在以前可是从来没有过的。而且他为什么说对不起？后面会说什么？

　　这时候张小东接着说道。

　　“因为大家在直播间的争论我都看到了，更因为我最初的确是在为了即将发布的保健品炒作！”张小东前所未有的一脸认真地说道。

　　啊！！直播间惊呼一片！真的是在炒作！而且是为了搞保健品这种东西来炒作！整个直播间的粉丝们有点蒙了！哪有自己承认自己炒作的！不过说实话，当听到张小东这么说的时候，无论是哪一派的粉丝，大家反而心放下来了，松了一口气！因为这样直白点更好，更让大家接受！直播间的粉丝们更怕张小东藏着掖着，甚至找借口！

　　而几乎是同时，隐藏在直播间的记者疯狂的在电脑上截图、拍照，打字，直接将内容发给了网站。《劲爆！张小东亲口承认在炒作！》第一时间各大网站就更新了相关新闻。同时更新的还有《保健品发布会地点，敬老院！》

　　这两个标题一出来，直接把无数的网民引入了直播间！在不远处，孟青青实时监控着东哥直播间的数据，暴增！前所未有的快！


第496章 风格变了

　　“东哥你说你到底要干啥，你是不是有苦衷？你又不缺钱，不应该无缘无故的插手保健品吧？”

　　“就是，你说嘛，到底咋回事？别老是瞒着我们，给我们惊吓啊！”

　　“其实你要是真打算弄保健品也不是不行，不过得提前给大家说一声啊。要不然好被动，心里面也不舒服还担心……”

　　在张小东自己承认为了保健品炒作的那一刻，直播间不但没有责骂，反而更多的是安慰！为什么？因为他们知道张小东一定还是那个张小东！敢在新品发布会上直接承认炒作，除了东哥谁还敢？还卖不卖东西了？不怕竹篮打水一场空啊？不过这才是东哥的风格！

　　自己承认炒作，这次张小东可真没想借着这句话炒作，是真心实意的道歉。因为自己的疏忽，这次保健品事件不知道让多少粉丝凉了心。有些事情，有的人干很正常，因为大家觉得他就是这么一个人！可是换一个人做大家就会觉得别扭。就好像一个平时正儿八经的人突然表现出了猥琐下流的一面，大家对他的印象就会瞬间转变！

　　就比如这次的保健品，就算张小东的保健品很垃圾，但是经过营销照样会有大量人去买。可是后果可能是很多之前的粉丝对自己分分钟粉转路，甚至粉转黑了！大家口味不同，一般情况下涨粉掉粉都正常。可是你作死跟粉丝的期待值对着干，那掉粉就怨不得谁了。

　　所以张小东的一个自我批评，直接让直播间的粉丝们觉得这家伙心里面有数，应该还靠谱。甚至不少的粉丝反而对即将发布的保健品有了期待。起码大家感觉张小东发布的保健品应该不会太坑人！就连之前持反对意见的粉丝也暂时冷静了下来，想看看后面。总之，大家的心结打开了，不觉得闷了！甚至一些调皮蛋儿更是开启了玩笑！

　　“我看东哥可能是真缺钱了，说吧东哥，这次又被哪个冒牌儿画家坑了？买了大把的假画儿？”有粉丝起哄到。

　　“是啊是啊，我这有好几十张我爷爷齐白石画的大虾，东哥你要不要，哈哈？”

　　“看东哥这么严肃，我看大家给点面子，每人就稍微买点东哥牌儿保健品吧。不过东哥你可别坑我们啊，咱们要弄就至少得弄得比脑大金和白银搭档牛x吧？要不然就太没劲了！”

　　“就是就是！咱们东哥军团要玩就玩大的！”

　　看着这群调皮蛋儿起哄，张小东哭笑不得。“唉~”张小东叹了口气，“你说我本来挺正经的道个歉，结果都让你们搅黄了！”

　　“哈哈~~”直播间的粉丝们笑了笑。

　　“对东哥！你这句话我喜欢，就是这种感觉！继续！”又不知道哪一个调皮蛋儿在起哄了。再看第一次或者并非直播间纯粉丝的一些观众有点蒙了，什么情况这是！我们是来看吵架看撕逼的，怎么现在变成了这个样子？这特么到底是批斗会还是发布会，还是茶话会！尼玛这风格变得也忒快了吧！

　　这些人不知道，直播间的粉丝们开玩笑归看玩笑，但是大家心里面也是有数的。尤其是对即将发布的保健品！好，大家买点也无妨。不好？对不起，我们顶多意思意思，是绝对不会花钱的！一码归一码，该理智的时候还是要理智。

　　其实最近网络上一些从事网络社交以及直播方面的专业人士也发现了这一点，那就是东哥直播间的风格跟其他的主播以及直播间风格差别很大！其中突出的一个特点就是理智！不盲目跟风、那种疯了一样追星的情况很少很少。有分析人士指出这可能跟东哥直播间现在挂在点播区域的那些歌曲有关，也有人认为跟张小东的直播风格和主持心态有关。

　　总而言之，这个直播间里面经常出现主播和粉丝互相忽悠，最后化为一笑的情况。当然，胡闹归胡闹，真有正事儿的时候也绝对不会耽误。大家都知道张小东会适时地搂回来。比如现在！

　　“停停停！别扯远了！”张小东笑着说道，“你们别给我装。我还不知道你们说得好听，压根儿就不相信我这老君口服液的神奇吗？”

　　这话一出，此刻无数手机和电脑客户端前面的粉丝们会心一笑。粉丝们如此，而且第一次进入直播间的观众们又一次蒙了！疯了！我没进错地方吧？这里真是发布会？开发布会还有自黑的！

　　这个时候张小东又开口了“哦对了，先介绍一下今天出席力天世纪最新产品发布会的嘉宾！！”说话间拿着自拍杆儿的张小东镜头一转，对准了孟青青等人。“这位大美女不用介绍了吧？孟青青，孟姐！嘟嘟的镇牌之宝！”

　　一旁的孟青青擦了擦汗，朝着镜头挥了挥手。

　　“这位帅哥也不用详细介绍了吧？欧志强，力天世纪欧老板！不知道的去查一查，就是前段时间抢婚那个！”

　　“好帅啊！”“好有型啊！”“欧哥你抢婚的事儿办的太漂亮了！以后继续啊！”

　　“……”欧志强额头的汗顺着流下来了。以后继续，这是人话吗？欧志强心想这东哥直播间的奇葩绝对不止张小东一个啊！不过欧志强也切身感受到了这种轻松舒适的气氛。

　　“大家好，我是欧志强！谢谢大家收看我们力天世纪新品发布会，我在此向大家承诺。即将发布的保健品绝对不会让大家失望，它将会……”

　　欧志强还没说完，张小东已经打断了他，“好了好了强子，别跟他们啰嗦了，这群家伙是不会信的。另外你站远点，别抢我风头！”张小东一脸坏笑道。

　　欧志强少有的捂着头，哭笑不得。不过欧志强也注意到了，现在张小东把控直播的能力更强了，更加放松自如、随性了。虽然看似扯淡，但是这种节奏和情绪调动起来，大家反而对即将出现的保健品更加感兴趣了！而且欧志强绝对相信，这么下去，恐怕这次的发布会直播在线人数又要破纪录了！在线人数越多代表着什么？代表着这次的发布会越成功！

　　欧志强和孟青青知道张小东的套路。但是此刻敬老院楼下的其他人没见过这种情况。

　　“……”这下整个东海市第三敬老院楼下的人全都麻了。心想这是准备自黑到底啊！直播间的粉丝们则是同样哈哈直笑，毕竟他们早就适应了张小东这种扯淡的风格。甚至粉丝们都能领会张小东的内心想法，心有灵犀。他们知道，东哥敢这么说，那么他一定对产品有着极其强烈的自信！这不是露怯和心虚，这是胸有成竹！


第497章 岁月健康

　　东哥直播间的粉丝们知道张小东的套路，不过那些第一次进入直播间的观众真的是一蒙再蒙，这和他们见过的任何发布会都差得太大了！

　　这才进东哥直播间没几分钟，这些新观众就觉得脑袋不太够用了，跟不上直播间那些粉丝的节奏了。许久，反应过来之后这些观众心中大喊。玛德这发布会带劲！怪不得这个张小东这么火！

　　“你们快来看发布会直播，我跟你们说，绝对值！”

　　“在干吗呢？上班？快打开电脑搜索东哥直播间，太有意思了这发布会！”

　　“……什么？没没没，刚到介绍嘉宾这。对，特好玩，我跟你说就冲着这场发布会，我一定去买一套这款保健品！虽然很扯，但我心里面觉得靠谱！”

　　这些网络评论，电话以及短信并不是东哥直播间的粉丝发的，而是第一次进入直播间的普通观众和网友发的！从最开始抱着看热闹、看批斗到现在招朋引伴，帮忙推广直播间和这次的保健品发布会，时间还不到5分钟！

　　再看张小东！介绍完了欧志强和孟青青，张小东又介绍了这个敬老院的郝院长。最后，张小东走到了从海军总医院过来的这些医生和护士这边。当张小东介绍到这群来自北方舰队海军总医院的医生的时候，整个直播间响起了一阵嘘声。

　　“哇东哥你从哪找的这些托儿？你该不是准备搞电视上那种冒牌儿专家电视直销吧？”有粉丝喊道。而且这样的粉丝还不止一个！因为北方舰队海军总医院太有名了，而且作为副院长的耿钟山也是华夏医学界的名人！耿钟山，70年代中期参军，后毕业于华夏军医大学。其历任好几个大医院的院长，主任医师，教授，博士生导师。另外，就在去年晋升少将军衔！正常情况下，人家怎么可能来这里！

　　“是啊！东哥你找托儿也不用找的这么夸张吧？”粉丝们附和道。

　　“大爷你快回家吧，别听东哥瞎忽悠。您当心这边收了出场费，回头就被举报啊！”

　　“呵呵~”耿钟山苦笑，本想解释些什么。不过还没到张口，直播间的粉丝们突然开始惊呼！因为在第一时间，粉丝们去到了北方舰队总医院的官网，查看了院长、副院长等领导层的照片和资料。照片中，资料中的确有一个叫耿钟山的副院长。一身戎装，挂着一颗将星！而那照片和眼前直播间中的老者一模一样！另外其他随行人员的资料也基本被一一找到！

　　这下直播间的粉丝以及观众们被吓到了！这玩的有点大了吧！

　　“大家好！我是耿钟山，这次是我们北方舰队总医院第一次跟民间组织合作，对东海市敬老院的全体老人进行免费义诊治疗和慰问。对一个人来说，健康最重要。尤其是对老年人更重要……”耿钟山接着说道，“我们希望用海军总医院的医疗能力为广大老年人做点事。同时希望通过我们和力天世纪的带头，在全社会推广和宣传尊敬老年人、关爱老年人以及百善孝为先的华夏传统美德！”

　　“老人的身体健康状况时刻牵挂着儿女的心，我们知道单凭我们医院还远远不够。但是我希望我们能做多少做多少，在未来我们海军总医院会不定时的安排医护人员走访义诊，尽一份力！”

　　当耿钟山说完的时候，直播间的道具打赏如雪花。这还有什么说的！北方舰队总医院带头慰问敬老院的老人、免费义诊治疗，这种直播大家不一定非常喜欢看，但是这种能量大家必须得支持！

　　说实话此刻耿中山也是有些触动。第一是因为他没想到现在在这个直播间观看的观众这么多，已经超过了1000万人！第二则是受众，直播间的受众大部分都是年轻一代。直播间的反馈和这些年轻粉丝们的反应和支持让耿钟山非常的欣慰！

　　耿钟山说完了。

　　“谢谢耿老的讲话！”收回了镜头，张小东也有些认真地说道：“不多说什么了，有些话我们没有说，但是不代表我们不懂，我想大家都能够理解。小时候爷爷奶奶、外公外婆，甚至父母背着自己，那温暖而结实的肩膀，那陪着自己耍闹的一幕幕。再看看当自己长大后他们的身影、他们花白的头发，有些驼背的身躯，还有身上的病患。”

　　“小的时候我们还没有感觉，可当我们长大的时候，尤其是踏入社会之后，猛然才发现他们已经老了。”张小东接着说道，“他们经常叮嘱我们好好工作，注意身体，不用担心他们。甚至身体不舒服生了病都不敢告诉我们，怕让我们分心。其实他们不知道，作为子女和晚辈的我们，唯一的希望就是他们能够健康。因为只有他们健健康康的，我们才能更踏实的努力学习工作！父母长辈的身体和衰老从始至终都是我们年轻人心中的一个心结。”

　　“可是健康这个东西哪里是我们能说的算的，我们不是神仙，无法阻止时间和他带来的衰老疾病。在这些面前，我们是那么的无力！曾几何时，当我看见父亲的头上出现了白发、原本轻易能做到的事情如今却分外吃力，身体明显的大不如前。每当这个时候，我就不敢想象十年后会是什么样子。每当这个时候，我就会对自己说，如果我少活十年可以让父母年轻十年，我一定不会犹豫！请让我爸爸妈妈他们慢点老去。”

　　说到这里的时候，张小东少有的有些哽咽。直播间也沉默了片刻。旁边，欧志强和孟青青也是有些动容。尤其是孟青青。每当看见只有九岁的女儿高兴的在自己面前妈妈妈妈的叫着，孟青青时常会想起当年的自己。一个轮回又一个轮回，再过几十年自己也会变老，而女儿可能也到了自己现在这个年纪。那时候她一定会明白妈妈现在的心情。岁月啊，太无情了。所以，我们更要珍惜。

　　直播间的粉丝们也发出了一声声的感叹。

　　“对不起！让大家也跟着难受了。”看到这一幕张小东轻声说道：“尊老爱幼，孝顺长辈是华夏的传统美德，每个人心中都懂。这一点不需要我们去多说，而我们今天的目的则是给身后大楼上的老年人们送去健康、慰问和关心。我希望用我们创造的东西，让时间在老年人的身上走的慢点。让疾病和衰老离得远点。让全华夏的老年人慢慢的摆脱岁月和疾病的拖累，也让正在奋斗打拼的年轻人能够放下心中的负担，不用再为父母的身体和岁月的流逝担心，努力勇敢的去追寻自己的梦想！”


第498章 牵挂

　　从年轻人的角度来说，华夏年轻一代的压力太大了。而父母亲人的身体健康和衰老绝对是其中一个重要的方面。让年轻人前进路上少一些牵挂，就能让整个社会更加活力，更加有创造性！这些年华夏老龄化越来越严重，在社会医疗福利不断完善的前提下，努力改善老年人的身体状况，对年轻人、对这些老年人，甚至对整个社会都有积极的影响。

　　“说得好！！”听罢张小东的一席话，直播间无数的粉丝由心的感叹道，尤其是那些踏上社会打拼了一些年的粉丝。其实他们在小时候、在上学的时候就明白这些，但是真正的切身感受到这种无奈却是踏上工作岗位，甚至是成家立业的时候。因为这时候自己也从年轻人变成了青年人，而自己的父母正好跨入了老年！上有老下有小，梦想依旧可以谈，但有的时候的确有些奢侈了。

　　看了一眼直播间粉丝们的留言，张小东知道该出发了。

　　“大家觉得好就好！”张小东轻声笑了笑，“行了大家也别磨蹭了，跟我走，路上说！大家别忘了今天可是我们公司新产品的发布会啊！”

　　“耿教授，郝院长，我们准备开始吧。”看了一眼海军总院的耿钟山还有敬老院的郝院长，张小东说道。

　　“好。”耿钟山点了点头。不过郝院长确实有些犹豫，“我看我们还是把老年人们都组织到一楼的活动室吧。我没想到你们来了这么多人，人太多了，还带了这么多东西。你们别担心，老年活动室很大，而且我们有活动的时候都会开空调。”

　　郝院长本来和孟青青商量好不惊动老人们的，可是这次动静太大了。来的人也太多了。这种情况下不惊动是不可能的！尤其是海军医院来了小二十个人了，按照原来的方案反而不好。

　　张小东和耿钟山互相看了一眼。在哪已经不重要了，只要别太填麻烦就好。“行！”张小东点了点头，同时将直播间的镜头对准了养老院的楼宇。在每个房间的外墙上都能看到一个空调，大部分还在运转。神识扫过，张小东能看的每个房间老人的表情，甚至他们的谈话。从这些中张小东知道这空调应该不是临时开的。

　　天太热了，这种天气没有空调根本不行。当然，有的老人可能不能吹空调。看的这一幕，张小东松了口气。因为就在这段时间，网络上有传言个别的养老院空调成了摆设。甚至因此热死了老人。

　　“那好，那你们先休息一下，我组织院方的工作人员通知一下老人们。告诉他们义诊和慰问的事情。”

　　跟着郝院长交代的医护人员负责人，张小东一行来到了老年活动室。同时一路人张小东的镜头跟着这个医护人员。医护人员一路介绍着敬老院的具体设施、床位以及每天针对老人们的安排和护理。张小东把这些全都直播了出去。

　　在这个过程中，看着直播间的画面，粉丝们相信这次应该不存在托儿的问题了。

　　“耿院长，我们……我们真的是跟着这个家伙来推销保健品的吗？”画面中耿钟山身边的女护士惊讶的问道。这一问起码排除了海军医院托儿的问题。另外大家也发现了，敬老院里的老人也根本不知道这群人的到来，甚至有的老人还凑过来问东问西，一脸好奇。

　　“我们是来义诊的，不过有需要的话，我们可以为他们做一个见证。”对护士的问题，耿钟山说道。

　　进入活动室，海军总医院的医生们立刻把各种设备准备好了，在最前排只等老人们赶过来。陆续的，有人赶过来。有的老人精神矍铄，乐滋滋的，有的则是一脸忧愁。走廊上，时不时的看见老人蹒跚行走，让人担心。还有被医护人员推着轮椅推过来的。本想说这些行动不便的老人就不用过来了，待会大家上去就行了。另外张小东等人也没干站着，能帮忙就帮忙。

　　“你们不用担心，我们这里有专门的护理人员负责这些行动不便的老人。另外他们每天正常情况下也需要被医护人员推出房间透透空气。”郝院长解释道。

　　张小东朝着其中的两个轮椅上的老人看去，果然，老人虽然行动不便，但是跟那个推着自己的护理人员关系不错，有说有笑。看得出这个老人很健谈，就在这个时候，这个轮椅上的老人看见了张小东，眼睛一亮。

　　“小伙子，你叫张小东是不是？”这老人朝张小东问道。

　　“您认识我？”张小东一愣。“大爷你怎么称呼？”

　　老人摇了摇头，身后的女护理将老人推到了最前排附近。“是我孙子很喜欢你。我姓刘，你别大爷大爷，叫我老刘就行。我们这都这么叫我！”老人笑着说道，“我孙子前两天他来的时候还提起过你。”

　　“您孙子？哦，我粉丝啊！”张小东恍然大悟。在老人们没全都到齐之前，张小东干脆跟这群老人聊起了天。

　　“我跟你说小伙子，我孙子可有出息了！就在今年夏天，我孙子他考上了东海市的重点大学……”

　　“啊呀你们看老刘又吹起他的孙子来了！”旁边的几个老人笑呵呵的打趣道。

　　“吹什么吹，我孙子就是有出息！”刘姓老人满脸自豪道。

　　“哈哈~~”看到老刘的表情，活动室的老人们大笑。

　　“大爷你哪里的？东海市总共三所重点大学，那你孙子可真是厉害呢。考上哪所大学了？”张小东问道。和自己想的不太一样，这群老人很健谈，也很开朗。在人来齐之前，张小东很快跟这群老人打成了一片。

　　“我跟你说小伙子，人老了就得自己有数。别闷着，得自己找乐……”本来张小东准备发挥发挥的，结果发现这群老头老太太比自己还能侃大山！从天文地理，到家国大事，从体育道娱乐，无所不侃！

　　“小伙子你这老君口服液靠谱不？”更有老人打趣道。

　　“同志们，东哥被拿下了！”看到这一幕，直播间的粉丝们笑道。

　　张小东这如此，耿钟山等人也差不多。“你真是海军总医院的耿教授啊？我……我以前也在海军总医院治过病，就是您给看的！”

　　“是吗？我说怎么看着你熟悉呢！老哥你身体怎么样现在……”一边说着，耿钟山干脆磨刀不误砍柴工，顺便给先来的检查检查。从耿钟山的手法中，张小东发现耿教授不但懂中医，而且恐怕是精通！

　　而耿教授看到张小东也是一愣，因为这个小伙子竟然也在给一个老人把脉，检查身体！言语之间及其专业，甚至比自己不遑多让！好小子！有一手！耿教授赞叹道！

　　“大家快看，东哥又在那装蒜了！”粉丝们哪里知道张小东懂医术，直接打趣道。不过看到张小东的手法，尤其是看到耿教授看张小东的眼神，作为粉丝中的三界游戏玩家心中却是一个咯噔！他们仿佛想到了什么。心想不能吧！

　　在老人来齐之前，大家就这么闲聊着，唠唠家常。张小东以及医生们则是顺便给老人们检查检查。慰问慰问，唱首歌扔下慰问品就跑了，那太遗憾了。另外直播间的粉丝们也发现有不少的老人还挺逗的，特乐观的。但也有不少情绪有些低落，忧心忡忡。

　　随着老人越来越多，老人们熟悉的彼此之间也闲聊了起来。

　　“老王啊，听说你儿子和儿媳妇明天就准备接你回去了？”

　　“是啊。你儿子呢？”

　　“别提了！他还恨不得我一辈子住这儿呢！”

　　“唉~老赵你想开点。咱们岁数大了，咱这身体！回去也是给儿女添麻烦。这里不也是挺好的吗？儿女也是为咱们考虑……”

　　“是啊，你儿子他们不是每个星期都过来看你吗……”

　　提到自己的子女，有的老人满脸自豪感。有的老人看起来一肚子气，有的忧愁。这忧愁不是为自己，而是因为子女平时太忙了，压力太大了，心疼！当然，除了这些老人以为，还有一部分干脆不出声了。因为他们早就没了子女，要不然也不会到这里了。而且老了，一身是病，太无奈了。自己受罪，连儿女们也跟着操劳受累。

　　“其实这样也好，敬老院里也挺好的，环境吃的照顾的都好。儿女其实都挺孝顺的，不过他们都太忙了，太辛苦了。我知道他们还要挣钱，要是整天在家里照顾我这个家就更累了。如果他们现在不努力，以后就没机会了。其实我都明白，其实我也实在是不想成为他们的拖累。”有老人感叹道。这话一出，活动室一片寂静，更是不少人叹了口气。就在这个时候，一个身影轻轻的站了起来。

　　“老人家，您错了。您不是儿女的拖累，您只是他们的牵挂……”


第499章 可以啊

　　说这话的自然是张小东。当张小东的这话一出，现场的老人沉寂了片刻。不过转瞬传来了一阵阵的叹息。牵挂，他们何尝不知道儿女们牵挂着自己？可正是因为如此，老人们才更加自责。儿女们为了家庭和事业中外面奋斗打拼，他们已经很累了。而自己一天比一天身体差，说不定再过几年疾病缠身，连吃饭睡觉都要人照顾了。到时候真的是自己也难受，儿女们也跟着遭罪。

　　老人们都是过来人，他们想的都是实实在在的问题。虽然眼前这个年轻人说的是实话，可是在岁月和疾病面前，这些实话和安慰是那么的无力。

　　这话匣子一开，现场气氛变得稍微有些压抑。不过老人们也没给张小东难堪，转瞬把话题扯开了。看到这幅场景，张小东现在也不好多说什么，接着跟老人们侃大山，顺便检查检查。

　　很快，整个东海市第三敬老院的100多位老人也基本到齐了。

　　“咳咳，大家都差不多到齐了。”敬老院的郝院长对着话筒清了清嗓子，“看到大家刚刚聊的这么高兴，我想大家已经知道今天的事情了。今天东海市力天世纪的高层以及海军总医院的大夫们不辞辛苦来看望和慰问我们，替大家免费义诊，首先让我们用热烈的掌声欢迎他们好不好？”

　　郝院长是发自肺腑的欢迎和感谢。看看这些医生还有力天世纪来的这些人就行了。真真是和现场的老人打成一片，聊天唠嗑。来的时候人家就低调，到了这里也没有摆架子。还没等人到齐，这群人就开始给老人们检查身体。以前也有人来慰问过，但大家都不是傻子，说了两句话，扔下东西拍个照就走。这不是慰问，这根本就是作秀！

　　郝院长看出来了，老人们自然也都看在眼里。掌声在整个活动室响了起来，有的老人甚至还在被海军总医院的医生量着血压。“大爷您慢点。”见老头光顾着鼓掌了，差点把血压计拉到地上，女护士哭笑不得道。

　　“好好好~”老人不好意思地说道。

　　这时候台上的郝院长又开口了，“首先我们请来自海军总医院的耿教授说两句。”

　　耿教授此刻正在给一个老人把脉，“老哥你的身体还不错，不过平时要多注意锻炼。”说完，海军总医院的副院长耿钟山这才站了起来，走到前面。“谢谢大家的掌声，我们这次来不光是代表我们北方舰队总医院……最后祝大家身体健康。长命百岁”

　　耿教授说完，郝院长又接着介绍起了力天世纪方面的人。孟青青，欧志强一一讲话，表达了慰问。最后，终于轮到了张小东。

　　“下面请张小东先生为大家讲两句。”郝院长看向了张小东。

　　此刻的张小东还在跟一个老人坐在一块儿，“从你的气色来看，你的肠胃不太好。还有你最近应该吃了不少的西瓜苹果之类的吧？你这样，最近别吃了，你的身体受不了这类水果。另外多喝点小米粥喝白开水。”说完，张小东这才站起来。

　　张小东说完这些的时候，耿教授又多看了张小东一眼。

　　再看那老人则是眼睛瞪的大大的，佩服的紧！因为自己这两天的确吃了不少的西瓜和苹果。因为前两天自己的儿子儿媳妇来过一趟，担心天太热所以给自己带了一大堆的水果。就在刚刚过来之前，自己正好感觉有些不舒服。

　　“小伙子你行啊。我这两天吃了什么你都能猜出来！你怎么看出来的？刚刚看你给其他人把脉，我还以为你吹牛呢！”这老人惊讶道。

　　“小伙子你快上去说，说完了给我看看！”另外一个老人喊道。

　　“行行行，待会儿大家一个一个来！”张小东笑了笑。张小东的发言也不长，只是最后终点提到了这次要赠送的老君口服液。老君口服液，分黄瓶和蓝瓶儿！黄瓶的纯粹是用人间的药材按照老君给的配方制作的，讲究一个调养滋润！能延缓但却不能阻止衰老，能使身体恢复这个年龄段的健康，但却不能回归真正的年轻。能延年益寿但却不能真正意义上的增寿！

　　而蓝瓶儿的则不同了！里面渗透着按照老君的手法被处理过的弱化版温和仙元力，蓝瓶儿的老君口服液能够使的细胞和身体重新焕发真正的活力！这种弱化版的仙元力神奇无比！

　　但无论是哪一种，张小东都极为看重。所以张小东也变的认真“为了表达我们力天世纪的心意，我们这次为大家带来了两种老君口服液送给大家，这两种……”还没说完，张小东被打断了。

　　“小伙子口服液的事儿就算了吧，我听完孙子说，你歌唱的特别好。你给我们这群老家伙们唱个歌听听吧。”说话的正是那坐轮椅的刘老。

　　“大爷唱歌的事儿待会再说好不好。我今天还有新品发布会的任务呢。我跟你说，我们这个黄瓶老君口服液讲究一个润养！经常喝可以改善睡眠，温和调节心肺，脑部等血液质量，从而达到延缓衰老，缓解直至治疗多种慢性疾病的目的。这个蓝瓶儿的老君口服液更厉害，讲究一个活化的功能！喝过之后，会让你有一种年轻的感觉！多喝更是能活化身体，活化细胞，从而达到真正的让整个身体从内而外的变年轻！这么说吧，喝了蓝瓶儿老君口服液，大爷大妈们健健康康的再多领二十年的养老金绝对没问题！”

　　“……”耿钟山，郝院长，包括所有人的人都擦了擦冷汗。老人们也是哭笑不得。

　　“小伙子，你们的心意我们领了。我们就不为国家添负担了吧！”

　　“我们这个岁数的身体已经就这样了，你那老君口服液我估计着也够呛。除非太上老君亲自出手，要不然谁也帮不了我们。”这些年下来，老人们吃过了无数的保健品。开始的时候大家还相信，现在早就不抱希望了。既然没用，多花那些冤枉钱干什么？

　　“是啊小伙子，你们能来看我们就挺好了。别折腾了。”

　　“唉，你这小伙子啊。人倒是不错，就是有点爱吹牛。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。心想大爷你从哪看出我爱吹牛的，我至少已经有半年没吹了！

　　再看直播间里，看到这一幕粉丝们则是哄堂大笑。“完了完了，东哥今天要栽在这群老大爷的手里了。”粉丝们打趣道。

　　“行了行了，大家给小伙子个面子。来一人一瓶分了，干了！喝完了让小伙子给咱唱歌，我给你们说，小伙子那歌唱的老棒了！”坐轮椅的刘大爷又起哄了。“咱们楼下跳舞的时候那首《最炫小黄瓜》听过吧，就是他唱的！”

　　“……”张小东被这群大爷大妈快逼疯了。什么最炫小黄瓜！大爷你可不能冤枉我啊！


第500章 病例

　　这些内容完全通过东哥直播间实时直播了出去，呈现在了直播间的粉丝以及隐藏在里面的记者和媒体人的眼里。实话实说，这恐怕是张小东做直播以来最不像直播的直播了。也是华夏历史上最不像新品发布会的发布会了。

　　大家只看到张小东孟青青等人全程跟着一群老人检查身体，顺便聊家常。当走进敬老院的那一刻，张小东等人仿佛就再也没有把外界的舆论放在心上。

　　尽管如此，在张小东直播的时候，外面网络上各大媒体也实时追踪报道，更新了新闻。甚至媒体直接采用了张小东直播中的截图、视频！《张小东携手北方舰队海军总医院走进敬老院》、《将发布会与慰问义诊和演出相结合，史无前例！》《千呼万唤始出来，老君口服液！》你可以说媒体是墙头草，但是媒体有时候也有自己的价值判断。当知道张小东一行的直播地点选择了敬老院，并将发布会与慰问义诊相结合的时候，媒体之前的声音立刻有了一丝转变。不再像之前那么苛刻了。就连之前的网民们的态度也松懈了一些。大家在讲目光投向所谓的老君口服液的同时，也投向了直播间的慰问义诊活动。

　　不过凡事总有不同意见，当张小东的直播地点和形式出来之后，有的媒体人和资深评论人不但没有回头，反而火力更盛了！呛的更厉害了！这次好不容易抓住张小东的失误，有一棒子把张小东打死的机会，这些所谓的资深评论人以及大V怎么肯放过！《又是炒作！利用老人炒作！》文章指责张小东不顾底线，直接拿敬老院的老人们炒作。为了推销自己的保健品，张小东这种做法实在是让人不齿！因为就算是国内最大的脑大金和白银拍档也没这么赤裸裸的用这种方法！用老人当托儿的都是那些心虚的电视直销假冒保健品，完全是坑人的！

　　评论中直接指出张小东是拿老人当炒作对象，当自己的药托儿。他们完全无视了北方舰队总医院耿教授一行的存在，另外张小东一行可不是仅仅推销保健品，而是实打实的为老人们检查身体、免费义诊。

　　不过很快这群人自己就打自己的脸了，前面的文章提到老人们是托儿，后面直接自己发了一个自己相矛盾的文章。《老君口服液？连敬老院的老人们自己都不信！》文章直接截图和上传直播中老人们对老君口服液和张小东开的玩笑，让张小东弄完了赶紧唱歌的事儿。

　　大V和媒体人自己分成了几派，网民也有自己的判断。这是他们第一次看到这种活跃气氛的慰问义诊，好似茶话会一样。也是第一次看到主持新品发布会的负责人被老人们轰下来的搞笑一幕，不管怎么说，这都和他们之前的预期不太一样。联合海军总医院慰问、为老人们义诊，这是好事，是好的能量。但是想到借此机会向这些老人推销保健品，网友们多多少少有些不舒服。有赞同和认可这种形式的，也有反感和抵触的。但起码大家都平和了很多。

　　很多人觉得张小东应该把直播慰问义诊和发布会分开。因为这多多少少有点电视直销中坑人的感觉。当然，问题还是出在保健品上，这老君口服液到底怎么样才是关键！另外大家的确觉得张小东把保健品的功效吹得太大了。这哪里是老君口服液，这分明就是太上老君的金丹嘛！至于托儿？明眼人都能看出来，这群老人什么都不知道！要不然的话，估计这些老人个个都能当影帝！另外人家北方舰队总医院的医生，尤其是耿教授是干嘛的，是什么地位？会来当托？

　　不管怎么说，媒体炒得越凶，各个新闻下面的评论越多，争议越大，涌进东哥直播间的人就越多！

　　而此刻老年活动室，张小东管不了这么多。他只看重效果，第一，讲老君口服液的真实效果让大家知道，让整个华夏的老人甚至身体不太好的中年人都能享受！第二，接着慰问的机会，借着自己的影响力，稍微弘扬一下华夏孝敬老人的传统美德。现在年轻人的工作节奏和压力太快太大，老人们太孤单了，也容易被忽视。老人们被忽视的其实最重要不是他们的身体，而是老人们的内心和情感感受。到了他们这个年纪，这个身体，他们想的跟我们已经不一样了。所以张小东这次根本不走形式，走心，走进这群老人的内心世界！另外也让老人们知道，作为子女的我们在想什么，我们的难处。

　　就现在来看，现场的这一百多老人里面，有的比如刘老这样的确实开朗善谈。但是也有很多情绪寡欢、话不多人比较低落。身体和精神状态也不太好。

　　不过那几个话唠老大爷大妈是真能侃！在敬老院这些日子，这群无聊的大爷大妈估计整天侃大山侃出境界了。

　　“我说刘大爷最炫小黄瓜跟我可是没一点关系哈！”看着轮椅上的刘姓老人，张小东笑着说道，“行！你们想听我就唱！说吧，想听什么歌？”

　　“算了你还是先说完吧，也不能让你白跑一趟！”刘老又喊道，一脸坏笑。周围的老人也跟着笑了起来，甚至之前一些比较沉闷和不说话的老人也被刘老折腾的露出了笑容。心想老刘这个家伙可真够坏的，到处耍弄人，连人家这个小伙子都不放过。

　　张小东则是脑袋一黑，自己竟然被刘老摆了一道。“好吧大爷，你已经成功引起了我的注意。说吧，你年轻的时候干嘛的！怎么这么这么调皮！这么贫？”

　　“他啊？”有老人替刘老回答了，“他年轻的时候说相声的！小伙子你那口服液要是真的有用，那就赶快把他治好！我们都快被他烦死了，动不动就跑到我们面前开单口！”

　　“哈哈~~我没问你们要门票就知足吧！”刘老一脸自豪地喊道。

　　说相声的！张小东苦笑，怪不得这么贫呢！孟青青以及耿钟山等人也是笑了笑。“耿教授，你们那边义诊了多少人了？”转头张小东向海军总医院的耿钟山问道。

　　“加上我，我们医院的人已经给26个老人看过了。”说话间耿教授拿出了一大叠病例，全都是刚刚记录的。另外敬老院的郝院长也拿了一份资料，全都是老人们的身体状况。100多个的老人，其中百分之九十都存在或多或少的慢性疾病，老年人疾病。其中有一部分还比较严重。

　　“恩，我刚刚也看了10多个老人的身体，跟院方的资料大体差不多！”张小东看了耿教授和郝院长一眼，“这样，开始吧。给老人们分一下，左边一半儿喝黄瓶儿的。右边一半儿和蓝瓶儿的。之后10分钟，我们再重复检查一下各项指标，重新诊治，看看效果！”


第501章 蓝瓶儿老君口服液的神奇！

　　“好！”耿教授没有犹豫。第一这是上级的命令，而且上级言语中对这个老君口服液极为推崇！而且这上级领导还不是普通的领导！另外官方的检测报告中虽然没有明示效果，但对老君口服液的副作用说的清清楚楚。毫无副作用！

　　第二则是眼前这个年轻人的医术！很厉害，甚至耿教授在张小东为老人诊治的时候都忍不住侧耳听！这个年轻人精通医术，看起来人品也不错。耿教授还没试过这老君口服液，虽然不相信有这小伙子吹得那么厉害，但是应该还错的！等这次义诊慰问结束之后，一定要跟这个小伙子交流一下！耿教授心中想到。

　　郝院长也是点了点头。

　　“好，那就这样！”转头，张小东又看向老人们。“咱们这样，待会儿我们一块儿来的工作人员给大家发老君口服液。左边的先试着喝黄瓶儿口服液，右边的大爷大妈试试蓝瓶儿的！大家放心，无论是黄瓶儿蓝瓶儿的，我们都免费准备了很多。另外辛苦大家配合一下，就是不相信我也应该相信耿教授和这次来的北方舰队总医院的大夫们，对不对？”

　　“不过我向大家保证！等喝过之后，大家就知道为什么叫老君口服液了！”张小东接着说道，“这样，在大家试用的过程中，我就给大爷大妈们唱个小曲儿助助兴！”

　　“好！”又是刘大爷！不过另外的老人此刻其实心中也有些期待。虽然每次提到保健品他们心里都知道可能又是骗人的，但是他们还是心里始终有一种期待的。这也是一种心理作用在作祟，谁不希望自己的身体好一些呢。另外这次来的可是海军总医院的耿教授、副院长呢！而且老人们也知道，这次的这个活动正在通过网络这个东西直播间，现在在观看的有一千好几百万人呢！

　　差不多了，开始吧！张小东朝着随行的工作人员点了点头，示意开始发放。

　　见发到手里，老人们又期待又带着点忐忑的样子，张小东也有些哭笑不得。“黄瓶儿的口服液每天一瓶儿，蓝瓶儿每个月只能喝三瓶，大家记住一定不要多喝！”

　　“行，知道了！来，我先干为敬！吸管儿呢？”老刘速度最快。他很早就看出这个年轻人，还有力天世纪的几个高层的表情了。不一般，能有这种表情，说明这种保健品真的不一般！或者说起码说明他们很重视！

　　“小李，大家都准备好，10分钟之后给老人们重新检查一遍！”这个时候耿教授也对医院的医生和护士交代到。

　　“耿院长，有那么神奇吗？”几个医生和护士问道。10分钟之后，就是有些药物也没有这么离谱吧！耿教授没有说话，却是拿出了一份儿口服液的说明书看了起来。当看到里面的药材之后，耿教授脸色一变再变。好复杂！耿教授自认为自己对中医研究的已经很有成就了，但是光看到这份药材列表，耿教授就惊出了一身冷汗！没有一定的中医造诣，谁敢谁又能将这些药材放到一起？

　　听到耿教授和手下的医生这么说，现场的老人和直播间的粉丝们更加好奇和期待了。

　　直播间里，“我靠，东哥整的这气氛，我都差点信了！”“是啊，你们看东哥那自信的脸。我估计这口服液虽然没有宣传的那么离谱，但是恐怕也错不了！”“恩，东哥很少坑人的！”粉丝们纷纷议论到。在直播进行到试喝环境的时候，整个直播间的在线人数正式突破1500万人。这其中就包括脑大金和白银拍档各自的老总以及高层。

　　说实话之前他们不怕，甚至带着看热闹的心态。可是当北方舰队海军总医院的耿教授等人出现，尤其是走进敬老院的时候，两个公司的老总和高层顿时感觉不太好！

　　看到大家的表情，张小东笑了笑，也不说话。心想待会你们就知道有多神奇了！黄瓶儿的普通版口服液估计得10分钟之后才能发挥效果，而蓝屏的儿口服液恐怕瞬间就能感受到！张小东轻轻地拿起了吉他，在大家试用口服液的过程中，张小东正好可以用来演出！

　　“大家别着急，都有哈！”见有的老人已经伸手主动要了，张小东笑着说道，同时手已经搭上了琴弦。“待会我估计会震惊一片，所以我先给大家唱首小曲，压压惊！”

　　“哈哈~~”老人们笑了笑。这小子可真能折腾，而且随时随地的吹牛！此刻已经有人拿到口服液，并且将吸管儿插进了瓶里面。其中就包括刘老！儿刘老的口服液瓶子正是蓝瓶儿！几乎是吸管儿刚刚插进瓶内的一刻，刘老的眼睛顿时大了！把口服液的瓶子放到眼睛，震惊的看了一眼，接着猛地又使劲嗅了嗅！

　　只要是右边拿到蓝瓶儿口服液的老人，只要是打开了的，所有人的表情跟刘老一模一样！这味道，这气息！就这么简简单单的一嗅，所有人只觉得顿时神清气爽，整个神经一下子放松了下来！脑子直接清醒了，活跃了！这些右边的老人的表情直接比看在了左边老人的眼里，看在了力天世纪随行人员以及海军总医院的医生们的眼里！尤其是强子和孟青青更是相视一笑。

　　有没有那么夸张啊！其他的人则是心中想到。尤其是左边的老人们，他们可是没有任何的感觉啊！他们喝的是黄瓶儿的，口感很好，但是味道并没有什么特殊啊？喝下去也没有什么特别的感觉！

　　这一幕直接出现在了东哥直播间的画面中，粉丝们愣住了。他们的想法也是一样，有么有这么夸张啊！右边的老人就闻了一下而已，那表情简直是陶醉！简直跟喝了琼浆玉露一样！这一刻甚至不少的粉丝吞了口唾沫，心想能不能让我也尝尝？隐藏在直播间的记者们也是着急的很，什么情况这是？能不能给解释一下？他们迫切希现场的张小东能给解释一下，采访一下那些老人！这样他们就能拿到第一手资料，然后第一时间发布新闻！

　　可惜张小东就是刷坏。谁让你们黑了我这么久，我就让你们再等一会儿。就不告诉你们这里的状况！张小东没有采访，几乎是在右边的老人们不舍的吸进口中第一口蓝瓶儿老君口服液，并且现场响起一阵阵惊呼。甚至有的老人激动的颤抖，就要激动的大喊起来。而这个时候，张小东的吉他已经拨动！

　　旋律一起，那份激动和颤抖直接被安抚了下去，回归平静。不过激动被安抚下去，可是老人们的心却被旋律和旋律中的故事揪了起来。旋律中，老人们感觉到仿佛有人要对自己诉说什么，告诉自己什么。原本有些吵闹的活动室直接安静了下来，这一刻的焦点仿佛都到了最前面的舞台上那个抱着吉他的年轻人。

　　渐渐地，吉他手轻轻拨动，老人们的思绪被莫名的触动。他们仿佛有看见了自己的孩子，从嗷嗷待哺，到每天放学的时候推开门叫爸爸妈妈。再到考上大学，在外地求学。再到踏入社会，为了养家辛苦工作，常年在外。只有在辛苦的工作之余才有时间给自己打个电话。

　　孩子们也不容易啊！老人们心中感叹道。

　　就在这个时候，歌声也响了起来。

　　“亲爱的爸爸妈妈

　　你们好吗

　　现在工作很忙吧

　　身体好吗

　　我现在广州挺好的

　　爸爸妈妈不要太牵挂

　　虽然我很少写信

　　其实我很想家

　　爸爸每天都上班吗

　　管得不严就不要去了

　　干了一辈子革命工作

　　也该歇歇了

　　我买了一件毛衣给妈妈

　　别舍不得穿上吧

　　以前儿子不太听话

　　现在懂事他长大了”


第502章 年轻！

　　“有些事情必须经历才懂呢

　　我的生活是我自己选择的

　　外面世界真的是很大

　　境况也比想象中复杂

　　儿在磨砺中渐渐的长大

　　已经懂事了理解你们呢”

　　背景仿佛被虚化，伴着歌声，老人们仿佛看到在外面工作忙碌，辛苦打拼的孩子。仿佛看到他们内心对自己的思念，看到他们面对生活压力却选择坚强的承受下来，默默打拼。

　　循着歌声，舞台上的那个年轻人倔强的唱着，却又是那么的孤独。倾诉着祝福和思念，但却分明也在诉说着自己外面打拼的孤独和艰辛。《一封家书》，旋律和歌词平白无奇，但就是这种简简单单的诉说，让老人们不由的鼻子一酸。

　　同样忍不住流下眼泪的还有直播间的粉丝们，尤其是已经踏入社会，远离父母在外打拼的粉丝。那些漂泊在外，一次次的，暗自发誓一定要混出个样儿来再回去的粉丝！看着画面中张小东的弹奏，看着画面中老人们含着泪光的眼睛，他们想起了自己的父母。除此之外，直播间也有不少早已为人父母，甚至还有不少已经当了爷爷奶奶外公外婆的喜欢张小东的老年人粉丝。不管是谁，此刻早已潸然泪下。

　　旋律还在继续。敬老院的老人们有的已经泪如泉涌，有的哽咽抽泣。

　　“爸爸妈妈多保重身体

　　不要让儿子放心不下

　　今年春节我一定回来

　　好了先写到这吧

　　此致敬礼

　　此致那个敬礼”

　　好！回来，爸爸妈妈等你！给你做好吃的！歌声已经结束，可无数的老人还沉浸在刚刚的旋律中，沉浸在从小到大和子女在一起的一幕幕，无法自拔。直播间的粉丝们也差不多，看到画面中老人们的泪水，粉丝们心有感触。今年过年一定要回家看看爸妈，许多在外打拼的粉丝暗自告诉自己。

　　很多人都没有注意到，此刻张小东的背后，老年活动室墙上的投影仪已经打开，播放的内容正是东哥直播间的界面。透过投影仪的画面，只见直播间内各种道具像雪花一样飞扬，还有无数的评论和留言。

　　“今年过年一定回去。”“我想我爸妈了。”评论中说道。有的粉丝直接在直播里回忆起了和父母在一起的时光、片段、还有回想起来感动的点滴。当然还有很多则是对现场以及华夏所有老人的祝福，祝福他们身体健康，长命百岁。

　　直播间的粉丝们还好，可是现场的老人们算是第一次现场听张小东的表演。和曾经无数人一样，老人们迟迟没有从画面和回忆中走出来。其中就包括几分钟之前喝了蓝瓶儿的老君口服液，刚刚还心中震惊不已的右边的老人们！

　　直到张小东放下了吉他，轻轻的鞠了个躬，老人们才发现歌声早已结束，也才发现投影仪早就打开。在墙上的画幕上正是活动室的一切。

　　掌声，从现场的老人们，到直播间无数电脑和手机前面的粉丝们，甚至还有本来准备找茬、针对张小东的那些卧底和大V。对这些卧底和公知大V来说，喷不喷张小东是另一回事儿，是个人倾向问题，但起码现在这种情况暂时不能喷！要喷也是喷保健品！问题是一首歌下来，不光老人们差点忘了保健品的事儿，就连这些挑刺儿的卧底也差点忘了！

　　“谢谢大家！”看着虽然擦拭掉泪痕，但眼睛依旧有些红的老人，张小东放下吉他说道。

　　“小伙子，我们应该谢谢你才对。”有老人感叹道，“你有心了！”

　　“是啊小伙子，你有心了。”其他老人也赞同到。

　　张小东有些不好意思的笑了笑，“只有你们喜欢听就好。”张小东接着说道，“那下面我们开始下一个环节，我代表东哥直播间的年轻粉丝们问一下，右边的大爷大妈们，你们现在的感受怎么样？”

　　“是啊大爷大妈，现在到底感觉怎么样啊？”直播间的粉丝们也喊道。粉丝们其实已经注意到了，那就是此刻右边老人们的精神状态已经完全不一样了，气色也比之前好了太多！

　　同样关心这一点的还有隐藏在直播间的记者和开着小号跑进来的卧底大V。这些内容全都显示在了墙上的投影仪屏幕上。

　　“好啊！”老人们很干脆，尤其是右边喝了蓝瓶儿老君口服液的老人们。左右前后，老人们互相打量了一眼，全都是不由的点头。

　　直播间的粉丝、北方舰队海军总医院的医生们，听到这一个好字都是心中一喜。不过老人们下面的话则是让大家一头黑线。

　　“好啊小伙子，你唱得好啊！多少年没听过这么好的歌了！”老人们一脸回味地说道。

　　“是啊是啊！唱得好！”其他老人也是点头表示赞同。多少年了，这种让自己心生感慨，闪燃落泪的歌多少年没见了！而且竟然还是出自一个20多岁的年轻人的口中！

　　“……”张小东擦了擦冷汗。心想大爷们，我问的不是这个啊！咱们怎么不在一个频率上。这不能怪老人们，要怪也只能怪张小东的歌太能抓人了，也太容易让人忘记所有，无法自拔了。

　　“哈哈~~”这时候那刘姓老人哈哈大笑了起来。“你们这群老家伙啊，人家小伙子问的是刚刚的蓝瓶儿口服液怎么样！不是问你们歌唱的怎么样！哈哈~”

　　这话一出，老人们先是不好意思的笑了笑。再接着，当回过神来，从歌声营造的氛围和情境中走出来的时候，所有右边喝过蓝瓶儿口服液的老人全都是脸色大变！

　　这一幕全都落在了左边和黄瓶儿口服液的老人、落在海军总院的医生和直播间的粉丝眼中。

　　年轻！就是两个字！右边的老人们的脸色都变得健康红润了，气色非常非常好！简直就跟换了一个人一样！这就是右边老人们的感受，浑身充满了劲头！这鼓劲儿虽然比不上年轻的时候，但是比之前简直是天地之别！之前好像身体被一块大石头压着，堵着，有劲儿使不上。那种状态真的是又着急又压抑，更多的则是对这副日渐老迈的身体的无奈！

　　可是现在石头被搬开了，被疏通了！仿佛积攒在体内的能量一下子开了闸，冲了出来！有劲儿了！神奇！这哪里是老君口服液，这分明就是太上老君的灵丹妙药！

　　“哦呦神了！”一个接着一个老人惊呼道。尤其是坐在轮椅上的刘姓老人更是一激动拍了拍轮椅，“神了神了！我觉得我现在的身体起码年轻了十几岁！”如果不是站不起来，刘老差点从轮椅上蹦起来！

　　“是啊！何止十几岁，我觉得我现在就是个40多岁的小伙子！”其他老人附和道。

　　“老王你们家四十多岁了还小伙子啊！”其他人打趣道，“不过我现在真是感觉头脑也清醒了，身体也有劲儿了。我估计着现在抱着孙子上五楼不带大喘气的！”

　　老人们纷纷激动地喊道，更有甚至直接站了起来，伸伸胳膊弯弯腰，握握拳头。老人们试验了各种土方法之后才敢相信是真的！要是说直接变成年轻人，那肯定是假的。但是老人们的确是切身感受到了身体的变化。被各种疾病压得透不过气的身体一下子变轻了，听力视力等都变得好多了，另外整个人的脑子都清晰了，通透了！

　　这才喝了一瓶儿啊！此刻老人们的心中有了盼头和希望！

　　直播间，半天粉丝们没说出话来！而隐藏的卧底和大V们憋不住了，发声了“是不是真的啊？这也太假了吧！”

　　“东哥你快采访一下老人，让他们告诉我们他们的感受！”也有粉丝提议道。

　　“就是就是！如果这是真的，那可就太神奇了！”

　　不光粉丝们，就是敬老院活动室的海军总医院的医生们、左边和黄瓶儿口服液的老人们也是又震惊又不敢相信！

　　不相信没关系，数据说话！“耿教授……”张小东刚开口，耿钟山已经明白了！

　　“小赵，给右边的老人们重新检查身体！”耿教授毫不犹豫，直接跟随行的总医院的医生们说道。

　　见耿教授领会自己的意思，张小东也不闲着，“现在我们就采访一下右边喝了蓝瓶儿老君口服液的老人们，听听他们的感受！另外这中间请耿教授和海军总院的大夫们再次替老人们检查一下，对比一下前后的变化！”

　　张小东话音刚落，有人回应了。“小伙子采访我！太神奇了我跟你说，我一定要让大家知道老君口服液的神奇！我……”说话的正是轮椅上的刘姓老人！

　　“大爷你给我坐好喽！你最不靠谱了！”张小东开玩笑道。

　　“哈哈~~”老年活动室的老人们哈哈大笑。

　　“……”刘老则是擦了擦冷汗，臭小子在这等着我呢！“小伙子你等走的时候留个电话哈，我给你介绍孙保全认识认识。我跟你说你小子不去说相声就白瞎了！”

　　“……”孙保全正是华夏中青一代的相声名家！

　　“大爷相声的事儿以后再说吧！你们说相声的一个比一个嘴贫。”张小东苦笑道。“比如那个郭大刚老师，贫的要死！”

　　“呵呵~”刘老坏笑，不过还是感叹道，“小郭虽然闹腾，不过还是为相声做了不少事。我啊，这些年有心无力，再加上这腿……”说话间刘老轻轻地拍了拍放在轮椅上的腿，有些无奈。

　　“哎，你看又扯到相声上去了！”张小东感慨道，“不过大爷你放心，您这腿说不定很快就好了。我们力天世纪目前只能推出老君口服液，不过等时机成熟，做好准备之后，我们会跟比如海军总医院这样的组织合作，正式进入医疗行业！”

　　听到这话，海军总医院的耿教授以及其他医生们愣了愣。不过大家还是继续给右边服用蓝瓶儿口服液的老人检查。

　　“我向您保证，最多几年之后，我们会让无数人重新站起来！”说这话的时候张小东信誓旦旦。张小东没说大话，但现在的确不行。现在真正能治疗的只有张小东一个人，可是全华夏有多少病人？就是一分钟一个自己也得不吃不喝忙一辈子。推动整个华夏的医疗技术和医疗手段，实在不行找老君，找仙界的那群家伙，凡间和仙界同步在线诊治，让每一个华夏人都享受到，这才是最好的办法！不过今天既然来了，张小东也会私下里帮一些老人治疗一下。也只能私下里！

　　若是刚进门的时候，刘老绝对会觉得张小东在吹牛。不过此刻刘老是真的有些心动了！这次刘老不贫嘴了，和张小东的目光相对，刘老微笑着点了点头，接着跟旁边过来替自己检查的医生分享服用老君口服液的心得了！

　　“老奶奶，您服用了老君口服液，现在感觉怎么样？”张小东则是走到了一位老奶奶身边，直播间的镜头紧跟着。“我感觉你的气色变化很大啊，比刚刚好太多了。红润有光泽，我敢说您年轻的时候一定是大美女啊！”

　　“……”直播间的粉丝们一脸无语，心想东哥又在睁着眼说瞎话了。

　　“呵呵，谢谢你小伙子。好，好啊！！有劲儿了！年轻！”老奶奶还激动着呢。“刚刚来之前我刚吃了药，本来身上有些透不过气。不过现在完全顺了。”

　　“恩，奶奶你之前身体都有什么病患？”一边说着，张小东不忘给老人重新把脉。脉象充沛有力，但却又温和不横冲直撞！可以说在这个年纪已经非常完美了，甚至再年轻十几岁的人也不见得有这位老人的脉象好！

　　“我啊，唉，高血压、还有点血栓……”

　　就在张小东和这位老奶奶一边聊天一边把脉的时候，整个活动室响起了一阵惊呼。而这惊呼不是发自老人，而是发自正在给右边的老人重新检查的海军总医院的医生和护士们！

　　“耿教授！”护士小赵一脸不可思议到。她甚至因为自己带的设备坏了！

　　“我知道了！”耿教授同样心中震撼，轻轻地点了点头。扫视了一圈，只见所有的医护人员检测到的数据几乎差不多。血压、心率等等直观的数据几乎是跟健全的年轻人一样！而这些数据刚刚还非常不稳定，甚至刚刚很多老人的数据逼近警戒线，需要通过药物控制！

　　要知道这些数据的好坏也是直接关系到老人的身体健康，尤其是心率。当心率到了很高和很低的一个数字的时候，那么这个老人的身体状况就很危险。

　　在平时，这些指数老人们都是靠着药物来控制的，而且还只能维持在一个相对安全的数字上。另外老人们大多都是多种疾病缠身，再加上常年服药，所以他们已经形成了抗药性。这就意味着有些药物最后都控制不住这些指标了！

　　可是这老君口服液直接将这个数字送到了完美，送到了年轻人才能达到的数字！这太过神奇！耿教授知道，仅此一项，老君口服液就不知道帮了多少人，救了多少人！

　　“小赵，安排大家给老人们采集一下血液，化验一下。另外把我们的设备都带进来，做一下心电图等其他检查！”耿教授认真了！怪不得上级跟自己谈这些事情的时候那么信誓旦旦，那么胸有成竹！怪不得这个年轻人从始到终都这么自信！

　　怪不得出发的时候，上级领导还提醒自己，这次一定要带齐各种检查设备！

　　海军总医院的医生们震惊，左边喝了黄瓶儿口服液的老人们也吓了一跳。大家平时都在一块儿聊天，老人们彼此都知道各自的身体状况和数据。从刚才左边的老人就凑过来了，他们想看看右边喝了蓝瓶儿口服液的老人的效果。

　　不看不知道，一看吓一跳。这还是自己这些老伙计的血压和心率吗？年轻人的数据也不过如此！高血压、心率紊乱的苦他们已经受的够多了，那种压抑感甚至让他们心惊胆战睡不着觉！如此健康和平稳的数据是他们渴望了很久的。

　　“小伙子快！快给我们尝尝蓝瓶儿的！”有的左边的老人已经急不可耐了！

　　“哈哈~~”看到这一幕，直播间的粉丝们哈哈大笑。就是活动室的医生以及右边的老人们也是笑了起来。这老君口服液绝对有效，而且非常神奇！要不然老人们也不会这种表现！直播间的粉丝们想到。

　　“大爷你别着急。你刚刚喝的是黄瓶儿的，再过一会儿检测完了再给你蓝瓶儿的。”张小东看了一眼时间，“另外在这里告诉一下正在看直播的同志们，给老人和父母买老君口服液的时候一定要注意。黄瓶儿口服液每天喝一瓶就行。蓝瓶儿的十天喝一瓶，两者尽量不要重叠喝，避免浪费！”

　　“另外无论是哪种口服液，服用频率可以降低，但是绝对不要超过！因为人体的承受能力是有限的！到时候会出问题的！”张小东着重说道。“这些内容都会在口服液的说明书上有！”其实张小东多少有警告和吓唬的意思。在设计这些口服液的时候张小东已经给服用者多算了服用频率，比如每个月蓝瓶儿的多喝两瓶儿也没关系。但这些话不能说，因为你说了多喝两瓶儿没关系，有人就敢给你每个月多喝五瓶儿！多喝五瓶，这就意味着至少另一个人的量被浪费了！

　　“切记切记！”张小东着重强调到。这两种口服液张小东已经大量备货，并且跟楚云山做好了计划。黄瓶儿的没问题，但是蓝瓶儿的口服液还是太稀缺了，最后短期内肯定会限量！所以绝对不允许浪费！

　　直播间以及现场的人都把张小东的话认真的记下了，甚至包括直播间那些卧底。

　　不过此刻所有人都在等待！等待蓝瓶儿口服液的最终数据。大家只看到画面中海军总医院的医生们忙得不可开交，他们的表情上有震惊也有欣慰和开心。一份份表格、病例、数据被整理，被核对。包括跟敬老院长时间积累的身体状况记录相核对。而张小东则是借机采访老人们。

　　老人们是真配合，有什么说什么。效果太神奇了，不少老人干脆不称呼老君口服液了，直接开口闭口就是老君灵丹妙药！甚至有的老人一激动，竟然主动帮张小东夸大效果！

　　“啊呀，喝了这口服液。我这多年的老胃病彻底好了，我这……”

　　“大爷你别胡说八道哈，我们这口服液对胃病是有效果，但是没那么离谱，立竿见影！”张小东笑着阻止到。蓝瓶儿老君口服液主要是以弱化的仙元力配合口服液的功效润养和复苏，滋润，短期内用仙元力的能量支撑身体和精神，是表层的！但长期滋润则是达到彻底激活、恢复年轻状态的作用！一下子治好老胃病？那觉得是真的老君金丹！

　　“哈哈~~”听到张小东的话，老人们笑道。不让夸大药效，这年轻人还真是实在呢。其实这几年也有其他的保健品商来过敬老院，不过他们不是来慰问的，而是拍广告的。刚刚那个老人就帮忙做过虚假广告！但人家小伙子这口服液不同，人家的效果是实打实的！

　　就在活动室各种热闹的气氛下，在直播间的粉丝以及各大媒体焦急的等待的情况下。报告终于出来了！老人们服用口服液前后的对比报告出来了！

　　这份报告不光是在直播间直播，同时孟青青按照计划进行调度，在嘟嘟官网以及力天世纪官网，同时更新了数据！另外张小东直接现场用微博发布了报告！

　　还有，虽然东哥直播间的在线人数一直都是一个恐怖的存在，孟青青早就习惯了。但看了一眼此刻的数据，尤其是直播到了查看口服液的真实效果的时候，孟青青还是被惊讶到了。3000万人在线！这可是仅仅一首歌的时间，整个直播才进行了不大一会儿啊！

　　数据出来了！一前一后，海军总医院的副院长亲自签字认可，所有随行医生作证，全程直播。老人们亲口诉说感受，病例，检查表，照片，除了适当的遮蔽隐私之外，一样样的摆在两个官网和直播间中！

　　媒体等的都快疯了！终于出来了吗？几乎是第一时间，媒体和无数的网民涌向了两大官网和直播间。当看到这份报告的时候，几乎所有人都是咯噔了一下。这是真的吗？而其他几家保健品的高层更是吓出来一身冷汗，完了！以后自己家的保健品没法卖了！

　　一前一后，前面的老人的病例和各项指数不忍直视，让人揪心。可是后面的数据简直就是一个青壮年！造假？上面的病例，敬老院的数据明明白白的写着，一切都可查！甚至观众们亲眼看见医生给同一个老人检查的仪器数字变化！如果这还有假，那么什么不是假的？这又怎么作假？

　　另外海军总医院的全程参与，并且副院长耿钟山亲自在报告上签字，并在直播中认可了老君口服液蓝瓶儿的效果！这还不足为信吗？

　　当看了直播，看着这些直观真实的数据，东哥直播间的粉丝们彻底松了口气。

　　紧跟着，各大媒体生怕落后，赶紧更新最新的新闻。《老君口服液，一个神奇的口服液！》《奇迹，张小东又吓了我们一跳，接着给了我们一个大大的惊喜》《老君口服液，老年人的福音！》《关爱老年人群体，从今天开始！》《老年人，一个被我们忽视的群体》

　　媒体的速度真的是快的要死，生怕慢了被人骂。甚至有的媒体已经联系好了国内的著名专家，准备就老君口服液来一次深度的采访和探讨。

　　不过即便如此这些新闻一出还是被不少的网友喷了个半死，因为这些媒体之前可是把张小东骂了个狗血喷头的！

　　“我就说东哥不是那种人吧！啥也别说了，直播完了我就给我爷爷奶奶买几盒蓝瓶儿的老君口服液！”直播间的粉丝们喊道。

　　“我也是，必须买！说实话每次看见爷爷走路的样子，我心里面就难受。”

　　“是啊。”有粉丝们附和道。“真没想到这口服液这么神奇。你们看看外面媒体吧，几分钟之前还在猛黑东哥，现在快要把东哥吹爆了。差点把东哥吹成感动华夏的男人了！”

　　“唉，别管外面了。媒体最没节操了，这次我们是真错怪东哥了！”

　　“话是这么说，但是也不能全怪我们啊。谁让东哥藏着掖着的，再说这种事儿一般人谁信啊！”

　　网络上媒体们开始反转，直播间的粉丝们也松了一口气。无论是之前的哪一派！当然，更多的人在网络上发问，这老君口服液到底在哪里买，多少钱！什么时候开始卖！谁家没有老人，谁不想家里的父母长辈身体健健康康的？

　　媒体和舆论差不多翻转了，不过零星的质疑还是存在。方石头！大V方石头又蹦出来了！也是这次闹得最凶的大V！《可怕，一场虚假的发布会竟然没有人质疑！从科学的角度论老君口服液的不可能！》说是从科学的角度，但是文章里充斥着主观臆断，另外质疑张小东、质疑敬老院的老人、质疑海军总医院的专业性，质疑耿钟山的职业操守！甚至质疑媒体的见风倒。文章的最后，方石头又把以前的事情撤了出来，虚构维也纳方面的邀请，花100万欧元买假画！和欧志强一起吞并嘟嘟网络！这哪里是科学角度，分明是赤裸裸的攻击了！

　　“请张小东给一个解释，敢不敢当面和我对峙！给广大网友一个交代！”最后，方石头还@了张小东的微博。

　　很快，一大堆评论出现在了方石头的微博下面。“什么给广大网友一个交代，你可别扯上我们哈！”“”

　　“大哥你谁啊，人家东哥凭什么跟你当面对质啊！”

　　“方石头这个家伙真是神经病，一切都这么明白了。这个家伙还执迷不悟！终于有这么一种能帮助到老人的药物，难道这不是好事吗？”除了个别方石头的死忠粉，下面全是反对。从上次和张小东火拼之后，方石头的粉掉的不是一般的厉害！

　　“张小东！有种你别动用水军！别请东哥军团！是个男人站出来！”方石头回击了！评论下面跟着一大堆的鄙视表情，跟你斗还用得着派东哥军团？不过很快方石头的微博后面被另一群人黄哥军团占领了，黄亮亮@了方石头，“傻逼！别说东哥军团，就是我们黄哥军团都看不上你！”

　　“这关你什么事啊！”方石头@回去。

　　“本少爷就是看你不爽！我就是有钱！”黄亮亮回答。

　　“……”方石头被气了个半死。

　　不过就在两人互呛的时候，凤凰网更新了最新的新闻。这条新闻是关于张小东，但是却和这次的老君口服液发布会无关！《最新消息，维也纳皇家音乐学院对张小东发出邀请！》《我们向张先生诚挚道歉，张小东先生的表演征服了我！》凤凰网的新闻中配有图片和链接，甚至还有一个视频！图片是维也纳皇家音乐学院官网的邀请和道歉函，是当地媒体报纸上关于此事的报道！

　　而视频，正是维也纳皇家音乐学院院长接受采访的视频。视频中，“在此我们向张小东诚挚的道歉，我认为音乐学院的高层们犯了一个极其严重的错误，以至于对张先生的名誉造成了巨大的影响！另外我代表金色大厅郑重的向张小东先生发出邀请，希望他能够给维也纳，给整个欧洲乃至世界展示他的才华！因为我还记得布拉雷广场的演出，张先生的表演征服了我！他是个天才！”

　　如果这还不够，意大利米兰电视台邀请张小东参加的综艺节目也出炉了。节目中，张小东谈吐大方、妙语连珠，更是现场展示了一下音乐才华！米兰当地最大的报纸上，张小东此次节目的新闻直接排在国米和a米的比赛之上，直接占了头版头条！报纸的半个封面上，张小东怀抱琵琶，意气风发！

　　当看到这一切，以方石头为首的网络大V和公知们直接蒙了。玛德！这些新闻报道能不能换个时候来！我这刚拿这事喷人，你就来打我脸！

　　如果这还不够！北方舰队海军总医院官网，官微发布通告《认可耿副院长对老君口服液的鉴定，并愿意承担一切责任！》

　　如果这还不够！华夏医学总会、国家医药司官微发布通告《老君口服液官方鉴定报告！》鉴定报告是在发布会开始之前就做好的，但是承认了口服液的作用和效果！

　　如果这还不顾！华夏新华网官微发布通告《老君口服液，值得推广！》

　　够了吧？方石头直接蒙圈了。我这是在跟谁在作对啊这！以后泼脏水换个人泼吧，这个张小东真的不能再惹了！惹不起！当看到这些微博的时候，方石头第一想到的就是赶紧删掉自己发布的微博。不过不用了，后天消息中“尊敬的用户方石头您好，因为您发布的《可怕，一场虚假的……》的文章涉嫌虚假信息、人身攻击、造谣。为避免形成不良形象，对广大网友和民众造成误导，系统现给予屏蔽。”

　　麻痹太可怕了！方石头吓了一跳。

　　此刻的张小东哪里有时间搭理方石头这群家伙。这些人就属于茅坑里的石头，又臭又硬。你不搭理他就好了，因为他恨不得拉上你一起死呢。这群家伙就喜欢大放厥词，然后借机炒作。

　　至于那些官微的发声，张小东知道那一定是楚老搞出来的。张小东已经和楚老计划好了，把老君口服液推广到全华夏，让华夏的每一个老年人都受益！不过楚老也挺吓人啊，一个官微比一个吓人！但是楚老的这种决心可见一斑！

　　在网络上大反转的时候，张小东也没闲着。产品成功发布了就走？张小东肯不能干这事儿。跟老人们一边聊着天，一边唱着歌，顺便直播，黄瓶儿口服液的报告也出来了！

　　和预计中的一样，黄瓶儿的口服液大约只有蓝瓶儿的五分之一的效果，而且只是表面上的。但这也已经很逆天了，长期服用对老人的抵抗力，各项指数都有很好的调整作用。虽然不会像蓝瓶儿口服液有一个年轻人一样的效果，但长期服用却能保持健康！每天也能保持一个良好的身体和精神状态。加了仙石和没加仙石就是不一样！黄瓶儿是良药，儿蓝瓶儿就是灵药！

　　“谢谢你啊小伙子！”看到了数据，知道了和感受到老君口服液的神奇，老人们也是感激到。他们没想到有生之年还能有这么一天。年轻人可能感受不到，当这些老人服用了蓝瓶儿口服液，感受到年轻时候的状态的时候，他们是多么的激动！这是新生，老人们也有梦，也有很多未完成的心愿！老君口服液让他们有了可能！身心年轻了，他们能做的就多了！

　　“是啊小伙子，你也别唱了，大爷大妈也没什么能给你的。”有大妈说道，“这样吧，让大爷大妈也给你们公司的人也给大夫们表演个节目！大家说对不对？”

　　“对！老刘你给年轻人们说个相声！”有人开玩笑道。此刻老人们早就知道现在正有3000多万人在看直播，看着他们，关注着他们这群老年人。年轻了，心态放开了。他们也希望给年轻人展示一下自己的风采！

　　“大妈别着急！我们这还有节目呢！”张小东话音落，直播间的画面切换，是一个看起来只有十八九岁的女生，很腼腆。“打个招呼吧！”

　　互动，直播间抽取了一些粉丝参与本次直播和发布会。

　　“爷爷奶奶你们好，我叫丘比特的萌。我今年18岁了，刚到外地上大学~”粉丝丘比特的萌有些激动和腼腆地说道。“首先我代表东哥直播间的粉丝们向你们问好，祝你们身体健康，长命百岁。”

　　“你好啊孩子，谢谢你们！”看到投影仪上羞涩的小女孩，老人们微笑着回应道。

　　“我……我想给你们唱一首歌，另外也送给我在老家的爸爸。还有东哥你可要给我伴奏好啊，我爸爸在听呢。别让我出丑哦”粉丝丘比特乖乖地说道。

　　“呵呵”张小东笑了笑手已经搭上了吉他，做了一个ok的手势。另外孟青青也早就调度好，确保嘟嘟方面的技术支持！

　　画面中的丘比特轻轻地吐了口气，直吹的面前的发丝轻轻地飞开，然后点了点头。在这一刻，张小东的手已经划过了吉他，伴着五指魔音！筷子兄弟的《爸爸》！旋律起……

　　女孩的声音很小，很羞涩，但是那份感情却很真诚。恍如溪水，直接流淌进了每一个人的心底最深处。

　　“总是向你索取却不曾说谢谢你

　　直到长大以后才懂得你不容易

　　每次离开总是装做轻松的样子

　　微笑着说回去吧转身泪湿眼底”

　　伴着旋律，直播间无数的粉丝已经跟着唱了起来。而在华夏南方某地，“老胡，在看什么呢？咦，老胡你竟然也听歌？”一声吆喝，中年同事走了过来，紧紧地盯着老胡的手机。

　　不过这同事转瞬一愣，因为他发现了老胡眼角的欣慰和泪痕。“你女儿？”同事问道。

　　老胡点了点头，笑着，可是眼角分明带着泪。

　　“时光时光慢些吧不要再让你再变老了

　　我愿用我一切换你岁月长留

　　一生要强的爸爸我能为你做些什么

　　微不足道的关心收下吧

　　谢谢你做的一切双手撑起我们的家

　　总是竭尽所有把最好的给我

　　我是你的骄傲吗还在为我而担心吗

　　你牵挂的孩子啊长大啦~~~~~”

　　当歌声到这里的时候，不光是老胡泪止不住，就是旁边的同事也轻轻的拍了拍老胡的肩膀，带着泪痕离开了……


第503章 到大陆来买！

　　两款力天药业发布的口服液揭晓，黄瓶儿普通版和蓝瓶儿精华版！全程无删减、无遮掩的直播，实打实的效果，北方舰队总医院院长教授以及医生的鉴定和担保。老人们的现身说法，华夏医学协会和华夏官方的力挺，这一切的一切将之前的质疑吹得烟消云散。

　　如果今天宣传的一切都是真的，那么这将是老年人的福音，也是无数年轻人的福音，更是华夏的福音。谁家没有老人家？一定要给家里的老人买一盒，给父母捎一盒！最好是蓝瓶儿的！

　　不光是华夏，因为自北美嘟嘟成立以来，凡是张小东的直播，东哥直播间的直播都会同步呈现在华夏总部和北美分布的直播平台上。期初北美的粉丝不太理解东哥直播间的状况，他们不理解张小东要推出保健品为什么很多人质疑和反对，甚至包括东哥直播间的粉丝。

　　可是现在已经不重要了！他们现在只想知道这款被命名为老君口服液的保健品在北美什么时候上市，什么时候可以买，尤其是蓝瓶儿的！在华夏大陆老君口服液闹得沸沸扬扬的同时，北美网络上也引起了热烈的讨论和追捧。甚至在检测结果出来之后，引起了北美医学界的强烈兴趣和反映！

　　他们不知道，张小东从始至终就没想老君口服液在北美，或者说在华夏之外上市。起码很长一段时间不会，先满足国内需求，这是最重要的！

　　另外，随着本次直播和发布会的进行，不知不觉的，在线人数开始上涨。华夏本部东哥直播间在线人数最终突破四千万大关，创造了新的记录。北美嘟嘟东哥直播间在线人数突破三千五百万大关，同样创造了新纪录。不过现在没几个人关心记录不记录的了，他们只在乎蓝瓶儿老君口服液，关心在哪买，什么时候开始卖！还有多少钱？

　　在网络上逐渐掀起对老君口服液，尤其是蓝瓶儿的老君口服液的热烈讨论和追捧的时候，直播现场也渐渐进入了尾声。

　　张小东表演，粉丝们也参与进来送出祝福、演唱。在五指魔音的衬托和张小东插科打诨之下，时间过得很快。另外不知道什么时候，敬老院里多了一批人，一批扛着长枪短炮的记者们。要不是院方的工作人员阻拦，这群人早就冲进来了。

　　此刻老年活动中心的门口，窗户上，到处趴着实时报道的记者，甚至不少记者为了抢一个窗台一个机位差点打起来。

　　“相聚的时光总是短暂，今天……”张小东在现场还没说完，直播间的粉丝们开始捣乱了。

　　“东哥你别啰嗦了，赶快说啥时候开卖，在哪买，多少钱！痛快点！”

　　“就是就是！”粉丝们起哄到。“你可别跟我们说产能不足，要拖两个月啊！”

　　“是啊，别跟头盔似得，搞饥饿营销啊。”虽然虚拟头盔的产能以及放开，但是粉丝们还是有些耿耿于怀。

　　“我去，到底你们主持还是我主持啊。”张小东笑骂道。不过话虽这么说，但也到了最后公布这一切的时候了。

　　“下面说一下老君口服液上市的具体安排。”

　　张小东这话一出，直播间的粉丝还有匆匆赶到敬老院的记者们心中一紧。所有人全都全神贯注的听着。而北美的粉丝也是心中忐忑，其实他们已经做好了口服液短期内不会在海外销售的准备，但是他们还是盼着有那么一丝的希望！

　　果然！老君口服液不会在海外销售！

　　“首先！老君口服液只在华夏大陆地区发行！香江、湾岛以及澳岛三个特别行政区暂不在本批次发行地区之列，另外老君口服液暂时没有海外发布计划！”

　　张小东的第一句话刚说完，直接在直播间引起了巨大的议论。尤其是北美直播间。海外暂时没有发行计划？没有发行计划和推迟发行是两回事啊！北美直播间的粉丝们一愣，为什么？如果北美粉丝还能理解的话，那么香江湾岛和澳岛的粉丝就彻底不爽了。

　　“为什么东哥！为什么香江不在第一批发布地区之列？难道我们不能买吗？”虽然忍着，但是大家也感觉到这个粉丝的失望。直播间的粉丝们彼此都了解，这是一个香江粉丝，目前在大陆沪市上学。

　　“是啊，还有我们湾岛！”又有不少香江和湾岛的粉丝抗议道。反而澳岛的粉丝相对安静的多。不过在直播间尚且如此，可以预想张小东的这个声明被报道到网络和媒体上之后的民众的反映。

　　“不！无论是香江、湾岛还是澳岛的华夏人都可以买。”张小东首先肯定道，“但是老君口服液的初衷就是让全体华夏人尤其是华夏中老年人受益，尽管我们的货源很充足，但是华夏的人口基数太大了。在一段时间内产能可能无法集中满足大量订单，所以，我们只能先满足大陆的居民！另外鉴于香江三地的特殊性，我们不能放开三地的直接购买权限。因为我们不能保证从三地直接购买的老君口服液是不是真的到了当地华夏籍居民的手里，还是到了非华夏籍的手里！”

　　“我们不想看到这样一种局面，那就是华夏自己人还没有喝到老君口服液的情况下，外国人却先一步喝上了！我们华夏人自己喝都不见得够，所以力天药业要杜绝这种情况发生！因为我们的初衷就是将最好的东西留给自己的国人！在国人还没有完全享受到之前，我们不会向海外卖出一瓶儿老君口服液！”

　　这话一出，直播间的粉丝们沉默了片刻。就连香江的粉丝也沉默了许久“可你不是说香江三地的人也可以买吗？怎么买？”

　　“你们可以选择到大陆亲自购买，只要持有香江以及湾岛三地的真实身份证明，你们就可以买到正品的老君口服液！另外在这里说一声，这种购买方式仅限于线下力天世纪药业的合作医院，同时非华夏籍人士不得购买！”

　　让香江、湾岛人带着身份证明来华夏大陆买？华夏东哥直播间以及北美东哥直播间的粉丝们被惊到了！


第504章 仙界第一影院！

　　张小东不知道，在自己的这一番话说出来之后，虽然赢得了直播间华夏粉丝的掌声，但北美东哥直播间却开始掉粉了。当然，掉的不算快，而且掉粉的过程中，北美东哥直播间也迎来了大量的真正的北美铁杆粉！这个世界恪守自己的原则和个性，有时候比一味的讨好更有魅力！

　　不过掉粉的事情，恐怕张小东就算知道了也不会怎么样，甚至不会生气。没办法，好东西就是要给自己人留着！别人怎么做我不管，我就要这么做！别看此刻北美反应这么强烈，但是当他们真真正正的见识到老君口服液的神奇之后，一切就不好说了！

　　现场的记者相机咔嚓咔嚓的响，闪光灯恍成一片。第一时间把张小东的声明发布了出去。网友们以及所谓的专家们早在各大门户网站的相关版块儿等好了。有的人叫好，有的专家则是指责张小东狭隘，自大！老君口服液还没真正上市，张小东竟然这么极端！直接排斥海外！

　　不过很快这些专家就闭嘴了，因为第二天上午，有媒体从华夏海关总署了解到。老君口服液正式被定为华夏禁止出口的商品之一，任何违规携带老君口服液出境的华夏人和外籍人士，都被定性为严重走私！

　　另外不但今天晚上的新闻连播重点报道了这次发布会和慰问敬老院的活动，在第二天的新闻连播中更是出现了一片文章《华夏人有权用最好的东西！》至此，老君口服液销售问题尘埃落定。这个时候大家也明白了，老君口服液绝对不仅仅是一款保健品，华夏政府明显参与其中！它恐怕已经提高到了民生的角度！

　　当然，这是后话。

　　接下来，张小东公布了价格。黄瓶儿口服液，10只装，50元华夏币。蓝瓶儿口服液，5只装，1000元华夏币！

　　低了！黄瓶儿口服液比大家的预期低了。这恐怕真的贴近成本了吧？

　　高了，蓝瓶儿的口服液比大家的预期高了！蓝瓶儿口服液相当于1瓶200华夏币了，每个月三瓶儿的话就是六百华夏币。这六百华夏币对有些人来说不算什么，但是对有一部分人的确是个负担。

　　因为蓝瓶儿口服液原材料的紧缺，工艺设备的不足，所以价格比较高。但是张小东承诺蓝瓶儿口服液会在后期逐步降价，让每一个人都能消费的起！说到底，老君口服液从一开始就不是冲着赚钱去的。不过要说会赔本赚吆喝，张小东自己都不信！因为量太大了，市场太大了！

　　这次的发布会终于结束了。

　　“最美不过夕阳红温馨又从容

　　夕阳是晚开的花

　　夕阳是陈年的酒

　　夕阳是迟到的爱

　　夕阳是未了的情”

　　最后一首歌不是张小东唱的，也不是粉丝们唱的，而是现场的老人。在一首好似醇酒一般的《夕阳红》旋律中，在张小东以及力天世纪强子孟青青、耿教授等人最后的致辞后，整个跨度近三个小时的直播落下了帷幕。

　　张小东等人走了，老人们依依不舍。直到张小东承诺以后再来的时候，老人们才不再挽留。不过张小东走之前还是找机会偷偷的给一些老人治疗了一番，其中就包括最能嘚瑟坐在轮椅上的刘老。

　　第二天早上，留守在敬老院的媒体爆料，敬老院大量老人身上的疾病竟然一夜之间消失了！其中最为惊人的是说相声的刘老时隔三年，竟然可以下地走路，健步如飞了！蓝瓶儿老君口服液竟然神奇如斯！张小东的这一误打误撞又无形中给老君口服液蒙上了一层神秘的面纱！

　　不过无论是张小东还是孟青青，他们都知道这次发布会虽然开的热闹、引起了整个华夏乃至北美的广泛关注。但是想要彻底的推广还需要市场和华夏老人们的检验，需要口口相传和口碑！不过大家都相信，这一切都不是问题，而且距离不会太远！

　　为了炼制仙石转化器材，为了筹备这次发布会，张小东折腾了好几天，终于可以松一口气了。

　　仙界，朝歌美食一条街，整个朝歌城楼上，热闹非常！堪称自朝歌城建立以来，最热闹的一天！

　　“别挤都别挤！特么再挤都把我挤到城楼下面了！啊！好疼！看着点脚下，谁踩我尾巴了！”哮天犬大叫到。

　　“大家让一让来，这地儿我已经占了！”赤脚大仙屁股一扭，直接把三两个人挤到了一边。小板凳放下，赤脚大仙稳稳地坐在城楼上。“别跟我抢，再抢我本大仙可要祭出大规模杀伤性武器了！”

　　赤脚大仙这话一出，众仙家退让。此刻的朝歌城楼上，密密麻麻的全是人。一个个的端着小板凳，或坐着，或找地方，全都是一脸期待。城楼中央位置，“爸，这个位置满意不？”董永轻轻地给玉帝锤着背，一脸献殷勤。

　　玉帝点了点头，一脸溺爱，轻轻地拍了拍董永的手“恩，爸没白疼你！”

　　听到玉帝的话，董永脸上的微笑更盛了。

　　玉帝不远处，纣王也坐在马扎上，不过和玉帝一样，纣王几人面前也摆了一张桌案。桌案上放着美酒家肴羊肉串儿。看着天空，纣王满脸期待。在纣王的周围，紫薇大帝伯邑考、太师闻仲、武成王黄飞虎、魔家四将等等，不分商周，不分阐截两教，全都是一脸期待。

　　而在城楼上其他地方，也都是哪吒、杨戬、申公豹等参加过封神大战的上仙和普通将士！这一刻，所有人都在默默的等待月落天黑，看着城楼上那一方天空！

　　“唉，东哥上仙也真是！非要等到晚上才首播《封神榜》！我都等不及了！”魔礼青的屁股早就坐不住了。小马扎被他扭得咯吱咯吱响。

　　“大哥，我们都等了这么久了，还在乎这一时吗？而且你看纣王和闻太师他们，他们在第一集就出场呢，人家都不急！”老二魔礼海说道。

　　“唉！”魔礼海看了纣王等人一眼，心想他们不急才怪呢！亲自出演翻拍的封神榜，他们难道就不想看看仙界的仙家们对他们的评价和看法？“不提这个了。不过老二你别说，这伴着小马扎蹲在城楼上看电影的感觉还真不错啊！”说话间魔礼青扫视了一眼城楼上等待的人群。

　　“是啊，很有感觉，很热闹！”魔礼海感叹道。再过一个多小时，夜幕降临。到时候朝歌城楼上空长1000米，高800米的天空中，将会化为巨大无比的一道荧幕！播放封神榜！虽然封神榜会在仙界直播间直播，但是更多的仙家尤其是参加过封神大战的仙家都自发的来到了城楼。选择以露天看电影的形式，观看巨大空中荧幕中的封神大战重现！要看，大家就一起看！

　　其实不光魔家四将这么想，就是玉帝也是这么想的。不行不行，朕一定也要在仙界直播间申请一个露天电影院！看着城楼上近十几万仙家，城楼内外近百外仙家等着看露天电影，这种感觉太刺激，太壮观了！

　　谁都没想到仙界自制大剧《封神榜》推出之后，直播间竟然出现了一个新功能。那就是仙界露天电影院！本来玉帝没当回事，可是到了仙界第一个电影院‘朝歌影院’的现场之后，玉帝的脸色只剩下了羡慕！


第505章 哦NONONO！

　　不光玉帝羡慕，就是坐在玉帝旁边的佛祖如来也羡慕不已。而在两人的左侧，不是别人，正是太上老君。和两人不同，太上老君就云淡风轻的多了。

　　董永很会做人，花大价钱弄了露天影院最好的三个位置送给了三位大佬。玉帝坐在中间，佛祖居右，老君居左。一边等着封神榜首映，同时三人顺便唠着嗑。

　　“很热闹啊。”看着城楼上以及城墙外密密麻麻搬着马扎等着封神榜首映的仙家们，佛祖感叹道。

　　“是啊，仙界好久没这么热闹了。”老君也感叹道。

　　“唉！”突然佛祖摇了摇头，“这么多人，多好的机会。要是借机布道讲佛，功德无量！”

　　“佛祖此言谬矣。万千道理皆在笑谈中，封神一战重现，这未尝不是一场蕴含大道的布道。”老君缕着胡须说道。

　　“老君说得好啊！光干巴巴的念经布道，谁愿意听啊，是不是？”玉帝插了一嘴。

　　“……”佛祖想打人了。心想老子什么时候干巴巴的讲佛布道了！你把话说清楚！

　　“咳咳，换个话题换个话题！”看到佛祖的表情，玉帝一脸坏笑道。“老君恭喜啊，你们仙科大可是抢了不少人才啊，朕都眼馋。”

　　“呵呵，同喜同喜。陛下的仙国大同样也是人才济济啊，尤其是仙界的底层精英可是至少有一半儿去了仙国大！这一点连贫道都羡慕不已。”老君笑着回到。

　　“哪里哪里！哈哈！”嘴上谦虚，可是玉帝那眉飞色舞的得意劲儿谁都看得出来。

　　不过玉帝刚跟老君说完，转头又看向了右边的佛祖如来，“佛祖啊，你们仙佛院那边怎么样？用不用朕和老君帮帮忙？”说话的说话，玉帝一脸坏笑。

　　佛祖白了玉帝一眼，心想我们能怎么样！你们第一批次招生都结束了，我们二流院校仙佛院这还没开始招呢！好学生、仙界中高层、甚至底层的精英都被你们抢走了！剩下的都是猪八戒程咬金之流！八戒那货我还不知道，本来就特么笨，还不努力！一年三百六十五天能拿出一天来念经就不错了。“我佛家就不捞玉帝费心了吧。”

　　“哈哈哈~别灰心。”看到佛祖一脸憋屈，玉帝别提多痛快。被压了这么多年了，老子终于能压你一头了！“佛祖啊，朕送你一句诗！牢骚太胜防肠断，风物长宜放眼量。”

　　“好诗好诗，爸你真棒！真才子！”话音落，董永的马屁如约而至。

　　“啊呵呵~低调低调！”

　　“……”如来想走人了。这么一会儿，董永的马屁只听得如来差点吐了好几次。问题是这货在玉帝面前正的宠，而且还是仙科大商学院的临时副院长！在仙界还挺有影响力！

　　在城楼上玉帝等人，以及当年封神大战中的仙家们或者互相拌嘴，或者焦急等待的时候，城楼下也热闹非常。

　　“大家快看，玉帝陛下，老君还有佛祖都来了！”“不光佛祖，你们看各路菩萨和上仙们都在楼上！”无数坐在小板凳上的仙民们回头张望，太热闹了，朝歌城楼上各路神仙，城墙外也是密密麻麻的人头。在期待首映开始的同时，仙民们也打量着曾经高高在上的上仙们，心中激动不已。

　　“大家快看，玉帝陛下向我挥手了！”突然，有仙民激动起来。只见城楼中央玉帝站了起来，朝着城楼下数不清的仙民微笑着挥手致意。

　　“玉帝陛下万岁！”“万岁！”这一刻山呼海啸。太亲民了，陛下太亲民了！仙民们不知道，此刻玉帝心中得意之余也是暗爽。还是这么搞爽啊，有感觉！一跪一大片太没劲了！朕喜欢这个节奏！

　　身边，董永对着老丈人伸了个大拇指，“爸，您真有派儿！”

　　真特么能嘚瑟！再看佛祖无语到。不想搭理董永，也不想搭理玉帝！佛祖突然回头朝着站在后面的文殊菩萨问道，“对了文殊，封神榜里我的角色是谁演的？”本来佛祖没怎么在意，可是现在看到整个仙界这么关注仙界首部自创大剧《封神榜》，佛祖现在又有些紧张了。他也想知道仙界的仙家们对封神榜中接引道人，或者说对当年自己的评价，怕被歪曲了！

　　这话一出，站在身后的文殊菩萨一脸尴尬，而老君和玉帝则是终于忍不住笑了出来。

　　佛祖突然有一种不好的预感，“谁！快说！”

　　“这个……这个……”文殊菩萨吞吞吐吐，不过终于蹦出了两个字。“唐僧！”

　　佛祖如来的冷汗瞬间下来了！不过转瞬文殊菩萨又开口了，“不过佛祖你放心，自从唐僧师徒去了天魔界之后，接引道人的角色又换了一个人。唐僧扮演接引道人的戏份并不多。”

　　“哦。”佛祖松了一口气，“后来谁接替唐僧演的？”

　　“赤脚大仙！”

　　“……”佛祖快要疯了。转头，佛祖看向远处坐在马扎上，两只脚摩擦摩擦挠痒痒的赤脚大仙。“他……就他？”佛祖又气又怒，心想还特么不如让唐僧演呢！

　　“呵呵，佛祖放心。无论是唐僧还是赤脚，他们都很尽职，贫道可以保证，他们两个绝对没有丝毫抹黑歪曲的行为！”老君赶忙圆场。因为他已经看出佛祖看向赤脚大仙的目光中的火焰了。

　　佛祖白了老君一眼，心想谁信啊！“不知道老君的角色？”佛祖试探着问道。唉，自己做的准备工作太不足了，《封神榜》这个当初最没当回事儿的东西，现在却给了自己不下于仙佛院的压力。佛祖算是明白了，有了仙界直播间这个覆盖全仙界的东西，任何时候都不能大意了。

　　“贫道是本色演出。”老君笑着回到。

　　“那玉帝你呢？”佛祖转头又看向玉帝，“哦对了，当年封神大战基本没你什么事儿。”

　　“哦NONONO！”玉帝摇了摇手指。

　　“……”NONONO！能好好说话吗！如来擦了擦冷汗。

　　“朕里面的戏份很大！”玉帝一脸笑意，“不才，里面元始天尊、通天教主，后来都是朕亲自演绎的！”

　　瞬间，如来的眼睛瞪得大大的！就连身后的文殊菩萨也是一脸吃惊！


第506章 封神榜，首映！

　　借助直播间的辐射力，玉帝这段时间的威望，确切说是形象在仙界越来越亲民，越来越受爱戴。

　　此刻玉帝和如来的斗嘴张小东都看在眼里，因为张小东一直跟老君保持着视频连线。不过张小东懒得跟玉帝和佛祖他们两个扯淡，这两个家伙斗来斗去的让人烦。趁着等首映开始的间隙，和老君聊起来了仙界三所大学的招生情况，以及老君口服液在人间的推广情况。

　　听到老君口服液大获成功，老君乐的不得了，差点把胡子撸下好几根来。

　　“小友啊，跟你我当初想的差不多，报考仙科大的大多选择了和修炼有关的专业。”顺便，老君笑着提起了这次仙科大的招生情况。“实在没得选择了，大家才会报考人间的那些专业。还有仙国大的情况也差不多。”

　　“恩，很正常。”张小东点了点头，这都是在自己的预料之中。虽然一开始老君的想法是好的，想给仙界的仙家们，尤其是普通仙民们多一个选择，多一种可能，但是在仙界这种竞争残酷的地方，修炼才是唯一出路。其他的东西在仙家们的眼里都是旁门左道。至于老君的大道万千殊途同归的说法大家也只当是玩笑。

　　“其实就算大家都选择和修炼有关的专业，三所高校对仙界的影响也是巨大的。”张小东也没指望仙家们报考那些修炼之外的专业，三大高校的建立其实说到底是给了底层仙民一个正统修炼的机会和平台。

　　“是啊，尤其是原本没有师尊指点的普通仙民，三大高校其实是给了他们一个相对平等的机会。”老君感叹道，“不过能走到哪一步就看他们的努力和造化了。”

　　“还有天赋！”

　　“对，还有天赋！”老君赞同道，“可以预见，三大仙界高校一开，未来从底层仙民中将会冒出大批的天才！”

　　“恩，对！”张小东赞同的笑了笑，“对了老君，有个事儿我没跟其他人说。”

　　“什么事儿？”老君好奇道。

　　“票房！”张小东突然有些兴奋地说道，“仙界电影和电视剧票房！”说实话张小东也没想到在仙界自制大剧《封神榜》彻底收尾，准备上映前夕竟然会蹦出个仙界露天影院来。而且这个仙界露天电影院和自制大剧的直播间首映竟然还涉及到了一样东西！那就是仙界票房！

　　比如此刻‘朝歌影院’每一个观众必须要缴纳1个上品灵石！这就是电影票的价格！另外在线观看的仙家同样要付费，不过要少很多，只需要10个中品灵石！是露天影院十分之一的价格！

　　另外如果张小东没猜错，票房最后扣掉分给朝歌影院的分成、扣掉直播间的分成，剩下的收入恐怕就是参演仙家们的片酬了！

　　当张小东把这些说给老君之后，老君愣住了。“还有钱分！”老君的眼睛瞪得大大的！

　　“恩，如果我没猜错，等票房统计出来之后，直播间就会给参演的仙家们发放片酬！具体标准不知道，但是一定会发！”张小东有些认真的笑着说道，“这虽然是我的直觉，但我想错不了！”

　　老君愣了半天，“小友！贫道觉得仙科大的一个专业要火了！”

　　“什么专业？”

　　“影视表演专业！”老君哭笑不得到。“你光知道仙界的仙家修炼困难，但是你可能不知道，功法和师尊是一方面。但更多的是普通仙民没有修炼资源，比如修炼用的灵晶，仙石、仙晶！没有这些东西，他们想快都快不起来！”

　　“在仙界，百分之九十以上的仙民恐怕还没用过仙石！灵晶对很多人来说都是奢侈品！”老君苦笑则说道，“这么说吧，仙科大报考最多的专业自然是修炼有关的专业，可是第二热门的专业就是董永任名誉院长的商学院！”

　　“为了钱？”张小东意外的问道。

　　“对！有了钱，就有了修炼资源！”老君回道，“尤其是在直播间的三界交易平台，也就是东哥商城开通之后！因为只要有钱，他们几乎什么都能买到了！”

　　“唉，怎么从天上到地下，哪都用钱啊！”张小东感叹道。

　　“你以为呢，要不然仙界玉帝到现在还留着赵公明等人当财神干什么？只不过仙界的钱是灵石、是仙石！”老君笑道，“不过现在好多了。因为在东哥商城出现之前，普通仙家们有些东西想买都买不到。有些东西想卖都卖不出去，或者不敢卖。匹夫无罪怀璧其罪啊。”

　　“对了小友，片酬的事情先别跟他们说，等……”

　　“我懂我懂……”

　　在张小东和老君密谋的同时，时间一分一秒的过去。朝歌的天空彻底暗了下来，露天影院的观众有的屁股都麻了。无数人看着直播间的时间，倒数。尤其是曾经参加过封神大战，并且会在第一集出现的仙家们，心急如焚，度日如年！

　　7点59分！无数仙界直播间和露天影院的仙家观众开始倒计时。也不知道是怎么回事，到了最后十秒钟的时候，无数的观众竟然不由自主的喊了出来。

　　10、9、8……朝歌城楼上下呼喊声简直要把天掀翻一样，声浪滚滚！就在待在天魔界的唐僧也紧紧地盯着直播间的在线播放，手握的紧紧地。因为封神榜第一集就有自己！虽然演的是拉着纣王龙辇的一批马！

　　3！2！1！随着最后一个数字的想起，夜幕下的朝歌城楼上空突然亮了！巨大的荧幕笼罩在整个朝歌上空，拉开一副巨大的画卷，画卷上是密密麻麻的烫金文字。这文字全都是当年封神仙家的名字，还有死后封的神位！

　　这画卷从右到左，一个不漏的将当年被封神的仙家都写满了。最后露出了三个大字，封神榜！这一刻，整个露天影院的无数仙家瞪大了眼睛！而伴随着画卷的拉开，一阵气势磅礴，却又带着伤感的旋律响起。

　　“花开花落花开花落

　　一个神话就是浪花一朵

　　一个神话就是泪珠一颗”

　　伴着歌声和旋律，天空中封神榜自右到左燃烧了起来，直到将封神榜三个字燃烧殆尽之后。伴着歌声，在封神榜燃烧殆尽的那一刻，一辆四匹神骏宝马牵引的龙辇冲天空，车辇上纣王扶着龙辇扶手，君临天下。

　　当龙辇划过天空之后，一个倾世美女从虚空走来，顾盼生姿，万种风情，却在片刻化为一只九尾白狐。千军万马中，哪吒脚踏风火轮冲出战阵！面对哪吒、杨戬、西岐众将，四大天王联手逆转乾坤，石破天惊！

　　伴着天空中回荡着的神的传说的旋律，当年参加过封神大战的仙家一一登场……


第507章 没脸见人了

　　无论是大商的、大周的，文臣武将意气风发。无论是阐教的、截教的、门人弟子各领风骚。十二金仙纵横封神，通天弟子睥睨天下。

　　宽一千米，高八百米的天空巨幕，把当年每一个参战仙家最巅峰的风采展现的淋漓尽致。一个表情，一个动作，有血有肉，让人心潮澎湃，更是让人不由想起当年那段波澜壮阔的封神大战！

　　接着老君的连线视野，张小东也被惊到了。不是被内容，而是被效果！被这宽一千米高八百米的天幕震撼到了。而且不光张小东，就是在场的仙家们也是如此。这哪里是在看电影，这分明就是直接将自己投入到了当年封神大战的战场，投入了朝歌和西岐的军营！

　　纣王的龙辇横空冲出来的时候，无数的仙家不由自主的伸手阻挡。哪吒踏着风火轮冲出战阵的时候，无数的仙家不由的仰着脖子，因为那风火轮分明就是贴着自己的头皮飞过！最后，商周大战，仙家斗拼法宝，军士短兵相接，而露天影院的普通仙民观众们也吓得出了一身冷汗，甚至差点站起来跑路！因为他们的眼中，自己就在这乱军之中！就连那遮住视线的飞扬尘土，那飞溅的血液都那么逼真！还有那法宝的余威，仿佛刹那间就会波及到自己！

　　现场传来了一阵阵惊呼，太真实了！这就是当年的封神大战吗？太可怕了！在数千年前，在凡间这一场波及到仙凡两界的大战果然和传说中的一样，三界有名儿的上仙都参与了，规模之大，阵容之大，前所未有！灿若星河！

　　封神榜正剧还没开始，光是主题曲和画面就让露天影院的仙家们惊出了一身冷汗！有的仙家在露天影院观看的同时还试着在直播间在线看，没法比！这两者的效果和氛围根本没法比！

　　现场太震撼了，巨大的天幕和逼真效果让人透不过气。最重要的现场仙家观众的惊呼声！这么多人在露天影院一起看，那惊呼声同时起来，那种感觉和氛围简直是刺激到爆！

　　“大手笔，大制作！够震撼！”序幕还没完，但是就连玉帝也是被小小的震撼力一把，猛地拍了一下小桌子喊道。这一巴掌把小桌子上的羊肉串儿都给拍飞了。电影还没开始，光看序幕玉帝就爽的不行！而且先不说封神榜拍的怎么样，就说露天影院这个东西！能火，一定能火！“不行不行，朕一定要在南天门也弄一个露天影院！”玉帝下定了决心。

　　不光是玉帝震撼到了，其他的封神仙家也是如此。他们绝对没想到露天天幕影院效果如此震撼！如此的具有冲击力！

　　如果不是知道正剧在后面，恐怕现场的仙家们恨不得将刚刚的序幕回放几遍！注意力高度集中，一刻都不想错过！终于，在封神榜主题曲《神的传说》划入尾声之后，‘第一集《女娲宫风波》’一行烫金大字缥缈的出现。

　　终于开始了吗？所有的仙家全都不由自主的挪了挪屁股，正襟危坐。烫金大字从虚空中燃烧，化为飞灰。画面一转，气势磅礴的朝歌恍如海市蜃楼，悬于空中。黝黑好似钢铁之城，牢不可破！在这海市蜃楼之上出现一片文字。

　　“后帝乙在位三十年而崩，托孤与太师闻仲，随立寿王为天子，名曰纣王，都朝歌。文有太师闻仲，武有镇国武成王黄飞虎；文足以安邦，武足以定国。中宫元配皇后姜氏，西宫妃黄氏，馨庆宫妃杨氏；三宫后妃，皆德性贞静，柔和贤淑。纣王坐享太平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安；四夷拱手，八方宾服，八百镇诸侯尽朝于商！

　　纣王七年，春二月，急报飞抵朝歌，北海七十二路诸侯袁福通等人造反！太师闻仲奉敕征北。熟知，闻仲此去北海，却是盛世大商轰然崩塌之开始！”

　　“咦，不是说纣王是暴君吗？怎么电影里这般描述？”现场显然有不太清楚的仙家。

　　“别嚷嚷，好好看！”这一疑问瞬间被别的仙家淹没了。

　　再看天空，文字去，烈风卷黑旗！一支一身黑色战甲的军队从朝歌城门走出来，士气高昂。整齐划一而沉闷的铁蹄声，一片片黑色的甲胄，让人心脏倍感压抑！那马蹄声简直踏在现场仙家的心脏上！

　　“当年的大商军队如此可怕吗？那不是人间的军队吗？我怎么会有种透不过气的感觉？”

　　“嘘，别说话！”此时此刻，看到天幕中的这只军团，现场的仙家们都是一阵发毛。士气、杀气，都太强了！真的不敢相信这是人间的军队！以至于现场的普通仙民都不敢大声说话、喘气，怕冒犯了这只黑色铁骑！不过还是很快有人惊呼了起来，因为透过飘扬的大商战旗，观众们看到了熟人！

　　“大家看，那是九天应元雷声普化天尊！”突然，有人指着天空巨幕中喊道。

　　“真的是雷声普化天尊！”

　　“不对，雷声普化天尊就是闻太师，就是当年大商的太师闻仲！”有现场的仙家大喊道。而此刻，坐在城楼上观看的闻仲也是脸色一变，只望向电影中的自己，当年的自己！感慨，摇头！倘若当年的自己不去北海平乱，大商怎么会这么快灭亡！那些奸佞和宵小怎么会钻空子！

　　天幕中，为首的闻仲骑着墨麒麟，手握雌雄双锏。看了一眼朝歌城上的黑色大商旗帜，闻仲猛然转回头，“众军听令！兵发北海，剿灭叛逆！！护佑大商！”

　　“剿灭叛逆，护佑大商！”山呼海啸！

　　这一刻，除了城楼上个别仙家之外，整个现场无数仙家都起了一层鸡皮疙瘩。尤其是当年的大商的文臣武将，心中热血几乎瞬间沸腾了！大商！这就是当年的大商，这就是当年的大商军队！九天应元雷声普化天尊闻仲、东岳大帝黄飞虎、还有天喜星纣王，还有所有被封神的当年大商一脉，全都握紧了拳头！

　　再接着，皇宫议事，祭拜女娲，纣王出宫！驾出朝歌南门，家家焚香设火，户户结彩铺毡。三千铁骑，八百御林，武成王黄飞虎保驾，满朝文武随行。旌旗遮天，兵戈蔽日，浩浩荡荡，气势滔天！

　　这一幕只看得众仙家和现场的普通仙民热血沸腾。“玛德，这谱儿摆的可真大！”玉帝心中暗骂到。其实玉帝知道自己的阵仗比这大的太多了，威风多了去了。可是玉帝从来没从观众的角度去看过，所以感受并不强烈！

　　此刻从观众的角度看纣王摆驾，玉帝心里面着实痒痒了。太出风头了这！朕也要！朕的谱儿更大！于是玉帝开始骚扰张小东了。

　　“小子，朕决定了，朕要拍电影！”

　　“别闹！好好看”玉帝总是东一头西一头的，张小东才懒得跟他扯淡呢。玉帝正经的时候英明无比，不正经的时候一点谱也不靠！“拍啥电影，你不是在封神榜里有参演吗？”

　　“不，朕要当主角儿，朕要你把朕巡视仙界时候的威风和霸气都表现出来！把朕这个昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝的霸气都表现出来！十万天兵天将护驾，朕……”

　　玉帝话还没说完，一个激动的声音打断了他。

　　“爸你快看！有我有我！！我出场了！”董永激动的指着天空喊道。“你看给纣王拉车的那匹马，第二匹，那就是我扮演的！”

　　“草！”玉帝暗骂了一声，额头的冷汗直接掉下来了，“小子咱们继续说电影的事儿……”玉帝第一次没好意思搭理女婿董永。和董永一样，此刻的哮天犬也是两眼放光，脑袋蹭了蹭了二郎神杨戬。“真君你看，第一匹马是我扮演的！第三匹马是唐僧，第四匹马是赤脚大仙！”

　　此刻，画面中，马夫正好一鞭子抽到了四匹马的屁股上，响起了一阵哀嚎。其中哮天犬扮演的那匹马脸色一变，明显怒了。然后一坨黑乎乎的东西从马屁股冲出来了，甚至还喷到了马夫脸上一些。

　　“啊哈哈！！让你用鞭子抽我！”看到这一幕，哮天犬得意地笑道。

　　再看杨戬，直接用手捂住了自己的脸。“唉……本真君没脸见人了……”


第508章 不要这么任性好不好

　　本来大家还没怎么注意第一匹宝马干的好事儿，可是哮天犬一嚷嚷，整个露天影院的仙家和仙民们都注意到了。

　　“哈哈~~”整个露天影院哄堂大笑。

　　城楼上，赤脚大仙尴尬无比。天魔界，唐僧的脸涨得通红。一世英名毁于一旦啊！不过唐僧不知道记不记得，后面还有更尴尬的！那就是唐僧扮演的苏妲己和纣王对手戏！

　　笑声只是刹那，所有人的目光跟着这只威风的銮驾直到女娲宫。打量画面中的纣王、黄飞虎、还有当年封神的仙家。

　　很快，争议出现了！那就是当纣王在女娲宫题诗！露天影院城楼下的普通仙民都能感受到那一刻现场的气氛，尤其是当年封神大战仙家们的情绪变化！骤变，几乎是骤变！没有这首诗，就没有封神大战！起码没有封神大战的理由！

　　看到这一幕，现场的仙家和仙民观众直接分成了两派。一派理解纣王，因为当时纣王是人间之王，意气风发，狂傲在所难免。不过理解归理解，观众们还是觉得纣王做的不妥，很不妥！连女娲娘娘都敢惹，大家都为纣王感到担忧。而另一派则是直接对纣王的印象大打折扣。

　　这一切城楼上观影的纣王都看在眼里。既然自己选择了重现当年，这一切就一定要面对！

　　不过所有人都没有注意到，这一刻紫薇大帝伯邑考的情绪变化最大。因为后面将会出现一个片段，而这片段绝对是颠覆仙界仙家们的认知！这个片段和分镜头的拍摄是后面补上的，是张小东和伯邑考商量好了之后通过剪辑加入到第一集中的！除了张小东、伯邑考以及老君等有限的几个人，再也没有其他人知道！

　　果然，和现场观众们想的一样，女娲娘娘怒了！而后面女娲娘娘的做法更是让仙家观众们大跌眼镜，狐狸精苏妲己竟然是女娲娘娘派来的！而目的就是霍乱大商朝纲，断送成汤基业！

　　仙家观众们蒙了！怎么会这样！可以这么说，就算是参加过封神大战的大部分仙家都不知道这件事！他们都以为纣王沉迷美色，这才断送大商帝国！大家没想到真正的幕后黑手竟然是女娲娘娘！女娲娘娘亲自派狐狸精去魅惑纣王，大商焉有不亡之道理！

　　大家不明白女娲娘娘为什么这么做，以仙界关于女娲娘娘的传说，女娲娘娘不应该做出这种事情。就算不满纣王，针对纣王就行了。何必牵连三界？所有的仙家都隐隐的觉得，这其中必定有某种不为人知的事情。而且此事不小，需要下至人间，上至众仙家乃至三清圣人出手！

　　不过看到这里仙民观众们多少明白了。女娲娘娘出手，从这一刻起，其实纣王的结局就已经注定了！一个凡间的帝王，对抗仙界至尊，何来胜算？

　　不过如果算是给了仙界观众们一个震惊的话，那么下一刻就是石破惊天，瞒天过海了！当纣王从女娲宫摆驾回朝，女娲娘娘招来九尾灵狐之后。画面一转，西岐西伯侯府！

　　一个面相慈祥的老者紧闭双目，手指轻掐。在他的面前，一个八卦模样的东西快速的转动，似有大事发生！突然，老人猛地睁开双眼，紧紧地盯着八卦，继而脸色大变，继而心中狂喜！

　　“那是什么东西？这个老者是谁？”看到这一幕，无数的仙民观众心中问道。因为这个老人显然没有位列仙班，大家都见所未见！只有当年的西岐和大商将士仙家一愣，这不是西伯侯姬昌吗？他在干什么？

　　普通的仙家当然想不通，可是玉帝、佛祖以及申公豹杨戬等人脸色大变！那八卦！那八卦乃是西伯侯姬昌仿造伏羲先天八卦制作的后天文王八卦！能占卜前情未来，能欲知后事！

　　“西伯侯姬昌算出了女娲娘娘将要做的事！”申公豹、杨戬、纣王、闻仲以及佛祖甚至玉帝等人心中大惊！

　　玉帝和佛祖更是朝着不远处观看封神榜的紫薇大帝看去，果然！一向淡定、云淡风轻的紫薇大帝伯邑考也是脸色变了几遍，情绪莫名！

　　“该死！”这一刻玉帝脸色铁青，心中大骂。许久，玉帝苦笑。玉帝悟了！人算不如天算，在仙界的圣人们算计天下，算计凡间的时候，女娲他们可知道？自己其实也被一个凡人算计了！不光是玉帝，就是佛祖如来的脸色也多次变化，最后叹了口气。后天八卦一出，而且是在这个时间，一切都明了了！

　　错了，都错了！圣人和仙界至尊自以为无所不能，算计三界，到头来却让一个凡人钻了空子！被耍了，所有人都被耍了！与其说这是阐截两教的战斗，不如说是纣王和西伯侯姬昌两个凡人对抗整个仙界的战斗！一个是明面上，至死不服！一个是暗地里，偷天换日！这场封神大战到底是为谁打的！

　　唉~~叹息声，从玉帝等人口中传了出来。

　　“小友啊，我们捅破天了！”早就知道真相的老君也是苦笑道。

　　“可不是嘛。”张小东叹道：“其实紫薇大帝也是最后关头下定决心，补上了这些片段。”

　　老君沉默了片刻，“伯邑考当真是真君子啊。他若不说，谁又知道呢？”

　　“恩。”张小东点了点头。就在这个时候，玉帝火气冲冲的给张小东发来了信息。“小子！你老实说，你是不是早就知道这件事了！别跟朕装糊涂哈，你知道朕指的是哪件事！说，你个兔崽子为啥不提前告诉朕！”

　　“呵呵。”张小东苦笑，“我要是告诉了你，你还会让我播放封神榜吗？”

　　“不会！绝对不会！特么的仙界高层的脸面都丢尽了，被一个人间的糟老头给耍了！”玉帝气得不行。

　　“那不就结了。而且老君和紫薇大帝都赞同把这段儿加进去，尤其是紫薇大帝十分坚决……”张小东把老君和紫薇大帝伯邑考搬了出来。老君说过了，以后玉帝找自己的麻烦就报上老子的名头！

　　“哼！”玉帝冷哼了一声，一肚子闷气。“伯邑考这个家伙真是死脑筋，你不说不就结了吗？草！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　“说好了，这次让我们仙界高层跌了这么大的跟头。第一，赶快给朕通过南天门影院的审批！第二，必须立刻以朕为原型，创作一部展现仙界领袖风采、弘扬忠君思想的大片！大制作，大手笔，钱不是问题！第三，朕一年之内是不会再打赏你仙功了！”

　　“……”你妹啊！不要这么任性好不好！


第509章 仙界单日票房

　　玉帝带着一肚子气挂断了连线，接着佛祖如来也发来了私信，“小友啊，你太坏了！”说实话第一集西伯侯姬昌的出现，简直就是对仙界众仙家，尤其是道教三清以及西方二圣等大佬的讽刺。

　　玉帝和佛祖虽然气哄哄的挂断了连线，但是两个都不敢离开露天影院，离开现场。因为他们怕影片中再出现什么不知道的事情！不光是玉帝和佛祖，就是当年参加封神大战的仙家们，比如申公豹、武成王黄飞虎以及闻仲等人都是久久无法平静下来！他们没想到第一集封神榜就给了他们一个措手不及！

　　玉帝佛祖等人都是如此。现场的普通仙民也多少回过神来了，虽然影片中没有明说，但是仙民观众们多多少少也琢磨出点什么了。女娲娘娘刚把九尾灵狐招来，西伯侯姬昌就算出来了。螳螂捕蝉黄雀在后！

　　“没想到这场大战竟然是因女娲娘娘而起！”“是啊，还有西伯侯姬昌。他明明算出来了，可是作为一个臣子竟然不立刻报告纣王！”

　　“这还用说吗，姬昌肯定有所图谋！”

　　在观看影片的同时，现场的仙民们纷纷议论。这场电影真是看值了，才第一集就出现了这么大的秘密。而且看紫薇大帝伯邑考的脸色，这些内容恐怕十有八九是真的！

　　先不说那极具冲击力的影院效果。就说内容，第一集就这么有看头，后面的剧集还不知道会发生意想不到的事情呢。这一刻现场的仙民观众们彻底期待了起来。

　　影片还在天幕中播放，现场的仙民观众们目不转睛。费仲等奸佞进谗、纣王选美招苏妲己进宫。冀州候苏护反商，姬昌解围进妲己！当苏妲己第一次出场的时候，整个朝歌影院现场惊呼一片！

　　太美了！万种风情，风华绝代，难怪纣王痴迷于她！

　　“能博美人一笑，就是死了也值啊。”“是啊，看一眼我全身都酥麻了！”可以说苏妲己一出场，直接把现场所有观众都俘获了。

　　在现场仙家观众惊呼的同时，城楼上同样观影的嫦娥仙子则是脸一红。因为苏妲己正是自己扮演的，而且嫦娥还知道，在后面的剧集中自己跟纣王还有不少的对手戏，甚至还有沐浴的戏！不过想到此嫦娥松了一口气，幸亏当初让圣僧做了替身，要不然这么多人观影可丢死人了。

　　城楼上，玉帝的眼睛直勾勾的，口水都快流出来了。“这个女演员是谁！”

　　“爸，你忘了，这是嫦娥仙子扮演的！”董永赶紧说道。

　　“哦哦哦，对！嫦娥妹子！”玉帝直接给张小东发去了私信，“小子，朕的下一部戏女主角非嫦娥妹子不可！朕要和她来一场对手戏。朕给你说好了，剧本你来想，但是必须给朕多加点感情戏！钱的事你不用管，你就负责搞定嫦娥妹子！”

　　又来了！张小东头都疼了，太任性了！

　　“我说玉帝，嫦娥妹子我哪里搞的定……我……”

　　“朕不管朕不管！朕一定要和嫦娥妹子对手戏，感情戏！朕都等了好几千年了，凭什么天喜星这个家伙可以，朕不行！朕不管朕不管！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“好吧，我帮你解决。但这需要时间，很长的时间！”许久，张小东一咬牙，圣僧，早点从天魔界回来！又得辛苦你了！

　　影片还在继续，可是这一刻所有的观众都在期待着苏妲己再次出场。很快苏妲己出场了，为救父亲冀州候苏护，苏妲不得以深入虎穴，前往朝歌。只可惜，在经过恩州驿站的时候，九尾灵狐出现了！看着一脸惊恐的苏妲己，九尾灵狐的表情中有惊艳、有羡慕甚至嫉妒、有犹豫和愧疚，可是最后都被恐惧驱逐了。

　　就在苏妲己命悬一线，九尾灵狐表情复杂的即将出手的时候，现场的仙家们响起了一阵惊呼！都为苏妲己担心不已！不过瞬间，这惊呼变成骂街。

　　因为影片就在这个位置，要死不活的结束了！如果现场有臭鸡蛋烂番茄，张小东绝对会被打死的。

　　“继续放啊！”“就是！怎么停了！继续放啊！”现场的仙家们大喊道。正看到重要的地方，精彩的地方，没了！这简直是太难受了！

　　接下来的时刻，是整个直播间从上到下痛骂张小东的时间。因为系统安排，封神榜线上和线下观看限制在每天两集。但是有一点，到影院观看可以重复观看，而在线看只能等到大约半个月之后！

　　在整个直播间和影院现场大骂系统的时间里，影片的片尾出现了一大堆演员表。将这两集出现的人物和扮演者一一列出。其中就包括A马-哮天犬，B马-董永……唐僧等人。

　　最后是鸣谢单位，封神影视城、董永大酒店、董永牌儿羊肉串、赤脚大仙肉夹馍等等。和张小东想的一样，虽然电影结束了，但是现场除了玉帝以及申公豹这一类成名人，其他的普通仙民观众几乎一个人都没走！全都准备看第二遍！甚至有的仙民观众干脆就不准备走了，一直看到明天第三第四集再走！

　　不但观众们如此，就连张小东也看的上瘾了。一口气跟大家看了两遍还多，直到午夜十二点！因为在十二点钟的时候，张小东脑海中的系统提示音久违的响了起来。

　　“叮！恭喜主播东哥，《封神榜》仙界首日票房已统计完毕，院线票房998万上品灵石！在线票房1960万上品灵石！总票房2958万上品灵石！”

　　“叮！系统会在封神榜60集播放完毕之后统计总票房。票房收入将会按照一定比例分为院线、直播间、投资方、以及明星片酬予以发放……”

　　果然！看到这个提示，张小东心想果然猜对了。封神榜的仙家们果然能分到片酬。另外今天从八点到十二点，总共才四个小时啊，已经拿下了将近三千万上品灵石的票房！而且这还只是两集而已，总共有60集！别看直播间里仙功兑换仙石很爽，其实此刻仙界底层最通常的流通货币是灵石，而且是中品灵石！所以三千万上品灵石已经是一个很恐怖的概念了。准确的讲，换算成中品灵石的话，单日票房是30亿中品灵石！

　　可以这么说，如果仙功不能兑换灵石仙石，那么没有太多人能一口气拿出三千万上品灵石来。另外随着直播间的受众越来越多，粉丝按照现在的增速，辐射仙界的范围越来越大，恐怕三十天之后的单日票房是恐怖的！


第510章 人间，封神战封神！

　　然而张小东的惊喜还不止于此，大约半个小时左右之后，“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间粉丝数正式破亿！”

　　“叮！系统提示，仙界直播间粉丝数达到100亿将启动三界飞升权限！”

　　三界飞升权限？这次张小东真有点蒙了！往哪飞升，谁飞升？不过很快张小东心中一惊，飞升！人间是不可能飞升的，仙界和天魔界更用不着，那就只剩下了一个地方！三界中的修士界！

　　张小东知道，自从三界隔断以来，修士界被困在三界游戏里完全和外界失去了联系。人间他们去不了，仙界他们也去不了。进退之路都被堵死了。

　　而且他们只是修士，不是仙人。就算他们在修士界修炼到顶端，照样逃不过寿元的束缚！因为不经过天劫淬炼，不经过肉体化仙，他们早晚都得死！这就导致了一个结果，那就是修士界的竞争比仙界更残酷！凡人起码找到了一条科技之路，可是修士界就惨了。因为他们的修真修仙之路早已根深蒂固！

　　在修士界门派林立，没有像天庭一样统一的官方势力。这么多年以来，修士界积攒了太多的老家伙。其中一些厉害暴烈的老家伙自知飞升无望，为了一点点可能的寿元增长，他们拼命的掠夺资源，互相倾轧！

　　张小东也不知道修士界怎么会跑到三界游戏里来，但张小东知道要不是自己发现了这个地方，那么修士界的修士们永远也别想见到天日。就算你修炼到仙界大罗金仙的实力，但是没有渡劫，没有仙躯，你照样得死！张小东依稀的记得，当初查看三界游戏中土著修士资料的时候，起码有近百个人实力已经早就超越了一般仙人的战力，但是他们的寿元？起码有一大半儿已经逼近大限了！另外三界游戏里面的时间绝对跟人间和仙界不对等！

　　若不是靠着自己强横的修为苦撑着，守护着各自的势力和后人，这些老家伙恐怕早就灰飞烟灭了！这些老家伙恐怕做梦都想飞升仙界！

　　一直以来，张小东只关注仙界和人间，却忽视了修士界这个夹在中间的群体。感觉上人间和仙界的距离仿佛越来越近了，却忘了还有个修士界啊！

　　一想到这一点张小东就想骂人。三界啊三界，你妹的大家在一张地图上玩不好吗！分得那么清干嘛！不过话说回来，凡人虽然没有那么多残酷的杀戮，但是寿元和疾病的确是个大事儿。真想有一天凡人也不用受那么多束缚，那么多苦。一碰到事儿就求神拜佛的，可是人家根本不搭理你！

　　先别想这些事了，把直播间的粉丝突破100亿再说吧！按这个速度，在封神榜放映完的时候，说不定有戏！

　　在张小东想这些的时候，直播间的玉帝以及佛祖等人也是拼命的发信息给自己。就一件事儿，申请仙界露天影院，就像朝歌影院的所有者纣王一样！一会儿的功夫，张小东发现从上到下，起码有10多个势力在申请露天影院！

　　因为刚刚票房分成的通知在直播间发布了。哮天犬以及董永等人简直是疯了一样，拼命的向张小东打听自己能分多少钱。董永啊董永，你难道忘了你只是一个饭盒级明星了吗？

　　接下来的几天，随着仙界直播间粉丝们呼朋引伴，直播间会员与日俱增。同样与日俱增的还有《封神榜》的日票房和总票房！第二天，日票房上品灵石直接破亿！第三天，日票房1亿7千万上品灵石！三天的时间，封神榜总票房达到了3亿2千万上品灵石！

　　在仙界掀起观影狂潮的同时，人间也不平静！老君口服液开售已经是第三天了，一经服用，口碑狂潮掀了起来！媒体争相报道，街上、公园里、超市里等公共场合老人们多了起来。作为子女的年轻人的笑容也多了起来。

　　三天的时间，力天药业官网黄瓶儿口服液预定量达到了2800万盒！出货量700万盒！而且这个数字与日俱增！力天药业和政府合作的另外三个制药厂已经开始出货。另外蓝瓶儿口服液产能虽然不足，但是每天也能供应3万盒以上。

　　国内掀起了一股真正的老君口服液狂潮。黄瓶儿的还好说，蓝瓶儿的口服液千金难求！另外，如果是三天前的发布会海外只是关注的话，那么三天后，当老君口服液投入市场，并引起这么大动静的时候，海外真的坐不住了，还有居住在华夏的外籍人员也坐不住了。

　　“最新消息，今日东海海关发现一起走私事件。一名日本籍游客携带十盒黄瓶儿老君口服液妄图混过安检，被警方查获……”

　　“最新消息，广市海关查获一起老君口服液走私事件……”

　　“沪市警方捣毁一个走私团伙……沪市警方表示，决不让一瓶儿老君口服液流入海外。同时警方告诫部分国人，不要贪图暴利，参与此类犯罪活动。”

　　今天的各地电视台全都清一色的报道了这几条新闻。电视画面中，几个走私分子将老君口服液用胶带困在腰间，被警察蒙着头带走。可以预见，未来老君口服液的走私将大爆发！

　　在老君口服液发布的这几天，力天药业天天头条。不过今天老君口服液的头条终于被取代了，一条新的新闻占据了各大网站的首页。但搞笑的是，这条新闻竟然还是跟风头正劲力天世纪有关！

　　《封神盛宴，明日，力天世纪自制巨作《封神》，香江华夏星+百纳影业《封神传说》同日上映！》

　　《票房大战一触即发，谁能真正封神！》

　　不错。就在明天，有两部有关封神题材的电影同时上映。一部自然是张小东的《封神》，另一部则是由香江华夏星影院和内地巨头百纳影业砸巨资，集合了包括功夫巨星李联杰、以及冰冰、baby以及家辉、古仔等两岸三地当红一线明星拍摄的《封神传说》！

　　后者这段时间宣传可是下足了功夫，华夏星的老板更是放出狂言，号称这部电影将会打破华语片记录。突破35亿华夏币票房大关！

　　而前者？据力天世纪内部人士以及东哥直播间的粉丝透露，《封神》本是一部60集的电视连续剧。只因为张小东觉得在3D电视和网络上播放太浪费，太暴殄天物，效果太差！所以在前段时间申请临时提档，明天先上映两集试试水！


第511章 35——1000

　　华夏星和百纳影业强强联合，这么多一线当红明星，甚至早就声称不再拍摄动作片的功夫皇帝李联杰都再次出山。总投资超过5亿华夏币，《封神传说》可以说是气势汹汹而来。

　　之前的宣传和营销炒作，《封神传说》也是做足了功课，吊足了胃口。预告片整的也是挺炫！这一切的一切都让影迷及其的期待，比较封神榜本身就是华夏人比较熟悉和喜爱的本土神话传说。

　　与之相反，当力天世纪的《封神》要上映，尤其是内部透露这部电影竟然原来是一部60集连续剧的时候，舆论大跌眼镜！拿两集连续剧凑起来就敢放电影院放，你这到底要懒到什么程度啊！找死也不是这么个死法吧？而且与之合作的亿达影院廖志凯还真敢运作这部电影上映！

　　太任性了！媒体们感叹道，张小东太任性了！这次媒体没有大肆攻击张小东了，因为他们吃过张小东不止一次亏了！而且在这之前，力天世纪算起来总共发过三部电影了，只不过第一和第二部都是硬塞在其他电影里上映的。即便如此，第一部牛头山大战还有第二部飞龙在天都直接喧宾夺主，直接把两部烂片的票房推高！

　　而力天世纪的第三部关于魔家四将兄弟之情的电影《决战天王殿》更是成为华夏历史上第四部票房过20亿的电影，20.6亿！这里要提一点，可以这么说，《决战天王殿》的票房本来完全可以再暴涨的。可是当时张小东和欧志强深陷打人抢亲风波，被双双关进了局子里。在同一时刻，《决战天王殿》被强行下架！虽然张小东和欧志强后面翻身了，但是决战天王殿就此搁浅，在华夏再也看不到了。官方也一直没有给说法。至于这件事当初是谁动的手脚虽然没人说，但是大家都门儿清。

　　不过巧合的是，同样是明天！《决战天王殿》北美上映！也就是说，阴差阳错，力天世纪的两部电影将会在华夏和北美同时上映！这在华夏历史上是从来没出现过的。

　　华夏媒体已经学乖了。关于张小东的事情，在没拍板钉钉之前千万别去招惹他！要不然到时候光道歉洗白都能累死个人！于是这次《封神》一出，华夏大陆媒体老实了。再加上力天世纪方面也没有做宣传和炒作，只在东哥直播间谈了一下。所以媒体们决定，我们也不给你宣传，也不给你泼脏水，我们就这么看着。看你能折腾出什么花样来！

　　他们知道张小东惹不起，所以这次换了目标！《封神传说》投资方和制作方，香江华夏星！

　　天京某发布会，《封神传说》正做着最后的宣传。发布会现场云集了封神传说的大部分演员、投资人以及相关人员。作为主要投资方的代表，香江华夏星老板姜华强以及其太太江兰正卖力的做最后的推销。尤其是江太说道得意出几乎手舞足蹈，信心十足。江太同时也是华夏星的副主席。在娱乐圈以及电影圈，尤其是香江电影圈人脉颇广。江太以直言敢言、作风泼辣彪悍著称，也经常在采访以及微博上抽筋儿似得，向一些明星开炮。

　　近几年，亚洲的经济以及文化等很多方面的中心都在向华夏大陆转移。其中尤其以电影行业最厉害。香江电影萧条，大陆崛起，很多香江明星和电影人不得不北上淘金。眼看着这几年大陆电影时不时的横扫票房，动辄票房过十亿，甚至有些电影明明是烂片儿，却能票房大卖！赚钱太容易了，在香江哪有这种情况！所以华夏星终于也坐不住了！在把重心转移到大陆的同时，华夏星也瞅准了大陆电影市场这个聚宝盆。

　　此刻向太的确是信心很足。从演员到各个环节，封神传说做的都很足。尤其是营销，此刻不知道多少大陆影迷翘首以盼！照这个节奏下去，封神传说的票房绝对有可能打破纪录！而且这部电影主角里面还有自己的儿子，现在看来一切都是那么的美好。

　　“这部电影我们真的很用心。所以建议大家一定要求电影院看，这一定会是一部打破华语票房记录的电影。我们……”在江太眉飞色舞的刚说完的时候，有记者提问了。

　　“江太，据我所知明天还有一部封神题材的电影上映，而且是张小东的电影。请问您觉得这部《封神》会不会对《封神传说》形成冲击？”记者接着问道。

　　“张小东？”江太目露不屑，“他那都是小孩子玩的把戏。《封神传说》有最好的演员、最好的导演，超过五亿的投资，最好的电影技术和剧本。我们的目标是华语票房纪录，不是过家家！”

　　“他需要做的是先去知道电影怎么拍，电影和电视剧的区别！至于跟我们《封神传说》相比？呵呵~”江太笑而不语。

　　这一席话说完，现场一下子安静了下来。以李联杰、来自香江的梁加辉，以及内地的冰冰。教主小明等明星都是脸色一变。他们可是对最近内地娱乐圈以及电影市场了如指掌的！就连江太的老公姜华强也是太阳穴血管儿一鼓，滴了滴冷汗。心想你能不能想清楚了再说！知道现在内地谁最火吗！不是跟你说过发布会关于张小东以及《封神》的问题不回答吗？

　　尤其是内地的这些参演明星，他们可是知道张小东这个家伙的神奇之处的！当初牛头山大战的片段塞进一部烂片儿里面，直接票房逆转！这么恐怖的存在你还敢开炮！说实话当知道两部封神同步上映的时候，在场的参演明星就觉得心中没底了。

　　再看那记者，“嘿嘿，头条有了！”记者心中坏笑道。其他的记者也是感觉把江太的这段话记下了，发出去。这群家伙摆明了准备坑江太了！其实这群记者心中顺便也想坑张小东一把！

　　“对了江太，你对封神传说的票房预期是多少？”

　　“35亿！”江太斩钉截铁，但心里也没底。自己不知道张小东？怎么可能不知道！可是华夏星为了这部电影投资了近三亿，这个时候怎么能怂？这刚准备冲击内地市场，现在怂了以后怎么办？箭在弦上，硬着头皮也得把大话放出来！就当最后的炒作营销吧！我就不信《封神传说》压不死《封神》！当说出35亿的时候，江太的身体绷得紧紧的。

　　同一时间，东哥直播间。张小东的神经是一点都不紧！自己用得着炒作吗？用不着！因为现在华夏媒体已经形成共识了，不管张小东说不说话，他一定是在炒作！另外大家的目标就是，努力争取让张小东不要天天都霸占着头条！

　　再看嘟嘟东哥直播间中。

　　“东哥你对票房预期是多少？”直播间的粉丝们问道。

　　“啊呀随便啦。反正两集一部电影，封神榜总共六十集呢。两集一部，第一部先赚口碑，到时候三十部电影千八百亿票房没问题吧应该？”张小东无耻的回到。

　　于是很快直播间的记者间谍向组织发出电报了。媒体头条又出现了。

　　《江太无视张小东，封神传说目标35亿票房！》

　　《张小东又放狂言，封神票房直指1000亿！》

　　当看到这条新闻的时候，张小东欲哭无泪。我说的是30部电影总共1000亿啊！媒体真是不怕事大，1000亿就是把吃奶的孩子算进去也达不到啊！


第512章 还看！都着火了！

　　不管张小东真正想说什么，但是媒体已经替张小东把牛吹出去了。

　　在媒体的推波助澜之下，《封神传说》和《封神》票房之争的火药味越来越浓。另外江太也不是省油的灯，在电影上映之前发动了最后的宣传攻势。不少的职业影评人为其背书。更有影评人抨击张小东用电视剧拆开当电影上映，破坏电影界的规则！还有影评人直接声称《封神》是一部彻头彻尾的粉丝电影，这是在滥用自己的影响力！反倒是《封神传说》才是诚意之作！

　　到底谁是诚意之作已经不重要了，因为距离两部电影同时放映只剩下不到十个小时。

　　时间很快，十个小时一晃而过。不知不觉中时间到了午夜零点。在零点的钟声敲过之后，《封神》和《封神传说》正式上映！

　　天京亿达广场2楼亿达影院最大的放映厅。此刻放映厅里坐着的全都是《封神传说》剧组人员，从导演到所有参演一线明星。此外，华夏星江华强，江太，电影的另一个投资方百纳娱乐的新副总郭长城，全都在场！

　　可以这么说，此刻这个放映厅里众星云集，大佬齐聚。除了这些公众人物之外，剩下的则是几百个普通电影观众。

　　在放映之前，江华强以及江太做了最后的动员。并且信誓旦旦的讲到《封神传说》一定不会让大家失望！江太的话很煽动，不但把这几百个普通观众忽悠的期待无比，甚至把助威打气的明星、导演，乃至院线合作方代表都忽悠的热血沸腾的！

　　当电影开始，华夏星和百纳影业醒目的logo出现在荧幕上的时候，戴着3D眼镜的观众们小心肝都扑通扑通直跳。当导演胡安的名字出现的时候，当李联杰、冰冰、良家辉、古仔以及小明教主的名字出现在主演名单中的时候，观众们吞了口唾沫。

　　然后，没有然后了！只见无论是邀请的影视界嘉宾、还是观众们，脸色从兴奋到平静，再到瞌睡！烂片儿！每个人的脸上都写着这两个字！

　　什么情况这是！江太夫妇心都凉了！我们的特技多棒，我们的3D特效花了多少钱！还有演员阵容更是本年度最强的！随着观众们的情绪由热转淡，江太和江华强的心越来越凉！

　　在这种及其压抑的气氛下，《封神传说》结束了！硬着头皮，江太走上了前台，“大家觉得这部电影怎么样？满不满意？”江太尽量保持着微笑问道。当然，她是有备而来的。因为现场的观众中有自己人，另外前来的明星也不会不给面子！

　　就在这个时候，就当捧场的一个好字还没说出口的时候，一个华夏星的高层匆匆忙忙的跑了进来。一进来，这高层就一头大汗的附在江华强的耳边说了什么。

　　顿时，江华强脸色大变，不敢相信的看着这个高层。

　　这个高层点了点头。而现场的观众和明星都看向了他。同时江华强又小声的跟江太说了一遍，江太的脸色变得比老公还夸张。“什么！降低《封神传说》的排片？为什么！”江太直接忍不住问道。

　　这一问不要紧，现场的观众和明星们都看向了她。

　　“这……”那高层犹豫了一下。

　　“说，都是朋友，没关系！”江太冷着脸说道，“张小东这个年轻人太过分了！他以为他是谁，竟然动用关系压低我们的排片！凭什么，凭什么钱都让他赚走！”

　　听到张小东的名字，现场李联杰、冰冰等明星一愣。尤其是内地的明星，他们多少知道张小东有神秘背景。难道张小东真动了这种手段来打压封神传说？没道理，他不是这种人啊！

　　“不江太！”那华夏星高层替张小东解释了。“江太，不是张小东施加到压力。而是影院单方面决定的，是看完了力天世纪的《封神》之后，观众们向影院施加压力！”

　　“另外不但我们《封神传说》，今天午夜所有同期上映的电影，无论是国产片还是欧美进口电影，排片全都给《封神》让路！”说话的时候这华夏星的高层一头大汗，而且脸上的震惊还没有消去，“江太你不知道，现在影院外面等候的观众都要疯了！”

　　“啊？”这话一出，《封神传说》这个放映厅的所有人都愣住了，包括那些明星。疯了？什么意思？

　　几分钟之后，当大家来到影院等候厅、票务区的时候，所有人都愣住了。是疯了！长龙！这可是午夜场啊，可是影院竟然排起了数条长龙！

　　“我要下一场的《封神》！”

　　“对不起先生，下一场的《封神》所有放映厅都告罄了。大下一场，甚至往后排五场都卖完了！”影院工作人员抱歉的回到。“先生你可以考虑看一看《封神传说》。”

　　“我们只看《封神》！”

　　“重新排片了吗？我们要看《封神》！”

　　“对！强烈要求重新排片儿，我们只看封神！”

　　这呼声从长龙头响彻到长龙的腰，至于尾巴？哪能看见尾巴！整个大厅里只有两个字，封神！

　　售票的女工作人员一脸为难，不过这个时候一个同事走了过来，在她的耳边说了什么。顿时，这女工作人员表情一轻松，有些激动说道：“大家请冷静！告诉大家一个好消息，我们影院高层已经答应大家的要求了。从下一场起，封神将会按照百分之九十排片！系统正在更新，请大家耐心等候。马上就可以购买封神的票了！”

　　“我要一张！”“我要三张！”“我要买连场的，我要看三遍，不！看十遍！”

　　“我也是，你们放几遍我看几遍！我要看够了再走！”

　　女工作人员的话音一落，整个现场沸腾了！

　　再看江太脸色铁青。太疯狂了，疯狂到不敢相信！这些观众都是张小东的粉丝吧！在场的明星们也愣住了，不敢相信的互相看了几眼。第一，太疯狂了，多少年没见了？或许只有当年华夏电影还在起步的时代才有这种情况吧？

　　第二，我们可是明星啊！可是这群观众竟然为了区区一张门票都没注意到自己！除了这些明星和封神传说方面的人之外，其他刚刚从别的电影播放厅走出来的观众也被眼前的一幕吓到了。

　　“兄弟，封神真的有那么好看？”一个年轻人走到一个排队的观众面前问道。

　　“好看？”那观众一脸兴奋。“知道苏妲己谁演的吗？我的女神嫦娥大美女！太美了，美得我当时瘫了都！”

　　“是啊是啊！”另一个排队的观众也兴奋地喊道。“还有纣王太霸气了！你是不知道，他一出场的时候我吓得连话都不敢说了！生怕被他株连九族啊！”

　　“还有还有！序幕中商周交战的时候，吓得我恨不得钻到座位底下！我感觉我随时都可能被马踩死！还有哪吒出场的生活，当时我以为哪吒就在我头顶上踩着风火轮站着！”

　　“这算什么！”一谈起刚刚看过的封神，观众们仿佛有说不完的话。“玛德刚刚在放映厅太搞笑了！哪吒对着魔家四将吐火球，有一个靠边的观众吓得直接站起来大喊！”

　　“他喊什么？”没看过的观众好奇问道。

　　“他喊灭火器！！麻痹灭火器在哪！还看，都着火了！”


第513章 赔了儿子又折兵

　　在等候下一场封神入场的同时，刚刚看过的观众兴奋的谈论封神的好看。特效，堪称神奇！演员的演技，出神入化！角色表现出的气质，完美到不能再完美！

　　观众都是段子手，一个接着一个段子，把本来准备看其他电影的观众也整的热血沸腾的！不光观众，就是《封神传说》一行人，包括那些封神传说剧组的参演明星们都忍不住想看了！

　　一部电影好不好看什么？看口碑，看观众的评价！眼下封神的观众们把电影简直夸上天了！好奇，另外还有不服！在华夏，良家辉的演技绝对属于顶尖行列。迄今为止，良家辉塑造了一个又一个的经典而且深入人心的角色！对角色的拿捏感悟，对演技，良家辉有着绝对的自信。

　　所以听到《封神》里的演员把纣王演活了，而且这些观众这么追捧，简直到了膜拜的地步！良家辉心中升起了强烈的好胜心！他想看看同期上映的这部《封神》里的纣王到底什么样子！因为在《封神传说》中良家辉扮演的正是纣王！

　　另一个好奇的则是古仔！因为古仔扮演的是申公豹！听到观众们说《封神》里面申公豹让人捉摸不透，高深莫测，古仔也好奇了起来。甚至有的观众提到，当看到申公豹那个微笑的时候，大家就认定了，这个人就是申公豹！这么厉害？封神里面的申公豹是谁演的？怎么大家对他的评价这么高。

　　不光是良家辉，古仔，还有其他人。比如冰冰！在华夏，冰冰是毫无争议的话题女王。如果是现在的华夏女演员谁还能演苏妲己，那么观众首选的一定是冰冰。因为只要冰冰才有那股传说中狐狸精的那种妖媚劲儿。

　　当然，这不是贬低，而是从另一个角度赞美冰冰不同于其他女演员的魅力。这一点冰冰也是认可并且带着点自傲的。可是就在今天，同一天上映的封神题材电影里竟然出现了另一个苏妲己，而且观众们迷她迷的都忘了自己的存在！要知道以往冰冰一出现，哪里不是疯狂？所以这一刻冰冰被称作冰爷女人的确好胜心起来了。因为她感觉到了一种深深地危机感和无视感！哼~我倒要看看，你到底是一个怎样的苏妲己！冰冰赌气到。

　　当年的功夫皇帝李联杰也差不多。不过他不是好胜，而是好奇。这到底是一部什么电影，竟然能让观众们这么疯狂！记忆中自己曾经出演的少林寺曾经做到过，再好像就没找到其他的了。而且当年少林寺也没疯狂到这个地步！说实话刚刚那些观众说的李联杰都心潮澎湃的，一时间回想起当年拍摄少林寺的日子，回想起当年还在华夏时候的自己！一想到这些，李联杰就是叹了口气。自己老了，身体和精力也不行了，再也不是当年那个身手敏捷的黄飞鸿，不是那个英气勃发的张无忌了！

　　除了良家辉、冰冰李联杰等演员，其他的演员也都是不知道怎么回事，心中升起想立刻进去看看的欲望！比如教主黄小明，“baby，等等我，我去排队买两张票！”黄小明对同样参演《封神传说》的老婆baby说道。

　　“……”江太和江华强擦了擦冷汗，心想小明啊，你知道你今天是干嘛来的了吗？不过心里虽然这么想，但是江太和老公江华强都看出来了，此刻《封神传说》的明星甚至导演胡安脸上都挂着期待，恨不得立刻去买票！

　　“这叫什么事儿啊！”华夏星江华强心中叹道。我们自己拍的电影都快扑街了，这群家伙竟然还有心思去给竞争对手贡献票房！这群家伙有没有底线啊！

　　“去吧去吧，我也想看看内地这个年轻人到底有什么三头六臂，竟然整的观众们如此疯狂！”江华强心中想到。不过在这之前江华强必须先确定一件事，那就是这个影院的这种情况是个例还是普遍情况！

　　电话打出去，江华强以及江太脸色都变得铁青了！不是个例！《封神传说》以及其他国产和欧美同期上映的电影，在各个院线和影院，统统被挤压了排片比例！最少的都被占了百分之七十五！还有江华强的儿子江东，此刻江东也有些急了。自己还准备靠着这部剧，靠着雷震子这个角色在内地打开市场，一举大火呢！

　　事已至此，江华强等人也暂时没有别的选择了。进去看看吧，看看这部《封神》到底神奇在哪里！

　　“大家快看！冰冰！！”“哇，赌神里面的枪神龙八！”“还有古仔，我的男神！”“小明我爱你！”“小明，我爱你老婆！”“还有李联杰！”

　　“……”

　　当江华强从影院方面拿到票，准备进去看看《封神》到底是何方神圣的时候，那群沉浸在《封神》里的观众也发现他们了。

　　“哦我知道了，他们是《封神传说》剧组和投资发行方的。新闻上说今天他们就是来观看现场效果，加油打气的！”

　　“加油打气？那他们怎么跑到《封神》的放映厅了？这是什么情况？”

　　“还能什么情况！你看看现场，竞争影片这么火，换成你的话你能坐得住吗？”

　　这些话伴着现场等待的观众的手机闪光灯，全都传进了封神传说一行的耳朵里，看在了眼睛里。一个个的，从华夏星的江太夫妇，到一大堆明星，个个尴尬苦笑。心想你们继续聊封神好吗，就当没看见我们！

　　再看现场等待的观众。随着这些议论，大家有的手机咔嚓咔嚓的拍摄，有的直接把这一幕发到了朋友圈，发到了自己的微博。而这些内容第一时间被传到了网上。几分钟之后，某个网站率先发布了午夜新闻，《横扫，只抵抗了一部电影的时间！》

　　而当天午夜场，封神传说剧组的投资发行方，明星演员以及导演一行在进入《封神》的放映厅之后，除了华夏星江华强夫妇之外，其他人全都一口气看了至少三遍！其中就包括江华强夫妇准备力捧的儿子江东！

　　第二天中午媒体直接写到，《华夏星，赔了儿子又折兵！》华夏的中午，正好是北美的午夜左右，同一时刻，北美《决战天王殿》上映。几乎北美单日票房一统计出来，北美多家电影发行方向主动联系力天世纪方面。所有的发行方只有一个目的，那就是拿到力天世纪东方神话《封神》系列的30部电影的北美发行权，并愿意提供北美保底票房合约。

　　其中最高者每部电影提供6亿美金的票房保底，在票房超过6亿美金之后再进行分成！


第514章 输出东方神话

　　封神系列每部最高六亿美金的票房保底！当后来媒体知道这个数字之后简直不敢相信。因为别说华语片，就是北美本土大片也不敢说能达到这个数字！甚至北美票房历史上6亿都是一个夸张的数字，在现在却仅仅是保底票房！

　　为什么？为什么这么恐怖？因为今天的北美有一部电影上映！这部来自东方的，名字叫做《决战天王殿》的东方神话电影震惊了整个北美！

　　可以这么说，自电影产生以来，在北美还从来还有一部电影会产生这么强大的影响力。到处都在谈论决战天王殿，从老人到小孩，从北美底层的黑人，到美国的名流政要！

　　在这部神奇的东方电影面前，整个北美院线的其他电影直接被横扫！其中包括本周北美三大电影公司斥巨资上映的两部好莱坞大片！因为无数的北美观众看完一遍之后接着再看，而且场场爆满！直到院线方面不得不临时更改排片！

　　在一天之前还交替持着北美日票房前两位的《钢铁侠5》以及《星球大战9回到最初》今天只抵抗了一部电影的时间，直接被轰下来！今天北美其他电影所有的票房总和，勉强达到《决战天王殿》的五分之一！

　　今天，北美单日票房创下了新的记录！1.8亿美金！而其中的1.5亿美金是《决战天王殿》贡献的！

　　北美单日票房1.5亿美金，决战天王殿用一天的时间几乎完成了很多大片整个档期才能达到的票房数字！在北美各大报纸上，媒体纷纷用神迹两个字形容这部电影！

　　而此刻Facebook、北美的网络上，无数的美国人在搜索关于这部电影中人物的资料。譬如“Mo-jia-si-jiang”“四大天王”比如“MoLiqing”等等中文魔家四将和魔礼青等人音译的名字，全都成为了谷歌搜索最热的关键词！

　　从未有过的，北美观众主动搜索东方神话人物。甚至美国年轻人在网络上发布了一个投票，票选出魔家四将中谁才是最强的！大家最喜欢哪一个天王！最后，老三西方广目天王魔礼寿毫无疑问的被选为最强天王，而老大魔礼青被选为最受欢迎的天王！

　　北美的清晨，不少的华裔居民突然发现邻居竟然异常兴奋和高兴的跟自己打招呼。在寒暄之后，这些邻居们开始问自己“嗨朋友，你知道魔礼青吗？知道四大天王吗？”

　　华裔们发现邻居的两个孩子玩耍嬉戏的时候不再喊钢铁侠、超人蝙蝠侠之类，而是一跟小孩抱着吉他，另一个抱着一把雨伞。

　　“看我的碧玉琵琶！”一边拨弄着吉他，其中一个小孩兴奋地喊道。那表情仿佛抱着了不起的法宝。

　　而另一个小孩儿则是赶紧打开伞，飞快的转动。口中还一本正经的念着混元珠伞几个生硬的中文！

　　这一幕不是一个a两个的华裔居民遇到，而是在北美到处都在发生！在很多华裔自己都不知道魔家四将和四大天王的名字的时候，一夜之间，仿佛整个美国都知道魔家四将了！并且能无比熟悉和兴奋的叫出他们的名字！

　　当看到这些的时候，这些华裔的心中生出一种无比的自豪感。尤其是新一代华裔，他们对华夏知之甚少。这一刻他们心中对对那片土地越发的好奇了，更是忍不住回到家中向父辈祖辈打听华夏，打听电影中出现的那些有血有肉的东方超级英雄！

　　其中不但华裔遭遇了这些事情，就连其他的亚裔面孔的日韩裔也发现周围的美国白人和黑人热情多了。只是这热情只是打招呼，当知道自己不是华裔之后，这些美国人现在热情大减，随便聊了几句跑了。

　　这发生在北美的一幕幕，尤其是单日票房1.5亿美金的神迹，终于让北美的各大院线和电影发行公司坐不住了！一天的时间，这次《决战天王殿》的北美发行公司就把所有的东西都赚回来了。而且大大的超过了他们的预期！

　　这仅仅是一天的票房，问题是像《决战天王殿》这么疯狂的电影会只上映一天吗？不会！一个月都不会，院线方面会把它当成赚钱机器，两个月都是保守估计！除非院线和发行方承受不住其他电影投资公司的压力！

　　另外北美的发行方也有在华夏的负责人，时刻关注着华夏电影市场，尤其是关注着《封神》的反应。当知道封神在华夏影迷的反响比《决战天王殿》还要恐怖的时候，没有人能坐得住！引进！6亿美金多吗？根本不多，按照《决战天王殿》的节奏，6亿美金也许只需要四五天！

　　也就是在这个时候，在决战天王殿最火的时候，无数影迷痴迷魔家四将，崇拜他们的强大，欣赏他们的兄弟情义的时候，一个华夏人创办的报纸刊登了一片文章，引起轩然大波！

　　魔家四将死了！在几千年的一场东方众神之战中，四兄弟全部战死！在那场波及人间和神界的众神之战中，无数像魔家四将一样强大的神灵被杀了。在这场战争中，整个东方最强大的神灵们一一登场，引起一场波及人间和神界的浩劫！

　　死了？这么酷、这么让人感动和强大的四位天神都死了？是谁杀了他们？

　　就在这个时候，这家华夏人创办的报纸再次发表文章。指出在北美上映《决战天王殿》，并为之疯狂的时候，远在东方的华夏的影迷们丝毫不输于他们！因为在华夏同一天也在上映一部电影，而这部名叫《封神》的电影中，华夏众神一一登场，包括魔家四将。在这部被报纸称作《决战天王山前传》的电影中，魔家四将全部被杀！

　　死了？决战天王殿前传？北美的影迷们听到这个消息之后只觉得心脏猛地被重击了，同时心也被吊起来了。这一刻他们迫不及待的想看到封神这部电影，他们想知道是哪个家伙杀死了他们心中的四个超级英雄。

　　决战天王殿前传？当华夏的影迷们知道这个称谓之后差点笑死。本来的封神系列怎么突然成了决战天王殿系列了？不过尽管如此，从决战天王殿上映，华夏电影行业开启了输出东方神话时代……


第515章 韭菜

　　上映第一天，《封神》华夏单日票房5.8亿，直接远远打破了华夏单日票房纪录。这不是最重要的，重要的是他直接将华夏电影单日总票房拉升到了7亿大关！如果不是迫于其他电影以及背后的压力，各大影院后期又降低了一点封神的排片，那么这个记录还会更高！

　　北美，《决战天王殿》单日票房1.5亿美金，约合华夏币10亿。仅仅第一天，力天世纪东西半球一天之内两部电影狂拦16亿！

　　没脾气了！真的没脾气了！整个华夏从电影公司和影视界，到各大媒体以及网友，全都被这个数字震慑的没脾气了。而且以这个节奏，恐怕后面这几天的票房还会走高！

　　这个数字不光吓到了国内，也吓到了国外电影同行。

　　《朋友们，我们还能说什么？》第一次，媒体发出了这种标题的文章。一天之内，华夏和北美贡献十六亿票房，而且还不包括欧洲、亚洲其他国家和地球等等。最气人的是，他玛德《封神》可是有六十集啊，能分成30部电影上映啊！要不要脸了！

　　也不知道是哪家媒体的小编，直接在新闻文章中爆粗了。

　　第二天，力天世纪官网发布通告，并得到了北美最大的电影发行方确认。《封神》系列三十部电影全部交给北美时代影业发行，每部电影，时代时代承担6亿美金的票房保底。也就是说，60集大型连续剧改编的三十部《封神》还没在北美上映，力天世纪就已经把总额为180亿美金的票房拿到手里了！换算成华夏币，总票房已经过千亿！

　　《啥也别说了，跪吧！》又是那个小编，直接在网易专栏中写到。

　　过千亿！虽然不是封神第一部的票房，但媒体帮张小东吹得这个牛也算是实现了。另外虽然这笔钱不可能立刻拿到。但是这个通告一出，北美时代影业的股票直接连续三天暴涨。

　　另外电影行业被张小东搅得乱七八糟，金融和经济板块的专家们也出马了。专家们透露，力天世纪早已经启动集团公司申请。同时专家指出，不知不觉在，力天世纪集团的估值绝对已经超过了600亿美金！因为力天世纪集团旗下的几个公司潜力太大了，而且在市场上几乎没有对手！而且600亿美金完全是因为三界和力天药业没有完全铺开。若是铺开，那必将是一个天文数字！一个让无数企业无法望其项背的数字！

　　其中力天世纪旗下的东哥风投公司估值是最低的。但是这不代表差，这段时间在东哥风投高层的运作下，业绩也是有目共睹、十分惊艳。不过东哥风投主要关注点在小成本投资，立足创业。这需要时间！所以在其他几个领域公司的光环下，东哥风投的光芒被掩盖了而已。

　　力天世纪旗下的嘟嘟，尤其嘟嘟网络的《三界》游戏业务估值非常高！另外最新涉足医药的力天世纪药业在老君口服液问世之后，估值也是高的离谱。再一个就是力天世纪主营的影视音乐业务了，在封神和决战天王殿的带动下，估值直接飞升！

　　600亿美金，力天世纪集团正式跨入华夏企业五百强，虽然是垫底！当这个新闻出来的时候，华夏人才真正反应过来。太快了，这家公司才成立多久啊！仿佛当初力天世纪成立时候的风波还历历在目。可以这么说，力天世纪完全是在大家的关注中一步步飞速成长起来的。只是大家没想到这小子长得这么快。

　　而且一步步的，力天世纪集团将手伸到了各个领域。

　　最后专家开玩笑道，像力天世纪集团这么赚钱的公司，而且赚的这快。如果上市的话，恐怕市值还不知道会涨多少。而且保持现在这个节奏，力天世纪集团上市的时候股票估计得涨停半年！

　　这言论一出，网络上的股民也跟着起哄。上市！上市！上市我们买力天世纪的股票！拯救股市，拯救大盘吧！

　　华夏股票行情扑朔迷离，坑人不浅。显然这些嚷嚷着让力天世纪上市的股民绝对不止被割了一茬韭菜了。这一年的时间，华夏股票市场，尤其是股民们太惨了。参照去年这个时候的大盘，此刻华夏股票已经跌了一半儿！而且还没见底！

　　上市上市！上你妹市啊！还拯救华夏股市，你们这群家伙当我是神仙啊！看到这些股民的评论，张小东笑骂到。没钱的时候我们都没考虑过上市，何况现在资金充足？而且三界以及力天药业这种公司能上市吗？

　　这两天张小东虽然没在媒体上露面，不过也时刻关注着网络上的动向，关注着票房。另外那位专家说上市，力天世纪这边刚刚也有不少人跑来，鼓励张小东以及力天世纪的高层上市。不过这些人刚刚都被张小东以及力天世纪高层轰走了。

　　现在的力天世纪本身资金充足，而且利润极高，短期内并没有其他需要大量资金的项目要上马。最重要的是，力天世纪现在有官方的私下里扶持。这种情况下上市干嘛、圈钱玩？所以如果力天世纪都要融资上市的话，那么华夏还有几个公司不需要？大街上的小卖铺得上市了吧？

　　此刻力天世纪总部，张小东欧志强以及孟青青、东哥风投的李文彪全都在。看着被客气的请走的几个鼓动上市的家伙，众人轻笑。

　　别说力天世纪不需要上市，就算需要也有李文彪。这个家伙可是真正的金融大拿！不过力天世纪的发展速度确实超过了所有人的预期。

　　今天几人也是少有的凑到一起。因为随着这段时间力天世纪的各个领域的扩展，公司多多少少出现了一些小问题。另外力天世纪马上要升级为力天世纪集团了，大家必须做一些准备。

　　“记得最初在嘟嘟的时候，那时候我们很缺钱，打破脑袋都想上市融资。可是人家都搭理我们。”看着众人，孟青青回想起了当初年轻时候一起创立嘟嘟的时候，一脸微笑。“可是现在这么多大牌儿风投都找上门来给我们送钱，真是今非昔比啊。”

　　“孟姐，那时候你应该找我啊。”作为东哥风投总裁的李文彪笑着说到。

　　“哈哈~”大家笑了笑。那个时候的李文彪是风云人物，孟青青去找他的话还不一定能见到呢。


第516章 1号工程

　　那个时期，李文彪在北美混的风生水起。所以作为嘟嘟创业者的孟青青，如果在那个时期去找李文彪的话还不一定能见到他。

　　看到大家云淡风轻的谈论起股市，难得的轻松，张小东也就放心了。因为不上市这个问题，大家已经达成了高度一致。就连张小东最担心的强子也同意了。想到了成立集团公司后的问题，张小东正要说点什么，不过就在这个时候，脑海中提示音响了。

　　“叮！恭喜主播东哥，个人财富突破千亿华夏币！”

　　当听到这个系统提示的时候，张小东直接愣住了。第一，直播间统计自己的财富干什么？这还是第一次！第二，我的财富过千亿华夏币了？特么我怎么不知道？哪有这么多！

　　张小东当然不知道，如果单算个人现金、存款和其他可见财富的话，自己的财富距离千亿差的不是一星半点。可是如果算上力天世纪旗下几大公司的股份，尤其是嘟嘟中《三界》的股份、力天药业老君口服液的股份、以及力天世纪电影产业的可见收入，那么1000亿恐怕还是保守的。因为这三大版块儿最近以及将来的扩张将是恐怖的！不过张小东的财富这段时间的增速的确是前无古人了。

　　让张小东现在拿出1000亿是不可能的，甚至连100亿都拿不出！但是如果张小东敢放话出去，1000亿转让手上所有力天世纪的股份，那么华夏绝对会有无数人抢破头！尤其是以楚云山首长恐怕恨不得张小东早点这么干呢！

　　钱当然越多越好，可是张小东不明白直播间系统统计自己的财富干嘛？怎么你是闲的没事，还是准备抢我的钱？张小东有些哭笑不得。

　　不过很快张小东明白了！

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界-人间，仙功兑换灵气工程正式入项！工程第一部分，1号工程——人间工程进入勘察验证阶段！”

　　张小东蒙了。这么快！张小东想多了，人家直播间系统说的是进入勘察验证阶段，谁知道会勘察验证多久？

　　“叮！勘查验证，分析可行性阶段时间初步估计需要2到5个自然年！1号人间工程需要超巨量资金，前期预计投入过10万亿华夏币！且成功与否未知，系统提醒主播东哥做好心理准备！”

　　10万亿？还他么仅仅是前期！张小东疯了！我哪来这么多钱！这事儿你得找楚云山首长啊，我只是一个小主播而已！而且是否成功未知，万一你工程搞砸了，人间没有任何改变，这钱不打水漂了？不过听到验证勘察时间初步估计需要2到5给自然年，张小东也小松了一口气。不是现在就好，要不然杀了我我也拿不出10万亿！别说现在，就是2到5年后恐怕也拿不出，十万亿太恐怖了，这不是一个人能办到的！

　　不过想是这么想，但是别说搞砸了，就算是有一分的希望，张小东也会尽百分之二百的努力。将灵气引入人间，这代表着什么不言而喻。届时，人间将有无限可能。尤其是对凡人间的普通凡人们。

　　张小东不是曾几何时混温饱的小主播了，在入主嘟嘟，尤其是伴随着力天世纪的崛起，跟着东哥军团的大拿李文彪的交流和学习过程中，张小东已经明白了十万亿是什么概念。对一个单独的富豪来说，十万亿华夏币几乎是一个不可能的概念，除非你是皇帝，整个国家都是你的！就算对一个超级企业集团来说，10万亿依旧是一个天文数字，可望而不可即。它几乎是像华夏以及美国这样的大国一年的GDP总量！

　　这是一个浩大的工程，张小东心中很清楚这一点。试问连老君那样的大能都无法突破三界屏障，来到人间。所以可以想象如果没有直播间系统，将灵气引入人间简直就是做梦。而且肯定付出了非常大的代价。

　　所以10万亿虽多，而且只是前期，但值！不过2到5年，以张小东的个人能力估计是达不到了。这么多钱，只有华夏官方举国力支持，或者全民支持！

　　这事儿难就难在勘察结束之后，整个1号人间工程动工了能不能成功也是未知的。这就坏了，别说未知，就算百分之百能成功自己都不一定能说得动楚云山那些个老家伙，让他们相信这个计划。而且到了他们那个层面需要考虑的东西太多了。因为他们必须要为整个国家和民族负责！如果不是形势所迫，迫不得已，如果可以不赌，他们这群家伙是不会赌的。

　　张小东脑海中算计着，从楚云山那里得到支持算是一个手段。这还不够，在力天世纪这边也努力的情况下，张小东必须做好其他的打算，多一种渠道。2到5年，看起来很遥远，但有时候时间总会不知不觉的流走。而且系统提示说是预计2到五年，谁知道会不会提前呢？

　　就在张小东想这些的时候，孟青青等人还在笑谈着力天世纪升级为集团公司之后的安排。

　　“人才，其实我们缺少的还是人才。”孟青青微笑着说道，“变成集团公司，还有近期力天世纪扩展的速度过快，我们出现了大量的人才短缺。”

　　“是啊。我们现在不缺资金，但是人才方面有很大的缺口。”欧志强附和道，“尤其是三界、力天药业两大模块，我们的储备人才都不够。而且近期我们跟官方的接触越来越多，还有配合老君口服液，医学方面的人才，社会方面的人才，售后和服务方面的人才，都短缺！文彪你怎么看？”知道李文彪最近也一直在处理思考这些事情，欧志强问道。

　　“人才的事情我最近有研究。”李文彪微笑着回道，“我想东哥军团内部可以提供一部分人才。经过这段时间的观察，我对东哥军团里面成员的知识结构，阅历履历和能力都有一个判断。我想我们缺的这些人才能从东哥军团选出至少一半儿，而且他们相对年轻，富有激情，不保守。至于剩下的需求，我们可以交给军团行政营，从高校直接选拔或者从其他公司招揽，也可以从国外公司挖人。他们做这个有一套！是吧小东？”说到最后的时候，李文彪笑着看了张小东一眼。

　　“啊？”张小东还沉浸在系统提示中。

　　“……”李文彪擦了擦冷汗，心想闹了半天我们刚刚说什么你都没听啊。


第517章 发片酬！

　　哈哈~~看到张小东一愣一愣的表情。孟青青以及欧志强笑了笑。

　　“小东你在想什么啊。”孟青青笑着责备到。

　　“你该不会后悔刚刚没答应那些人吧？”欧志强更是开玩笑道，“是不是后悔没答应上市了？”刚刚虽然大家达成一致，鉴于力天世纪有政府的政策和财力支持，还有人才方面的巨大漏洞，高层暂时不考虑上市融资的事情。但其实欧志强心中还是存着这么一丝希望的。

　　虽然近期力天世纪发展的已经堪称飞速了，但是欧志强的斗志和野心也被调动起来了。他希望发展的再快一点，更快一点，越快越好！他希望力天世纪集团先飞速发展起来，人才的跟进以后再说！他也希望就像今天到力天世纪的游说者说的一样，自己和张小东能够在今年的华夏福布斯财富榜上上榜！成为华夏最年轻的上榜者！

　　欧志强不知道，按照直播间系统的算法，他和张小东已经勉强踏入榜单了！

　　欧志强的话里带着打趣，还有那么一丝丝的不甘心。孟青青和李文彪笑了笑，不上市的事情已经达成一致了，他们知道强子只是说说而已，抱怨一下。

　　不过张小东接下来的话让他们一愣。

　　“上市？现在就算上市也没用，钱远远不够啊！”张小东苦笑到。现在的力天世纪虽然火热，但是就算上市了也凑不够10万华夏币。甚至连1万亿华夏币都远远凑不够。以力天世纪现在在华夏的水准和企业规模，在股市中能凑的不过是个热闹而已。

　　这话一出，孟青青几人互相看了一眼。什么钱不够？而且他们看出来了，张小东表情中竟然还真有上市的意思！

　　“我说小东，你该不会受了网上股民的怂恿和刺激，真的准备拯救华夏股市吧？”李文彪笑着打趣道。现在华夏股市烂大街了，而且深不见底，李文彪这种大拿看的清清楚楚的。这是大环境，整个股市水分太大，泡沫太多，而且华夏股市中的很多企业都有各种各样的问题。

　　以力天世纪现在的实力，扔进股市顶多打个水花。别说一个，就是十个力天世纪现在也影响不了华夏股市。至于被割韭菜的那些股民虽然在网络上怂恿鼓动的厉害，不过恐怕他们也知道这一点。或许他们只是想力天世纪上市，买点力天世纪的股票赚点钱吧。对力天世纪，现在整个华夏的网民和股民都抱有极大的信息。

　　但是这些股民同样知道，力天世纪现在是真不缺钱。而且拿嘟嘟来说，进入北美市场，还有计划中试探着进入欧洲，都不需要钱。甚至一踏入这两个市场，嘟嘟就能快速的盈利，展现庞大的吸金能力！

　　李文彪知道张小东也清楚这一点，不过还是打趣道。因为他知道张小东如果脑海中真的生出了入市的念头，那绝对不是钱的事儿。而是自不量力的想去拯救华夏股市，拯救那批韭菜了。

　　李文彪这次真的想错了，这次真是钱的事儿！

　　看到大家都在看着自己，张小东笑了笑。“我说我真的缺钱，你们信吗？”张小东苦笑道，“好了好了，这事儿以后再说。现阶段我们不会入市的，反正又不缺钱。如果实在缺钱了，那就找领导要好了。”张小东开玩笑道。“我们继续谈集团公司的事情吧。不过人才方面的事情我们要尽快解决，另外同时步子不妨放大点，大一点又何妨？反正我们后面有领导撑腰，呵呵。”

　　“……”领导撑腰，此刻的孟青青以及李文彪等人已经明白张小东说的领导是谁了。只是他们不清楚张小东是怎么和钢镚儿老是掉他爷爷混到一块的，而且关系还这么好！难道就是因为在三界里带着他孙子‘钢镚儿’那小子打怪？

　　若是张小东知道李文彪心中所想一定会哭笑不得。自己交给楚云山的名单，交给楚云山的一部分秘密资料，这些东西可是帮楚云山清扫了未来华夏崛起路上的最大的障碍！提前了近十年把他心中的夙愿和对华夏之路的规划捋清甚至初步完成了。你说我们关系不好谁好？

　　不过好归好，但是张小东知道，无论是现在还是未来，这个老头儿也是一直在打自己的主意。只不过他实在是没办法而已尤其是对现在的自己！因为他不知道自己手里还掌握着什么，尤其是关于未来！

　　接下来，张小东几人又探讨了一番关于力天世纪集团未来的发展和归化。其中张小东特别指出，力天世纪后面可以考虑将业务试探着以入股和投资甚至小范围收购的形式，扩展到其他领域，全面开花！因为这段时间东哥风投在李文彪的运作下，已经初现成效了。最重要的是张小东打算后面把更多的东西从仙界引进来。

　　仙界和人间虽然位面不同，但是同样有着丰富的领域。除了科技之路方面，人间和仙界各个领域还是存在着巨大的差距！

　　未来几天，张小东和孟青青等人初步探讨确定之后，又跟其他高层开了几次会议，完全确定了力天世纪集团未来的发展战略和准备工作。在这几天的时间里，华夏和北美票房捷报频传，媒体恐怕报道的自己都麻木了。除了力天世纪的员工和旗下明星们还持续激动之外，张小东等高层已经不太关注了。因为大局已定。

　　和张小东想的一样，楚云山几乎不支持张小东的1号计划。他心动，但是他不想冒险，更不想把华夏的财富浪费在这种没有把握的工程上。因为对华夏的崛起，楚云山还有更多的抱负和规划。

　　不过楚云山没有完全否定，答应如果张小东真的决心启动计划，华夏政府可以给予一定的小幅度支持，剩下的自己想办法！但是如果张小东能证明这个计划的可行性，并且拿出一定的实实在在的计划成果的话，政府可以再考虑加大扶持。但是10万亿？开什么玩笑，门儿都没有！

　　另外这几天的时间，仙界票房也是一路高歌！一天一个记录。这几天，继朝歌影院之后，南天门大影院，大雷音寺万佛影院相继成立。尤其是后面两大露天影院一经开放，直接爆棚。不过佛祖如来这两天在直播间被骂惨了，因为这个家伙在露天影院播放电影的时候假公济私。经常故意趁着电影播放间隙，甚至播放途中强行插播广告！尤其是插播不久之后仙界万佛学院的招生广告，甚至趁着放电影的时候强行给影迷讲佛洗脑！

　　不过张小东这里也头疼。因为这两天天天有人追着自己要片酬！尤其是哮天犬、赤脚大仙和董永！他们知道了这次票房分成给参演仙家发放片酬的事情。

　　“东哥上仙哮天都快饿死了，快发片酬啊，还要等到什么时候啊！”

　　“就是啊，这两天听到有片酬分成，我连肉夹馍都没心思卖了。”赤脚大仙也跟着凑热闹。

　　骚扰最频繁的要数董永。一天二十小时私信狂轰滥炸！“东哥上仙你帮我算算，我能分到多少片酬？有没有100万灵晶？”董永激动地喊道，“还有还有，你看能不能在《封神榜》电影里面给我植入个羊肉串儿的广告？”

　　“……”植入广告！董永你不愧是仙科大商学院的名誉院长啊。在封神里面植入羊肉串儿，这特么合适吗？绝对不行！被董永骚扰的不行，拼命的催片酬，张小东一咬牙！

　　“赤脚大仙，听说你那开发了最新产品？”

　　“是啊上仙，昨天我刚刚开发了高中低三挡盒饭！销量不错，已经冲进东哥商城畅销榜前三十了！”赤脚大仙回到。“上仙你看看能不能帮我把盒饭也植入进封神？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“别跟我提广告植入哈。跟你说个事儿，呆会帮我给董永打包几个盒饭，让他捎回去。算我从你那借的！”

　　“盒饭？谢谢东哥上仙！那我的片酬呢？”董永高兴的问道。

　　“盒饭就是片酬！！！”


第518章 姻缘谱

　　“什么？盒饭？片酬？”董永蒙了。

　　因为和董永视频的时候用的是公放，当听到张小东给董永发的片酬就是几个盒饭的时候，周围的仙家们笑喷了。其中就包括坐在董永旁边的哮天犬。

　　“不是吧东哥上仙，你这也太欺负人了吧。”董永郁闷到。

　　“啥欺负人，电影还没放完呢，具体总票房还有片酬都没法统计。我怎么给你发！就你着急，人家嫦娥妹子他们那么大的腕儿都没说啥。”张小东笑骂道。虽然董永是饭盒级明星，但张小东估计这家伙的片酬绝对远远不止几个盒饭。“你现在问我要，我上哪找片酬给你。老实点，再等段时间。现在单日票房这么高，到时候肯定少不了你的，而且不会低。”

　　这两天《封神》的仙界票房真的是一天比一天高，第一天的票房只有三千万上品灵石，到了第二天直接到五千六百万！第三天直接到了一亿！在封神仙界票房势如破竹的时候，仙界直播间的粉丝数也在猛增。

　　第一天上映的时候只有一亿粉丝，可是几天下来，仙界粉丝数直接到了3亿5000万。基数变大了，直播间粉丝增加的速度也快了。张小东本以为100亿的目标很遥远，现在看来恐怕真的用不了多久。

　　“你别忽悠我啊东哥上仙！”董永还不死心。

　　“……”张小东一脸无语，“我至于为了几个盒饭忽悠你吗？”

　　“……”

　　就在张小东和董永这里瞎扯淡的时候，玉帝竟然给张小东发来了视频邀请。

　　“好了不跟你说了，你爹地来信息了。”张小东最后跟董永说道，“把心放肚子里，到时候片酬少了我自己出钱给你补上。”说完，张小东接通了玉帝的视频邀请。

　　“我爹地？”董永一愣，“哦，我去！我爸啊。他又找你干嘛？”

　　在董永愣神之余，张小东已经和玉帝连上线了。张小东也愣了，因为此刻画面中玉帝的背后站着两个白胡子老头，其中一个额头还有一颗金灿灿的小星星。两人都是一脸慈祥，极为面善，不过额头有星星那家伙眼睛里多了点狡黠。在玉帝的身后，两人格外恭敬和谨慎，同时脸上挂着期待。

　　“大哥你又干嘛！南天门影院的事儿不都给你办好了嘛！”看着玉帝，张小东说道，同时目光瞅着两个老头。

　　“咳咳~~”听到大哥两个字，还有张小东大大咧咧的样子，玉帝咳嗽了一下。“小子，给朕留点面子！当着朕手下的面以后别没大没小的！”玉帝用文字发了过来。“别以为朕不知道你早晚能来仙界，小心得罪了朕到时候弄死你！”

　　“……”你妹的，这口吻哪里是玉帝，分明是黑老大嘛。不过张小东知道玉帝也是开玩笑，今天带着两个老头来，玉帝分明是有事儿啊。“好吧，张小东参见陛下，吾皇万岁万岁万岁万岁……万岁……万岁……万岁……”

　　见张小东万岁两个字没完没了，而且大有一口气说道天黑的节奏，玉帝擦了擦冷汗，“停停停！可以了可以了。”玉帝挥了挥手，“来，介绍一下，朕的心腹之一，太白金星！朕最仰仗的爱卿之一，媒神月老！之前见过面吧？”

　　“见过两位上仙！”张小东微笑着打招呼。不错，这两位自然是太白金星和月老。前两天张小东还跟两人小聊过。

　　“小友你好！”二人拱手。

　　“好了好了，长话短说。”玉帝打断了三人。“来，月老你来说。”

　　“是陛下。”月老向玉帝拱了拱手，接着说道，“小友有所不知，自天魔侵扰以来，仙界各部破坏无数。不但地府被破坏，就连我和合宫也被破坏了。”

　　“最可惜的是，和合宫的姻缘谱被毁掉了。姻缘谱一毁，仙界亿万众生的因缘再也无法控制。”月老叹息道，“有缘者不能相识，有份者不能相爱，本该三生缘却止于一世。本该生生世世如今却形同陌路。”

　　“再加上天魔当年屠杀仙民，男性仙家死伤无数，因缘也受到了冲击。”月老接着说道，“没了姻缘谱，小老儿空有锦红线、三生石和同心锁三件法宝，却无能为力。因为姻缘谱是使用这三大法宝的基础……”

　　月老慢慢的说着，张小东也听明白了。姻缘谱就好像一个仙界所以男女的档案一样，月老只需要根据因缘，将姻缘谱上的一对男女用红线、三生石以及同心锁勾连起来，就成全了缘分。就这么简单，月老也不需要满仙界跑。

　　可是现在不同了，姻缘谱被毁，月老再想撮合姻缘就得不停的在仙界跑。一对一对的仙家来，仙界人太多了，就是把月老累死也忙不过来！可以这么说，现在的仙界姻缘全乱了！根本不受节制！

　　“这咋办？”张小东愣住了。“这事儿你得找老君他们啊，姻缘谱或许他们能再造出来。”

　　月老摇了摇头，“玉帝还有小老二都找过老君了，老君他也无法再造姻缘谱。”

　　“啊？”张小东一愣。连老君都搞不定，自己怎么搞。自己的炼器水准还没有老君的万分之一厉害的。看样子姻缘谱是无法再生了，那怎么办？此刻张小东也明白玉帝为什么这么认真的把月老介绍给自己了。

　　果然。

　　“姻缘谱的事情先放到一边，你小子鬼点子多，你想想有什么办法找个东西替代姻缘谱。起码别让月老满仙界跑，怪累的，而且杯水车薪。”玉帝少有的严肃说道，“姻缘大乱只是开始。不该在一起的人在一起了，或者说该成为夫妻的仙家没走到一起，而是和别的人结合了，成亲生子。而这些新出生的孩子本身并不在天庭的掌控之中！”

　　“有缘者不能结合，以悲剧收尾。无缘甚至本该是仇敌的却结合到了一起，再生罪孽。”

　　“小子你可能不知道，这次月考为什么这么多的底层仙民一鸣惊人，甚至力压上仙？”玉帝接着说道，“抛却一部分的确是底层的天才之外，还有一个原因。那就是这次不少的底层仙民其父母亲人，甚至祖辈增祖辈的因缘早就不在仙界的掌控中！他们全都是姻缘谱被毁之后的结果……”

　　姻缘谱在，通过天庭和合宫的推演，纵使天庭依旧会漏掉很多底层的真正天才，但还是能发现不少的。但是姻缘谱一毁，仙界对新降生的小家伙们就彻底失去了掌控。在冒出大量天才的同时，更多的天才被掩盖，浪费，最终无法崭露头角……


第519章 叫啥名？

　　天才大量冒出，人才被掩盖浪费跟姻缘谱还有关系？这其中还有这个道道？张小东倒是第一次听说。天庭果然不简单啊，张小东心中叹道。

　　可以这么说，除了个别的跳出三界外，不在五行中的仙家大能，普通的仙家仙民在一出生命运就确定了，早就被推演出来了。这就是天庭存在的另一神奇和强大之处。

　　不过接下来玉帝和月老也提到，凡事都有例外。即便一个人的命运早就被仙界的大能们推算好，但是在仙界人定胜天，逆天改命的例子从来就没有停止过，而且太多了！

　　“难道姻缘和命运就非得提前算好，非得在天庭的掌控之下吗？”说实话当知道仙界很多仙民仙家一出生命运和姻缘就被确定的时候，张小东心中多多少少的有些纠结。都设计好了，那还有什么意思？若是倔强不服输的人还好，若是普通人，就这样按照别人推算好的命运活着，甚至自己还不知道，那要多悲哀啊。

　　“我们人间就不这样啊，不也挺好吗？”想到这些，张小东向玉帝以及月老问道。不过话刚说完，张小东一愣。曾几何时，人间不也是在天庭的管辖之下吗？凡人的命运姻缘不也是一直在天庭的掌控之中吗？可是自从三界隔断，天庭失去了对人间的掌控，尤其是对每一个人的姻缘和命运的掌控，看看现在人间是什么样子？天才辈出，天翻地覆！完全走上了另一条路！虽然凡人们没有仙家那么长的寿元和法力，但是凡人们对未来依旧充满信心。他们相信这个世界在不断的发展，人类会走上一个另一个的高度！

　　试问，如果三界没隔断，人间还会是现在的人间吗？

　　张小东的表情全都落在了玉帝的眼里。虽然平时跟张小东胡闹，但是玉帝心里面比谁都清楚。

　　“你不用说了，朕一看你那郁闷的表情就知道你在想什么！”见张小东要开口，玉帝阻止到。“姻缘谱的事情很早很早就有了，自从你开始在仙界瞎折腾之后，朕也明白了一些事情。不过任何事存在即是合理，再说朕也不是守旧之人……”

　　听到玉帝说存在即是合理，张小东插嘴了，“那你说现在姻缘谱被毁了这件事存在是不是也有道理？”

　　“……”玉帝脸一红，“有个屁道理！一码归一码！”

　　嘿嘿~张小东刚刚的郁闷少了许多，偷偷笑了笑也不说话。

　　“这事儿反正朕就交给你了，这事儿估计就你能帮上忙。你给朕办的妥妥的，朕少不了你的好处！”玉帝气嘟嘟地说道。

　　“好了好了，我想想办法吧。”张小东笑着说道。其实张小东自己也知道，虽然掌控了仙家们的命运，但是不代表扼杀。天庭扮演的只是一个类似于登记在册的角色。此举不是为了监控，而是为了防止意外发生之时来不及反应。所以说是利远远大于弊的。

　　想活出什么样的精彩人生，还是要仙家们自己努力。所谓被掌控的命运也不过是推演出来的，每个人都有改变和逆袭的机会！

　　“小友，其实我和合宫内姻缘谱只是根据姻缘撮合牵线，虽然推演，但是一般不会插手。”见玉帝和张小东一个坏笑，一个气的嘟嘟的，月老赶忙解释。

　　“甭跟他废话，这小子揣着明白装糊涂。”玉帝白了张小东一眼。从最初的皱眉，到最后的坏笑，玉帝早就看出了张小东心中所想。

　　“放心吧月老，我都明白。”张小东笑着回到。之所以自己刚刚那么想，主要是作为一个凡人，自己和玉帝他们考虑问题的角度不同。其实如果凡间也能做到这一点的话，凡间处在金字塔顶层的人不会这么做吗？或许也会吧！

　　张小东又看向太白金星，“不知道太白上仙有啥事儿？”张小东看玩笑的问道。

　　“不敢当不敢当。”太白金星一拱手。老好人，在仙界，太白金星是出了名的老好人，热心肠。不过虽然实在，但是从太白金星的眼中就可以看出，满满的做人智慧。

　　“好了你别管他了，他是来打酱油的。”玉帝甩了甩手对张小东说道，“把刚刚朕交给你的事儿办好修行了。好处大大的！对了别忘了朕跟你说的朕主演的传奇大片儿那事儿，拜托了！尽量加点床戏！”

　　“……”张小东，太白金星皆是一头黑线。心想玉帝又不正经了！不过被玉帝这么一捣乱，张小东倒是想起一件事来。尤其是看着月老、太白金星以及玉帝都在，张小东眼睛一亮。

　　“还别说，现在还真有一部作品里面有玉帝你！不光有你，里面太白金星大叔还是主角，月老也有戏份！”张小东突然说道。

　　太白金星大叔！张小东大大咧咧的喊了一声大叔，差点把太白金星吓死。心想小友，哦不！东哥上仙你是嫌我死的不够快啊！你跟玉帝乱叫大哥，到了我这你叫我大叔！你想害死我啊！你是不是对我有意见啊！

　　不怪张小东，实在是太白金星长得太显老了，白胡子白眉毛白头发，总不能叫大爷吧。玉帝虽然岁数不比太白金星小，但人家显年轻啊。

　　玉帝知道张小东的德行，倒也不追究。“我们三个都有戏份，而且太白金星还是主角之一？”听到张小东说的，玉帝一愣。“啥片子？朕在里面高大上正能量不？别整的跟西游记、宝莲灯似得，朕在里面要么被打的跟丧家犬似得，要么黑出翔！”

　　“这次能量还是比较正的。”张小东苦笑道。自己平时嘴里蹦的新词儿玉帝真是听一遍就会啊！“正好下午的连续剧也快演完了，我把这部片子给你们换上。”

　　“好！小子你够意思！！”听到能量够正，玉帝兴奋的鼓起了掌来。“说，叫啥名？”

　　“春光灿烂猪八戒！”张小东脱口而出。不过玉帝和太白金星三人一愣，互相看了一眼。猪八戒？这特么跟我们有毛关系啊！

　　尤其是太白金星更是犹豫了一下问道，“我……我在里面真的是主角？我跟天蓬他没有多少接触啊？”

　　“看过就知道了。”说着，张小东又给远在天魔界的猪八戒发去了私信，“八戒！你主演的那部电视剧要上下午的直播了，注意看！”这部连续剧张小东曾经给猪八戒看过。


第520章 有了

　　天魔界，猪八戒兴奋的不得了。以自己为原型的连续剧竟然要在直播间上映，而且是在下午的黄金档播放！有这么一天，自己竟然也有这么一天！

　　“咋的了八戒？疯了？”看到徒弟那兴奋的样子，唐僧不解的问道。

　　“师傅，俺要火，俺老猪要火啊！”猪八戒激动的眼泪都快流下来了。一直以来，猪八戒以为这位东哥上仙对自己不感冒。在直播间明眼的仙家都能看出来，这位东哥上仙对师傅唐僧、对大师兄孙悟空，对小白龙，甚至对那位一直冷冰冰，傲娇到不行的二郎神都十分热情，还有济公活佛等一批人，都有好感。可是对其他的仙家明显就不一样了，也热情，但是感觉不一样。

　　师徒几个人里面，自己最不受宠。猪八戒一度以为张小东对自己有意见，错了！自己误解东哥上仙了，其实他一直都关注着自己，一视同仁。东哥上仙待我不薄啊，我冤枉他了！

　　“你要火？”听到猪八戒疯疯癫癫的话语，唐僧倒是一愣。

　　“师傅，《春光灿烂猪八戒》要播出了，全仙界直播，而且是在中午的黄金档播出！哈哈~终于要播出了！”猪八戒喜极而泣，“注意看节目预告，注意看节目预告！今天的羊肉串儿俺老猪包了，大家随便吃！”

　　猪八戒的话一出口，此刻被困在错乱空间的几人都是一阵羡慕。是的，羡慕！因为今时不同往日，当初唐僧等人进入直播间的时候才多少粉丝？满打满算不过十几个人，可是现在呢？就在今天，直播间仙家粉丝已经达到了三亿五千万！

　　三亿五千万的观众，在这种情况下《春光灿烂猪八戒》还能在黄金档播出，而且在竞争者这么大的情况下，所以说猪八戒的激动不是没有道理的。就连直播间的广告费都变得吓人了，何况黄金时间每天两集的午后剧场？

　　沙僧，小白龙等人一脸羡慕。尤其是刚刚还在修炼的李世民眼皮一跳，羡慕的手指都抖动了一下。此前张小东跟李世民说得话李世民还记得清清楚楚，今时不同往日，在天魔大唐自己已经没有那么大的影响力了。外加错乱空间对时间的改变，几千年过去，大唐的百姓早就忘了当年。说的也是，沧海桑田，一个几千年之前的皇帝对几千年后的百姓能有多大的号召力？

　　李世民也想请张小东帮自己弄一部连续剧，李世民很清楚，仙界直播间的影响力早晚会扩散到天魔界。借助以自己为原型的连续剧，李世民想在天魔大唐重新找回百姓对自己的信仰和追随！尤其是在猪八戒刚刚的话一出口之后。不过李世民知道自己跟这位东哥上仙的关系一般，一直没好意思开口。怎么说呢，这事儿还得请自己的御弟出马。

　　不过此时的唐僧哪里顾得上李世民？绕着猪八戒转了一圈，唐僧打量了半天，一脸不解。

　　“师傅你看什么？你这样看的俺老猪有些不好意思。”使劲掩饰着激动，猪八戒装作羞涩到。

　　“你也知道不好意思？”说完，唐僧叹了口气。“东哥上仙真是拼了啊，让八戒当主角，不怕收视率暴跌吗？要长相没长相，要身材没身材，还敢春光灿烂！不行，我必须请东哥上仙赶紧给我弄部电视，连你这个臭小子都能上，为师要是不能上就太说不过去了！”

　　被师傅唐僧埋汰了半天，猪八戒一脸郁闷。不过内心里，猪八戒却是激动无比的。不光是因为春光灿烂猪八戒上映，最重要的是连续剧中的情节。虚构，是的，猪八戒看过这部电视剧了，内容很大一部分都是虚构的。但是猪八戒喜欢，因为在连续剧种，猪八戒艳福不浅！不但跟小龙女，而且还跟嫦娥仙子。其中一段猪八戒变换做女子给在木桶中沐浴的嫦娥仙子搓背的画面猪八戒久久不能忘怀。

　　猪八戒不知道，此刻的张小东正一边跟老君聊着天，一边删减《春光灿烂猪八戒》里的片段。尤其是对里面虚构的猪八戒和嫦娥仙子的情节，尤其是不合适的情景大删特删。

　　张小东怕有些东西播放出来对嫦娥仙子影响不好。另外张小东注意到，这部电视也是直播间开通以来，第一部和真实情况不符的连续剧。这一点得到了猪八戒的证实。

　　还有一点，张小东注意到《春光灿烂猪八戒》这部连续剧中除了猪八戒、太白金星月老之外，还出现了一个人！那就是嫦娥仙子的夫君，大神后羿！

　　一边删减《春光灿烂猪八戒》里的不合适镜头，同时张小东也跟老君聊着天，主要就是聊姻缘谱的事情。玉帝的话绝对不能全信，那家伙一肚子坏水。张小东必须到老君这里确定一下。

　　“玉帝和月老说的都是真的。”老君给了张小东明确的回应，“姻缘谱那东西月老贫道确实仿制不出来……”老君将姻缘谱的事情仔仔细细的说了一遍。具体的意思跟月老以及玉帝的差不多。

　　“这可难了。”张小东感叹道，姻缘谱这东西听得都挺玄乎的，连老君都没办法，自己又能做什么？

　　“小友你不要烦恼。玉帝他们倒不是想让你再造出一个姻缘谱来，其实他们的目的只有几点。”老君接着说道，“第一，仙界亿万仙家姻缘陷入混乱，他们需要你帮忙想个办法替这些仙家仙民们重新归档，便于理清姻缘，各自寻得归宿。第二，顺便将这些仙民的资料生辰八字收集完整，以备天庭查看和演算，避免仙界诞生了某个撼天动地、危及三界的大魔头，可是天庭却不自知！”

　　经老君这么一说，张小东仿佛稍微有点头绪了。同时刚刚聊天的过程中，张小东也在电脑上将所有的几十集春光灿烂猪八戒审核删减完毕。随手，张小东点浏览器上的新闻网站，看一看关于力天世纪的新闻。不过一点开凤凰网，张小东愣住了。

　　不是因为新闻头条什么的，而是因为网站弹出来一个广告。“百合佳缘网—实名婚恋网开创者！实名认证，婚恋交友更放心！资深专业红娘一对一贴心服务，咨询、情感救助；全新心灵匹配婚恋模式，帮助单身的你快速脱单。百合佳缘网—你我感动的开始。快快注册，八千万单身美女正在线等着你哦……”

　　“擦！”张小东笑了笑，这广告都打到凤凰网了，看来华夏单身青年不少啊。伸手挪动鼠标，张小东正要关掉，不过下一刻却是一愣，接着狂喜！

　　“老君，有了！我有了！”张小东激动的跟老君喊道。

　　“哦？这么快就有了？”视频那一头的老君也不看张小东眼前的电脑，直接欣喜地说道，“恭喜啊小友！这么年轻就又后了，嘘~~别说，让贫道给你算一算是男孩女孩。”

　　“……”张小东的汗哗哗的往下流……


第521章 你确定？

　　“老君，我说的是我有主意了！”张小东无语到，心想老君什么时候也开始老不正经了起来。“姻缘谱的事情我有主意了！”

　　“哦哦哦……”反应过来的老君一脸尴尬。“这么快？”

　　“呵呵，真是巧了。”张小东笑了笑，一指面前的电脑屏幕，同时直接把那个广告点开了。“你看！”画面中变成了百合佳缘网的注册页面。

　　“婚恋网？”看着画面中百合佳缘网的页面，老君一愣。

　　页面上左边是提示注册的内容，“一分钟注册，幸福一辈子！”右边则是一大堆漂亮的女孩、男士的照片，年龄职业以及姓名等等，还有一张年轻男女轻抵额头，幸福相拥的画面羡煞旁人。底下，又是一行闪动的广告词“一亿九千万优质会员，给你一个万里挑一的机会！”

　　“给你一个万里挑一的机会！”当看到这句话的时候，老君拍案叫绝。“小友啊，要不是贫道清心寡欲，恐怕贫道看到这句话都难免心动了！”老君感叹道。

　　“哈哈~”听到老君的话，张小东不由的笑了起来。万里挑一的确说的人心潮澎湃的。而且若是第一次进婚恋交友网站的单身男士，恐怕第一时间就会被照片中或年轻漂亮、或成熟动人的单身女性吸引进去。

　　“不过老君，这婚恋网和姻缘谱那东西还是不太一样，这种姻缘更多的是自己选择。”说到这张小东也愣了愣，人间的婚恋网是自己选择，可是仙界的不一定啊。

　　“无妨无妨，到时候再说，先给玉帝把这事儿办了。”老君才不在乎这些呢。“仙界今时不同往日，此因缘未必不是真姻缘。”

　　“老君还是你借口多啊！”张小东打趣道。

　　“……”

　　“你说的对，先把这事儿对付过去再说。你等等，我操作一下你看看。”说着，张小东上手了。“咦？老君你看到没？实名注册，这不就是将仙界的男男女女们的生辰八字收集了吗？你看哈！”

　　一边说着，张小东直接在注册页填写内容，先写了个太上老君，接着将自己的身份证号码，性别、生日，电话，所在地以及婚姻状况写上，点击注册。“对不起，该姓名与身份证资料不符。”

　　“看到没？”

　　“看到了看到了。”老君拼命点头道，顺便擦了擦汗。心想万一要是注册成功了那就搞笑了，贫道要被仙界的道友们笑死了。

　　“再看哈。”张小东把老君的名字换成了自己，果然！注册通过，不过还有一步，手机验证码。几秒钟之后，张小东的手机响了，短信里又一个六位的数字验证码。

　　“看到没老君？在仙界的话，验证码可以发到每一个直播间仙家会员的直播间唯一帐号里，这样就做不了假了，而且还方便！”一边讲验证码输入进去，同时张小东说道。“叮，恭喜会员张小东，您已通过百合佳缘网的审核，填写您的详细资料以及婚恋要求，之后您就可以开启您的爱情之旅了。”

　　注册到这，出现这么一段话。同时也有提示跳过，直接寻找爱情。为了给老君详细的演示，张小东填写了详细资料。不过这些资料都是虚构的，至于照片则是随便拍了一张全身照发了上去。在填写资料的同时，张小东也在和老君交流着，交流在仙界搞得婚恋网如何避免虚假资料。最后，手段只有一个，那就是跟直播间的会员账户绑定，由仙界直播间会员帐号提供准确资料。这样真实性就没得跑了。

　　几乎是张小东刚刚填好资料，百合佳缘网的信箱就闪动了。点开，“张小东先生您好，根据你的婚恋倾向，百合小红娘为您推荐了以下几位美女，记得看看合不合适哦？如果需要更多优质服务，别忘了充值VIP呀！现在充值就有机会……半价……”

　　张小东和老君都愣了半天，接着闪过欣喜。

　　“妙啊小友！推荐！月老以前在仙界做的事儿不就是和推荐差不多吗？”老君感慨道，“姻缘！小友，错不了！这个东西绝对就是姻缘谱的替代品！错不了！”

　　张小东也重重的点了点头。虽然不像月老以前那样强行牵红线，挂上同心锁，但是只要月老在管理仙界的婚恋网的时候用推荐的方式来引导，其作用也是非常明显的。

　　“还有这个充值、VIP什么的，老君我觉得这个功能是不是别加上？要不然玉帝这货会乐死的！”张小东感叹道。充值、VIP，以仙界单身男女的数量，若是真要充值，那玉帝完全是坐着收钱了。不过张小东知道，到时候直播间恐怕好处也少不了。

　　“别小友，存在即是合理。这一切说不定都与姻缘有关。”老君阻止道，“第一月老他们也挺辛苦，收点费也合理。第二收费也是一个筛选的过程，对有些不满意的单身仙家未必不是好事。”

　　看了一眼老君，张小东点了点头。对仙界这些事老君比自己专业，而且既然准备把婚恋网搬到仙界了，那就模式全部照搬吧。不过内容和跟仙界直播间的关联，还有和月老方面的权限以及运作，张小东都要根据仙界的实际情况重新设计。充分利用资源，提高效率，能完美一点就完美一点！

　　一边操作演示着，同时谈论着仙界版本的改编策划，张小东和老君越来越兴奋。另外张小东也松了口气，因为之前张小东打算在实在没办法的情况下扔给月老一套精挑的综艺节目《非诚勿扰》的。说实话那节目前期不错，后面真的是让人不想看，能量越来越负。不得已的情况下张小东可不想让这种节目上仙界！现在好了，用不着了。

　　张小东和老君在这里如释重负，认真兴奋的商议着仙界版本婚恋网的策划搭建。不过两人不知道，此刻华夏的沪市百合佳缘网CEO办公室里却是热闹了。

　　“冯总您看！这是我们技术部审核新注册会员照片的审核发现的！”技术部和广告部的经理激动的跑进了CEO的办公室。

　　当看到打印出来的注册人物照片和资料的时候，百合佳缘网ceo冯衫愣住了。猛地抬头看向技术部经理，“张小东？你确定你没搞错？”

　　“没错！”技术部经理还没开口，广告部的经理激动地说道。“冯总，我们之前跟嘟嘟有广告方面的合作，张小东的电话我知道。和资料上一模一样，而且验证码准确！”

　　“不是吧！”当听到这些话的时候，百合佳缘网ceo冯衫又是震惊又是激动。张小东！张小东竟然到我的婚恋网上找对象了！


第522章 身在曹营心在汉

　　张小东竟然到自己的百合佳缘网注册帐号，找对象了！不光是冯衫半天没反应过来，就是技术部和广告部的经理也是如此。

　　“冯总，只要我们把这个消息放出去，效果恐怕比咱们百合佳缘今年一年所有的广告效果加起来都好！”广告部经理突然激动地说道。

　　这话一出，百合佳缘CEO冯衫眼睛一亮。

　　“不对啊冯总，据我所知张小东已经有女朋友了，而且关系很稳定，他怎么会突然在咱们网站注册？”技术部经理突然想到了这一点。

　　听了这话，冯衫一愣。广告部经理插话了，“是不是他们感情出了问题？或者张小东闹着玩的？”

　　两个手下你一句我一句，同时冯衫本人也冷静了下来。感情出了问题？冯衫摇了摇头，就算感情出了问题张小东这类明星公众人物也不会采用婚恋网找女朋友的方法吧？至于闹着玩？不对！张小东做事虽然有话题性，但是从来不无的放矢。也就是说他每做一件事儿都抱有目的！

　　当想到这里的时候，百合佳缘网CEO冯衫突然冷汗都下来了。“你们两个说说看，张小东会不会在打我们百合佳缘网的主意？”冯衫朝着两个下属说道。

　　“打我们百合佳缘网的主意？”两个经理一愣，接着明白了。“冯总您是说张小东的力天世纪准备踏入婚恋领域了？”

　　冯衫重重的点了点头。力天世纪这段时间扩张的脚步太快了，疯狂的往各个领域进军！很难说他们是不是看上了婚恋网这块儿肥肉啊！刚刚的激动平息下来，冯衫此刻真的吓出来一身冷汗。

　　在娱乐圈自不必说，张小东人气无敌。可是在华夏商界，张小东和力天世纪最近也有了一个外号，那就是商界推土机！力天世纪每踏入一个行业、一个领域，那么这个领域的其他企业和公司就要承受巨大的冲击！不管你是这个领域的龙头老大还是垄断者，只要张小东要进来，你挡都挡不住！

　　此刻，冯衫以及两个部门经理互相看了几眼，一脸后怕。幸亏发现的早啊！没错了，张小东一定是把注意打到了婚恋网上。技术部的经理在后天看过了，刚刚张小东几乎是一板一眼的将自己家百合佳缘网的所有会员操作流程都走了一遍，顺便还充值了VIP！进入VIP之后张小东还是一样，将所有功能熟悉了一遍。

　　这绝对不是闹着玩，更不是找女朋友该有的方式。这明摆着是来考察的！张小东不知道，自己的无心之举把华夏最大的婚恋网CEO吓得半天没缓过来。自己是真没兴趣进军华夏婚恋领域！

　　再看冯衫，手指不住的敲打着办公桌，怎么办怎么办？张小东这个堆土机要来了，怎么办？百合佳缘这几年突破竞争对手的封锁和竞争，好不容易在华夏做到老大的位置，太不容易了。冯衫真怕张小东一来把这些都毁了。抛却张小东和欧志强这段时间杀入其他领域的战绩，就说会员基数！现在的嘟嘟注册用户在华夏都能秒了百合佳缘！只要张小东杀进在线婚恋界，再加上力天世纪一向强势的营销和宣传轰炸，百合佳缘能撑几天？没看这两天脑大金和白银拍档被冲击的都大规模裁员了吗？这两个公司的老板可比自己牛多了！

　　冷静，一定要冷静！冯衫心中告诉自己。不过越怕什么，什么越来！就在这个时候，办公室的敲门声传来。

　　“进来！”冯衫少有的不在自信地喊道。

　　人进来了，是技术部的秘书。“冯总，赵经理，刘经理。”女秘书也感觉到了这个办公室气氛的诡异。

　　“什么事？”

　　“哦冯总，我是来刘经理的。”女秘书看向技术部的刘经理。

　　技术部经理看来一眼自己的秘书，“怎么了？”

　　“经理，我们在嘟嘟平台投放第二轮广告的事情已经得到嘟嘟的回复了。”不知道为什么，女秘书越说越激动。“刘经理，冯总你们知道吗？是东哥，哦不，是力天世纪张总亲自回复！他还说……”

　　女秘书说的激动，可是冯衫三人却是吓了一身冷汗。“他还说什么……”三人颤抖着问到。

　　“他还说近期希望能够到咱们百合佳缘总部参观、考察一下，尤其是技术部！通过这种方式，他希望嘟嘟和百合佳缘能够在有些方面优势互补，加强合作。他……”女秘书话还没说完，冯衫的汗已经哗哗的往下流了。没错了！绝对没错了，张小东绝对是盯上百合佳缘了！

　　冷静！冯衫少有的掏出手帕擦了擦汗，“把人事部的胡文丽叫来！问问她公司最近有没有跳槽的，辞职的！尤其是跳槽到跟力天世纪有关的公司去的。”

　　在女秘书临走的那一刻，冯衫又把女秘书叫了回来。“还有，立刻查一下公司的股票。看看最近有没有人偷偷收购，尤其是……尤其是和力天世纪有关的帐号。”

　　草木皆兵！这绝对是草木皆兵！看到冯衫的举动，技术部和广告部的两个经理都是苦笑。这就是力天世纪欧志强和张小东在华夏商界的杀伤力，兵马未动，光听风声就能吓到一片！就连现在华夏商界的一些大佬听见这两个年轻人的名字都得好好想想！太残暴，说不定什么时候力天世纪的大军就杀到门口了！

　　许久，当确定公司最近人事变动一切正常，尤其是没有流向力天世纪的人才之后，冯衫松了口气。“答应他的请求吧，让他来，看看这个家伙到底要干什么！大家不要自己吓自己。”冯衫最终无奈地说道。

　　冯总，自己吓自己的是你吧？技术部、广告部还有后面赶到的人事部的经理心中想到。

　　就在冯衫刚说完这句话的时候，办公室外面响起了一阵欢呼。确切的说整个百合佳缘总部每一层楼都响起了年轻员工们的尖叫。这尖叫直接引得冯衫等几个高层冲出办公室。

　　“明天上午张小东要来！”“啊？真的吗？”“真的真的，千真万确，广告部柳秘书说的！”

　　尖叫声差点把百合佳缘总部的楼给震塌了。冯衫发誓，自从百合佳缘创办以来，公司绝对从来没发生过这样的场景。以前也有明星到总部，但是从来没这么夸张！看到这一幕冯衫心都凉了，感觉天都要塌了！还需要力天世纪来挖人吗？早就身在曹营心在汉了！


第523章 信号

　　张小东要来了，纸包不住火了。全百合佳缘总部都知道了。作为婚恋网的员工，很多可能一天百分之七八十的时间都在网络上。在这种情况下，消息散播的尤其快！

　　“我成为你们网站的高级会员已经两个月了。会费也交了两万多了，什么时候再给我介绍一个，前面的都不合适。还有我希望你们这次帮我介绍一个靠谱的。你们网站是华夏最大的，但是这段时间的服务我真的不满意。我怀疑你们的专业水准……”有的会员不满道。

　　“先生您别着急，感情的事情要讲究缘分，急不来的。不过我们已经重新按照你的情况，专门定制了计划。这次我们为您挑选了两位非常优秀的女士，一定符合您的诉求。”网站婚恋师解释道，“至于我们的专业和实力您不用担心。您可能还不知道吧？力天世纪、嘟嘟的张小东都在我们网站上找女朋友呢。而且据我们高层透露，近期张小东和力天世纪会主动跟我们合作，甚至考虑入股投资。这下您该放心了吧？”

　　“什么！东哥都在你们网站上找女朋友？你别忽悠我哈！”在线婚恋师的话一出，网络那边的高级会员愣住了。

　　“是的，不信的话您可以看一看新闻。各大网站现在正报道着呢，说不定过几天张小东就成了我们的新老板了。”婚恋师发了一个得意的笑脸，“先生，近期我们网站又推出了一个高端会员计划，只要再缴纳……”

　　“多少钱，我缴！”婚恋师话还没说完，对面的会员已经喊了出来。自从力天世纪的良心电影上映，尤其是老君口服液这种逆天的保健品上市以来，张小东在华夏的口碑的确达到了巅峰。不管是什么行业哪家公司，只要一提张小东看好这家公司，那绝对错不了！

　　以百合佳缘网为中心，张小东上婚恋网，并且明天参观百合佳缘总部的消息不胫而走。

　　《张小东再跨界，转战婚恋网！》《百合佳缘婚恋网，力天世纪的下一个目标！》更有经济和婚恋以及社会领域的专家赶紧翻数据、翻百合佳缘婚恋网今年的财务报表和发展状况。针对百合佳缘婚恋网，专家们进行深入的分析，探讨。

　　一时间，整个网络上全都是百合佳缘婚恋网。说实话百合佳缘婚恋网的高层们是又兴奋又担心！兴奋的是这新闻一出，广告效应简直是爆炸性的。这效果要是交给公司营销部，恐怕没有个几千万根本达不到！就是投入几千万也不见得能达到！这么说吧，今年百合佳缘全年的广告效果都比不上现在！

　　至于担心？无疑是张小东！越是闹得凶，高层们觉得张小东对百合婚恋网越是势在必得。百合佳缘网的高层们忘了，这次从消息透露，到现在引起热议，从头到尾都是百合佳缘网方面自己搞出来的！从始至终张小东就没说过一句话。

　　此刻的张小东也郁闷呢。玉帝把姻缘谱的事情交代的那么严肃，而且事关仙界大事，所以张小东必须得上点心。只是张小东没想到网络和媒体闹得这么凶。

　　百合佳缘是华夏做的最成功的婚恋网之一，张小东既然准备在仙界上马了，就必须取取经，完善一下。术业有专攻，到百合佳缘技术部去考察一下是最好的了。既然要弄仙界婚恋网，那就一定要弄好，弄专业，仅此而已！

　　不过新闻一出，几乎是第一时间，李文彪打电话过来了，再接着则是孟青青和欧志强。

　　“小东你真的准备涉足在线婚恋？对百合佳缘有兴趣？”东哥风投的ceo李文彪着急的问道。现在力天世纪，确切的说是东哥风投的投资项目，李文彪都特别的上心。

　　“唉~”张小东叹了口气。“没有的事儿，我就是对百合婚恋网的一些操作细节和技术方面的东西感兴趣，想看看他们是怎么做的。其他方面尤其是这个行业没什么兴趣。谁想到闹得满城风雨？”

　　听完张小东的解释，李文彪哭笑不得。“行了我知道了，顺便告诉你一声，东哥风投在新闻出来的第一时间买了一些百合佳缘的股票。”

　　“啊？”

　　“呵呵，你看着吧。明天百合佳缘的股票绝对会大暴动！”李文彪笑着说道。

　　“没这么夸张吧？”张小东明白李文彪的意思。

　　“呵呵，明天上午你去参观百合佳缘的时候就知道了。”李文彪笑着回到。李文彪可以确定，当看到新闻的时候，不光是自己第一时间买了百合佳缘的股票，恐怕还不知道多少人这么干了。说话间李文彪看了一眼身边电脑上百合佳缘的股票，就在半个小时之前，股价可是绿色的。跌幅达到了百分之三！可是现在呢，直接变成了涨幅百分之四！离着今天收盘还剩下不到15分钟了，李文彪敢保证，在收盘之前绝对会涨停！

　　另外李文彪也留意过百合佳缘的股票，虽然最近一直在跌，但是成长的空间还是有很大的。不过东哥风投建立的目的不仅仅是赚钱，所以几乎不往股市扔。投资创业型团队、创新型、技术型和实体经济，小到普通小微企业甚至个体，这才是东哥风投的主要方向。金融方向的投资也有，但这个方面只有东哥风投的金融营在操作，而且比例很低。就是这次买百合佳缘的股票也都是金融营在操作，没有动用其他营的一分钱。

　　和李文彪结束通话之后，张小东又一一和强子孟青青解释了一番。另外在第一时间，张小东让力天世纪方面发布公告，明确表示没有进军婚恋领域的意图。这次对百合佳缘网总部的参观完全是技术性的。媒体往外乱捅，自己可不能乱折腾，因为股市或者说股民太敏感了。

　　即便如此，李文彪说的也没错，在收盘前三分钟，百合佳缘股票直接涨停！力天世纪对百合佳缘网的态度虽然通过公告发出去了，但是这并没有抑制住股民的狂热。他们压抑的太久了，好不容易等到了一个这么明晰的信号！


第524章 天下第一军，登场！

　　第二天上午，张小东如约来到百合佳缘总部。一到，百合佳缘ceo冯衫以及其他高层就早早的等好了。整个百合佳缘总部到处是员工们的尖叫，拍照，送花，还有不知道从哪里跑来的记者跟进。

　　就在百合佳缘总部大楼门前，张小东面对记者再次重申对百合佳缘的态度。不解释不行，张小东注意到自己的影响力了。他怕被媒体和百合佳缘方面一炒作，股民直接被影响了！他们已经很惨了！不过张小东也没把话说的太硬，双方会合作，但只限于技术方面和服务方面，共同提高服务质量和用户体验。这是张小东想说的，也是李文彪特意交代自己的。

　　当张小东说完这些的时候，冯衫也松了口气。不是来抢饭碗的就好！他也看出来了，这次张小东完全是单枪匹马，没有带任何其他力天世纪的高层来，尤其是力天世纪负责战略发展和收购投资事宜的高层。另外昨天下午虽然东哥风投购买了百合佳缘的股票，但是数量并不是很大。而且他们也是在新闻出来之后才买的，现在前期并没有这个计划。

　　误会，这绝对是一个天大的误会。不过这个误会却对百合佳缘的股票产生了巨大的影响！因为在张小东到来之后，百合佳缘股票直接再次涨停！

　　一个误会，让自己的股票直接涨停，冯衫算是见识了张小东的威力。话说自百合佳缘成立以来，公司总部接待了不少大人物了，还从来没有一个人能做到！

　　为此，冯衫全程陪同张小东。丝毫不拖泥带水，张小东简要的参观了一下百合佳缘的其他方面，了解了一下企业发展历程和文化之后，张小东直奔技术部。

　　“冯总，你要是忙你就走吧。”几个小时之后，张小东说道。冯衫站的腿都麻了，这个家伙玩真的啊！张小东竟然真的就在技术部一待呆了几个小时，而且不是那种敷衍面子工程。对于网站运作、模块、服务等等各个方面的技术问题和细节，张小东事无巨细，一一询问学习！

　　“没事张总，我平时也很少到技术部来。正好感受一下技术部同事们的氛围。”冯衫揉了揉腿说道。

　　看了一眼冯衫，张小东苦笑，心想你没事我有事啊。阿拉是来学技术的，你们这么多人围着我好吗？只见整个技术部里面里三层外三层，全都是人！记者，其他部门的工作人员，还有打扫清洁的保洁阿姨，全都瞪着大眼睛围着自己。

　　这一刻张小东有种新闻连播上首长视察某企业的感觉。

　　“月老啊，看到了吗？为了给你办点事，我容易吗我？”张小东在研究百合婚恋网具体运作和细节的时候全程跟月老视频连线。毕竟仙界婚恋网建成之后，月老才是网站的第一负责人，负责仙界姻缘！

　　“东哥上仙辛苦了辛苦了。”视频另一边，月老尴尬的笑了笑。

　　月老是个老实人啊，张小东也不好意思说太多。就在这种状态下，张小东继续。还是有收获的，自己在百合佳缘网站走的流程和后天走的流程完全不一样。另外很多功能和月老一合计，都让张小东眼前一亮。不得不说，为了生存，人间各个行业的创业者们真的是较劲了脑汁，拼命的丰富和优化产品，增强用户体验。

　　时间过得很快，太具体的技术问题张小东也搞不懂，但是创意、基础操作、功能张小东搞懂了。并且结合了仙界的特殊情况。中午，百合佳缘高层宴请了张小东，下午张小东又在技术部呆了半个小时，又去推广部看了看。最后张小东才和冯衫谈了谈一些方向性和技术性的合作意向。

　　临走时这群家伙还做依依不舍状。张小东看出来，这一刻他们是真心想跟力天世纪合作了，因为这样百合佳缘的发展绝对会飞起来！

　　不过张小东没有再逗留。因为自己想知道的差不多都知道了，仙界婚恋网的框架和改版也有了头绪，只需要稍微整理一下就可以建设了。

　　“满意吗月老？”离开百合佳缘总部之后，张小东笑着问月老。

　　“没想到，真的没想到！”跟着张小东的视线，经过一上午的参观，月老发自肺腑的感慨道。这人间的婚恋网太全能了，而且还有无线扩展的可能！说实话这一刻月老都万分的期待仙界婚恋网赶紧建设好，投入运行了。“多谢东哥上仙，小老儿觉得，这仙界婚恋网不比姻缘谱差！”

　　“呵呵。”张小东笑了笑，到底好不好还要看建好了效果怎么样。“玉帝，你觉得呢？”此刻玉帝就在月老的旁边。

　　“朕就知道难不住你。我看着仙界婚恋网比姻缘谱有意思多了！”玉帝也少有的夸张小东。此刻玉帝的心都痒了，好想试试仙界婚恋网。姻缘谱太无聊了，这个婚恋网才有意思！那种感觉就好像一个当了三十多年光棍儿的男人，突然掉进了女儿国！

　　看玉帝满意的表情，张小东竖了个中指。不过张小东也松了口气。自己对姻缘谱不了解，只能按照月老的描述和自己的想法来弄。尽量把仙界婚恋网搞得功能全一点！

　　正和玉帝以及月老聊着，突然张小东的手机响了。看到这个号码，张小东一愣，钢镚儿？在接起电话的同时，张小东直接切断了跟玉帝和月老的连线。

　　“我去！怎么关了！”视频另一头，看到聊着好好地，对面直接黑了，玉帝气的不行。“这个臭小子太不把朕放在眼里了！等他下次来仙界，老子非得收拾收拾他！”玉帝气的大骂道。

　　再看张小东，在接起电话的同时，对面传来一阵激动的声音。“东哥东哥，快！快上线！打起来了！”说话的正是粉丝钢镚儿老是掉，楚天雄。

　　“什么打起来了？”张小东一愣。

　　“军方的人跟其他公会的人在三界打起来了！”钢镚儿老是掉大喊道，语气中摆明了看热闹不怕事大。

　　“军方的人？”

　　“对！咱俩都被我爷爷骗了，天下第一军总共两千人，其实六天前就统一进入三界了！”钢镚儿老是掉激动地喊道，“就在刚才，第一批十多个人到龙城了。还没等进城，他们就跟龙城一个公会打起来了！”


第525章 活着回来

　　“不是吧，哪个公会这么不开眼？”张小东也诧异的很。

　　“天下霸业公会！”钢镚儿老是掉说道，“他们的一个头目见第一军的那些人等级比较高，身手不错，而且是散人，想要招揽。”

　　“结果人家第一军那些人根本不甩他，一怒之下，两拨人打起来了！”

　　天下霸业？这个公会张小东知道。是当下三界名副其实的第一公会。在天下霸业的背后，是华夏排名第一的众8天下财团。在三界游戏没出来之前，天下霸业公会在游戏界就是霸主，紧随其后的是迦南神国公会和九城公会。当然，这个排名显然并没有把东哥军团统计在内。

　　据张小东所知，此刻除了天下霸业、迦南神国以及九城公会之外，第四大公会是一个叫龙腾四海的公会，第五名剑舞天下公会。可以这么说，这五大公会里的玩家高手如云，在华夏竞技游戏界赫赫有名。实力、势力，每一个公会的背后都有强大的财力支持。

　　另外龙城十大公会中还有张小东的一个老熟人，黄亮亮。这位黄少爷愣是用钱砸出了个第十公会，黄哥军团！不过黄亮亮的公会虽然规模排名第十，但张小东知道，恐怕排名第二十的公会都能灭了黄哥军团。因为黄哥军团的精锐太少了。

　　相比之下，天下霸业的实力就强多了。一进入三界，天下霸业公会就给麾下的主力玩家配备了让无数散人羡慕的装备，丹药，甚至高等级玩家天下霸业直接给购买了萌宠！在龙城，横着走的就有天下霸业！要不是东哥军团把持着龙城，搞不好天下霸业早就造反了！

　　艺高人胆大，敢在城楼下围攻第一军，也就天下霸业了。不过张小东知道，天下霸业的人恐怕根本不知道那十个人是什么身份。就是东哥军团的人也只知道天下第一军要来了，但是不知道谁才是天下第一军！

　　“现在里面是什么情况？”张小东突然问道。

　　“天下霸业五十多个玩家围攻那十个第一军的人，没占到便宜，还被杀了将近二十个玩家！”钢镚儿有些兴奋又有些担忧地说道，“第一军的十个人只有四个人轻伤。另外天下霸业的主力高手已经上线了，准备在龙城下找回场子！加上公会的普通和中等玩家，上千人都是少的！”

　　“擦！”玩游戏的人都是疯子啊！张小东感叹道。别看天下霸业的人不知道那是传说中第一军的人，就是知道了估计打的更起劲，更兴奋。喜欢和高手过招，这是玩家的天性！另外天下霸业的主力高手的装备和等级可不低啊，第一军的那十个人绝对扛不住天下霸业排名前几的那些高手！

　　“东哥你快点上线哈，我爷爷特意让我告诉你，别让东哥军团和第一军发生冲突。最重要的那十个人只是先头部队，后面还有两百多人就快到了！”钢镚儿说完就挂断电话了。不用说也知道去三界了。

　　第一军后面还有两百多人？张小东知道为什么楚云山让钢镚儿给自己电话了。当初跟华夏政府谈判的时候，张小东就跟楚云山定下了线下势力不准插手线上的事儿。可是第一军不同，这要是输了，那以后军方还怎么在三界混？如果同样的等级、装备，第一军随便拿出一个人都能以一当十，可是现在的问题是等级装备都不同！张小东相信，如果真输了，恐怕军方也不敢往外公布！另外以后的游戏当中，天下霸业恐怕要遭殃了！

　　天下霸业的顶级玩家不但技术超一流，而且等级和装备都是公会用钱砸出来的，高的吓人！其战斗力不言而喻。

　　这方面楚老和军方就抠门多了，也太狠了。对于第一军，军方的要求是30级之前军方不给任何支持！活下来，是你的本事。死了，是你太差！不为别的，就因为你们是兵中之王！

　　不过从钢镚儿那兴奋的话语中，张小东也是不由的心生佩服。十个等级和装备都落后的第一军成员，不但扛住了第一公会五十多个高手的围攻，反而斩杀了十几个！牛逼！不愧是枪林弹雨中出来的兵王！

　　不过想到天下霸业回去搬救兵，而且是公会主力高手去了，张小东也不敢再耽搁，赶紧找个地方上线！

　　三界，参天丛林中，马蹄声飞快，还有各种其他奔跑类妖兽的啼叫声。血腥味，洒满丛林。一只将近二百人的队伍近乎风驰电掣，战甲上伤痕、血渍都显示着这支人类军团刚刚经历过一场大战。而这支人类军团正是天下第一军！

　　“头儿，还有多久能到龙城？”一个士兵对着一马当先，骑着紫青色的不知名妖兽的队长喊道。

　　为首的队长正要说话，却见紫青色妖兽身上毛发竖了起来，尤其是嘴边的八根黑色硬须陡然变红。这妖兽萌宠口中轻轻的哼了几句。为首队长脸色一变，手一扬，“停！下马！”

　　整齐划一，没有丝毫拖泥带水。大家都知道，若不是老大这只萌宠紫青八须龙，大家根本不敢在丛林中这样肆无忌惮的纵马奔跑！尤其是身上带着这么浓重的血腥味！

　　许久，紫青八须龙的硬须变回黑色，耷拉了下来。

　　“出发！”

　　“怎么了头？你那萌宠发现什么了？”有手下问道。

　　“前面十里外的河边有一群三十级的妖兽，已经走了！”

　　“三十级啊！”身后的士兵们脸色变了变。三十级的妖兽他们现在还对付不了，更别说一群了。

　　“呵呵，怎么？猴子你怕了？”看到身边士兵的表情，队长笑了笑。

　　“怕什么。我只是不想咱们第一军的人再死了！”被称作猴子的士兵表情冷冷地说道。不错，第一军进入三界的时候的确是2000人，可是6天的时间，现在阵亡一半儿还多了。太残酷了！

　　“现在死总比执行任务的时候死好。”队长的表情变得冷峻了下来，策马奔腾中，扫视着丛林，还有被吓跑的低等级妖兽，“这里简直就是天然的练兵场。难怪首长他们把我们送进来。”

　　所有人点了点头。在这几天的时间里，尤其是紫青八须龙被头儿抓住之前，大家几乎每时每刻都活着生死边缘！同时，这种生死一线也给了他们施展的空间，在军队中学习和训练的一切，在这里得到了完美的发挥！而且丝毫不用顾忌！仅仅几天的时间，第一军的士兵们就感受到了自己的变化，强大！

　　每天在和无数妖兽的搏杀中，将他们的潜力和战力发挥到了极致！

　　“还是头儿最厉害，昨天在全军比武中，头儿以一敌三，直接把2部和3部的那三个家伙干翻了！”一个士兵说道。二部、三部，全都隶属于第一军。而现在在三界里的这支队伍则是属于第一部。几天的时间，在三界里生死搏杀，头儿出去之后直接挑翻了曾经和自己不相上下的二部和三部的对手。而是以一敌三！

　　“好了别说了！不要把这里当成游戏，记住，在三界不能死！”队长阻止了手下们的议论，“因为我希望一个月之后的参加南海行动的人，你们都能活着回来！”


第526章 这是哪个公会？

　　南海行动！听到这四个字，在场的士兵们身上的杀气再次散发了出来，个个一脸冷峻。

　　不过就在这个时候，所有人脸色一变，因为在第一军的专属聊天区，“龙城附近有兄弟在吗？我们在龙城脚下跟一个叫天下霸业的民间公会干起来了！”

　　此刻，龙城脚下。

　　无数的玩家目瞪口呆，太强了！这十个人太强了！五十多个天下霸业的成员围攻，不但没拿下来，反而被杀了十几个！而且这五十个玩家的装备等级都不比那十个人低！

　　“他们是哪个公会的？”

　　“不知道，听说是散人玩家！”

　　“散人玩家？不可能，你看他们战斗起来的时候明显有清晰的战术和配合。”围观的玩家窃窃私语到。

　　“可能是新冒出来的高手抱团吧。等下线后一定要查一查到底是什么人！”

　　“可惜了，他们就十个人。天下霸业已经去搬救兵了！”

　　此刻，十个第一军的人被剩下的三十个天下霸业的玩家团团围住。不过仅仅是团团围住而已，仅此而已。“报上名来，你们到底是哪个公会的！”三十多个天下霸业的玩家虽然叫嚣的厉害，但真是不敢往前冲了。眼前这十个人哪里是玩家，分明是妖兽！比妖兽还狠，还厉害。明明只有十多级的等级，可50多个十四五级的玩家竟然不敢上前。

　　“哼~”对面那十个人冷笑，慢慢的直接把地上的装备捡了起来。报上名来？报上第一军的名头？十个第一军的士兵摇了摇头。他们也没想到龙城还没进去，却被一个民间公会给纠缠上了。

　　“头儿他们到哪了？”在第一军的专属聊天区，龙城下被缠住的士兵问道。

　　“快了，还有几十里路了！”

　　“行，那我们就再撑一会儿！陪他们玩玩！哈哈！”

　　说话间，只听得龙城内响起了一阵喧嚣和萌宠的呼啸声。下一刻，浩浩荡荡的一支玩家军队从城内走了出来。陆陆续续，不下八百人！这就是天下霸业的实力！

　　“玛德！”看到这一幕，第一军为首的队长‘风狼’暗骂了一声，今天搞不好要栽了。因为对面队伍中起码有好几个三十四五级的高等玩家！剩下的玩家也大都在20级左右，精锐，绝对都是精锐！

　　队伍最前面骑着水晶麒麟的，正是天下霸业第一副会长，高龙！

　　“高老大，就是他们！就是他们杀了我们十几个兄弟！”见到天下霸业的副会长高龙来了，一个成员几乎哭诉道。因为这个成员刚刚被杀了，一身等级清零，而且身上的装备全都被抢了。

　　高龙，华夏竞技游戏界赫赫有名的人物，曾经代表天下霸业征战国际竞技场，战绩卓著。傲气，更确切的说是狂傲！在华夏游戏界，高龙是出了名的目中无人！

　　高龙没有说话，一挥手，只见自己带来的八百多个高级玩家直接四散开来，好似一支军队一样把十个第一军的士兵围了起来。战马妖兽飞奔，尘土飞扬，气势汹汹，只把围观的玩家们羡慕的一愣一愣的。天下霸业太霸道了，太嚣张了！

　　“给你们一个选择，加入天下霸业，或者死！”跨着水晶麒麟，高龙上前一步直指为首的第一军队长风狼，冷冷地说道。

　　第一军的十个士兵互相看了一眼，接着冷哼不屑。“放马过来吧！”为首的队长风狼冷冷地说道。加入天下霸业？让我们？如果不是在游戏里，风狼绝对会上前把这个不知道天高地厚的臭小子暴揍一顿！

　　第一军十个士兵的表情全都看着周围玩家的眼里。看到招揽已经不可能，再加上自己公会刚刚还被杀了个落荒而逃，高龙脸色一冷。骑在水晶麒麟身上，高高在上的一指，“送他们归零！”

　　送他们归零！

　　这话一出，第一军的十个士兵不但没有害怕，反而大笑了起来。“兄弟们，有人要送我们归零呢？”

　　“哈哈！这么多年我还是第一次听到！”

　　“是啊，不过兄弟们可得当心点。要是被一群玩游戏的干翻了我们以后可就被笑死了！”

　　一边说笑着，第一军的十个士兵已经动手了。直接换上了刚刚爆的装备，先下手为强。在三界跟妖兽厮杀的这几天，大家把在军营和执行任务练习的技能和配合全都用上了。在格斗水准上，游戏玩家跟军人差的不是一星半点。在三界这种环境下，时间长了可就不好说了。

　　别说在游戏里，就是在现实中第一军的士兵也都是一些将生死置之度外的家伙，哪里怕打打杀杀？几乎是一瞬间，战斗打响了！

　　隐藏实力！所有人都被吓了一跳，刚刚这十个人绝对是隐藏了实力！其实他们没有意识到，这段时间大家虽然都在三界厮杀，但是玩家们面对的都是妖兽。而第一军的士兵们却是在现实中跟人，跟高手过招战斗！跟人打，第一军的士兵们经验太丰富了！

　　不过经验再丰富也扛不住等级和装备的鸿沟。面对比自己高出五六级，甚至七八级的高手，第一军的十个人压力不大，可是一旦等级高出10级，那就扛不住了！

　　也就是五六分钟的时间，天下霸业又被杀了20多人。又快又准又很，那十个人简直是战神！被法器击中连眉头都不皱一下。

　　这下天下霸业的高龙坐不住了，“你们上，拿下他们！”一挥手，十几个二十四五级的玩家冲了上去。而第一军的士兵普遍都在十四五级！

　　高手上场了，第一军的十个士兵压力陡增。刚刚突围出的圈子猛然缩小了。刀光剑影，法器横飞。惨叫声，终于，其中一个士兵被重伤了！

　　就在这个时候，一声怒喝从远处传来，“住手！”话音刚落，又有一群人冲另一个方向赶来，这群人的等级也不低，甚至有人骑得是39级的萌宠飞天白虎！

　　“是迦南神国的人！迦南神国的会长流光！”围观的玩家们心中一惊，第二大公会迦南神国的人也来了！

　　不光是围观的玩家，就是天下霸业的玩家们也是一愣。“流光，你要干什么！”看着骑着飞天白虎，从半空飞过来的迦南神国流光，高龙呵斥道。

　　玩家流光没有搭理高龙，而是看向那十个第一军的士兵，“兄弟们，有么有兴趣来我们迦南神国？”流光接着说道，“只要你们点个头，今天这一仗我们迦南神国帮你们打了！”

　　此刻的流光看向这十个第一军的成员满眼放光。跨级别战斗，而且是跨了七八级，这样的人才哪里去找？而且一口气就是十个！流光一听到战斗的消息马上就跑来了。流光决定了，就算这十个人不答应也没关系，反正迦南神国是结交定了！

　　正当流光打着算盘的时候，又有一支队伍赶了过来。“我们九城公会也愿意结交十位朋友！”

　　第三大公会九城也来了！

　　好家伙！迦南神国和九城摆明跟天下霸业对着干啊！正当玩家们被三大公会弄得热血沸腾的时候，远处，一阵马蹄妖兽的呼啸声传来。密林中猛地冲出一支队伍，士气如虹，杀气腾腾。

　　“不用了，我们自己来！”这支军队一边朝着龙城狂奔着，同时大喊道。

　　而刚刚被围困的那十个第一军的士兵则是心中狂喜，再生战意！

　　这！！这又是哪个公会？三大公会的老大看着远方，一脸震惊。


第527章 打出火来了！

　　“头儿！是头儿他们来了！”看到呼啸奔来的第一军战友，之前那十个人激动地喊道。这十人也松了一口气，再来晚一点，恐怕自己这十个兄弟就会挂了！大名鼎鼎的第一军兵王被一群打游戏的年轻人给干了！要是这样自己死了之后都不好意思往外说！

　　“头？”天下霸业、迦南神国以及九城的几个会长和副会长一愣。

　　对面呼啸而来的萌宠和神秘公会杀气腾腾，以至于让城楼下的普通玩家都起了一层鸡皮疙瘩。清一色的萌宠！对面这支200多人的玩家军团竟然清一色的萌宠！虽然有的萌宠等级非常低。这个公会是哪里冒出来的，在龙城注册了没有？

　　说时迟那时快，眨眼间这支队伍已经到了龙城外不足千米的位置。

　　“你们到底是什么人！哪个公会的！”天下霸业的高龙感受到这气势也是一颤。这群人一定不是普通人，因为就算是天下霸业里的高级玩家也没有这种气势，这种气质！

　　高龙的等级很高，声音也很大，直接震得城楼下低等级玩家的耳朵一疼。

　　然而，对面那只队伍人不下马，马不停蹄，好似烽火连城！

　　不好！高龙心中一惊，“天下霸业，准备战斗！”话虽出口，可是高龙心中却是暗骂。这特么到底哪个公会的，怎么一点规矩都不懂？话也不说上来就杀？

　　迟了！就在众人以为这个公会会先停在城楼下，先口诛笔伐费一番口水的时候，这支队伍却丝毫没有停顿！好似钢铁洪流一样，直接冲进了天下霸业公会那800多高级玩家中，杀！话都不说，直接杀！

　　混战！烟尘弥漫大片城楼下，混乱中火球、剑光、血光，还有激射而出的闪电。

　　“干他们！！”不知道第一军中谁喊了一嗓子，“干他们！”接着到处都是。被人围着打，第一军的兵王们何曾受过这样的窝囊气？而且是被一群游戏玩家？

　　兵王们下起手来可一点都不手软。在现实中他们不可能对平民动手，甚至为了救一个平民不惜自己牺牲。可现在是在三界里，在这个弱肉强食的游戏世界！谁敢惹我，我就干谁！在三界，我们还是兵王！我们可以错，但是不能输，不能怂！

　　简直是一群饿狼，天下霸业的玩家们哪里见过这么不怕死的玩家？而且战斗技术这么厉害，这么狠！

　　几乎是一眨眼的时间，刚刚还气势汹汹的包围着十个士兵的天下霸业公会直接被冲散了。伤亡惨重，仅仅第一波，在一接触的刹那就被杀了一大片！等级偏低的外围天下霸业的成员直接被杀了个毫无反抗之力，可以这么说，只要等级不高于对面士兵十级的玩家，全都扛不住！

　　一边倒！这几天，玩家们自以为已经很厉害了，毕竟和妖兽们近身搏杀了许久。可是这群家伙更恐怖，各种手段层出不穷，仿佛天生为战斗而生！他们不知道，龙城附近的妖兽早就被东哥军团清理了一遍，说的难听点，那就是东哥军团剩下给其他公会练级用的。危险，但是不致命！但第一军就不一样了，他们完全是随机碰到的妖兽，完全是靠着自己的战力硬杀出了一条血路！

　　这么说吧，天下霸业玩家百分之七十以上萌宠都是花钱买的，而第一军后面两百人的妖兽全都是用命，甚至用战友的命换来的！怎么比！

　　这！九城和迦南神国的会长被震惊到了。这群家伙到底是什么人？华夏游戏界什么时候冒出这么一股恐怖的存在？远处，这支队伍的队长更是直接压得高龙喘不过气来，还有这个队长的萌宠，也是压得高龙死死地！

　　在九城和迦南神国的会长看来，高龙的技术已经是顶尖了，可是面对那个队长，高龙竟然几乎落于下风！要知道高龙的等级和装备都比那个人高一大截啊！

　　九城和迦南神国的会长互相看了一眼，心想怎么办？“住手！！兄弟住手，有什么事儿慢慢谈！”九城会长还是大声喊道。

　　“是啊兄弟，大家坐下来慢慢谈。没有必要争个你死我活！”迦南神国的流光也是附和道。

　　“屠了他们！”不知道哪个士兵的一嗓子直接把两大会长，还有交战中的高龙吓了一跳。高龙扫视了一眼城楼下，800多成员这才多久啊，已经剩下不到四百了！而对方200多人只不过挂了十几个！

　　这群疯子！在这么打下去天下霸业的损失就大了！高龙不知道对面这个公会背后是哪个财团，但是天下霸业背后的财团绝对受不了这种损失！在场的800多高级玩家每一个可都是用钱砸出来的啊。

　　现在莫名其妙的惹上了一个强敌，天下霸业也太冤了！不行，再打下去天下霸业的底子都要被打掉了！在三界里，死了，等级清零！最重要的是一身装备和功法全都爆掉，被对方捡走了！

　　本来打算靠着用钱堆出来的这些实力在三界大展手脚呢，这下倒好，还没等出去混就被一股半路冒出来的力量给打残了！“住手！都住手！别打了。”

　　高龙是副会长，当然要考虑全局。可是此刻天下霸业里的游戏高手也打出火气来了，玛德对面到底是哪个公会的！怎么这么狂！真以为我们好欺负啊！措手不及之后，天下霸业排名前一百的高手们也怒了。干就干！我们还能怕了你们不成！

　　前一百名的高手在华夏游戏界多多少少都小有名气，大家心里面也憋着火！他们知道自己的实战水准差对手一大截，但是这不代表认怂！况且抛却技术，大家的等级、装备、功法都高于对手！高龙喊得声音很大，可是天下霸业的其他高玩根本不听！借助等级和装备的优势，天下霸业总算稳住了！但仅仅是稳住而已！

　　不过对面的第一军不但不怵，反而战役更浓了。这么好的对手哪里去找？第一军的来三界的目的很明确，不但要跟妖兽打，还有做好跟人类作战的准备！当然，这人类不是玩家，而是三界土著修士！而且在进入三界之前，首长已经下达指示了。在三界里，只要有人敢惹第一军，不管是谁，打了再说！就算是东哥军团也不行！赢了，给你庆功！输了？不会有人给你找回场子！

　　再看城楼下，坏了！看到这一幕，高龙以及其他两大公会的高层吓出了冷汗。这是打出了火，准备干到底了啊！

　　而此刻，龙城城楼上，“东哥，咱们还是管管吧？”一个穿着新手装备的玩家苦笑道。

　　“是啊，看他们打的我们都想下去试试了！兄弟们都等不及了！”另一个东哥军团的玩家兴奋地说道。

　　“我靠，天下霸业一个三十五级的玩家被对方一个24级的玩家干死了！这支队伍到底是从哪里冒出来的啊？竟然能跨10级作战！我还以为只有咱们能做到呢！太凶残了！”看着第一军的士兵，东哥军团的玩家惊讶道。


第528章 疯狂

　　整个三界中，除了第一军的士兵本人之外，只有两个人知道他们的身份。第一钢镚儿，第二，张小东。

　　张小东上线了，而且在城楼上坐山观虎斗很久了。从开始的担心，到最后的震惊，张小东也被第一军的战斗力惊讶到了。800多个无论从等级装备还是功法全面压制第一军的天下霸业成员，竟然被第一军区区200多人吃的死死的！

　　就眼前的战斗来说，第一军的战力绝对不比东哥军团百分之九十的成员差！东哥军团为什么强？第一，装备等级在万妖岛是最好的。第二，东哥军团进入三界最早，而且属于开拓者，凡事危险的、妖兽密集充满挑战的地方，总是东哥军团第一个去！在东哥军团把这些地方清理的差不多了，可以练级了，其他的公会才敢去，才有机会去！除了底子差点，可以说东哥军团经历的战斗和危险一点都不比第一军差！

　　不过张小东也注意到了，天下霸业排名前一百的高手也打出火来了，凭借着高等级和好装备，再打下去第一军恐怕也会有不少的损失。

　　“让兄弟们准备吧，让龙城大大小小几十个行会看看谁才是三界之王！”张小东轻声说道。

　　“好嘞，就等这句话了！”

　　“你们知道为什么我一直没让大家插手吗？”突然，张小东问道。按照常理，作为龙城的管理者，东哥军团早该出手阻止了。

　　“为什么？难道就是为了看热闹？”又是旁边穿着新手装备的玩家。再看这玩家的ID，缪斯！缪斯，正是前段时间东哥远征军的一员，而且是跟玩家墨月、钢镚儿、吾方等人到了东洲修士界。

　　“我有那么残忍吗？”张小东笑了笑。“给你说吧，主要是天下霸业的问题！他背后的天下财团有国外势力支持！”这一点也是楚老告诉自己的。为什么张小东放任第一军，就是因为这一点。在天下财团的背后是日本的第一大财团，井田！

　　三界是什么地方？三界是张小东的地盘，也是华夏人自己的世界！外国势力？让你来你可以来，不让你来你闯进来，不死也让你扒层皮！玩死你！我管你什么第一财团第二财团的，只要你背地里装坏水，我就让你所有的投入都打水漂！

　　“国外财团？哪一个？”玩家‘缪斯’惊讶道。一方面是对这个消息震惊，另一方面则是东哥是怎么知道的？

　　张小东看了玩家‘缪斯’一眼，“去！等你重新升级到四十级我再告诉你！好不容易把你送到东洲，结果眨眼就被土著给干了！”张小东笑着说道。玩家‘缪斯’太倒霉了，好不容易跟随东哥远征军跑到了东洲，结果没几天就被土著给杀了。

　　“别提这事儿了好吗东哥？越想越郁闷！”玩家‘缪斯’苦笑道。曾几何时，玩家‘缪斯’以及其他的东哥成员都以为三界的土著都是一群老古董，一群古代的土鳖。错了，这群家伙没一个省油的灯！几千年这群家伙科技文明没发展，勾心斗角玩计谋绝对是老油条！

　　怎么说呢？玩家‘缪斯’中了美人计、苦肉计、欲擒故纵计等等等等，那个招揽缪斯的三流门派几乎让玩家缪斯把三十六计尝了个遍！

　　“特么的东洲的土著心眼儿太多了，谁知道他们设计让我英雄救美，而且还是掌门的女儿？我这个单纯少年他们也忍心下手！”玩家缪斯苦笑道。不过话虽这么说，但是在东洲的那几天玩家缪斯实在是太难忘太爽了！这完全不是在万妖岛打怪兽能比的！

　　“呵呵，是啊，东洲的修士们为了生存，勾心斗角几千年了，哪那么好对付？”张小东也笑着说道，同时注意观察着下面的战局。节节败退，在第一军的攻势下，天下霸业节节败退。无数的天下霸业成员战死，高级装备被爆出来，全都被第一军那群家伙抢走了！

　　“这段时间你抓紧时间练级，装备功法我给你准备。等到了三十级吧，到了三十级我让紫灵山的飞行妖兽再送你回去！”看着下面的战况，张小东说道。

　　“真的！”听了张小东的话，玩家缪斯欣喜若狂。

　　“恩，看着三十六计你死在最后几计的份儿，我就再送你去一次。可别第一天去了，第二天又被土著送回来了啊！”

　　“呵呵，不会不会。主要是那个掌门的女儿长得太漂亮了，滋滋。其实她心地不坏，只是被他爹利用了。”

　　这话一出，张小东看了一眼玩家‘缪斯’，“我看你别练到30级出发了，还是练到40级再去吧！我怕你又栽在美人关上啊。”张小东感叹道。

　　当时送去东洲的东哥远征军中，除了缪斯混的最惨之外，其他人也运气有好有坏。据张小东所知，远征军中的吾方被土著跟踪追杀了一路了，昨天才逃出生天。

　　墨月以及钢镚儿都运气不错，已经算是站稳了脚跟。这群家伙都是将来东哥军团大举进入东洲的底牌和内应。另外张小东也隐隐的感觉到，自己踏入东洲的时间快到了。玩家‘缪斯’说的对，在万妖岛整天杀怪兽太乏味了，进军东洲才是正事儿！打通玩家或者说人间的凡人与修士界的全面联系，事关重大！

　　就在张小东和东哥军团的成员‘缪斯’聊天的时候，城楼下战局愈演愈烈，杀人抢装备，而且是抢了天下霸业高级玩家的装备，第一军战力再次增加！

　　就在这个时候，城楼下响起了惊呼声，再接着是疯狂！只见一个排名前二十的天下霸业高手被一个飞起的银锁法器击中，挂了。这不是重要的，重要的是这个高手的游戏仓库和身上的装备全都被爆了出来！

　　哗啦啦，一地全是各种灵石、丹药、装备，闪着诱人的光芒！刚刚两军打斗的时候玩家们就发现了，那支神秘公会的玩家虽然杀天下霸业的人不留情，但是对其他的玩家秋毫不犯。甚至有零星被爆的装备落到人群中被玩家捡走他们也不追究。

　　所以当一地的装备掉下来的时候，玩家们，无论是其他公会还是散人玩家，全都疯了。

　　“50级的火焰刀！”“47级的春秋口诀！”“妈呀，那是什么！是灵晶！”还等什么，抢！不要命了，要什么命！火焰刀现在的市价可是上百万啊！还有春秋口诀更是有价无市！

　　别说散人玩家，就是九城和迦南神国的会长也是互相看了一眼。“玛德，上！”这几天他们早就看天下霸业不顺眼了，借这个机会直接把它们干翻算了！火焰刀自己的公会才一把！

　　“你们在干什么，你们疯了吗！！”当所有人蜂拥而上的时候，天下霸业的玩家们彻底怕了！

　　“你们这群散人也敢抢我们天下霸业的东西！！”

　　“抢怎么了！兄弟们杀，爆了他们！这群王八蛋平日里耀武扬威，抢了他们！”散人们也杀红眼了。一件装备少到几万，大到上百万，捡一件儿就跑。大不了死！

　　“让你们狂！天下霸业了不起啊！让你们欺负我们散人！抢的就是你们天下霸业！”

　　一支神秘公会，外加九城、迦南神国以及其他公会和散人一起围攻，今天天下霸业注定要被洗劫了！身死，等级清零，装备仓库全爆！这段时间以来，天下霸业背后财团所有的财力支持恐怕专业灰飞烟灭……

　　“麻痹等等，还有我们！给我们留点！”混战的城楼远处，一支扛着金黄旗帜的公会气喘吁吁的赶到了。旗帜上，黄哥军团四个大字格外醒目。为首的正是刚刚带着公会成员练级打怪回来的黄亮亮……


第529章 三界之王

　　还等什么？跑！此时此刻，天下霸业的成员们早就无心恋战。再不跑就全死这了，等级清零装备全爆，到时候可就惨了！

　　刚刚还在第一军火拼的天下霸业成员彻底慌了，夺路而逃。可是跑得了吗？每当一个成员被杀，尤其是那爆出来的满地的高级装备，这一幕幕都引得散人玩家和其他公会成员的眼热！越是这样，大家的杀气就更胜！

　　滚滚烟尘中，各种法器飞剑交错，散人和各大公会的玩家杀得天下霸业的成员惨不忍睹。血肉横飞，残肢遍地！

　　“哎呀我擦，太惨了！”原本准备冲上去的黄亮亮吓得脸都白了。杀妖兽黄亮亮不怕，心里没压力。可是现在赤裸裸的杀人，黄亮亮真的受不了。

　　不光是黄亮亮，很多玩家都如实！这就是第一军为什么强的原因，因为他们早就在现实中见过了这一切，早就麻木了。可是玩家们不同！虽然和妖兽厮杀，但他们下意识里还把自己当成玩家，当成是来打游戏的！

　　有的玩家疯了似的抢掉落在地上的装备，有的直接被惨烈的一幕幕弄得脸色惨白，更是呕吐不止！“别打了！大家都别打了！！”这不仅仅是天下霸业的成员喊得，更有混战中的普通散人玩家和其他的公会玩家。

　　确切的说，以前他们都是跟妖兽打，这次是他们第一次跟玩家自己pk。当血腥味弥漫在空气中，当断臂残肢飞过自己的面前的时候，十个有八个玩家受不太了！杀猪容易，杀人？真的很难过得了心里那一关！

　　“没人管管吗？”“再打下去就成了自相残杀了！”无数的玩家心中喊道。此刻不但其他玩家和天下霸业的成员交手，在抢夺装备的过程中，甚至其他公会和散人之间也开始有摩擦！

　　玩家们不知道，在三界中，尤其是在三界修士土著生存的其他几个洲，这种事太常见，太家常便饭了！此刻，天下霸业800多精锐死的死伤的伤，活下来的不足100，其中大部分更是苟延残喘，命悬一线。杀红了眼的其他玩家们甚至不由自主的将手中的剑对准了其他公会的成员。

　　一场两个公会的战斗马上就要演变成整个龙城所有公会和散人的混战。第一军，“我靠，坏了！我们惹事了！”“头儿怎么办？局面有些失控了！”

　　第一军的总队‘风狼’也是擦了擦冷汗。这下糟了！这么下去这事儿就大了，第一军被处分不说，恐怕整个龙城的公会和散人互相都会结怨了。“退出战斗！”

　　就在这个时候，一股压得人透不过气的威压和恐怖气息从东南方向传来，同时，呵斥声响彻天地。

　　“所有人，放下武器！！”所有人抬头看去，东南方天空中，密密麻麻遮天蔽日的战鹰！清一色全都是35级以上！

　　再接着，大地都颤抖，地面上的尘土，砂砾，被震的在地面上跳动。所有的散人玩家看去，西北方向，起码数千只铁背犀牛，清一色全都是35级以上！

　　这不是最重要的，最重要的是无论是战鹰的背上，还是铁背犀牛的背上，全都是一身黑色战甲的玩家！而每一个玩家胸口盔甲上，醒目的一个‘东’字！每个人的手中全都是清一色的50级，烈火银鹰剑！另外，战鹰上的成员还人手尾巴金色长弓，等级绝对不低于40级！

　　东哥军团！看到这一幕，无数玩家心中震惊到。自来到三界以来，大家就很少见到成建制的东哥军团。在其他公会练级杀怪热火朝天的时候，东哥军团就好像消失了一样。

　　再看！眨眼间，数千只铁背犀牛在一百米之外猛然停下，排成一道钢铁洪流。35级以上的铁壁犀牛，直接让现场的各大公会和散人玩家们透不过气来！

　　再看天空中，上千只35级以上的黑甲战鹰掠过混战的上空，“下去！”为首的一个东哥军团成员冷喝一声，接着，密密麻麻的战鹰一个俯冲，直接朝着龙城而来！遮天蔽日的战鹰煽动的飓风直接将地面上等级比较低的玩家吹得一个趔趄，片刻之后，这些战鹰全都降落到了龙城城墙上，黝黑的眼睛扫视着混战的玩家们，让人发毛。

　　这一刻，无数的玩家，包括几大公会的会长都是忍不住吞了口唾沫。清一色的35级以上的铁背犀牛，清一色的35级黑色战鹰，还有身上的装备，全都是高级货！尤其那剑，50级烈火银鹰剑！随便一样都能让其他公会的玩家争得头破血流！可是这些东西在东哥军团竟然仅仅是标配！而且铁背犀牛和黑色战鹰中还有不少等级起码超过50级的存在！

　　“玛德，东哥军团的待遇也太好了吧！”

　　“是啊，我们刚刚为了一件20级的装备争得头破血流，现在想想跟傻子似得！”

　　“是啊！谁知道东哥军团怎么进？我不要铁背犀牛，我也不要黑色战鹰，给我一套标配的战甲装备就行了！”有玩家盯着东哥军团的黑色战甲眼馋到。

　　“想都别想了，东哥军团的成员每个人都有勋章，数目是定死了的，只有五百万！你们又不是不知道东哥军团的来历！”

　　就在其他玩家们窃窃私语，羡慕嫉妒恨的时候，城楼上一阵甲胄拨动的声音，再接着黑色战甲的东哥军团让出一条路来，一个一身白甲的年轻人直接走到城楼口。两手按着城墙石，“你们打够了吗？”年轻人扫视着城楼下大声喊道。这年轻人自然是张小东无疑。

　　“打！继续打啊，要不要东哥军团也下去一起打啊！”张小东大喊道，“从现在起，龙城方圆10000里之内，不管哪个公会，哪个势力！谁要是再敢恶意PK，自相残杀，东哥军团特么的灭了他！”对坑天下霸业的事情，张小东只字不提。

　　真特么狂！无数玩家和公会成员心中想到。不过大家只是在心里想想！甚至他们此刻都忘了在现实中，张小东是多么的随和。不过还是有人不服，第一军。“挺拽啊！不就是装备比我们……”有士兵的话还没说完。

　　下一刻，数千只铁背犀牛，吼声震天。上千只黑色战鹰，嘶鸣彻地！

　　“杀！！”再接着，整个驻守龙城的第一方面军所部，5000多东哥军团成员声势震天地喊道。

　　瞬间，无数的玩家汗毛吓得的竖起来了。太大了，差距太大了！他们这群家伙是怎么做到的？就是第一军的成员们也是脸色一变，因为他们发现东哥军团成员身上的气势竟然丝毫不输于他们！

　　“那我们怎么办？是他们二话不说攻击我们的！我们死了这么多人，装备等级损失这么大！”天下霸业的高龙压制住内心的不安问道。

　　“我说了，从现在开始！”张小东就是要告诉他们，在三界里，谁才是王！


第530章 三界第一次国战！

　　高龙的脸上闪过一丝不爽。从现在开始？那我们的人就白死了？高龙忘了，最先挑衅的正是天下霸业。不过刚刚被一哄而上杀得半死，现在高龙可不敢再惹事了。而且在很长一段时间，恐怕天下霸业不敢嘚瑟了。

　　高龙更是不知道，今天天下霸业之所以被屠戮，完全是张小东纵容的。

　　除了东哥军团的成员，再除了城楼下一个黄亮亮，其他的玩家和公会张小东都不认识。张小东也没有义务给他们好脸色看。因为在三界里，大家是竞争关系！当然，最重要的是现在玩家在万妖岛面对的可不是傻乎乎的怪兽，而是有血有肉有灵智的妖兽。别说互相厮杀，就是团结一致都不见得能在万妖岛站稳脚跟！

　　“好了好了，都散了吧。”看到城楼下的玩家还处在震惊和羡慕的表情中，张小东挥了挥手说道。“告诉大家一个好消息，这次东哥军团又收获了一大堆宝贝，感兴趣的赶紧进城！另外东哥军团急需一批物资，高价收购！”

　　宝贝？物资？听到这些，玩家们的脸色终于缓和了。尤其是散人玩家，在听到这两个词的时候散人玩家兴奋的脸色都潮红了。他们不像那些公会背后有公司和财团支持，在三界里他们只能靠自己，把打的材料和灵草卖了换修炼资源，换装备，或者以物换物。而整个三界目前哪一家的资源和装备最好最多？龙城，东哥军团！

　　所有人都进城了，只剩下狼狈不堪的天下霸业。

　　而大战过后的第一军终于有时间大量一番这座被称作三界玩家第一城的龙城。饶是第一军的士兵们多么淡定，这一刻他们也被震惊到了，太热闹了，太全了！一路上他们想到的，没想到的，这里都有。

　　“头儿，要是我们降生在龙城就好了。那样我们就不至于拿着新手装备上路，而且死了这么多人了！”有士兵感叹道。

　　第一军总队风狼未知可否，扫视了一眼偌大的露天交易集市，“你们别乱转，多采购点灵草和升级用的东西。我去办点事！”

　　第一军如此，其他早就在龙城的玩家们更兴奋。他们发现这次东哥军团一回来，整个交易集市上的新东西直接翻了好几倍。法器灵器、自己急需的炼器灵材和药材，应有尽有！而且最稀缺的功法这里也有，而且品种很多！他们是从哪里弄来的？还有关键是价格！价格非常公道！采购！玩家们也发现了，只要龙城东哥军团的负责人回来一次，自己就能发一笔财。不但自己平时打到东西可以高价卖出去，而且还能采购到自己想要的东西！

　　当玩家们在龙城官方装备店、药品以及灵材和炼器店大采购的时候，张小东则是待在城主府。没意思，在万妖岛太没意思了。怎么说呢，虽然刚刚在城楼上张小东逼不得已出了一次风头，但是一点都不过瘾。因为现在东哥军团跟其他公会早就不在一个层次了！

　　尤其是通过钢镚儿以及七星保健等人沟通了东洲，从东洲获得大量资源之后，东哥军团的发展简直是一日千里。远远地将其他公会甩在后面！还有张小东收复的紫灵山妖兽一脉，也是极大的助力！

　　张小东更想去东洲，更想去神秘的中部神州！尤其是中部神州，据张小东所知，在中部神洲起码有好几个实力无限接近大罗金仙的高手存在！而且这几个家伙大限快到了！

　　“东哥，B帮你装完了，我们去打怪了哈！”在张小东想这些的时候，东哥军团的玩家也是第一军团的军团长‘小飞飞’打趣道。

　　“……”这家伙！“去吧去吧，跟紫灵山的妖兽多配合，小心别挂了！”看着玩家‘小飞飞’张小东笑骂道。

　　“嘿嘿”小飞飞一脸坏笑着离开了。

　　张小东可不是跟小飞飞看玩笑。东哥军团的实力这么强，除了东洲的资源和紫灵山妖兽一脉的帮助之外，第三个非常重要的方面就是战线！东哥军团处在跟外围妖兽战斗的最前线，而且是等级非常高的妖兽！这也是实力快速增加的原因之一。机遇与危险并存，这么说吧，如果没有东哥军团，此刻龙城方圆1000里之内，恐怕会出现大量的40级以上妖兽群，以现在玩家的实力，根本无法抗衡！

　　张小东希望东哥军团发展的同时，其他的公会和玩家也能壮大起来。三界太大了，光靠东哥军团还是有些吃力！

　　就在张小东想这些的时候，“东哥在吗？”一个公鸭子嗓门传了进来。

　　“谁呀，这么大声！”被打断了思路，张小东摇了摇头问道。

　　“我，亮亮！”黄亮亮一脸贱笑着走了进来。

　　“我靠，你是怎么进来的？我们军团的人没把你赶出去？？”张小东一愣，说实话张小东真没想到黄亮亮也来三界了，而且还花钱砸了一个排名第十的公会出来！

　　“那怎么可能？他们都认识我，知道咱俩的交情。”黄亮亮小心翼翼的问道，“东哥你不知道，刚刚你可吓死我了，我还以为认错人了呢。不过够霸气！”

　　“把手拿开！小心我见你一次杀一次哈！”看到黄亮亮试探着把手放到了自己的大腿上，张小东擦了擦冷汗。什么毛病啊这是！

　　“咳咳，不好意思，在现实中习惯了。”黄亮亮尴尬的笑了笑，“哎，跟你说个事儿。能不能借点装备给我，我们公会太寒酸了。还有你这三界啥时候才能直播啊？我手里不少游戏主播都等的快急死了。东哥我跟你说，三界要是直播的话……”

　　黄亮亮还没说完，又有一人的声音传来，“张小东先生在吗？”此人正是第一军的总队，风狼！

　　不过张小东没有回应他。因为此刻的张小东脑海中叮的响起了系统提示，几乎是一瞬间，张小东脸色大变！

　　“叮！警告！发现大批妖兽自多个方向，正向龙城集结！”

　　“叮！警告！以妖兽大军的速度，最迟第二天下午，妖兽大军就将兵临城下！”

　　“叮！三界第一次国战可能将爆发！请主播东哥务必做好准备，保护好龙城以及人类玩家！”

　　听到这些消息，张小东脸色变了几变。不好！必须立刻让所有的玩家撤回龙城！


第531章 国战任务

　　“张先生？”

　　“东哥？”

　　看到张小东脸色的变幻，第一军的风狼和黄亮亮愣了一下。什么情况这是？刚刚不是好好的吗，怎么说变脸就变脸？

　　“要打仗了！”看着两人，张小东语气沉重地说道。

　　系统连续三个带着警告的提示，直接让张小东出了一身冷汗。国战！就连上次面对紫灵山一脉妖兽的时候都没有系统提示，都不算国战！在三界里国战代表着什么？代表着人类玩家和万妖岛妖兽的全面开战，大规模战争！也就是说，这次妖兽大军绝对不是一些三五十级的阿猫阿狗，而是万妖岛妖兽的主力！而且这几股向龙城集结的妖兽势力绝对不比紫灵山一脉差！

　　就现在人类玩家的水平，跟万妖岛妖兽大军全面开战？门儿都没有！说实话如果张小东单枪匹马跟妖兽大军干，张小东心中一点都不怵。可是现在不一样，此刻龙城城内至少有数万玩家，龙城外千里范围内，正在打怪升级的玩家至少二十几万！也就是说，总数超过三十万的玩家马上就要和妖兽大军正面交战！

　　张小东深知，以玩家们现在的实力，根本挡不住妖兽大军！虽然散人以及各大公会中也有不少的高手，但是总的来说，这段时间如果没有东哥军团的保护，没有东哥军团前期为大家准备的装备和资源，那么人类玩家真的是寸步难行。

　　此刻的张小东脑海中浮现出一幅画面，龙城方圆千里内，无数正在打怪升级的玩家突然被妖兽大军席卷！屠戮！兵败如山倒！

　　再接着无数的妖兽涌入龙城，屠戮玩家！整个龙城到处烽火狼烟，遍地残值断臂，在妖兽大军面前，玩家不堪一击！龙城彻底成为一座死城，废墟！

　　张小东的手攥得紧紧地，作为人类最大的聚集地和堡垒，龙城若是失守了后果是可怕的。届时玩家在三界、在万妖岛再无立足之地。和龙城相比，其他的人类新手村、其他的在建城池简直就是个土堆。一旦占领龙城，妖兽大军继续推进，人类玩家要么被杀光，要么在万妖道苟延残喘。

　　所以，龙城绝对不能丢！这一战，人类绝对不能输！

　　“打仗？打什么仗？”再看听到张小东的话，黄亮亮疑惑的问道。而第一军的风狼则是眼睛一亮。

　　张小东没有回答他们，而是点开了自己的三界模块，发布全服通告！这段时间以来，三界人类玩家的活动已经进入了正轨，已经很少需要张小东动用三界模块了。另外张小东还有一点疑惑，那就是万妖岛的妖兽怎么会突然进攻龙城，而且这么声势浩大？太诡异了！另外，到底是哪几股势力在往龙城方向进发？这些东西都要搞清楚！

　　龙城，此刻到处都是玩家们兴奋的叫喊声。丹药铺、武器铺、炼器坊，交易和讨价还价声此起彼伏。城中央的免费露天交易广场，散人们兜售着自己这两天打到的装备、灵材，还有无意中捡到一些不知名的东西。萌宠店，无数的散人玩家进去逛了又出来，面对价格不菲的萌宠望洋兴叹，只希望能赶紧把手里打到的东西卖掉，早日买一只心仪的萌宠。

　　除此之外，还有一些现实中相识的玩家凑到一起，畅聊这几天在三界的趣事。其中议论最厉害的要数各大公会。

　　天下霸业公会龙城总部，“哼，狂什么狂，东哥军团不就是装备好点，萌宠等级高点吗？大家装备萌宠一样的话，谁输谁赢还不一定呢？”

　　“就是！他们算什么东西，这些天我们就没看见东哥军团的人打过怪！而且在其他游戏里，谁不知道我们天下霸业！老大，这口气我们就这么忍了？”一个成员对天下霸业的会长高龙说道。“今天在城楼下，那个家伙可是狠狠地踩了我们一把！”

　　“忍了？”高龙冷冷一笑。

　　不光是天下霸业，就是其他公会的成员也多多少少的不爽。在他们的眼里，东哥军团如果不是一身高级货，真打起来的话绝对不是他们的对手。普通成员尚且不服，何况各大公会的会长和高层？看到成员们脸上的不忿，还有看到东哥军团一水高级货时候的羡慕，各大公会高层心里面也憋着一口气。在游戏界，大家都是叱咤风云的主，谁愿意轻易低头？

　　在华夏游戏界，自己的公会都是鼎鼎大名的存在，一到了三界竟然被一个刚刚组建没多久的东哥军团压住了。说实话在城楼下虽然没敢说话，但是大家心里面都不服。等找个机会，一定要让东哥军团见识见识我们这些顶级公会的实力！我们要让你知道，仗着装备和萌宠是嚣张不了多久的！

　　这次各大公会又采购了大批的资源，尤其是高等级的功法。相信过不了多久，龙城就不一定姓张了！另外背后的财团也会加大投入，首先要把成员的装备提高起来！

　　东哥军团展示的装备和萌宠让其他公会触动太大了，让高层们心中压力倍增。

　　就在各大公会的高层在考虑这些的时候，一个声音突然出现在所有人的脑海中。接着，所有人脸色一变。国战？

　　“叮！全服通告！现发现数股妖兽大军正向龙城集结，数量不明。最迟明天下午，妖兽大军就会兵临龙城城下！”

　　“叮！全服通告！特此通知，龙城所辖练级以及打怪区域，无论是散人玩家，还是各大公会，请立刻返回龙城，避免造成不必要的损失！在返回龙城之后，建议等级较低的玩家暂时下线保护自己！”

　　“叮！此次妖兽大军围攻龙城，为国战级别！龙城一失，人类在万妖岛再无屏障，玩家将沦为妖兽肆意屠戮的玩偶！此战，只可胜，不可败！”

　　“叮！此战关系人类在万妖岛以及三界之生存，不容有失。龙城以及东哥军团特此发布战时动员令，邀请各大公会以及散人中有实力玩家共同守城。所有玩家皆可以在龙城任务大厅领取国战任务，15级以上玩家还可以领取国战任务临时装备！龙城危机，望大家众志成城，共同守护我们人类玩家的最后屏障！”


第532章 支援

　　“国战！”“妖兽大军攻城！”这两个字眼儿直接把玩家们的心调动起来了！

　　兴奋！是的，恐怕张小东都没想到，当妖兽大军逼境，国战即将开始的时候，无论是各大公会还是散人玩家竟然没有一个害怕的，而且全都是兴奋的不得了！

　　尤其是几大公会的会长们眼睛直接亮了。他们最清楚，越是这种大规模战斗，好处和机会越多！

　　“国战任务？有什么奖励？”散人们也激动的很。玩其他游戏的时候大家都知道，越是大型活动，任务奖励越多。

　　“走走走，快去龙城任务大厅接任务！15级还有国战任务装备！玛德我这次一定要在国战中大赚一笔！”有散人玩家高呼到。

　　“不行，我得赶紧出城练级。现在就差一点15级了，必须赶在国战之前把等级提上去，把任务和国战装备领了！”一个只有十四级的玩家着急道。

　　“你疯了！没听见全服通告里说赶紧回城吗？你还敢往外跑！”这玩家的同伴提醒道。

　　“哎呀，又不是打了一天两天了。小心点就好了，等我哈，回来咱俩组队守城！”这玩家说完竟然跑出龙城升级了！不光这个玩家，当听到全服通告的时候，无数在外面打怪等级逼近15级的玩家全都做了一个选择，升级到15级再回去！

　　很快，第一个领到国战装备的15级以上玩家诞生了。“我去！这装备！求求你了，天天国战吧！30级国战套装！”领到国战装备的玩家兴奋地喊道。虽然时效只有24个小时，可是这个玩家激动的都快疯了！自己的等级只有16级，别说一套30级装备了，自己现在身上一件儿都没有！领了国战套装，这个玩家的战力直接飙升了好几倍！

　　“不行不行，我要出城！趁着国战没开始，我要用这套装备去打怪升级，多打点装备和材料！”这玩家兴奋地喊道。

　　当这个玩家爆出来国战装备是一个30级套装之后，整个龙城疯了！无数的玩家涌入龙城任务大厅。无数等级在14级甚至13级的玩家疯狂的跑出城，升级！

　　迦南神国公会总部，“这次国战，迦南神国所有成员必须参加！”会长流光不容置疑地说道，“15级以上成员立刻到任务大厅领取国战套装，领取完毕之后，立刻出城！带领15级以下，13级以上的玩家，包场升级！必须在明天国战之前，升到15级！”

　　九城公会“机会难得，我希望国战之前，所有14级的玩家全都升到十五级，领取国战套装。十三级的成员至少也得有一半儿升到十五级！”九城的会长同样一脸严肃地说道，“13级以下的玩家也跟着出去，另外别忘了领取普通国战任务。这次国战任务还没开始都发30级套装，可见赢了之后的奖励有多丰富。抓住机会，说不定国战之后九城崛起也不是不可能！”

　　“会长，万一我们练级的时候碰到妖兽大军怎么办？”有玩家担心到。

　　“别怕，损失公会承担！”九城公会的会长信誓旦旦到。“一发现妖兽大军入侵，立刻报告，立刻回城！”

　　几个会长根本不知道，等发现妖兽兵团的时候早就跑不了了。不过此刻各大公会甚至散人们哪管这么多？先把15级的套装领了再说！更夸张的是，当知道龙城这边要国战了之后，除了龙城之外，其他新手村的高手和普通玩家都跃跃欲试了。在聊天群，其他新手村和新建城池的玩家一脸的羡慕嫉妒恨，抱怨为什么妖兽大军不攻打我们村儿！

　　这群疯子啊！当看见这些玩家的举动之后，张小东苦笑，游戏玩家的世界我不懂啊！他们以为在和妖兽大军的国战中能捡到便宜吗？现在从龙城以北几个方向赶来的妖兽是你们平时练级打怪的妖兽能比的吗，随便拿出一只妖兽来恐怕都够你们吃一壶的！

　　不光这些玩家兴奋，就是东哥军团的人也跟着起哄。打！就一个字！“什么时候妖兽攻城啊？”

　　“是啊什么时候啊东哥？”“你们龙城太幸运了，我们98号新手村隔着你们太远了，要不然我们也去凑热闹！”

　　“是啊是啊！！”东哥军团的专属聊天区，军团成员们看热闹不怕事大。

　　“凑什么热闹。你们就别来送死了，把其他几个新手村和基地发展好，多一条后路。”张小东笑骂道。当看到大家都这么放松的时候，张小东也跟着放松了。打就打吧，你们都不怕，我担心个球！大不了从头再来！

　　“不行不行，你们那都国战了，我们什么都看不见，太无聊了！东哥你把这次国战在直播间直播吧，我们下线看！”

　　“是啊是啊！！”

　　这群疯子啊。直播不直播的另说，张小东现在起码得搞清楚这次进攻妖兽的状况。知己知彼才行！

　　不过说实话张小东也多少能理解这群家伙的举动。30级套装实在是太诱人了！另外国战任务并不是张小东发布的，而是系统发布的。这个任务一出，就连张小东自己都心动了。因为自三界游戏开通以来，系统还是第一次这么明晰正式的发布任务！也可见这次国战是多么的重要，是绝对不能掉以轻心的。张小东隐隐的觉得，如果输了恐怕后果不堪设想。

　　理解玩家们归理解，不过张小东也不能看着他们跑到城外送死。越是这样，张小东心中越是不安。这30多万玩家要是被杀光了，全部等级清零，装备爆个干净，到时候还不知道出什么事儿呢。因为据张小东所知，30多万玩家里面，很多人为三界投入了不少的财力，虽然他们一定会赚回来！当然，最重要的还是龙城丢了，人类再想在万妖岛站住脚就难了！靠其他的新手村和城池根本挡不住妖兽大军。

　　另外从得到系统警报之后，张小东除了发布全服通告之外也没闲着。张小东第一时间让紫灵山九尾妖后灵霜派出大量70以及80级以上的妖兽侦查到底是那些势力在朝龙城集结。

　　此刻九天之上，龙城正北三十多万里之外，一只紫灵山一脉的82级黑色双头鹰的眼睛猛然变大了。下方，参天大树好像海浪一样倒了下来。无数妖兽向潮水一样朝着龙城方向狂奔！

　　龙城西北二十多万里方向，同样发生着几乎一模一样的一幕。天空中，一只紫灵山一脉的青色79级卿凤雀看到这一幕掉头就往回飞！

　　龙城东北方向十几万里左右，一支起码有十几万高级妖兽的大军踏过江水。汹涌的江水被踏的飞溅，淹没了两岸。大军所过，江河断流。

　　当这些情报通过紫灵山的飞行妖兽传到张小东这的时候，张小东惊了一身冷汗。万妖岛三大妖王从三个方向奔来。

　　到底发生了什么事？怎么万妖岛三大妖王都朝龙城集结？没道理啊！不过很快张小东脸色一变，暴露了。一定是玩家登陆三界的事情暴露了，被妖兽知道了。要不然三大妖王没必要为了区区一个龙城大费周章。三大妖王，不好对付啊！本来张小东虽然担心，但是信心十足。可是三大妖王势力一起来可就头疼了！

　　援军，龙城需要援军！仅仅靠玩家，靠自己还有紫灵山一脉恐怕挡不住三大妖王势力！既然已经暴露了，张小东也就没了顾忌！连万妖岛的妖兽都知道了，三界土著修士还瞒得住吗？

　　“大保健，正阳门那边怎么样了？”张小东直接给早就准备好了的玩家‘七星宝剑’发去了信息。

　　很快，信息回复了。“东哥，我跟师傅说了。师傅说正阳门三大太上长老立刻动身，前往支援龙城！”


第533章 直播三界国战

　　张小东给玩家‘七星宝剑’回了一个好字。看似平淡，但是充满了坚定。

　　要玩，咱们就玩个大的吧！人类玩家，万妖岛的妖兽军团，东洲的土著修士，三方齐聚！决战龙城！

　　“灵霜，让你的人时刻跟踪三大妖兽军团的动态！距离龙城的距离，大约多久会到达龙城。都要搞清楚！还有，搞清楚三大妖兽军团都来了哪些高手！”紧握着拳头，张小东对紫灵山的九尾妖后灵霜说道。

　　“是公子！”紫灵妖后九尾白狐灵霜的眼神中闪过一丝不甘，不过转瞬即逝。

　　张小东看了灵霜一眼，心中庆幸。庆幸当初自己没心软，把灵霜收做了自己的第一只萌宠。如果当时心软了，现在龙城说不定已经是紫灵山一脉妖兽的天下了。从刚刚灵霜的眼神中，张小东看出了欲望！尤其是当知道万妖岛五大妖王中的另外三个从不同方向奔袭龙城的时候，灵霜的反应非常大！如果自己不是她的主人，恐怕灵霜现在立刻就会动手！

　　这些的确是灵霜的心理活动。

　　不过其实灵霜知道，单独一个妖王势力可能不会是公子的对手。可是三大妖王合力，以上次交手的经验，灵霜认为公子必败！另外其他三大妖王本身就是惊天动地的大妖，排名都在自己前面！

　　灵霜还是以上次张小东的战力来评估，殊不知这段时间过去，尤其是从仙界带回了一大堆的仙石仙晶之后，张小东早就今非昔比！

　　作为张小东的萌宠，灵霜的任何一个不轨的念头张小东都能知道。灵霜毕竟是一代妖后，不甘心是正常的。不过这些都不重要了，现在张小东只需要灵霜以及紫灵山一脉做一件事，那就是守住龙城！

　　龙城丢了，对紫灵山一脉也没有任何好处。因为其他三大妖王势力不会放过紫灵山一脉，要不然灵霜当初也不会想通过上古传送阵另寻出路了！

　　此刻，当张小东说这些的时候，旁边还有几个人。东哥军团第一方面军的军团长‘小飞飞’，天下第一军的老大风狼，还有黄亮亮。

　　这一刻，看向灵霜，黄亮亮身上起了一层鸡皮疙瘩。妈呀，这个女的不是人，是个妖兽！当刚刚灵霜走进来的时候，黄亮亮只觉得自己的魂儿都飞了。自己那些女朋友跟眼前这个白衣女子相比简直没法看！黄亮亮发誓在现实中一定要找到这个女玩家，把她娶回家！

　　不过现在黄亮亮觉得全身发冷，腿都吓得迈不动了！和黄亮亮不一样，第一军的风狼则是震惊不已，人形妖兽！这是什么概念！也就是说眼前这个千娇百媚、倾国倾城的女子竟然是一只90级以上的妖兽！而90级的妖兽，在万妖岛还有一个称呼，那就是妖王！

　　顿时，风狼知道这次事情的严重性了。连张小东90级的妖兽萌宠都这副表情，一脸担忧的样子，那这次围攻龙城的三大妖兽军团得多可怕！90级！第一军虽然强大，可是面对50级，甚至一些天赋强大的40级左右的妖兽都无可奈何！不过风狼很快反应过来，能收复90级的妖王，说明什么？说明眼前这个年轻人的实力至90级以上！

　　“风狼，你留下。亮亮，你立刻下线办点事！”突然，张小东对愣在当场的风狼和黄亮亮说道。

　　“啊？”黄亮亮一愣。

　　“这次守城的战略战术计划需要你参与。”张小东对风狼说道。风狼是军方的人，而且是第一军的人，在军事方面肯定有经验。另外张小东也早就紧急召集了东哥军团的高层，制定计划。按照前方侦查的紫灵山飞行类妖兽，以及随行的东哥军团成员的回复，最早的一支妖兽军团将会在明天上午11点左右到。最晚的，应该在第二天下午一点钟！

　　另外按照这个时间，东洲正阳门的援兵应该会在十二点钟左右到。

　　“好！”第一军风狼明白张小东的意思。说实话风狼没想到在三界里，自己竟然能够这么早的参与一场这么大的战役。

　　“那我为什么下线，办什么事？”黄亮亮不解到。

　　“准备直播！嘟嘟、星光璀璨，明天同步直播！直播三界龙城国战！”张小东一脸认真地说道，“你不是一直想开通三界游戏直播吗？要是不愿意的话就算了，嘟嘟自己也绰绰有余。”

　　“愿意！怎么不愿意！”黄亮亮的眼睛亮了，傻子才不愿意呢。黄亮亮的星光璀璨一直想直播三界游戏，可是嘟嘟三界游戏方面的技术不够，无法做到直播。因为玩家头盔中的实时影像无法同步投射到直播中来！观众们充其量能看到一个戴着头盔的主播在自娱自乐。

　　“不过怎么直播啊？谁直播？”黄亮亮问道。

　　“东哥直播间！”

　　线下，华夏。三界的宣传攻势其实已经足够高了，但之前鉴于头盔的产能不足，影响了推广速度。如今产能上来了，但是基础版头盔的5000华夏币的价格相对来说还是太贵了点，高端版更贵。不是每个人都愿意花5000多华夏币去买一个游戏头盔的。还有一点，三界没有游戏直播，只能在购买了头盔的玩家之间交流，影响了扩散速度。

　　甚至大部分的华夏人还以为三界就是个游戏，里面的什么土著啊妖兽啊，都是假的！这种东西没试过，或者说小面积铺开的话谁都不会信。种种原因，再加上三界推出的时间太短，此刻《三界》的影响力刚刚突破游戏界。不过华夏军方除外！

　　今天，嘟嘟官网的两条公告将这一切改变了。《明天上午10点，东哥直播间将首次进行三界游戏直播》公告中提到，刚刚登陆三界没有多久的人类玩家就被万妖岛的妖兽盯上了，三路大军，正星夜奔驰，直奔龙城！玩家，和三界土著妖兽的国战一触即发！另外，这次游戏中将首次出现三界土著修士！

　　直播！那些已经购买了头盔的游戏迷还好说，那些没钱买，或者说来不及买的游戏玩家们兴奋了起来。三界被游戏界的朋友吹得那么好，他们早就有些心动了。

　　而嘟嘟的第二条公告更是让无数游戏迷，尤其是舍不得买头盔的玩家欣喜如狂。不过最疯狂和激动的要数华夏无数的网吧老板！《明天上午8点，新款公共版三界头盔正式接受预定！》

　　通告中提到，公共版头盔将不再绑定玩家身份，但依旧会根据玩家的身份证信息，扫描玩家核对，在确认信息之后才可登陆三界。这就意味着，嘟嘟将三界头盔瞄准了遍布华夏的网络场所、网吧等！不过公共版头盔对玩家的上线时间，年龄都有严格的限制。另外，公共版头盔增添了新功能，那就是在非登陆三界帐号的状态下，可以进行正常上网，兼容目前小部分主流软件。但暂时不兼容其他游戏软件！另外第一代虚拟头盔也会在几天后自动升级这些新功能！

　　最后通告中还提到，位于天京西城区和平路的龙城网吧成为本次公共版头盔试用的第一个网吧。今晚八点，龙城网吧1000部公共版头盔正式投入使用！


第534章 计划

　　直播三界游戏，而且是国战！

　　对于其他专门做游戏的主播来说正常，可是对熟悉张小东的粉丝来说，这绝对是第一次。虽然东哥直播间的粉丝们都知道三界，尤其是在进入三界的玩家鼓动下，大家早就非常的好奇了。但问题是大家大部分人都没有头盔。

　　除了东哥直播间的粉丝，再就是华夏广大的游戏迷了。无数人相约明天10准时上线，看三界直播！不过除了游戏玩家和直播间的粉丝之外，网络上的其他网民也是铁定心凑热闹了。大家知道，不管直播什么，张小东一定会闹出大动静！

　　这次媒体给给够了张小东面子。《到底是不是真实的世界，明天10点见分晓！》游戏板块更是写到《三界，人类面临空前绝后的危机》！面子是给够了，但是似乎反应并不大。因为虽然张小东本人、甚至很多方面都声称三界是真实世界，但是民众们仿佛并不太感冒，不太兴奋。因为这和他们一贯的世界观太格格不入了。

　　不过不感冒不兴奋，不代表不热闹。

　　此刻才是华夏时间晚上七点，距离第二天上午十点还有十五个小时，可是东哥直播间的在线高峰人数已经突破两千万了。所有人都是来打听三界的，最多的还是问三界到底是不是真实的世界。真实的世界怎么会出现在游戏中？甚至不乏有人打嘴仗。

　　不过东哥直播间还不算最热闹的。最热闹的地方在天京，在西城区和平路非常偏僻地段的一个网吧！不可思议！现在早就不是二十年前了，手机电脑的普及，网吧早就开始走入没落。可是七点多，天还没完全黑掉的时候，整个附近的居民，路人，全都被网吧门前的长龙吸引去了！

　　是的，一条长龙，看起来起码有上千米长！队伍最前面更是挤满了人，远远望去根本不知道在干什么。队尾，一个年轻人看了看长龙，叹了口气。这得排到什么时候啊，早知道一看见嘟嘟的公告就来了！

　　年轻人正感叹，不过突然觉得脚后跟被顶了一下。一愣，年轻人转过头去看。恩？“大妈你们这是干什么？”

　　几个大妈不知道什么时候排到了自己后面。有的还拉着买菜的小拉车，不时地朝人群尽头看一眼。“小伙子你们在干什么？”

　　“我们在排队准备试用头盔，打游戏啊。您呢？”

　　“打……打游戏？不是说鸡蛋打折吗？”

　　“……”年轻人擦了擦冷汗，“大妈您听谁说的鸡蛋打折？”

　　“我……我听他们说的。”“是啊，我也是听他们说的。”其他几个大妈也跟着附和。

　　“他们是谁啊大妈？”

　　几个大妈一脸扫兴的走了，去跳广场舞去了。不过年轻人的身后很快排上了新的同道中人。

　　同时，龙城网吧里面，新进入网吧的年轻人迫不及待的戴上了头盔。而这一戴上，再也不想摘下来了！不时地，网吧里传来一阵阵的惊呼和惊叹。当听到这些声音的时候，排在外面等待的人真的是又羡慕又着急。

　　“我靠，我降生在龙城了！我降生在龙城了！”龙城网吧中央位置，一个玩家惊呼道。“我靠我靠，好多人啊。这……这就是妖兽吗，好大！”

　　“我也是，我也降生在龙城了！真的，果然是真实的！网管，我要包夜！”

　　“……”包夜！外面排着上千人呢，他们能让你包夜吗？网吧老板许志根心中想到。不过此刻许志根更多的是激动，尤其是看着眼前的一幕。成功了，自己成功了！其实最初的时候，许志根在直播间提交的创业申请是被否决了的。因为东哥风投给自己分析过了，在这个位置，还有周边的人流量，住户背景，在这里开网吧是根本不合适的。而且东哥风投最开始的时候很抵触网吧这一类创业项目。

　　不过最后关头许志根自己都没想到山回路转，柳暗花明。东哥风投通过了自己的申请，但是更改了项目内容。网吧还是要建，但是建立的是一种新型网吧！没有电脑，全都使用游戏头盔！

　　另外东哥风投其他营的人也附加了建议，首先第一个就是环境，尤其是空气环境。第二个则是舒适性，要考虑到玩家可能的各种需求，尤其是健康。这些建议许志根全部一一采纳。到昨晚嘟嘟公告发布的时候，许志根才知道，自己的龙城网吧竟然是华夏、乃至全球的第一所虚拟头盔网吧！

　　座无虚席，外面排队的更是至少千人！另外看看此刻顾客们的惊呼和激动就知道了，虚拟头盔网吧必然是将来的趋势！尤其是虚拟头盔正在不断的更新研发，现在就已经具备了在不登陆游戏的情况下全息上网的功能了，以后呢？

　　不过此刻许志根没时间想这些了，因为不但现在龙城网吧座无虚席，一座难求。最让许志根没想到的是，在自己的龙城网吧开张的第一天，竟然涌来了无数的记者！采访自己，采访等待的顾客，采访那些不想下线的玩家！

　　现实中直播间和龙城网吧热闹非常，而三界中张小东等人也在紧急筹划。

　　“三大妖王军团的最新情况灵霜都告诉大家了，还有龙城防护大阵的抵抗力我也说完了。谈谈看法吧！”

　　“东哥，别看三大妖兽军团来势汹汹，但是我敢说他们肯定各怀鬼胎。谁也不想另外的人拿下龙城。这一点灵霜姑娘应该有体会。”东哥军团第一方面军的‘小飞飞’指了指三个方向，同时看了看九尾妖后灵霜。

　　灵霜虽然心中不快，不过还是点了点头。

　　“是啊，还有，他们到达的时间也有先后。这也是我们可以利用的一个地方！”通过视频会议，另一个东哥军团的高层附和道。

　　“对！”张小东点了点头，心中约莫有了主意。“风狼，你怎么看？”张小东跟东哥军团的高层都有默契，但还是想听听这位第一军的客人怎么说。

　　所有人目光都投向了风狼，想看看他怎么说。风狼也感受到了这种气氛，明显的东哥军团的高层对自己很好奇，好奇为什么张小东特意把自己留下。


第535章 天火狮心王

　　在所有人目光的注视下，第一军风狼的右手落到了地图上西北方向的妖兽大军上。“打时间差，利用三大妖兽军团之间的不合和竞争关系，先把西北方向的妖兽大军赶走！”

　　“我们必须尽可能的将龙城承受的压力降到最低！如果有可能的话，最好让三大妖兽军团自相残杀！”

　　这一刻，包括张小东在内的东哥军团高层们点了点头。大家跟风狼的建议是一致的，主动出击，先把西北方向最早到来的狂蟒妖王军团的妖兽大军赶走！但是这个时间的拿捏非常重要，否则适得其反。因为龙城大阵面对一支妖兽大军的时候，饱和攻击状态下最多成承受一个小时！

　　而且大阵绝对不能长期开，因为耗费太大了。毕竟这是张小东以仙阵模板建立的龙城大阵！

　　是的，龙城最厉害还不是东哥军团，而是护城大阵！不过此刻张小东心中可惜的很，以张小东的实力，最重要的是以现在的资源，护城大阵只能发挥到这种地步了。如果有仙界的阵法材料做支持，别说一支妖兽大军，就是整个万妖岛再加上整个东洲，龙城照样可以坚若磐石！

　　除此之外，还有一点非常可惜。那就是此刻张小东的三界模块上明明有无数仙界的功法，甚至不乏仙界的成名上仙都渴望的功法，但就是不能用！因为都是灰色的，除了张小东可以用之外，其他人都不行。甚至东哥军团的人都不行！

　　别说顶级功法，就是那些普通功法拿到修士界都是惊世骇俗，能引得无数门派厮杀争抢的存在！可以这么说，如果东哥军团配备了这些功法，那么其战力绝对以几何倍数的增长！

　　可惜没有如果。建立三界第一玩家聚集地，龙城！沟通东洲，从东洲为玩家输送资源。拿下五大妖王之一的紫灵山一脉，为人类平添主力，张小东做的已经不少了。可是三界模块到现在为止就没怎么变过！

　　难道真的非得人类将妖兽全都赶出万妖岛，彻底占领万妖岛才行吗？

　　不过现在张小东没时间想这些了。“公子，其实你们只考虑三大妖兽军团了，却忽略了另一件事。”就在这个时候，紫灵山的灵霜开口了。

　　“什么事？”

　　“普通妖兽的暴动！”灵霜接着说道，“三大妖兽军团的行动可能会引起一路上其他普通妖兽的暴动，引起连锁反应。比如你们练级的那些妖兽，他们可能会先三大妖兽军团一步杀向龙城！”

　　“很可能在三大妖兽兵临城下之前，一路上的其他妖兽已经被驱赶过来了！妖兽们的感觉是很灵敏的。”

　　灵霜说的没错，此刻在三大妖兽军团所过之处，所有的其他妖兽全都加入了进来。整个军团越滚越大。甚至有的妖兽还没看见三大妖兽军团，只感觉到那股气息，这些妖兽就拼了命，疯了一样往龙城方向跑！这一幕幕简直就像海浪一样，疯狂的往前推进！

　　也就是说，龙城最早面对的不是三大军团，而是兽潮暴动！

　　这一刻，全服通告再次发出。所有玩家，必须在明天早上9点之前，全部回到龙城！避免遭受兽潮波及！九点之后，龙城将彻底关闭！同时，各大公会的会长和高层全都被邀请到龙城城主府，商议守城大计。

　　“我对大家的期望只有一个，挡住第一波兽潮！在我们回来之前，在妖兽大军兵临城下之前，守住龙城！不到万不得已，不得开启龙城大阵！因为龙城大阵的损耗太大了，开启的太早了，后面的三大妖王杀来我们就彻底没有了保护！”张小东严肃的对各大会长说道。“大家不用担心，东哥军团的主力就在龙城！我们临近城池的东哥军团其他几个方面军也正在赶来！另外我们还有紫灵山一脉妖兽援军，东洲的正阳门高手也在路上！”

　　“挡住第一波兽潮？”当听到张小东的话的时候，其他的公会会长和高层十分不爽。这也太看不起我们了吧。而且听张小东的意思，我们连第一波兽潮都有可能挡不住？

　　张小东不是看不起他们。而是他们真的挡不住！不过多一份力量总是好的。面对第一波兽潮，主力还是东哥军团以及自己留在附近的紫灵山一脉的一小部分妖兽！甚至面对三大妖兽军团的主力的时候，此刻的东哥军团都挡不住！

　　在三大妖王大军面前，就好像当初东哥远征军面对紫灵山一脉的妖兽军团一样，将会毫无还手之力！东哥军团发展的速度虽然快，但是相对在万妖岛生活了不知道多久的妖兽们来说，时间还是太短了。在时间的限制下，同样使用三界本土功法的东哥军团路还很长！

　　“那你们去哪？”突然九城公会的会长问张小东。

　　“阻击三大军团，能先赶走一个是一个！”张小东淡淡的回到。

　　虽然公告再次发出，但是很多玩家还是不太当回事。不过很快他们就被吓到了。只见从龙城东方，遮天蔽日密密麻麻的飞行类妖兽从他们的头顶上空略过，那磅礴的气息简直能把人吓尿！清一色，全都是至少50级以上的妖兽，有的妖兽根本不知道等级，但是一个眼神，一个呼吸都能让玩家们瞬间挂掉！

　　太强了！这还没完，飞行类妖兽飞过不久，地面妖兽也奔袭而过。至少都是五六十级以上的存在，个个壮的跟小山似得。铁蹄踏过，无数玩家吓得都不敢动了，一动弹搞不好被踩死！

　　一个天，一个地！自己平时练级的那些妖兽简直就是蚂蚁！

　　浩浩荡荡，紫灵山一脉的飞行和地面妖兽先一步出动了，直奔龙城西北方向。在紫灵山一脉出发之后，见识到万妖岛五大妖王势力的恐怖，玩家们彻底老实了。级练的差不多了，玩家们陆陆续续回城。此刻大家是真的没有侥幸心理了，因为面对这种层次的妖兽，自己完全没有机会！纯粹是送死，送装备的！

　　不光是玩家们，就是紫灵山一脉妖兽所过之处，地面上的普通妖兽也被吓得四处狂奔，直接朝着西北方向。而在紫灵山一脉一只81级飞行类妖兽背上，灵霜和一个男人御风并立。不过这男人分明长得是人类的身躯，但是脖子上却生了三颗脑袋，而且是三颗硕大的狮子头！

　　若是知道万妖岛局势的人一定会认出来，这狮头人身的男人正是万妖岛五大妖王中排名第二的天火狮心王！

　　而妖兽背上，灵霜对着天火狮心王一脸惊讶地说道，“公子，您的火跟天火狮心王的火好像！”


第536章 通天白蟒

　　灵霜口称公子，这‘天火狮心王’自然是张小东幻化而成。灵霜更没想到自己的主人竟然如此精通变化之术，就连气势、神态都极为相像，灵霜本人都分辨不出来。

　　“公子，有了这狮心天火，您再无破绽了。”现在天火狮心王的成名之技狮心天火公子都模仿出来了，灵霜知道，只要不是狮心王的心腹，恐怕没几个人能分辨出来。

　　听到灵霜的话，张小东笑了笑。狮心天火跟自己的三昧真火是不能比的。如果不是自己三昧真火道行还不够，要不然单凭这三昧真火就可以横扫了。说起三昧真火的厉害，灵霜当初也是领教过的。

　　不过既然此刻连身为九尾妖后的灵霜都分辨不出来，那瞒住位于西北方向的通天白蟒妖王应该是没问题了。不错，三个方向，三支妖兽大军，分别是通天白蟒！天火狮心王，还有紫金猿猴！

　　在三支大军尚且距离龙城至少还有将近二十个小时左右的时候，张小东孤身与紫灵山一脉的妖兽已经动身了。目标，西北方向通天白蟒！而且是三股势力中最强大的，100级妖兽！而灵霜只是98级，天火狮心王只是99级！

　　时间一分一秒的过去，现实中东哥直播间的在线人数越来越多。同时，黄亮亮的星光璀璨平台按照之前的合作协议，也开通了东哥直播间的实况转播。几乎是一瞬间，东哥直播间的星光璀璨直接升到了第一位，数据更是碾压第二位。和嘟嘟不太一样，星光璀璨平台在游戏直播和游戏主播方面下的功夫比较多。在竞技游戏方面，星光璀璨更有优势。

　　不过当看到眼前这一幕的时候，无数的游戏主播心中一颤。甚至就连自己的直播间中，粉丝们都怂恿自己直播三界游戏。大家都知道，三界会火！一定会成为华夏未来最火的游戏！

　　网络上，到处都是谈论三界，谈论明天的直播。虽然知道明天早上10点才开始直播，但是不少人，尤其是游戏玩家现在就兴奋的不得了。他们想看看这段时间传的神乎其神的三界到底有多么了不起！

　　天京的龙城网吧之前排队的玩家终于轮上号了，因为公共版的头盔要求每六个小时必须下线一次。而且每次下线休息不得低于一个半小时。同时记者也把现场火爆的场面，对网吧老板、对下线的玩家的采访全都播了出去。而三界官网公共版虚拟头盔的预约版面虽然明天才开始，但是浏览量已经爆棚了。

　　此刻，龙城网吧不远处起码停了十几辆车。这些车的主人下了车，看到眼前龙城网吧火爆的一幕之后全都是目瞪口呆。网吧界多少年没看到这种情况了？那个三界游戏真的有这么好玩？以至于因为一个游戏，而彻底颠覆传统网吧？引得网吧都得跟着更换电脑、甚至摒弃传统电脑！

　　这些人不是别人，正是闻风而来的天京规模比较大的十几个网吧的老板或者负责人。眼前排队这些人该不是托吧？最开始大家也这么认为，但是很快这些网吧老板否定了这次推测。因为这些排队的年轻人脸上的狂热绝不是装的！

　　而当这十几个网吧老板也抱着好奇的心情排队，经过漫长的煎熬。这十个人终于等到了空闲头盔！几乎是这些人刚刚注册登陆进入三界的时候，在被震撼之余，所有人心中只有一个想法。那就是上头盔，自己家网吧必须要上三界公共版头盔！

　　夜色已深，龙城网吧的玩家们还沉浸在三界的震撼中。网络上东哥直播间的粉丝们听着点播厅张小东上传的歌曲，慢慢的进入了梦乡。好好睡个觉，大家都希望明天一觉醒来，等到十点的时候，东哥能在直播间给大家带来惊喜。

　　现实中的粉丝和网民们如此，而此刻龙城附近的玩家们还在做着最后的练级和打装备。因为他们必须在明天9点之前，回到龙城。另外龙城的防御和戒备明显比前些天严苛多了！

　　而所有人都不知道，就在昨天，经过经过几个小时的跋涉，一条足有数十里宽的巨大山谷两侧山崖上的参天树林中，此刻正埋伏着两支妖兽大军。其中一支乃是紫灵山一脉，而另一支竟然是天火狮心王一脉。

　　此刻灵霜是震惊的。主人太可怕了！原本灵霜以为张小东把自己变幻成天火狮心王已经很逆天了，谁知到了埋伏地点之后，主人竟然再次变化！而且是万千化身硬生生的把天火狮心王麾下的主力妖兽都复制了一遍！

　　张小东看出灵霜的震撼了，不过张小东并没有解释。别看自己用法外分身和地煞七十二变幻化出了天火狮心王的部分妖兽大军，不过这些幻化的妖兽中看不中用。尤其是这么多，这么分散，顶多每个人的实力堪比一只55级左右的妖兽罢了。

　　而据张小东所知，无论是通天白蟒，还是天火狮心王，作为万妖岛两大妖王，他们的麾下主力妖兽妖将，几乎清一色的70级以上！所以说自己这些身外化身虽然气势神态到位了，但是实力还是差点！而且妖兽的天赋神通他们也不会。

　　“灵霜，我交代的事情都记得了吗？”幻化成天火狮心王的张小东对灵霜说道。

　　“记住了公子，不可力敌，引蛇出洞！”灵霜点头道。以紫灵山一脉的实力，灵霜知道根本不是通天白蟒的对手。说实话灵霜松了一口气，他以为主人准备牺牲紫灵山一脉来保全人类呢。

　　“恩，利用你紫灵山一脉飞行类妖兽的速度优势。”张小东点了点头。“中路天火狮心王那边怎么样了？”

　　“也已经提前准备好了。”说到这灵霜的脸上也露出了兴奋。是的，在万妖岛，灵霜以及紫灵山一脉也没少受通天白蟒和狮心王的压迫和欺负，甚至屠杀。今天总算有机会报仇了！只是不知道这个计划能不能成功！

　　渐渐地，峡谷两侧的妖兽全都屏住了呼吸，好似睡着了一样静静地等待。每一只妖兽都尽量收敛自己的气息，避免发散出去。这一方法也是张小东教他们的。

　　这期间，不知道多少等级非常低的小妖兽无意中闯入了峡谷两侧的丛林中，结果在被踩死的同时，目露震骇！等待总是漫长的，就连张小东也很少这样什么都不做的等待。

　　“公子，他们快来了！”突然，灵霜的声音在张小东的脑海中出现了。

　　“好！”在话音刚落之时，张小东只觉得浑身一冷，鸡皮疙瘩都起来了！这种冷不是冰冷，而是阴冷！狂风呼啸，走石飞沙！

　　按照飞行类妖兽的报告，对面的妖兽大军起码还有数百里，可是这种恐怖的气息就传来了。无数的妖兽被吓得逃窜，有的直接从张小东以及紫灵山一脉的脚下逃走！

　　100级和98级差距怎么这么大！张小东心中惊叹。突然，张小东心中一心，抬头！只见极远处的参天森林中，一刻硕大的堪比小山似得白色巨蟒的头颅探了出来，血红色的眼睛，阴冷的扫视着前方。那长长的、巨大的蛇信让人发毛。


第537章 暗算

　　那不是真身，那是虚影！硕大的蛇头高高耸立在参天森林上空，仿佛洞穿一切。张小东知道，自己跟通天白蟒的距离起码有上百里之远，可是那股森冷之意已经深切的体会到了！

　　好在，那巨大的白色头颅探出来一下之后又沉入了森林。显然张小东教给紫灵山妖兽们的气息隐匿之法奏效了，并没有被通天白蟒妖王发现。

　　“公子？公子？”灵霜心里面也有些担忧，虽然之前见过白蟒妖王，但这样直接对阵还是第一次。白蟒妖王的名气太大了，是万妖岛当之无愧的霸主。灵霜面对白蟒妖兽当真是丝毫底气也没有。不过灵霜没想到自己的主人也怕白蟒妖王。因为此刻身边幻化成天火狮心王的张小东竟然忍不住打哆嗦。

　　“啊？”见灵霜叫自己，张小东应道。

　　“公子连你也怕他？”灵霜心到坏了。还未交手，公子就这般模样，这还怎么执行之前的计划。

　　“我不是怕他，我是怕蛇！从小就怕！这家伙个头也太大了，而且还是白色的大蟒蛇！”张小东苦笑道。别说100级的妖兽，就是10000级的妖兽张小东也不怕。可是像蛇这种冷血动物，尤其是阴冷的动物，张小东从小就抵触。而且这家伙看起来能有上千米之长！刚刚那大脑袋确实吓了张小东一条。

　　“……”灵霜擦了擦冷汗。心想终于发现公子的软肋了。

　　“阿弥陀佛，无量天尊，许仙保佑！”张小东口中默念。

　　“公子，许仙是谁啊？”灵霜对土著修士或者说修士界非常了解，自然知道阿弥陀佛以及无量天尊代表着什么。佛家和道家的两位传说中的至尊！但是许仙是哪位大能？

　　“许仙啊。他是白蛇克星！不知道他克不克公蛇！”张小东回到。一边跟自己的萌宠灵霜聊着天，张小东身上的那一层鸡皮疙瘩也慢慢的消失了。

　　随着通天白蟒妖王大军的一步步逼近，张小东以及灵霜和等待的紫灵山一脉的心神也开始紧张了起来。

　　渐渐地，窸窣声，数目被挂动，妖兽或者沉闷，或者嘶吼，越来越近。

　　“准备！”眨眼见，一支浩浩荡荡、气势汹汹、杀气腾腾的妖兽大军毫不停歇的，直接冲入了大峡谷！山岳仿佛要坍塌，远处的湖泊被震的浪花翻滚！

　　这时候张小东看着眼前，同时用神识扫视着这支妖兽大军的后面。头皮发麻！是的，头皮发麻！和紫灵山一脉不同，眼前这支妖兽大军里面最多的，是巨蟒！剩下的才是飞禽走兽！从两岸的山崖上看去，巨大的山谷里全是巨大的蛇，各种颜色，甚至有的腹下生脚，头上生冠、背上生翅！白色、黑色、绿色。放眼看去，不知有多少万条！让人头皮发麻！

　　这些巨蟒的速度很快，眨眼间悠长的峡谷已经冲进了三分之一！奇怪的是在狂蟒大军的中央，竟然有一辆极为精美的金色香车！不对，这么大已经不能算车了。根本就是一个小型的移动行宫！这行宫没有轮子，而是由四只75级的强壮的巨熊妖兽扛着。四只巨熊妖兽健步如飞，带的四周风驰雷响，而巨大的香车则是稳稳地，极为震撼！

　　小型行宫内，装饰奢华，各种美味飘香。若是对妖兽熟悉的，一定会知道，这些香味分明是将等级极高的妖兽烹饪才会产生！甚至这味道中还有一股让人极为不舒服的味道，是人类修士的味道！

　　除了味道，还有歌声！在不知道什么妖兽皮毛铺设的地毯上，几个人类女子表情绝望，但却不得不挤出笑容载歌载舞。行宫首座，两个极为美丽的女修士脸上挂着恐惧，手有些哆嗦的将灵果送到首座坐着的那个白衣邪魅男子的面前。

　　那白衣邪魅男子看了这女修士一眼，没说话，却是轻轻地将嘴张开。女修士脸色一变，赶忙将灵果亲手送到这白衣男子的嘴里。在果子即将入口的一瞬间，一根黑色的蛇信从男子的口中喷出，直接将果子卷了进去。

　　“啊~~”女修士顿时被吓得脸色全无。再看那白衣男子诡异一笑，蛇信从口中飞出，直接将女子卷入怀中。女修士直接昏死了过去，旁边另一个女修士看到这一幕吓得根本动都不敢动了！

　　“酒！”男子眼神中带着淫邪，对另一个女修士说道。同时将怀中女子的长衫直接撤去！不过就在这个时候，白衣男子突然脸色一变。几乎是同时，这个大军响起了一片惨叫！

　　行宫轰然而碎！四只本来扛着行宫的75级巨熊竟然疯了一样，将行宫一扔，四对八只铁拳朝着行宫，确切的说朝着白衣男子砸来！

　　“灵霜！！你找死！！”原本清秀却邪魅的脸变得狰狞，身上的气势一荡！四只巨熊直接被弹飞，口吐鲜血！再看四周，手下除了89级以上的几个妖将和妖王级别的妖兽相对庆幸之外，其他的妖兽全都疯了一样，自相残杀！

　　更恐怖的是，山谷上空竟是下起了火雨！是的，是火雨！而且这火雨连手下89级以上的妖兽都受不太了，拼命躲闪！

　　“天火！！”白衣男子脸色一变。这男子不是他人，正是通天白蟒妖王！

　　在天火降临的同事，无数天火狮心王麾下的妖兽冲杀了进来！这是一次配合，紫灵山九尾妖后灵霜用幻境，瞬间迷惑白蟒妖王大军！而张小东化作的天火狮心王则直接天降无边天火，杀伤大军！

　　灵霜在五大妖王中虽然垫底，但是也比其他九十级的妖王可怕。因为九尾妖狐的幻境实在是太恐怖了！

　　不过面对通天白蟒，灵霜的幻境并没有持续多久。但是张小东的天火雨却在持续发酵！50级以下的妖兽只要粘上必死无疑！没有别的办法，只有躲！即便是80级的妖兽粘上也痛的打滚！不过好在天火雨虽大，但是大部分在落到身上之前被击飞了！

　　最关键的是，通天白蟒的一吼，一股阴风吹过，无边天火直接被吹到了数里之外！

　　“灵霜！天火！你们竟然敢暗算我！”将手下的妖兽大军，尤其是低等级的妖兽下属救下，白蟒化身的男子冷冷的盯着灵霜和狮心王，一脸杀意。


第538章 狂蟒雄狮

　　放眼看去，趁乱，趁着天火和幻境冲杀上来的妖兽果然都是天火狮心王和灵霜麾下的成名妖兽！

　　“你们好大的胆子！”看到这一幕，男子瞬间身形暴涨，化为一只长足有上千米的白色巨蟒！硕大的蟒头跟一座山一样，直接横亘在张小东的面前！

　　巨大的阴影直接覆盖了张小东等人。

　　“个头真特么大！”幻化成狮心王的张小东心中感叹道。不说蛇头，就说白色的鳞片每一个都比雨伞还大上很多！不过距离近了，张小东到没有那么发毛了。

　　越是这样，张小东心中的战意反而越是升了起来！不过灵霜的脸色倒是变了，看得出来，灵霜对通天白蟒很是忌惮，甚至恐惧！

　　“灵霜，放松！又不是真打！”看到灵霜的表情，张小东安抚到。“记住，杀几个怪，说两句硬话，我们就跑！”

　　说话间，张小东化作的狮心王又是一口天火喷出！刚刚被白蟒吹走的天火又下了下来，而且比刚刚更强！顺手，张小东接着幻境刚结束，一把用手撕了一只79级的双脚蟒！本来按照狮心王的脾气应该用嘴咬的，可是张小东实在是下不了嘴！

　　“说两句硬话就跑……”灵霜一头黑线，不过灵霜也发现了，公子这些天不见，修为竟然见长了！只是不知道公子和白蟒妖王谁更厉害？

　　再看白蟒妖王。当张小东的天火再度降临，而且比刚刚更厉害了一丝的时候，白蟒也是脸色一变。

　　“看到老子的厉害了吧！龙城老子吃定了！识相的速速退去，老子还能留你一命！如若不然，我和我的灵霜妹妹合力，定然让你有来无回！”张小东化作的天火狮心王嗓门极大，手撕一直狂蟒的同时大声怒斥道。狂暴无比，挑衅！

　　“就凭你们！你们以为两人合力就能够了吗？”白蟒冷笑。

　　“哼！老子最讨厌你这种自大的家伙！今天老子就让你看看，谁才是万妖岛的第一妖王！灵霜，上！”说话间，张小东幻化的狮心王身形大涨，刹那间数十米。三颗硕大的头颅，外加庞大的狮身，火红色的天火环绕。看起来威风凛凛！

　　“看老子一掌拍碎你的脑袋，挖出你的蛇胆，拔了你的蛇皮，抽了你的蛇筋……”张小东一边喋喋不休，同时直接冲向了白蟒。

　　“……”白蟒眼神中少有的露出鄙视，“无知真可怕！”曾几何时，白蟒和狮心王交过手，力压！虽然听说狮心王这些年实力暴涨，但是白蟒的实力难道就停滞不前？

　　不过白蟒不敢掉以轻心，而且冲过来的狮心王一路上携着天火，如大雨倾盆而下，全都落到了山谷中！与此同时，幻景又至！而刹那间，狮心王和白蟒已经交上手了。虽然狮心王足足有几十米之高，但是在白蟒面前还是恍如玩具一般。

　　不过一掌下来，白蟒绝不敢硬接！游斗！狂蟒与雄狮，两个庞然大物搏杀起来，周围的妖兽直接不敢近前。被扫飞的巨石甚至五六十级的妖兽都受不了！纷纷远离战圈！不过渐渐地，通天白蟒笑了，突然！蛇尾一扫，狮心王好似一颗炮弹一样被砸出去！几乎是瞬间，蛇尾将其从空中卷回来，死死勒住！再接着，一股黑色的烟雾释放出来，直接笼罩！

　　狮心王也不是等闲之辈，口吐鲜血之余，一股通红的天火直接从体内穿出来。烟雾被烧得腥臭无比，化为飞灰，白蟒的蛇皮则是刺啦刺啦作响。显然也是受伤了。但相比狮心王大口吐血，白蟒显然轻多了。

　　双方妖王打的惊天动地，双方的麾下妖兽也差不多。而且片刻之后，狮心王一方的妖兽竟然不堪一击！

　　看到这一幕，张小东化作的狮心王装作露出担忧的表情。

　　“大王，我们不是通天白蟒的对手。再打下去恐怕我紫灵山一脉势必全军覆没！”应付着几个通天白蟒手下的妖将和妖王，看到紫灵山和狮心王一脉的妖兽节节败退，灵霜面露担忧。终于，“紫灵山，撤！大王，对不住了。我紫灵山不能陪着你送死了！”

　　话音落，紫灵山一脉的妖兽齐刷刷的退出战场！几乎是同时，狮心王一脉的无数妖兽不得不顶上！可是这些妖兽都是张小东的法外分身，徒有其表，根本不是通天白蟒手下大将的对手。

　　“大王，撤吧！！我们顶不住了，留得青山在不愁没柴烧！咱们的高手都在前面，等大家会和之后再跟他们打吧！”张小东的这些法外分身也开始故意打退堂鼓了！

　　一边喊着，这些法外分身就撒腿就跑！逃跑的过程中，不少的法外分身变成了一具具尸体。不过靠着张小东的法力，这些尸体短时间内不会恢复原形！

　　“你！你们！你们这群没用的东西！”再次逃过白蟒的绞杀，张小东大骂道。

　　“大长虫，今天算你运气好！要不是我手下实力强横的妖兽都去抢占龙城了，老君今天绝对让你死在这！你别嚣张！”张小东大骂一声通天白蟒，转头就跑！

　　“……”这算什么？白蟒气的眼睛都快冒出火来了。怪不得今天狮心王的手下这么弱，而且大多数飞行类妖兽！原来这个愣头青，这个莽夫竟然敢兵分两路！一路堵截自己，一路去抢龙城！

　　这种计谋狮心王这种家伙绝对想不出来。一定是九尾妖后灵霜的主意！

　　“想跑！”白蟒目光一冷。几乎是同时硕大的蛇嘴一张，整个前方的飞沙走石，妖兽全部倒飞回去！天昏地暗，日月无光！通天白蟒的天赋神通，吞天！

　　这吞天和哮天犬的不同。哮天犬是直接能吞噬空间，而白蟒则是吞噬前方除了空间的一切，全都吸进肚子里！

　　看到这一幕，张小东和灵霜都倒吸了一口冷气。尤其是灵霜，幸亏跑得早啊！要不然紫灵山一脉损失可就大了！张小东也深深地感觉到，自己的神魂都被往里使劲吸！那种感觉就像，就像要被系统踢下线，再也上不来的感觉！

　　经过刚刚的打斗试探，张小东知道，这家伙非常厉害！张小东也不知道搞不搞得定他，但是就算搞的定搞不好也得折腾上几天几夜。而且白蟒手下的无数高等级七八十级的妖兽怎么办？谁来对付？靠分身肯定不够！

　　幸亏张小东就没想一直打下去。一直打下去还不知道得打到什么时候！那时候龙城早就没了。强大的吸力让张小东的身形都有些不稳，那些法外分身直接倒飞，甚至部分紫灵山的妖兽都开始倒飞。

　　看到这一幕，张小东冷哼了一声。一挥手，又是一片遮天蔽日的天火！！顿时，白蟒吓得赶紧把嘴合上……


第539章 兽潮

　　该死！又是天火！白蟒大骂，更是不由的身形一窒。

　　如果不是这天火，白蟒自信刚刚已经杀了狮心王好几次了！在万妖岛，每个成名妖王都有天赋神通。紫灵山灵霜九尾幻境，狮心王的狮心天火！

　　“追上他们！！”白蟒嘶喊到，巨大的蛇信甩出的飞沫落到山谷的参天大树上，瞬间冒起黑烟。趁他病要他命，狮心王现在高手都不在身边，好不容易得到一个杀死狮心王的机会，白蟒怎么会错过！更重要的是，刚刚的天火让通天白蟒一脉的低级妖兽也死伤了不少。

　　追逐！不断的有狮心王麾下的妖兽被杀，每当危急时刻，狮心王就会洒下漫天天火来阻止追击。虽然总是差一点就被追上，可是每每狮心王都逢凶化吉。不过狮心王真的是从来都没这么狼狈过！逃，就一个字逃！

　　一次又一次的天火，眼看麾下低等级妖兽越死越多，看的白蟒都肉疼了。狮心王这个莽夫什么时候变得这么油滑了！

　　“狮心王，本座要把你碎尸万段！！”再次被天火阻拦，饶是一向冷静的通天白蟒也怒了。

　　“来啊，追我啊！”一路追赶，此刻在张小东的掩护下，紫灵山一脉早就撤了。就剩下张小东吊着通天白蟒，往计划好的方向引。

　　在张小东佯败逃跑中，通天白蟒的妖兽军团也不知不觉的被引向了另一条路。

　　通天白蟒不是没有怀疑，但是眼前天火狮心王几乎光杆司令了，而且一路上受伤不轻，命悬一线。只要追上他，就能杀了这个心头大患。这种机会太难的了！这个蠢货，你自己送死就莫怪本座了！

　　再看张小东。逃跑也是个技术活啊，跑得快了人家不追了。跑得慢了，被打死！一边跑着，张小东还时刻注意着中部真正的天火狮心王妖兽大军，计算着方位、距离、时间！

　　一个逃，一个追，两者的距离总保持在一个微妙的距离。通天白蟒大军的速度比之前还快上了一丝。妖兽大军所过之处，仿佛炼狱。通天白蟒不知道，此刻张小东引他去的方向才是真正的天火狮心王妖兽军团的方向！

　　这一追一逃，不知不觉就是几个小时。直到张小东收到被收为萌宠的紫灵山妖兽的信息，张小东的眼睛亮了。方向再变，张小东幻化的狮心王直奔中路！

　　此刻三路妖兽大军的中路，真正的天火狮心王大军中一片欢呼。因为五大妖王势力之一的紫灵山一脉竟然在这个时候投靠了自己！五大妖王中的两家联手，天火狮心王这次龙城之行更有把握了！

　　“大王，我们妖后亲口说，万妖岛中，只有大王才配的上妖王之王的称号。”说话的是一只来自紫灵山一脉的87级妖兽，“大王放心，妖后大人已下令。一定在三大妖兽军团到达龙城之前，拿下龙城。算是献给大王的贺礼！我们只求将来大王统治整个万妖岛之后，我紫灵山一脉能生活在大王的庇佑之下，不必再像现在这样东躲西藏……”

　　“哈哈~好，好好！”天火狮心王仰天大笑，鼻孔中窜出的气息都带着炽热。“不过任何礼物也比不上灵霜本人啊，哈哈！”

　　在万妖岛，灵霜之美艳是公认的。任何一个妖王都想将这只九尾妖后拿下，成为自己的女人。这一点狮心王也不例外。

　　“大王，我们刚从龙城方向飞来，道路熟悉。请让我紫灵山飞行妖兽为大王引路！”

　　没等狮心王同意，大批赶来的紫灵山飞行妖兽已经一马当先，在高空中引领者狮心王的大军往前飞。不到十分钟，张小东到了！几乎是同时，张小东使出了飓风变，速度陡增！一头扎进了狮心王的大军中，同时身形一变，直接从空中消失了。

　　两支大军，都是声势浩大。气息碰撞之下都发现了彼此。白蟒脸色一变，只见天空中果然紫灵山的飞行妖兽打头阵，而狮心王的妖兽紧紧跟着。又是灵霜！一定是灵霜这个丫头使诈，故意将自己骗来！然后两大军团合力绞杀自己！

　　再看真正的狮心王这边也吓了一跳，怎么回事这是？怎么白蟒这家伙突然出现在了这里！

　　“狮心王！今天你必须死！”被耍了一路，通天白蟒早就怒火中烧了！麾下的妖兽们同样如此，见狮心王在短暂消失后竟然仿佛没事一样，狂妄的在大军中看着自己。啥也别说了，杀！！被折腾了一路，通天白蟒军团早就憋不住了，直接像潮水一样掩杀而去！

　　“通天白蟒！你要干什么！”狮心王也不含糊，直接一口咬死了一只高级妖兽，同时对着天空咆哮到。

　　这话一出，通天白蟒气的火都要冒出来了。我要干什么？你先是伏击我通天一脉，再接着一路上用天火杀了我那么多低等级妖兽！你还装糊涂问我干什么！

　　“去死吧！”黑色的蛇信一卷，吞天！不过下一刻，狮心王三只狮头同时口吐天火阻挡！

　　又是天火！看到这一幕，通天白蟒快要疯了。通天白蟒没注意到，这天火跟刚刚的天火有些不一样。一蟒一三头狮，双方战成了一团。但是比这更惨烈的要数两支大军麾下的妖兽！

　　简直是火星撞地球！高等级妖兽厮杀起来真的是惊天动地。此刻的张小东则是化作一颗石头，打量着战场。虽然刚刚自己幻化狮心王，但是对狮心王的天赋神通和本事张小东并不熟悉。只能一直用天火。

　　现在从狮心王和白蟒的交战中，张小东发现这个家伙不简单。短时间内竟然根本不落下风！尤其是三颗狮头同时咆哮，等级低的妖兽直接被震得七窍流血而死！就连白蟒都慌忙甩头来保持清醒！

　　在观察狮心王和白蟒交战，以及本领的同时，张小东也暗中打量着其他妖兽的战斗情况。从中学习和吸取经验。在这个过程中，趁乱紫灵山一脉的飞行妖兽都撤离了战场，蛰伏在很远的地方，只等机会。如果机会不好的话，紫灵山的妖兽也只能回龙城。紫灵山一脉对狮心王和白蟒军团的恨不比玩家和修士们差！不过现在的战场完全成了通天白蟒和天火狮心王两军的厮杀！

　　差不多了，可以走了！张小东也不知道这两只妖兽大军谁输谁赢，打到什么时候和程度。但是就目前来看，拖住两大军团，自己的目的达到了！看了一眼时间，不多了，距离10点钟已经很近了！回龙城！

　　在张小东这个念头刚刚升起的时候，只听脑海中叮的一声“警报！系统提醒主播东哥，十分钟之后，龙城将发生大规模兽潮。”

　　张小东看了一眼时间，十分钟之后正是十点钟！

　　“东哥，正阳门的三位太上长老，还有十几位顶尖高手，两个小时之后到！”这时候玩家大保健也给张小东发去了信息。


第540章 直播三界

　　十点钟，正是约定好的直播开始的时间。

　　“所有人，立刻进城！十分钟之后，第一批暴动妖兽将到达龙城！”在接到提示之后，张小东第一时间发布了一次全服通知。

　　时间很紧，见白蟒和狮心王的军团已经打得不死不休了，张小东也不再耽搁，回龙城！不过现在的距离到龙城以张小东的速度起码要一个半小时左右，不过这一个半小时里三大军团肯定到不了。所以龙城面对的只是兽潮而已，而且紫灵山一脉还留了不少的高级妖兽帮忙！

　　在往龙城飞的过程中，张小东也在实验这次的直播。和以往不同，这次的直播张小东并不在现实中，而是直接在游戏里直播！也就是说，观众看到的张小东就是游戏的角色！同时张小东会通过视频连线其他玩家的方式，转化游戏视角！这一点是绝无仅有的，也是首次尝试。之所以能这样尝试，是因为在系统宣布国战之后，张小东发现脑海中三界模块中出现了东哥直播间的映像！这意味着自己在玩三界的同时，跟现实世界同步联系成为了可能！

　　时间一分一秒的过去，离10点钟越来越近。张小东在调试的过程中，也跟东哥军团、灵霜还有龙城守军时刻保持联系，监控进展。

　　龙城城楼上，随着张小东刚刚那个全服通告，而且连续发了三遍。玩家们不舍的还是爬上了城楼。龙城当初建造的时候不但动用了大量的人力物力，更是动用了无数的妖兽。长宽，远远望去都看不到边。只说高度光城墙也足足有100多米。难怪每一个玩家一到了龙城都被吓到了，这样的工程，这样雄壮的城池在现实中根本建不起来！

　　“在哪呢？妖兽在哪呢？”有的玩家站在100多米高的城楼上眺望远方，似乎不太信。因为一切看起来并没有什么不同。

　　“大家快看！”突然有人指向远处的参天森林。好似乌云一样，无数的飞鸟妖兽飞了起来。飞鸟的尖叫和吵闹预示着即将有大事发生。

　　而现实中，嘟嘟东哥直播间在线人数已经突破6500万，星光璀璨转播在线人数也第一次突破了四千七百万。这个数字是今年星光璀璨在线人数的最高值。

　　等待！尤其是游戏迷们。而且三界的第一次直播竟然还是张小东来做，要知道张小东本人就是三界游戏的老板啊！所有人都在想像直播开始的那一刻到底是什么样子。是不是跟其他游戏直播一样，主播，电脑，键盘，摄像头？还是张小东戴着头盔，对着电脑？

　　因为三界的特殊性，大家实在是想不出来直播的形式是什么。最重要的是三界是通过虚拟头盔实现操作的，而不是平时的电脑。有熟悉张小东的粉丝更是注意到，张小东的嘟嘟帐号现在并不处于登陆状态！而且张小东本人现在还在游戏里，根本没下线！

　　怎么播？这直播到底怎么播？虽然见识过之前的三界宣传片，但是大部分人对三界的认识还处于想象中。他们根本想象不到真实的三界里面到底是什么样子！

　　不过不重要了。因为直播马上就要开始了，只剩下十秒钟。不需要胡思乱想了，屏住呼吸！

　　十，九，八，七……三二一！当最后一秒过去的时候，东哥直播间亮了！

　　不过这一刻所有的在线观众和粉丝都愣住了。是不是搞错了？东哥呢？游戏呢？人呢？画面中有点像航拍，角度是从空中往下，地面上山川河流大地。很美，很壮阔！可是这跟游戏有毛关系啊？

　　“什么情况这是？该不是嘟嘟的工作人员把B1BC国家地理的纪录片发到直播间了吧？”有粉丝起哄到。的确，直播间的画面的确像在航拍风景。

　　就在这个时候，“大家好，欢迎来到三界！”张小东的声音出现在了直播中。

　　“东哥你跑哪嘚瑟去了？不是说今天直播三界游戏吗？”听见张小东的声音，粉丝们起哄到。也有粉丝明白了张小东的意思，“东哥你该不会是说现在这个画面就是三界里的吧？”

　　果然，下一刻画面中张小东出现了！一身银色战甲，白色披风，银盔银甲下，张小东看起来英武帅气。最重要的是，此刻的张小东分明在御风飞行，穿梭云层！

　　“我靠！东哥你……你在游戏里，通过游戏角色给我们直播！”有粉丝震惊地喊道。

　　“哇这装备太帅气了！！”喊话的显然是一个游戏迷。

　　“这真的是游戏吗？我……我怎么感觉在看玄幻电影！”有观众惊呼道。

　　张小东平时都是唱歌，这是第一次直播游戏，也没什么经验。所以没有解释太多，张小东直接问道，“就在一秒钟之前，我们玩家的主城龙城被兽潮围住了。想看看现场吗？”

　　“想！必须想啊！”“就是就是，快点啊东哥！”观众们喊道。

　　画面陡然一转！接着整个直播间惊呼一片！城池，黝黑高拔的城池，雄壮威武，散发着阵阵寒意！画面从俯瞰，到掠过龙城里面的高大精致的建筑，掠过城楼上上无数的黑色迎风飘扬的战旗，最后掠过城楼上，一片片、身穿国战铠甲如临大敌的将近三十万玩家！士气如虹！

　　好似大片里航拍古代战场和军队一样，直播间的一幕幕直接把龙城的建筑、玩家军团全都直播了进去！

　　这真是游戏吗？太震撼了。

　　“萌宠！那个玩家骑着的是萌宠！好酷啊，太帅了！”“我靠，那些萌宠妖兽长得太吓人了！”一幕幕看的直播间的粉丝和游戏迷们大呼过瘾。不过大家也在疑惑，怎么东哥只让看城楼，不直播龙城外的动静？

　　刚说完，来了！画面一转，直播间的观众们倒吸了一口凉气！

　　从城墙上，眺望远处，全是妖兽！密密麻麻的看不到边际，像海水一样往这边蔓延。无比的嘶吼声听的人耳膜都要裂开。龙城外简直是人间末日！炼狱降临！


第541章 变故

　　直播间的粉丝毕竟是通过电脑屏幕观看，他们只觉得震撼和恐怖，但是随着妖兽潮越来越近，越来越清晰。此刻龙城城楼上几十万玩家当真是全身发毛。

　　这一刻甚至一大半的玩家身体都在发抖，个个脸色大变。尤其是在三界这种真实的环境中，所以的玩家都被吓到了。几十秒钟之前还天地一片宁静，几十秒钟之后，地上似潮水，狰狞，天空丝乌云，席卷。整个万妖岛的妖兽都来了吗？

　　“怎么打！”

　　“这……这也太多了吧！”

　　“我们根本守不住！”无数的玩家被吓的大喊道。站在高高的城楼上，看着距离龙城越来越近的妖兽，这一刻真的有很多玩家被吓破胆了。这种只有在好莱坞大片中才出现的情景，现在竟然真真正正的出现在了自己的面前！甚至有的玩家被吓得直接下线了！

　　自己的一身装备、等级都是花费了大量的时间和金钱换来的，绝对不能这样送死！这些玩家根本没想过，如果他们下线了，如果龙城保卫战输了，他们以后连上线的机会都没了！

　　因为当龙城被妖兽占领之后，任何一个玩家一旦上线，直接就会被无数妖兽围上了，杀死！到时候妖兽们守株待兔，完全封死了玩家登陆三界的登陆点！

　　在兽潮越来越近的时候，城楼上的玩家们也动摇了。“你们玩吧，老子不玩了！根本打不赢！根本就是送死。”

　　“就是！我们在城外打怪的时候哪碰到过这么多妖兽？连十分之，不，连百分之一千分之一也没碰到过！”

　　“你们这群胆小鬼！不试试怎么知道一定输？只要打赢了，我们这次就赚了。等级、装备、材料，还不是要什么有什么！拼一拼怎么了！”

　　“少说风凉话，我的等级和装备又不是大风刮来的。要拼你们自己拼！”

　　最先出现分歧和争吵的是散人玩家。如果换成别的游戏的话不一定会有这种分歧，可是三界不一样。这些天哪一个玩家不是花费了大量的时间，金钱，甚至有的死过好几次，心惊胆战惊心动魄的挺过来的。可是即便如此，他们也从来没面对过这么恐怖的，让人绝望的妖兽兽潮！他们怕一冲动这些天的努力全白费。

　　还有一点，那就是现在龙城外涌来的狰狞嗜血的好似潮水的妖兽太多了，给大家的心理压力太大了！不过也有不少玩家发现了，对面的妖兽虽多，但大部分都是20级以下的妖兽，10到20级，以及十级以下的妖兽居多！20到三十级甚至四十级的妖兽相对少很多，而三十级以上的妖兽比例更少。四十级的比例就非常低了。毕竟上了40级的妖兽已经能称霸一方了。

　　不过比例少不代表数量少，因为妖兽实在是太多了。龙城的玩家有三十万，而对面的兽潮绝对不下于百万，而且还在疯狂的从森林和远方涌过来！

　　看到这一幕，不光散人玩家，就是各大公会也出现了分歧。“会长我们还打吗？”迦南神国，一个排名比较靠前的成员看向会长流光。此话一出，周围的迦南神国高层也都看向了‘流光’。

　　“会长，这一仗我们要是打赢了还好，要是输了……”另一个高层说道。

　　会长‘流光’同样脸色凝重。他之前想象了无数人类玩家一方与妖兽势力的国战，但是他真想到这么可怕，这么让人绝望。为了公会在三界立足，财团付出了大量的资金。别人不知道，可是流光清楚的很，这三界排名第二是用钱砸出来的！输不起！

　　可是‘流光’同样清楚，就算知道输，这一仗也必须得打！第一，是为了迦南神国的尊严，第二，龙城要是丢了，整个人类玩家再也无法在三界立足了。第三，就在两个小时之前，流光下线了一次。迦南神国背后的财团最终做出了决定，无论局势如何，打！赌了！

　　“会长？要不我们撤吧，再晚就来不及了。”

　　“是啊，不行我们撤一半儿主力也好！”

　　流光轻轻地吐了口气，手一扬，“我们打！”说话间流光看向了远处其他公会的会长，果然，大家的表情跟自己一样。全都是一脸凝重。不过十大公会中除了两个公会之外，其他的公会全都选择了死战！而让散人和各大公会没想到的是，天下霸业就是这两个临时逃跑的公会之一！

　　“大家快看！天下霸业集体下线了！！”“玛德连第一公会都逃了，我们还在这死守着干嘛！”天下霸业的临阵脱逃直接引领了大面积的下线！

　　“废物！真他么不要脸！”看到这一幕，原本犹豫不决的其他十大公会彻底怒了。谁都可以退，但是天下霸业怎么可以退？你可是三界第一玩家公会啊！

　　这一切全都被直播在东哥直播间中。看到游戏中玩家还有公会的各种反应，直播间的粉丝们也是心情复杂。游戏直播他们看得多了，但是这种情况还是第一次！大战之前临阵脱逃，这一点着实让人不齿。尤其是天下霸业的表现太让直播间里的游戏迷们失望了。

　　“天下霸业，呵呵~”“临阵脱逃，天下霸业这下把人都丢尽了！”“太让我失望了。之前我申请进天下霸业，他们卡的那个严啊，牛的很。闹了半天竟然这么废！”无数的在观看直播的游戏玩家大骂道。

　　不过在大家大骂的同时，也为即将发生的大战担心不已。因为画面中兽潮距离龙城已经不足3千米了！

　　就在这个时候，大家只听到画面中有人大喊，“第一阵，紫灵山妖兽，出阵！！第二阵，东哥军团1、2方面军！第三阵，十大公会、以及其他公会和散人25级高手联军。准备出城！其他散人以及各大公会等，远程攻击，守城！不得放进任何一只妖兽！”

　　喊话的正是第一军的总队，玩家‘风狼’！在张小东回来之前，风狼是龙城守卫战的总指挥。而东哥军团第一方面军，还有之前刚刚赶来的第2、3、4、5方面军是主力！

　　虽然玩家和公会害怕，但是东哥军团并不是太担心。第一，第一轮兽潮的妖兽等级大多在10到20级，只是数量超级多。虽然也不乏30级40甚至50级的妖兽，但是龙城这边也有妖兽！那就是紫灵山一脉留下的大量50级以上的妖兽！

　　终于开打了吗？一声令下，直播间的粉丝和观众们也是热血沸腾。

　　不过片刻之后，整个龙城的玩家愣住了，观众们愣住了。怎么回事？怎么没有人动？


第542章 杀！

　　“紫灵山的妖兽呢！怎么还没动手！！”所有人看向城楼下，看向天空中。一只紫灵山的助阵妖兽都没有！再看，刹那间兽潮已经到了2000多米之外！

　　就是直播间的粉丝们也愣住了。这次的守城安排早就透露出来了，紫灵山一脉的妖兽和东哥军团、还有各大公会和散人的25级以上高手是主力，会在前期主动出击，阻击妖兽。而散人和其他公会主要是守城！在局势明朗或者得到命令之后再出城。

　　可问题是对紫灵山妖兽的作战命令已经下达了，但战场上却没有任意一只紫灵山的妖兽！这是怎么回事？

　　眼看兽潮已经马上要兵临城下了，甚至不少的飞行类妖兽已经到了几百米之外！再不出击，那就被动了。这一刻玩家们，各大公会的成员们，甚至东哥军团的成员们都是脸色大变。没有了紫灵山高等级妖兽的助战，龙城就危险了！

　　而此刻正在拼命往龙城飞的张小东则是一脸怒意，“该死！”张小东暗骂道。妖兽果然靠不住！事到临头，留在龙城负责协防的紫灵山妖兽背信弃义。确切的说，留守的紫灵山94级冰霜插翅虎带着紫灵山另一部分妖兽，在决战时刻，离开了龙城灵霜失去了对龙城紫灵山一脉妖兽的掌控。最为等级最高的插翅虎背叛了灵霜！

　　此刻，龙城背后的草原上，插翅虎带着麾下的紫灵山一脉，一路狂奔！

　　“大王英明！这下人类和其他几大妖王都被大王坑惨了！”一只妖兽恭维道。

　　“哼！让他们抢去吧，最好杀个你死我活！”插翅虎冷冷地说道，“还有灵霜这个贱人，竟然自甘堕落给人类当萌宠。为了人类，这个贱人竟然让我们紫灵山的妖兽当替死鬼。”

　　“大王说的对，九尾妖后根本不配当我们的妖王！”

　　“大王，我们去哪？为什么不直接占了龙城？”

　　“哼，龙城肯定是守不住了，但是你以为就这么好占吗？等其他的三大妖王来了怎么办？”插翅虎冷冷地说道。去过自己实力足够，插翅虎也想霸占龙城。可是三大妖王，九尾灵霜，甚至那个叫做张小东的人类，自己都不是对手！

　　“那我们去哪？”

　　“万科城！”说到这三个字的时候，插翅虎一脸残忍。万科城，正是在建的规模比较大的玩家五大主城之一，也是距离龙城比较近的。不过万科城相比于龙城就弱的太多了，但是麻雀虽小五脏俱全。谁也没想到，在玩家们守卫龙城的时候，紫灵山的叛军已经兵发万科城！甚至插翅虎还亲手杀了几个已经被人类俘获为萌宠的妖兽！

　　当初那帮家伙给六十八号新手村起名叫万科城的时候张小东该无语了半天。谁想到今天妖兽竟然把摩托车放到了他的身上？

　　张小东不知道，东哥军团的玩家也不知道。就算知道大家也顾不上了！没有紫灵山插翅虎这些妖兽的助战，面对兽潮的时候除了东哥军团，其他公会和玩家根本挡不住，完全是送死！甚至东哥军团恐怕也不一定行！因为谁也不知道这次兽潮里有没有等级极高，极为强横的妖兽！

　　管不了那么多了，发全服通告！立刻发全服通告！

　　“紫灵山的妖兽跑了！紫灵山的妖兽跑了！”不光东哥军团的人发现了，就是散人和公会的玩家也发现了！一石激起千层浪！

　　“没人帮我们了，大家快跑！快下线！”当知道此次战役的主力和盟友紫灵山插翅虎一脉临战背叛，而且是在这个生死关头的时候，不知是散人还是哪个公会的玩家大喊了起来。

　　这一吆喝直接让几十万守卫龙城的玩家出了一身冷汗。插翅虎那些妖兽跑了？他们可是主力啊！所有人都知道，人类或者说玩家被耍了，紫灵山的妖兽背叛了几十万玩家！现场的气氛直接降到了冰点！这一刻除了东哥军团以及个别的公会和散人之外，所有人都想撤了！因为大家都知道，紫灵山的盟军跑了，光靠玩家根本打不赢！东哥军团？他们能挡住海水一样的兽潮？不可能的！全军覆没是唯一结局！

　　眼看兽潮已经到了1300米开外了，再不跑就来不及了！妖兽的速度太快了！

　　各大公会的会长们也心里发毛，这是怎么回事？他们也深知，再不跑就来不及了！不光他们，就连东哥军团内部也是着急的很！

　　“兄弟们怎么办！插翅虎那个畜生在这个时候跑了！东哥什么时候回来？”东哥军团第四方面军的军团长大喊道，跨下的黑豹妖兽已经战意浓浓，咆哮着快要控制不住了。

　　“东哥正在往回赶！去他嘛的！关键时候妖兽根本靠不住！还得靠自己！”第三方面军的人喊道。

　　“来不及了，拼了吧！反正我们一路就是这么过来的！好不容易碰到一次国战，打都不打就跑了，看着做不出来！你们呢……”第一方面军的军团长小飞飞骂骂咧咧到。

　　“拼了！杀！”“杀！”从第一到第五方面军，所有人就一个字杀！

　　此刻，妖兽已经冲到了龙城800米之外，甚至有的玩家已经要下线了！形势到了千钧一发之际！

　　“迦南神国！全部……”流光不想赌了，因为输定了。不光是迦南神国，就是其他公会也决定了，撤！打不赢的，再找机会吧！而就在流光口中下线两个字即将出口的时候，龙城城楼上的战阵中突然冲出了六支兵马！

　　同时，全服公告再次响起！

　　“警告！插翅虎背叛龙城！所有玩家公会立刻下线！玛德，妖兽靠不住！东哥军团掩护！死战！等我回来干他丫的！！”

　　干！他丫的！一句爆粗，直接让东哥军团的成员们放下了心来。她们就怕东哥突然来一句撒丫子！

　　好！干他丫的！杀！！此刻东哥军团士气如虹！从第一到第五方面军早就冲了出去！一声好！一声杀，直接冲向了兽潮！让人意外的是，在东哥军团五大方面军之外还有一支军队也杀了出去！这支军队的数量不多，等级不高！但却个个杀气腾腾，视死如归！正是由风狼带领的第一军！

　　两大兵团的呼喊声和叫杀声，尤其是那血性！直接把城楼上其他准备下线的玩家镇住了！当大家反应过来的时候，第一军和东哥军团恍如六支钢铁洪流，在龙城脚下300米的大地上和天空中，狠狠的撞进了兽潮中！

　　一瞬间，冲撞的区域内掀起了鲜血与肢体，咆哮与杀戮的风暴！而在这让人震惊的风暴之下，原本让无数玩家绝望的兽潮最前线开始以可见的速度，从天空到大地，往后移！！

　　看到这一幕，各大公会的玩家和散人们鸡皮疙瘩否起来了！

　　还在看什么！干他丫的！城楼上，迦南神国的会长流光更是大喊了起来！


第543章 狂欢

　　原本从龙城蔓延到直播间的绝望和愤怒荡然无存！第一军和东哥军团的冲出战阵，直接引燃了人类玩家的战意，和直播间观众的热血！

　　“掩护！！15级以下，法器，灵箭，掩护他们！！！”城楼上，各大公会会长歇斯底里的怒吼道。

　　“迦南神国15级以上，跟我冲！！”

　　“九城！15级以上，跟我冲！！”

　　“剑舞天下，冲！”

　　“黄哥军团，跟上！！”

　　好似泄了闸的洪水，无数的玩家眼睛都红了，冲出龙城！第一线，东哥军团的标配烈火银鹰剑在天空和大地上交织成死亡之网，收割着最前沿妖兽的生命。准备了龙城为第一军准备的装备和30级国战装备的第一军也不落下风，将双方交战的阵线猛烈的往前推！

　　鲜血早就染红了所有人的战甲，远攻的法器，近杀的灵剑，不停歇，狂饮妖兽血！胯下的妖兽、东哥军团平时习练的攻守灵阵大范围的往前推进，收割着凶兽之魂！

　　城楼上，灵箭好似狂风暴雨，狠狠地砸在后方涌来的妖兽群。无数的妖兽还没来得及冲到东哥军团和第一军面前，直接被钉在了大地上！无数的低等级飞行妖兽好似雨点一样，和鲜血一起往地上哗啦啦的掉！

　　“兽潮是什么！兽潮就是一群被身后的东西吓破胆了的妖兽不要命的往前冲！一直冲！阻止兽潮的办法只有一个，那就是杀！杀得这群畜生吓破胆，杀的他们宁肯往后跑也不敢再面对我们！！”烈火银鹰剑从天空中飞回来，将两个17级刺豹的头颅洞穿，东哥军团第一军的军团长‘小飞飞’对着玩家大军嘶吼到。

　　“杀的他们魂飞魄散，杀的他们见到龙城都颤抖！！兄弟们，杀！！妖兽以为我们是待宰的猪羊！哼，我们狠起来像魔鬼！！”第二军的军团长硬生生一拳将一头32级的狂暴角马轰进了第二军的攻击灵阵中。

　　“杀！”后面赶来的散人和公会高手高呼着，又紧张，又兴奋！第一军的成员虽然默不作声，但是战斗行列却始终推进着。不过第一军以及各公会和散人们也被东哥军团的战斗力吓了一跳。以至于后面赶来的散人高手和公会高手们差一点跟不上东哥军团的推进速度！

　　龙城是什么？龙城只是人类100多个新手村中的一个，最大的一个。但是龙城却是跟高等级妖兽抗衡的最前沿。想要入侵玩家占领区域，龙城是第一个要塞。最重要的是，龙城失守，以妖兽的推进速度，其他新手村根本来不及建设和防护，将会直接面对令人绝望的冲击！直接被摧枯拉朽似得消灭！玩家可能就此被妖兽从万妖岛抹掉！

　　玩家大军的反攻让兽潮的冲击受到了严重的阻拦，更有不少妖兽被前面浓厚的血腥味和杀气吓得赶紧停住脚步。不过后面的妖兽却根本不受影响，兽潮中竟然出现了后面妖兽与前面妖兽前后相撞，甚至自相踩踏的一幕！

　　这更给了人类玩家以优势！潮水似得玩家冲杀起来，势如破竹！

　　“我升级了！我升级了！”突然，有玩家惊呼道。

　　“我也升级了！！”几乎是同一时间，无数的玩家兴奋的喊了起来！这些大多是10级以下的玩家。不过渐渐地，15级以下的玩家也开始惊呼了起来，20级以下！25级以下！

　　一阵阵兴奋的大喊直接点燃了整个龙城！所有人都领悟到，兽潮虽然恐怖，但绝对是一个快速升级的超级机会！而且除了升级，还有一样东西！

　　“玛德，我的游戏背包满了！”

　　“我也是！捡都捡不及，回收都来不及！”有玩家又激动有兴奋地喊道。曾几何时，同样的妖兽尸体和妖兽身上值钱的东西他们都当成宝贝，舍不得回收，就等着以后拿来炼制高级装备和丹药！可现在呢？满地都是！

　　“所有人！低等级的妖兽尸体都扔给身后的低级玩家，除了极品，所有的全部回收！！别舍不得，快！！”东哥军团的一个军团长一边和自己的萌宠往前杀着，同时大喊道。把低等级的妖兽尸体扔给低级玩家，这种话也只有财大气粗的东哥军团的人才说得出来！

　　“刚刚升级到15级以上的玩家，立刻去龙城领取30级国战装备，快！硬仗还在后面！后面的人跟在我们后面，你们负责干死半死不活的妖兽，抓紧时间升级！快！”又是一个东哥军团的军团长大喊道。

　　“好！”赚了赚了！随着主力的往前推进，无数的低等级玩家冲下了城楼，抢经验，抢材料！低级玩家们个个一脸涨红，兴奋无比！他们没想到一场国战，一场原本让人绝望的兽潮竟然成了升级的狂欢和盛宴！

　　“哈哈太爽了！！让天下霸业那群胆小鬼后悔去吧！”

　　“是啊！哈哈，这么一会儿都赶上我半天不停杀怪的经验和收获了！”散人们简直兴奋的疯了！看着经验条蹭蹭蹭的往上窜，无数玩家兴奋的手都抖！不光是龙城外搏杀的玩家兴奋，就是正在看直播的粉丝，尤其是游戏迷们也是躁动的很。这么好的机会都错过了，无数游戏迷捶胸顿足，恨不得立刻又一个游戏头盔，立刻上线！

　　此刻天京某处，天下霸业的高龙等人脸色铁青，身后的其他高层也是一脸后悔，甚至有人把对高龙的不满当面发泄了出来。为什么，为什么要下线？

　　“你们懂什么！”高龙何尝不后悔？可是他必须这么做！因为天下霸业不是工会高层说的算，而是背后的财团！背后的日本财团就是要龙城失守！

　　龙城下，士气高昂，击退妖兽的快感，再加上狂收经验的兴奋，谁不用命？而这个时候，一直让人战战兢兢的全服通告又响了！

　　“各大公会你们在干什么！立刻开启团队模式，把公会成员的等级提起来！东哥军团开放军团组队模式，散人们全都进来！分经验！”张小东直接在全服通过中喊道。大家之前光顾着守城了，太紧张了。活着都是奢望，都觉得自己会战死，会等级清零！谁还会想着趁乱升级？甚至张小东都没去细想，其实国战是极为难得的升级狂欢！经验自然是谁杀的怪谁最多，但是怪太多了，分出去一点点不算什么，反而能提高效率。而且东哥军团以及各大公会的高等玩家也不差那一点经验！

　　“万岁！！”这一个全服通告下来，整个龙城的散人玩家直接陷入了狂欢。东哥军团的组队模式虽然不代表散人成为东哥军团的成员，但是却可以并肩作战，分享一小部分经验！这一小部分经验对东哥军团不算什么，但是对等级比较低的玩家就不同了！


第544章 升级的盛宴！

　　散人们兴奋狂欢，但是东哥军团的高层，以及第一军和公会的高层们并没得意忘形。

　　“东哥，你什么时候能到？我估计下一波兽潮高等级的妖兽要来了！”第一方面军的军团长着急地喊道。

　　“再给我一个小时！”张小东同样着急。第一波兽潮都是20级以下，甚至大部分都是10级以下的妖兽！可是后面的第二波，第三波可就等级高了。到时候大家就不见得挡得住了！

　　“啊？还得一个小时啊！”

　　“恩！”张小东沉重的点了点头，同时拼命的往回赶，归心似箭。张小东恨不得立刻赶回龙城，和大家并肩作战！同时张小东也时刻关注着龙城的战况，起码第一波兽潮让张小东松了一口气。20多分钟之后，突然脑海中系统提示音再次响起。“叮！恭喜主播东哥，龙城第一波兽潮已经解除。第二波兽潮将在3分钟之后到达！”

　　听到这句话，张小东脸色一变，正要通知大家重整战阵，尤其是低等级玩家立刻撤回城中，避免遭受重创。不过就在这个时候，第二个系统提示音再次响起。

　　“叮！恭喜玩家抵抗住第一波兽潮，国战正式开始！”

　　国战正式开始？什么意思？他么的刚刚都白打了，都不算吗？张小东一脸郁闷。不过就在这个时候又一条系统提示音响起，顿时张小东愣住了！

　　“叮！国战奖励规则正式启动，主播东哥是否开启？”

　　国战奖励规则？不是有国战任务了吗？张小东一愣，不过直接确认了开启！为什么不开启，傻瓜才不开启呢！当奖励规则以系统提示的形式出现在张小东的脑海的时候，张小东几乎陷入了狂喜！

　　“叮！国战奖励开启，凡是参与国战的玩家，国战期间享受双倍经验加成！”

　　“叮！国战奖励开启，凡是参与国战的玩家，国战期间阵亡随机掉落身上装备和游戏仓库装备，等级仅掉落三级！”

　　“叮！国战奖励开启，凡是参与国战的玩家，国战结束之后，国战套装保留！”

　　“叮！国战期间临阵脱逃的玩家不享受以上奖励！国战期间，龙城新手村禁止临阵脱逃玩家再次登录，禁止阵亡者再次登录！如需登录，必须国战之后！”

　　当看到这些的时候，张小东直接吞了口唾沫！发通告！立刻发全服通告！老子也要回龙城，立刻！

　　根本不犹豫，张小东直接再次发布了全服通告！“3分钟之后，第二波兽潮开始！低等级玩家立刻撤离战场，东哥军团和各大公会立刻重新结灵阵等待！另外告诉大家一个好消息！”第一次，张小东发全服通告的时候还卖起了关子！

　　拿下第一波兽潮，玩家们正心情大好。虽然知道第二波兽潮更凶狠，可能15级以下的玩家根本扛不住。但是大家都不再紧张了，甚至期待赶紧来。因为刚刚升级升的太爽了！10级以下玩家基本直接都冲到了14级左右，15级左右的玩家直接冲到了十七八级！期待归期待，大家还是赶紧打扫战场，同时赶紧往后撤，重整战阵。

　　不过听到还有好消息，玩家们难得从紧张和兴奋中走出来，啥好消息啊！无数人在战场上一边快速收拾掉落的材料，同时笑着喊道。

　　“大家听好了！本次国战期间，从现在开始，全程双倍经验！凡是国战期间阵亡的玩家，不再掉落所有装备，仅随机掉落身上和仓库装备！同时，阵亡者等级不再清零，只掉落三级！所以，同志们，开启我们的升级狂欢吧！”最后一句里充满了张小东的激动！

　　当读完这条全服通告之后，龙城下的玩家们先是愣了一下，似乎没反应过来。不过刹那之后，疯了！！全疯了！透过直播间的画面，直播间的粉丝和观众们都能感受到龙城下玩家们的激动！！

　　“万岁！！”“万岁，东哥万岁！！”“国战万岁！！”山呼海啸！此刻龙城下的玩家们激动的差点晕过去。激动的心脏都要跳出来！这一刻，玩家们再无负担！一个字，打！怕什么，打！赚了，赚大发了！幸亏刚刚没被吓得下线，要不然这辈子在三界里要后悔死了！

　　“另外，不过国战之后是死是活，30级国战套装，归你了！”又是一条全服通告！又是一阵欢呼！

　　“别光顾着兴奋，赶紧回防，另外该修装备的修装备，该升级购买新装备的也别心疼钱！别得第二波妖兽潮秒杀了。老子也要赶快回去升级！”张小东完全把全服通告当成了全服聊天了。张小东没注意到，此刻游戏商城里又多了一个道具，全服喊话卷轴！不过很贵！

　　“哈哈~~”龙城下哈哈大笑。此刻的他们完全放松了下来。胜利与失败不在那么重要了，只管杀。杀个痛快，杀他个天昏地暗。顺便，张小东又把阵亡以及临阵逃脱不能在国战期间登录的事情说了出来。无所谓了，到了这个时候谁会临阵脱逃？本身就杀出火来了，再加上这么过瘾的奖励，傻瓜才逃！

　　“头盔，我要头盔啊！！”“有去龙城网吧的吗？我等不及了，我要上线！！”“气死我了，物流太慢了。我的头盔明天才能到，天哪我要死了！！”

　　东哥直播间中，游戏迷甚至非游戏迷粉丝都是热血沸腾，大家恨不得立刻上线参加国战！虽然上线也不一定会降生在龙城。但是全服通告虽然说阵亡者和脱逃者不能再次上线，但是没说其他人不能上线！另外的确有一部分粉丝非常非常郁闷，因为自己在三界官网定的头盔的确还在路上！

　　而且最郁闷的不是直播间的粉丝和观众，而是之前临阵脱逃的玩家！他们一下线之后做的第一件事自然是登陆东哥直播间，看龙城国战的直播！当看到最新的全服通告之后，这些人脸色瞬间变了。而这些人中，以天下霸业的成员最为强烈！后悔，愤怒！以及对公会高层的不满，在这一刻天下霸业成员的怒火达到了顶点！可以想象，此战之后，天下霸业再也不是三界第一公会了！

　　天下霸业的普通和中层玩家完全成了高层的牺牲品。他们根本不知道天下霸业背后代表着什么！

　　第二波兽潮终于来了。可是这一刻龙城内外没有上一次的恐惧和绝望，反而士气如虹！再加上第一波兽潮战中玩家们等级的提升，装备的更新，15级以上玩家的增多，第二波兽潮在阵亡了2万多玩家之后，挺下来了！而第二波兽潮之后，东哥军团以及第一军，各大公会和散人们的等级再次飞升，高级妖兽材料再次赚了个钵满盈丰！

　　在这期间，张小东也没闲着，归心似箭。疯狂的，以最快的速度往龙城赶！隐隐的张小东觉得，这次国战之后，龙城要崛起了！人类玩家要崛起了！万妖岛的局势要变了，三界之中，玩家再也不是弱者！


第545章 叮！恭喜主播东哥！

　　狂欢！自三界开放以来，张小东从未见过如此景象。

　　在以极大的代价击退第二波兽潮之后，整个龙城下二十几万玩家们欢呼了起来。振奋，是大战之后的振奋，是劫后余生的振奋。

　　曾几何时，龙城的玩家们并不团结，各杀各的，甚至为了一块练级杀怪的地盘，为了一点微不足道的利益互相倾轧，发生冲突。可是现在，这一切都消失了。因为大家并肩作战，力挫妖兽，一起流过血，一起杀过敌，一起共过生死！

　　这一幕在第三次兽潮袭来的时候最为强烈！也最为惨烈！妖兽潮，越是往后越厉害。在第三轮妖兽潮中，出现了大批的50级以上妖兽。或许对张小东来说，五十级妖兽并不可怕，可是对绝大多数玩家来说，五十级妖兽就是BOSS就是天！

　　幸运的是，玩家们停住了！在第三轮妖兽被击退的时候，无数玩家喜极而泣。太惨了，30万玩家，仅仅撑过第三轮，剩下已经不足二十万！

　　透过直播间的画面，直播间的观众们看到玩家在胜利那一刻根本顾不上擦去脸上的鲜血，治疗身上的重伤。仰天长啸，无数的玩家相拥，激动的泪如雨下！赢了，赢了！看到这一幕，直播间的观众们都忍不住眼睛有些湿润。通过直播，他们亲眼看见了龙城下登陆三界玩家们的不屈，勇敢，血性！就在刚刚，他们战胜了本来以为根本不可能战胜的，让人绝望的敌人！

　　这一幕同样看的张小东热血沸腾，还有感动。越是惨烈的战斗，越能磨砺人！在第三波兽潮之后，张小东看到无论是东哥军团，还有其他玩家的硬气和铁血。在这场战争中，无数天才玩家脱颖而出，冒出了无数人类精英，在战场上闪耀无比！除了东阿军团之外，各大公会中，散人玩家中，一片片高手大放异彩！

　　三轮兽潮过后，整个战场已经鲜有20级以下的玩家了。升级最多的玩家甚至一战升了将近二十级。所有的玩家的战技和战力都得到了前所未有的提高！整个龙城玩家的战斗热情空前高涨！

　　然而，最危险的时刻来了！在玩家大军战斗热情最高涨的时候，妖兽给龙城下的人类玩家泼了一盆冷水！

　　“该死！”就连张小东的心都吊起来了，恨不得自己此刻的速度能再快一倍，十倍！十分钟，张小东怕十分钟之后，龙城的玩家，包括东哥军团已经被屠杀殆尽了！因为在第三波妖兽潮之后，龙城下竟然出现了一股逃亡到此的妖兽势力。这股妖兽势力张小东知道，不属于五大妖王的任何一个。但他们的首领却是一只86级铁搭巨蜥！确切的说，这股妖兽势力的算是仅次于几大妖王的第二梯队妖兽势力！铁塔巨蜥的手下，充斥着大量70级以上的强横妖兽。

　　“这！这是怎么回事？怎么会突然出现这么强妖兽！”直播间前，无数观众之前的喜悦被冲走了，换之担心，甚至绝望。屠杀！在他们最兴奋，最万众一心的时候，屠杀出现了！

　　最可怕的是，这铁塔巨蜥之前一直隐藏在远处的森林中，高等级妖兽埋伏不动。同时，铁塔巨蜥使用计谋，先是派出了麾下低等级妖兽攻城，把人类玩家们诱出城！就在玩家们杀出城，杀得低等级妖兽节节败退的时候，大量的60、70是那种八十级的妖兽杀了出来！！靠着速度，玩家们甚至连撤回城的机会都没有！

　　此刻战场上，二十多万玩家被铁塔巨蜥麾下的妖兽团团包围。在包围圈外面，一只漆黑色，鳞片足有拳头大的长长的巨蜥冷冷的看这一幕，通红的眼睛散发着嗜血的气息。

　　“玛德，这群妖兽怎么这么阴！”

　　“我现在信了，越高等级的妖兽智慧越高。我们今天算上这次已经被妖兽耍了两次了！”包围圈中，东哥军团的玩家们苦笑。其他玩家也是无语。不过大家的脸色却是越来越难看。

　　因为包围圈在不断的缩小，尤其是包围圈的最外线，一群硕大的蜥蜴慢慢的往里挤。这些蜥蜴清一色的都是60多级，玩家们的装备和法器根本对他们造不成任何威胁。这些蜥蜴的皮仿佛钢铁一样，让人又生畏又无可奈何。更有一些飞行类高等级妖兽从天空攻击，一片片绿色的火焰撒到包围圈内，玩家一片一片的被烧成灰烬！

　　惨叫，不停的有玩家被直接撕成了两半儿，一口吞掉。不停的有玩家的尸体被蜥蜴挑衅似得扔进包围圈中困守的玩家阵营。一具具玩家的尸体，一片片的残值断臂，让被围困的玩家们脸色大变，愤怒不已。

　　“玛德！这群畜生！跟他们拼了！”

　　“怎么拼，我们都破不了他们的防御！他们等级太强了！东哥你什么时候到，再不来我们就死光了！”

　　“是啊，我们中计了，现在想退回城中开启大阵，想下线都来不及！”

　　“再坚持十分钟！”张小东几乎是咬着牙喊道，不过张小东知道，大家根本坚持不到十分钟了。铁塔蜥蜴的妖兽军团太强了！不光是普通玩家，就是东哥军团在这么短的时间已经被杀了7000多人了！整个东哥军团五个方面军现在总共才30000多人，眨眼被杀了将近四分之一！

　　“呵呵~”几个方面军的军团长们苦笑，“东哥，我们恐怕是撑不了十分钟了！今天升了好几级，材料装备也打了不少，值了。”

　　“是啊，值了。记得给我们报仇吧。没想到东哥军团也有被人团灭的一天！草！”

　　“东哥军团第一方面军准备，自爆！”

　　当听到自爆，还有东哥军团被人团灭的时候，张小东的拳头握得紧紧地！“都他么胡说八道什么！给我停下！死也要停住！老子还准备带你们杀上仙界呢！”张小东近乎咆哮地喊道。在咆哮的同时，张小东几乎拿出了最后的力量，极致的速度甚至让张小东的身体胀痛，仿佛要撕裂一样！

　　“仙界？什么仙界？”五大方面军的成员们不解到。不过就在这个时候，东哥直播间的画面一黑！

　　“靠！”见到这一幕，张小东愤怒的大骂。短短的一分钟不到，这已经是第十几次了。画面一黑，就连直播间的观众们也是心中一紧。他们知道，这意味着又一个正在跟东哥连线，把战场画面直播到东哥直播间的军团成员被杀了！

　　铁塔巨蜥！我要活剥了你！！这一刻，张小东的怒火简直要从眼睛里喷出来！不过就在这个时候，突然，张小东脑海中的系统提示音再次响了！

　　“叮！恭喜主播东哥，影片《封神榜》仙界总票房破100亿上品灵石！”

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间在线粉丝首度突破10亿！”

　　“叮！恭喜主播东哥，为奖励《封神榜》取得的成绩！三界——东哥军团专属游戏商城，仙界功法——购买权限一级开放。请主播东哥选择仙界授权功法，上架！”


第546章 天兵箭法！

　　从愤怒和绝望，张小东的心情直接变成了狂喜！

　　三界的玩家都知道，不同玩家的三界游戏商城是有区别的。等级越高，商城开放的权限，商品越多越丰富！除此之外，东哥军团的三界游戏商城更是专属的，同等级中最丰富。同样在售的装备丹药相对便宜那么一点点！

　　除此之外再就是东哥军团专属商城的列表！张小东知道，从三界东哥军团专属商城出现的第一刻，在自己的三界模块后台列表中就有各种仙界功法！只是一直以来，这些功法全都是灰色的，权限不够，无法上架！而刚刚的系统提示，系统奖励说什么？说开放一级权限，让自己选择授权仙界功法上架！

　　不敢再耽搁，再耽搁会死人的！“兔崽子们，谁再自爆老子弄死他！注意看专属游戏商城，刷新了立刻买！”急的张小东直接在东哥军团的专属聊天区喊道，同时刷的点开了三界模块！

　　“东哥让我们壮烈的死吧。我不想被大壁虎吃了！”

　　“就是啊，自爆多少能伤他们一点皮肉。对了你刚刚说的杀上仙界是啥意思啊？”

　　“啊呀都啥时候了东哥，还看什么商城啊。就是有老君金丹也来不及了！”

　　“……”壮烈的死！大壁虎！张小东气的爆粗了“死个屁死，快点看看！”

　　同时，刷！三界模块中的专属商城弹了出来！顿时，张小东心中狂喜！此刻的密密麻麻的灰色功法里面，有两几功法已经闪烁着金光！《天兵箭法》！《天兵法诀》！《天将法决》还有《天罗地网战阵》！

　　虽然急的要死，但张小东还是忍不住吞了口口水。顾不得点开看了，“是否上架《天兵箭法》？”是！

　　“是否上架……”是！

　　“是否……《天罗地网战阵》？”是是是是！必须是，全特么是！一口气，张小东把四步功法全都上架，甚至连售价，连内容，连具体细节都没看！如果没记错，这些功法应该是当初哪吒他爹托塔李天王李靖送的。

　　张小东这边刚上架，龙城外被围困的一些东哥军团成员惊呼一片！本来他们以为张小东病急乱投医。心想都要死了还买什么东西啊，万一被爆了怎么办？不过一部分东哥军团的成员还是点开了专属商城。

　　对于东哥军团的专属游戏商城，大家再熟悉不过了。甚至都能把里面的所有功法和装备材料的名字背下来。不过这一刻大家愣住了，只见功法商品列表的最上面，《天兵箭法-仙》，《天兵法决-仙》，《天将法决-仙》，《天罗地网战阵-仙》！一口气东哥军团商城刷新了四部功法，而且每部功法都带着一个字，仙！

　　“大家快看！商城刷新功法了！”东哥军团成员中一个ID为‘想你想的手抽筋’的玩家大喊道。同时‘想你想的手抽筋’根本想都不想，直接买下了第一本，《天兵箭法-仙》！好贵！这是第一想法，如果不是今天大赚特赚，自己绝对舍不得买！也买不起！

　　“我草我草我草！”再接着，‘想你想的手抽筋’激动的大喊。只见脑海中提示到：天兵箭法，分为三层。乃是天庭天兵习练之高等箭法，远攻之利器！修炼到顶级可千里之外，轻取仙寇大妖首级，群攻更为恐怖！依靠天兵箭法，无数年来，天兵大军征南逐北，剿灭叛逆，平定妖祸、斩杀天魔，护佑天庭，立下赫赫战功！

　　当看到这些的时候，玩家‘想你想的手抽筋’狠狠地吞了口唾沫。几乎是第一时间，玩家‘想你想的手抽筋’只觉得身后背的东哥军团的标配灵弓已经颤抖，箭囊里的箭跃跃欲试！

　　弯弓，搭箭！嗖！恍如一道金色流光，直奔屠杀玩家的60多级巨蜥！接着，一声惨叫！

　　这！！玩家‘想你想的手抽筋’心中狂喜！破防了，只一箭！60多级拥有坚硬皮甲的巨蜥被自己破防了！箭矢狠狠地扎进了肉里，黑色的血往外狂喷！虽然看起来并没有伤筋动骨，但是要知道自己只有37级啊！

　　一疼之下，那巨蜥愣了愣，一脸怒意的看向‘想你想的手抽筋’！

　　“看你麻痹啊看！”玩家‘想你想的手抽筋’被看的一哆嗦，一边骂着，同时弯弓搭箭“我去你妈的！我早就看你不爽了！”又是一箭，再次刺破巨蜥铁甲，再中！

　　“天哪，破防了，破防了！！”这一刻，不光是‘想你想的手抽筋’，就是其他东哥军团的成员也是惊呼道。大家纷纷尝试！突然，又一个东哥军团的成员再次射出一箭，这一箭比之刚才更快，更恐怖！金光比之前粗了数倍！轰~~一箭射在巨蜥身上，直接炸开了一个碗口大的血洞。那巨蜥眼露恐惧，两米多高的身体更是被一箭打的移动了位置！

　　“我靠！”再看那东哥军团成员见状惊呼，“《天兵法决》太牛了！这一箭比刚刚起码强横了几倍！”

　　“大家别停下！射箭！射箭！！所有人，立刻购买功法，立刻练习！快！”这时候几大军团的军团长也发现了。第一方面军的军团长‘小飞飞’更是激动地喊道。“我靠东哥你有这么霸道的东西早拿出来啊，太他么牛了！”

　　这个时候张小东已经重新跟小飞飞连上线，恢复直播了。张小东也被这一幕吓到了。仙界天兵的功法东哥军团的成员能用！激动之余，张小东都吓出来一身冷汗。这是什么概念？这代表着若干年以后，或者说不知道什么时候以后，东哥军团杀上仙界的时候，就是500万不折不扣的天兵！

　　再看第一方面军的军团长‘小飞飞’！在买下天兵箭法、天兵法决之后，小飞飞再次买下《天将法决》！顿时，小飞飞脸色一变，手都颤抖了起来。弯弓搭箭，哪里是金色流光，分明是一道金色的流星！

　　轰！天空中，一只60级的火蜥直接被轰成了渣！散落的火焰和学员洒落在地上，滚烫，腥臭！

　　“我草！”就连‘小飞飞’这个军团长也不由的爆粗了。

　　“我草！”再接着，龙城外，被围困的20万的玩家们、正在疯狂往回飞的张小东，直播间前面无数的观众，所有人齐声喊道，看着天空中的火球更是一脸震惊。

　　再接着，“不是吧，我怎么不能买《天将法决》？”无数的东哥军团普通成员大喊道，一脸郁闷。大家发现，整个五个方面军的东哥军团成员中，只有很少的将领比如方面军军团长等人才能买天将法决，普通成员暂时买不了！经验值不够！当然，显然这只是暂时的！另外天将法决比天兵法决强横太多了！

　　“东哥这天罗地网战阵怎么用啊？我买了怎么不会用啊！”再接着，无数的东哥成员喊道……


第547章 《天罗地网战阵》

　　天罗地网战阵怎么用？既然是战阵，当然是军团级别！

　　点开，天罗地网战阵：仙界一流战阵，为天庭主力军团常备阵法，其威能毁天灭地。十万天兵天将布下天罗地网，任他大罗金仙也插翅难飞！任他百万叛逆在劫难逃！任他妖魔鬼怪灰飞烟灭！

　　自天罗地网战阵在仙界诞生以来，能逃出去的屈指可数。齐天大圣孙悟空算一个！而天罗地网战阵的启动必须要军团长级别发动，也就是说起码要第一、第二到第五军团长引动，东哥军团同时法力！只有这样，才能布下天罗地网！

　　且不说天罗地网战阵，仅仅天兵箭法、天兵法决和天将法决三样就让原本绝望，一心自爆的东哥军团战力暴增！

　　“五大军团，齐射！”当知道这些功法的时候，张小东忍住激动喊道。

　　震撼！什么叫震撼？剩下的两万多东哥军团齐刷刷弯弓，搭箭！金色的流光形成一个巨大的扇面，一片金色箭雨！嗖嗖嗖，整齐划一的金色流光箭阵划过天空，那破空声分外刺激！

　　噗噗噗~~~一片片，无数的妖兽成了活靶子，一片片的被钉在了地上！天空中，刚刚还耀武扬威，耍弄玩家的上千只火蜥惨叫着掉了下来，在地面痛苦的翻腾了片刻，死！

　　这！！这一幕直接把被围困的其他散人和各大公会的玩家们看傻了。

　　一阵破空声，一片金光箭雨，一片妖兽的尸体。就在刚刚还不可战胜的60级巨蜥此刻简直成了活靶子！恐惧挂在了每一只妖兽的脸上。战局直接逆转！60级以下的妖兽简直就是纸糊的，六十到七十级的妖兽也扛不住！

　　直播间里，“无敌箭阵！简直是无敌箭阵！没想到东哥军团还隐藏着这么恐怖的箭阵！简直是死亡收割机！”无数的粉丝和观众们惊叹道。就连张小东看的也有些头皮发麻，太恐怖了。天兵箭法太恐怖了，这就是天庭天兵天将平时征战用的箭阵吗？以目前东哥军团的实力使出来都这么恐怖，那么真正的天兵天将呢？

　　饶是如此，可当年十万天兵天将愣是还拿不下大圣。可以想象，当年大圣一己之力挫败十万天兵天将是何等的惊天动地！

　　此刻，战阵远处，一双巨大的红色眼睛中露出震惊，甚至一丝丝的惊恐。当看到这一幕，就连这支妖兽军团的首领，86级的铁塔巨蜥也被吓到了。

　　嘶嘶嘶~~~铁塔巨蜥不知道说了什么。接着，麾下上百只70甚至八十级出头的妖兽冲了上去。

　　“第一，第二，第三方面军，齐射！”军团长小飞飞脸色一变，大声喊道。

　　无数弓箭调转方向，又是一轮天兵箭法齐射。一片金色流光划破天空，简直就像无数的客秋莎火箭炮万炮齐射！不，更快，更强！

　　再看冲上来的上百只70级乃至80级以上的妖兽直接被吓得就要躲开！躲？根本躲不了，像流星雨一样，一根根金色的箭矢饱和攻击，将正片大地都覆盖了！一轮过后，75级一下的妖兽个个身上插满了箭矢，个个皮开肉绽，重伤！

　　真猛！这一刻无数的玩家心中叹道。

　　75级以上的妖兽虽然没被重伤，但是也狼狈无比。这一刻，无数的妖兽被吓破胆了！简直是屠杀！这还是弱小的人类吗？谁说龙城的人类都弱的好似蝼蚁，不堪一击？

　　嘶嘶嘶~~~又是蜥蜴特有的让人发毛的嘶喊，原本围困玩家的妖兽大军如临大赦，逃！没办法，铁塔巨蜥怕了，心生退意！再不跑自己麾下的妖兽全得死在这！往回跑虽然会碰到三大妖王，但只要臣服就不会死。但是留在这会！

　　整只妖兽大军疯了一样，这一刻他们什么都不管了，掉头就往身后的森林逃！

　　“玛德，这群畜生打不过就跑！”无数散人玩家和公会玩家大骂道。妖兽的等级普遍比玩家高，看着这群妖兽撒腿就跑，玩家们实在是有心无力。刚刚被杀得憋屈，现在只能看着屠杀自己的妖兽大军扬长而去，这太郁闷了！

　　落荒而逃的妖兽大军中央，铁塔巨蜥恨恨的最后看了一眼龙城，看了一眼士气滔天的东哥军团，转头！不甘心！巨大的身躯爬行着，尾巴扫的地面上黄土横飞！

　　不过，就在这个时候。“东哥军团，结阵！”一声怒喝！

　　下一刻，整个龙城外突然形成了一个巨大的银色的网。这网笼罩了方圆十里的天空大地！砰砰砰~~剧烈的撞击声，无数逃跑的妖兽直接撞在了网的界上！天空中的妖兽更是直接被罩了下来！

　　无数的妖兽眼睛直接瞪大了，一脸的不敢相信。拼命的撞，却毫无作用。不过在这撞击之下，无数的东哥军团成员也是胸口一窒，一口热血差点喷出来。

　　“天罗地网！”

　　当东哥军团万人高呼，齐声喊出这四个字的时候，天地变色！接着，所有东哥军团成员的箭矢、飞剑，法宝，全都自动喷出！这些箭矢、飞剑、法宝直接冲上天空，接着化为一道道、密密麻麻的各色流光！

　　接着，这些流光猛然加速，在笼罩在方圆十里的大网中交叉飞行，好似穿针引线一样，一次又一次穿插攻击！方圆十里的天空大地中间，无数的飞剑、箭矢、法宝，密密麻麻，好似一条条快速无比的鱼，急速游走！天空中，无数的妖兽直接被洞穿，大地上，无数妖兽被击撞的骨肉横飞。甚至大地之下，无数躲藏的妖兽直接被从翻了出来，肝胆俱裂。

　　肆意攻击，没有地方躲，没有地方藏！天罗地网内，这些飞剑、箭矢和法宝肆意攻击！摧枯拉朽！这就是天罗地网！而仅仅是现如今实力的东哥军团施展的第一层天罗地网，传说中天兵天将最多可以布下九九八十一层天罗地网。那才是真正的上天无路下地无门！

　　太可怕了，整个天罗地网中，铁塔巨蜥麾下的妖兽就好似靶子一样，被无数法器箭矢和飞剑的流光一次又一次的洞穿，血雾弥漫整个龙城外面！这才是真正的屠杀！

　　嘶嘶嘶~~这一幕看的玩家和观众们都头皮发麻。太强了！太恐怖了！太逆天了！这些妖兽可都是50级以上，甚至不乏七八十级的存在啊！此刻，他们简直就是蝼蚁！

　　无数玩家看向阵地上，整齐划一，掐动着法决，布下天罗地网的东哥军团成员，不由的侧目！这哪里是什么东哥军团，这简直是天上拍下来的天兵天将！

　　同时，无论是东哥军团还是在场的玩家都忍不住激动了起来。铁塔巨蜥的军团可不是之前几波兽潮能比的，里面的妖兽等级都非常高！在天罗地网肆意攻击的同时，玩家们发现，自己的经验条正在以恐怖的速度往上窜。片刻，经验条一闪，升级！再次恐怖的往上窜，再闪，再升级！！当看到这些的时候，龙城下的玩家们心脏都快跳出来了！BOSS级妖兽的经验就是多啊！


第548章 永生

　　方圆十里的天罗地网，几乎困住了九成的铁塔巨蜥军团的妖兽。天罗地网中，妖兽一片片的死去，与此同时，作为主力，东哥军团的玩家们以两倍经验的速度，少有的疯狂升级。

　　就算散人以及各大公会，以及第一军的玩家也是火箭般的分经验，升级！

　　张小东终于到龙城了，好无聊！更是倒吸了一口冷气！因为当自己到达龙城的时候，整个铁塔巨蜥军团几乎被杀干净了，几乎全军覆没！根本没自己什么事儿了！

　　此刻，整个天罗地网中只剩下三只妖兽。确切的说只剩下了一只！因为铁塔巨蜥又一个天赋神通，那就是分身！化成三个有自身实力八成的分身！

　　吊打！无数的烈火银鹰剑好似炮弹一样撞在三只铁塔巨蜥身上。原本比玄铁还坚硬的皮甲已经被轰的血肉模糊。在最初的十多次妄图冲到玩家战阵里破阵失败之后，铁塔巨蜥彻底成了靶子！

　　“臣服！我臣服！！”许久，分身归一，万妖岛曾经的强者之一，高傲到连三大妖王都不屑于投靠的铁塔巨蜥服软了！趴在地上，铁塔妖王有进气没出气，奄奄一息！

　　“赢了！赢了！！”当听到臣服两个字，听到这个已经能够口吐人言的妖兽王者近乎恐惧的流着泪说出这两个字的时候，整个龙城下陷入了狂欢！同时，不管是各大公会还是散人以及第一军，所有的玩家再看向东哥军团的时候已经心生敬畏！

　　什么是三界第一军团？这就是！天下霸业？他算个屁！

　　不光是散人和各个公会，就连东哥军团此时信心也爆棚的很。此时他们甚至觉得自己能横扫三界！

　　“咳咳~~我特么是不是来的不是时候啊？”天空中，张小东笑着说道。玩家们光顾着看虐铁塔巨蜥，根本没注意到高空中，张小东已经悬浮了片刻。

　　“东哥回来了！！”“东哥回来了！”见到天空中的张小东，东哥军团的玩家们一喜。“不东哥，你来的正是时候！你再早来几分钟，我们的风头就被你抢走了！！”有东哥军团的玩家笑着说道。

　　“哈哈~~”其他人也跟着附和。

　　“抢风头？张小东真的有那么强吗？”听见东哥军团的玩家这么说，其他散人和公会成员窃窃私语到。

　　“能不强吗？人家是三界的老板！不过再强能强过这只铁塔巨蜥？”一个公会的成员说道，同时指了指被打的半死的铁塔巨蜥。

　　这群家伙说什么张小东倒是无所谓了。只是看了一眼被打得半死的铁塔巨蜥，看了看被天罗地网困住，杀得干干净净的妖兽。“你们啊太狠了！这可是万妖岛排名前二十的势力啊，竟然被你们灭了个干净！”张小东打趣道。横行万妖岛的铁塔巨蜥一脉在龙城全军覆没，这实在是太震撼了。

　　“那没办法，送上门的经验咱不能不要，对不对兄弟们？”第一方面军军团长‘小飞飞’得意地笑道。

　　“对！！”这一声对不但是东哥军团，所有的玩家都喊得兴奋。因为此刻，几乎所有的玩家的等级都爆升！最初那些10级以下的玩家全都升到了40级以上！之前20级的玩家也升到了四十七八级。而作为主力的东哥军团，全部升到了60级以上！

　　听到大家兴奋的谈论着新的等级，张小东则是苦笑。能升的不快吗？整个万妖岛排名第17的势力全成了你们的经验，再加上双倍加成，不快才怪！

　　可以这么说，到了最后的时候，东哥军团的成员完全是在虐铁塔巨蜥！在耍他！此刻升到60级以上的东哥军团本身就是一股恐怖的力量了。只要铁塔巨蜥不靠着速度逃跑，就算没有天罗地网，仅仅靠天兵箭法也能虐铁塔巨蜥！

　　“这个家伙谁要？”说话间，张小东指了指地面上趴着的铁塔巨蜥。87级的萌宠，这可就恐怖了。

　　东哥军团中无人回答。其他的玩家虽然眼馋，但他们知道这好事轮不到自己！

　　让人没想到的是，看着铁塔巨蜥，无数东哥军团的玩家眼神复杂。萌宠！为什么到了后面大家虐铁塔巨蜥？虐无数的巨蜥妖兽？

　　因为这一战，不但东哥军团的玩家战死了三成，最重要的是，这一战东哥军团的萌宠差不多死了一半儿！这些天来，大家跟各自的萌宠早就有了深厚的感情，甚至友谊。

　　在大战的过程中，无数的萌宠为了保护玩家，不惜自己身死！同样有无数的玩家关键时候为了救自己的萌宠，丢掉了性命！他们知道，自己死了还能复活，可是自己萌宠死了就真的死了！

　　如果能换回自己的萌宠，大家甚至愿意死一次，十次！百次千次！回想这些天和萌宠在一起的日子，回想萌宠对自己撒娇亲昵的画面，无数玩家表情一暗。

　　“东哥，有没有办法让萌宠也不死？就像我们一样？”突然，有东哥军团的玩家问道。

　　这话一出，其他的玩家也沉默了，更是直直的看着张小东，一脸期待。

　　“唉~”张小东叹了口气，摇了摇头。“我不知道，但是如果有，我一定帮你们把萌宠都复活过来！重生！复活需要什么？起码需要灵魂！可是在三界游戏里死去大部分修士和妖兽的魂魄几乎很快就消散了，除非夺舍，要不然根本不能复活！”

　　据张小东所知，这种事在仙界现在不是大能都做不到了！自天魔入侵以来，地府被摧毁，轮回破灭，从此之后，仙界的普通仙民一死可就真死了，连转世的机会都没有！因为和三界里的土著修士一样，他们的魂魄承受不住仙界环境的驱散！

　　当然，成名仙家肯定没问题。只要是没被人杀得魂飞魄散，成名仙家靠着魂魄依旧可以在仙界活的不错。

　　“啊呀高兴点高兴点，别提这事儿了。”见现场气氛有些不对，一个ID为‘豆瓣儿’的东哥军团成员喊道，“唉不过东哥，你说有没有这种可能？咱们把死去的萌宠的魂魄收集起来，然后复制，以游戏角色的形式重生？就像我们一样？这样不就可以永生了？我觉得所谓魂魄不过就是一组复杂充满数据信息的能量而已，只不过死后丢失了，而且我们捕捉不到。”

　　“呵呵，你的脑洞也太大了！谁告诉你的魂魄是充满信息数据的能量？”张小东笑了笑，就是其他的玩家也是苦笑。此刻，尤其是看到东哥军团的恐怖战力之后，张小东担心全无。早点弄完早点睡觉吧，别胡思乱想了！连续在线很久了。而且这段时间系统竟然没因为在线时间限制而踢人！

　　“照你这么说的话，那把现实中因为各种原因去世的人的魂魄信息数据保存下来，或者说在没死的时候复制魂魄信息数据，然后拿到三界以游戏角色的方式重生，提供继续存在的能量。那岂不这个人某种意义上也可以在三界永生了？”张小东打趣道。

　　这话一出，玩家们付之一笑。不过不少的玩家却是愣住了，再接着，就连张小东都愣住了。以游戏角色，或者说让人类以数字化的形式，完整的保存记忆和思维能力，在游戏中延续生命，或者说永生？

　　当张小东和一小部分玩家愣住的时候，趴在地上的铁塔巨蜥想死的念头都有了。心想你们在胡说八道些什么，能不能先把我的事儿办了。我堂堂87级的妖兽，做你们的萌宠就这么丢人吗……


第549章 人呢？

　　永生的事儿先放放吧。在仙界除了那些成名上仙，就连数以亿万计的仙民仙家都做不到永生，何况人间？不过玩家‘豆瓣儿’的话倒是给了张小东一种启发。只是张小东知道，以现在人类的文明程度，这种设想暂时还达不到。

　　铁塔巨蜥还是成了萌宠，第一方面军军团长小飞飞的萌宠。只是1000年内，铁塔巨蜥一步也不能离开龙城！它要用1000年的岁月来守护龙城！

　　赢了，但是这一战打得太惨了。玩家们的萌宠死伤无数，玩家们同样是惨胜。在国战未开始之前，龙城总共有三十万以上玩家，而现在玩家总数只剩下了18万不到！

　　这一战，低等级的玩家几乎是死伤殆尽。东哥军团五个方面军30000多人战死了10000多！第一军的阵亡比例最高，达到了百分之九十！因为第一军并没有东哥军团那么高的等级，那么好的装备。但是他们和东哥军团做了同样的事儿，冲在第一线！

　　直播间中，一组组伤亡数据从画面中的张小东口中念出来，触目惊心。而之前的大战虽然轰轰烈烈，但是那惨烈、残忍、血腥，也让无数观众倍感压抑、恐惧，甚至恶心！

　　现实中谁杀过人？甚至谁看过杀人？很少，凤毛麟角！可是今天大家却亲眼目睹了一场场血淋淋的战斗。妖兽，玩家，残值断臂，绝望的嘶吼、漫天的血！

　　“迦南神国，参战1640人，阵亡639人！”

　　“剑舞天下，参战834人，阵亡300人！”

　　“黄哥军团，参战1098人，阵亡500人！”

　　“东哥军团，参战31800人，阵亡10739人！”

　　“散人，参战……”

　　“此次国战，人类玩家参战总人数，329807人，阵亡151266人！共击杀妖兽172万，击溃296万……”

　　当张小东说到这些数据的时候，直播间的观众震惊伤亡之大的同时，脸色更是有些凝重。直播间的聊天区，观众们的留言刷屏一样。而且如果有心的观众会发现，虽然直播间的在线人数一直在涨，但其实同时有大量的观众和粉丝下线了。这些粉丝和观众中，女生居多！

　　“太惨了，女孩子们都走了。”

　　“是啊，别说女孩子们，就是我都差点受不了走了。尤其是妖兽屠杀玩家的时候，太惨了！”

　　“我也是，差点吐了。”

　　观众们不知道，为了不让大家产生阴影，张小东已经尽可能的将直播画面通过三界模块处理了，降低冲击力！龙城下的玩家们毕竟已经待了很多天了，他们多少能适应，但是直播间的观众不行。他们是第一次看！如果张小东不做任何处理，恐怕几乎所有人都会有阴影！

　　“真不敢想象，如果不是在三界里。如果妖兽们能够冲出三界，杀向人间，我们人类能不能挡得住？会死多少人？”

　　“是啊，幸亏他们被困在三界游戏里！要不然我们就惨了！”

　　“是啊。也不知道三界里的人类土著修士这些年是怎么过的。想想都可怕！要是换成我们凡人被困在三界，恐怕早就在三界被杀光灭族了！在妖兽面前，我们凡人根本没有反抗之力啊！”有粉丝感叹道，“真想看看三界的土著到底长什么样。这么野蛮凶残和强横的妖兽，竟然被三界里的土著给逼到了万妖岛上，硬是冲不出去！”

　　“东哥不是说三界东洲有修士回来帮助我们玩家吗？再等等吧，我一定要看看他们！看看他们是怎么在妖兽如林的三界立足，并且成为主人的！”粉丝们在直播间中议论到。

　　这一战，给直播间的粉丝们的冲击太大了。在经历过紧张的让人透不过气的激战和厮杀之后，玩家们开始想了很多。甚至开始了反思。直播间中除了粉丝之外，还有不少潜伏的记者。直播看到这里，记者们手中笔记本早就飞快的敲击了起来。聊天区的评论，三界国战的截图，外加观众们的反应，记者们将这些东西迫不及待的发给各自的报社、电视台和网站。

　　天京军区某处，几个将领围着投影仪。同样关注着这场战争，尤其是其中第一军的表现。当听见从未有过败绩第一军这一战的阵亡率竟然达到了百分之九十之后，一个中年将领的拳头都不由的攥了起来。

　　“首长，第一军的阵亡率虽高，但是他的战斗力和战绩却是远高于其他队伍。如果不是装备的问题，第一军的战绩绝对比这个所谓的东哥军团还要华丽！”一个年轻军官见状赶紧说道。

　　却不想那中年将领猛地拍了拍桌子，“哼，输了就是输了。这一战风狼他们起码犯了好几个致命的错误。那个什么东哥军团不懂，他们久经沙场也不懂吗？被一群畜生一群畜生，接连耍了两次！怎么一进了三界，第一军的这群混蛋就成了只会动用武力的莽夫了？恩？脑子去哪了？”

　　年轻军官擦了擦冷汗，不敢多说。心想谁知道这些妖兽不但真的有灵智，而且狡猾到这种地步？就在这个时候，中年将领又开口了。

　　“不要小看那群家伙，在三界这个世界里，这群家伙生活了无数年。他们的计谋和诡计一点都不比人类差，甚至更难缠！你要是仅仅把它们当成动物园的野兽，那你一定会死得很惨！”中年将领接着说道，“还有那些土著，他们无数年勾心斗角下来，恐怖可想而知。”

　　“这次等风狼他们下线之后，再安排一次实兵对抗！另外第二批军方定制头盔已经到了，就给上次演习出奇制胜的红方那个团吧！”

　　“啊！”年轻军官心中狂喜，因为自己就是从那个团走出来的！“是！谢谢首长！对了首长，你说三界里的妖兽和土著是怎么被困在里面的？会不会有一天，我们……”

　　中年将领看了他一眼，没有说话，只是手指轻轻地敲打着椅子的扶手。

　　时间很快，两个多小时之后。龙城外出现了一股滔天的气息，浩浩荡荡的比之之前的铁塔巨蜥不知道强横多少倍。为首的，是一只足有十米多高，强壮无比，金色瞳孔，紫色毛发的强横猿猴！这猿猴的扛着一根紫金色的硕大铁棒，身上穿着闪着金光的盔甲，走起路来霸气十足。

　　东北方向奔袭的紫金猿猴军团到了！“嘶嘶~~”只是一冲出森林，紫金猿猴猛地举起了金色巨棒。看到紫金猿猴妖王举起了他的金色巨棒，麾下军团立刻停了下来。

　　再看紫金猿猴，看向龙城，紫金猿猴脸色一变再变！人呢？通天巨蟒和天火狮心王的人呢？


第550章 大王！

　　大军远远地停下，遥望龙城。紫金猿猴将金色巨棒放下，轻轻地嗅了嗅空中的血腥气息，又看了看龙城外早已被鲜血染红的大地，脸色大变。

　　“大王你看！”麾下一只高等妖兽突然指着城楼下喊道。只见城楼下，一只巨大的蜥蜴老老实实的趴在那，脖子上缠着一根巨大的铁链。

　　“是铁塔巨蜥！他……他怎么在这？怎么脖子上……他的军队呢？”无数妖兽震惊到。跟三大妖王没法比，但铁塔巨蜥在万妖岛也算是有名的存在。

　　“他已经是人类的萌宠了。他的军团？哼，都死了！”就在这个时候，紫金猿猴突然说道。眼睛闪烁，紫金猿猴的眼中诡异的出现了一组画面。天罗地网下，整个铁塔巨蜥数十万妖兽，一个都没逃出来！

　　“你们听！”

　　话音落，一阵古筝声仿佛就九天响起，直透人心。与此同时，龙城城楼上，无数的旌旗竖了起来，迎风招展。无数的玩家站在城楼上，遥视远方的紫金猿猴妖兽大军，毫无惧意。而在城楼中央，一个人类手指划过古筝。

　　妖兽军团的成员们你看看我，我看看你，一头雾水。就连紫金猿猴也愣了愣。

　　就在这个时候，突然，原本平淡的琴声节奏陡然加快！这一刻，琴声中，似有千军万马！自八面四方袭来！

　　瞬间，整个妖兽大军被吓得一阵慌乱。妖兽们更是不由得朝四处张望，担心被伏击！

　　“哼！等着！”紫金猿猴眼睛一闪，冷冷一笑。话音落，抡起金色棒子，紫金猿猴大步流星，霸气十足的冲向龙城！

　　“杀！！”麾下妖兽跟着就要冲。

　　“滚回去，别送死！”紫金猿猴一声怒喝，同时速度极快。99级紫金猿猴在万妖岛上已经是神一般的存在了。天赋神通，一双黄金瞳更是能看透虚无！他知道，若是让麾下大军冲上去，除了九十级以上的妖兽之外，其他的手下都得死！那个阵法太可怕了，似曾相识，毁天灭地！

　　99级，在三界中飞奔起来风驰电掣！眨眼间，紫金猿猴已经到了龙城外不足10里的位置。高高一跃，紫金猿猴腾空而起，轮着棒子就朝着城楼上砸去。这一棒看起来恐怖无比，似有雷霆万钧，让人发毛。

　　就在这个时候，黄金瞳中的阵法出现了！铺天盖地的笼罩过来，紫金猿猴脸色大变。这！！天罗地网！怎么会是天罗地网？

　　果然，城楼上，那些穿着黑色战甲的人类口中同时暴喝，“布阵！天罗地网！”

　　天罗地网虽然恐怖，但是对99级的紫金猿猴丝毫没有影响。仿佛隔靴搔痒一般！不过紫金猿猴知道，这是因为施展天罗地网的那些黑甲人类修士太弱了！自己可不是87级的铁塔巨蜥能比的！

　　无数的飞剑和箭矢撞击在紫金猿猴的胸口，飞溅起一片片的火星！“天罗地网，修士界怎么会有天罗地网阵法！你们是什么人，你们到底是什么人！！”这一刻，紫金猿猴大吼道。

　　听到这话，城楼上琴声戛然而止。张小东愣住了，什么情况？这只猴子竟然认识天罗地网战阵！

　　“东哥你怎么不弹了？兄弟们顶不住了！”见到张小东不弹了，东哥军团的玩家们叫苦不迭。东哥没说错，87级的妖兽虽强，但在九十级的妖兽面前屁都不是。眼前这99级的猴子简直就是神，天罗地网根本困不住他！可笑大家之前还以为靠着天罗地网战阵，现在就能横扫三界呢！而且更让人郁闷的是，不少东哥军团的高手发现，自己在升级到65级之后就再也升不上去了。经验条满了之后又重新折回去，反反复复，甚至满了好几次，但等级一直卡在65级！

　　此刻东哥军团的成员们个个脸色大变，那紫金猿猴稍微一挣扎，整个东哥军团的成员都差点吐血。可以想象，这猴子稍微拿出点本事，东哥军团恐怕就得玩完啊！怪不得东哥说剩下的九十级以上的妖兽就交给他呢！

　　“大保健，你们正阳门的几个太上长老什么时候到？我怕东哥也顶不住啊！”第一方面军的小飞飞更是给驰援的七星宝剑发信息。

　　“我们快到了快到了，你们再坚持一下啊哈，快到了！”

　　看到东哥军团成员的脸色，张小东不敢掉以轻心，手指再次划过炼制的古筝法宝，五指魔音再度引动！在紫金猿猴即将冲出来的那一刻，张小东硬生生将他又弹压了回去。

　　刚弹压回去，紫金猿猴又冲了出来。竟然压不住！这猴子好强！看到拎着个棒子，穿的金灿灿的紫金猿猴，张小东突然感到又惊讶又好笑，怎么猴子都喜欢耍棒子啊！

　　五指魔音，张小东直接提到第四层！要是魔礼海送的小琵琶能带进游戏就好了，就算臭豆腐三件套也行啊！如果有了这几样仙器级别的法宝，张小东才不惧什么妖王不要妖王的呢。最让张小东郁闷的是，此刻自己的游戏仓库里躺着一大堆从仙界考场带回来的肉夹馍、臭豆腐、羊肉串，可是竟然不能吃！全都是灰色的！甚至仙石灵石都是锁定的！

　　在现实中就好多了，现实中张小东一个立方的仓储空间中的仙石，张小东随便用。不过张小东也发现了，之前在现实中使用灵石的时候几乎没有限制，直接瞬间吸收。可是到了仙石以及仙晶级别就慢了太多。以至于一刻仙石张小东要用一天的时间才能消化完！

　　这也是为什么现在张小东的实力飞涨，但是却还不够的原因。

　　再看天罗地网战阵，张小东五指魔音第四层一起，《十面埋伏》！只见东哥军团的天罗地网战阵直接亮了，威力倍增！那紫金猿猴直接被死死地困在了里面。虽然战阵依旧伤不到他，但是他也出不来！这一刻，张小东心中狂喜，果然有用！五指魔音果然能增加东哥军团的战力！

　　“快去救大王！！”看到这一幕，妖兽们大喊道，更是要往上冲。

　　“退回去！”不料紫金猿猴一阵怒斥，接着看向张小东，怒目而视“呔那厮！靠着这天罗地网和破琴声困着俺算什么英雄！有种跟俺大战三百回合！”

　　“就是！有种跟我们大王大战三百回合！”妖兽军团中，80级以上能口吐人言的妖兽们叫嚣道。剩下的八十级以下的妖兽大军更是嘶吼，为自己的大王助威，挑衅！

　　看到这一幕，张小东愣了愣。这紫金猿猴跟其他的妖王不太一样啊！

　　东哥军团的玩家们同样愣住了。这是要单挑啊！大家看出来了，这只猴子一而再再而三的阻止麾下大军冲上来，一定是知道了什么，至少知道天罗地网对九十级以下妖兽的杀伤力。

　　“上啊东哥，给他们点颜色看看！”东哥军团的玩家们怂恿到。

　　看了这群家伙一眼，张小东又看向紫金猿猴。“好！如你所愿！”

　　古筝一收，张小东冲天而起，直接冲进了天罗地网！

　　看到张小东冲进来，紫金猿猴残忍一笑，接着轮着棒子冲了上来，劈头盖脸，一棒子砸了下来。

　　轰！一声巨响，惊天动地！那光芒刺得人眼睛都睁不开！当光芒散去的时候，那紫金猿猴已经弹出了数十米之远，而张小东也差之不多。

　　不过让人震惊的是，此刻的张小东不见了。换之的是一个，身穿黄金锁子甲头戴凤翅紫金冠，脚瞪藕丝云步履，手持如意金箍棒的霸气神猴！

　　齐天大圣孙悟空！！当看到这人的时候，整个城楼上的玩家惊呼道。

　　“痛快！来！再战！”这大圣自然是张小东用七十二变所幻化。既然这紫金猿猴模仿大圣耍棒子，那哥们就陪你玩玩！

　　只是张小东没想到，那紫金猿猴先是震惊于张小东的强横。再接着，当看到张小东化身为孙悟空的时候，紫金猿猴脸色一变，接着狂喜，甚至是激动！

　　握着铁棒，紫金猿猴的手都在颤抖，眼眶中更是泪水打转。哐当，铁棒落地，“大王！！！”


第551章 大圣的猴子猴孙

　　不要怪哥反应慢，而是大家都是高手，速度太快！在紫金猿猴愣神的刹那，张小东一金箍棒已经招呼去。

　　当时张小东的金箍棒距离紫金猿猴的猴头儿只有零点零一公分，但是四分之一炷香之后，地上金色铁棒的主人嚎啕大哭。身形缩小到正常猿猴大小，紫金猿猴一下扑到了张小东的脚下。

　　“大王！真的是你吗大王！！”紫金猿猴抱着张小东的大腿，哭的像个孩子！

　　“大王？”张小东头上的冷汗哗哗的往下淌，尤其是看着这哭的稀里哗啦的猴子。“你……你叫我大王？”张小东第一次有些结巴。

　　而此刻龙城城楼上，龙城外的紫金猿猴的妖兽大军，所有人都差点掉了下巴。什么情况？我是不是错过什么了？

　　“大王。你不知道，自从你走了之后，三界隔断。咱们花果山备受欺凌！”紫金猿猴哭的稀里哗啦。猴爪子擦了擦鼻涕，四下看了一眼感觉没地方擦。最后，一把抹到了张小东的裤子上。

　　“……”张小东一头黑线。花果山？大王？张小东看了看自己的裤子，又看了自己身上的黄金锁子甲和步云履，悟了！这家伙把自己当成大圣了！“你是？”

　　紫金猿猴可怜兮兮的看了一眼张小东，接着更加委屈了。哇哇的哭，“大王，你走的时候我还小，我知道你记不住我。但是我记得清清楚楚。”

　　“您走了以后。三界突然隔断，世人都知道咱们花果山的猴子吃过天庭蟠桃，可以长生不老。”紫金猿猴委屈地说道，“您在的时候他们不敢，三界一隔断，他们再也不用顾忌了。大王您不知道，那段时间他们见了猴子就抓！咱们花果山的猴子死的死，逃的逃。俺要不是运气好，现在说不定被谁抓去炼丹杀死了。”

　　三界隔断，修士界的飞升通道断绝，寿元受限。修士界的大能们把主意打到了花果山的猴子身上，希望借此长生不老，达到增加寿元的目的。他们不知道，蟠桃吃到肚子里，哪里还有被重新练回来的道理？

　　此刻张小东悟了。这家伙竟然大圣的猴子猴孙！万妖岛赫赫有名的紫金猿猴妖王竟然是齐天大圣孙悟空的猴子猴孙！

　　“大王您终于回来了，我就知道您不会不管我们的！这些年我们活的太委屈了。”哭！这一刻，万妖岛三大妖王之一的紫金猿猴委屈和激动的只剩下了哭。

　　“哎哎哎，我说我不是你们大王啊！”张小东拍了拍大猴子的肩膀。不料紫金猿猴不但不松手，反而抱张小东的腿抱的更紧了。

　　“大王，您就是我们的大王！您还记得吗？当年你还抱过我呢，你还拿着蟠桃逗我，被我咬了一口呢！”紫金猿猴说到这些的时候，眼神中全是回忆和幸福。

　　我还抱过你……

　　张小东擦了擦冷汗。不过在知道这家伙是大圣的徒子徒孙之后，张小东心中的杀意已经退去。不过如果这家伙还动杀心的话，张小东也不会手软。刚刚的交手张小东已经试探出来了，自己拿下他绝对没问题。

　　单打独斗，张小东自认为不惧怕万妖岛任何人。就算那通天白蟒张小东也不惧。之前幻化成天火狮心王跟通天白蟒交手的时候，张小东完全是留了后手，佯败。

　　不过单打独斗不怕，可是这几个妖王，尤其是他们麾下的八十级，尤其是九十级的妖兽一哄而上的话张小东就抗不太住了。猛虎架不住群狼！不过张小东自信再给自己点时间，尤其是把仓储空间的仙石吸收完了之后，那就不是现在这副局面了。

　　归根结底还是玩家们在三界太弱了，光靠张小东一个还是不行。不过天罗地网战阵已经给了张小东很大的惊喜了。

　　“收了收了，把天罗地网收了吧，打不起来了！”看着抱着张小东的大腿，哭的稀里哗啦的紫金猿猴，第一方面军的小飞飞甩了甩手。“东哥，别坑人家了，实话实说吧！”

　　张小东点了点头，顺便摸了摸紫金猿猴的脑袋，意味深长地叹道：“说吧，你是怎么认出俺老孙的。”

　　“……”城楼上，无数东哥军团的成员差点掉下来。太无耻了！

　　张小东心里也是没办法。谁知道这紫金猿猴是不是耍诈？自己要是太实在，非要说自己不是孙悟空。万一这家伙翻脸不认人，带着整个妖兽军团接着打怎么办？先稳住他，而且万妖岛第三妖王也算是一大助力！

　　有些事以后再解释吧，到时候自己问问大圣，跟他说说。自己也不能乱占便宜不是？不过如果真的在修士界找到他的猴子猴孙，大圣一定也很高兴吧？

　　“大王，您……您承认了？”

　　张小东点了点头，心想都是被你逼的。不过如果这家伙说的花果山的事儿都是真的，那么也怪可怜的。这事查起来也简单，问问灵霜好了。按时间，灵霜也快回来了。紫灵山插翅虎叛变的事情张小东还没跟灵霜说，他怕在这个节骨眼告诉灵霜，万一走漏了风声让她身边的高级妖兽知道了引起暴动。另外插翅虎一走，张小东隐隐的有种不好的感觉。

　　“大王，要不是你显露了真身，俺也不敢这么确定。”紫金猿猴说道，“不过就算您不显露真身俺也差不多猜出来了。第一，这天罗地网战阵战阵当年天兵天将围攻我花果山的时候俺见过。第二，普天之下，除了您之外，会地煞七十二变的人还有几人？”

　　“根据这些，俺一猜就猜出来您是大王了。”之所以能这么确定的判断出张小东使用的是地煞七十二变，第一是当年紫金猿猴见过孙悟空使用。第二则是因为他的天赋，黄金瞳。

　　当紫金猿猴提到七十二变，提到天罗地网战阵的时候，张小东可以肯定了，这家伙没说假话！

　　“大王，您怎么从仙界回来了？是来接我们吗？”

　　“如果有机会，我一定把你们接上仙界！”张小东还有一句话没说，那就是把你们带到大圣的面前！“其他的猴子猴孙还好吧？他们都在哪？”

　　听到张小东的话，紫金猿猴一喜，更是有些感动。


第552章 正阳门到！

　　大王没忘了我们，大王没忘了我们！那些老猴子们知道了一定很高兴吧！“都在都在。”说话间，紫金猿猴转过头，对着妖兽军团大军吹了个口哨，“老家伙们，你们快看这是谁！是大王，大王来接我们去仙界了！”

　　话音落，张小东只看到从对面的妖兽大军中走出了几十个猿猴类妖兽，有的屁股后面还跟着一大堆小猴子。

　　“大王！！”为首的那十几只年长的猴子更是激动地喊道，眼睛含着泪水。

　　看着这些年长的猴子，尤其是那激动的表情与泪水，张小东不知道为什么，心里面有些不是滋味。

　　“大家好！”看着当年跟随大圣的这些人，张小东忍不住喊道。

　　“大王！”几只老猴子老泪纵横。

　　“大王，三界隔断，从仙界下来一定万分艰难吧。”其中一只老猴子说道。

　　“为什么这么说？”

　　“大王当年何等威风，大闹天空，独战十万天兵天将。可是现在……”那老猴子感慨道，他们看出来了。张小东现在的实力虽强，但是强不到哪里去。显然为了到修士界找花果山的猴子猴孙，大王耗费了大量的功力。“不过普天之下，能够闯过两界隔断来的修士界的，恐怕也只有大王一人了！”

　　听到这话，其他的老猴子也是赞同不已，一脸的自豪。

　　唉~张小东心中叹了口气，心想你们都这么说了，我还能说什么？不过看到这些老猴子，张小东知道，自己是隐藏不了多久的。赶紧找时间跟大圣说说吧。

　　再看紫金猿猴。一挥手，麾下妖兽军团浩浩荡荡的赶了过来。没有杀气，只有好奇。“叫大王！从今以后，我们家大王就是你们所有人的大王！”

　　“这……大王？我们……”高层的八十以及九十级以上的妖兽们一脸不情愿。

　　“什么这那的！叫！”紫金猿猴脸一横，“你们这群没见识的东西。你们知道我们家大王是谁吗？我们家大王就是当年赫赫有名大闹天宫的齐天大圣，孙悟空！”

　　啊？

　　听到齐天大圣四个字，整个妖兽军团一阵颤抖。看向张小东，妖兽们眼睛中全是崇拜！

　　完蛋！这误会大了！

　　大王！大王万岁！下一刻，龙城外80级以上妖兽山呼海啸，80级以下妖兽也是兴奋的嘶吼着。

　　而此刻，另一个方向的高空中凌空悬浮着七个修士。六男一女，其中男的个个仙风道骨，一派高人气质。女的则是恍如仙子，不食人间烟火。在这七人中，最年轻的自然是玩家七星宝剑。而其中的两个最年长的修士和那个女修士则是正阳门三大太上长老！

　　好强！在张小东冲进天罗地网战阵的那一刻，他们刚刚赶到！也就是那一瞬间，三大太上长老被震惊到了。第一，是哪恐怖的战阵，竟然把万妖岛排名第三的妖王死死的困住。第二则是那个年轻人，竟然硬碰硬激战紫金猿猴还稳占上风！第三，齐天大圣？这个年轻人就是当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空！？不能吧？

　　第三条才是最可怕的！齐天大圣是什么存在谁不知道？

　　不过可怕之余，三大太上长老接着就是狂喜！如果眼前这个年轻人真的是当年大闹天宫的齐天大圣孙悟空，那代表着什么？代表着修士界和仙界的联系再次被打开！尤其是对三大长老这样的存在！这意味着修士界那一批已经修炼到顶层，但是寿元却寥寥无几的高手们飞升，再续生命存在了可能！

　　想到此，三大太上长老激动无比。

　　而此刻龙城下的玩家们则是完全无语了。他们本以为紫金猿猴的到来会掀起一场超级大战，却没想到这期待中的大战会以这样的方式结束！而且张小东一忽悠，直接成了传说中的齐天大圣，而且直接收拢了紫金猿猴一脉，成了万妖岛的妖王！

　　听着眼前无数妖兽高呼大王，玩家们哭笑不得。不过不少东哥军团的玩家也注意到，仙界！仙界这两个字在这次国战的前前后后已经出现了好几次了。而且有的是从张小东的口中出来，有的则是从这群猴子的口中出来！修士界跟仙界竟然是有联系的，那么仙界在哪？

　　他们不知道，此刻的张小东心中也是有诸多疑问。作为仙界和人间的过渡世界，花果山这些猴子的出现直接将修士界与仙界的联系理清了。那么人间和修士界呢？会不会也有一些可考的联系，甚至目前都能查出来的联系？

　　之前玩家大保健的事情张小东其实就注意到了。大保健的真实姓氏是巫，而他机缘巧合在游戏中的那位先祖竟然也姓巫！这其中到底有没有联系？修士界跟人间的联系到底存不存在？会不会像花果山的猴子一样，在人间也有修士界的后裔？

　　“大王！”“大王！！”紫金猿猴一脉的妖兽兴奋的狂吼着。几十只老猴子更是直接围在张小东身边，欢呼鼓舞，骄傲无比。

　　“行了行了，可以了可以了……”张小东挥了挥手手阻止到，顾不得想其他的了。立刻马上，下了线之后赶紧跟大圣汇报！这动静太大了，要出事了！

　　同时，张小东的目光也看向了天空。他也早就注意到了七星宝剑带着那六个修士界土著高手的到来。

　　“东哥，我们来了！！”感受到张小东的目光，玩家七星宝剑大声喊道。

　　这一嗓子直接将所有人的目光吸引了过去。

　　“大家快看，大保健他们来了！”看到大保健七个人，无数东哥军团的玩家兴奋地喊道。

　　直播间中，观众和粉丝们则是惊讶无比。第一是张小东冒充齐天大圣孙悟空，竟然兵不血刃的收拢了紫金猿猴一脉的妖兽。第二，则是新来的大保健等人。

　　“大保健，谁啊？”直播间有人问到。

　　“大保健你们都不知道啊。他就是咱们玩家最早到达东洲的人！看到了没，那六个人就是大保健现在在东洲门派的土著高手！”有知情的粉丝解释道，“确切的说，那六个人都是三界里的土著！不是玩家！”

　　“啊！不是玩家？”

　　“什么！他们就是三界里的土著？”

　　这一刻，所有人都把目光投向了6个正阳门的高手，无比好奇。和之前的玩家们不同，这六位高手个个御空而立，个个仙风道骨！御空而立，不需借助妖兽和飞剑，这意味着这些高手的修为恐怖的可怕！


第553章 决战

　　妖兽们对直播间的观众冲击很大，但那是视觉方面的。相比之下，三界中的土著修士们对直播间观众的心灵冲击更大！

　　因为土著修士们的出现，代表着在这个世界中，在另一个空间里面，真真正正的有这么一群人存在。他们强大无比，飞天遁地。他们生命绵长，在这绵长的生命里，他们逆天修行，与天地日月，与强横的妖兽争辉！

　　在观众们的意识中，他们代表着强大，代表着人类的另一种极限和可能！

　　三位正阳门的太上长老根本不知道，就在这一刻，在另一个世界起码有五千万以上的观众正在目不转睛的盯着他们，关注着他们的一举一动。

　　“留学回来啦？”看着跟随正阳门三大太上长老重新回到万妖岛的大保健，张小东笑着打招呼道。

　　“呵呵，是啊。没想到这才没多久，咱们都发展的这么快了。来东哥，我给你介绍一下。这几位正是我们正阳门的太上长老，火印道人，青云道人，还有这位美女，也是我们正阳门的太上长老，落霞道人。”说着，大保健又朝着身边的三个老者一拱手，“三位师叔祖，这位就是我跟您提到的张小东，东哥！”

　　东哥？几位太上长老可不能这么叫。“好了巫醒，去吧。”为首的火印道人笑着说道。火印道人看出来了，一到龙城，看的自己的同伴，巫醒这小家伙早就亢奋的不行。得了太师叔的令，大保健好似撒欢的野马冲进了东哥军团的玩家队里。

　　“大保健，快快快，快跟我们说说东洲什么样！”东哥军团的玩家们更是一拥而上，好奇的把他围了起来。

　　另一边，“见过道友！”几位太上长老拱手。他们更想问问，问问张小东到底是不是真的是传说中的齐天大圣。不过三人毕竟是刚到，甚至还没来得及帮忙。这个时候问稍显唐突。

　　“见过诸位道友！诸位不辞路途遥远前来助我龙城，感激不尽！请！”张小东回礼，“路途辛苦，先进城再聊。”看到火印真人对大保健的态度，张小东心中也十分欣慰。

　　“紫金猿猴，还有大家都进来吧。”张小东又对紫金猿猴等人挥了挥手。

　　“大王你们先进去，俺先去办点事。”说完，紫金猿猴转头就跑了。

　　“办事？”张小东一愣。不过三大太上长老却是意味深长的看了张小东以及紫金猿猴一眼。不过当三大太上长老跟随张小东进了龙城，尤其是看到龙城内的一切的时候，三人的眼中全是震惊。这真是一座几个月内新建的城池吗？

　　而此刻的张小东则是腾出了手来，“大家有什么想知道赶快说出来，我替你们向三个太上长老，还有花果山的这些家伙问！”张小东在直播间喊道。

　　不过过了没多久，“东哥，东哥不好了。出事了！”一个东哥军团的成员哭笑不得的跑了进来。

　　“什么事？”

　　“你看！”

　　张小东的目光顺着这个东哥军团成员的手看去，只见城楼上，紫金猿猴扛着一根水桶粗的长长的大木桩子，一口气插到了城楼顶上。只见大木桩子的顶端还挂着一面飘扬的大旗！

　　当看到大旗上写的字之后，张小东差点一屁股坐到地上。这四个字不是其他，正是“齐天大圣！”

　　“大王，你看插这里行不行？”看到张小东瞅过来，紫金猿猴献宝似得地喊道。

　　“……”张小东的脸直接一抽。反倒是当年花果山的那几十只老猴子个个激动的不行，手舞足蹈。

　　“您……您真的是大圣？”到了这个时候，尤其是看到这一杆大旗的时候，三大正阳门太上长老再也忍不住了。抛却对大圣的崇拜，如果眼前这个人真的大圣，那这里面关系到了太多的东西！

　　你们说是就是吧。不过早晚有一天，要么我把真正的大圣请下来，要么让你们，还有当年的这些猴子猴孙送上仙界，见见真正的齐天大圣，孙悟空！张小东知道，无论是三大太上长老，还是紫金猿猴以及当年的猴子猴孙，他们都有无数的事情想问自己。同样，自己也有非常多的事情，尤其是关于东洲、关于三界的事情问他们。因为在东洲和万妖岛，他们已经是最顶层的一批人了。

　　有些事情该结束了，有些事情该开始了。约莫半个多小时之后，灵霜回来了。当知道手下插翅虎叛变之后，灵霜许久不语。不过当看到城楼上的齐天大圣旗之后，灵霜的身体一颤。

　　一个多小时之后，龙城下，“大哥！”

　　“二弟！”一只一身是血，但依旧威风凛凛的三头狮，一只雄壮威风的紫金猿猴互相来了一个熊抱！“二弟，你是说大圣？你们花果山，传说中大闹天宫齐天大圣？”三头狮震惊到，同时看向城楼上竖着的大旗。

　　另外此刻传说中的天火狮心王三颗狮头中，两颗已经消失，整个天火狮心王军团死伤大半，几乎个个带伤！

　　又过了五六分钟左右，东哥直播间的粉丝们被吓到了，蛇，巨蟒！整个龙城下全是巨蟒，简直是狂蟒之灾！为首的那一条白蟒看起来起码有上千米之长，震撼无比，让人不寒而栗。

　　不过最震撼和惊恐的不是直播间的观众，而是这条通天白蟒！通天白蟒到了。当看到伏杀自己的人类玩家，紫灵山一脉的灵霜、正阳门三大太上长老、紫金猿猴一脉，天火三头狮一起冲出来的时候，通天白蟒整个都蒙了。尤其是当看到那一杆齐天大圣的旗子的时候，通天白蟒直接脸色大变！

　　这一战打的昏天暗地，直播间的画面时黑时白！后来大家才知道，这是通天白蟒的吞天术。注定，这将是万妖岛历史上最残酷的一战！

　　这一战，整个通天白蟒军团的妖兽死的死，逃的逃。在紫灵山、紫金猿猴、天火狮心王、正阳门、东哥军团的天罗地网战阵的合力绞杀下，白蟒军团死伤惨重。

　　但通天白蟒不愧为万妖岛第一个高手！灵霜、紫金猿猴、天火狮心王，正阳门三大太上长老合力战他仍不能取胜！

　　“这通天白蟒太可怕了！”“东哥呢？东哥去哪了？”就当整个龙城和直播间着急无比的时候。

　　啊~~~啊~~~一声声歇斯底里的惨叫从通天白蟒的口中发出！下一刻，一道身影从巨大的蛇口里冲了出来！张小东！


第554章 龙城演唱会

　　下一刻，通天巨蟒庞大的身躯龙城下痛苦的翻滚着，白色鳞片掉落了一地。一股股赤色的火焰从通天白蟒巨大身躯的心脏部位猛地窜出来！片刻之后，巨大的蛇身抖动了几下，再也没了声息。

　　“真费劲啊！”看到这一幕，冲出蛇身，悬浮于空中的张小东感叹道。对通天白蟒，对这个万妖岛第一高手，张小东真是有心无力。幸亏自己还有三昧真火，要不然真的搞不定他！

　　“大王万岁！！”“大圣威武！”“东哥万岁！！”当通天白蟒死去的那一刻，几大紫金猿猴以及花果山的猴子们，天火狮心王以及其他80级以上的妖兽们。东哥军团的成员们，齐声高呼！

　　“大圣的天火可真厉害啊，比我厉害太多了！”天火狮心王感慨到。更让几大妖王激动的是，通天白蟒这个压在自己身上成百上千年的混蛋终于死了！

　　“我们大王用的可不是天火，而是传说中的三昧真火！”一个老猴子兴奋地说道。当年大王和哪吒三太子大战的时候老猴子见过，三太子当时就用过这种火。不过老猴子知道，三昧真火用的最厉害的还不是哪吒三太子，而是红孩儿。当年大王可吃过不少三昧真火的苦头。只是老猴子没想到，这次从仙界回来，大王竟然连三昧真火也学会了。大王果然是大王！

　　同样，当通天白蟒被杀死的那一刻，整个直播间的观众们也松了一口气。结束了，终于结束了！再看此刻东哥直播间的在线人数，1亿三千万！同一时刻，北美东哥直播间粉丝在线人数，七千六百万！也就是说，整个国战期间，东哥直播间在线人数突破两亿大关！

　　不知道谁知直播间喊了一嗓子，当听到这个数字的时候，整个直播间的粉丝们都被吓到了。两亿！这是什么概念！

　　张小东此刻没时间去关注这些。因为脑海中的系统提示音再次响起了。“恭喜主播东哥，龙城国战结束。玩家军团取得了龙城国战的胜利！”

　　“叮！恭喜主播东哥，系统奖励！本次国战所有参战玩家所得经验翻倍！阵亡玩家经验翻1.5倍。该奖励在国战任务大厅领取！”

　　“叮！国战任务奖励。本次国战所有参战玩家，都可到国战任务大厅领取龙城国战纪念勋章一枚。该勋章为永久性，不会掉落。属性：修炼速度，百分之十加成！百分之三阵亡复活属性！百分之三，阵亡装备不丢失属性！”

　　“叮！恭喜主播东哥，系统奖励！本次国战所有参战东哥军团成员，在领取国战纪念勋章的基础上，东哥勋章自动升两级！两大勋章自动融合！”

　　“叮！恭喜主播东哥，龙城成为万妖岛第一大势力，玩家张小东万妖岛战力，排名第一，同时东洲正式全面开放！”

　　东洲正式全面开放！听到这个系统提示，张小东心中一喜。不过系统提示音还没结束。

　　“叮！恭喜主播东哥，三界临时飞升权限，暨修士界-仙界通道正式开放。请主播东哥注意审核飞升修士资格，并发放临时飞升许可！”

　　飞升权限？张小东一愣，不过转瞬明白了。修士界的顶尖高手可以飞升了，他们不用在这里等死了！

　　“叮！恭喜主播东哥，三界游戏灵魂系统开启！叮！系统检测到三界客户端版本过低，灵魂系统暂时无法运行，请主播东哥尽快升级！”

　　灵魂系统？这是个什么玩意儿？还有三界客户端版本儿过低？张小东知道，这指的是虚拟头盔版本太低了。可是就目前的头盔科研进程，张小东认为速度已经不慢了啊。不过不管怎么说，张小东已经决定赶紧催促虚拟头盔的技术人员加把劲了，顺便赶紧加大科研投入。

　　因为这个三界灵魂系统听着太玄乎了！

　　除了关于三界权限的问题，其他关于国战的奖励全都实时在全服通告了出来。当知道这次所得的经验再次翻倍，还有永不掉落的1.1倍经验勋章的时候，龙城的玩家们疯了！赚大了，真的赚大了！因为这次任何一个玩家获得的经验都多得令人发指了，如今再翻一倍，那得多恐怖？还有1.1倍经验勋章，装备百分之三的几率不掉落，死亡百分之三的几率立刻复活！这简直就是神器！

　　东哥军团的成员们也是激动的很，东哥勋章等级再自动提高两级！这意味着自己的全属性全都增加了至少2成！

　　这一刻，无数正在观看直播间的观众，尤其是玩家，他们的手简直在颤抖。神器啊！要是自己也参加了龙城国战多好？下次国战能提前给个信儿吗？

　　与此同时，无数在国战中逃跑的玩家则是后悔不已，恨不得扇自己两个嘴巴子。其中反应最大的要数天下霸业的成员了。天京天下霸业公会高层所在的那个屋子里，没有人说话。所有人都在颤抖，这一刻他们杀人的心都有了。就连天下霸业的会长高龙也坐不住了，他明白，自此之后天下霸业将成为一个笑话！

　　龙城内的玩家陷入疯狂，高呼赚了。不过这呼声却把妖兽们给整蒙了，赚了？赚啥了？不过几大妖王也是激动的很。

　　“哈哈哈~~痛快，痛快！！今天一定要大大的庆祝，大大的庆祝！”被砍掉了两个脑袋的狮心王激动的大喊道，“大圣威武，竟然将通天白蟒这个万妖岛第一高手都杀了！”

　　“那当然，我们家大王是谁？”几个老猴子一脸得意。

　　“大圣威武！大圣万岁！庆祝！”一群妖兽跟着瞎胡闹。

　　“一定要庆祝！大摆筵席，喝它个三天三夜！”紫金猿猴也大喊道。妖兽们这么一喊，玩家们也跟着凑热闹。

　　“必须庆祝！”

　　“必须的！”东哥军团的人也跟着起哄。同时，大家发现几个妖王已经开始动手了，麾下的妖兽们从各自的随身携带的空间类法宝里搬出了一坛又一坛的美酒，美味！其中甚至不乏让玩家们垂涎三尺的灵果、灵酒！

　　“大王，您尝尝俺珍藏的千年猴酒！可好喝了！”

　　“大圣，这是我们狮子峰的千年狮峰酒，俺跟您说，这酒里面可是有上百种珍贵的灵草和灵果，一般人喝一口修为就蹭蹭蹭的往上窜！”

　　听到紫金猿猴和天火狮心王这么说，张小东都心动了。而且其他的玩家们更不用说，口水都流出来了。那坛子里的酒香早就飘得整个龙城香喷喷的了……

　　看到整个龙城上下兴奋的要死，张小东大战之后也放松了下来，也来了兴致。不过折腾了这么久，大家也累了。再说整个龙城内外现在到处都是血、而且之前阵亡的玩家还都没来得及上线。现在虽然高兴激动，但是就这么庆祝实在是不太合适。

　　“别吵吵！待会儿把战场打扫打扫，清理一些，到处都是血腥味。另外大家待会下线都去好好睡个觉，好好休息休息！光有酒肉怎么行，还得有歌舞！有表演，对不对！”张小东大喊道。

　　“对！”龙城上下一片附和。的确，要不是美酒飘香，此刻龙城的血腥味确实难闻的很。

　　“决定了。今天下线休息一晚上，明天晚上七点，大家统一上线。咱就在龙城下不醉不归，开庆功会！”张小东又对着直播间的观众们喊道，“正在看直播的朋友也都休息一下，明晚七点。东哥就在三界游戏里，就在龙城脚下，开一次龙城庆功演唱会！提醒一下哈，到时候今天参加国战的三十万玩家必须上线，给哥点面子！”

　　哈哈~~听到最后一句，大家哈哈大笑。不过听到要在龙城，在游戏里开实体演唱会，直播间的粉丝们倒是期待了起来。在游戏里开演唱会，这还真是史无前例的！

　　“东哥，后天晚上吧！”突然，大保健喊道。

　　“为啥？”

　　“后天晚上的话我给你联系东洲的美女和歌舞助兴！明天的话他们恐怕来不及！我跟你们说，这可是修士界的歌舞哦，有的还是各大花楼的花魁哦！！”


第555章 都要来

　　修士界的美女？还有花楼的花魁！

　　大保健这一嗓子直接把直播间的观众的心吊了起来。本来大家就对三界里的土著修士好奇无比，何况修士界的仙子们？另外今天过来的六大正阳门高手中的落霞真人虽然是太上长老，但是那股气质都不是现实中大多数女明星能比的，何况修士界的其他美女和花魁？

　　在三界游戏中，人类只是玩家。所有的装备、功法、技能都是虚拟的，虽然整个游戏场景也是真实无比，但是人类目前来看并没有在现实中得到任何好处。可是修士界的土著们就不同了，他们是真实存在的，他们是这个世界的真正主角！呼风唤雨，与日月争辉，无所不能！

　　对修士界的土著无比好奇，对修士界的美女？那还用说么？

　　“后天吧，后天吧东哥！”观众们也大喊道。见过了那么多让人震撼的妖兽，又见过了仙风道骨、踏空而行的六大正阳门高人，大家此刻对三界世界里的美女更加期待了起来。

　　“你们这群见色忘义的家伙啊，行，就后天！”张小东笑骂道。

　　哈哈~~直播间的粉丝们哈哈大笑。

　　“小金，小天，你没问题吧？”张小东转头又看向紫金猿猴和天火狮心王。这两个家伙竟然曾经结拜过兄弟，这一点着实出乎张小东的意料。对三界的各方势力，张小东的三界模块中只有粗略的介绍。现在看来不是一般的粗略！

　　“没问题，大王说什么时候就什么时候。正好我们也准备准备，大王放心，美酒佳肴我和大哥都给备好。大家喝个够！”紫金猿猴拍着胸脯保证到。

　　“是啊大圣。不是俺跟你吹，俺们狮峰山的美酒就连东洲的那些修士都眼馋！不信您问问正阳门的这几个家伙！”天火狮心王同样一脸自得。狮峰山，是万妖岛各种灵草灵果最丰富的几个地方之一。

　　果然，正阳门的几个太上长老点了点头。看到这一幕，玩家们不由得吞了口唾沫。

　　“行！酒肉就交给你们两个了！”看着紫金猿猴和天火狮心王，张小东说道。

　　“东哥，还有我们！咱们东哥军团里做厨师的，后天的酒席也算我们一份儿！”东哥军团中，不知道谁嚷嚷道。

　　“就是！也让他们见识见识咱们人间的美食！”说话的是第二方面军一个ID为‘冰火魔厨’的玩家。据张小东所知，这家伙在现实中的真实身份是华夏海省省会一个五星级酒店的大厨！

　　“冰火，我给你打下手！顺便传授我两招啊！”东哥军团中，又一个厨师大喊道。

　　“还有我！”

　　“好！！没问题！”冰火魔厨自信满满。

　　“既然如此，那我正阳门也凑个热闹。武师侄，后天晚宴你也辛苦一些。为大家做几道咱们东洲的名菜！让大圣，还有龙城的这些朋友品鉴一下！”看到龙城玩家们兴致这么高，正阳门为首的火印道人也开口了。武师侄正是正阳门来的六大高手中的一个，除了修为高深之外，武三奇还是一位东洲都有名的美食大家！

　　“武三奇谨遵师叔安排！”

　　好家伙！看到这一幕张小东一愣一愣。打仗打完了，玩家、土著、妖兽，开始在做菜上面杠上了啊！可惜哥们一仓库的肉夹馍都是灰色的，要不然让你们见识见识仙界的美食！说话间张小东瞅了一眼游戏仓库，瞬间，张小东愣住了！

　　这！解封了！一仓库的肉夹馍、臭豆腐、羊肉串全解封了！可以吃了！除了吃的，还有酒！这酒不是其他，正是天庭御酒！这一刻连张小东都忍不住舔了舔嘴唇。

　　呵呵~看到这些，张小东直接忍不住笑了。

　　“大家快看！快看东哥笑的那猥琐的样子！”“东哥你别光顾着吃的，明天你的任务是表演。吃的交给东哥军团的厨师们吧！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“好了好了，下线！后天晚上见，别怪哥没提醒你们！后天晚上留着点肚子，因为好东西多得是！”

　　玩家们笑了笑。他们不知道，张小东说的好东西可不光是妖兽、玩家以及正阳门准备的美食！就在张小东跟大家瞎扯的时候，一条信息传来。“东哥，万科城外面怎么出现了大批的妖兽？为首的是一只带翅膀的老虎！”发信息的正是一个万科城的一个东哥军团的玩家。

　　“恩？”张小东一愣，不过转瞬就明白了。“万科城，所有玩家下线！12小时之后再上线！”

　　说完，张小东看向有些魂不守舍的灵霜，“灵霜，插翅虎去了万科城！”

　　灵霜愣了愣。“公子，灵霜明白。”转头，灵霜带着麾下的妖兽直接往西南方向出发。

　　“早去早回，我还等你后天晚上回来开庆功会！”临走的时候，张小东给灵霜发了一个信息。对于紫灵山的叛逆，张小东相信灵霜一定会完美的处理好。

　　“是，公子！”

　　剩下的事儿就交给灵霜这个紫灵山的妖后吧。临下线之前，张小东顺便把通天白蟒的尸体收了。通天白蟒，作为万妖岛第一高手，全身都是宝！张小东已经决定了，用通天白蟒的鳞片和皮炼制战甲。东哥军团该换装了！而且张小东发现，之前的一身黑甲大家都不太喜欢。换！全部换成白蟒战甲！

　　不光张小东下线了，就是很多玩家也都下线了。因为这段时间大家太累了。

　　一下线，张小东就准备登陆仙界直播间，尤其是跟大圣说一说三界里那群猴子猴孙的事情。不过还没来及登陆，电话响了。几乎是第一时间，孟青青给张小东打电话了。

　　“小东，你知道这次三界国战直播最高在线人数是多少吗？全球两亿零三百万人！”电话那头，孟青青激动地说道。“小东，我们又创造了记录！”

　　“孟姐，咱们不是一直在创造记录吗？”张小东臭屁的回到。“孟姐，你别告诉我你也一口气看了五六个小时的直播？”

　　“臭小子，你倒是一点不谦虚。”孟青青笑骂道，“这次的直播收入公司这边正在统计，不过一定会是的一个前所未有的天文数字。尤其是北美那边，反应很强烈！关于三界游戏！”

　　张小东点了点头。反应强烈又怎么样？再强烈也没他们的份儿！“恩，先别管他们。要不是网吧公众版头盔上市，国内普及还不知道什么时候才能完成呢。”

　　“是啊，公众版的推出的确很及时。”孟青青回道，“不说这个了，我有更重要的事儿跟你说！关于龙城演唱会！”

　　“龙城演唱会？”张小东一愣。

　　“恩！在你宣布后天晚上在龙城举行露天庆功演唱会之后，起码有将近二十个娱乐公司，还有明星经纪人打电话过来。”孟青青激动地说道，“他们希望能够参加你这场庆功会！”

　　“什么？？”张小东被惊到了，心想我们开庆功会关你们什么事儿啊！张小东忘了，2亿啊！两亿观众在线观看，龙城不包含妖兽在内，更是有30万玩家现场观看！这是什么概念！


第556章 欧洲狂欢！

　　“对！这二十几个明星里面还有好几个一线歌手，他们都希望后天晚上参与龙城演出！”孟青青情绪有些激动，“而且我敢肯定，后天晚上之前，恐怕还会有不少明星会打电话过来！”

　　在张小东和孟青青通话的过程中，电话那头还有嘟嘟员工的声音。“孟总，又有人打电话过来，自称是亚瑟的经纪人。他想跟您通话，希望能参与后天晚上的表演。出场费可以商量……”

　　可以商量？孟青青笑了笑。别说可以商量，就是倒贴也不可能！而且最基本的头盔问题都解决不了！而且是真解决不了。“我在小东打电话，你跟他解释，演出的事情我们无能为力。如果有机会的话，我们以后再合作吧。”

　　美国的亚瑟张小东知道，是目前北美排名前十的男歌手，很火。不得不说，这群家伙动作可真够快的！“孟姐，连北美歌手的经纪人都打电话来了啊？”张小东笑着问道。

　　“你以为呢？”孟青青笑了笑。“这次的三界直播太成功了，尤其是两亿多人同时在线引起了太多人注意。可以这么说，以往咱们对三界的推广都比不上这一次直播的效果！”

　　“哦对了，除了艺人请求参加后天的龙城庆功演唱会之外，还有广告商！”孟青青接着说道。

　　“广告商？他们的速度也太快了吧！”

　　“呵呵，是啊。”孟青青笑着回道，“现在嘟嘟这边已经接到了三十多个大小公司的广告邀约了。其中不乏国际跨国公司，哦对了，还有你们东海的‘东海啤酒’也发出了广告申请。他们希望明天的庆功会上能够获得‘龙城庆功演唱会’唯一指定啤酒的称号！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。疯了，此刻张小东脑海中已经出现了龙城上下到处都是广告牌的画面！要知道龙城的城楼可是有100米高啊！

　　“孟姐，筛选一下。别什么广告都接啊！”

　　“恩，放心吧，我有数。”孟青青笑了笑，“有7家厂商都希望得到冠名权，公司考虑明天下午或者后天上午召开投标。”

　　“恩。”张小东点了点头，“还有参演明星。孟姐你最好快点统计出来，因为大家进入三界的降生地不确定，如果距离龙城太远的话，就算我们答应他们也没有用。”

　　的确，三界人类降生点总共有上百个。就算让高等级飞行类妖兽去接应，距离太远也来不及。而且这样算下来，其实成本并不低。不过龙城的传送阵已经在建了，以后的成本将会大大降低。

　　“好！”

　　“对了，既然这样咱们力天世纪的艺人，还有嘟嘟直播间的当红主播也来一两个吧，肥水不流外人田。”张小东接着说道，“另外孟姐你暂时再预留点名额，有些老朋友我看看他们有没有兴趣。”

　　孟青青当然知道张小东说的老朋友说的是谁。说的正是当初帮助过张小东的那些歌手、歌唱家以及音乐家。

　　“行。不过这么一分配，这名额可就越加宝贵和稀少了。”孟青青感叹道，“小东，我有种感觉。我想我们不知不觉中已经开辟了一个新的演唱会形式，而且这种形式很可能会从演唱会，蔓延到娱乐影视等其他领域。甚至跨界到娱乐领域之外！”

　　张小东点了点头。其实在东哥军团的家伙们起哄，在自己宣布开庆功会的时候，张小东已经感觉到了。龙城演唱会的开始，将会开启一个新的时代。将会对很多领域产生巨大的冲击！

　　“对了小东，还有一件事！”

　　“孟姐啊，你怎么也变得这么大喘气了啊”张小东苦笑道。

　　“臭小子，你弄得动静这么大，我已经挑次要的事情讲了。”孟青青笑骂道，“其实不光是艺人要参加演出。另外直播间的很多粉丝，甚至普通观众都在嘟嘟官网留言，甚至直接打电话过来。他们希望能到龙城现场看庆功演唱会！”

　　张小东沉默了片刻。“行！这事儿我来办。”没办法，张小东决定了。这两天拿出点时间来，把各大新手村，尤其是靠近龙城的这些新手村、城池还有登陆点用传送阵连接起来！要不然光靠飞行类妖兽的话根本忙不过来。另外正阳门的几大高手正好在，让他们也帮忙建设搭建一下传送阵。

　　在张小东和孟青青通话的过程中，华夏各大媒体，网站上关于三界的讨论也是热火朝天。一次三界直播，直接吸引了整个华夏上下所有网民的讨论。从三界这个世界本身，到龙城国战，最后到龙城庆功演唱会。据嘟嘟的在线统计，在国战直播结束后，东哥直播间的在线人数不减反增。观看此次国战后期录像的人越来越多，很多人看完一遍接着又看了一遍！

　　和以前不一样，这次的讨论主体从以前的东哥直播间粉丝和观众，直接扩散到了华夏各个领域。社会学家、经济学家、史学家、军事学的研究人员，一一登场。从人文、历史、文化，再到人类的进程和文明等等。讨论的面极其广！

　　在国战结束之后，现实中出现了关于三界这个真实的游戏世界的爆炸性的大讨论。当然，无论讨论的结构如何，但是所有人当下只有一个想法，立刻拥有一部虚拟头盔，立刻进入三界看看！曾经他们以为嘟嘟官方对三界游戏真实世界的宣传只是一个噱头，此刻他们知道自己错了。因为今天直播中的一幕幕对他们的冲击太大了！

　　另外，在晚上11点的时候，嘟嘟和力天世纪官网同时发布公告！公告中指出，目前三界玩家中报名到龙城现场看演唱会的人数已经突破了89万！虽然这89万不一定都能到达龙城，但是再加上龙城本身有30多万玩家，估计龙城演唱会现场观众超过百万应该是没问题的！

　　另外粗略估算，后天晚上通过嘟嘟东哥直播间、嘟嘟北美东哥直播间，合作方星光璀璨转播的在线观看人数保守估计应该会再次破两亿！

　　百万人的现场演唱会，全球更是超过两亿人的在线观看！这是什么概念！当这个数字被嘟嘟公布出来的时候，整个华夏几大顶级的娱乐公司，唱片公司、影视公司全都疯了！上！无论如何也要自己旗下的艺人上这次的演唱会！

　　如果说以前张小东的演唱会也就罢了，因为那些演唱会的格局都比较小，或者说最多能称作歌迷会。可是这次不同，这次可是正儿八经的大型现场演唱会！规模之大，反映之大，最重要的是在当下最火的三界里开！占线，嘟嘟总部的电话几乎一直在占线。可是无论是排名第一的娱乐公司，还是崛起中的小公司，打！电话不停的打，一直打到打通为止。同时各大公司的负责人马不停蹄的赶往嘟嘟和力天世纪总部。

　　而在各大娱乐公司正激动不已的时候，欧洲的网民陷入了狂欢！因为嘟嘟官方再次发布公告。嘟嘟在欧洲将会跟意大利排名第三的直播平台‘冰霜直播’合作，试水欧洲！而这次合作的内容就包括直播龙城庆功演唱会！


第557章 大圣的震惊

　　Facebo1ok上，欧洲各大社交网站上，各大即时通讯社交平台和软件上，这一刻就是一个内容，华夏嘟嘟，华夏东哥东哥直播间登录欧洲！

　　这一刻，无数的欧洲网民涌入了冰霜直播。原本在意大利排名仅仅在第三的冰霜直播流量以指数的形式暴增！通告一经发布，不到半个小时，冰霜直播的注册用户超过了排名第一的YOUNG直播！三个小时之后，冰霜直播的注册用户和在线用户直接爆了全欧洲第一大直播平台——英国的‘白金汉之夜’！

　　什么叫兵败如山倒？这就是！在上次张小东意大利之行之后，嘟嘟一直在运作登陆欧洲。不过因为时间仓促和其他方面的缘故，在嘟嘟欧洲分部成立之前，总部选择了先和冰霜直播合作，在嘟嘟公司进入之前，内容先开路！

　　即便如此，面对嘟嘟和冰霜直播的试水联手，欧洲本土直播平台毫无反抗能力！几个小时之内，兵败如山倒！

　　此刻，意大利冰霜直播总部，老板阿尔弗雷德眼睛紧紧地盯着后台数据，久久不语。手中的红酒因为颤抖而荡起一层层的波纹，嘴里的雪茄烟灰滑落。同一时刻，整个冰霜直播总部的员工们欢呼雀跃！

　　从意大利辐射，法国、瑞士、奥地利，再到德国、英国。和阿尔弗雷德一样，几乎每一个国家的顶级直播平台的总部，都围满了被这一数据震撼到的高层。一个华夏公司，以这样恐怖的节奏摧毁欧洲大陆的同行业公司，前无古人，后无来者！

　　意大利、法国、德国、还有英国，在地铁、在大学，无数的年轻人或者守着电脑，或者抱着平板，插着耳机。无论是什么电子产品，屏幕上无一例外的都是同样的画面。

　　“OHMYGOD！OHMYGOD！”伦敦地铁上，一个胖子抱着平板电脑，瞪着大眼睛，口中不时地发出震惊。

　　“oh！！”餐厅里，几个年轻人围在一起，当看到东哥直播间的录像中，一只飞行类妖兽掠过玩家，直接将其中一个玩家刁起来的时候，年轻人发出阵阵惊呼。

　　“耶！！”另一个欧洲城市，看到玩家大军挡住了第一波妖兽攻击之后，几个喝的醉醺醺的足球流氓手中的扎啤狠狠地碰到了一起。许久之后，这个酒吧外面响起了警笛声。

　　机场候机厅，瑞士著名科幻作家凯琳凯纳目不转睛，眼睛中不时地闪过担忧还有震撼。同时，凯琳凯纳不时地切换画面，将自己的灵感迅速的记录到笔记本的编辑软件中。直到机场的广播响起，凯琳凯纳才不舍的关掉笔记本。

　　这一刻，仿佛整个欧洲到处都是华夏的龙城国战！午后的牛津大学校园，不负往日宁静。萌萌哒坐在校园的椅子上，轻轻地合上笔记本。看向远处，不分国籍，不论肤色，抱着笔记本或者平板，几乎所有的同学都在讨论东哥直播间，都在讨论国战，更是无比期待后天的庆功会直播。

　　看到这一幕，萌萌哒甜甜的笑了，一脸的自豪。阳光暖暖的洒在脸上，萌萌哒摸了摸脖子上挂着的一刻乳白色的晶莹石头，小东哥哥，要加油啊！萌萌哒已经决定了，下次小东哥哥再来欧洲表演的时候，自己无论如何也要去现场看。

　　嘟嘟登陆欧洲，直接席卷了欧洲的各大直播平台。更是席卷了欧洲各大媒体的头条。不过这些张小东没时间去关注了，此刻的张小东已经登陆了仙界直播间。这一两天，张小东一直泡在三界，仙界直播间的事情耽误了不少。比如，答应猪八戒的《春光灿烂猪八戒》还没上传呢！

　　一登录仙界直播间，叮叮叮~~无数的短消息袭来。张小东一看，居然大部分都是唐僧还有猪八戒的！剩下则是玉帝的！先不去管他们，先跟大圣聊！

　　“什么！嘶嘶嘶~”当听到张小东提到遗落在修士界的猴子猴孙的境遇之后，孙悟空的脸色变了几变。一脸怒气之余，孙悟空的脸上更是露出了自责。他没想到自己走了之后，花果山的猴子们竟然遭受了这么大的灾难。

　　“嘶嘶嘶~~”孙悟空紧握着拳头，恨不得立刻回到修士界，把这些年欺负花果山的混蛋都打死。

　　“大圣你别着急，我已经让人把猴子猴孙们都接到龙城了。”张小东安慰道，“过段时间，我会帮他们夺回来花果山。还有，我一定会把它们带上仙界的！”

　　听到带猴子猴孙上仙界，孙悟空愣了愣。能把猴子猴孙们带上仙界，也就是说张小东本身也能上仙界！“俺老孙先替猴子猴孙们谢过你了！”看了一眼张小东，孙悟空说道。

　　“说这话，咱俩谁跟谁。”张小东笑着说道，同时脸上有些不好意思。“大圣，跟你说个事儿呗？”

　　“什么事儿？”孙悟空一愣。在记忆中，张小东在自己面前还没漏出过这种表情！

　　下一刻，张小东把龙城国战中的一段视频发给了孙悟空看。也就是自己用地煞七十二变幻化成孙悟空，然后收了紫金猿猴以及猴子猴孙的那一段还有后面跟猴子猴孙们在一起的画面。

　　当看到这一幕，尤其是看到龙城上，高高飘荡的齐天大圣的大旗的时候，孙悟空的表情明显非常激动。同时，孙悟空更是哭笑不得。千想万想，孙悟空没想到在修士界经常出了一个冒充自己的家伙！而且这个家伙竟然就是张小东！

　　同时孙悟空对修士界的现状也颇为震惊。因为他发现，三界隔断之后，修士界和以前大不同了。当然，最震惊的要数凡人军团登陆修士界！“小东，你是说你们凡人可以登陆修士界，进而登陆仙界！”

　　突然，孙悟空瞪大着眼睛震惊的问道。同时，孙悟空也看到了这个被称作东哥军团的凡人大军的战斗力，还有按道理说只有仙界天庭的天兵天将才有的天罗地网战阵和天兵天将法决！

　　“恩！”张小东点了点头。

　　“嘶嘶嘶~~”孙悟空倒吸了一口冷气。“小东，此事万不可跟其他仙界的上仙，尤其是玉帝、佛祖还有阐截两教的教主以及第一代弟子说！”这太恐怖了！还有功法，孙悟空没想到直播间的仙家们打赏的功法不但凡间能用，而且还造就了一支这么恐怖，这么具有潜力的军团！

　　“好！”张小东自然知道孙悟空担心什么。不过说实话张小东真的是从来没有想在仙界称王称霸的念头，更别说参合仙界各方势力的那些破事。不过不参合不代表不能壮大自己，谁知道后面会发生什么事儿呢？带着东哥军团杀上仙界组团旅旅游，装装逼应该不过分吧？

　　“对了小东，我这没事，这两天有时间我跟你说一说当年花果山的事儿，别在修士界闹笑话。”孙悟空突然说道，“你快去找我师父和八戒吧。他们这两天找你都快找疯了。”


第558章 好春光

　　连孙悟空都惊动了，可见唐僧和猪八戒这两天找自己找的多频繁。

　　自上线起，唐僧发来的视频申请就没断过。接通！

　　一接通，张小东愣住了。只见画面中猪八戒委屈的趴在唐僧的怀里。唐僧则是心疼的摸着猪头。

　　“这！什么情况这是？”

　　“东哥上仙，你太欺负人了。”唐僧替猪八戒打抱不平了。“八戒这孩子虽然贪吃贪睡，懒散了点。但是这孩子实诚，你要是不喜欢他直说就行了。何必骗他呢？”

　　再看猪八戒，一把鼻涕一把泪。“东哥上仙，俺老猪哪不好你说。这两天俺老猪给你发了无数消息你也不回，说好了上映俺老猪为主角的电视也不放了。俺老猪到底哪错了？”

　　“我晕。就这事儿啊！我啥时候说话不算数了？这两天是真有事。”张小东一脸无语。这家伙委屈的！“明天，明天准时上映！让你火遍仙界！”

　　“那就好那就好，还有一个事儿。”唐僧突然说道，“东哥上仙，最多五天！五天之后我们就可以突破错乱空间了！”唐僧说这话的时候，身后的李世民眼睛无比的闪亮，全是兴奋。

　　“啊？”张小东心中一喜。心想你们终于要出来了。自从唐僧等人被困在错乱空间之后，张小东都跟着着急。好在马上就要出来了。大圣在天魔长安筹备的已经差不多了，这边再加上唐僧猪八戒小白龙他们，应该胜算大大的。另外也不知道武则天那边怎么样。张小东已经为李世民准备好了东西！

　　唐僧这也没什么屁事儿，整天在错乱空间里除了吃喝拉撒就是修炼。不过张小东知道，当他们出去之后，取经路上才是重头戏。和唐僧师徒聊了一会儿，老君发来了视频邀请。看来自己一天不在，很多人都不太适应。

　　“小友啊，你这两天干嘛去了？”老君好奇的问道。他知道张小东若是没有大事，不会这么长时间不在线。

　　对老君，张小东没什么隐瞒。毕竟当初自己的命差不多都是老君救得！另外老君的嘴严得很，更是不可能跟玉帝以及佛祖透露。于是张小东把龙城的事情说了一遍。和孙悟空一样，老君也是诧异的很。

　　“小友啊，你们凡人要是上到仙界那可就热闹了。”老君想了想说道，修士界的高手可以再次飞升老君不惊讶。老君惊讶的是凡人也能上仙界！“不过凡事必定有原因。如果贫道所料不错，未来仙界定会有大乱！”

　　“啊？”张小东愣了愣。

　　“恩！三界隔断，断没有人间插手的道理。既然到了凡人登陆仙界的地步，那将来仙界恐怕还会再生波折！”老君也不知道未来会发生什么。但是既然张小东的直播间系统出现了凡人登陆仙界权限，那就是说有这个必要。

　　“你是说天魔？”张小东一愣。仙界再生波折，什么会让仙界再生波折？除了天魔界再无其他。而此刻正好唐僧等人也要从错乱空间出来了。时间仿佛一下子凑到了一起！

　　“恩！”老君点了点头。

　　张小东也没有未卜先知的能力，暂时也没有头绪。“对了老君，灵魂系统是个什么东西？”想起国战的奖励，张小东突然问道。

　　不过张小东很快失望了。对灵魂，老君讲的通俗易懂。可是对三界的灵魂系统，老君也说不清楚。

　　“系统不是让你赶紧升级头盔吗？那就早日升级吧，升级了就知道了。”老君只能这样说道。“不过小友，你要做好准备。既然修士界跟仙界现在已经发生了直接联系，贫道隐隐觉得，恐怕人间和修士界的联系也要浮出水面了。”

　　人间和修士界的联系？

　　“好了小友，你把龙城大战的影响发给贫道看看。还有后天的演唱会别忘了给贫道留一份儿，贫道也看看。”老君最后说道，“另外告诉你个好消息，仙科大的研究又有突破了。不过这事儿以后再告诉你！”

　　老君也卖起关子来了。跟老君结束了视频聊天之后，张小东又跟玉帝等人聊了一会儿，听这家伙胡吹滥砍了一会儿。大家就是不适应，这两天仙界倒没什么大事儿。

　　在三界一口气折腾了那么久，张小东也有些困了。跟老君玉帝等人聊完，张小东直接下线睡觉了。第二天上午张小东拿出了一部分时间到三界游戏里弄了一下传送阵，然后又挑选了一下演出歌曲，练习了一下。

　　到了下午一点半的时候，仙界直播间热闹了起来。因为直播间的节目预告中说了，下午1点40，下午剧场上新片！名字叫《春光灿烂猪八戒》！喜剧！

　　喜剧！在直播间，播放的连续剧里面，喜剧还是第一次。天魔界，唐僧师徒早就等着了。唐僧更是个人主页刷屏，拼命的给自己的徒弟做宣传。天庭，玉帝以及太白金星还有月老也是瞪着大眼睛。尤其是太白金星，两眼真的冒金星了。因为东哥上仙说过，这部剧里面自己是主角！而且非常接地气！

　　不光是这些家伙，就是仙界的其他仙家也是好奇的很。像大圣以及真君这种存在有专属影片正常，可是猪八戒？这货除了吃就是谁，这有啥好看的？一点都不正能量啊！

　　一大群人在直播间发牢骚。如果仙界有豆瓣儿评分的话，恐怕春光灿烂猪八戒还没上映，评分已经低到负数了。以董永、赤脚大仙为首的仙家粉丝们在直播间强烈抗议。

　　“好了好了好了，东哥出品，必出精品！”被这群家伙炒得耳朵都快聋了，张小东赶紧阻止到。“同志们，喜剧！喜剧懂不懂！”

　　“别看你们现在狂黑猪八戒，等看完了这部电视剧。猪八戒绝对会成为仙界的当红炸子猪，哦不，炸子鸡，信不信？”

　　“不信！”在仙界讲说笑话大家都明白。可是喜剧？下意识里大家都觉得不入流！

　　“东哥上仙，还是别放喜剧了。大家都不熟，没意思！啥时候以我为主角的《天仙配》上映啊？你答应过我的。”董永起哄道，“要不把春光灿烂猪八戒换成天仙配把。现在还来得及！”

　　“你妹！我什么时候答应你了！”才一两天不上线，董永这小子就学会张嘴说胡话了。不过一想到天仙配，张小东就想到了人间某部天仙配里面的董永形象。咳咳，有点磕碜啊。

　　“东哥上仙，啥时候上映八仙过海啊？”赤脚大仙也发言了。

　　“恩？八仙过海？那里面有你吗？”张小东愣了半天。

　　“没有，不过我可以客串一下。”

　　“……”

　　在跟这群家伙插科打诨的过程中，时间过得很快。总的来说，大家对春光灿烂猪八戒都不太感冒。最主要的是猪八戒在仙界的口碑真的比较磕碜，最显著的特点就是好吃懒做，然后好色。另外大家对喜剧这种风格不太熟悉。

　　不过不感冒不代表不好奇，终于，距离1点四十越来越近。见张小东对这部喜剧这么推崇，仙家们也好奇了起来。

　　一条广告之后，午后剧场到了！当《春光灿烂猪八戒》序幕出现的那一刻，所有的仙家们全都愣住了。这画面，这风格？太欢乐吧？还有猪八戒，这么呆萌？

　　与此同时，春光灿烂猪八戒的主题曲也响了起来。

　　“好春光不如梦一场

　　梦里青草香

　　你把梦想带身上

　　蓝天白云青山绿水

　　还有轻风吹斜阳……”

　　欢快！和以往的电视剧截然不同，春光灿烂猪八戒的主题曲就是欢快！伴着主题曲，太白金星嘚嘚瑟瑟的追着一只小猪在小树林面毫无底线的奔跑！

　　当看到这一幕，无数的仙家直了直身子，眼睛瞪得大大的……


第559章 这剧要火！

　　这！这风格！还没等看正剧，只看序幕，只听主题曲，直播间的仙家们就已经知道了，这部《春光灿烂猪八戒》的风格跟以前直播间播放的电视剧不一样！

　　“咦？有点意思哈！”刚刚还吵的不行的赤脚大仙愣住了。其他的仙家情况也差不多。这欢快的节奏太少见了。而且少有的，直播间的仙家们竟然能跟着这欢快的主题曲哼了起来。

　　“好春光，不如梦一场

　　梦里青草香

　　……

　　开心一刻也是地久天长

　　痛痛快快向前走决不回头望

　　这花开花落一千年一切形状

　　我还是自己模样

　　不是神仙自己编造的翅膀

　　晃晃悠悠

　　飞起来飞过四大洋……”

　　一边跟着哼着，同时仙家们紧紧地盯着序幕中的画面。确切的说序幕中出现的剧中人物。呆萌的猪八戒，大圣、嫦娥仙子、小龙女，一一登场。最让的仙家们大跌眼镜是太白金星！序幕中，太白金星甩着浮尘、扭着屁股，跳着舞。那叫一个骚啊！没底线，太没底线了！大家知道，作为玉帝的心腹，太白金星经常下凡执行特别任务。但是大家没想到太白金星这么没底线！简直是个活宝！

　　此刻天庭大殿里，太白金星都要哭了。“陛下，老臣冤枉啊。这跟我一毛钱关系都没有啊！”

　　“嘘，别吵，朕喜欢！好！好！接地气！”玉帝眼睛亮了。这剧不错，很轻松，有看头！玉帝心中想到。和封神榜等连续剧不同，春光灿烂猪八戒的风格一看就非常活跃轻松！

　　“欧呦我去，欧呦我去！还有吻戏！”突然，玉帝眼睛瞪得大大的，一脸激动。序幕中，猪八戒与小龙女在海中的激吻把玉帝刺激到了。

　　“……”

　　天魔界，唐僧目不转睛的盯着画面，“八戒啊，为师隐隐的有种感觉，你要火啊！”唐僧轻声说道。这一刻唐僧恨不得把猪八戒这个徒弟掐死。为师费劲巴力的求了半天吻戏而不得，你个猪头倒好！一上来就跟美女亲个没完！怪不得叫春光灿烂猪八戒啊！

　　猪八戒不作声，其实心里面暗爽的不行。

　　“东哥上仙在吗？贫僧有点事跟您说一下。”唐僧看到吻戏的时候受不了了。

　　“干啥？”

　　“那个，贫僧有个不太成熟的建议，不知道当讲不当讲。”

　　“既然不成熟就先别讲了。等考虑成熟了再讲！”张小东回到。

　　“……”

　　唐僧那些花花肠子自己能不知道？回复了唐僧之后，张小东一脸坏笑。算了，等有机会让圣僧过过吻戏床戏的瘾吧！另外仅仅一个序幕，张小东就发现整个仙界直播间的气氛变了。不再是狂黑猪八戒，而是人人一脸期待的盯着看！这就是喜剧风格的影视作品的魅力啊！

　　终于，在主题曲《好春光》落入尾声之后，第一集三个大字出现在了屏幕上。仙家们还沉浸在欢乐的主题曲中，正剧开始了。不过电视剧正式一开始，所有的仙家愣住了。

　　这！

　　电视一开始，画面中出现了一个凡人间的猪圈。一猪圈的小猪悠闲的走来走去，猪圈的最前面，一只呆萌的小猪一边悠闲的嚼着食物，同时开口了！

　　“大家好，我是这个世界上最聪明的小猪。今天我给大家讲讲我的故事，先讲讲我的主人吧。他叫朱逢春，大家看吧。”

　　这开头就把仙家们弄得一愣一愣的。大家还是第一次听一头猪一本正经的讲故事。就在这个时候，小猪口中的主人朱逢春出现了。画面一转，一个看起来憨憨呆呆的书生，抱着裹婴儿的襁褓，着急的奔跑在大街上。

　　“让一下，对不起让一下。”街道上人太多，书生虽然一路喊着，但还是不小心撞到了路人。一撞之下，自己也是差点一个趔趄。襁褓里的婴儿跟着一晃。

　　“找死啊你！”那路人被撞倒在地上，大骂道。

　　“对不起对不起！”书生见状赶忙道歉，同时关切着急的看向襁褓。“小乖乖小乖乖，你千万不能死啊。你死了我也不活了小乖乖。”

　　那被撞倒的路人本来一脸怒气，可是看书生怀里抱着的襁褓，说的话，路人强忍着怒气站了起来。“傻瓜！快死了还不去看郎中啊！”

　　这时候其他路人们也围了上来。“生病了快不快去医馆！”“就是啊快去医馆！”其他路人劝到。

　　“是是是！”书生擦了擦冷汗，抱着襁褓就往医馆跑。很快，书生抱着襁褓到了医馆。此刻医馆简直是人满为患，大爷大妈起码十几个人在排队看病。有的咳嗽，有的面色蜡黄，病情都不弱。

　　郎中给其中一人开了药方，正要给下一个中年员外诊脉。就在这个时候，书生跑进来了。“郎中救命，郎中救命啊！”

　　书生一屁股做到了正准备的员外旁边，“对不起郎中，我是急诊，不行了，快不行了！”书生着急地说道。

　　看到书生怀里的襁褓，老郎中看了看等待的员外，“这位员外，对不起，救小孩要紧。麻烦您先等一等。”老郎中人不错。手一扬，老郎中示意员外到旁边先等一等。

　　本来等候的其他患者非常不爽。不过看到年轻人抱着个孩子，一脸着急的样子，大家也不忍心计较。小孩子要紧，先看小孩子吧，众人心中想到。

　　此刻的书生一路跑来一头大汗，看到这一幕，老郎中说道。“孩子有病，你应该早点来。”老郎中关切道，“来来来，公子往这边做。看样子，你是第一次当爸爸吧？”

　　说着，老郎中伸手掀开了襁褓。下一刻，老郎中的眼睛瞪得大大的。同时，襁褓中一声猪叫传来。

　　“你你你！！”老郎中差点被气死。只见襁褓里哪里是什么婴儿，根本就是一头小猪仔！“你你你，你这是什么意思啊！”一拍桌子，老郎中气的胡子都飞起来了。

　　那员外也瞅了一眼，登时大骂“他么的！弄了只猪来插队！”

　　顿时，整个医馆义愤填膺。一个个的恨不得上来打人了！这书生太胡闹了！

　　“大夫大夫，这只猪已经五天没拉屎了。求求您，求求您帮它看看。”书生傻乎乎地说道，一脸着急。“只要您把手往它猪蹄子上一搭，给它把把脉，把把脉。”

　　老郎中被气了个半死，“你给我滚出去！”

　　“别别别大夫，您连人的病都能看好，猪的病就更不在话下了。”书生气死人不偿命，继续唠叨道，“大夫，您把把脉，就把您的手往猪蹄子上一搭，一搭。”

　　就在这个时候，刚刚那员外冲了过来，指着书生的鼻子大骂，“搭你大爷的猪头啊！”员外骂骂咧咧地说道，“回去！给他弄二斤巴豆，一盆凉水。灌下去，立马拉稀！拉稀你知道吗？”

　　“你知道什么，你又不是大夫！”书生傻乎乎的，也分不出个好人坏人。听到员外的话，书生直接呛了回去。

　　“我就是大夫！”员外的脾气也不小。

　　“你是大夫你还来看病！”书生再次呛了回去。

　　“老子是兽医！”员外杠上了。

　　兽医？书生一愣，转头看向老郎中。再看老郎中无语的摇了摇头，“听……听……听兽医的……”

　　此刻，仙界直播间的仙家们看到这里已经忍不住大笑了。太逗了！这电视太好玩了，这就是喜剧吗？同时，看到直播间里仙家们的议论和反馈，张小东知道，《春光灿烂猪八戒》在仙界要大火了！八戒要红了！


第560章 龙城大阅兵

　　有别于以往的电视，喜剧风格的《春光灿烂猪八戒》给仙家们的冲击太大了。一瞬间，书生憨憨傻傻的形象把大家吸引了过去。

　　很快，逗逼太白金星出场了。先是雨夜里在树林里和书生朱逢春第一次偶遇，被雷轰的变成张飞，再接着乔装打扮，来到大街上寻找危害人间的九命猫妖！

　　在街上，穿的跟个乞丐，拎着破鱼篓子装着几条臭鱼，太白金星再次遇到书生朱逢春。一看到这，无数的仙家瞪大了眼睛，一脸期待。

　　“咦？你不就是？”书生朱逢春一脸惊讶。

　　大街上，太白金星用破斗笠挡住脸，“嘘~~这是天机，不可以轻易泄露出去的！”一身补丁的太白金星挤眉弄眼到。

　　“天机？你有什么天机？”书生朱逢春一愣。

　　瞅了瞅四下，太白金星附耳道，“实话给你说了吧，我是神仙。”说这话的时候，太白金星一脸得意。

　　哈哈哈~~书生朱逢春大笑。

　　“你不相信？”太白金星一急，“我跟你说，太白金星知道吧？我就是，我就是天上太上老君的弟弟，太白金星！”说着，太白金星还朝着周围的人点了点头，那意思我是太白金星！我是神仙，我很牛逼的！

　　“太上老君，我大哥！”怕别人不相信，太白金星还拉着其他路人信誓旦旦地说道。

　　“哈哈哈~~”朱逢春再笑。朱逢春瞅了瞅太白金星，“太白金星？你？”

　　太白金星使劲点了点头。

　　“太白金星在大街上卖鱼？”朱逢春笑着说道。一边说着，朱逢春指着太白金星手里拎着的破鱼篓子。

　　太白金星愣了愣，“嘘~~这是机密！来，跟我过来。”拉着朱逢春，太白金星两人藏到了一个破席子下面趴着。“我跟你讲，这件事你不要跟任何人说。其实我这次下凡是有重大任务的，目的就是为了追击九命猫妖，为民除害！我跟你说，猫妖特别厉害，偷吃了我大哥的金丹。妖兽让他恢复了，就连我大哥太上老君打不过他！”

　　“那……那天上为什么就派你一个下来？”朱逢春不解到。

　　太白金星愣了愣，“你！你神经病啊！天上的神仙功力我最高，不派我派谁啊！”

　　这话一出，直播间的仙家们一阵嘘声。天庭大殿里，太白金星的脸都白了。心想不带这么黑我的吧！

　　“我跟你说，这件事一定一定不能让任何人知道。如果让第三个人知道了，那就是泄露天机。我们两个都会遭天谴的。知道吗？”画面中，太白金星趴在席子下面极其严肃地说道。

　　“我知道，我一定不会跟任何人说的，包括我自己！”猪逢春一脸认真。

　　太白金星满意的点了点头。接着，两人感觉有些不对。接着，两人掀开席子站了起来。接着，满大街起码有几十个人蹲在地上，看着两人！

　　太扯了！此刻看到这一幕的太上老君则是擦了擦冷汗。而且特么的老子什么时候多了一个便宜弟弟？“小友，赶快把这部剧撤了吧，这部剧太扯了！”老君第一次跟张小东正儿八经的谈电视剧的问题。

　　张小东没有直接回复老君，而是在直播间喊道，“同志们，老君说把这部剧换了，大家怎么看？”

　　“别啊！别换别换！哈哈！”

　　唉！老君叹了口气。

　　大家也看出来了，这电视剧跟真实情况相去甚运。电视中，猪八戒原是天下最聪明的一只猪，它由于不甘心作猪被人屠杀，在一个雨夜逃离了猪圈。太白金星追杀九命猫妖来到凡间，险遭不测，幸得猪八戒救命，为报恩，便将它变成它主人朱书生的模样，做一天人。

　　但猪八戒要永远把人做下去，太白金星只得四处追逐猪八戒，要将他再变回猪。猪八戒不想再做猪，便四处拜师求艺，果然功力日增。猪八戒在神功之下，与太白金星一道，历经艰险，除掉猫妖。却不料又陷了入古怪精灵的小龙女的情感纠缠。原来，小龙女曾受朱书生救命之恩，她不知朱书生已是猪八戒，依旧爱心萌动，除掉猫妖之后，太白金星再欲将猪八戒变回猪，却发现猪八戒已经真正地变成人。

　　虽然情节明显是胡说八道，但是大家喜欢！尤其是看着平时一本正经的太白金星变得这么二，大家看着过瘾。

　　天庭大殿，当听到电视中嘚嘚瑟瑟的太白金星提到太上老君是他大哥的时候，玉帝愣住了，看向太白金星。

　　“陛下，我冤啊。根本没有的事儿啊！”太白金星苦笑道。

　　不过不管怎么说，这剧要火了！更有不少人看到了商机，他们知道张小东有影视剧后期处理的能力。所以，各大商家动了！

　　“东哥上仙，你看看能不能植入一下羊肉串儿的广告？”董永给张小东发私信了。几乎是董永的私信刚发过来，就见电视画面中的朱逢春跑到了集市上。因为他的未婚妻，也就是他的刻薄表妹让他到街上买臭豆腐！

　　“老板，买一罐儿臭豆腐！”书生气喘吁吁地说道。

　　“你要多臭的？”老板问道。

　　“我要最臭的！”

　　老板捏着鼻子，从桌子上挑出了一罐儿，“来公子，最臭的给你。我保证你吃完跟朋友张嘴说话会被打死的！”

　　看到这里，赤脚大仙眼睛亮了。“东哥上仙，我要植入广告！”

　　火了！猪八戒，尤其是平时一本正经的太白金星火了！两集《春光灿烂猪八戒》下来，整个直播间的仙家们笑声不断。尤其是太白金星出场的时候，整个直播间的仙家们眼睛都瞪大了。同时太白金星的个人主页由原来的无人问津，直接冲进了排行榜前十！仙界各大厂家的广告邀请雪花般飞来。

　　终于打发了仙界这群大爷！看到直播间的仙家们看着春光灿烂猪八戒乐得不行，张小东也松了一口气。先准备龙城演唱会吧，仙界这最近也没什么事。

　　就当张小东准备去三界，把剩下的传送阵弄完的时候。电话响了！是粉丝钢镚儿老是掉的！

　　当接过电话，听到钢镚儿说的内容之后，张小东被惊到了。不是吧！这事儿大了！不过幸亏钢镚儿提前说一声，要不然到时候出事儿可就真坏了！

　　不过当钢镚儿的电话挂断之后，张小东突然愣了愣。接着，张小东直接跑进了嘟嘟东哥直播间！

　　“东哥，你啥时候上线啊？快去龙城看看吧，兄弟们把龙城的舞台搭建的老霸气了。”

　　“就是啊，你那些猴子猴孙也勤快，干起活来一点都不偷懒！”另一个粉丝说道，“辛亏他们，要不然现场上百万人怎么安排啊。”

　　“嗯嗯，我知道！”张小东附和道，不过却是话题一转，“哎我说同志们，咱们龙城庆功会加一个项目怎么样？”张小东有些兴奋地说道。

　　“什么项目？”直播间的粉丝们好奇的问道。

　　“龙城大阅兵！！”

　　“什么！！”大阅兵三个字一出，直接在东哥直播间炸开了锅。除了东哥军团的成员，还有此刻藏在直播间的各大公会，散人，全都是不敢相信。接着，则是狂喜！是激动！


第561章 兴奋

　　在龙城脚下，阅兵！

　　“东哥你不能说话不算数啊！”这一刻，直播间的粉丝们大喊道。如果在其他的游戏主城阅兵大家还没什么感觉。可这是在三界，在龙城啊！

　　华夏嘟嘟，外加北美嘟嘟，现在欧洲也开放了直播。一场国战，好似海啸一样席卷了全球。关于这场庆功演唱会，说是全球瞩目也不为过！现在，无论是华夏媒体，北美媒体，还是欧洲，全都在疯狂的报道！

　　没看到从昨天开始华夏的娱乐公司，华夏的那些明星们着急成什么样子吗？为了得到一个参加演出的名额，明星们恨不得争破头！出场费？倒贴出场费现在嘟嘟都不一定会请你去！

　　除了明星们扎堆参加庆功演唱会，还有观看的现场嘉宾！明天的演唱会，哪个明星名人要是收到了邀请都激动的立刻发到微博上炫耀！一部虚拟头盔甚至被炒上了天价！

　　“是啊东哥，你可不能想起一出是一出，转头就说话不算数了。”一个东哥军团成员激动地喊道。在这场盛会上，面对全球直播玩家军团的大阅兵，东哥军团的玩家们想想都激动。

　　“靠，哥在你们眼中就这么不靠谱嘛。”张小东笑骂道。“仗打赢了，老子阅个兵还不行啊！”

　　“东哥威武！”“东哥霸气！”直播间，一通马屁拍来。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“这跟威武霸气有毛关系啊！”

　　话虽这么说，但是东哥军团的玩家们却不这么想。因为嘟嘟官网已经发布第一批参演明星的阵容了，除了极少数人，其他全都是一线！另外，最恐怖的还不是参演明星，而是受邀嘉宾！横跨华夏商界、娱乐界、体育界、历史以及文化领域，还有其他领域，全都是名人！虽然这些受邀嘉宾不一定全来，但是很多已经敲定会来了。而东哥军团要在这些名流面前浩浩荡荡的阅兵，你说让不让人激动！

　　“东哥嘟嘟还有三界官网上怎么没有动静？你不会拿我们开涮吧，还有突然加入这个项目，那些嘉宾和明星阵容会不会有意见？”有东哥军团的成员问道。

　　“管他们有没有意见的，反正这兵阅定了！”张小东回到。其实这也不是一时冲动，龙城阅兵有着极其重要的意义。他代表着，人类玩家正式在三界站稳了脚跟。同时，明天晚上，东洲不但正阳门会来，其他几个东洲的势力恐怕也会来。

　　借着这个机会，龙城必须要展示一下自己的力量！

　　“东哥，我是迦南神国公会的。我们公会真的可以参加阅兵吗？”一个直播间的观众问道。显然这观众并不是东哥军团的成员，而是曾经排名第二的公会，迦南神国的玩家。

　　“为什么不能？龙城是东哥军团跟大家一起守住的！不光是你们，当天参战的散人玩家也要参加阅兵！”张小东不容置疑地说道，“东哥军团策划营的赶紧起草一个方案，三界里这件事交给第一方面军运作。各个公会参加阅兵的人数，方阵的数量，出场顺序。配备萌宠、口号等等，尽快拿出方案，让各大公会和散人们准备好！”

　　“行！参加阅兵的玩家就以杀敌数量和战功来挑选吧。然后大家在明天之前在龙城下面先演练几遍，别到时候出乱子！”说话的是一个东哥军团第一方面军的高层。

　　当听到了这些，直播间里，各大公会，尤其是散人玩家们激动异常！散人玩家们没想到自己也能登上阅兵的舞台。在其他的游戏里，散人玩家哪有这种待遇？

　　“东哥威武！”散人和公会的玩家也学着拍马屁了。

　　“行了行了，赶紧筹划吧。时间不多了，大家明天别掉链子啊。要不然可就丢人丢到全地球了。”张小东笑着说道。的确，要是明天阅兵出了乱子，那可真丢人了。不过这一点张小东倒是有信心的，因为玩家们这一战下来等级和战力都是飞涨。最重要的锻炼出了一颗大心脏！

　　“哈哈~~”听到张小东的话，直播间的观众们哈哈大笑。而各大公会的玩家们更是丝毫不敢再耽搁，立刻下线，立刻把这个消息告诉各自的公会！

　　天京，“什么！阅兵？龙城阅兵！！”接到电话的迦南神国的会长‘流光’一脸的不敢相信。

　　“是的老大！不光是东哥军团，我们迦南神国，剑舞天下，还有所有的参战公会，全都可以参加阅兵！而且散人玩家也可以组成散人方阵参加！”电话那头说道。

　　‘流光’愣了半天，“你确定你没听错？”流光可是知道这次庆功会来的都是什么人！名流，不错，全是名流！参演的，全是演艺界名流！受邀观看嘉宾，全都是华夏各领域名流！而这场庆功演唱会的受众更恐怖，全球！届时，至少会有两亿以上全球观众观看直播！不！恐怕还要多得多！因为之前嘟嘟还没登陆欧洲！

　　这是一个让迦南神国扬名立万的机会！在迦南神国的玩家军团方阵踏过龙城城下的时候，就是迦南神国一举成名的时候！

　　“老大，我什么时候骗过你啊。东哥说了，很快官网就会发布公告！”电话那头激动地说道。“咱们得抓紧啊，散人玩家都已经报名筛选了。咱们得抢一个好的入场顺序，最后是前三，要不然就压轴！咱们公会得赶紧练习彩排！还有老大你看咱们是不是也跟东哥军团似得，所有人来一套制式装备，整齐划一点？看起来霸气一些？”

　　“那还用说嘛，必须整！”流光也有些激动，如果这件事是真的，那迦南神国必须霸气！必须让全世界的观众一眼就记住华夏第一公会，迦南神国！哦不，第二公会！

　　就在这个时候，‘流光’的手机提示有另一个电话打进来。“行了，我立刻给嘟嘟方面打个电话确认一下。如果是真的，咱们一定不能掉链子！”

　　流光有些激动的挂断电话，接起来另一个电话。“喂您好，请问是迦南神国的流光先生吗？我是嘟嘟三界游戏的……通知您一下，三界万妖岛龙城将会举行首次玩家大阅兵。特邀请迦南神国公会……”

　　不但迦南神国，其他的公会全都第一时间接到了通知。同时，几分钟之后，三界官网再次更新公告。明天晚上庆功会之前，6点，龙城大阅兵！

　　这一刻，十大公会，甚至那些普通的小公会从上到下都疯了。立刻上线，立刻安排阅兵事宜。

　　“老大，征天3今晚公会战，咱们……”一个公会的玩家对会长说道。

　　“都什么时候了还征天3，都特么立刻上三界！阅兵彩排！告诉公会成员们，今天公会给大家换装备，发放统一的牛逼装备！锻造装备的钱，公会出！！”


第562章 意料之外的阵容！

　　网络上，这两天全是关于三界的新闻。不论是华夏，还是北美，亦或是欧洲。而当龙城大阅兵的消息通过三界和嘟嘟官网发布出来的时候，又是一片哗然。

　　“靠！还龙城阅兵，嘟嘟也太把自己当回事了吧！”有的网民嘲讽道。自古以来，阅兵都是官方，确切的说都是国家级的，你一个区区游戏也敢妄谈阅兵？你还真以为游戏里称王称霸，就可以忘乎所以了啊？你真以为自己是一个匈霸全球的大帝国啊！

　　不过更多的是支持言论。“龙城阅兵，霸气！”“哈哈，阅的好！就是要在三界展示一下我们玩家的实力，尤其是在那些妖兽和本土修士面前！”

　　网络上，持不同意见的网民你来我往，斗得不亦乐乎。在网络上出现了这一一幕，那就是网民们或者用电脑，或者用手机，新浪、凤凰、黄易以及搜狐，一个接着一个网站看。目的只有一个，那就是看三界的新闻！当看到关于三界，关于庆功会以及龙城大阅兵的新闻后面有好几万的评论之后，网民们就兴奋！甚至有的网民半夜起来第一件事就是摸手机，看看关于三界的新闻有没有新的更新！

　　现象级新闻，这就是现象级新闻！

　　除了龙城阅兵的新闻，剩下的就是邀请函！

　　《第9张表演嘉邀请函发出！被邀请人，时代百纳超新星，华夏星搭档人气选手，徐子航！》

　　《第10张表演嘉宾邀请函发出！被邀请人，京剧表演艺术家，于魁中老师！》

　　《第11张表演嘉宾邀请函发出！被邀请人，越剧表演艺术家，于金华老师！》

　　《第12张表演嘉宾邀请函发出！被邀请人，黄梅戏青年新秀，罗玲！》

　　《第13张表演嘉宾邀请函发出！被邀请人，评剧青年新秀，常宝化等人！》

　　《第14张表演嘉宾邀请函发出！被邀请人，豫剧青年演员，修莹莹！》

　　凤凰网上，一个接着一个的名单爆出来。每个名字一出来，就会引得无数网民观看，评论。同时大家也发现了，在之前的邀请了不到十个一线流行歌手之后，嘟嘟官方一反常态，竟然开始邀请传统戏曲演员！其中有的是名家，有的是风头正劲的青年演员。

　　怎么会这样？大家都知道，这些年华夏的传统戏曲非常不景气，甚至堪称落寞！在全球关注度这么高的庆功演唱会上表演传统戏曲，会有人看吗？尤其是年轻人，他们喜欢吗？

　　《剑走偏锋，龙城演唱会传统戏曲异军突起？》各大媒体上，对嘟嘟的这个做法提出了各自的见解。不过嘟嘟以及张小东这几张邀请函一发出，华夏传统戏剧界却是炸开了锅。尤其是那些对传统戏曲感兴趣，那些从事传统戏曲的相关人员。别说普通网民没想到，就是戏曲界的年轻和老一辈艺人也没想到。

　　在全球关注度这么高、而且是开创性的演唱会上，嘟嘟方面竟然会邀请传统戏曲演员上台！而且还不止一人！

　　“师傅，师傅你看新闻了吗？”津市某京剧剧院，一个画着脸谱的年轻人激动的跑进了后台。师傅，师傅于魁中竟然被邀请了！太不思议了！

　　拿着手机，年轻人激动的将手机凑到了师傅于魁中面前，“师傅你看！你被邀请了！”年轻人的手都在抖动。

　　“慌慌张张的成何体统！待会你还要演出呢！”于魁中责备道，同时自己用笔描绘着脸谱。

　　“师傅你看啊！”

　　“好了，我知道了。我昨天晚上就收到邀请了。头盔已经到了。还附赠了三个公共版头盔！”

　　“啊！！”年轻人一愣，接着便是一喜。“师傅，是那种不绑定的公共版头盔吗？”

　　于魁中点了点头，“他们是这么说的。说是给随行演出的其他演员用。”

　　年轻人瞪大了眼睛，那意思师傅能带我去吗？

　　年轻人不知道，自己的师傅于魁中心中的激动不比他少！当接到邀请函的时候，于魁中半天没反应过来。于魁中虽然从事的是传统戏剧，但他不是一个传统保守的人。对于网络上和华夏最近发生的事情，于魁中都有关注，也不得不关注。他很清楚明晚的演出意味着什么，在全球的关注度！

　　于魁中很清楚，这是一个千载难逢的好机会。一个让华夏传统戏剧，京剧名扬天下的机会！同时，此刻的于魁中心里面也着急，心想唱哪一段戏呢？

　　和于魁中一样，其他接到嘟嘟邀请函的传统戏剧演员全都是又惊讶，又激动。

　　“大家快看啊！都快看手机，咱们师傅明晚要上演唱会了！”而在于魁中想明天表演哪一段的时候，徒弟已经开始在后台嚷嚷起来了。

　　“演唱会？什么演唱会？”后台，一大堆画着脸谱的武生花旦惊讶好奇道。

　　“就是明天的龙城演唱会！三界那个，咱们师傅要上！！”

　　“什么！”一群人猛地站了起来，一脸震惊。更有人一笔直接把脸谱画成了大花脸。

　　看到这一幕，于魁中心中一个咯噔。坏了，待会的表演要演砸了。这群小兔崽子！

　　除了参演嘉宾，再就是受邀观看的现场嘉宾了。晒！全都在各自的微博上晒电子邀请函和纸质邀请函。无数没收到邀请函的明星微博下面，粉丝们着急的很。他们不知道，这些明星比粉丝还急。自己亲自打电话，经纪人打电话，甚至身后的娱乐公司都打了电话！可是嘟嘟方面就一句话，对不起，名额有限，以后再合作吧！

　　张小东换号码了！没办法，骚扰！全是骚扰电话！而且这些电话还不是普通人，清一色的名人，名人经纪人！还有名人背后的娱乐公司！

　　“喂？哪位？啊小东？你个臭小子，有这好事你不提前告诉我。你不知道我现在后悔死了！”当知道是张小东打来的电话之后，娜英都要后悔死了。因为明天正好是她的巡回演唱会悉尼站！根本来不及，没时间！

　　“小东啊，你可真会挑时候啊。”赵欢也是郁闷到，明天，赵欢在美国！而且也是演唱会！票都卖出去了！如果提前知道了，赵欢绝对会二话不说！

　　张小东也郁闷，送个人情就这么难吗？

　　“喂？小张？我？”屠洪刚接通了。张小东松了一口气，终于搞定了一个。

　　“喂？小张？我？”刘德化接通了。“小东啊，我倒是想去，我也有大把的时间。可是头盔！头盔啊！头盔不是只能华夏大陆用吗？”刘德华郁闷到。

　　“额，对不起华哥。忘了忘了，呵呵。这样吧，我个人送你几箱老君口服液，让你捎回香江！”

　　“……”臭小子你拿我开心啊，华仔郁闷到。华夏风景秀丽的西川某地，剧组中的刘德华一边打着电话，同时眼睛盯着面前的东哥直播间。华仔是真的想去，可是！可是全华夏都知道，这个游戏目前只有华夏大陆才能进！海外，以及香江湾岛澳岛三个特区都暂时不开放！

　　不过华仔知道，此刻郁闷的又何止自己一个？香江与湾岛的歌手和明星谁不想去！无论是风靡华夏的老君口服液还是三界游戏，在没有普及整个华夏大陆之前，这两种东西是不会对外开放的！全华夏都知道！

　　老君口服液？华仔突然愣住了，送自己两箱？自己可以捎回香江！“小东啊，老君口服液的事儿你是认真的吗？”刘德华突然狂喜。

　　“……”电话那头张小东擦了擦冷汗。

　　刘德华这一嗓子，直接将片场的人惊动了。无数人的人把目光投过来，其中一人更是一愣，走了过来。这人不是他人，正是曾经的功夫皇帝李杰。


第563章 剧组风波

　　李联杰慢慢的走过来。尤其是当听到小东两个字，听到老君口服液的时候，李联杰显得特别的激动。在华夏，几乎所有人都在知道，刘德化、赵欢、娜英徐楠等演艺圈的人跟张小东关系不错。

　　不光李联杰，就连其他的三地影星和演员也都看了过来。整个附近的剧组人员中，只有华夏大陆籍的演员们对老君口服液没什么感觉。因为只要想买，他们随时都可以买到。另外他们的确也买了很多，送亲人，送朋友。别说这些大陆籍的明星演员，就是现场的群众演员也是。

　　当然，对老君口服液不惊讶，但是他们对刘德化竟然在和张小东通电话却是惊讶的。

　　“好！小东，谢谢你！”此刻的刘德化一脸激动。虽然不能去演唱会，但是可以捎带两箱老君口服液回香江，而且是黄瓶儿蓝瓶儿各一箱！就凭这个，刘德化心中就激动的要命。其实现在不管是圈内还是圈外的人约莫都知道，张小东这个年轻人有很深的背景。而且不是一般的深！

　　果然！一个电话，这个小家伙竟然就敢承诺让自己带两箱口服液回香江！

　　为了让大陆的企业解除对香江的出口限制而举行游行！对港府施加压力！这在香江历史上前所未有！另外，这段时间内地与香江一反常态，香江到大陆入境游的游客暴增！为什么？就是因为老君口服液！

　　这几天不少的香江亲人，乃至香江和湾岛的朋友都跟自己提过这件事，他们希望自己能够帮忙从大陆捎几瓶儿老君口服液，尤其是蓝瓶儿口服液。对此，刘德化只能苦笑。怎么捎？前几天几个艺人仗着自己是明星强行携带老君口服液闯关，结果呢？当场被海关抓走！直接被封杀！

　　不准一瓶老君口服液出境，这是华夏政府的底线！刘德化知道，于公于私，这底线自己不能碰！

　　不过张小东之所以敢送，是因为他自信任何人也破解不了老君口服液的配方和工艺。另外华仔在圈内外有口皆碑，其敬业、其专业和勤奋还有人品，张小东有信心。当然，虽然说是两箱，其实总共不到四十瓶儿而已。

　　“华哥，这次就算了。下次我们嘟嘟再举行演唱会，你可一定得来啊。”电话中，张小东说道。

　　“一定！”刘德化毫不犹豫。

　　两人的事儿都很多，稍微一寒暄，挂断了电话。

　　就在挂断电话的那一刻，“刘先生，别……”一个声音着急的传来，刘德化抬头看去，正是这部古装大片的另一位巨星主演，李联杰。只见当刘德化挂断电话的那一刻，李联杰是又着急又失望。

　　“李先生？”刘德化不解。

　　“刘先生刚刚是跟力天世纪张小东打电话？”李联杰直接问道。时过境迁，此刻的李联杰早就不是当年风靡全球，生龙活虎的少林弟子。也不是当年意气风发，风流倜傥的张无忌。老态龙钟，身形早已不在敏捷，看起来状况差得很。除此之外，十几年前加入新国国籍，还有期间一些其他的负面消息，全都让李联杰在华夏的口碑一降再降，甚至备受指责。此刻的李联杰身心疲惫。最让李联杰失望和心痛的是，当自己慕名购买最近风靡全国的老君口服液的时候，竟然被拒绝了！理由，非华夏籍！非华夏籍！当听到力天药业和官方合作的线下销售点的工作人员的这句话的时候，李联杰的心好像被针刺了一样疼！

　　“是啊。”看到李联杰的表情，刘德化脸色也是变了几遍。

　　听到这个肯定的回答，李联杰心中一个咯噔。“刘先生，张先生答应送你几箱老君口服液？而且可以带回香江？”

　　“是啊华哥！你刚刚真的是跟张先生通电话吗？他真的允诺你捎带口服液回香江吗？”不光李联杰，周围的其他香江以及湾岛演员也都凑了过来。其中还有几个加入了美国，以及瑞士、英国等国家国籍的演员。

　　“华哥，出境之后可以转给我两瓶儿吗？价钱不是问题。”

　　本来周围的华夏大陆演员也想开口。他们是想问是不是张小东真的亲自打电话给华哥，邀请他参加演唱会。可是当看到一大堆非大陆籍演员问老君口服液，眼睛炽热的时候，这些大陆演员还是忍住不问了。

　　“这……”尴尬！此刻刘德化好尴尬。心想可被这小子害惨了。

　　现场的气氛明显变得不太对了。“哼！为什么我们不能买，我们虽然加入了外国籍。但是我们身上流的依然是华夏血。加入英国籍我是为了让英国人更好的了解我华夏文化！”其中一个大牌儿更是直接喊了出来。这个大牌大家都知道，姓张，十几年前火遍全国，后来加入了英国籍。十几年过去，张姓大牌也五十多了。人气不比从前，但还是活跃在华夏影视圈。

　　虽然这位张姓大牌儿喊得声音很大，但是现场并没有附和。大家也看出来了，张姓大牌虽然说得正气凛然，但表情也十分憋屈、郁闷，还有后悔。当然，最多的是不服！

　　看到这一幕此刻，就连不远处的群众演员也愣住了。“怎么了那边？张林老师怎么发火了？”有群众演员不解到。

　　“怎么发火了？还不是因为老君口服液的事儿？张林老师没有购买资格，不服气。所以把火撒到剧组来了呗？这两天在剧组里张林老师已经不止一次为这事发火了，更是在剧组时不时的提这事儿！”

　　“不是吧。老君口服液不是很好买吗？我刚在网上给我爸妈寄回老家一箱蓝瓶儿的。连咱们都能买到，张林老师那么有名，那么有钱，还能买不到？”另一个群众演员说道。

　　“呵呵，咱们是华夏籍，当然不受限制。可张林老师他是英国籍，他能跟咱一样吗？咱们自己人还不够用呢，凭什么还要卖给外国人！”之前那群众演员回到，声音虽然很轻，但是话语中带着点自豪。

　　就在这个时候，剧组的导演来了。他看不下去了，“各位演员主意，马上开始拍下一个镜头！！服装道具！”这一吆喝算是救了刘德化……

　　不过刘德化还没来得及松口气，这位大牌儿导演凑到了自己跟前。“刘先生，张先生邀请你参加演唱会？”

　　“是啊，怎么了张导演？”

　　“你去不了是不是？”

　　“是啊。”

　　“那你看看能不能把名额匀给我？我想去看看……”国内顶级大导演，张谋导演不好意思的说道……


第564章 回去充值

　　大导演的话直接把现场的明星，甚至现场的群众演员雷了个底朝天。你可是教父级别的大导演啊，可是导演过奥运会开幕式的国宝级大腕儿啊！

　　刘德化也是滴了滴冷汗。导演的角度就是不一样，别人都盯着老君口服液，张谋导演倒好！盯着头盔！最近几年，张谋导演的作品不多，另外票房和口碑也算不上非常好。但是他的地位在那！

　　可即便如此，一张门票竟然让这位大导演失态到这种地步。现场的演员们惊掉了大牙。

　　本年度炒得最厉害的国产大片，几十位一线甚至巨星级的华人演员参演，张谋导演时隔数年再次出手。可是谁会想到这部大投资大制作的影片现场竟然发生了这样一幕呢？

　　此刻的张小东并不知道这些，即便知道也不会去改变什么。随着最后的几张邀请函和头盔送出去，张小东自己也忙了起来。因为除了自己的曲目，这些嘉宾的表演曲目、谱子，自己也得熟悉，配合！

　　另外最后一张邀请函再次在网络上引起了热议。确切的说不是一张，而是十几张！被邀请的乃是华夏西川省，天府民乐团！天府名乐团的成员们虽然比较年轻，但是在华夏传统乐器演奏方面很有建树！

　　至此，所有的邀请函都发出去了。大家也看出来了，这次的演唱会主打的主题恐怕是传统曲艺和艺术。因为百分之七十左右的表演嘉宾都是传统艺人，涉及的都是传统曲艺文化！另外张谋导演在刘德化的推荐下，以观众嘉宾的身份受邀出席。

　　张小东自己磨合的过程中也没忘了三界乐器的事情。这次的演唱会，所有的传统乐器，现代乐器，全都是自己做的！当然，电子类乐器是没门儿了。在万妖岛上，各种材料应有尽有，而且都是极品。琴弦、蛇皮，都是极品！这件事儿也是由东哥军团负责，因为里面正好有现实中专门制作乐器的玩家。

　　他们的技术不见得是华夏最好的，但是在这么多极品材料下，制作出的传统乐器绝对是极品。张小东相信，当那些嘉宾一用到这些乐器，一听到这些乐器的声音的时候，绝对会震惊不已！张小东同样相信，当庆功会结束之后，这群小家伙恐怕在华夏传统乐器界要出名了！

　　明天下午六点整个活动就要开始了。时间很紧，所有被邀请的嘉宾陆续进入了三界，降生在不同的新手村。几乎和第一次进入三界的玩家一样，这些嘉宾直接被眼前的一幕幕吓到了。饶是他们想象了太多，可是现实比他们想象的起码还要震撼十倍！

　　最原始的森林，古色古香的新手村，新鲜的空气，或狰狞、或美丽的妖兽，这一切都不断地冲击着他们的内心。而这些人当中，最后一个登陆三界的，是大导演张谋！没办法，剧组的戏拍到最紧要的地方了。张谋想早来也早不了！

　　除了这些受邀嘉宾之外，还有一大群未被邀请的名人、明星也找到了突破口！

　　就在今天，华夏又有两个新型网吧成立。一个在天京，另一个在东海市。同时，有消息透露，北方和南方在明天上午还会各自有两个新型网吧投入使用。这些网吧无一例外，和天京的龙城网吧一样，全部使用三界公众版虚拟头盔！几乎是在消息一出来，加上原本的龙城网吧，这五个地方全都排起了长龙。五个地方加起来，总有最新上线了4000部公众版虚拟头盔！

　　让排队的年轻人们惊讶的是，当他们一回头，竟然发现了一个明星排在自己后面。除了明星之外，还有记者、甚至还有金融板块以及其他领域新闻上经常出现的人物！当这一幕出现的时候，媒体们感叹，一个三界，直接把整个华夏各个领域都给牵扯进来了。

　　三界，101号新手村的玩家已经很少了。因为大部分的玩家已经通过传送阵去龙城了，剩下的都是不舍得花钱的。

　　“唉！这传送阵也太贵了吧，用一次还要十个灵石！老子这段时间拼死拼活才赚了2颗！”一个玩家守着六角形传送阵说道。

　　“没办法，从101号新手村这么远，10个灵石我看其实已经很便宜了。”另一个玩家说道，“你想想，要不是人家建好了新手村，咱们想去龙城起码得走一年！而且搞不好死在半路上！”

　　“我知道，我就发发牢骚。”之前那玩家叹气道，“他们几个呢？怎么还没回来，是不是还没凑够灵石？我看实在不行咱们花钱充值买灵石算了。”

　　“再等等再等等！”旁边的玩家说道，“咱们几个趁着庆功会没开始，再努把力打点装备卖了。估计也就凑够10个灵石了。要是碰到土豪的话更好，让他们捎着咱们去龙城！别着急别着急。”

　　传送阵的启动需要十个灵石，而且每次只能传送十个人。说实话大家都知道传送阵工程的浩大和难度，十个灵石真的不贵。但是十个灵石真的足以把很多玩家难住了。“我看不行咱们干脆下线看直播算了，十个灵石好肉疼啊。早知道早点进三界，这样灵石早就赚够了。”

　　两人这已经有三个灵石了，但是其他八个新手加起来总共才四个，想在明天之前凑够十个真的很难。看着传送阵一次次的亮起来，这两个玩家羡慕的很。没办法，进游戏的时间太短了，积蓄太少。实在不行就充值，反正早晚赚回来。再实在不行就下线看直播！

　　正当两人闲扯等人的时候，突然新手村中央一亮。两人知道，这是有玩家登陆了。咦？1级玩家！还真是新手啊，刚刚创建的角色！

　　不过下一刻两人愣住了，这！！两个玩家互相看了一眼，心想我没看错吧！张谋！张谋大导演！

　　“您！您是张谋导演吗？”也顾不得其他，两人直接冲上了上去。

　　不错，这个新登录的玩家正是大导演张谋。不光那两个玩家愣住了，张谋额被震撼到了。

　　“不可思议，不可思议！完美！神奇！”张谋导演感叹道，眼睛瞪得大大的。这个时候张谋也看到了两个玩家，“你们是？这！你们！！”

　　话刚说完，张谋眼睛一亮，心中一颤。完美！眼前这两个玩家的气质、服装、形象，简直就是完美的古装演员！尤其是身上的战甲，太有味道了。比之自己电影里的战甲强了不知道多少倍！杀气腾腾，战意凛然！

　　两个玩家要是知道了张谋心中所想定然会无比鄙视。心想我们身上这破铜烂铁算个球啊，好东西都在龙城呢！

　　再接着，张谋把目光投向了新手村的建筑，“好！好啊！”这古风浓重，这积淀深厚的美妙建筑直接把张谋吸引过去了。就在这个时候，一个玩家跨着战马类妖兽冲进了新手村，手持一柄长枪，威风凛凛。正是刚刚两个玩家的朋友。

　　嘶嘶嘶~~看到这一人一马一枪，张谋眼睛再大了几分。完美！完美！

　　那骑马的玩家没注意到张谋，纵身一跃下马，“特么的，不打了！打了半天也打不过，差点把命丢了。老子决定了，回去充值！”

　　回去充值……

　　这一句话直接把张谋脑海中千里走单骑，盖世无双的形象直接给毁了。我正幻想这你冲锋陷阵，杀敌报国呢。你给我突然蹦出一句回去充值！


第565章 张谋大导演的震撼

　　在101号新书村，凭自己的本事抓住一只骏马类妖兽当萌宠，其实这个玩家做的已经非常不错。虽然这只骏马类妖兽只有2级！

　　“毛子龙，你看看这是谁！”看到朋友回来，之前那两个玩家赶紧喊道。

　　“谁啊？这家伙也想去龙城？”在三界里，大家虽然也看颜值，但是一般一上眼看的是衣服和装备等级。此刻的张谋导演一身新手白大褂，明显菜鸟。

　　不过话刚说完，玩家‘毛子龙’看清了。“这！您是张导？”三界游戏里，人物形象基本上是按照玩家的形象设定的。相似度可以微调，但是年龄和样貌几乎不能变。也就是说你在现实中是个老头，在游戏里也是！

　　这一点被不少玩家诟病，谁不想把自己整的玉树临风啊？尤其是那些年纪比较大的玩家，他们是真的非常想创造一个角色，以自己十八九岁的颜值为标准。

　　看了一眼两个同伴，两人都在点头。毛子龙顿时有些兴奋，“真的是您张导！”

　　张谋则是苦笑。在现实中，在机场、在一些活动中自己经常被认出来，可是在游戏里被认出来，这种感觉实在是怪异。

　　张谋还没来得及说话，刚刚那三个玩家凑了上来。“张导，就您一个人？您也是去龙城吧？”

　　张谋一愣，点了点头。怎么了？

　　一阵欢呼！“张导，求带啊！”三个玩家兴奋地说道。终于碰到贵人了，大导演张谋！肯定有钱有灵石！“张导，您捎上我们几个一起去吧。反正多少人都是十颗灵石，你一个，再加上我们九个人。拜托了张导，您的新电影我们一定买票去看，去捧场！大家说是不是？”

　　“是！！必须的，我就是看张导的电影长大的！”另外两人异口同声。

　　“……”在现实中，何曾有人跟张谋说过‘求带’这种话？拍电影这么多年了，张谋什么人没见过，什么东西看不透？他很清楚，这群小子不是在跟自己装，而是平时就这样。而这明显就是这个被称作‘三界’的游戏的氛围所在。

　　在这里，大家处世交往的方式跟现实中不太一样。“你们恐怕不止跟一个人这么说过了吧？”张谋稍微缓过来了一点，从现实中走入了游戏中的身份。

　　听张谋一说，三个人有些不好意思。的确，他们在这里蹲点已经很久了。但大部分的玩家也都是自己打装备凑灵石，人数都是满满的，自己根本凑不进去。最重要的自己这边人太多，十个人里面有8个是熟人。8个人加入别人的队伍，可是总共五个灵石不到，谁愿意吃这亏啊。大家打灵石都不容易。

　　听这三个家伙解释了101号新手村的情况，了解了一下充值、购买灵石以及传送阵，张谋很快大体明白状况了。远处，不时地有传送阵一闪一闪的，十个人踏进去，光芒一闪，人全都消失了！这一幕看到张谋一阵好奇。

　　“行，我答应你们！”

　　“谢谢张导！”三人激动无比，更是直接给组队的另外五个朋友发了信息。别打了，赶紧新手村传送阵集合，张导捎我们去！

　　“不过你们也得答应我一件事，那就是带我到周围转转。给我介绍一些这里的风土人情，这里的环境等等。”

　　“没问题没问题！”这太简单了！

　　许久，张谋对101号新手村流连忘返，久久不愿离去。迷住了，张谋知道，自己被这个村庄，被周围树木、花草、恬静而原始的美丽迷住了。震撼到了，张谋更被那些高大的妖兽给震撼到了。

　　101号新手村外面，起码几十波玩家组团搏杀妖兽，凑去龙城的路费！热血、勇猛、刚毅！一幕幕，就连自己的电影都拍不出来！不错，当看到这些的时候，张谋首先想到的就是电影，电影，还是电影！这里简直就是最完美的电影拍摄地！除了演技，那些玩家简直就是最好的武打动作演员！不，他们比现实中演员和特技更厉害。轻而易举的，很多玩家都能纵身一跳三四米！炫丽的招式，各式各样的武器、完美的配合，这一切的一切让张谋大导演目不暇接！

　　“好，好啊！”每个玩家都有在游戏中录制战斗画面的权限，唯一不足的是，这些画面无法带出游戏。除了张小东本人有这个权限！

　　“如果能在这里拍电影那该多好啊！！”张谋心中感叹道。作为导演的张谋想到在这里拍电影，而进入三界的其他领域的玩家和嘉宾也差不多。不过他们想到的不是拍电影，而是他们各自领域的三界的可能！

　　“完美！101号新手村太完美了！”张谋忍不住叹道。

　　“唉张导，这算啥啊。好东西都在龙城呢！别说龙城和其他主城，就是其他的大部分新手村也比101好！”一个玩家感叹道。“咱们101新手村算啥，在100多个新手村里，咱101村要啥啥没有，简直就是一个穷乡僻壤啊。”

　　“是啊张导，咱别看了，赶紧去龙城吧。正好我们兄弟几个这两天打了点101新手村的土特产，看看到龙城能不能卖上好价钱。”玩家‘毛子龙’也附和道。

　　“龙城真的有你们说的这么好？”参观101新手村的路上，几个小家伙不止一次在张谋面前嚷嚷了。看得出来，这群家伙真的是对去龙城如饥似渴。

　　“什么叫这么好啊张导，那简直是相当好！”

　　“确定？”张谋是真的被101的风光迷住了，恨不得立刻在这拍电影。恨不得立刻将现在正在拍的这部电影拿到三界来拍摄！

　　“确定一定以及非常肯定，张导！”

　　“好！走，回村儿！”

　　玩家‘毛子龙’等人松了一口气。其实他们也是乱说的，他们只知道龙城很繁华，很热闹。但是他们从来没去过！虽然龙城国战的视频他们也看了，但那毕竟是在电脑屏幕上，很多东西根本体会不到那种气势和繁华！龙城，到底什么样呢？这个问题不光环绕在张谋的脑海，也环绕在无数第一次去龙城的玩家心头。毕竟绝大部分的玩家都是第一次出村儿，去大城市！

　　在这种急迫的心情下，张谋以及玩家‘毛子龙’等人回到了新手村，来到了传送阵口。张谋的出现再次引起了不少玩家的惊呼。排队用传送阵！约莫四十多分钟之后，随着传送阵一亮，张谋等人消失在传送阵中央。

　　当传送阵的光芒亮起来的一刹那，张谋的心都是一颤。刺眼的光芒更是让自己不敢睁开眼睛。许久，光芒散去！

　　当睁开眼睛的时候，张谋，还有玩家毛子龙等人被震撼到了。刷刷刷~~就在几人站立的传送阵两边，起码上百个传送阵闪烁着光芒。一整排，耀眼无比。每闪烁一次，就会有十个人从传送阵走出来，这些人的表情和张谋等人一模一样，一脸震惊。

　　“101号新手村那几个货，看什么看，还不快下来！别人不用传送阵了！”一声呵斥传来。

　　张谋等一脸尴尬，有种没见过世面被人揭穿的感觉。张谋等人挠了挠头皮刚走了出来，可是却听到远处更大叫喊声。“迦南神国，所向无敌！！”这声音明显是从城外传来，气势如虹！仿佛有千军万马！听的人热血沸腾！

　　“外面在打仗吗？”玩家‘毛子龙’忐忑到，心想不会吧，来的点儿这么背？我才五级菜鸟啊！

　　“打什么仗打仗，在阅兵彩排呢！”传送阵不远处一个工作人员说道。

　　彩排？彩排都这么强大的气势？就连张谋也是一愣。不过下一刻张谋只觉得眼前一黑，一片阴影遮到了头上。一抬头，张谋吓了一跳。只见那是一只战鹰，硕大无比，看起来起码有上百米长，上百米宽！在鹰背上，一个玩家探出脑袋还朝下看了一眼……

　　还没到龙城的其他地方看，仅仅刚到传送阵区域，张谋就被震撼到了。这就是龙城吗，天哪！！这就是人类玩家第一城吗！！


第566章 完美，完美！

　　作为拍电影的张谋，作为对画面、对环境、对视觉效果、视觉冲击力最敏感的一类人，张谋大导演都走不动了。一整排，上百个硕大的传送阵好似壮丽的烟花，在传送场喷射，炫丽恢弘！迷离！

　　“完美！完美！”

　　玩家毛子龙几人擦了擦冷汗，心想又来了！“张导？张导，咱们该领座位牌了！张导？”玩家毛子龙提醒道。

　　就在这个时候，一个银甲银盔的少年走了过来，“请问是张导吗？”

　　转头看去，“完美，完美！！”这少年看起来眉宇清秀，却自带一股傲气英姿。一米八左右，一身银甲银盔，腰间佩戴银色长剑，剑鞘上银光流转，一看便是绝世宝剑！

　　不光张谋大导演啧啧称叹，就是毛子龙等人也是眼睛一亮。差距啊！不比不知道，一比想死！毛子龙等人此刻甚至心中生出一股羞愧，心想人家这才叫装备，这才叫高级玩家呢！咱身上这一套跟人一比简直就是破铜烂铁臭皮革！

　　“你是？”自从进了三界，大腕张谋说话都小心翼翼的。

　　“您好张导，我是东哥军团负责接待贵宾的传送场校尉，我叫柳兵！我爸是您的粉丝。”那银甲少年笑着说道，同时主动伸出了手。“你们好，欢迎来到龙城！”说话间传送校尉‘柳兵’又跟玩家‘毛子龙’等人打了个招呼。

　　“你好柳兵大哥。”玩家毛子龙等人虽然回答着，但是眼睛却直勾勾的盯着‘柳兵’的战甲战剑，就差流口水了。明摆着柳兵跟这几个家伙差不多大，一看见人家的装备好，一声大哥不由自主的叫出来了。

　　另一边，一提到父亲是自己的粉丝，张谋心稍微平复了一点。“你好小伙子！你跟他们几个一样，也是普通玩家，没学过表演专业？”

　　玩家柳兵笑了笑，摇了摇头。“张导，您是最后一个到的嘉宾。我负责接待您，这是您的身份牌，凭这个身份牌，您可以在庆功会的时候到城楼上就座。”

　　城楼上就座！毛子龙等人一脸羡慕。

　　“好好好，那谢谢你了。”张谋看到了跟自己来的那几个玩家的表情，知道在龙城城楼上参加庆功会是什么概念！那可是只有国战中立下大战功的玩家才有的待遇！

　　东哥军团的柳兵点了点，同时看了一眼张谋身上的新手白背心，差点笑喷了。不管多大的腕儿，进了三界之后，几乎个个穿着小背心来了！这一点差点把玩家们笑死。“张导，这次庆功会很多嘉宾需要的服装、演出服装都不一样，也不知道大家喜欢什么风格，时间又紧，所以我们没法提前做。不过我们为大家定了龙城最好的衣服店，您放心，这家店的龙城的口碑是最好的。而且现场很快就能做好！”

　　“额，好好。”张谋尴尬的笑了笑。小背心，这玩意自己多少年没穿过了？不过这背心虽然看着不入流，但是穿起来是真舒服！可以这么说，这件新手背心是自己多少年来穿过的最舒服的衣服了！

　　“请！”柳兵伸手引领，“几位兄弟，你们也来吧！”柳兵又对其他几个玩家说道。

　　一行人领了身份牌，看到张谋，周围的玩家们也是一阵惊呼，凑上来合影。在三界里合影方便多了，截图就行。光景太多了，单单一个传送场就让张谋等人眼花缭乱。

　　走出传送场，张谋等人眼睛都快掉下来了。太雄伟了，而且雄伟中不失精致、不失柔美！古朴大气，大方典雅！大路宽阔，皆是由某种青石砌成，也是看起来颇有气势，颤人心魄。瞬间，张谋只觉得进入了一座上古皇城！

　　和传送场来自各大新手村的玩家们不同，这里人更多。各种奇珍异兽、行人各种见所未见的甲胄、服饰，各种商铺场肆、可见繁华。每一个楼宇都堪称艺术品，壁雕飞龙，檐刻彩凤，栩栩如生。

　　这里的玩家们精神状态也不同，很高涨，很兴奋。不少人或骑着，或与各自的萌宠同行。飞禽类，走兽类，各色各式，目不暇接。除此之外还有不少的宝马香车，美不胜收，精致无比。有的萌宠让人一看顿时喜爱，有的则是一脸狰狞，让人不敢靠近。

　　柳兵一挥手，一辆精致的马车到了跟前。“张导，上车吧，边走边看。龙城虽然允许萌宠进来，但是只允许小萌宠。体型太大的萌宠我们又专门的接待场所。”

　　“不不不，走着就行，我多看看。”说话间，张谋看了一眼这繁华龙城一角，忍不住拍手，“完……”

　　“完美！完美！”玩家毛子龙等人帮他喊了。

　　张谋尴尬的笑了笑。的确，这简直是电影中都无法呈现的景象，如何能不让自己激动和赞叹！一砖一瓦，古风毕现。一楼一阁，精彩绝伦。还有这里的人，独有古代风情，气质迷幻！

　　“那好吧。”柳兵挥了挥手，笑了笑。不光是张谋，就是自己接待的其他嘉宾也是差不多。都要走走看看，舍不得走马观花的参观。

　　柳兵一挥手，那两匹骏马牵引的宝车威风的离开了。不过玩家毛子龙等人却是一脸羡慕。那马非凡马，马身呈赤红色，彩逸流光，神骏无比。那马蹄下更有四朵青云，一看一日数千里不在话下。就连马的气势也强横的很。

　　“柳哥，这马的等级一定很高吧？”几人问道。

　　“也不算太高，30多级吧。不过这马速度可以，长得也好看，但是战斗力不行。”柳兵有些失望道，“所以我们主要用这马做迎宾和龙城交通之用”

　　这话一出，毛文龙几人差点被气死。30多级，还不高！你们龙城的玩家真是气死人不偿命啊！不过柳兵下面的话让几人松了一口气，激动了起来。

　　“待会儿把张导送过去之后，我带你们去龙城露天交易场看看。你们是101新手村来的吧？我跟你们说，101新手村特产的水冰蘑菇还有其他几种灵草在这里很抢手！尤其是东洲那边需求很大！”看出了几人的想法，柳兵笑着说道。

　　“水冰蘑菇！”毛文龙几人心中一喜。这个东西在101新手村确实很多，最重要的是他们的游戏仓库了存了不少！


第567章 超级大片

　　跟着柳兵边走边聊，大家觉得自己的眼睛根本不够用。一行人以极慢的速度到了一家衣服店。一进门，毛文龙等人眼睛亮了。高级货，全都是高级货！

　　“咦？张导！果然是你，快快快，给张导上茶！给那几位兄弟也上上！”一个中年人走了出来，同时手里拿着几张金色未知金属做的卡片。“来张导，各位兄弟，这是鄙人的名片。”

　　几人接过金属名片一愣，因为上面除了龙城‘皮丹丹战甲店’的地址和联系方式之外，竟然还有现实中的皮丹丹服饰的联系方式和地址、甚至电话号码。另外毛子龙等人也是有些激动，因为这名片的材料绝对不菲！起码能换一瓶儿药水！

　　“张导，我叫皮丹丹，在现实沪市以及全国都有店，多多捧场光临啊。”店长玩家‘皮丹丹’解释道，“张导您不知道，刚刚京剧大师于魁中老师和他的学生刚在我们这里定制的衣服和演出服饰。您放心，我们皮丹丹战甲店的衣服这战甲在龙城都是数得上的。要不然也不会成为龙城官方指定产品。”

　　皮丹丹服饰！这牌子大家都听过，在华夏很有名！

　　“张导，几位兄弟，你们想要什么样的嘉宾服饰？现代装，还是入乡随俗三界修士装？咱这都有。”

　　正当几人说话间，突然皮丹丹战甲店走进了两个人。当看到其中一人的时候，无论是毛子龙等玩家，还是张谋，甚至战甲店的老板皮丹丹以及伙计们，全都愣住了。

　　完美！完美！玩家毛子龙等人更是不由的赞叹道，倒吞了口唾沫。张谋的眼睛也是瞪得大大的，美！太美了！在演艺圈，张谋自问见过了太多的美女。可是眼前这位不同，天然去雕琢，一笑倾人国。再配上那古装打扮，那股纯净、恬然的气质、那张绝美的容颜，简直是夺人心魄！

　　这个女孩子太完美了。简直就是天生的超级明星！不行，一定要到她的联系方式，如果可能，一定要请她参演自己现在的这部电影。不需要演技，往那一站只需要负责美就行了！就当张谋准备开口的时候，这女孩旁边的少年先说话了。

　　“柳依依师姐，怎么样我没骗你吧。龙城是不是比咱们正阳门还热闹？”说话的正是玩家七星宝剑。在华夏的嘉宾们到达的同时，东洲正阳门为代表的参加庆功会的修士也到了。其中就包括不少女修士。

　　这！这个女孩是修士？是三界的土著？所有人愣住了，包括张谋。对大部分玩家来说，他们真的是第一次看见三界的土著修士，尤其是女修士！太美了，尤其是那气质，简直是无与伦比！

　　整个皮丹丹战甲店所有人都不由得看了看旁边的人，惊艳无比！其中只有一个人稍微好一点，“大保健，不给介绍一下？”柳兵走上了前，同时朝着正阳门柳依依点了点头，“嫂子好，我叫柳兵。不知道嫂子有没有姐姐妹妹什么的，要是有的话给我介绍介绍。不求像嫂子这么倾国倾城，有嫂子十分之一美丽就行了。”

　　这话一出，柳依依的脸一下子红了。玩家大保健则是一脸得意，“就凭你叫的这一声嫂子，你在三界的终身大事我包了。”大保健笑着说道，“我跟你说，这次从东洲可是来了不少美女，我……”

　　大保健的话还没说完，突然战甲店外面传来一阵女孩的嬉笑声，“我们去这家店铺看看吧。”

　　“是啊师姐，这家战甲店的名字好奇怪啊，竟然叫皮丹丹，咯咯~~”

　　“你们看街上的这些人，看咱们看到眼睛都快掉出来了。咯咯~~”

　　随着一片女孩莺莺燕语声，皮丹丹战甲店走进了约莫七八个女孩，一水的女修士长衫打扮。顿时，整个皮丹丹战甲店没人做声了。他们都听出来了，这七八个女孩应该也是土著修士。可问题是，三界的土著女修士们都这么美吗？

　　修士界的女孩自然不可能都这么美，但是在灵气的孕养下，外加修炼养身，修士界的女修身们身上的气质确实要出众一些。

　　果然，看到大保健等人跟几个女修士交谈了起来，大家确定了。的确是修士界的女孩。此刻的张谋大导演心中苦笑，要联系方式？怎么要！说实话当看到这几个女孩的那一瞬，张谋大导演心里面已经刹那间连给他们准备的剧本都想好了。个个女一号，就等捧了！可人家跟咱不是一个世界的人啊，怎么捧！

　　皮丹丹战甲店果然是龙城指定单位，速度就是快。而且完美！新制作的衣服往身上一穿张谋就不想脱了，太舒服了！简直像是有人在给自己按摩一样！

　　告别了战甲店，柳兵又带着张谋去了其他地方稍微转了转，解了解馋。不过看得出张谋大导演一路上都是心事重重，显然还在惦记着刚刚那几个修士界的女孩。“不拍电影真是可惜了。”一路上，张谋不止一次喃喃道。对此，柳兵只能苦笑，导演的世界咱不懂啊！

　　很快，几人到了一个颇为壮丽的楼阁，迎宾楼！还没来得及进去，张谋等人的眼睛瞪大了。好听！真好听！张谋等人不知道，此刻迎宾楼中的其他参演嘉宾和乐器演奏者同样这样觉得！

　　迎宾楼里，“南哥，让你捡便宜了。我亲自邀请了这么多人，就你和李固老师两个人在国内。”张小东的事儿都忙完了，终于可以腾出手来到迎宾楼这个专门接待华夏参演嘉宾的地方看看了。

　　“呵呵。”一哥徐楠笑了笑，“这说明大家都忙，就我闲着。说明我过气了啊。”徐楠笑着开玩笑道。“不过说实话，我这次怎么感觉比东海那次还紧张啊。”

　　这时候另一个人也走了过来，“小东啊，别说徐楠，就是我都有点紧张了。”说话的正是曾经在东海同台演出过的李固老师。华夏著名的男高音歌唱家，一曲《骏马奔驰保边疆》曾经传唱大江南北！

　　“李固老师，要是您都紧张的话，那我们还不都得紧张死？”张小东笑着回到。

　　李固笑了笑，“这次东海那次不一样啊。不过有你在我倒是放心了不少。”李固接着说道，“不过小东你真的让我们大开了眼界啊。几个月之前你还是一个默默无闻的小家伙，现在倒好！眨眼间前世界都为你疯狂！”

　　“你不知道，好几个朋友知道我受邀参加你的庆功会之后，他们那个羡慕啊！”李固笑着说道。

　　这话一出，徐楠也是点头赞同。李固老师毕竟是男高音歌唱家，跟自己这些通俗歌声还不同。徐楠可知道这次流行音乐圈的歌手们的反应的！说话间，又有一个人走了过来。

　　“于魁中老师，怎么样，我们准备的乐器还满意吗？”见来人，张小东打招呼道。

　　于魁中摇头，不过不是不满意，而是感慨。完美，太完美了！自己唱京剧这么多年，各种名贵乐器有用过。可是跟今天的一比全都变得不入流了！“如果这还不满意，我想我再也找不到满意的了。谢谢你小伙子！”于魁中老师跟张小东也是第一次见面，不可能跟徐楠以及李固那么直接称呼小东。

　　“那就好那就好。于老师，我可是非常期待您在庆功会上准备的那出京戏啊！”张小东笑着说道。

　　这话一出，就连于魁中本人也是眼睛一亮。有了完美的乐器，前来的嘉宾演员们也是拿出了所有的看家本领。明天华夏、北美，外加欧洲，这么多人都看着，谁都不想演砸了。说不紧张，其实每个人心中都紧张无比。时间一点一点的迫近，再过几个小时，这场滔天盛宴就要开始了。

　　而就在表演嘉宾们紧张的彩排练习的时候，龙城城楼附近，一道身影迫不及待的爬上了城楼。与此同时，城楼外面响着声势震天的阅兵口号。

　　“张导，张导你慢点，待会再来看阅兵彩排也行啊！！”身影后面，玩家‘毛子龙’紧跟着。可是那身影丝毫没有停顿，上百米的黑色城楼，这黑影一口气冲了上去。不错，这人正是张谋大导演。在惊叹于这雄壮的城楼之余，张大导演更着急想看看城楼外的阅兵彩排。因为城内人都说，阅兵太震撼了！

　　“散人一出，谁与争锋！！”城楼外，不知道是哪个方队正好经过！士气如虹！

　　城楼上，旌旗翻飞，此刻早就站满了观看的玩家。累的气喘吁吁的张谋终于爬上了楼，着急的拨开了观看的人群，张谋挤出了道缝儿，朝城外看去。

　　嘶嘶嘶~~~顿时，张谋倒吸了一口气。震撼！整齐划一，金戈铁马，气吞万里如虎！！不，这不是阅兵！这分明就是一部恢弘热血的古装战争大片！


第568章 参与

　　城楼下，阅兵军团坐骑的铁蹄声、参阅军团的气势、华丽雄壮的姿态，一次又一次的冲击着张谋以及现场围观玩家们的心。

　　这些东西，就连自己的电影都拍不出来！看到这一幕，张谋心中感叹道。自己果然来对了，来值了！张谋很自信，当几个小时之后，当整个活动正式开始，对外全程直播的时候，势必将会在华夏乃至全球引起轰动！

　　紧紧地盯着彩排的各个军团的方队，弹出脖子，甚至在下一个方阵还没出来的时候张谋就开始看。直到这个方阵已经消失在视线中。不知道什么时候，张谋大导演的脸色变了几遍，眼睛中闪过兴奋，同时更是不由的摇了摇头。

　　“张导！！”“大家快看，是张谋大导演！”不知道什么时候，城楼上的玩家们注意到了张谋大导演的到来。

　　仅仅挥了挥手，不作逗留，张谋大导演突然一反常态，带着兴奋下了城楼。

　　“张导，您又要干嘛？怎么不看了？”在张谋的身后，玩家‘毛子龙’着急地喊道。大导演就是不一样啊，自己完全跟不上他的节奏。而且此刻张谋导演的表情不再是震撼，而是兴奋！

　　龙城太大，之前张谋大导演为了参观龙城，死活不坐迎宾马车。可是这次不知道为什么，下了城楼之后直奔马车。“张小东先生在哪？迎宾楼还是城主府？”

　　“东哥在迎宾楼。”一个东哥军团的玩家回到。

　　“快！去迎宾楼！”

　　约莫半小时之后，龙城迎宾楼，“张导，您也要参与庆功演唱会和阅兵？”看着一脸兴奋的张谋，张小东不解道，“难道说你也准备了节目？”不过话刚说出口，张小东愣了一下。以张谋的身份，怎么会参加演出表演节目？他可是个导演！

　　果然，“不！张先生，我希望，我请求让我参与这次盛典的导演和策划。在刚刚观看阅兵以及其他嘉宾彩排的时候，我突然有些感悟，也有一些建议。我希望这些感悟和小建议能对这次活动起到帮助。不知道张先生？”

　　张小东还没说话，身边几个东哥军团的玩家却是心头一震。张谋啊！这可是张谋大导演啊！张谋大导演竟然主动上门请求参与此次的盛典策划和导演活动！在华夏你什么时候听说过？

　　这次盛典的导演和策划，全都是这几个东哥军团成员一手策划。在现实中，他们几个都是华夏几所大学导演专业的学生！

　　张谋绝没有喧宾夺主的意思。当知道是这几个年轻人策划和导演了这场即将开始的盛会的时候，张谋心中也是十分的肯定和赞许。要知道，从开始筹划到即将开启活动，整个过程只有短短一两天。在这么短的时间里做到现在这一步，这几个年轻人做的已经难能可贵了！

　　“张导，让您参与进来自然没问题。不过整个活动这几个小子已经进行到这里了，所以绝对不能大刀阔斧的改动的。否则整个活动就乱了。”张小东认真地说道。虽然你是大导演，但是我们自己人已经做到这里了。整个框架都订好了，而且目前大体运作的都不错。所以我们不可能因为你的参与而操刀大改，更不会否定一切。再说时间也不是很够了。这一点张小东必须跟张谋说清楚。

　　“不不不张先生，这几个年轻人做的已经很好了。我只是有些小建议，同时把我的一些心得和感受分享一下。”张谋赶紧解释道。

　　张小东转头看了一眼几个负责导演和策划的成员，征求他们的意见。几人点了点头。

　　“您好张导，我叫郭浩，华夏沪市电影学院导演系，大四。是这次活动的总导演。”为首一个东哥军团成员走上了前来，伸出手，“欢迎您的参与！”

　　“你好小伙子！”

　　“您好张导，我叫谢渊明，华夏西北电影学院导演系，大三学生。”

　　“您好张导，鹿鸣，华夏西南电影学院导演系，大二！请多指教！”

　　一一握手，“我能看看这次盛典的策划吗？”张谋单刀直入。

　　“当然可以，其实我们也有好几个地方筹划的不太满意。不过东哥留给我们的时间太少了，张导您看看有什么好的办法和建议。”几人说道。张谋导演在华夏的地位在这里，尤其是在导演大型活动方面是权威，有着丰富的经验。所以对他的到来，大家都非常高兴。和这样的大导演在一起，能够学到很多东西。

　　许久，当看完所有的策划和导演细节以及大体安排，看完那些草图之后，张谋也忍不住赞叹。“不错不错，短短的时间策划到这个地步，你们几个很了不起。”张谋由衷地说道，“时间不多了，我谈一谈我的建议吧。”

　　“首先，大家看阅兵仪式上能不能多一个项目？”张谋说道。

　　“什么项目？”几人问道，就连张小东也探过了头来。

　　“鸣礼炮！”张谋接着问道，“人类在三界的登陆点总共是多少？”

　　“108个！”张小东回到。不过鸣礼炮这事儿大家还真没想到。主要是修士界和现实差别太大。

　　“那就在城楼上鸣108响礼炮！”张谋接着说道，“礼炮的效果也要设计好，我的建议是这样。”

　　郭浩鹿鸣等人则是看向张小东，心想东哥咱哪里有礼炮啊。张小东则是愣了愣，“这事儿我去办！不就是听个响吗？”造炮张小东是不会的，但是依葫芦画瓢炼制108门礼炮充充门面没什么问题。在万妖岛，基本没人想过要造炮，因为这玩意基本没什么大用。妖兽的速度太快了，等你开完炮，妖兽早就跑出十万八千里了。张小东忘了，现实中的炮当然鸡肋，但是如果用炼器的方法炼制出法宝类的火炮呢？现在是顾不上这些了，当务之急是先弄出108门冲门面的礼炮，霸气点！

　　以东哥军团成员郭浩、鹿鸣为主，张谋参与指导，整个庆典的策划越加的完善。在张谋给予几个年轻人指导和建议的同时，几个年轻人也把自己心中的一些创意和想法说了出来，询问临时安排的可能性。用后来张谋自己的话说，完美！完美！

　　终于，在整个龙城内外上下的努力筹备下，在参演嘉宾们的多次彩排和熟悉神奇的乐器的过程中，龙城庆功会时间越来越近了。同时，从108个新手村赶到龙城的玩家也越来越多，东洲方面的宾客也到齐了。几大妖王的代表也到齐了。

　　很快，时间来到了当天下午5点，距离龙城庆功演唱会，暨龙城大阅兵的时间只剩下一个小时。而就在几个小时之前，三界官网再次发布公告，华夏著名导演，曾经导演过华夏第一届奥运会开幕式、闭幕式，曾经在两年前导演过G18峰会开幕式、曾经导演多部经典影片，在国内国际上享有盛誉的张谋大导演将会以荣誉导演的身份，参与本次龙城庆功演唱会和龙城大阅兵！

　　同一时刻，张谋的电影工作室也发布了通告，确认了这一消息。通告中指出，张谋先生的确正在以荣誉导演的身份，配合总导演郭浩以及鹿鸣等人共同策划本次盛典！


第569章 开始

　　张谋大导演参与龙城大阅兵和庆功演唱会的导演！这个消息的发布不啻于一个炸弹，在网络上引起了不小的反应。如果之前是在演艺圈、在明星的群体中引起轰的话，那么这次华夏电影导演界都被震惊到了。

　　张谋啊！这几年不少投资方曾经出巨资请张谋出山，张谋都不为所动。就算这次张谋在拍摄的这部大片也完全是看在往日大人情的份儿才出山。可是现在呢？据可靠消息透露，这次龙城阅兵张谋大导演竟然主动找上门儿，而且根本没提钱的事儿！

　　这一刻，华夏、华人圈，乃至国际上知名和不知名的导演们都被张谋的出手触动到了。说比肩奥运会那绝对是不可能的，但是能让一个导演过奥运会开幕式的大导演，分文不取的毛遂自荐，可见这龙城阅兵和庆功会绝对有着无与伦比的吸引力！

　　同时，这一消息的发布也引起了更多的网民涌入华夏、北美以及欧洲的东哥直播间。虽然之前大家就无比的期待，但是张谋的主动请缨，参与导演和策划，直接将龙城阅兵和龙城演唱会给人的感觉提了一个层次。

　　随着6点钟一分一秒的临近，仿佛整个华夏乃至整个世界都只听到一个词，龙城！华夏，西南某大学，“老板快点，打包打包。”一个大学生着急地喊道。

　　“又是打包，怎么你也是回去看直播吧？”老板都快帮不过来了。在这个点，平时小吃街都是人满为患，每一个餐馆都是坐满了吃晚餐的学生。可是今天全是等着打包的学生。最气人的是送外卖的什么千度啊、饿了没的员工也撂挑子了，三个字，看直播！

　　“是啊是啊，老板快点哈，拜托了。”这个学生刚说完，又有几个学生结伴而来。“老板，一份儿鱼香肉丝盖饭，两份儿青椒肉丝盖饭，打包！”

　　“老板，老样子，外加十瓶冰镇啤酒！打包带走！”说话的这个男生身后跟着好几个舍友，就准备拎着酒菜回去一边看直播，一边大吃一顿了。

　　唉~老板叹了口气，都是这直播闹得。

　　苏市，某CBD办公楼，某公司。此刻的员工们那个郁闷啊，怎么还不下班？平时天天加班也就忍了，今天不行啊！等着看阅兵呢！而且说实话现在往回走都来不及了！就在员工们万分纠结的时候，老总进来了，一脸坏笑。

　　“王总！”这一刻这个办公室的员工全都蹭的站起来了。他们脸上的表情和以往绝对不同，急，就一个字，急！

　　就在这个时候这位王总开口了，“咳咳，通知一下大家哈。”王总清了清嗓子，“今天提前下班，但是谁都不准提前走！大家集体看直播！”

　　“咳咳，综合部月末统计的时候注意一下，今天算加班！”

　　这话一出，整个办公室疯了。老板万岁！老板万岁！员工们没注意到，这王总转头回了自己的办公室，锁上门，从办公桌底下捞出了一个虚拟头盔。

　　和以往不同，这一次，华夏出现了非常多的组团看直播的观众。朋友、同事、同学、家人，一起守着电脑！另外除非不得已的情况下，要不然这次很少有人用手机客户端看。因为和平时张小东的演唱会不同，这次用手机看的太不爽了。按理说这个时间正是下班高峰期，无论是公交地铁都应该人满为患才对。可是让人惊奇的是，无论是哪个城市，今天这个时间段路上的公家车和地铁上竟然比以前少了很多。直到后来大家才知道，这是因为很多人下班之后直接留在了办公室！

　　和华夏不同，此刻的北美和欧洲还是凌晨三点以后，或者早上六七点。但是如果从许多卧室和房间外面看的话，你就会发现，无数的卧室、书房客厅里，无数的美国人、欧洲人，全都睡眼惺忪的关掉闹钟，打开电脑，登陆嘟嘟直播间！

　　不知道从什么时候开始，东哥直播间的每次演唱会直播都形成了一种现象，一种让人无法自拔，恨不得一秒都不错过的渴望。

　　每当这种现象出现的时候，加班简直是受罪。但是这一刻的确有几个公司在加班，华夏嘟嘟！嘟嘟的合作方，星光璀璨！北美嘟嘟！欧洲嘟嘟办事处，欧洲意大利的冰霜直播！

　　“孟总，你看！”天京嘟嘟总部，技术部的小刘早就睡意全无。指着实时数据，小刘激动地说道。

　　看了一眼数据，孟青青倒吸了一口冷气。

　　怎么这么多！距离华夏天京时间晚上六点还有二十分钟，可是全球在线人数是多少？4亿1千万！要知道，两天前的国战也不过只有2亿多观众在线啊！这次最惊艳的要数欧洲冰霜直播，第一次直播就贡献了一亿零三百万观众！

　　“孟总，还在涨！”小刘指了指数据。“四亿三千万了！”仅仅过了不到两分钟，一口气又涨了两千万！而且百分之七十都是欧洲和北美的用户，占了一千四百万左右。

　　还在涨！看到这个疯狂的数字，看着这疯狂的增长速度，此刻嘟嘟总部的孟青青以及几个技术人员的心脏都扑通扑通的直跳。十分钟之后，5亿！“小谢，帮我倒杯水，谢谢。”孟青青手都有些颤抖，更是忍不住说道。5亿，曾几何时别说五亿，就是5000万在线自己都不敢想！

　　“小刘，派人问一下北美和欧洲的服务器承受力，一定要保证顶住压力。”轻轻地喝了一口水，孟青青有些兴奋地说道。华夏嘟嘟的服务器承受力不是问题，北美的也不是问题。这点虽然很神奇，但是孟青青比较有自信。但是欧洲就不好说了，因为欧洲是通过意大利本土的冰霜直播进行的。

　　和孟青青想的差不多，此刻冰霜直播总部后台办公室里，一群意大利人没有一个不是冷汗哗哗的流的。一亿四千万在线了！原本坐在沙发上的意大利老板坐不住了，这都是钱啊！万一服务器崩溃了，所有的东西都泡汤了。

　　“老板，停住了！太不可思了，已经一亿四千万在线了，可是依旧稳定！太神奇了！”

　　在嘟嘟、星光璀璨以及冰霜直播高层兴奋并紧张的同时，华夏嘟嘟，北美嘟嘟，星光璀璨和冰霜直播的东哥直播间里，在线的粉丝和观众更着急！因为无数人都是从五点多就进直播间了，等，一直等。此刻已经到了五点五十分。

　　简直是煎熬，观众们甚至到了紧紧地盯着秒来计数地步。五点五十一分、五点五十二分……五点五十八分！

　　五点五十九分！这一刻，所有人的呼吸都变得急促了！而嘟嘟后台的数据显示，全球在线人数在最后的五分钟里发生了井喷，在五点五十九分的时候正是突破七亿人！

　　这一刻，全球守在电脑前面的观众都在倒计时！59！58！57……10、9、8……

　　整个直播里，观众和粉丝们齐刷刷的在屏幕上打出了数字，5、4、3、2、1！当整个屏幕里的阿拉伯数字一占满了画面的时候，所有的观众松了一口气。东哥直播间亮了！

　　刷！龙城！巍峨的龙城城楼上，黑色的战旗随风飘扬，凛冽作响！城楼上，站满了密密麻麻穿着各式战甲和各式衣服的人。有玩家，有东洲修士，还有妖兽！

　　画面一转，城楼下是一条宽数十米的阅兵道，青色的石砖散发着阵阵寒意。画面再转，阅兵道的对面，密密麻麻的站着足有上百万的玩家。虽然每个人身后都有按照层次设置的座位，但是这一刻所有人全都等待着观看！现场，一片窃窃私语，但是人太多了。这窃窃私语连成一片声音浩大。

　　不过突然，整个龙城上下一下子安静了下来。因为巨大的龙城城门突然打开了，缓缓地，所有人瞪大了眼睛，伸着脖子！当整个城门完全打开的时候，那是一支银甲银盔、骑着白色神骏战马的骑兵。整齐划一，威风凛凛！这支骑兵分为四队，每个人手中都持着一杆战旗！在城门完全打开的那一刻，四队骑兵踏着整齐的节奏，踏出龙城！太酷了，太帅了！

　　所有人目不转睛，约莫有一分多钟，简直像美妙的乐章一样，这四只奇兵从中间分开，分流到龙城城墙下的两侧。当停下的时候，每隔十米就是一人一马！


第570章 龙城阅兵（一）

　　四支骑兵，正好千人。当每隔十米站定的时候，人马合一，纹丝不动，唯有战旗飘扬。唯有银色战盔上的白色长缨随风飘动！

　　“亮剑！”突然，最靠近城门的一个骑兵大声喊道。下一刻，一千柄烈火银鹰剑同时出鞘，那声音划破长空。银色长剑在拔出的那一刻，光芒闪烁，耀眼无比！

　　同时，巨大的龙城们内，又是两队骑兵出城。和前面的四支骑兵不同，这两只骑兵全都是黑衣黑甲，黑色披风，黑色战马。两队中间间隔大约十米的距离。两支骑兵各自高举左手和右手，手中高高的擎着一面黑色战旗。

　　随着这支队伍的马蹄声，整支队伍走出了龙城。与此同时，一整面巨大的黑底金龙龙城战旗完全展现了出来。在战马整齐的步伐下，高高擎起来的黑底战旗上，金色的巨龙好像活了一样，如在黑云中涌动！

　　马蹄声好像踏在所有人的心脏上一样，所有人都屏住了呼吸。片刻之后，这两支黑色骑兵停在了龙城城楼下。同一时刻，龙城城楼上人群突然一阵涌动。

　　下一刻，所有人倒吸了一口冷气。只见长长的龙城城楼之上，突然出现了一排巨炮！直播间的画面中，从龙城城楼的最东边，到龙城的最西边，一门接着一门，每一门都有巨大无比。这些巨炮全是青铜颜色，虎头炮口。硕大的虎头狰狞无比，比之现实中的虎头起码还要大上数倍！108门虎头巨炮，好似洪荒巨兽，在城楼上排成一排，横亘在龙城城楼上！

　　嘶嘶嘶~~无数直播间和现场的观众倒吸了一口冷气。对这次阅兵的细节，大家一点都不了解。因为从头到尾都没往外透露过！

　　就当大家震撼于108门虎头巨炮的时候，突然，一阵仿佛从洪荒传来的蛮牛号角声充斥天地！画面投去，只见城楼东西两角的塔楼上，各自一排将士手持号角。那号角同样是硕大无比，低沉却又充满蛮荒气息的号角声雄壮无比。而就在这些将士的身后，那是一面面堪比一栋栋房子大小的巨鼓！悬在塔楼上。在每一面巨鼓的后面，是一个个身穿战甲的高大巨猿！

　　“擂鼓！升龙城战旗！”一个声音从城楼中央传来，接着，数十个战甲巨猿抡起鼓槌，砰！砰！砰！砰！！轰隆隆的声音以统一的节奏从巨鼓上传来，震得天地作响！

　　“亮剑！！”在几十个战甲巨猿雷响巨鼓的同时，城楼下的黑甲骑兵拔剑！同一时刻，伴着越来越紧凑密集，越来越雄壮的巨鼓声，原本高擎的黑色龙城战旗自动飘了起来！

　　砰~砰~砰~砰~~鼓点响一下，黑色巨幅战旗就升起一点，随着鼓点的节奏原来越快，战旗升起的速度也越来越快！

　　整个过程直播间和现场的玩家们目不转睛，感觉心跳都在跟着鼓点跃动。当鼓点彻底消失的那一刻，巨幅战旗稳稳地落到了城门之上的城墙上，紧紧地贴在上面。再看那战旗上的金龙突然光芒大作，仿佛活了一样！

　　这一刻，直播间和龙城上下的观众鼓起了掌来。

　　“请龙城城主张小东阁下讲话！”突然，一个声音传来。

　　站在高高的城楼上，张小东扫视了城楼下上百万兴奋玩家、以及周边的土著修士们一眼。张小东轻轻的抬起了手。下一刻，整个现场安静了下来。

　　待到现场所有人的目光头投向自己，张小东开口了。“亲爱的朋友们，无数的三界人类玩家们，来自东洲的正阳门以及其他门派的贵宾们，万妖岛人类玩家的盟友妖王和妖兽军团的朋友们，你们好！”

　　掌声响成一片！城楼上，张小东站在中间，左边依次是东哥军团的高层、迦南神国、剑舞天下等工会的会长，散人联盟的代表。右边，依次是东洲这次来的正阳门的门主等高层，还有几个正阳门下属门派的门主，以及松鹤门的门主赵松鹤。另外玩家七星宝剑、拜入松鹤门门下的玩家‘杀生石护生’、以及前往东洲的玩家吾方等人，都在城楼上。

　　当看到无数人在鼓掌的时候，万妖岛的几个妖王，东洲的门主和修士们先是一愣，接着也有样学样的鼓起了掌来。不过此时他们的心中是震撼的。眼前龙城上下的这些人的平均实力其实很低微，可是从刚刚开始到现在，整个场面却是狠狠地刺激到了在场的东洲门派的门主和高层们！士气！士气如虹！他们都是第一次见到这种场面，本来这些东洲的高手们是不以为然的。但是此刻现场的气氛让他们不由的被触动了。甚至这一刻连他们都觉得热血沸腾！

　　就在这个时候，在潮水般的掌声退去的时候，张小东再次开口。“今天，能跟大家凑到一起我们非常的荣幸。就在几天前，我们龙城经历了一场浩劫。但是我们龙城三十万玩家团结一心，众志成城。这一战，玩家伤亡惨重，甚至几度面临全军覆没的危机。但是我们没有放弃，无数人强赴后继，各大公会，散人、东哥军团，所有人浴血奋战！结果大家知道了，我们赢了！至此一战，我想告诉大家，我们人类玩家彻底在三界站稳了脚跟！至此一战，我们人类玩家已经有了逐鹿三界的资本和信心！”

　　“万岁！！！”“万岁！！”当听到这里的时候，城楼上上下的玩家们兴奋和激动的大喊道。而看到这一幕，城楼上的东洲高手们则是互相看了一眼。太可怕了！太狂热了！虽然这群家伙很弱，但是东洲各大门派的高层们感受到了玩家们脸上的信心、勇气还有自豪！这才是最可怕的！此刻他们知道为什么阅兵了，因为这个东西会把所有人的心拧到一块儿！会无比的增强群体的自豪感和凝聚力！

　　“三界很大，有着无数的危险，无数未知的高手和顶尖势力。甚至有的势力可以顷刻间灭亡我们。不过我相信，在我们全体华夏玩家的共同努力和不懈奋斗下，总有一天，我们的足迹会踏遍三界每一个角落。总有一天，我们会站在三界的巅峰！”

　　掌声再次响起！

　　“最后，为了庆祝龙城国战这次伟大的胜利，我宣布，阅兵正式开始！”

　　这一刻，正当龙城以及直播间前的观众要鼓掌的时候。“鸣礼炮！”突然！一个声音传来，接着一瞬间仿佛天地都要坍塌了！

　　轰！轰！轰！轰！轰~~~轰！！城楼上，从东到西，108门虎头巨炮依次开炮！巨大的虎口火光四射，108门巨炮一门接着一门，壮观无比！

　　“我勒个去！”东哥直播间中，无数的玩家兴奋地喊道。

　　而城楼上的东洲高手们则是心中一紧，所有人都一脸震惊的投向了那108门虎头巨炮……


第571章 龙城阅兵（二）

　　当108门虎头巨炮在城楼上排成一排，炮声连成一片，炮火从虎口冲出来的时候，整个东哥直播间的观众们也沸腾了。

　　北美，欧洲，无数的观众半天没反应过来。许久，这些国外粉丝们才合上了震惊的嘴巴，吞了口唾沫。此刻不管是华夏还是北美欧洲，所有人只觉得你炮火简直直接轰进了自己的心里！礼炮他们见得多了，可是这么壮观霸气的礼炮他们是第一次见！这不是礼炮，这简直就是对天地示威！

　　直播间的观众们眼睛一刻也不敢离开屏幕。城楼上，张小东消失了。片刻之后，一人跨着一只白色战马从城门踏了出来。这人一身金甲金盔，火红披风，赤色红缨，端是威风！这马一身雪白，却散发着流光，每踏一步，地散五彩！来者，自然是张小东无疑。

　　当张小东跨着白色战马来到城楼下的同时，远处阅兵道上，一阵铁蹄声响起。所有人将目光投去，只见来者同样是骑着白色战马类妖兽，但是却穿着一身白色战甲。

　　那人纵马飞快的来到张小东面前，稳稳的勒住缰绳。“城主阁下，阅兵军团准备完毕，请指示！阅兵总指挥，东哥军团第一方面军军团长，聂云龙！”这人正是第一方面军的军团长玩家小飞飞，真名，聂云龙。

　　聂云龙的声音很大，甚至差点将张小东胯下的白色麒麟吓到。同时所有人都朝着张小东看去，尤其是城楼上那些东洲的高手们更是好奇。他们真的是第一次经历阅兵这个事情。

　　张小东轻轻的安抚住白色麒麟。其实此刻张小东的心情比白色麒麟差不了多少，激动！说实话当时想的很简单，但是真正在上百万人面前检阅龙城三军，张小东的心也是激动的有些控制不住。不过张小东毕竟也是经历了不少事情，见过了不少的场面了，稍微平复了一下心情，张小东沉稳地喊道，“开始！”

　　在张小东话音刚落的那一瞬，一阵铿锵的旋律响起，“向前！向前！向前！我们的队伍向太阳！

　　脚踏着祖国的大地，

　　背负着民族的希望，

　　我们是一支不可战胜的力量。”

　　伴着雄壮的旋律，张小东在前，聂云龙在侧，马蹄已经踏出！同时大家发现，就在城楼下最前面，整齐的站着几百个军乐手，演奏着昂扬的旋律。

　　张小东和总指挥聂云龙的战马以特定的节奏轻驰，身后的披风轻轻飘起，犹如一幅油画。当经过每一个方队的时候，张小东都会用尽全力高声大喊！这声音中透着磅礴的气息。

　　当听到张小东声音中的气息的时候，城楼上东洲高手们互相看了一眼。好强！

　　“亮剑！”

　　“将士们好！！”

　　“城主好！”

　　“将士们辛苦了！”

　　“拱卫龙城！！”

　　战马飞跃一个又一个方队。有全步兵方队，还有各种骑兵方队。而这些骑兵不同的是有的是战马类妖兽、有的是虎类妖兽，黑豹类妖兽，有的甚至是麒麟类妖兽！同时，每一个方队的战甲也不同，装备也不同。但唯一相同的就是气势，是杀气！这些方队的成员，全都是经历过龙城国战见过血的！

　　直播间前，无数的观众盯着画面。“大家快看，那是我们迦南神国的方队！”“我们的剑舞天下的方队出现了，我靠清一色的独角犀牛战骑！35级落月弓，37级麒麟战甲！”

　　“我们公会的方队，那是我们公会的！劈山枪！33级劈山枪！”

　　每每画面中经过一个方队，各大公会正在看直播的观众都会激动的嚷嚷。不过更多的是震撼，这些真的只是玩家吗？怎么看起来气势杀气比平时看到的军人都不差？甚至一眼看去杀气逼人，让人汗毛都竖起来！此刻的各大方队还都在原地，并没有上马。但仅仅这样，大家都觉得心脏有些扛不住了。而且龙城下的方队都比较大，一个方队估计有上千人！每个人都是一脸冷峻，士气如虹！

　　“刚刚这几个方队是散人的把？没想到散人方队也不错啊！太有气势了！”

　　“兄弟们好！”

　　“东哥好！”

　　“兄弟们辛苦了！”

　　“拱卫龙城！”当听到这些的时候，大家知道，这应该是东哥军团的几个方队了！

　　不过大家大部分都是猜测，虽然每个方队的战旗都不一样，但是很多都没有写名字。画面中张小东白马飞驰，令人艳羡的检阅了一遍。调转马头回城，在回城的过程中，每路过一个方队，方队的成员就会将目光跟随，整齐划一。

　　城楼上，“师傅，这就是阅兵吗？哼，战斗靠的还是实力。难道他们还想靠这个把敌人吓跑不成？”说话的是一个年轻人，一脸不屑。这人就站在松鹤门门主赵松鹤的边上。这话一出，同为掌门入室弟子的玩家杀生是护生以及‘江流’脸色一变。

　　就连松鹤门门主赵松鹤也是脸色一变，“你懂什么！”不光是赵松鹤，就是其他的门主也是脸色一冷。他们隐隐的觉得，如果战力人数相当的话，自己门派的人恐怕不是龙城的对手。因为他们的气势太盛了！你看看那些方队将士的脸，冷峻，自信，昂扬，正气凛然！这种精神状态什么时候在各大门派的弟子身上见过？几乎没有！

　　就在这个时候，检阅完一遍的张小东飞马进入城楼，总指挥聂云龙紧跟其后。当两人再次站到城楼上的时候，东洲的高手们看张小东的目光都不一样了！

　　“分列式，开始！！”就在这个时候，总指挥聂云龙再次喊道。同时，城楼下的军乐旋律一变，正是分列式进行曲！

　　正当所有人盯着城楼下，准备看城楼下排在最前面的步兵方队出场的时候。天空中却是响起一片呼啸声！同时，现场，直播间中一个充满磁性的自信的声音响起，“下面第一个出场的方队是隶属于东哥军团第二方面军的，黑羽战鹰飞行方队！这支方队的黑羽战鹰的等级全都在四十级……”

　　解说的员声音响起的同时，无数人赶紧朝着天空看去。只见一百只黑羽战鹰妖兽从远处的天空逼近！为首的几十只排列成三角形，后面的战鹰则是在高空中拼成一个数字，108！

　　每一只战鹰全都是30多米长，飞过龙城外，投下的影子笼罩了大片的玩家观众！遮天蔽日！画面中，战鹰黑色的羽毛好似钢铁，金色的眼睛盯着前方，咄咄逼人，让人敬畏！在每一只黑羽战鹰的背上都有一个东哥军团的成员笔直站立，做敬礼状！

　　当着支飞行类妖兽掠过龙城上空的时候，无数玩家不由得惊呼。尤其是来自其他新手村的玩家。40级飞行类妖兽！平时自己哪里见过？

　　“在这次国战中，第二方面军黑羽战鹰军团负责狙击妖兽大军中的空中力量，并立下了赫赫战功！这一战，第二军团黑羽战鹰部队的成员以及妖兽，阵亡率达到了百分之90，也是这次国战中阵亡率超过百分之九十的两支军队之一！”

　　飞行类妖兽，可以说是在国战中阵亡率最高的。除了飞行类妖兽，另外超过百分之九十的就是第一军了！


第572章 龙城阅兵（三）

　　阵亡率超过百分之九十！怪不得排在第一个出场！不过参加国战的玩家们都知道，的确！如果不是第二方面军的黑羽战鹰抵抗妖兽的飞行类大军，恐怕玩家方面真的撑不住！

　　不过即便如此，当此刻黑羽战鹰军团低空掠过龙城的时候，上百万普通玩家们还是心里一阵发毛。上百只30多米长的战鹰掠过头顶，真的是恐怖无比，尤其是对那些从其他新手村赶来的玩家来说。

　　玩家们如此，而这两天刚刚赶到的那些嘉宾们更不用说了。从直播一开始，这些嘉宾就感觉透不过气来，太震撼了！

　　第一飞行方阵刚过，无论是现场还是直播间的观众眼睛突然亮了。好绚丽，好漂亮！数千名之外，一片火红湛蓝！那不是火，而是妖兽萌宠！

　　那火红湛蓝越来越近，如梦似幻。可是见过这些妖兽的玩家知道，美则美矣，但这群飞行类妖兽一点都不弱，而且恐怖的很！37级火蓝孔雀！

　　果然！

　　“下面向我们迎面飞来的是东哥军团第一方面军的飞行类妖兽军团，火蓝孔雀！这支部队的萌宠全都是37级飞行类妖兽火蓝孔雀。其发出的蓝色灵火在这一次的国战中让对手吃尽了苦头，它的远距离作战无论是对地面妖兽还是对天空妖兽都极具威慑力！”

　　随着火蓝孔雀掠过龙城外上空，无数人伸长了脖子看。太美了！尤其是那些没经过国战的玩家，简直都要陶醉了。优雅、火蓝色的羽毛，尤其是长长的火蓝色尾巴带着星星点点，在空中浮动，简直是美如画！

　　“凤凰也不过如此吧？”直播间中，无数的粉丝感叹道。“不行不行，我得赶紧截图，当电脑和手机桌面用！”

　　“OH~MYGOD！”北美无数的观众同样惊叹。他们想尽了一切美好，可定都不及此刻。这么美丽的生物怎么可以用来战斗，应该用来欣赏才对！他们不知道，在万妖岛，火蓝孔雀绝对是最凶残，最嗜血的一类妖兽之一！

　　欧洲，夜色下的伦敦，一对夫妇刚刚还争吵的面红耳赤。不是因为其他，而是因为自己的丈夫起来看直播竟然没告诉自己。不过当看到火蓝孔雀的时候，这位妻子火气全无。“天哪，太美丽了。”妻子惊叹道。丈夫虽然没说，但是点了点头。

　　“爸爸妈妈，你们在做什么？”突然，一个小女孩从卧室走了出来，睡眼惺忪。不过当看到这火蓝孔雀的时候，小女孩眼睛亮了。许久“爸爸，为什么我们不能进三界呢？”

　　小女孩的爸爸叹了口气，看看冰霜直播间的聊天区就行了。何止是我们，整个欧洲的观众全都在一边看着直播，一边抗议！

　　嘟嘟进入北美和欧洲，基本上不会出现老外跑到华夏嘟嘟来发言了。所以华夏东哥直播间的粉丝们也看不见欧洲以及北美观众的抗议了。不过虽然看不见，但是东哥直播间的粉丝想也能想的出来！

　　画面中，直播还在继续。解说员详细的介绍着这支队伍的国战经过。

　　“在这次的国战中，同样负责空中防御的火蓝孔雀兵团阵亡率也及其的高。达到了百分之七十！不过她们的远距离攻击给地面妖兽和空中妖兽都造成了巨大的伤害……”

　　和第一方队不一样，火蓝孔雀方队在龙城上空停留的时间长一些，甚至可以做到悬停。在大家欣赏着美妙而凶残的生灵的同时，解说员也介绍着这支方队的战功。其实当听到火蓝孔雀的凶残的时候，大家心底也是一颤，不过转瞬又被它的美丽给吸引去了。大家不知道，在万妖岛上，无数的修士和妖兽就是这么死在火蓝孔雀手里的。

　　画面中，一个接着一个，整整飞过了四个空中方队，全都是东哥军团的飞行类妖兽方队，让人眼花缭乱。这一批又一批的空中方队看的普通玩家心痒痒。

　　“怎么全是东哥军团的啊？别的公会呢？”有玩家疑惑道。

　　“别的公会？飞行类妖兽一般人哪养得起啊。养得起也抓不到啊！”一个玩家酸溜溜地说道。“其实我听说主要是东哥军团收服了紫灵山一脉，所以才有这么多妖兽。不过你看看现在，现在参加过国战的公会基本上都分到萌宠了，想到这事儿我就气啊，早修好传送阵你说我是不是也能参加国战了！”

　　玩家羡慕的窃窃私语，城楼上也差不多。其他公会以及散人玩家们瞅着天空中的飞行类妖兽，口水都快流出来了。公会中，除了排名前几的公会，其他小公会根本养不起，买不起，抓不到飞行类高等妖兽！当然，现在不同了。

　　大部分的公会高层和散人一脸郁闷，不过迦南神国公会的会长流光和黄哥军团公会的亮亮却是激动无比。因为马上就要到他们的方队出场了！

　　另一边，一想到黄哥军团的飞行类妖兽方阵，张小东就想笑。城楼上，感受到张小东的眼神，黄亮亮赶紧把头转过去。没看见没看见，我什么都没看见！

　　看到这一幕，张小东笑了笑。关于这次阅兵，张小东很清楚，自己不是主角。东哥军团、各大公会，散人联盟，还有一些神秘方队才是主角。所以黄亮亮着意要飞行类方队名额张小东也不阻拦。另外其实张小东知道这小子滑的很，分明也是想借机炒作一把！

　　终于，火蓝孔雀方队在大家的不舍中飞过了龙城。而此刻，龙城城楼上，迦南神国公会的会长流光眼睛亮了。只听解说员说道：“下面向我们飞来的空中方队是28只12级的九幽灵鹤方队！这支方队，是本次阅兵中两支公会飞行类方队中的一支，隶属于迦南神国公会！”

　　在解说员的话音刚落的时候，龙城外、东哥直播间中，线上线下，无数迦南神国的成员几乎狂欢起来！而天空中，28只白身灰头的灵鹤疾驰而来，这些灵鹤每一只也足有五米多长，黄颜色的长脚上仗着鲜红色的爪子。在每一只灵鹤的背上，都坐着一个迦南神国的成员！

　　“那是我们公会的！我们迦南神国！你们看见了吗？我们迦南神国的，帅不帅帅不帅！！”直播间里，无数的迦南神国成员兴奋地喊道。就是龙城上的其他公会也是一脸羡慕。曾经十大公会里只有三个公会大面积配备了飞行类妖兽，一个是迦南神国，还有一个就是财大气粗的黄亮亮公子。当然还有一个，不过现在这个公会现在连参加阅兵和庆功会的机会都没有。它就是天下霸业！

　　当迦南神国的飞行类方队掠过龙城，尤其是解说员介绍到这支方队的战功的时候，的确，华夏、北美以及欧洲的所以观众都记住了这个公会。一个紧紧地排在东哥军团之后，拥有大规模飞行类妖兽的公会，一定是一个强大的令人佩服的公会！

　　不过转瞬，所有的观众和粉丝下一刻笑趴下了。因为解说员说道，“接下来向我们飞来的是9级妖兽，三皇鸡飞行方队。三皇鸡，拥有三个鸡冠，其铁嘴、钢爪，刀羽，令人生畏！尤其是刀羽，可在对地面以及飞行妖兽的作战中激射而出，杀伤对手！”解说员接着说道，“这支方队隶属于黄哥军团公会，整个方队拥有18只9级三皇鸡！”


第573章 神秘方队

　　在解说员说话的过程中，远处的天空上，十八个黄哥军团的玩家各自骑着一只一米多高的鸡，忽闪忽闪飞过来了。此刻每一个成员的脸上都是有些尴尬。城楼上，所有的观众都看向了黄亮亮。

　　看什么看！三黄鸡怎么了？三黄鸡就不是飞行萌宠了啊！黄亮亮心中骂道。

　　黄亮亮不知道，骑在十八只三皇鸡上的黄哥军团玩家们都后悔死了。这次丢人真是丢大了！

　　在直播间以及现场的笑声中，龙城城楼上，一个红发大汉却是激动的跑到了张小东身前。“大圣，下一个是不是该我们狮心山的飞行类方队出场了？”

　　“大王大王，还有咱们花果山的。俺都等不及了！”说话间又跑来了一个一头紫发，甚至连脸都是紫色的大块头，讨好的围着张小东说道。

　　两个大汉一凑过来，除了正阳门和松鹤门之外，来自其他几个正阳门麾下的门派的门主和掌门脸色一变。就是张小东身边的散人联盟高层和几大公会的会长也是如此。

　　他们也要参加阅兵！这些人心中大惊！关于这次阅兵的地面部队，所有人几乎都是清楚顺序和参阅人员的。可是飞行类方队，大部分公会和玩家以及东洲的门派只知道自己和其他公会的顺序，但是不知道还有谁！因为除了人类玩家的飞行类方队之外，彩排的时候大家就没看见其他人。

　　当看到这一幕的时候，除了松鹤门以及正阳门，其他门派的高手脸色一变再变。互相都从对方的脸上看到了不可思议，紫金猿猴和天火狮心王竟然也参加，难道说他们都已经加入龙城了吗？这太可怕了！本来他们并不是很在意龙城，可是现在不同了！还有一个紫灵山一脉！如果自己猜测的是真的，那么此刻龙城可能就是万妖岛第一大势力了！

　　这些东洲高手接下来把目光直接投向了正阳门的三大太上长老和门主邱振河。邱振河没说话，其实在邱振河的意识里，当通天白蟒被杀的那一刻，龙城已经是万妖岛霸主！虽然可能龙城现在的还远远比不上东洲三大家族，只能算是一流门派的境界。但是以后呢？

　　其实紫金猿猴和天火狮心王也加入阅兵邱振河虽然不知情，但心里已经猜到了。因为东洲方面也有人参加阅兵，而且不是别人，正是正阳门！

　　龙城下，直播间，“下面到地面阅兵方队了吧？”“是啊，飞行方队都结束了。太激动了，我们散人联盟的方队要出场了！”说话的一定是一个散人玩家。

　　正当所有人等着地面方队出场的时候，突然，解说的声音再次响起！“下面即将向我们飞来的这支方队在所有飞行类方队中是最神秘的四支之一，其中每一只飞行妖兽的等级全都在65级以上！”

　　这话一出，整个龙城以及直播间的观众们都愣住了。每一只飞行妖兽都在65级以上？是哪个公会这么牛？玩家们知道，就是东哥军团也没有这么强横的实力。可是除了东哥军团还有谁能做到？难道真的是东哥军团？

　　就在观众们心中猜测的时候，远处，天空中爆发出一股铺天盖地的洪荒威压。那恐怖的气息压得人几乎透不过气来！所有人震惊的抬头看向天空！

　　同时，解说的声音再次响起！“想必大家都记得，在龙城国战的最后关头，有两支妖兽军团加入了龙城一方，并在围杀通天白蟒的战役中立下战功！不错，下面这支飞行类方队正是这两只妖兽军团之一的，紫金巨猿飞行方队！”

　　当听到这些的时候，所有人眼睛都震惊的瞪大了。妖王军团！妖王军团竟然也派人参加了阅兵！而且是清一色的65级飞行妖兽！果然，下一刻密密麻麻的巨大的妖兽从龙城高空呼啸而过，仿佛世界末日！这些65级堪称BOSS、堪称洪荒巨兽的飞行妖兽一边掠过龙城上空，同时冰冷的眼睛扫视下方，让人发毛！

　　“我擦！”有玩家直接被吓得脸色都变了。

　　“幸亏他们是我们的盟友啊，要不然咱们今天都得死在这！”无数龙城外的观众感叹道。就是城楼上的几大公会的会长，还有东洲的修士们也是如此。

　　密密麻麻，总共分为十列，每一列属于同一种族，整整一千只！这一千只65级以上的飞行妖兽铺天盖地的飞过龙城，落下一片阴影。

　　城楼上，看着自己的麾下不但参加了阅兵，而且狠狠地震慑了一把在场的玩家和东洲的修士，紫金巨猿以及花果山的老猴子们一脸得意。尤其是看到东洲修士高手们阴沉的脸色，老猴子们快意无比！

　　如果紫金巨猿不够，那么天火狮心王的飞行方队更嚣张！清一色70级飞行妖兽！再接着，紫灵山一脉的飞行妖兽方阵，清一色70级！

　　三大妖王的飞行方队一一掠过龙城狠狠地震慑了东洲赶来的高手们。只见一个个东洲各大门派的高手人人变色。要知道，一直以来东洲的修士和万妖岛的妖兽都是敌对的，甚至堪称不死不休的！

　　万妖岛三大妖王一一在龙城大阅兵亮剑，虽然只是以盟友的方式参与阅兵，但这一刻也狠狠地刺激了东洲的修士们。

　　城楼上，东洲几个门派的门主、高层互相看了一眼。大家都从彼此的眼睛中看出了不服！这一刻，几乎所有的门派都想派出自己最强的战力，恨不得立刻也派出一支强横的方队，向所有人展示自己的强大！

　　就在这个时候，解说员的声音再次响起！“下面飞来的这支方队同样是龙城的盟友，在这次的国战中，这个盟友不远无数万里，只身赴龙城。可以这么说，如果没有他们，曾经的万妖岛第一妖王通天白蟒是生是死还是未知之数！”

　　听到这个，所有人都是一愣。尤其是龙城上的东洲其他门派的高手们，三大妖王等！不远万里，只身赴龙城？难道是？

　　“他们就是来自东洲一流门派，正阳门的飞行方队！在这支方队中，每一个正阳门弟子的等级都堪比人类玩家75级以上，每个弟子的飞行萌宠都是68级！”当解说员的话语落下的时候，天边出现了一片黑色影子。这些影子越来越近，其气息不下与之前的三大妖王方队！

　　而在每一只飞行妖兽的背上，都站着一个一脸傲气，仙风道骨的正阳门精英弟子！

　　好！好！好！当看到东洲修士自己的飞行方队飞过龙城，尤其是以这种姿态和士气飞过的时候，来自东洲的其他门派门主以及高手们情不自禁地喊道。

　　“此刻，老夫真的好想我清风门也参加这次阅兵啊！”一个东洲的门主感叹道。

　　“是啊！”城楼上，不少的东洲修士感叹道。看着天空中为东洲挣回颜面，同时也出尽风头的正阳门方队，几乎所有的门主和高层都心中又激动又羡慕！同样，此刻的正阳门门主邱振河，三大太上长老则是面带微笑，仰望天空中自己门派的参阅飞行方队！他们知道，这次的选择是正确的！

　　看看其他门派高层们羡慕的目光就知道了。还有这次跟着一起来，此刻站在城楼上的正阳门弟子！当看到自己门派的方队掠过龙城的时候，这些正阳门弟子几乎个个激动的脸都涨红了。上面写满的，全是自豪和兴奋！


第574章 首战用我，用我必胜！

　　阅兵，阅兵！这个东西对提升门派和势力的士气太有作用了！此刻，就连邱振河也不得不承认这一点。沙场点兵邱振河不止做过一次，可是阅兵这种事情邱振河真的是第一次见。

　　不光邱振河这样想，就是其他的东洲门派的高层也是如此。尤其是像龙城这样，在城楼上阅兵，而且邀请了万妖岛以及东洲的各方势力和豪强观看，展现自己的实力！这种冲击力给在场的各大门派高层们留下了深刻的印象！

　　东洲的高手们窃窃私语，不知道在说些什么。而此刻的张小东扶着城楼的栏杆，在张小东身旁则是站着一个中年人，仰望着天空中飞过的妖兽。这中年人身形笔直，浑身上下透着一股军人的气势。

　　“不可意思，不可思议啊。”看着天空中的妖兽，中年人叹道。在中年人的身后还站着两个人，如果细心地人会发现，这两人乃是第一军的成员。而且是等级比较高的第一军士兵。

　　张小东看了中年人一眼，没有说什么。说实话，这位大佬出现在三界着实让张小东捏了一把汗，作为华夏天京军团的副总司令，万一在三界里被人干掉了，这事儿传出去可就成笑话了。

　　“还是差点啊。”张小东的另一侧，张谋大导演感叹道。显然，虽然现场的效果已经非常好了，但是张谋大导演还是不太满意。

　　“行了大导演，时间这么短，这样已经不错了。”张小东笑着回到。

　　张谋点了点头，算是默认。不过张谋心里更多的是可惜，如果再给自己几个月，不，几十天，自己能让这场盛会更完美！

　　在观看飞行方阵的时候，城楼上的嘉宾、公会会长以及散人高层，玩家也在互相交谈。尤其是玩家们，当看到这么多明星名流、艺术家出现在城楼上的时候，大家也忍不住上去攀谈。说着三界的事情，说着飞行方阵。曾几何时，他们哪里有机会碰到这些名人？

　　不过就在这个时候，解说员的话将城楼上众人的目光再次吸引了过去。因为地面方阵终于开始了！同时，龙城城楼下，远方，传来整齐划一，铿锵有力的踏步声。远远的听者，仿佛有千军万马！跨跨跨跨！！！由远及近，这声音听的现场以及直播间的观众们都心潮澎湃！

　　这支方阵的人数并不多，只有两百多人。可是一路从远方走向龙城，气势惊人。那强劲的踏步声仿佛要踏碎一切，踏破九霄！

　　龙城下，无数的观众忍不住站起来，看向这支队伍。城楼上的人远远地看去，他们想看看这到底是哪个公会的方阵！当这支队伍即将经过龙城城门前的时候，解说员终于开口了“现在迎面向我们走来的这支方阵是本次阅兵的第一地面方阵，战狼军团方阵！”

　　战狼军团方阵？所有人愣住了，没听过啊！不过此刻龙城城楼上天京军团副总司令万方奇却是紧紧地盯着这支队伍，同样这么做的还有他身后的两个第一军的士兵。尤其是后两者眼睛中都有些激动，第一！第一军是地面阅兵部队第一个出场的！

　　“战狼方阵，个个骁勇善战！他们的等级并不高，他们的装备并不好。可是当第一次兽潮来临的时候，当无数人心生绝望的时候，是他们！一马当先，冲出战阵！在龙城国战中，战狼军团也是奸敌数量，奸敌效率，仅次于东哥军团！”解说员接着说道，“在这次国战中，战狼军团参战2000余人，战死1800余人，阵亡率居龙城各军团之首！”

　　是他们！当解说员说到这里的时候，所有人都明白了！是他们！是那只当初和东哥军团一起杀出龙城的军团！是那个以弱胜强，以区区200多人的低等级差装备的队伍，硬是杀得近千人的第一公会天下霸业节节败退的雄兵！铁血。善战！这就是玩家们对这支队伍的评价，在国战中，这支队伍简直人人都是杀神！不怕死，骁勇善战。从那个时候起，大家就发现这支队伍跟其他的玩家公会不同，有一种令人敬畏的独特气质！似乎，似乎是真正的职业军人！

　　此时第一军的方阵已经迫近城楼了。所有人目光都投向了这支方阵，整齐！杀气！威武！坚韧！这就是所有的观众心中的感觉！

　　“战狼方阵，代表着龙城最铁血的意志，无论局势多么绝望，敌人多么强大，我们一往无前！”

　　当解说员的这句话说完，战狼方阵正式到达龙城城楼下。同时，一阵震撼人心的口令响起。“战狼方阵，一！二！三！亮剑！！！”沙哑的声音，但是却响亮无比，坚决无比！

　　同时，刷！！！拔剑，立于胸前！利剑出鞘，那气势引得无数人心中热血沸腾。在亮剑的同时，整个战狼方阵的士兵集体向右转头，目视龙城城楼！同时，战狼方阵的口号撼天动地！

　　“首战用我，用我必胜！！”

　　这一刻，整个龙城上下的玩家和嘉宾们汗毛都竖起来了。同时，有心人会注意到，此刻城楼上张小东旁边的那个中年人，还有他身后的两个第一军的将士，齐刷刷的将右手抬向额头，敬礼！除了他们之外，张小东、各大公会的会长、散人高层，接连一一敬礼！

　　第一军的方阵雄赳赳气昂昂的踏过龙城，城楼上，张小东一边敬着礼，同时目送！在这次的国战中，第一军的表现的确深深地折服了张小东。他们不是东哥军团，拥有高等级，好装备，但是在妖兽来的时候，他们没怂过！即便是在最绝望的时候，他们宁可自爆，也不后退半步！在国战的过程中，张小东注意到，第一军的状态根本不是游戏，而是真正的殊死搏杀！

　　而此刻，当看到这一幕，尤其是第一军方阵的气势，还有那口号，城楼上的东洲高手们鸡皮疙瘩都起来了。在他们眼里，这支方阵的实力低的简直不值一提。可是为什么，为什么当看到他们从龙城走过，看到他们的表情，士气，听到他们的口号的时候，自己非但不觉得可笑，反而会心生敬畏！甚至会颤抖！

　　作为第一个出场的第一军方阵，一上来就给了龙城上下，尤其是东洲的土著修士们一个下马威。而当第二个地面方队出场的时候，无数的散人玩家欢呼了起来！是的，第二个踏过龙城的方阵，是三个散人方阵中的一个，散人徒步男兵方阵！


第575章 东哥军团方阵！

　　如果说第一军方阵的将士们个个一脸坚韧、杀气腾腾。那么第二个出场的散人徒步方队完全就掉了个个儿！

　　几乎方阵中的每一个散人虽然脸都绷得紧紧的，但是脸上激动的表情早就飞出来了。有的干脆激动的涨红着脸。不过虽然激动兴奋，散人徒步方阵的队列、步伐、士气，全都非常棒！

　　直播间中，画面掠过每一个散人徒步方阵成员的脸。一身古铜色的战甲战盔，白色的长缨、配上一张英气勃发，一往无前的脸，只引得的直播间观众们一阵阵尖叫。

　　当然，反应最大的要数直播间和龙城上下的散人观众们。吹口哨的，兴奋的大喊的，激动的紧握着拳头的，无数散人热血沸腾。

　　“看到了没，那是我兄弟！第三排第四个，他ID叫黑曼巴，我叫黄曼巴！”

　　“第一排第一个我认识，和我一个新手村的！我们还一起打过怪！”

　　“太帅了！我们散人联盟竟然第二个出场！牛x！”

　　在散人观众们兴奋议论的时候，解说员的话也响了起来。“散人第一方阵，隶属于最新成立的散人联盟。有人说，散人是一盘散沙，不堪一击。但是，在这次国战中，散人军团给了这些人一个响亮的耳光。”解说员接着说道，“这支队伍，在国战中阵亡率达到了百分之五十，有近十万人战死！战死的人数是各大军团最多的！但是，他们用鲜血和生命，捍卫了散人的尊严！”

　　在解说员介绍散人第一步兵方阵的时候，这支方阵也到达了龙城城门前！

　　嘹亮！就是两个字，嘹亮！“散人联盟，一！二！三！亮剑！！”

　　不同于第一军的200人方队，散人第一步兵方阵足足有上千人！刀光一片，映的城墙都亮了！口号也是嘹亮无比，上千人目光直视龙城阅兵主席台，“散人一出，谁与争锋！！”

　　几乎是这口号一喊完，城楼下无数的散人观众兴奋的站了起来，“散人一出！谁与争锋！”“散人一出！谁与争锋！”龙城上下，排山倒海！直播间里，无数的游戏迷也是差点忍不住激动的喊出来。说实话，散人能参加龙城阅兵他们已经很兴奋了，可是现在不但参加了阅兵，而且还排在第二个出场！这让他们如何不激动！

　　散人一出，谁与争锋！这句口号直接让无数的散人玩家激动的握住了拳头。自己不是各大公会，没有背后的财力支持，我们很弱，但是不代表我们好欺负！不代表我们软弱！只要给我们机会，给我们舞台，我们散人一样能叱咤风云！笑傲天下！而且在这次国战中，散人中闪现出来无数的天才！

　　当直播间以及现场的观众陷入疯狂的时候，所有人包括张小东都不知道，此刻东哥直播间华夏、北美、欧洲，全球在线观看人数已经突破了8亿！

　　此刻的张小东在城楼上，每当走来一个方阵的时候，张小东都会微笑着挥手。当然，反应最大的要数各大公会的会长，以及散人联盟的高层们。每当看到自己的公会方阵，这群家伙就会激动的猛挥手！

　　“迦南神国，所向无敌！”当自己的麾下的公会路过龙城的时候，会长流光兴奋的挥着手，颇有几分领导人的样子。张小东也不吝啬，将流光的画面全都直播到了东哥直播间。

　　“剑舞天下，舍我其谁！”直播画面中，剑舞天下的会长干脆做了一个敬礼的姿势，一直目送自己的麾下方阵离开龙城。

　　“九城所至，天下归心！”一个口号比一个牛，九城公会的会长在城楼上拉着身边的嘉宾，拉着身边的东洲高手，指了指楼下的方阵。“这是我们九城的方阵，这就是我们九城的方阵，怎么样怎么样？”

　　每当一个方阵踏过龙城，城楼上下的观众总会想起一阵阵的欢呼，而这仅仅是步兵方阵。威风的战甲，背上的长弓、腰间的利剑，还有如虹的士气与震撼的宏大方阵，一波波的刺激着现场以及直播间观众们的心。

　　“黄哥军团，天下无双！”城楼上，黄亮亮舔了舔舌头，转头看向其他公会的会长。“霸气吧？霸气有没有，有没有！”黄亮亮一脸得意的问道。

　　“三黄鸡！”张小东回了一句。其他人则是一脸坏笑。可以这么说，在这次国战中，黄哥军团的战斗力是最弱的，尤其是战斗意志和技术！但是没办法，人家有钱。

　　“……”

　　在张小东跟黄亮亮开了个玩笑之后，所有人的眼神变得认真和期待了起来。

　　东哥军团的步兵方阵出场了！尖叫开始了！

　　跨跨跨跨！跨跨跨跨！方阵未到，整齐划一铿锵有力的脚步声已经先来。若是闭上眼睛，没有人怀疑这是一支百万雄师！脚步声让人压抑，非常压抑！

　　“现在迎面走来的是东哥军团男兵方阵！这支方阵，所有成员，全都是60级！在这次的国战中，这支由1000人组成的东哥军团方阵的成员全都在杀敌榜前1100！”

　　全部60级！杀敌榜单排名前1000名！炫耀，这是赤裸裸的炫耀啊！别说散人，就是各大公会里面60级玩家也是凤毛麟角，确切的说，除了东哥军团之外，整个龙城目前60级以上的玩家，只有三个！

　　同时，这支方阵的气势、表情，几乎跟第一军一模一样！但是，多了一份朝气和乐天自信！1000人，却给人一种百万雄师，不可敌的感觉！这一点也只有东哥军团能做到了吧！

　　之前龙城大战的时候，东哥军团人数还不算太多。可是今天，当整个万妖岛的东哥军团成员从108个新手村通过传送阵过来，齐聚龙城的时候，此刻的东哥军团数量达到了三十多万！

　　“东哥军团，一！二！三！亮剑！”沙哑、粗重，但却雄厚无比的号令从第一排第一个方队成员的嘴里喊出来。

　　加强版烈火银鹰剑，出鞘！与此同时，不仅仅是1000人的东哥军团徒步方队，而是整个三十多万东哥军团在场的玩家们同时高声大喊！

　　“战必胜，攻必克！东哥军团，纵横三界！”几十万人齐声高呼，响彻天地。最恐怖的是，无论是正在被检阅的东哥军团方阵，还是城楼上参加过国战的东哥军团成员，亦或者城楼下二十几万从各大新手村赶来观看阅兵的东哥军团成员。此刻，在高呼的同时，三十多万东哥军团的成员同时烈火银鹰剑出鞘，剑指苍穹！

　　在三十多万柄烈火银鹰剑出鞘的那一刻，天地变色，日月无光！仿佛乾坤倒转！


第576章 女神

　　龙城上下，无数烈火银鹰剑直刺天空，30万来自108个新手村，来自整个万妖岛的东哥军团振臂高呼！

　　这一刻，放眼看去，仿佛天上地下全都是东哥军团的成员。“战必胜，攻必克！东哥军团，纵横三界！”龙城城楼上，张小东腰间的烈火银鹰剑早已拔出来，亮剑！

　　“战必胜，攻必克！东哥军团，纵横三界！”

　　自张小东，自龙城城楼上站着的东哥军团成员，自城楼下观看阅兵的东哥军团成员。一遍，接着一遍！响彻龙城！

　　“好可怕！”龙城城楼上，一个东洲门派的门主感叹道，这个门派来的高手们更是人人变色。“而且这支军团的平均实力也明显在其他人之上。”

　　“是啊。”其他人附和道。

　　“三位师叔，这支军团可就是你们所说的，那支使出恐怖天罗地网的军团？”正阳门的门主邱振河也脸色凝重到。

　　“不错，这支军团在龙城是战力最强的，毫无疑问是龙城的主力！”说话的三大太上长老之一的火印道人。其实火印道人此时是惊恐的，不是因为这支队伍的战力和军威气势，而是数量！放眼看去，现在竟然有三十多万人！“当日被天罗地网困在，就连紫金猿猴妖王短时间都挣脱不开！”火印道人不知道，当时挣不开的原因还有张小东五指魔音的战力加持。

　　“还有，最后通天白蟒被杀死，也有被天罗地网战阵困住的缘故！”火印道人接着说道。

　　嘶嘶嘶~~正阳门门主邱振河倒吸了一口冷气。此刻，东哥军团的这支方阵已经过去了，所有的东哥军团成员刀剑归鞘，但是脸上的自信和激动还没有散去。邱振河看了一眼不远处的张小东，又看了一眼就在自己身边收剑入鞘的入室弟子，巫醒。

　　“巫醒，你也是这支军团的成员？”邱振河轻声问道。

　　“徒儿不想隐瞒师傅，是！”玩家七星宝剑回到。“我们三个都是！”七星宝剑指的我们三个自然是自己以及萤火龙、手起刀落人抬走三个被收为门主入室弟子的幸运儿。

　　邱振河没有说什么，许久，问道：“你们总共有多少人？”

　　“500万！”玩家七星宝剑回道，“目前进入修士界的暂时只有这不到三十五万，但是后面基本上都会进来！”

　　这话一出，不光是邱振河，就是三大太上长老也是脸色大变。500万！这么多！

　　和东洲的修士高手们不同，在被这浩大的场面吓了一跳之后，城楼上下的其他公会、散人玩家则是一脸无语。太欺负人了，这明摆着欺负我们人少啊。其实散人的人数并不少，起码有五六十万，但是各大公会就比较少了。

　　“东哥，为什么我们的口号只有八个字，到了你们东哥军团这里就变成了十四个字？”一个公会的会长郁闷的问道。

　　“是啊，我们都是方阵自己喊口号，你们倒好，三十多万人一起喊！不公平啊。”就连迦南神国的流光也拉着张小东抱怨了起来。大家知道会被抢风头，但是没想到被抢的这么惨！

　　“啊呀，不就是多几个字嘛。”张小东坏笑着说道，“要不这样，你们要是觉得我们东哥军团三十万人一起喊不公平，你们也一起喊。”

　　“我们现在哪有你们人多啊。”黄亮亮郁闷到。

　　就在张小东跟各大公会的会长，跟散人代表以及嘉宾们边聊边看阅兵的同时。整个阅兵的方阵也一个接着一个的过去。自始至终，现场以及直播间的尖叫就没有停止过。尤其是骑兵方阵出现的时候，各式各样，威风凛凛，杀气腾腾的萌宠坐骑一出现，直接引爆了全场！

　　一波接着一波，掌声如潮水。散人联盟的骏马类妖兽、剑舞天下公会的独角犀牛坐骑、巨豹、巨虎。麒麟战甲、白龙战甲、37级劈山枪、64级皓月长弓！现场简直成了一个装备以及萌宠的展示大会！不管是散人联盟，还是各大公会，都在拼命将自己最强大的装备和战斗力展示出来。

　　或许是被之前东哥军团的气势刺激到了，后面的玩家军团和散人方队个个比彩排时候更用力了！

　　整齐的马蹄声、整齐的战甲摩擦声，整齐的巨型妖兽脚踏大地的声音，还有猎猎强风卷战旗的声音，浩浩荡荡。仿佛这一刻不是在阅兵，而是在点兵出征，即将大战！

　　哦？？在一支公会方阵经过之后，突然现场和直播间的观众们愣住了。这？？只见画面中花果山一脉的将近1000只猴子猴孙竟然也搞了一支方阵。方阵的最前面，一个壮硕的猿猴扛着一杆大旗，大旗上写着齐天大圣四个字。

　　“下面向我们走来的这支方阵是花果山方阵！”

　　这！这群猴子哪里来的？刚刚东哥出城检阅的时候明明没看见啊。不过花果山方队一点都不差，1000多只猿猴，而且个个都两米多高，壮硕无比！每一只猿猴都是一身黑色战甲，仅仅露出一刻巨大的猿猴脑袋。走起路浩浩荡荡，很唬人！颇有一种人猿星球中巨猿阅兵的感觉。

　　在惊呼中，花果山方阵过去了。再接着，又有几只方阵过去。大家突然发现有些方阵跟之前不太一样。慢慢的，整个阅兵仪式也逐渐接近了尾声，对于现场以及直播间的观众来说，其实大家已经觉得值了。无论是从士气、从各式各色的萌宠大军、修士飞行方阵、绚丽威风却又铁血的装备，一切的一切都给了现场以及直播间的观众以震撼，以视觉冲击和享受！

　　时间一分一秒的过去，而直播间的在线人数也是越来越多。终于最后一个方阵到了。

　　让人惊奇的是，还没等解说员开口，哇！！哇！！从城楼上，到城楼下的百万观众，再到直播间的无数粉丝和观众，就一个字，哇！不少人更是直接口水都流下来了。

　　不光是玩家自己，就是城楼上的东洲修士们眼睛也瞪得大大的。有的修士咽了口唾沫，有的男修士则是脸涨得通红。

　　再看这支方阵，清一色的美女玩家！和之前的方阵成员捂得严严实实的战甲不同，这支女兵方阵入眼就是一片修长白皙的美腿！战甲精致、英姿飒爽。这不是最重要的，最重要的是那银色战甲该露的露，不该露正好巧妙的遮掩到。它完美的展现了一个女人的柔美、精致、性感、高贵！

　　当看着这支东哥军团的女玩家方队的时候，整个现场以及直播间的男观众眼睛都快掉下来了。太性感了！太完美了身材！

　　“下面向我们走来的这支方阵是这次阅兵中的最后一只方队，东哥军团女神方阵！”此刻，解说员的解说也如约而至……


第577章 5分钟

　　清一色的麒麟坐骑，一千只，横看侧看皆成一线。四千个麒麟铁蹄整齐划一，同升同落，好似密集的鼓点。

　　女神方阵的一千个女玩家身穿白色修身战甲，背披白色披风，身形好似大海中约定好的波浪一样，随着麒麟前行的节奏起伏。一千只麒麟先是慢节奏，接着加快了速度，可是无论节奏怎么变，整只方阵都稳如泰山，风采尽显！

　　如果说之前的男玩家方阵展示了男人的雄壮、威武，那么此刻的女神方阵则是将女玩家的风采展露无疑。英姿飒爽、神采飞扬，那股英气和柔美，甚至性感！

　　掌声！如果说之前的方阵是喝彩声，是热血沸腾的话，此刻现在以及直播间无数的观众直接站了起来，伸着脖子，鼓掌，拼命的鼓掌！

　　“好！”“好！！”无数的玩家大喊道。

　　城楼上，张小东，各大公会的会长，散人代表，可以这么说，整个城楼上的玩家、观众，此刻全都把手搭到了栏杆，瞪着大眼睛，两眼放光的看。修长白皙的大长腿、紧身白色战甲、再配上神兽麒麟。女子方阵的出现将整个龙城上下的观众都吸引了去。

　　不光玩家，就是东洲的高手们也窃窃私语。当看到一片片随着麒麟身形起伏的大长腿的时候，东洲的高手们也不由得瞪大了眼睛。诱人、健康的性感、充满活力和士气，但是却又一点都不让人觉得低俗。

　　而且整个女神方队的士气一点都不比之前的男玩家方队差！所有人都知道，这支女神方阵在国战中可是见过血的！这是铿锵玫瑰，这是巾帼军团！

　　城楼上，来自东洲的女修士们好奇之余更多的是羞涩，有的脸涨得通红。

　　“巫醒师弟，她们……她们怎么……”正阳门的柳依依师姐红着脸说道，眼睛又羞又好奇的看着城楼下正跨过龙城城门的女神方阵，尤其是那齐刷刷，雪白的大长腿。在东洲，大部分的女修士都是身着长衫罗裙，或者说修炼道服。就算是非门派中人的女人也很少像城楼下穿的这么少。

　　“嘿嘿，好看吧柳师姐。”大保健光顾着看了，每太领会师姐的意思。

　　“这……好看是好看，可是……”柳依依愣了愣。

　　“好看等我也给师姐弄一套！”大保健说道。

　　“啊？”柳依依喊了一声，不过转瞬脸变得通红了。不光是柳依依，其实城楼上不少的东洲女修士心里都有这个想法。她们在想如果自己也穿上了这身战甲会是什么样子。楼下龙城的这些女孩穿着的这身战甲太漂亮，虽然看起来有些暴露，但是尺度却把握的很好。让人看一眼就忘不了，被迷住了！

　　的确，其实女神方阵的士兵们穿的绝对算不上暴露，仅仅是恰到好处而已。或者说特制的女神战甲太完美了。只是在东洲的修士眼里，这种露腿的战甲冲击力还是太大了。尤其是以这种规模！大规模的制服诱惑！

　　“女神方阵，一，二，三，亮剑！”

　　口号，悦耳！虽然依旧是杀气腾腾，可是在所有人的耳朵里是那么的悦耳。

　　而当女神方阵的成员齐刷刷的头向左转，直视龙城的时候。每一个人脸上的硬气是那么的威武飒爽！

　　好看好看！城楼上下，无数的男性玩家心中说道。说实话张小东虽然想到会出现这种场景，但是绝对没想到这么火爆。本来东哥军团的男女玩家是统一着装的，结果阅兵之前大家突发奇想，想分开穿。给女玩家换装！结果这一换之后，所有的男玩家都被惊艳到了。

　　这套新款的东哥军团女玩家战甲太完美了，完美的衬托出了一个女性所有的优点。不管是清纯型的，还是火辣型的，当穿上这一条白色龙鳞战甲之后，魅力倍增！

　　在龙城玩家和直播间的观众们大呼小叫中，女神方阵的队尾已经开始离开龙城城门。而此刻，现场的龙城军乐也再度变换，要结束了。看到所有人的目光还跟着女神方阵，张小东笑了笑。这群家伙啊！其实倒不是大家多好色，而是女神方阵的视觉冲击力太强了。

　　还有东洲的修士们。整个阅兵，这群家伙的眼睛几乎一路的瞪的大大的，目不转睛。阅兵这个东西对他们太陌生了，太有冲击力了。当每一个方阵整齐划一，气势汹汹的踏过龙城的时候，他们只觉得好像一个巨大的锤子在狠狠地砸自己的胸口。他们不知道，整齐划一，高呼口号，这在华夏的历次阅兵中是再普通不过的。

　　龙城上空的军乐变了节奏，渐渐进入尾声。张小东向前踏了一步，准备为这次的阅兵画一个休止。

　　“东哥先别结束，再来一遍！让女神方阵再走一遍！”就在这个时候，不知道城楼下谁喊道。更让人无语的是，东洲的土著修士们不知道流程，真的以为可以再来一遍，竟然不少人齐刷刷的看向张小东，一脸期待。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。再来一遍，你们以为在逛菜市场啊！

　　“就是啊东哥，再走一遍吧，我们还没看够呢！”不少玩家跟着起哄。

　　“咳咳~~”张小东轻咳了两声。该停就得停，张小东可不能因为这群家伙起哄就真的再来一遍。

　　在《歌唱我们的祖国》的旋律中，在无数玩家嚷嚷着再来一遍，在龙城上的张小东以及各大公会会长、嘉宾、东洲的代表挥手的同时，在潮水般的掌声中，龙城大阅兵终于结束了。空中，那火蓝孔雀也再次出现，在龙城上空洒下漫天彩带。

　　当然，也有不少人叹了口气。不尽兴，太不尽兴了。其中就包括张小东本人以及张谋大导演。时间太少了。另外后面又准备了庆功会，实在是没办法。

　　不过虽然还没完全尽兴，但是现实中直播间的在线人数一直就没降过。此刻，全球在线人数已经破9亿！华夏，此刻正是晚上，而欧洲和美洲，此刻已经是清晨，甚至是早上了！越来越多的人从睡梦中醒来，走进了直播间。

　　“不尽兴啊！”“就是，不过瘾啊！不过后面有庆功会，这也没办法。”

　　“是啊，东哥请了那么多的曲艺大师，有点期待啊！”直播间，龙城下，无数的观众和玩家感叹道。而在这些感叹的过程中，三界万妖岛的全服通告再次发出！“给大家五分钟的时间休息，五分钟之后，龙城国战庆功会正式开始！准备爽爆天吧！”

　　五分钟啊！这是让我们上个厕所吗？听到还要五分钟，无数玩家苦笑。更气人的是，直播间竟然愣是黑屏了五分钟！

　　不过当直播间再次亮起来，重新接回龙城的时候。无数玩家愣住了。

　　“我勒个去！”

　　“我靠！这……这也太夸张了吧！”

　　“我没看错吧！”


第578章 站起来！

　　当再次看到龙城的画面的时候，无数观众忍不住擦了擦眼睛。OHMYGOD！就是北美以及欧洲的观众也是忍不住惊叹道。

　　直播间的观众们不知道，此刻龙城的玩家们这五分钟早就被龙城发生的变化惊呆了！空中舞台！是的，就在这五分钟，就在龙城上空搭建了一个绚丽无比、宽阔无比的空中舞台！

　　这舞台就这么悬浮在城门前，以城墙为背景！舞台分为几层，宽足有上百米，时而透明，时而五彩！而舞台背后的城墙也在变幻，看起来很像一面巨大的大屏幕，但是却比大屏幕炫的多！

　　总的来说，这是一个悬浮在空中的五彩水晶大舞台！在悬浮五彩舞台的上方，龙城庆功演唱会几个大字闪烁着。

　　而在这短短的五分钟，城楼上的所有嘉宾和玩家也都下了楼，全都到了最前排就座。这些人要么是嘉宾，要么是东洲修士代表，要么是几个妖王的大将，最后则是参加这次国战的各大公会和东哥军团以及散人玩家代表。

　　那是什么？突然，观众们看到了城墙！我去！广告！无数的观众眼睛都快掉下来了。他们看到了什么？看到了那足有百米高的城墙上面挂满了广告！

　　“东哥这是挣钱不要命了啊！”

　　“我靠你们看，滚动字幕！”有玩家突然发现，龙城庆功演唱会几个大字闪烁之后，突然？冒出一行字，“多加宝冠名！”

　　“我擦！”有观众无语道，“汽车广告，洗发水广告，剃须刀，手机、香水、还有口香糖我去！”

　　直播画面不时地扫过舞台两边的城墙，城墙上挂着巨幅广告画。各类广告都有！

　　“幸亏龙城有一百米高啊，要不然广告都没地方贴了！”有观众苦笑道。

　　“是啊，还好东哥有良心，没往那么炫的舞台上贴广告，都贴在两边的城墙上。要不然这舞台真的糟蹋了。”其他观众附和道，“不过也是，我早就听说这次嘟嘟收到的广告申请已经多得排不过来了。”

　　“恩。而且刚刚我还看了看嘟嘟官网发布的数据，你们知道现在东哥直播间在线观众多少吗全球？9亿啊！”

　　“什么！九亿了？”“九亿啊，这么多人在线看，要是不播广告，简直是暴殄天物！”

　　此刻龙城最前排，观众席中的东洲修士们都蒙了。“师尊，那是什么？什么是汽车？”

　　“师尊，多加宝是谁？”不少的东洲修士看着城墙上贴着的广告，一脸不解。

　　那位东洲门派的掌门擦了擦冷汗，心想你问为师，为师问谁去！“这个汽车为师也不懂，不过多加宝嘛，既然能冠名这场盛会，那应该是一位很厉害的前辈吧？”说话间这位掌门还看了一眼四周。

　　旁边不少的修士也在听着。当听到这位掌门的解释，大家都点了点头。

　　噗~~此刻直播间的画面正好切到这，当看到这位东洲土著这么解释多加宝凉茶，还有其他修士的表情的时候，无数观众差点喷出来。

　　“你们看，舞台又变了！”不过就在这个时候，现在和直播间的观众突然发现，那空中舞台竟然变色了。由透明变成红色！而且整个透明的舞台仿佛在玻璃中燃烧着火焰一样。而在舞台的背景里面突然出现了一个黑色的圆圈，圆圈里面有数字在变化！在黑色圈圈的下面，“距离龙城庆功会还有：”

　　20-19-18-17！

　　倒计时！这是倒计时！还有！直接炫丽的舞台中央突然出现了七八个人，有的站着，有的坐着，但是每个人身前都有一件乐器。有特制的架子鼓，有管弦乐器、还有龙城自己制作的吉他，等等等！所有人一动不动。

　　刚刚大家都被那舞台和城墙上贴着的广告画给吸引过去注意力了。现在大家才想起来，庆功演唱会这是要开始了啊！

　　想到此，无论是现场还是直播间的观众们屏息。从庆功会发布，到现在即将开始，整个过程的曲目安排和顺序，嘟嘟以及张小东，甚至参加的嘉宾们一点都没透露出来。所以此刻大家是又期待，又好奇。他们不知道庆功演唱会第一首歌是什么！

　　但是从目前的舞台上出现的乐手、乐器来看，像是摇滚！摇滚，东哥要用摇滚开头？直播间和玩家们了解张小东，可是花果山的猴子猴子、天火狮心王，还有紫灵山灵霜，还有东洲的门主和高层们不知道。他们甚至不知道那黑色圈圈里的那些字符是什么意思！

　　而当他们正在想这些的时候，此刻无论是华夏、北美、欧洲，整个电脑屏幕前面，无数的粉丝已经忍不住喊了起来，跟着那数字倒数！同样跟着喊的还有龙城下的玩家！越是到最后的数字，整个现场声音越大！当喊道十以内的时候，演出还没开始，现场已经要沸腾了！

　　100多万玩家齐声高呼，海啸一样。这一点东洲的修士们真的没见过！没见过不要紧，马上就要开始了！

　　当倒计时到最后三个数字的时候，所以的玩家和观众眼睛突然亮了，瞪的大大的！只见水晶透明舞台的颜色再变，那黑色的圈圈变成一个巨大的鹅蛋似得的五彩传送之门，张小东胸膛挂着一把金色的吉他，一脸自信的从里面走了出来！

　　“告诉我，你们准备好了吗！！”双手指向龙城上百万观众，张小东霸气地喊道。

　　“准备好了！”虽然不是很整齐，但是回应声却像浪潮一样，从近到远，汹涌而来！

　　而在最后的浪潮淹没舞台的时候，张小东的吉他已经弹起！随之引动的还有五指魔音，随之响起的还有舞台上哪只早已准备好的乐队！

　　等旋律一起，在场和直播间的观众们一愣，是这首歌？这歌东哥以前唱过！就是第一次网络演唱会直播的时候唱的！不过这念头也只是一闪而逝，因为那旋律瞬间已经融入了自己的灵魂，点燃了热血！

　　“所有人，站起来！！借我你们的双手，跟我一起来！！”同时，张小东大喊道，双手举过头顶，合着节拍！

　　几乎是瞬间，更是伴着这旋律，整个龙城的玩家们全都站了起来。节拍声！每个人都不由自主的双手举过头顶，跟着旋律和着节拍！而东洲的修士们则是愣住了。这是什么乐器？这又是什么歌曲？怎么仅仅听旋律就让人如此的热血沸腾？

　　这种旋律在修士界从来没听过，从来没有！当刚刚旋律一起的时候，东洲的修士们甚至觉得自己的心脏都在跟着节奏跳动！不对，是自己的整个身体都想跟着跳！而在修士们想这些的时候，张小东的歌声也响起了。

　　“给我你的手和你的腰肢

　　让我们融化在这节奏里

　　不要在意昨日的忧伤片段

　　不要理会那些未曾兑现的承诺

　　让我们一起摇摆一起摇摆

　　忘记所有伤痛来一起摇摆

　　明天会发生什么谁都知道

　　所以此刻让我们尽情地一起摇摆”

　　哇~~~当听到这里的时候，此刻龙城脚下的修士们，尤其是年轻一点的修士早已忍不住摇头。太带劲了，这歌曲听着带劲了！太有冲击力了！这就是他们那个世界的音乐吗？


第579章 歌可以这么唱？

　　狂热的摇滚旋律冲击着龙城。

　　“忘掉防晒霜、忘掉付税单

　　忘掉去年夏天糟糕的爱

　　忘掉玫瑰金、忘掉裘皮裙

　　忘掉那些酒醉的甜蜜谎言”

　　张小东的声音一再拔高，一次又一次的冲向极限。“一起来！”

　　“让我们！”

　　“一起摇摆！”“一起摇摆！”张小东的手指到哪里，哪里就会山呼海啸的高唱！

　　“大点声！再来一遍！”张小东高呼到。

　　“昨日的欢愉~成明天的惆怅

　　不如此刻让，我们尽情地一起摇摆”

　　“一起摇摆！”“一起摇摆！”激情的旋律，狂热的歌声，弥漫了整个龙城。无数人隔着节奏舞动，高唱！高唱那不羁、高唱那洒脱！

　　从龙城城楼下，到华夏直播间、北美、欧洲。虽然美国观众和欧洲人听不歌词的意思，但是这一刻一点都不妨碍他们跟着旋律舞动、摇头、哼唱！音乐是没有国界的，就汪峰的这首《一起摇摆》来说，他那热情狂热的冲击力，就算是欧美观众也深深的被触动和感染了。

　　龙城的玩家和直播间的粉丝如此，此刻观看演出的东洲高手们也差不多。画面中，几个东洲修士虽然不太好意思跟着唱，像玩家一样舞动，但他们的手已经不知不觉的握了起来。甚至有的人跟着旋律不由自主的点头、摇头！

　　“一起摇摆！让我们尽情的，一起摇摆！师尊，怎么样？东哥的表演过瘾吧？我现在浑身上下充满着力量呢！”看到师傅邱振河那一脸震惊的表情，大保健一脸得意的问道，同时一边舞动，还时不时的跟着唱一句。

　　“难以置信，难以置信啊！”邱振河被震撼到之余，更是有些蒙了。自修行以来，邱振河绝对算是见多识广了。东洲曲艺、歌舞，自己什么样的没见过？可是今天这种规模，这种形式，歌可以这么唱吗？除了形式之外，还有场面！百万人齐声高唱，台上台下交流互动，太震撼太冲击了！

　　除此之外，舞台上这个年轻人的歌声也十分厉害。仅仅听着这歌声，邱振河都觉得体内的灵力在躁动，涌动！显然全是被歌声带动了起来！想到此，邱振河一脸震惊的看向舞台上这个年轻人。

　　再看柳依依，此刻的柳依依脸通红通红，早就忘了所有，跟着兴奋的舞动了起来。

　　“这！这歌曲还可以这么唱？”同样蒙了的还有其他修士。看到张小东在唱的同时还跟台下的观众互动，东洲的土著修士们一脸好奇和惊讶。他们听的曲子也不少了，其中不乏歌唱大家！可是何曾见过舞台上的歌者一边唱着，还一边舞动，最重要的是同时还跟台下大声喊着‘一起唱’！

　　如果在东洲发生了这种事儿，那么这个歌者绝对会被观众打个半死的！一起唱？我们花钱是来听你唱的，你特么让我们跟着你一起唱？你活够了吧！

　　的确，东洲的歌者从来没这么干的，也没人敢这么干！但是此刻观看的这些东洲修士们虽然惊讶，却丝毫没有一点反感！因为他们突然发现，此刻响彻在龙城上空的这支曲子就该这么唱！就该狂热的，所有人跟着一起唱！

　　因为这首歌的旋律和歌词，通俗简单，但是却饱含故事和情感。一首通俗歌曲，外加独特的表演形式，张小东的表演震撼之余，颠覆了东洲修士们对歌舞的认知。

　　而此刻被冲击和颠覆最厉害的还不是这些东洲的修士观众，而是这次以表演嘉宾身份参加庆功会的，那些东洲的歌者和舞者！就在绚丽舞台的背后，在后台，这次作为东洲表演嘉宾的男女修士们个个瞪着大眼睛，更是难以置信的互相看了几眼。蒙圈了！

　　“好厉害！”其中一个男子感叹道。这男子名叫鹤九师，乃是东洲有名的歌者。

　　“是啊，好厉害呢。他就是龙城的城主吗？没想到张城主不但修为竟然，歌艺也是如此的超凡！”说话的是一个黄杉女修士，长相绝美，颇有风情。冰凌仙子，才色歌舞皆一流，乃是东洲八艳之一。此刻的冰凌仙子也是眼睛紧紧地盯着舞台上的张小东，目不转睛。

　　一曲《一起摇摆》，直接将龙城所有人的情绪和激情全都调动了起来。在经过短暂的惊讶、震惊还有紧张之后，来自东洲的修士们也适应了，被感染了。他们已经隐隐的觉得，今天这次来万妖岛、来龙城来对了！

　　除了玩家和东洲的修士们之外，万妖岛的几大妖王还有不少的妖兽也是反应极为激烈。天火狮心王，紫金猿猴，还有花果山的猴子猴孙们，伴着歌声简直兴奋的手舞足蹈。还有一个人，那就是紫灵山的灵霜。当看到张小东在舞台上一呼百应，激情的音乐，掀起了现场一个又一个高潮的时候，灵霜看向张小东的眼神都有些迷离了。公子好厉害啊！从被张小东收服以来，灵霜心中更多的是敬畏，可是经历了今天的一幕幕，此刻的灵霜眼睛中多了一种东西，叫崇拜！

　　高潮，一波接着一波。在这激扬奔放、热情四射的旋律中，歌声终于进入了尾声。

　　“一起摇摆！”

　　“大家快看！”突然，无数人的目光投向了张小东手中吉他。飞速！简直让人眼花缭乱，SOLO！在旋律的最后，张小东的十指翻飞，闪电般的拨动着吉他，绚丽无比！与此同时，以吉他为中心，金色的飞龙激射，整个舞台的透明墙壁上金龙游走！甚至地面的透明地板上，都有活灵活现的金龙在游动！

　　炫技！东哥这是在炫技啊！无数观众心中想到。同时，不少的吉他爱好者，甚至国内外顶级吉他手也是目瞪口呆。这吉他！太强了！

　　张小东的手指越来越快，那旋律也越来越高亢、疯狂。“谢谢~~”随着张小东最后的一声呐喊，手指划过吉他，带走近乎极限的昂扬！

　　终于结束了，这一刻无数的观众松了一口气，只觉得洗了一个热水澡，痛快无比！接着掌声！排山倒海的掌声！同时，直播间内，部分国内国外，各种打赏道具刷屏！

　　“东哥！！”“我爱你！！”不少的观众更是大喊道，不知道是真心的还是起哄。

　　同样，当一曲唱罢，看着现场近百万观众兴奋的脸，狂热的掌声，张小东心里面也是有些激动。演唱会！曾几何时，张小东哪里会想到有这么一天？而且上百万人这么大规模的现场演唱会？谢谢大家，此刻张小东心中由衷的感谢到。

　　微笑着朝现场的观众挥了挥手，张小东忍着激动往前走了几步。


第580章 好！好！

　　“兄弟们，今天，我们的龙城国战庆功会，我们的现场演唱会终于来了！久等了！”待到现场安静下来，张小东微笑着说道。

　　哗哗哗~~掌声！

　　“从第一场网络演唱会开始，到今天的庆功演唱会，都是以《一起摇摆》开头。因为……”

　　哗哗哗~掌声！“东哥，我爱你！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“可以了可以了，让哥们儿先把话说完。”

　　哈哈~~龙城以及直播间的粉丝们笑了笑。而东洲的修士们脑门一黑，差别太大了。跟咱们这差别太大了。

　　“咳咳，长话短说，欢迎大家来到龙城庆功演唱会！先别鼓掌好吗同志们！”张小东接着说道，“龙城一战，打出了我们凡人的血性！打出了我们凡人的威风！在面对强大无比，看似不可战胜的妖兽军团的时候，除了少数人，我们龙城三十万玩家没有退缩！前赴后继！死战到底！”

　　掌声，这次是真心的。没有直接面对妖兽大军的人，是无法领会那种绝望的。

　　“这次的庆功会，不仅代表这我们赢了。更代表着，借助某些手段和平台，我们凡人在修士界，这个传说中的高等位面站稳了脚跟！”张小东也稍微有些激动地说道，“三界太大，我们不知道的东西太多。但是只要我们不停下脚步，不停的探索，一切皆有可能！即便是凡人，也有跟仙家神祇同台竞技的机会！也有踏上巅峰的可能！”

　　听到张小东的这一席话，有的人点了点头，有的人还稍微有些迷茫。不过不管是谁，都不由自主的鼓起了掌。就在此时，张小东再次开口。

　　“所以，前路未可知，但是此刻，让我们尽情的狂欢吧！”张小东大声喊道，“现在我宣布，由‘多加宝’冠名播出的龙城庆功演唱会，正式开始！”

　　掌声再次响了起来。不过直播间以及龙城的玩家们则是苦笑，为什么加了个多加宝之后就这么别扭呢。

　　“巫醒，多加宝前辈一定很厉害吧？”就连正阳门门主邱振河也忍不住问了。因为大屏幕上，再加上这次，这位龙城城主已经算是提到两次多加宝了。

　　“……”玩家大保健擦了擦冷汗，“师尊，多加宝其实是一种凉茶，是用来喝的！”

　　“啊？”邱振河不说话了。而此刻，舞台上的张小东再次开口了。“在下一场表演开始之前，先为大家隆重介绍一些这次庆功会到场的嘉宾。另外告诉大家一下，我们这些贵宾们待会为大家准备了丰厚的美食佳肴和灵果。比如紫金猿猴妖王就为大家带了珍藏的候酒！在我为大家介绍的同时，这些美食佳肴会一一上来。另外不光是万妖岛的妖王们，正阳门以及其他门派，还有我们龙城也准备了美酒佳肴！另外，我为大家也准备了一些小惊喜。”

　　当听到这些的时候，龙城下参加过国战的三十多万玩家的口水都快流出来了。灵果灵酒！这些东西在万妖岛可都是买都买不到的。

　　不过很快大家郁闷了，因为在张小东介绍嘉宾的同时又念广告。这真不怪张小东，而是这次的广告实在是太多了。不过让人没想到的是，在介绍嘉宾的时候，来自东洲的门主们竟然难得的有些拘谨。不过万妖岛的紫金猿猴和天火狮心王倒是大方，或者说兴奋的很，生怕别人看不到他们。

　　许久，“唉~终于念完了。”无数观众郁闷道。

　　“好了好了，下次不念了。直接在舞台大屏幕上滚动播出吧。”看到现场观众的表情，张小东苦笑道。“下面进入正题，接下来的这首歌，大家一定不会陌生。”

　　“我想大家已经注意到了，这次的演唱会，我们请了很多我传统曲艺界的老师，还有优秀的艺人。”张小东接着说道，“所以我想说的是，接下来的这个表演正是华夏传统戏曲之一，而且表演者还是一位真正的大师！我本人也很荣幸，能够请到这位老师，为我们的庆功会献唱！”

　　无数人咽了口唾沫。真正的大师？传统戏曲？是谁？是哪个曲种？观众们好奇无比。

　　看到这一幕，张小东笑了笑，却不言语。

　　现场的观众愣了一下，因为此刻张小东手指陡然多了一把二胡！而同时，十多个拿着胡琴、月琴、弦子、笛子、笙、唢呐、海笛，古板、单皮鼓、堂鼓、大锣、小锣、铙钹、齐钹、撞钟、云锣、镲锅、梆子等古典乐器的乐手已经上台。

　　所有人稳稳坐下，准备妥当。

　　这！还真是戏曲！说实话此刻无论是直播间还是现场，大部分的观众都是比较年轻的人，很少听戏曲。舞台上这阵仗让大家愣了愣，不过却是无比好奇了起来。

　　“东哥什么时候学的拉二胡？”

　　“不知道，该不是假唱，哦不，假拉吧？”有的粉丝还开玩笑道。

　　“你们有没有懂传统戏曲的？这些乐器是哪个曲种用的？”

　　所有人都在猜测着，另外有熟悉传统戏曲的观众已经猜出来了。

　　而就在这个时候，张小东动了！左手扶着二胡琴身，右手轻捏着琴弓拉动，二胡独有的声音已经传出！

　　咦？此刻，不少懂二胡的粉丝惊叹道。萧瑟缠绵、飞扬跳脱、挥洒流畅！这绝不是普通人能做到的。几乎是二胡的旋律一起，无论是戏迷还是普通观众，全都不由自主的跟着轻摇起了头，太有味道了！

　　大家不知道，当二胡声传来的时候，后天正在准备的一个身影突然愣了一下，松了一口气，甚至为之一振。太完美了！

　　而此刻，再接着，二胡之外，其他的乐器也响了起来！

　　这！这是京剧！当胡琴、月琴、弦子、笛子、笙、唢呐、海笛，古板、单皮鼓、堂鼓、大锣、小锣、铙钹、齐钹、撞钟、云锣、镲锅、梆子等其他乐器合鸣，所有的观众都听出来了，这是京剧！

　　第二场是京剧表演！那么这位大师就呼之欲出了！

　　果然，当张小东的二胡陡然提升，整个京剧伴奏完美融合，达到极限的时候，一个人踏上了舞台。正是京剧名家，于魁钟老师！

　　一个京剧亮相，无数的观众只觉得鸡皮疙瘩都起来了。他们是不懂京剧，但是这一刻也被于魁忠老师的亮相给震撼到了。那步伐、那眼神、那身形，大师！

　　而随着张小东二胡的节奏越来越快，然后陡然一变。于魁中老师开嗓了！而这一开嗓，震惊四座！

　　“今日痛饮庆功酒，

　　壮志未酬誓不休。

　　来日方长显身手，

　　甘洒热血写春秋。

　　哈哈哈……”

　　好！好！只一开嗓，几乎是一瞬间，无论是现场还是直播间，所有的观众全都站了起来！


第581章 踏进威虎山

　　痛快！痛快！

　　本来，大家对戏曲还不太熟悉。觉得演唱会却弄来一大堆传统戏曲表演，行吗？可是现在看来何止是行？太行了！

　　在龙城演唱会的第二场，确切的说是龙城庆功会上，于魁忠的那一句“今日痛饮庆功酒，壮志未酬志不休”直接把现场掀起了一个超级大高潮！所有人都没想到，京剧竟然这么带劲！

　　痛快！痛快！手、眼、身、法、步！唱、念、做、打、舞！眼前于魁忠展现的一切也让张小东痛快无比，更是心生佩服！

　　五指魔音，第二层！不够，加！第三层，第四层！跟着于魁忠节奏，张小东手中的二胡简直是绚丽翻飞！节奏越来越快！

　　当感受到二胡的变化之后，于魁忠心中也是震惊无比。好厉害的二胡！曾几何时，于魁忠知道这个小伙子在乐器上有一手，但他没想到张小东拉的二胡也这么神奇强大！这一刻于魁忠只觉得自己浑身有使不完的劲儿，感觉的状态前所未有的好！就一个字，唱！痛快的唱！

　　这一老一少，完美的配合，只让现场以及直播间的观众痛快无比！于魁忠手眼身法步，唱念做打舞，样样让人目不暇接。张小东干脆闭上了眼睛，一把二胡，身形表情，旋律，全是戏！

　　再加上其他乐器配合，紧张密集却完美无比的节奏，根本停不下来！为了配合庆功会，于魁忠老师将《智取威虎山》的选段倒着唱的，最先唱了‘今日痛饮庆功酒’这最后的一段。如果说最后这段戏一开嗓豪情万丈的话，那么京剧本身独特的声乐节奏，再加上于魁忠大开大合的唱腔，开篇的选段一出，荡气回肠！

　　“穿林海，跨雪原，气冲，霄汉！！！”

　　霄汉二字一出，直上云霄！

　　“好！好！！”从于魁中嘴里飞出的京剧唱腔，每一个字里面都是味道！

　　好！几乎是于魁忠唱一句，现场的观众就激动的叫一声好！说实话直播间以及现场真的没几个人很懂京剧，但是精气神，敲到好处的身法唱腔，直逼得观众们大声叫好！艺术，这就是艺术！每一个动作，每一个唱腔，全是戏！

　　“受不了受不了了，我现在真想到现场去看！”

　　“我也是，说实话我第一次觉得京剧这么好看，好听！于魁忠老师随便一句，回味无穷！”

　　这还只是直播间的华夏粉丝，而在被北美以及欧洲的外国观众更是惊呆了。这是什么曲种？这就是华夏的传统曲艺吗？太酷了！就算他们听不懂华夏语，但是跟着这唱腔和节奏，老外们竟也情不自禁的拍着节拍、摇着脑袋、满脸陶醉回味！甚至有的白人小孩直接模仿了起来，一脸的兴奋！

　　除此之外，还有一些海外华人，尤其是上了年纪的华人。当被孙子或者女儿拉倒电脑前，看见画面中于魁忠的表演的时候，这些上年纪的华人干脆跟着唱了起来。越唱越兴奋，唱到激动处简直是眉飞色舞！两个字，痛快！

　　此刻，不管是华夏还是北美以及嘟嘟，电脑前面没有一个人离开。目不转睛，全都被这来自东方的传统戏曲给迷住了！

　　观众如此，而此刻的于魁忠何尝不是？看看龙城外吧，上百万观众全都站了起来，全都伸着脖子，那兴奋渴望的表情！看到这一幕，于魁忠心中激动无比！多少年没见过这种场面了？京剧这一传统戏曲多少年没这么受欢迎了？

　　想到此，于魁忠浑身都是劲儿，胸中的热血都在翻腾！

　　“为剿匪，先把土匪扮！

　　似尖刀~插进~威虎山。

　　誓把座山雕，埋葬在山涧，

　　壮志撼山岳，雄心震深渊。

　　待等到与战友~会师百鸡宴，

　　捣匪巢定叫它~地覆天翻！”

　　“好！！”大家怎么会看不出来，于魁忠老师这是火力全开了啊！这一段的气势比刚刚更盛了！实话实说，此刻龙城下的叫好声、掌声，比张小东之前还要热烈，还要酣畅！于魁忠唱的太霸气、太豪气、太正气了！

　　手为势，眼为灵，身为主，法为源，步为根。看到于魁忠的表现，张小东眼睛也激动的冒光了。于魁忠老师这是突破了啊！一边飞快的拉着二胡，同时张小东心中想到。

　　好！那我就再助你一臂之力！此刻，张小东的脸色一屏，五指魔音配合二胡气势再次攀升！张小东这一发力，直接把其他的胡琴、月琴、弦子、笛子、笙、唢呐全都带动了起来。

　　好小子！于魁忠心中惊叹，这小子还没见底！感受到旋律的迸发，于魁忠也是升起了好胜心，唱腔再次拔高！这下可爽翻了现场以及直播间的观众！

　　放眼看去，不管是懂还是不懂京剧的，此刻龙城下上百万人全都是摇头晃脑，戏迷！全都成了戏迷！而这场面堪称壮观！而这场景在片刻之后达到了高潮！

　　因为舞台上有一个人坐不住了，那就是张小东！什么是戏迷票友？那就是当听角儿在舞台上唱的时候，自己心中有一种控制不住的冲动！那就是我也要唱！不光是张小东，就是台下无数的观众也都用这个冲动！的确，当张小东坐不住了。听得太过瘾了，自己也想唱！就在龙城下，像一个戏迷票友一样，和于魁忠老师一起唱！

　　当看到张小东动了的时候，两人四目交汇，心领神会！这个小家伙也会唱京剧？于魁忠惊讶之余立刻反映了过来，手一扬，做请状！

　　下一刻，张小东迈出一步。那步伐、亮相、直接让于魁忠眼睛一亮。心有灵异一点通，于魁忠知道，这个小家伙是想自己一起唱！好！来！

　　东哥也要唱！！直播间，无数的粉丝也是惊讶道。再看张小东，眼神，动作、步伐、竟是有板有眼！再踏一步，和于魁忠并肩站立，两人眼神稍微一交流。

　　一阵鼓乐铿锵，最后一段戏再次降临！刹那间，两人同一个动作，同一个身法眼神，只看得观众们身体都是一哆嗦。很不错啊，不少的观众互相看了一眼，有些期待。

　　下一刻，两人同时开嗓！其实岂止是两人同时开嗓，简直是整个龙城的戏迷、直播间前所有的观众，同时开嗓！而一个人唱和两个人，和无数人一起唱京剧的那种效果绝对不同！震撼！

　　“今日痛饮庆功酒，

　　壮志未酬誓不休。

　　来日方长显身手，

　　甘洒热血写春秋……”

　　戏迷！跟着唱的，跟着哼的。还有北美以及欧洲直播间的老外们手舞足蹈装模作样的瞎喊的，当一曲唱罢的时候，龙城上下，直播间，毋庸置疑，无数人已然成了戏迷！


第582章 说唱脸谱

　　这一刻，大家总算见识到什么叫做戏迷了。掌声整整持续了能有一分钟，看向于魁忠，无数人的眼光中都带着崇拜。仿佛一瞬间回到了当年京剧盛行的时代！

　　在这如潮的掌声中，张小东主动朝着于魁忠伸手握手，瞬间又直接变成了尊敬的拥抱！看得出，于魁忠也有些激动。今天的演出超出了他的预期，不！是远远超出，这绝对是自己开始唱戏以来最痛快，最完美的！痛快，对，就是两个字痛快！

　　最让于魁忠感动和激动的是龙城这上百万观众的反应！能让这么多年轻人、这么多观众这么的喜爱京剧，值了！此刻的于魁忠眼睛中甚至带着点泪花！

　　“于魁忠老师唱的好不好！！”看到这一幕，张小东赶紧说道。

　　“好！！”“好！”

　　“过不过瘾！”

　　“过瘾！”“痛快！！”

　　“谢谢，谢谢大家！”看到现场观众近乎狂热的反应，于魁忠忍着激动，微笑着说道。回应于魁忠的，是现在观众再次热烈的掌声。

　　“说实话，我也是第一次跟于魁忠老师见面。本来发出邀请的时候心中还有些忐忑，害怕于老师不来。”张小东接着说道，“但是没想到于老师不但来了，还给我们送上了这么一出酣畅淋漓的大戏！尤其是那一句‘今日痛饮庆功酒’一出，反正我感觉自己全身都通透了。”张小东开玩笑道。

　　于魁忠以及场下的观众们也是笑了笑。

　　“这样，我看大家听戏听得都入迷了，酒都忘了喝了。借着这出戏，让我们一起举杯，饮了这杯庆功酒，如何！！”张小东说道。确实，刚刚大家听得太入迷了，以至于早就忘了美酒佳肴。

　　“好！”于魁忠和现场的观众应道。

　　说话间，一个漂亮的女玩家端着两杯美酒走上了舞台。只是当这一杯酒入喉，现场几乎响起了一片啊~~的声音！就连于魁忠也是惊叹的看了一眼酒杯，再看了一眼张小东。

　　“大家记住，这第一波酒是紫金猿猴妖王一脉准备的猴儿酒。下面还会有几波儿，别忘了打分啊！”看到玩家们一脸震惊的样子，张小东笑着说道。此刻的玩家们心里面就两个字，好酒！入口醇香，仿佛散发着无数种奇珍异果的香气。除此之外，轻撮一口，整个身体都一个激灵，好像要化了一样。当然，最重要的是灵力，充沛的灵力缓缓地进入了身体，舒爽无比！简直是琼浆玉液！

　　参加国战的玩家们惊讶的发现，自己的技能表里的技能经验竟然稳稳往上升！而看到这一幕，花果山的猴子们一脸得意。不过没参加国战，还有直播间里的观众们就郁闷了。看到前排的玩家和嘉宾一脸陶醉的样子，他们恨不得冲过去夺过来，说一句让我也尝尝！

　　在大家沉醉于美酒的同时，于魁忠在舞台上说了一些感慨和感谢。从徽班入京，再到京剧的历史和发展、传承，一一给大家做了介绍。除了这些之外，于魁忠又谈了一下这些年传统戏曲的处境。时代在发展，传统艺术需要传承，不过于魁忠也提到，传承有时候也需要紧跟时代的脚步。好在，现在越来越多的年轻人也开始对京剧感兴趣，喜欢起京剧来。

　　见于魁忠提到这些，张小东借机说道：“我说兄弟们，于老师都说到这个份儿上了，咱们是不是得再让他给咱再来一段戏？”

　　说到这个份儿上了，于魁忠擦了擦冷汗。这小子！

　　“必须的！”场下，大家倒是很配合。

　　“好。既然大家喜欢听，那我就再来上一段。不过这次还得请小东配合一下。”于魁忠笑着说道。“大家说好不好？”

　　好！能不好吗？不过转瞬张小东又调皮了。“好！下面这首歌确切的说是流行音乐和京剧结合的一首歌，不过在唱这首歌之前，容我先插播点广告。”

　　“……”

　　“安静安静，钱都收了。”张小东一脸坏笑道，接着张小东厚着脸皮念起了广告。“本次庆功演唱会感谢东海啤酒、东海海尔冰箱、海信……另外七月上八月下，螃蟹肥的赛倭瓜。大家吃多了河鲜的不如来东海尝尝海蟹。”

　　“……”观众们一阵无语，东哥又捣乱了。这都什么跟什么啊！

　　“另外东海的大虾……”

　　“38！！！”张小东的话还没说完，龙城下面，直播间里，无数的粉丝已经开始起哄了。

　　“没那么贵，没那么贵哈！”

　　“哈哈~~”

　　这种东西只有玩家们懂，来自东洲的修士们还有万妖岛的修士们蒙了。什么大虾，什么三十八？听起来好恐怖的样子！不过此刻东洲各大门派，尤其是这次带了庆功会参演歌者嘉宾的门派心里真是没底。

　　“门主，咱们的人上台之后……”一个弟子一脸担心的问道。龙城这些家伙在舞台上的表现太惊人了，尤其是现场100多万观众的反应！压力太大了！咱们东洲出场的时候能有这效果吗？

　　那门主没说话，但是脸色也有些担忧。人家一上台叫好声一片，掌声如潮。万一到了修士代表上台的时候鸦雀无声，反应低迷，那可就丢人了。把东洲修士界的脸面丢尽了。两人不知道，此刻在后台等待的东洲歌者和乐师确实压力非常大！不过大虽大，但是这些东洲来的土著修士表演者心里更是憋了一口气，一定不能弱了气势！因为他们是第三个上场，也就是说张小东和于魁忠表演完下面这首之后，就该他们上了！

　　“且看着吧。他们跟咱们很多地方都不同，行不行到时候才知道。”正阳门的邱振河虽然这么说，但是其实心里也没底。主要是第一首摇滚，第二首京剧，都是极具冲击力的表演。再要是每首都这样风格，正阳门以及东洲来的人真的扛不住！

　　在东洲的嘉宾窃窃私语间，张小东和于魁忠的表演开始了。吉他，张小东手中的乐器再次换成了吉他。不必说，一如既往的好听。尤其是当张小东吉他声一响、五指魔音一引动，现场都是一个激灵！

　　只是，只是这是什么歌？当张小东唱出来的时候，很多人都不知道。而且这风格以前也没听东哥唱过啊？最气人的是，东哥和于魁忠老师一起唱的时候，竟然不提前报歌名！

　　“那一天爷爷领我去把京戏看

　　看见那舞台上面好多大花脸

　　红白黄绿蓝颜色油的脸

　　一边唱一边喊

　　哇呀呀呀呀

　　好象炸雷叽叽喳喳震响在耳边”

　　这是什么歌？你们知道吗？龙城，无数的玩家窃窃私语，互相打听。有的觉得熟悉，但是一时间叫不上名字。而直播间的粉丝则是一边看着直播，一边在网上搜歌词。“说唱脸谱，这首歌叫说唱脸谱！”而就在这个时候，原本的流行音乐旋律一变，京剧节奏无缝接上！同时，张小东手中吉他已然变成了二胡，琴弓划过，锣鼓跟随！换京剧！

　　而旁边的于魁忠一个京剧亮相，开嗓！

　　“蓝脸的窦尔敦盗御马

　　红脸的关公战长沙

　　黄脸的典韦白脸的曹操

　　黑脸的张飞叫喳喳……

　　喳喳哇……”

　　“哦哦哦！是这歌，是这歌，我听过我听过！”当这首流行音乐和京剧结合的歌曲中的京剧部分一出，现场以及直播间的观众们想起来了！说唱脸谱，这首歌叫说唱脸谱！同时，当于魁忠嗓子一开，透明水晶舞台幻化出三国群英的时候，无数的观众更是直接跟着于魁忠有板有眼的唱了起来。

　　“紫色的天王托宝塔

　　绿色的魔鬼斗夜叉

　　金色的猴王、银色的妖怪

　　灰色的精灵笑哈哈……”


第583章 鹤啸九天，曲高和寡

　　在张小东唱流行音乐部分的时候，观众们还只是静静地听，感受，体会五指魔音的玄妙。而当京腔一起，现场整个陷入了疯狂！

　　紫色的天王托宝塔，绿色的魔鬼斗夜叉。也不知道怎的，当张小东听到这段的时候，就好像着了魔一样，简直是手随着旋律在动，分不清二胡造就了旋律，还是旋律牵引着二胡。

　　水晶舞台上变幻着各种画面，时而三国群英旌旗招展，时而鬼怪神佛各显神通。而这一切的一切交映在整个舞台，跟着于魁忠的唱腔一一闪现。

　　随着于魁忠老师最后的经典老生笑声‘哇~~哈哈哈哈~~’，整首《说唱脸谱》霸气收场！掌声如潮，龙城下，玩家们恨不得不让于魁忠下台了，就这么继续唱下去。

　　“好了好了，让于魁忠老师休息一下。”张小东笑着阻止道，“跟你们说吧，今天的演唱会好东西多得是！大家知道下一个上场表演的是谁吗？”张小东故意把话题岔开，故作神秘。同时掌声感谢和欢送于魁忠老师。

　　“谁啊？”看张小东神秘嘻嘻的，直播间以及龙城的观众们也好奇了起来。而此刻后台，来自东洲的鹤九师和自己的师妹手攥得紧紧的，手心都有点冒汗。压力太大了！还有这位龙城城主，把自己和师妹说的这么神秘，这简直是捧杀啊！

　　“师兄？我们……”鹤小妹，生的冰雪可人。不过此时脸上却有些紧张。

　　“无妨，尽力即可。”鹤九师深呼了一口气，紧张是紧张，但是鹤九师有足够的自信。同时，此刻龙城观众中的正阳门高手们也有些紧张。鹤九师师兄妹正是正阳门带来的。

　　“谁啊东哥，别卖关子了！”龙城下，玩家观众们大喊道。

　　“这次是哪个曲种啊？”龙城的观众们以后后面这首还是传统戏曲。在经历了于魁忠老师的震撼之后，大家对后面的表演也期待了起来。

　　“接下来上场的是！”张小东一脸坏笑，同时语气顿了一下，“先插播一段广告。”

　　“我了个擦！！”直播间以及龙城的观众一阵暗骂。

　　在张小东厚着脸皮硬插了一段广告之后，透明水晶舞台的画面变了，时而千山暮雪、时而竹林松泉，时而云雾缥缈！在云雾缭绕中，御剑千山四个字若隐若现。张小东也没说话，默默的退到了场下。

　　这！看到这更换的背景画面，直播间和龙城的观众们愣了愣。这是哪个流派的传统戏曲？怎么看起来这么的飘逸玄幻？

　　就在这个时候，一阵悠扬的萧声仿佛从灵魂深处传来。下一刻，笛声起、萧声落！舞台背景一阵白光过后，一男一女，施施然走了出来。那男子持萧、女子吹笛，恍如画中人。

　　这！这是东洲修士！这一刻，无数的观众心中惊讶道。那男子相貌俊雅、风流倜傥，却又带点清冷气质。那女子容貌清纯、锦绣罗裙、飘飘似仙，清美不可方物。

　　一笛一萧、此长彼消、交相呼应，缠绵悠长，不绝于耳。几乎是一瞬间，观众们就仿佛被带入了一个仙侠世界，好一对仙侠道侣、缥缈、仙灵！

　　只一瞬间，观众们便沉沦了。女观众盯着鹤九师，男观众则是盯着鹤小妹。就在这个时候，再填妙音！

　　“临风相看微雨流云

　　望不断蜀道松叶新

　　挥袖天下飞花绕风铃

　　共我少年御剑行”

　　只见鹤九师优雅的收起玉萧，伴着笛声，轻唱。歌声所至，如清风拂面，几点忧愁几点潇洒。伴着笛声，鹤九师的声音时而低鸣、时而高亢、时而婉转、时而冲上青天点浮云，时而掠过清湖荡微波。

　　哇~~真厉害！别说专业人士，就是直播间和龙城的观众们也心中叫绝。这个修士的歌跟人间明显不同，歌中有画，画中有歌。此刻，观众们真的体会到什么叫做余音绕梁，三日不绝，什么叫曲高和寡了！

　　就是嘟嘟邀请的这些华夏歌唱嘉宾也是啧啧称叹。好厉害！舞台上这个人在歌唱这一道路上，已经是登峰造极了！除了几个老歌唱家，艺术家之外，其他年轻一些的嘉宾都是心生惭愧。自己差人家太远了！

　　鹤九师，东洲排名前五的歌者，其实力就是这么强！而且东洲何其大，比之现实中的华夏不知道大多少倍。鹤九师浸染歌艺何止百年？而且鹤九师本身就是一个比较强大的修士。于是今日一开嗓，直接将直播间以及龙城的观众震惊到了。鹤九师的歌艺境界已经远超在场的绝大部分嘉宾！

　　张小东也被鹤九师的表现惊艳到了。说实话靠着五指魔音，自己绝对可以稳压鹤九师一头，但是没有五指魔音？张小东相信，自己会被秒杀的连渣渣都不剩。东洲排名前五的歌唱大家，果然名不虚传！

　　再看鹤九师，时而鹤啸九天，时而豚吟四海。什么叫曲高和寡？这就是！从开始的普通观众能跟着吟唱，再到这次请的年轻嘉宾能跟着唱，再到年轻嘉宾们有心无力。到了巅峰的时候，那歌声冲破云霄，能跟上的人竟然屈指可数了！甚至那些老艺术家里面也仅仅有那么一两个能跟上鹤九师的节奏！太强了！

　　好！好！好啊！张小东心中真心佩服了。自己有五指魔音傍身，当然跟得上。但是如果没有的话，张小东自问可能在前面那两句就歇菜了。想到这些的时候，张小东扫视了一眼这次人间来的嘉宾，包括年轻歌手，青年歌唱家，还有老一辈歌唱家。

　　几乎是个个变色！年轻和青年歌手已经摇头，跟不上了，自己跟不上节奏了！老歌唱家和曲艺家除了个别的绷着神经跟随，有几个也扛不住了。

　　张小东不知道，不光是龙城下的观众和嘉宾。这次龙城演唱会的关注度太高了，此刻的直播间里，华夏、北美以及欧洲，无数正在观看直播的歌手、甚至国内外的成名歌唱家都差不多，脸色一变再变。

　　每当鹤九师的歌声往上提一个层次，无数的跟唱歌者就会扛不住，掉下阵来。一波波，一次次的将歌声往上拔高，鹤九师不断的冲击着人类的声音极限！

　　而到了最后，无论是直播间还是龙城，所有正在观看的人间歌者中，能合者不足五人！而这五人还只是能附和，远远不代表能像鹤九师一样唱出来！毕竟鹤九师乃是一个修为不弱的修士高手！

　　作为东洲修士界的代表，鹤九师登峰造极的歌艺狠狠地震撼力直播间和龙城的观众一把！


第584章 压力好大

　　当鹤九师与师妹演出完毕，一曲唱罢，甚至整个现场以及直播间的观众都愣住了，半天没走出来。蒙了，全蒙了！

　　“好！！”最先喊出来的是正阳门的人。再接着是东洲的修士高手和嘉宾们。显然他们看到了玩家们的表情，能给玩家们一个下马威，东洲的修士们是很愿意看见的。

　　当东洲的修士们齐刷刷的站起来，鼓掌叫好的同时，直播间和现场的观众也反应了过来。掌声和叫好声连成一片，响彻龙城，也响彻在现实中东哥东哥直播间到达的每一个地方。

　　其实从这首《御剑千山》的后半段开始，百分之九十以上的现场和龙城的观众已经听不懂了。不是鹤九师唱的不好，而是大部分的观众音乐素养没有那么高。因为大家知道，眼前舞台上这个东洲土著修士后半段展现的声乐造诣已经不是没接受过声乐训练的普通听众所能领悟的了！大家到了后期只觉得灵魂在歌唱，说不清道不明！

　　在唱这首《御剑千山》的过程中，鹤九师一步步的加码，挑战着声乐的极限。这一点无论是声乐大家还是普通观众都看在眼里，总之两个字，服了！

　　而且越是听不懂的东西，大家越喜欢。甚至会扣上一个高端、空灵绝美的帽子。

　　此刻的直播间里，观众和粉丝们的留言也像开了锅一样，沸腾了起来。“完了完了，我发现已经成了鹤九师的粉丝了。唱的又好，颜值又高，儒雅不失潇洒，情到深处还带着那么一点霸气。”直播间的妹子喊道。

　　“我也被鹤小妹妹子俘虏了。她是我见过萧吹得最好的美女。”某个粉丝们也是大喊道。

　　“……”人家吹得是笛子好吗！一阵臭鸡蛋烂番茄。

　　“东哥能看到我们的留言吗？”北美东哥直播间，一个粉丝用中文留言到。

　　“不知道，但是华夏东哥直播间的内容肯定能看到。怎么了？”说这话的显然也是一个留学生。

　　“怎么了？我跟你们说吧，现在我们教授把课都停了，所有的教授和老师，还有学生，全都在伯多歌的音乐厅看直播！”之前那粉丝激动地说道：“你们知道吗，刚刚我们这几个全北美都有名的教授和音乐家都跟不上鹤九师的节奏，太强了！鹤九师直接把我们伯多歌音乐学院的几个教授和歌唱家给秒了！现在弄的我们学校高层直接要求统一看直播！非常重视啊现在！”

　　“不是吧！”北美直播间的粉丝震惊到。伯多歌音乐学院是什么地方？那几乎代表着北美音乐的圣地，那里的教授级的音乐老师，还有音乐家都被秒了！太强了吧！

　　被秒，很正常！那些华夏乃至北美欧洲的声乐大家听的更清楚一些，东洲的这个歌者对歌唱的把握太细腻了。低音低到仿佛蚊虫过耳，让人心痒。高音高到突破天际，使人窒息。除此之处，这首《御剑千山》本身也是一首经典。

　　压力，这一首《御剑千山》唱罢，玩家以及来自华夏的表演嘉宾压力陡增，直接跟前面反转了。而东洲的修士们却是扬眉吐气了一把，不少人更是视线扫过现场的玩家，多少带着点挑衅的味道。那意思看你们下面怎么唱！东洲五大歌者可不是徒有虚名，在东洲鹤九师的嗓子被称作五宝之一。不光是东洲，鹤九师自幼遍访名师、追求声乐之道，在东洲以外的其他几个洲都很有名。用玩家的话来说，鹤九师可是东洲乃至附近三洲的名角名家、大师级的人物！

　　此刻，华夏乃至欧洲和北美的粉丝甚至发动了一场演唱会的场外投票，竞选本次演唱会‘最受喜爱的歌手’！

　　当看到这些留言的时候，张小东苦笑。心想这可是哥们组织的演唱会啊，你们在哥们的演唱会上投票选最受喜爱的歌手！你们这群小叛徒！最气人的是，到目前为止，已经表演过的三个人中，张小东竟然垫底！是的，第一，于魁忠老师。第二，鹤九师，第三，张小东！

　　不过张小东此刻管不了这么多了。压力，还是压力！这压力不是张小东的，而是后面还没出场的华夏的那些嘉宾和歌手的。老一辈的歌唱家和曲艺大师还好，除了自信之外，他们还有一份历经风雨的云淡风轻。可是年轻和青年一辈的嘉宾歌手就不同了。

　　此刻后天准备的年轻一辈歌手们个个变色，气势完全被压下去了。他们很清楚，这个叫鹤九师的东洲人太强了。比自己高出不止一个境界！在这种情况下上台简直是送死！

　　“东哥，下一个出场你换个人吧，我扛不住了。”在张小东为现场以及直播间的观众介绍鹤九师以及鹤小妹这对东洲来的组合的时候，有人给张小东通过东哥军团的专属聊天区发私信了。这人正是参加了华夏星搭档的超新星徐子航。原定下一个出场的正是徐子航。

　　“不是吧。这就怂了！亏哥还准备在演唱会上推你这个超新星一把，让你爆红呢！”张小东笑着说道。徐子航的心情张小东能理解，因为两人的差距不是一般的大。无论是歌者本身，还是观众，当接连的两场表演落差太大的时候，谁都不太好接受。

　　“别，东哥你换个人推吧。这是火坑啊。”徐子航苦笑道。演出之前，东洲的嘉宾都没有参加彩排，大家也不知道深浅。现在看来差距太大了，除非老一辈的歌唱家和大师才能抗衡。跟鹤九师前后上台叫板，徐子航自知还不够格，不对等！甚至有些自惭形秽！

　　自己上台镇不住场子！更镇不住眼下龙城那些挑衅的东洲修士的目光。徐子航不想凡人阵营的气势在自己这里被压下去！所以必须选一个能扛得住的高手上台，跟鹤九师叫板！不能堕了咱的威风！徐子航其实非常想上台，但是不行！差距太大了，这个时候上台的不能是自己！

　　“东哥你别生气，要不你再给我点时间，等我缓一缓再上？”徐子航没办法了，继续说道。

　　“多长时间？我在台上给你多啰嗦一会儿，拖延一下，你好好准备准备。”

　　“这个……再给我几年吧，不要揠苗助长。”徐子航接着说道。

　　“……”这臭小子！诚心气我是吧！

　　现场的气氛完全调转了过来。被之前张小东和于魁忠老师打蒙了的东洲修士们缓过气来来。看着现场的反应，东洲修士们一脸快慰。此刻的他们反而一脸挑衅和傲气的看着舞台上、看着无数的龙城观众。那意思来吧，看看你们下面怎么唱！还有鹤九师与鹤小妹也是，虽然在台上和张小东，和观众们交流算是融洽，但是松了口气之余，他们的眼神中充满了挑衅。尤其是鹤九师，他非常享受现场这种气氛！

　　直播间和龙城的观众也是如此，他们想知道，下一个出场的是谁，非常期待能不能有人灭一灭东洲修士的气焰！

　　不过很快观众们看出不对了。东哥明显在拖延时间啊！什么情况！没人了？没人敢下一个上台了吗？


第585章 跟不上了！

　　没人敢上台了？那是不可能的。就算徐子航也不是不敢，而是不想因为自己的出场堕了凡人的威风而已。年轻一辈的嘉宾都知道，自己功力不够，但是大家都憋着一口气！而年长一辈的主要是传统曲艺的前辈，跟鹤九师唱的不是一个东西。一个是戏，一个是曲！

　　现场的气氛张小东当然感受到了。尤其是东洲修士们的挑衅！不同于华夏嘉宾的这些歌曲和戏曲，鹤九师唱的东西太难了。尤其是低音和高音的极限秒杀，张小东如果没记错，华夏来的这些嘉宾都没有准备这一类的歌曲。谁能演绎出鹤九师的这种惊为天人的境界？

　　到最后，看到东洲修士的表情，张小东的火也上来了。在我们龙城自己的舞台上，我们还能让你们给灭了威风！我上！

　　“小东，我上吧！”就在这个时候，一哥徐楠开口了。徐楠其实是排在很后面的，不过看到后台年轻一辈被压得这么厉害，一哥徐楠看不下去了。

　　“小张，要不然让我们上吧。”越剧于金华老师也开口了。

　　“还是我来吧，虽然我跟他不是一个风格，但是也不见得会落下风。”说话的是张小东邀请来的男高音歌唱家李固老师。

　　为了这次演出，所有的嘉宾全都统一进入了一个演唱会组队聊天区。私信的过程中，张小东心底摇了摇头。于金华老师的越剧绝是绝，但跟鹤九师唱的不是一种东西。这样的对垒就算赢了大家也不会心服口服。至于一哥徐楠？记忆中徐楠并没有那种《御剑千山》唱到最后，让人感觉曲高和寡的歌曲。可以这么说，鹤九师不但生了一副无敌的肉桑，更是选了一首充满着声乐极限的歌！

　　想要压鹤九师一头，就必须让他心服口服！

　　“我们不光得挑人，还得挑歌啊。”张小东感叹道，“于老师你先别着急，您的越剧还是后面的重头戏呢，哪能浪费在打擂上。李固老师你的歌也是，后面还有硬仗靠你们呢。至于楠哥，你觉得你哪首歌能跟御剑千山抗衡？我上吧，不过这歌曲？”

　　在场除了传统戏曲之外，其他的大部分都是流行音乐，剩下的则是那种一板一眼的高音。根本找不出那种曲高和寡类型的歌曲。张小东不怕跟鹤九师打擂，而是找不到可以匹配的歌！

　　听到这徐楠也是眉头一皱，的确，自己可以唱出自己的风格，唱的满堂彩。但是曲高和寡？真的做不到，也没有那种类型的歌曲。“曲高和寡啊，传统美声里我都想不到几个，更何况流行歌曲通俗音乐？？”

　　徐楠如此，其他人也都是紧皱眉头。不过突然，徐楠轻咦了一声，“有一首歌可以试试！”徐楠突然说道。

　　当徐楠说出这首歌的名字的时候，张小东眼睛亮了，后天所有的演唱嘉宾的眼睛都亮了。张小东跟后台的这些人都是通过演出组队聊天群私聊，所以是一心两用的，一边在舞台上与鹤九师跟观众互动，一边跟后台探讨。不过所谓的跟观众互动，其实就是念广告。

　　在直播间和现场观众的眼里，张小东在舞台上念广告念半天了。耗时间也太赤裸裸了。简直是掉钱眼儿里啊！

　　“东哥你准备剩下的演唱会都念广告吗？！”直播间的粉丝们打趣道。

　　“是啊，下一场谁上啊。可不能让鹤九师小看了我们啊，我看徐楠上就行！”“徐楠老师不行，他的歌好虽好，但是没有鹤九师那种感觉。”

　　“那李固老师也行啊，他毕竟是男高音歌唱家。应该有的一拼”

　　“不行不行，李固老师虽然男高音雄厚，属于那种激昂澎湃，但是跟鹤九师比显然还是差点什么。”下一个是谁出场还不知道，但是粉丝们已经自己开始猜测了起来。

　　舞台上，鹤九师也看出了张小东的情绪变化。嘴角扬起，露出一丝笑意，鹤九师知道，龙城这些人慌了。这种情绪的变化鹤九师见过不止一次。无奈，无可奈何！这个底气，是鹤九师这么多年来和无数歌者大家竞技完胜养成的！

　　鹤九师的表情也落在了张小东的眼里。不过此刻张小东脸上的着急全无，反而生出了战意。咱们过过招吧！

　　“好了，谢谢鹤九师和鹤小妹两位先生大家的惊艳演出，广告到此为止。”张小东脸上露出了微笑，“不得不说，东洲修士界真的藏龙卧虎，一曲御剑千山让我们惊为天人。不过作为东道主，大家说我们是不是该回敬一下？”

　　回敬？这真是准备打擂啊！龙城，以及直播间的观众心中大喊道。谁！下一个谁上！谁这么有勇气敢跟鹤九师这个神一般歌者叫板！大家的脑袋飞快的转着，一遍又一遍的过滤这次参演的嘉宾。如果张小东知道大家的想法一定会气死，因为只有很少的人想到了张小东！不是因为张小东唱得不好，而是因为在以往唱的歌中，张小东真的很少很少飙高音！

　　鹤九师师兄妹也是一愣。尤其是鹤九师表情都是一变，眼睛紧紧地盯着张小东。他是开玩笑还是怎的？在龙城，在这群凡人中，难道还有比自己厉害的歌者！能达到自己的这种境界？不可能！

　　“好，九师也万分期待！”鹤九师虽然这么说，但是傲气一身。显然是不信！

　　在潮水般的掌声中，鹤九师两人走向了观众席前排坐好，不过很快把目光投向了舞台。他想看看到底是谁，在这种情况下还这么胸有成竹、口出狂言！

　　不过下一刻整个现场响起了一阵惊呼，乐手们和乐器都已经到了舞台。而张小东却没有离开！“献丑了！不管你们愿不愿意，我就暂且代表凡人歌者，回赠鹤九师先生一曲！”

　　是东哥！东哥准备跟鹤九师打擂！

　　“玛德，我怎么没猜到是东哥！”“不是吧，东哥行不行啊。这个鹤九师连伯多歌的声音教授和歌唱家都秒了！”“我去，东哥这是准备玩大的啊！”鹤九师给大家的冲击太大了。如果之前张小东的每次演唱都是完美的话，那么鹤九师就是极限！是人类的极限！

　　在现场这直播间的观众议论之余，舞台上的乐手和乐器早已准备好。而张小东的五指魔音早就准备妥当，直接提到最大。只待现场的弦乐响起。同时，张小东脑海中又有一部功法亮了，《鹤啸九天》！如果说五指魔音能让乐器发挥到极致，那么鹤啸九天就能让歌者的声音发挥到极致！而这部功法不是出自她人，正是六仙女蓝儿前几天为自己从天庭弄来的！张小东都没来得及用。

　　现场，突然变得安静。大家都知道，跟鹤九师这样神级的存在过招绝对不能有闪失。舞台上，张小东屏息了片刻，然后轻轻的睁开了眼睛，朝着乐手们点了点头。

　　与此同时，舞台的背景已经换成了一片望不到边际的高原。下一刻，伴奏的旋律响起，空旷、高原、雄鹰，最原始的气息！一时间，这些东西一股脑的涌入了无数听众的脑海。脑海中，那雄鹰盘旋在空中，悠闲的飞翔在高原之上。

　　这！舞台下，正在观看的鹤九师一愣。而直播间和现场的观众们也是愣住了，青藏高原！是青藏高原这首歌！

　　而就在所有人愣神的时候，张小东开嗓了！

　　“我看见~一座座山~一座座山川

　　一座座~山川~相连

　　呀啦索

　　那就是青藏高原

　　呀啦索

　　那就是~青~藏~高~~~~~~~~~~~”

　　最后一个高字，根本没停下，一直拉高，一直拉高！那脑海中的雄鹰飞，继续飞，一直往九天之上飞！

　　你不是御剑千山吗？先飞过我这片高原吧！

　　而在张小东刚刚长到这里的时候，无数人脸色大变。

　　“我靠！又被秒了！我们伯多歌的那几个教授和歌唱家又被秒了！”北美东哥直播间，又是那个伯多歌音乐学院的粉丝。不光是伯多歌音乐学院，正在看直播的歌手、国内外知名歌唱家，还有龙城现场的嘉宾，全都是一脸震惊。跟不上节奏，完全跟不上！这才唱了几句啊！

　　并没有太长的时间，最前排，鹤小妹脸都涨红了，甚至忍不住咳嗽了起来。这个人太厉害了，自己玩去跟不上！转头，“师兄，我……”不过鹤小妹话未说完，却是愣住了。她看到了什么，他看见此刻师兄鹤九师竟然也是一脸通红，仿佛就等张小东那个高原的高字落下！“这！师兄你，你也跟不上了？？”


第586章 仙界通行证！

　　鹤九师根本没有回答的鹤小妹的话。脸绷得紧紧地，涨红无比。

　　“这！鹤九师也在跟进！”同样看到鹤九师表情的还有坐在不远处的东洲的修士们。明眼人都看的出来，鹤九师快要顶不住了。

　　果然，就在这个时候，鹤九师气势全无，整个人都松垮了下来，一头汗水。

　　“我跟不上了！”鹤九师一脸疲惫地说道，嘴角，还有一丝血渍。鹤九师再也扛不住了。一口气泄了出来，再无可能！跟不上了，自己实在是跟不上了！如果舞台上这人是一支飞往传说中仙界的雄鹰的话，自己就好像一只拼命追赶的雨燕。怎么追都追不上，而且越追越远！

　　摇头，震惊，甚至不敢相信。抬头看向张小东，鹤九师的心情久久不能平静。高山仰止，难以企及！

　　天空，没有极限。而那歌声中的高原同样如此，自己就像是一个被困在高原上的御剑修士，怎么飞都飞不出去！

　　“师兄，你……你没事吧？”鹤小妹紧张地说道，眼前的师兄简直好像被掏空了一样。

　　师兄何曾出现过这样的情况啊？就算是跟东洲排名第一的歌者断虹仙子比拼的时候也没这般吃力啊。看到这一幕，鹤小妹心中惊骇无比！转头，鹤小妹看向舞台上正在引吭高歌的张小东，之前的挑衅早已不复存在，只剩下敬畏。从小到大，师兄在自己的心中就是神一般的存在，而今天，却被一个此前闻所未闻的年轻人击败了。而且是如此的毫无抵抗之力！而且，这个年轻人来自凡间！

　　“没事，休息一下就好了。别跟了，感受吧。唉~”鹤九师叹了口气，重新闭上了眼睛。此刻的鹤九师只敢听，不敢再跟了！双眼一闭，瞬间，鹤九师只觉得自己已然化为了那一只雄鹰！穿过云层、一双黄色的眸子始终盯着永无止境的高空！盯着那光芒的源头！

　　“他唱了多久了？”突然，鹤九师问道。

　　“不……不知道。”

　　不知道？

　　的确是不知道，因为在张小东唱到“那就是青藏高~~”的高字之后，就没有停下来。一直在往上冲！而且这种冲还不是硬冲，而是好似雄鹰一样盘旋、翱翔、追逐！

　　“他！他这是！”鹤九师脸色变了变。在场以及直播间的音乐家歌手们心中也是震惊无比，以《青藏高原》开头，张小东这是准备一口气冲下来！也就是说，后面已经没有歌词了！疯了吗？还是，还是太强了！怎么跟，谁敢跟！

　　闭眼睛！这一刻所有人全都闭上了眼睛！那脑海中雄鹰的视线就是他们的视线，擦身而过的云层、散下的阳光，还有从高空俯视的高原、河流、山川和无数的牛羊，壮观无比。宠辱偕忘，畅快淋漓！

　　还没停！还在往上冲！云层早就遮挡了俯视的视线，能看见的，只是上空更加稠密的云层和凛冽的冷风，还有不时透过云层洒下的阳光。远处的云霞如梦似幻。

　　“都……都三分钟过去了！”龙城脚下，不少观众喊道。

　　又过了片刻，龙城和直播间的观众都发毛了。还在冲！随着歌声，大家只觉得心神已经飞到了九天之外，而且越往上，越神秘。伴着雄鹰的视线，大家心里面竟然对更高的天空有些恐惧了！因为再怎么飞，总归有个极限！

　　“我靠，东哥这是准备带我们去哪啊！还往上飞！”直播间的粉丝们也一片片的留言。

　　又变了！九天之上，每达到一个高度风景就变一次。时而波云诡谲、时而五彩光华，时而白鹤惊鸿齐飞。伴着张小东不但加码的歌声，大家只觉得自己的灵魂在云游九天！这已经不是单单的用耳朵倾听了，分明是用灵魂感受！甚至是灵魂在歌声中的世界里云游！每个人，只要闭眼倾听，就会有一种灵魂出窍的感觉。自己的灵魂早就不在自己身上，而是伴着歌声世界的那只雄鹰，追逐九天最高的地方。

　　而此时，东哥直播间华夏、北美、欧洲，龙城庆功演唱会的在线观众，正式突破十亿！

　　所有人都不知道，此刻的张小东心中也是震惊。本来，他只打算灭一灭鹤九师的威风。可是当兰儿送自己的《鹤啸九天》运起之后，张小东就再也不想停下了。太爽了！唱到最后，张小东惊讶的发现自己的灵魂不自觉的出窍了！或者说歌声中的灵魂已经云游千里，而且是往九天之上！此刻观众们脑海中看到的景象，就是张小东看到的。

　　而这只是其中之一！在张小东脑海中的那支雄鹰不停的往九天之上飞驰的过程中，“叮！恭喜主播东哥，人间，东哥直播间在线人数突破10亿！系统开放佣兵天下权限，人类玩家可以在龙城任务大厅领取任务。玩家、万妖岛妖兽、东洲各大门派以及个人，三方皆可以在任务大厅发布任务！其中包括东洲各大门派发布的大规模佣兵任务和私人任务，详情请见三界游戏列表！”

　　“叮！玩家等级开启65级封顶限制，65级之后，等级，技能升级需要通过修炼，以及接任务获得积分以及经验！”

　　“叮！从此刻起，在东洲境内，人类玩家未在东洲成为比肩三大家族的顶级势力之前！！不得主动挑衅，主动挑起战争！”

　　张小东有些蒙了。这两天其实张小东已经发现了，东哥军团不少人到了65级以后怎么也升不动了！无论是等级还是技能，全都升不动了。65级，张小东知道，65级在东洲差不多是一流门派外门弟子的实力！佣兵天下权限，而且玩家可以接取东洲门派发布的任务，甚至东洲的个人和势力！

　　如果不是鹤啸九天，张小东这一刻恐怕要唱卡住了。不过接下来的系统提示音让张小东为之一喜，“叮！恭喜主播东哥，中部神州虽大，东哥大可去得！”

　　自己可以去东洲修士界了，而且是传说中的中部神洲！这个权限当时国战胜利的时候都没放开啊！中部神洲，那可是修士的圣地，那里高手如云，甚至有不少是战力堪比天仙，乃至大罗金仙的存在！

　　这个刺激一来，张小东兴奋无比！将《青藏高原》再次拔高！拔高的自己都有些发毛了。同时张小东也憋着一股劲儿！观众们向看看这雄鹰到底能飞多高，自己何尝不是？玛德这九天极限到底是什么！怎么无论如何飞都飞不到头？

　　其实此刻的张小东已经有些力竭了，一口气把青藏高原唱到底，而且是无歌词的纯旋律，太难了！但是拼了！反正都唱到这了！不过因为刚刚的激动，张小东的气息已经有些不稳。

　　“我靠！怎么飞的更快更高了！东哥想拖死我们吗？”张小东的声调再抬高，玩家和直播间的观众，乃至现场的东洲修士和妖兽们都感觉到了。

　　“你们看东哥的脸色！”有人更是忍不住大喊道，只见舞台上，张小东唱到最强处甚至有些脸色惨白了。

　　“东哥，差不多就行了。别唱了！别硬撑了！”有粉丝喊道。

　　突然！一声撕裂的声音！

　　张小东唱破音了！！可就在这个时候，张小东、还有所有的龙城观众全都目瞪口呆，一脸震惊！

　　因为在张小东力竭，破音的那一刻，灵魂中的雄鹰最后一次冲破天际。同时一声鹤啸，雄鹰化仙鹤！在化仙鹤的那一刻，破音被挽回了！

　　最重要的是，传说中的天空的最高点到了！仿佛隔着一层玻璃，在玻璃的那一头五彩斑斓下，那是一片狼藉。破败高耸的石柱，雕刻着龙纹凤身，散落一地。地面上还有一个偌大的白玉巨池、池子的墙面上，地面上，全是法文。有的碎裂、有的干脆坑坑洼洼。虽然不知道这是哪里，但是这里分明被严重破坏过！

　　与此同时，张小东脑海中的提示音再次出现“叮！恭喜主播东哥发现一个破败被遗弃的仙界飞升池！三界飞升权限飞升池绑定成功！修士界修士飞升地点确认！”

　　“叮！恭喜主播东哥唱功达到登峰造极境界，在系统计划外触发两界屏障！系统奖励主播修士界通往仙界通道的通行证一张！时限，24小时！”


第587章 地三鲜

　　“那！那是什么？”

　　“我了个去啊，东哥在耍我们吧。飞了老半天飞到一个破浴池？”

　　“是啊，而且明摆着被强拆过！”

　　当直播间的粉丝们看到破败的飞升池的时候，大家都蒙了。本以为天边是美好的仙境呢，结果倒好。一片颓败！太扫兴了！

　　“他……他又救回来了！”现场，只有鹤九师这个音痴还在想张小东破音的事情。明明已经破音了，可是雄鹰化仙鹤，缓了一口气之后，这位龙城城主竟然把这首歌又救回来了！鹤九师不知道，这真的跟张小东一毛钱关系都没有。张小东在最后一刻真的破音了，更是几乎被重伤！只是最后一刻系统帮了一个忙，羽化仙鹤无缝挽回！

　　不光是玩家和直播间的粉丝们蒙了，就是东洲的修士和妖兽妖王们也蒙了。这是到哪了？别说无数年没人飞升了，就是有人飞升他们大部分人也认不出飞升池。除非这个人听过关于飞升池或者飞升的传说！

　　“三位师叔，那是什么？”正阳门的邱振河不解到。

　　在场的人当中，太上长老火印真人是实力最强的修士了。

　　火印真人摇了摇头。他不知道！真不知道！主要是他没见过！更是联想不到飞升池这种东西！

　　不过下一刻有人喊了出来，更是直接站了起来！这人不是他人，正是花果山的一个老猴子！“飞……飞升池！！”老猴子一脸惊恐的喃喃道，“怎么……怎么会这样？飞升池怎么会变成这样，仙界发生了什么！！”老猴子可是当年跟孙悟空混过的人，见多识广！

　　“什么！！飞升池！”当听到这个时候，火印道人脸色一变。

　　“师叔，飞升池是什么？”邱振河见师叔火印道人这副脸色，一脸不解的问道。

　　看了邱振河一眼，神识传音，“此事庆典结束我再告诉你！”在现场，除了老猴子，火印道人恐怕是唯一知道飞升池这个东西的人。而且也仅仅是知道而已！

　　“老猴子，飞升池是什么？”站在老猴子旁边的紫金猿猴也是问道。

　　那老猴子一愣，知道自己说漏嘴了。“回去再说！”

　　几个人的声音都很小，再加上现场的惊叹声，几乎没有人听到。

　　而此时的张小东拼的太凶了，更重要的是那屏障看似在眼前，其实根本无法突破。别说张小东，就是老君来了也不行！与其说是一个屏障，不如说是一个幻影。因为从一曲青藏高原开始，包括张小东在内，大家全都是灵魂随着歌声云游！以灵魂的方式飞上九天！

　　到了这个时候，张小东那一句“那就是青藏高原”的原字终于蹦出来了，不蹦不行，不蹦的话自己会死在这的！扛不住了！被称作被强拆过的浴池的飞升池消失了，所有人脑海中白鹤急速下降，穿过云层，急速下降！简直就是过山车，幸亏张小东借着最后的力量稳住了。

　　当一个“原”字稳稳地结束的时候，那白鹤也稳稳地落了下来。这一刻，所有人松了一口气。终于回来了，终于回地球了！他么的吓死了！如果说之前往上飞的时候痛快、潇洒、刺激的话，那么往下落的时候简直感觉随时都要摔死！不过回头想想也挺刺激的，说是像过山车，其实比过山车刺激起码一万倍！

　　“兄弟们，别人唱歌要钱，东哥唱歌要命啊！”粉丝们擦了擦冷汗在直播间喊道。这句话无数次在华夏的网络上被引用过，但是这一次大家是真正的体会到了。另外大家也真正明白了什么叫做曲高和寡！

　　“我看咱们以后还是老老实实的听流行歌曲吧，这种歌太要命了！”

　　“是啊，东哥，还有那个鹤九师，都很要命！”当张小东唱完的时候，直播间罕见的郁闷了起来。

　　“国宝级啊！”现场的嘉宾也是感叹道。把歌唱到这个水平，怎么追？这是努力能追上的吗？

　　直播间，现场，无数的观众擦冷汗，大有劫后余生的意思。他们不知道，张小东最后还是控制着度的。他可不想唱一首歌把人唱的心脏病发作！

　　“咳咳~~”张小东是真咳嗽。第一次用蓝儿给弄来的《鹤啸九天》，张小东没数，这次真被伤到了。毫无疑问鹤啸九天定然是不属于《五指魔音》的存在！反噬太大了，自己太草率了，以后绝对不能这么二了。张小东知道，今天自己不能再用鹤啸九天开嗓了，绝对不能！最多用自己正常实力稍微唱两句，而且不能多唱！不知道现实中的自己嗓子受没受到影响啊。

　　“我说你们都不鼓掌吗？”脸色稍微有些苍白，张小东说道。

　　“东哥你赶紧念广告吧，鼓掌我们怕你再唱啊！再唱我们可就下线了，太可怕了啊！”

　　“哈哈~~”龙城下的其他观众笑了笑。

　　张小东则是苦笑，心想我也想下线啊。反噬的滋味不好受啊，不过能拿到一张修士界-仙界通行证，值了！目光朝着游戏仓库扫去，果然，一张亮金色的牌子躺在那里。在牌子上中央写着一个字“通！”右下角还有一行小字，24小时。

　　大家开玩笑归开玩笑，但是掌声还是如潮水般响了起来。不少的玩家一边鼓着掌，一边还朝着东洲修士们看去，尤其是鹤九师。服了！只看一眼，大家就知道这群东洲土著们服了！！

　　张小东这一曲唱罢，东洲的歌者们不得不收起来傲气。接下来张小东也玩起了隐身，确切的说变成了主持人。大家也看出来了，张小东应该是刚刚那一曲伤了嗓子！反正是可能不能多唱了！

　　鹤九师以及东洲歌者的嚣张气焰被压下去了。人类这边气势涨起来了。不过总的来说，已经没有了刚刚那种压力，状态也恢复了。张小东的表现大大增加了凡人嘉宾们的底气！

　　你方唱罢我登场，接下来的演出成了东洲修士界歌者舞者，与凡人嘉宾同台竞技，大放异彩，争奇斗艳的盛宴！

　　徐子航也不怂了，一曲王力宏的《盖世英雄》再掀高潮。之前徐子航之所以不敢上台，这歌名也是一个原因。不好意思的！在唱这首歌的时候，里面说唱的部分惊呆了东洲的歌者们。这！！这也算唱歌？不过节奏感很不错啊！

　　徐子航唱完，又是一个东洲的男歌者上台，再次惊艳了直播间和龙城的观众一把。再接着越剧大师于金华老师的越剧经典，《天上掉下个林妹妹》，那唱腔、那身段身法，让大家叫好不已。即兴的，于金华老师竟然又来了一段黄梅戏《女状元》！原来于金华老师早年曾经拜师黄梅戏名家谭宝仪！

　　直播间里观众们，尤其是戏迷们过瘾了。华夏的传统戏曲你方唱罢我登台，各领风骚。北美以及欧洲的无数观众更是不停的询问这是什么，那是什么，恨不得立刻跑到华夏听一听正宗的华夏传统戏曲。除了传统戏曲，这次参演的其他嘉宾也给力，全都超常发挥！虽然东洲的歌者给大家剑拔弩张的气氛没有了，但是压力还是非常大的。嘉宾们都不想丢了气势！

　　这场演唱会的水准太高了！此刻，无论是国内国外，专业音乐人，歌唱家全都是感叹道。这种演唱会别说通过网络直播，通过道具打赏的方式免费看，就是收取高额的门票也值了！

　　在舞台上百家齐放的同时，张小东也没闲着。在嘉宾们在上面唱的时候，张小东则是坐在前排，跟其他嘉宾、东洲的修士高层代表，妖王、国战东哥军团、各大公会和散人的功臣们觥筹交错，享受一波波的美酒佳肴。在眼下的一波美食吃完之后，张小东为宾客和玩家们准备的由赤脚大仙肉夹馍、臭豆腐以及董永羊肉串搭配的招牌美食，‘天庭地三鲜’上菜了！


第588章 天庭二锅头

　　地三鲜端上来，嘉宾们还没来得及品尝。

　　“好！好！！”龙城城楼下，玩家们瞪着大眼睛激动的拍手叫好。而东洲的修士们则是一脸得意。东洲东部第一花魁妙音仙色艺双绝可不是盖的，不但妙音仙子，此刻为妙音仙子伴舞抚琴的其他六个女子也都是绝色！

　　一口气，东洲上了七个倾国倾城的女子，歌舞相伴，如闻仙乐，更如同上场了七个仙女。或妩媚、或清冷、或清纯、或妖艳，七个女子七种风格，美不胜收！浣花楼的七位女修士引起了玩家们一阵又一阵尖叫。

　　不过，很快玩家们的尖叫变成了东洲修士们的目瞪口呆，甚至心跳加速！因为在浣花七仙子刚刚下场，凡人这边也上了一个组合！这个组合乃是由力天世纪的新生代女艺人，还有嘟嘟的当红女主播临时联合打造女子组合TM-girls。这七个女孩全都是18岁左右青春靓丽的女孩。一上台，七个女孩全都带着一脸甜美的笑，好似记忆中的邻家女孩。

　　如果浣花楼的七位女子走的是婉约、含蓄、罗裙轻纱风格的话，那么TM-girl一上场就是热力四射，青春洋溢！热情、热裤、大腿、还有青春绚丽的服饰，还有节奏！还有跟浣花楼的花魁们截然不同的编舞和风格！

　　颜值气质和浣花楼七女子没法比，但是TM-girls七个成员的身上却带着蓬勃的青春气息。每一个人都有着瓷娃娃一般可爱的天使面容，却长着一副小魔鬼一般的身材。

　　七个女孩，七双大长腿，甜甜的往那一站排好，夺人眼球。还没等开口，东洲的修士们，甚至刚刚下场的浣花楼的七个女子都不由的被吸引了去。

　　在这个时候，充满律动的旋律响起了。

　　“onetwothreefour！”

　　“再靠近一点点，就让你牵手

　　再勇敢一点点，我就跟你走

　　你还等什么，时间已经不多

　　再下去只好只做朋友”

　　萌萌的、甜甜的，可是又带着些小性感。一开嗓，瞬间，这七个女孩组成的组合就把现场的观众，尤其是东洲的修士们吸引住了。就连东洲东部的第一花魁妙音仙子也愣住了。无论是这些女孩的穿着风格、歌舞形式，全都是新奇无比。最重要的是，这些女孩身上可爱甜美，却又不失性感的气质，还有歌曲中懵懂的青春气息，一切看起来太美好了。

　　“张城主，贫道心服口服！”看到这一幕，就连正阳门门主邱振河都感叹道。说实话，当看到舞台上这几个女孩充满青春活力的演唱的时候，邱振河都被触动了。当看见这几个甜美可爱的女孩，邱振河感觉自己仿佛回到了年轻时候，仿佛整个人都年轻了。青涩、懵懂，但是却那么让人回味。

　　本来邱振河以为修士界的歌者和舞者们会碾压似得盖过凡人嘉宾，没想到，没想到啊！这些凡人一次又一次的惊艳了他们，一次又一次的冲击和颠覆着他们对歌舞的认知！不得不说，当在东洲看了这么多年熟悉的修士界歌舞之后，就连邱振河也被这些凡人的表演迷住了！用身边这位龙城城主的话说，这是两个世界，两种文明的碰撞！文明没有高低之分，各自璀璨！

　　此刻的张小东眼睛也是盯着舞台上这七个女孩。“这场演唱会结束之后，这七个组合想不火都不行啊。”张小东心中感叹道。下线后开始正式推出这个女子组合吧，让力天世纪和嘟嘟这边趁机为TM-girls推出专辑，为他们量身打造新歌！冲击一下华夏第一女子天团！

　　“来来来，别光顾着看表演。尝尝我为大家准备的天庭地三鲜！”看到地三鲜上来了，张小东接着说道：“都尝尝，看看我说的对不对，能不能碾压前面几波菜肴！”

　　听到张小东的话，所有人都朝着地三鲜看去。这是一个类似于银制托盘，托盘的上面盖着一个银色的大罩子。看起来有一口小锅大小，不知道里面有什么。

　　“东哥出品必出精品啊，这么大的盘子，里面得装多少美食啊。而且装的东西一定差不了。我都闻见香味了！”东哥军团第方面军的小飞飞拍马屁到。“咦？怎么还有刀叉啊？东哥你不要告诉我上的是西餐啊！”

　　“说的是说的是！”几个公会的会长也附和道。因为他们发现这银色罩子旁边，竟然是一副精致的刀叉！

　　东洲的修士们也有些期待了起来。在歌舞方面，东洲和凡人算是打了个平手吧。但是在美食美酒方面，东洲修士界算是扬眉吐气了一把。在刚刚几波美食下来，东洲美食排第一，凡人排第二，妖兽排第三！不过几大妖王的美酒确实给力，单论美酒的话，万妖岛妖兽排第一！

　　闻见香味了？张小东笑了笑，待会别哭啊！

　　果然，下一刻当嘉宾们掀起银色罩子，看到银色盘子里的美食的时候，一片叫哭声。

　　“我去！怎么这么臭啊！”“怎么又臭又香啊！”“我靠不要告诉我这是臭豆腐啊！”

　　“这……这也太少了吧！不够一口的！”抱怨，郁闷，整个龙城下面到处是。

　　只见偌大的银盘里，两小块儿羊肉串儿，一小片肉夹馍，还有一块乳白色的臭豆腐放在中间。四周还有一些绿色和红色的灵果、菜蔬点缀，挺精致好看的。

　　“我怎么闻到了一股羊肉串的味道？”

　　“我怎么闻到了我们老家陕西肉夹馍的味道？”

　　“咳咳~贫什么贫！废话少说，开吃！”张小东擦了擦冷汗。都是什么鼻子啊这群家伙，还没吃，地三鲜的三大主菜就闻出来了！至于分量少？没办法，哥们总共才一游戏仓库！如果不是确定能上仙界一日游了，量还得少！再看东洲的修士还有万妖岛的妖兽，使劲捏着鼻子，那表情，那意思赶紧拿走！臭死了！

　　不过下一刻，当有人陆续下定决心，用早就准备好的叉子尝了一口之后。哇~~哇~~天哪！

　　整个龙城响彻一片呻吟声！无论是修士、妖兽妖王、还是玩家嘉宾，所有人的眼睛全都闭上了，一脸陶醉！那一瞬间，大家只觉得自己仿佛成了仙人！飘飘欲仙，美味绝伦，回味无穷。所有人，包括东洲的修士高层和妖兽高层在内，大家只觉得自己体内的灵力蹭蹭蹭的往上窜！

　　而花果山的老猴子惊讶陶醉之余，更是凑到了张小东的耳边。“大王，这天庭地三鲜是大王您从天庭偷来的吧？”老猴子一脸激动地说道，“咦？这肉夹馍的味道，怎么……怎么让俺想起了一个人？赤脚……赤脚大仙？”

　　听到老猴子的话，张小东愣了愣。心想你上辈子不是哮天犬他同父异母的弟弟吧？

　　当感受到天庭地三鲜的绝美之后，没有人舍得一口气吞下了。一片儿指甲盖儿大小的羊肉串儿，恨不得用刀叉切成一万份儿吃，生怕浪费。后面没参加过龙城国战的玩家们更可怜，伸着个大脖子！口水都能浇花了！终于，在众人对天庭地三鲜的惊叹中，龙城演唱会也渐渐进入了尾声。

　　这个时候，张小东站了起来。最后一首歌了，唱完下线！去给哮天犬、魔礼青、老君他们挑选点人间的礼品带上去！

　　“来啊，准备上天庭二锅头！”张小东起身走上舞台，同时大声喊道。


第589章 干杯

　　“天庭二锅头！”

　　嘴里的地三鲜久久舍不得咽下，张小东的这话一出，玩家和修士们眼睛亮了。尤其是老猴子一脸的兴奋，他突然想起了大王大闹蟠桃会，给花果山的猴子猴孙们带回一大堆仙界美酒家肴的画面！

　　再看东洲的修士们，甚至正阳门三大长老！火印道人不吃了，拿出了一个精致贵重的小玉盒，小心翼翼的将吃剩下的地三鲜放了进去。邱振河也只吃了一半儿，剩下的收进了乾坤袋。这一刻无数的人正在做着同样的事儿。

　　“师尊，至于吗？”看到这一幕，玩家七星宝剑无语到。

　　“乖徒儿，什么叫至于啊。你不懂，你太师叔刚刚一口天庭地三鲜下去，差点直接当场突破！”邱振河接着激动地说道，“你问问这次来的，有资格吃到地三鲜的修士们，哪一个没突破？为师几十年没动静的瓶颈儿，一口下去就突破了！你说至不至于？”

　　“咦？你……你怎么没突破？”看了大保健一眼，邱振河愣了半天。

　　七星宝剑苦笑，不光是自己，整个东哥军团只要达到了65级的玩家，全没有！但是他们隐隐的感觉到，虽然没突破，但是可能比突破了更恐怖！因为所有人的东哥勋章全部升级了！

　　而在张小东‘天庭二锅头’五个字说出口的时候，无数人已经从乾坤袋、游戏仓库里拿出瓶瓶罐罐了，一副我要打包带走的节奏。

　　“……”看到这一幕，张小东擦了擦冷汗。这一幕跟当初自己在仙界考场捡破烂的画面是何等的相似啊！

　　“不知不觉，今晚的庆功演唱会已经到了最后一首歌。”张小东说道，“今晚，凡人与修士，同台竞技，争奇斗艳，各展芳华。我想问一下龙城和直播间的兄弟们，看的爽吗？”

　　“爽！！”“爽！”无数观众回应道。

　　“恩，爽就好！告诉大家一个好消息，就在刚才，本次龙城庆功演唱会在线观看人数已经突破了10亿七千万人。我们再次创造了一个曾经我自己都不敢想象的记录！”

　　台下，掌声一片。

　　“或许现在说来大家可能不信，曾几何时，曾经在长达一年的时间里，东哥直播间的铁杆粉丝只有不到五个人。而最高峰的在线记录也不过几十个人。”说话的时候，张小东的脸上挂着淡淡的笑容，稍微带着点自嘲。“那时候，靠着那几个粉丝的道具打赏，我每天吃泡面，加个卤蛋都舍不得。那时候，为了生计，我在整个东海的酒吧到处流窜，为了几百甚至几十块钱不要命的唱歌。”

　　“为了出名，我也曾经参加过无数歌唱类的选秀，如果大家有心的话说不定能在最近几年的海选中看到我。”

　　直播间和龙城的观众们会心一笑。在这几年华夏的选秀大军中，这样的情况数不胜数，太多了。同时听到这些，直播间里观看直播的一些网络主播，酒吧歌手也是感同身受。

　　“所以今天首先要感谢我的父母，因为没有他们，我可能连当初成为主播的机会都没有。”

　　呵呵~~

　　“第二个要感谢的就是当时或许是因为无聊，或许是因为想看热闹，误打误撞进入东哥直播间，并且一呆呆了一年的那五个老粉丝。”张小东接着说道，“再要感谢的就是大家，正是因为大家，东哥直播间一路高歌猛进，势如破竹。”

　　“第四个要感谢的则是这次前来助演的于魁忠、于金华老师等传统曲艺大师，是你们为这场演出奉献了一场又一场精彩的传统戏曲。第五个，感谢这次来的其他嘉宾还有东洲的朋友们，万妖岛三大妖王的朋友们。”

　　无论是直播间，还是龙城，一片片的掌声。同时，天庭二锅头上来了。透明瓶子，贴着天庭二锅头标签，真的是跟现实中的二锅头一模一样！

　　张小东说话间举起了酒，“来吧兄弟们，其实今晚最高兴的还不是刚刚说的那些。而是几十万东哥军团的兄弟，上百万直播间的粉丝，我们能凑到一起！齐聚龙城！在现实中，我们哪里有这样的机会？”

　　“我们还年轻！有大把的时间去追逐、犯错、改正，去成功！最后，谢谢大家来到龙城庆功演唱会，干杯！是兄弟，今晚不醉不归，待明日，凡人亦可纵横三界！”张小东有些沙哑地说道，看来《鹤啸九天》的反噬还没彻底好。

　　“干！”当现场喊出这个字的同时，一阵醇香飘来，正是张小东用天庭御酒勾兑稀释了无数倍的天庭二锅头的味道。几乎是一瞬间，大家只觉得自己醉了。这还是稀释后的结果。一股香甜入喉，无数人吞了口唾沫，这还是只闻了闻味道。

　　啊~~啊~~再接着，轻饮一口，龙城一片畅快的呻吟。化了，整个身体都要化了一样！还没等大家赞叹这美酒，舞台上的张小东将酒一饮而尽，同时手中多了一把吉他。手指一拨，五指魔音已然运起！

　　“一起唱！”大喊一声，声音有些沙哑。张小东开嗓了！

　　“今夜歌声醉

　　今夜月儿美

　　放飞梦想难得几回醉

　　好久没有过

　　拥抱的滋味

　　今夜我要痛痛快快陪兄弟干杯

　　看吧兄弟龙城战旗迎着风儿飞

　　多少苦累不后悔

　　让失败化成灰

　　来吧兄弟们都举起手中的酒杯

　　好兄弟干一杯我不醉不归”

　　美酒，歌声，尤其是天庭御酒。谁能抵抗得住？谁都没想到，龙城庆功演唱会会以一场痛饮、一场酣畅淋漓的大醉收场。当演唱会结束的时候，龙城下，酩酊大醉的人不知几多。而且神奇的是，当龙城演唱会结束的时候，这些玩家全都被保护性的强制下线了。

　　同时，在演唱会结束的那一刻，全服公告再次发布。不但玩家们收到了，而且此刻位于龙城的东洲修士们也听到了。公告的内容全都围绕着一个词，佣兵天下！玩家们迫不及待的点开游戏界面，查看任务，或者着急的跟着修士们一起，直奔龙城任务大厅。

　　而张小东下线的那一刻，直接登录仙界直播间。不过让张小东感到意外的是，现实中的自己竟然也有些沙哑。游戏中鹤啸九天的反噬波及到了现实中……


第590章 礼物

　　“小友，你这两天很忙啊。”张小东一上线，私信轰炸。最先接通的太上老君，“三天两头都看不见你。”

　　“你越是不在，仙界找你的人越多。”老君接着说道，“魔礼青啸天他们就不用说了，玉帝、甚至连如来那个家伙都在找你！”

　　“如来也找我？”张小东一愣。玉帝那货闲的蛋疼，找张小东正常的很。佛祖如来可是傲得很，没事就端着。

　　“咦？你嗓子怎么了？”听到张小东的声音，老君惊讶道。

　　“唉，装逼装过头了。”张小东苦笑道。张小东也没想到唱首歌差点把自己唱死。只能说《鹤啸九天》这本功法太霸道了。以自己目前的修为，鹤啸九天还不能完全驾驭。也不知道蓝儿从哪里弄来的这么一本强横的功法。

　　当张小东把鹤啸九天的事儿一说，老君无语的笑了笑。“难怪，蓝儿这丫头倒也胆大，竟然把王母的功法取了给你了。”

　　“啊？不是吧？”张小东瞪大了眼睛。怪不得这么霸道！“对了老君，如来找我干嘛？”说话间张小东还点开了如来的私信，只是里面没说干嘛。

　　“还能干嘛，仙佛院要开学了，佛家想邀请你参加仙佛院的开学典礼，在典礼上替佛家说两句好话。”老君苦笑道。老君说的佛家邀请张小东自然不是到仙界，到现场。而是通过直播画面投射的方式参与。

　　佛祖恐怕不知道，此刻的张小东不但可以以在线的方式参与开学典礼，甚至可以到场参加！

　　“还有玉帝，玉帝的仙界国立中央大学也要举办开学典礼。贫道估计他找你也是为了这事儿。”老君说道。

　　果然，张小东点开玉帝发的私信。“小子，两天后朕的‘仙国大’开学典礼，你这两天别玩消失了，必须得给朕来！给朕壮壮声势！”玉帝的私信中还提到了佛祖，“朕就是要和仙佛院同一天开学，气死佛祖这个秃驴！朕听说如来那货也会邀请你，别搭理他！实在看不下去就制作个VCR发过去，打发打发就行了！”

　　VCR！玉帝这货挺与时俱进啊！两天后吗？张小东知道，仙国大作为一线院校大可以早一些举行开学典礼的。如今玉帝非要跟二流院校仙佛院一起，这摆明着是跟佛祖对着干！

　　“老君，那咱仙科大啥时候举行开学典礼？”张小东问道。

　　“咱们就不跟着他们两个瞎胡闹了。举不举行都可以，不举行贫道正好省事儿。”老君一脸的云淡风轻，“等毕业的时候举办个毕业典礼就行了。”老君当真是无欲无求。不过听到张小东说‘咱仙科大’，老君心里面也是很欣慰。这说明在张小东的眼里，仙界三大高校里，仙科大的分量最重，是当自己人的。

　　这事儿先放下，先不搭理玉帝和如来这两个活宝。“老君，跟你说个事儿，淡定啊你要。”看着云淡风轻的老君，张小东沙哑着，一脸坏笑道。

　　“哦？”老君愣了愣。要贫道淡定？

　　“我要上仙界了！”

　　“什么！！”太上老君瞪着大眼睛说道。“又要……又要月考了吗？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“跟月考没关系。这次是修士界-仙界通道！我拿到了24小时的通行证！”

　　听到这，老君脸色大喜，“24小时？通行证？不限制地点吗？”

　　“不限制！”

　　“好！好，好啊！”老君激动地说道。上次月考老君没权限参加，张小东来了两人也没碰上面，老君有太多的话都没机会说。这次一听张小东再上仙界，老君真是一脸激动。

　　“贫道立刻告诉魔礼青、哮天犬他们！”

　　“别别别，先别跟他们说。到时候给他们一个惊喜。”张小东赶紧阻止到。

　　“对对对！”老君附和道。“对了小友你什么时候来？”

　　“就后天吧。到时候吓死玉帝，哈哈！”张小东一脸坏笑道，“对了老君，我给你看个地方，你帮我查一查这是哪里，是哪个飞升池。最好到时候老君你能找个人去接我。”

　　现在张小东首先要做的就是弄清那个飞升池在哪。因为仙界比修士界更大，以自己现在的速度别说一天，就是一辈子也不见得能从那个飞升池到达朝歌，到达南天门。而且以那个飞升池的破败情况看，分明被遗弃了太久，而且距离朝歌和天庭绝不近！

　　修士界虽大，张小东大可去得。可是仙界就不同了，在仙界，自己就是个菜！随便在街上碰到个捡破烂的恐怕都比自己牛逼，修为高！万一在飞升池附近碰上个强盗土匪什么的，自己可就出师未捷身先死了！

　　说话间，张小东把脑海中出现过的破败飞升池描述了一下，上面的法文、柱子，文字都说了一遍。另外还干脆画了画。那飞升池是随着歌声在灵魂云游的时候发现的，张小东手上并没有影响。不过飞升池上记录的文字什么的张小东都记住了。

　　“行！贫道这就去查！”老君点了点头，“如果贫道没猜错，按照你说的文字、周边的景象，这飞升池应该是在仙界中部靠北的一个遗弃城池。距离朝歌和南天门不算太远！到时候贫道亲自去接你！贫道这里也有惊喜等着你！”

　　“好。”张小东心中一喜，“对了老君，上仙界的时候，需要我给你捎点什么吗？”

　　听到张小东的话，老君的眼睛亮了。在跟老君详细聊了半天之后，张小东又依次接通了哮天犬、魔礼青甚至董永等人的私聊。这几位爷嘴巴没一个能把住门儿的，张小东暂时没打算给他们说，到时候给他们一个惊喜。另外这一刻说了，下一刻全仙界都知道了。到时候说不定谁起了坏心思，到飞升池那等着抓自己呢！尤其是佛祖和玉帝这两个货！有了老君这个保镖，张小东心里则踏实多了。

　　“东哥上仙你最近干嘛去了？怎么三天两头看不见人啊？”

　　“东哥上仙你嗓子怎么了？后天仙国大和仙佛院的开学典礼你去哪一家啊？”

　　“东哥上仙，你说丝袜在仙界有市场没有？能不能火？”几个人也没多大的事儿，除了问张小东这两天干嘛去了，关心一下，剩下的就是瞎扯淡。

　　跟这几个家伙聊着的过程中，张小东不止一次想把后天去仙界的事情高手他们。不过最终张小东还是忍住了。同时张小东心里也在琢磨，给哮天犬、魔礼青几兄弟，甚至董永等人带点什么礼物好呢？


第591章 董永造假！

　　不光是哮天犬几个，蓝儿、杨戬、哪吒，自己都得带礼物。上次从他们那弄了一大堆东西回来，自己却没带什么礼物，张小东都觉得有些不好意思了。

　　“那什么，你们几个先玩，我今天也折腾了一天。等过两天咱们再痛痛快快的玩，聊！还有玉帝也找我了，我看看什么事儿。”跟哮天犬等人聊了一会儿，张小东跑了。再不跑张小东怕自己忍不住说出后天去仙界的事情。

　　“我去，别啊。再聊会儿！”看到张小东跑了，哮天犬急的大喊道。

　　“唉！东哥上仙这两天也不知道在干嘛，好不容易上线了，扔下两句话就跑了。”魔礼青也感叹道。“干嘛非要等过两天啊，现在聊不行吗？”

　　“是啊是啊，老是等过两天。他答应咱们的事儿还没办呢。”董永说道。

　　“啥事儿？”魔礼青一愣。

　　“我记得仙界直播间刚开通的时候东哥上仙就说了，说以后有机会给咱们放那种小电影。就是什么岛国爱情动作片那种。”董永眼睛锃亮，“这都过去多久了，还没有动静。”

　　“……”

　　张小东不知道董永后面说的话，因为在一连接上玉帝的私聊视频之后，玉帝这货上来对张小东就是劈头盖脸一阵猛批。“你个臭小子，说！这段时间为什么老是不接朕的私聊邀请，答应朕的仙界婚恋网还有没有谱了？仙国大的开学典礼到底来不来，给不给在仙界新闻早知道宣传？还有你臭小子给蓝儿灌了什么迷魂汤，这臭丫头竟然把王母的《鹤啸九天》偷偷送给你了，害得朕被王母一阵狂扁！”

　　“……”

　　玉帝说了这么多，不过两件事儿的确是大事儿。第一是蓝儿从王母那里弄《鹤啸九天》的事儿。如果是五指魔音是将乐器之美发挥到鬼斧神工境界的神功，那么鹤啸九天就是讲一个人的歌唱境界发挥到神级的神功。蓝儿这个小丫头的确是有心了。不过王母确实跟传闻中的一样，美则美矣，抠得很啊。这对玉帝来说是好事，多了一个勤俭持家的好帮手。

　　第二个大事儿就是仙界婚恋网了。这两天张小东忙着龙城的事儿，把仙界婚恋网给忘了。这可是替代仙界姻缘谱，关乎仙界众生的大事儿。仙界不知道多少单身男女和光棍儿翘首以盼呢！

　　“这事儿怪我，仙界婚恋网我马上给你开通运行！”张小东赶紧说道，“另外把管理权限交给月老。你们看看怎么样，需不需要改进，这两天有问题跟我说。”

　　看到张小东谈到仙界婚恋网这么认真，玉帝的气也消了一半儿。的确，仙界婚恋网对天庭太重要了。“赶紧的，别磨蹭了！还有朕的开学典礼……”

　　“我一定去！”说这话的时候，张小东眼睛一亮。

　　玉帝不知道，张小东说的这一定去跟自己想象的可不一样。这次可是本尊亲自到场！

　　“还有，我决定了。你的仙界国立中央大学的开学典礼，我给你在仙界直播间面对全仙界，同步直播！”张小东大手一挥，大气地说道。

　　玉帝一愣，“我擦我擦我擦！你……你什么时候这么仗义了！”仙界全程直播仙国大的开学典礼，这事儿大了！可以想象，到时候仙国大得多么风光！最重要的是，期待已久的主角梦要实现了！

　　“……”张小东一头冷汗，心想哥们儿一直都很仗义好吗？“不过说好了，直播归直播，但是只到中午12点，不能耽误下午正常节目的播出！”

　　“放心放心放心！玛德你小子够意思、够兄弟！”玉帝激动地喊道，“得！你跟蓝儿的事儿朕一定帮你撮合！你丈母娘那边不用担心，朕给你顶着！蓝儿这小丫头单身这么些年了，朕都跟着着急！”

　　你妹啊！这特么都什么跟什么啊！张小东一脸无语。跟玉帝稍微聊了聊，张小东顺便在后台把仙界婚恋网正式挂到东哥网址之家了。接着，张小东给蓝儿回了个信息。不过蓝儿没有回复，看样子应该是睡着了。在龙城演唱会结束之后，其实时间已经到了晚上11点多。见蓝儿没回复，张小东也下线睡觉了。

　　张小东不知道，在自己刚下线不久，仙界直播间疯了，尤其是那些单身男女青年。

　　“我靠，大家快看！大家快看网址之家！仙界婚恋网！那是个什么玩意？”最先发现的竟然是董永这货！

　　和董永一样，无数人点开仙界婚恋网的链接。入眼，网站主页的左边是一大堆漂亮帅气的男仙、女仙的上半身照片，底下写着年龄职业以及姓名等等。这些照片中女子个个貌美如花，恬静、热情、火辣，各种气质都有。

　　其中有一张比较大的照片，上面有一对年轻男女轻抵额头，幸福相拥羡煞旁人。在主页的右边，是一行闪动的广告词“10亿2千万优质男女会员，给你一个万里挑一的机会！现在注册，立刻赠送仙界婚恋网大礼包，并有机会得到月老精心推荐的缘分，还等什么？赶快来邂逅你的女神吧！”

　　“这！这是找道侣的网站！”看到这网站的名字，再加上广告词，还有上面的照片，无数的仙家震惊地喊道。尤其是那些绝色女仙的照片，瞬间把仙界无数的单身狗给吸引进去了。不但是单身狗，就是仙界无数的已婚仙家也忍不住赶紧注册！

　　“苍天啊，大地啊，生我者父母，知我者东哥啊！”此刻，远在天魔界的唐僧喜极而泣。回头看了一眼沙僧八戒小白龙，“还瞪着眼睛看什么看，赶紧注册啊！你们真准备打一辈子光棍啊！”

　　简直堪称恐怖！仙界婚恋网一经上线，注册人数瞬间突破一亿！不过显然也有郁闷无比的人！比如董永，比如玉帝！

　　“我去！什么情况，我都注册了，怎么没法给妹子发信息？”董永急的直跺脚。同时在董永的注册页面中，“警告！尊敬的会员董永您好，经系统核实，您填写的资料有误。请在婚姻状况中如实填写：已婚！初婚无子女，不准写单身！”

　　不是一家人，不进一家们。玉帝这货跟董永一样，在婚姻状况里也特么写着特么单身！

　　“月老？你到朕这来一趟，朕有点事找你……”看到系统警告自己，玉帝脸红脖子粗的给月老发去了信息……


第592章 月老的震惊

　　仙界婚恋网不拒绝已经有道侣的仙家注册，但有一点，必须如实填写。仙界不比凡间，一夫多妻的情况并不少见。但是，不管是一夫一妻还是一夫多妻，必须写清楚，否则拒绝注册！而且仙界婚恋网明显并不鼓励一夫多妻，对于已经婚配的仙家，仙界婚恋网有很多权限和功能限制。其实此时的天庭，除了玉帝这等风流人物之外，其他很多仙家都是从一而终，甚至不少还在打光棍。

　　“这！这！”在仙界的单身男女们疯狂涌入仙界婚恋网，寻找自己的缘分的同时，刚刚接过管理权限的月老被震惊到了。完美！每当一个仙家会员注册之后，婚恋网后台就会实时进行数据分析，匹配！而且不仅仅是匹配，甚至能够根据仙家们的生辰八字、阴阳五行、前世今生推断出更多的东西！

　　这些东西有的关乎过去，有的关乎未来，有的关乎前程命运，当然还关乎这对道侣后代啊！

　　“这比姻缘谱都厉害啊！”月老一阵咋舌。翻看后台数据，月老眼睛一亮，顿时一阵激动！果然可以，果然可以！自从天魔入侵以来，仙界无数人的命运已经改变了。别说姻缘谱被毁，就是完好无缺恐怕也控制不了局势。因为无论是高层仙家还是底层仙民中，都出现了无数变数！

　　“仙民：公孙谷，男。居住地：仙界东疆……缘分未知，命运未知！此人未来存在变数！”

　　“仙将：蔡志武，男。居住地：天庭……身份：天庭御林军副将。缘分未知，命运未知！此人命运存在变数！”

　　此刻在仙界婚恋网的后台，又一个密密麻麻的单独大名单。而这名单上的人，清一色，命运存在变数！这些人，下至底层仙民，上至天庭大员，成名上仙本尊或者后人，全都有！

　　比如这个仙将蔡志武，月老知道，这个小家伙最近可是天庭的红人，极得玉帝陛下的器重！从一个天兵小分队的队长，到现在天下闻名的天将，这就是变数！曾几何时，这种底层天兵小队长别说成为天庭皇家卫帅御林军的副将，就是进入天庭部的军队都没门！这种好事哪能轮到他？可是现在呢？几个月的时间，一飞冲天！

　　自从天魔入侵之后，天庭方面一直在控制这种变数。变数有两种可能，一种是像蔡志武这样，一飞冲天，成为仙界崛起的新星，甚至成为仙界万人敬仰的英雄，成为传奇。另一种则相反，在仙界几乎没来得及反应的时候，崛起成为祸一方的大魔头！

　　现在知道谁有变数了，那以后就省心多了。适当监控，往好的方向引导。至于有大魔头潜质的，适当的打压！防微杜渐！毕竟有变数说明这个家伙十有八九有异于常人之处！月老忘了一点，那就是并不是所有的仙家都注册了仙界婚恋网。要想真正的管理好这些有变数的仙家，必须尽可能的全面推广婚恋网，让每一个仙家都注册。当然，这是后话。不过此刻的月老很快就郁闷了。

　　“这！这特么也太多了吧！”老实巴交的月老都忍不住爆粗口了，只见翻页啊，翻页！现在才注册了1亿多仙家，可是月老发现有变数的仙民和仙家已经足足2万6000人了！普通仙家仙界婚恋网会自动分析，匹配。可是这些变数仙家就不同了，这些人必须靠月老自己分析，牵线搭桥！也就是说，这三十多人仙家的缘分全靠月老来根据自己的专业技能来解决！

　　“压力好大啊！”月老擦了擦冷汗。这可都是存在变数的家伙啊，自己一个处理不好，后果不堪设想！说实话月老此刻都有些后悔了，这完全是把自己扔到火坑里了！

　　“月老？月老你特么在干嘛！怎么不回朕的私信？”就在这个时候，玉帝的信息到了。

　　“哦，陛下。老臣刚刚正在研究……研究婚恋网的管理系统。不知道陛下找老臣……”月老赶紧回到，同时将刚刚在仙界婚恋网后台看到的东西报告给了玉帝。

　　“哦？”玉帝一愣。

　　“对了陛下，根据老臣看到的会员资料，您的仙界国立大学第一批学生里面有365个就是这种存在变数的人！”

　　听到月老的话，玉帝心中一惊，不过接着心中一急，“那仙科大和仙佛院呢？”

　　“佛祖的仙佛院比较少，只有四十多个！”月老回到。

　　玉帝笑了。看来智商决定命运啊！365比40！如来你个秃驴，看你怎么跟朕斗！“哈哈，月老卿家，这一功朕记住了。回头把这365个人的名单给朕送来！这些变数仙家朕就交给你了，你办事，朕放心！”玉帝一脸得意的接着说道，“另外，朕还有……”

　　玉帝的话还没说完，月老开口了。“陛下，还有仙科大，仙科大也有不少存在变数的学生！”

　　“哦？老君那有几十个？70？80？”

　　“……”月老擦了擦冷汗，“陛下，老君的仙科大要多一些。”

　　“多一些？多多少？”

　　“2098人！老君的仙科大这种人总共有2098人！”

　　这个数字一出，玉帝跟吃了苍蝇似得，半天说不出话来。特么仙国大和仙佛院加起来还不到人间仙科大的一半儿！“月老你记住，这件事不准跟任何人说！这个名单上的人都给朕圈出来，明年高考的时候一个不剩，全给朕弄到仙界国立大学！”

　　玉帝忘了，作为此刻仙界婚恋网管理者的月老都能看见后台数据，难道作为婚恋网原始搭建者的张小东能看不见吗？而且张小东跟老君关系那么铁，而且仙界科技大学可是仙界直播间直属高校啊！

　　“是是是，陛下！”月老赶紧应道。“对了陛下，您找老臣还有啥事儿？”

　　听到这话，玉帝露出了猥琐的笑容。“月老啊，你看哈，自从天魔入侵以来，朕为仙界苍生计，不辞劳苦，日理万机。朕……”

　　“陛下，您还是说正事儿吧。”

　　“咳咳~你看你能不能帮朕改改资料？”玉帝终于不绕圈子了，“这千年天魔折腾的朕心太累了，前段时间击退天魔，朕真的松了一口气！你说现在好不容易仙界太平，百姓安乐。朕考虑一下自己的感情问题是不是不过分？”

　　月老一愣。“陛下，您……您又看上哪家的姑娘了？”


第593章 大唐有变！

　　被月老一语戳穿，玉帝脸红脖子粗。

　　“低调！别胡说八道，这都是缘分！”玉帝板着脸呵斥道，“冥冥中朕有种感觉，嫦娥妹子跟朕的缘分到了！”

　　“……”

　　很快，玉帝郁闷了。因为就算是仙界婚恋网的管理者，月老也没有权限更改会员的任何资料。至于玉帝陛下和嫦娥仙子的缘分？那特么纯属放屁！

　　君命难为，月老还是做了一下尝试的。没用，不够权限！不过说实话月老也松了一口气。因为这代表着他以后的工作轻松了太多！

　　别说玉帝的缘分，就是其他会员的缘分月老都不能强制牵拉！必须按照规矩办！不过月老还是点开了嫦娥仙子的资料和数据分析看了看，这一看不要紧！

　　“会员：嫦娥仙子，女……婚姻状况：已婚！配偶，大神后羿！缘分：未知！”当看到这些的时候，月老蒙了，更是吓了一跳。因为婚姻状况里面本来有丧偶选项的！按照常理，嫦娥仙子的选项应该是丧偶才对！此刻仙界道侣在天魔界的人多的是，但是这些人的婚姻状况都是丧偶！怎么到了嫦娥仙子这里变成了已婚？

　　月老不知道事情绝不是这么简单。此刻广寒宫，嫦娥也是愣了半天。注册这婚恋网，嫦娥仅仅是觉得好玩，无聊而已。在最初填写资料的时候，嫦娥仙子的选项里的确填写的丧偶，虽然这让她很不舒服，但是系统提示只能这么写。可是仅仅过了片刻，婚恋网突然发来系统信息，说是资料有误，已经自动修改！再接着，丧偶变成了已婚，道侣大神后羿！

　　而此刻所有人都不知道，天魔界，大唐长安！一队兵马陆续踏入了长安城，为首的一人英武非凡，发带飘荡却又光着膀子。坦露上身古铜肌肉，却又不苟言笑，气质冰冷，甚至冷淡的大有拒人千里的味道。背负一把长弓，马上挂着一个箭囊，散发着寒意，让人心生敬畏。

　　长安何其森严，非大权势谁敢人不下马？可是这人却纵马入城，放眼看去恍如天神！手中一个黑色令牌高悬，所到之处，无论长安兵、将、高官，一眼望去跪伏一片！不仅如此，大家惊恐的发现，就连大唐齐王李元吉见此人也急忙拜倒，“小王李元吉拜见上使！”

　　那人将缰绳一勒，马嘶鸣，看向大唐齐王横眉冷目，看不出表情。“人在哪！”那人俯视着地上的齐王说道。

　　“就在长安城以东数千里之外的错乱空间！有重兵把守！”

　　“带我去！”

　　“上使！上使旅途劳累，不如先请进宫容小王和皇兄略尽地主之谊。”说话间，李元吉还看了这人身后的手下和随从一眼。这一看，心底发寒。好强！“还有这些上使，不如……”

　　“放肆！”这话不是为首那人说的，而且身后的一个随从。“小小大唐帝国皇帝，我家主公到来，竟然不来接驾！”

　　李元吉心中一寒。他知道，这些随从跟这位上使可不同，他们全都是天魔界的土著天魔，凶残无比！对像自己这种外来天魔，他们心中一直非常敌视！若是让他们挑了毛病那可就坏了。大哥也真是的，都什么时候了还只顾得玩女人！

　　就在这个时候，为首那上使手一抬，阻止了手下。“算了，我们的到来大唐皇帝并不知情，不知者不怪。带我去吧，公事要紧。”

　　李元吉松了一口气，不过还是忐忑地说道，“上使，小王有一事儿禀告。小王……”

　　“恩？”那上使愣了愣。

　　“上使，上国通知我们说这次从仙界一共来了5个人，但是……但是我们只控制住4个。”李元吉有些忐忑道，“所以，所以上使……是不是上国搞错了？”

　　这话一出，那上使脸色一下子变了。就是他身后的那些随从也是脸色大变。突然，下一刻，只见那上使马背上的箭囊金光大盛，几道金光突然窜了出来。接着又飞回，不过同时响起了一阵惨叫！

　　所有人循着声音看去，只见周围有五个围观的路人直接倒在了血泊中，仅剩一口气。

　　“这！！”

　　“去查！查一查这几个人属于你们大唐哪个势力！”那上使冷冷地说道，“进宫，把最近发生的事情想清楚，告诉我！”说完，这上使一马当先，连看都不看李元吉，直奔大唐皇宫。

　　在长安，李元吉何等嚣张、一人之下，万人之上！可是这一刻哪里还有那股嚣张？看看那些上使的随从好了，冷冷的，不屑的看着李元吉，就这么从他身边纵马过去。

　　而此刻，李元吉的身边，一人身着黄金锁子甲，手持凤翅镏金镋。高大英武，正是天宝大将宇文成都。看着为首的那上使，宇文成都眼冒金光，好强！“齐王，这人是谁？”宇文成都低声问道。

　　李元吉看了宇文成都一眼，“不想死就闭嘴！他跟你我不是一个世界的人，不要自不量力！”又看了一眼被金光重创的那几个围观准备报信的人，“查清这几个人的来历！不管他们背后的势力是谁，杀！去吧！”

　　在说话的过程中，李元吉脸色阴冷。李元吉不笨，他知道此刻的长安恐怕早就混进了奸细，要不然上使也不会当街伤人！该死！是谁！还有这位上使，上面竟然派他来了，那五个从仙界过来的人到底是什么存在？透过错乱空间，李元吉只能粗略看清里面的人。其中有两个人他知道，正是二哥和程咬金，可是那四个人？

　　不过此时李元吉顾不得这些了。现在最重要的是立刻协助上使找出第五个人，把他们全都送到上国！顺便将长安城再清理一遍！“立刻将这里的事情告诉陛下！再通知左丞相！”

　　还有自己的大哥李建成！想到大哥，李元吉就是一阵头疼。都什么时候了！

　　“领命！”听了李元吉的话，宇文成都看似平静，但是眼神中的不服谁都看得出来。不过这次齐王真的没说错，跟这位上使比，宇文成都真的是差的太多太多了！简直不是一个档次的人！无论是在天魔界，还是在记忆中的仙界、人间，这位上使都是传说中的存在，是传奇！


第594章 这是迷路了吗？

　　此刻所有在长安城门口附近的百姓，一个都不准离开。除此之外，那几个重伤的人全都拉下去，一阵严刑拷打，逼问。在场的人都知道，大唐恐怕很快会掀起一场血雨腥风！

　　而这一切的一切，无论是仙界还是天魔界此刻发生的事情，张小东都不知道。这两天为了三界的事儿，张小东忙得不可开交，再加上被鹤啸九天坑了一把。所以在帮玉帝把仙界婚恋网正式开通之后，张小东倒头便睡。

　　这一夜张小东睡的很香，更是痛快的做了个美梦。

　　清晨，入秋的东海市有些凉。

　　“姐夫，早餐在桌子上，我去饭店那边了，昨天的演唱会真过瘾！”桌子上，留着一张梦婷弟弟梦阔的纸条。

　　看到这纸条，张小东笑了笑。这小子倒是算勤快，只要自己在家里，这小子定然一日三餐准备好。不过就在几天前，张小东通过了他的申请，可以不用每日三餐了。东海市东海理工大学边上，这小子开了一个‘阔少爷饭店’。开业当天生意非常火爆，另外别人可能不知道，‘阔少爷饭店’的几道招牌菜全都是张小东帮忙弄的！

　　看到梦婷弟弟的纸条，张小东不由的想起了梦婷。“梦婷，吃早饭了吗？”拿起电话，张小东直接拨打了出去。

　　此刻东故县东乡镇，张家村村后的水库边上，梦婷，张小东的父亲张国强，还有一大帮子人不知道在查看些什么。有的人还拿着测绘仪器。

　　“小东的电话。”看到电话响了，梦婷跟其他人说了一声，踱步到水边，“吃了呢。恭喜你，昨天的表演好精彩。我正在跟他们一起考察现场呢。”梦婷一边说着，同时一脸笑意的看着眼前的水面。

　　“恩，他们怎么说？”听到梦婷的声音，张小东只觉得心都安静了下来，很舒服，很放松。梦婷最近不在东海了，而是以实习生的身份加入了东哥风投。而张小东的家乡东故县，确切的说是东乡镇申报了一个项目。梦婷和几个东哥风投的成员此去就是为了这个项目去考察。不过说实话张小东不太看好这个项目。

　　“除了你们镇上和县里的人，咱们东哥风投的人还有我都觉得风险太大，太盲目了。”梦婷摇了摇头，脸上闪过愁容。“不过也有一部分人持支持态度，只是投入会非常大。”

　　“恩，不行就算了吧。我再想别的办法。”张小东回到，这个项目其实跟张小东也有关。那就是以张家村乃至东古镇为基础，打造一个翻版的三界小城！东古镇除了有一片座山，有几个比较大的水库，河流，并没有什么特别的资源，最多有一些水果，没什么拿得出手的土特产。

　　打造一个村子大小的复古小城还好说，若是以乡镇为单位，这投入可就大了。虽然老爹他们很想为乡亲们做点事，但有些事情张小东还是要想清楚的，不能瞎倒腾！

　　张小东很清楚，为家乡做事的办法很多，没必要头脑发热。“这件事再跟东哥风投的人商量一下，把你们看到的交给风投营，评估一下。”张小东接着说道，“早点回来，我想你了。”

　　张小东的话音刚落，就听电话那边‘咦’的一声，“咦？好可爱的鲤鱼！”接着，电话那头的梦婷兴奋地喊道。

　　“鲤鱼？什么鲤鱼？”张小东一愣。怎么说着说着到了鲤鱼了？

　　“小东这里有一条红色的大鲤鱼，好大啊”电话那头梦婷很兴奋，“你看你看，它竟然不怕我，还，还碰我的手！好像通人性一般呢！”

　　“它好像特别喜欢你送我的这串儿玉石手链。”水库边上，一条红色的大鲤鱼用嘴轻轻的碰触着蹲着拨水的梦婷的手，接着，围着梦婷手上的手链转圈圈。不时地，那一双大眼睛更是好奇的盯着梦婷看。

　　通人性？红色大鲤鱼？手链？张小东突然愣住了，“梦婷你现在在哪？”

　　“我在村后面的水库这啊，跟叔叔还有东哥风投、你们镇上和县里的人考察。”梦婷一边微笑着摸着红色鲤鱼的脑袋，一边兴奋的回到。

　　“我勒个去！”张小东眼睛瞪得大大的，“你……它也缠上你了？”

　　“什么缠上我了？”梦婷一愣。

　　“哦没事，你待会发个照片给我看看。”

　　“恩，好，咦？”梦婷惊讶道。同时，电话那头传来了其他人的声音。“哇哇！！好大的鲤鱼啊！张叔你们这个龙泉水库多少年了，怎么有这么大的鲤鱼？”“是啊，太大了！我该不是看花眼了吧？”在这些人的声音中，还有凑过来的脚步声。

　　“怎么了？”张小东问道。

　　“唉，被叔叔他们一过来给吓跑了。”梦婷苦笑道。

　　“哦！”张小东松了口气。“梦婷你把电话给我爸，我跟他说两句。”

　　“好。”说话间，梦婷将电话给了张小东的老爹。

　　“爸，水库里的那条大鲤鱼给我保护好哈。”张小东一开口就说道。

　　“啊？”张国强一愣，“这鱼长这么大不容易，杀了吃不好吧？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。老爹啊，我啥时候说做了吃了！张小东赶紧解释了一通，“对了爸，建旅游古城的事儿先别着急，别光听他们瞎忽悠。没事，就算不行的话我也有的是其他点子。”有这钱还不如用来鼓励和扶持家乡有想法和实力的年轻人创业，或者扶持一些家乡的企业发展来的实惠。当然，复制古城也不是一点好处没有，在很多方面还是极具价值的！

　　“行，我知道。”张国强点了点头。在听了东哥风投的几个年轻人一分析，再加上庞大的资金，张国强已经有数了。再说了，其实这段时间东故特曲酒厂给张家村已经带来了不少的效益了。

　　这事儿先放一边吧，另外在张小东眼里，这也算不上什么太大的事儿。有东哥风投把关，张小东并不太担心。挂掉电话，张小东开着强子抵触了无数次，最终重新给自己配的最新款广汽传祺7座大空间SUV出发了！采购！准备上天！而张小东采购的第一站谁也想不到，东海市东城区，农业种子站！

　　“师傅你好，买点东西！”把车停在一堆卡车农用车堆里，张小东进门便喊道。

　　“你！！你是张小东？”当看到来人的时候，一个接待的年轻人愣住了。一吆喝，整个种子站的所有人都看了过来。什么情况这是？大明星张小东竟然来种子站了！所有人都蒙了！这！这是准备回家务农吗？还是？还是他么迷路了？


第595章 三大件！

　　“你，你真是张小东？”接待的年轻人再次问道。其他人也凑了过来，其中甚至包括正在采购的中年大叔大妈。

　　“是我是我，挺热闹啊这。”张小东点了点头。这样的场景张小东已经见怪不怪了，不过对面这些人明显觉得很怪！

　　听了张小东的话，种子站的工作人员彼此看了一眼，接着一脸狂喜。“张小东你能给我签个名吗？”“给我也签一个东哥，我特别喜欢你！合个影吧！”

　　“还有我！我和我儿子都特别喜欢你。还有我那儿子，特么的这臭小子昨天看你的直播把半个月的生活费都搭进去了！”一个正在采购种子的中年大叔激动地说道。

　　“……”实在人啊，张小东感叹道。“好好好，先办正事，办完正事儿咱们一个一个来！”张小东赶紧说道，“另外别再叫人了哈。再叫人把咱们堵在种子站，大家谁也别想走了！”

　　众人笑了笑，心想张小东果然和传说中的一样。不过网络上、电视上大明星扫货都到大商场，怎么张小东扫货扫到农业种子站了？这也太离谱了吧！

　　“东哥你买点什么？”接待的那年轻人再次问道，“你是准备自己吃还是？”

　　“……”张小东一头黑线，自己吃！大哥！在东海这样的城市里，你见过想吃大米、花生，自己到种子站买吗？你小子当我年幼无知，没种过地啊！听了接待人员的话，张小东心中苦笑。

　　“我自己吃，哦不，我回去种！”张小东都快被带糊涂了。其实到底是吃还是种，张小东也拿不准。因为这些种子不是给自己的，而是老君这个家伙让捎上去的。仙界那么多好东西，你要我们人间的种子干嘛！

　　老君绝对不是一个贪吃的货，哦不对，是贪吃！但是不是胡闹的货，种子！老君一定有什么鬼主意在里面！隐隐的，张小东其实心里面也有些兴奋。

　　“小麦、玉米、花生、大豆，哦对了，大米种子咱们这有吧？”张小东问道。下意识里，张小东以为江东省作为华东地区可能不适合种大米。从小到大，张小东就没见过大米是怎么长出来的。

　　“你说的是水稻种子吧？”听到张小东一口一个大米种子，接待员擦了擦冷汗。“有，都有。咱们江东微山湖水稻那很多都是在这采购的水稻种子。东哥你种的东西挺杂啊，还有水稻这东西在东海市种不活的。你们老家东故县也种不活。”

　　接待员认真的解释道。

　　“种种再说吧。”张小东苦笑到。老君点名要，咱得给啊。

　　种种再说……在场的人擦了擦冷汗。再怎么种也种不活啊！

　　自己的个人仓储空间只有一个立方米大小，张小东也不敢买太多。小麦和水稻多要了点，其他几样种子少要了点。另外张小东还得给哮天犬等人留下装礼物的空间。在种子站的工作人员和几个采购的顾客的热情招呼下，张小东跟大家每个人都合了个影，签了个名。

　　大家很客气，甚至帮着张小东把一堆一堆的种子搬上了七座大空间。每种种子上，张小东都请人标注了具体的细节。开车！走人！挥了挥手，张小东刚刚发动车准备出种子站，那接待员突然响起了什么。

　　“东哥你等会儿！”

　　“干嘛？”

　　片刻之后，接待员拖着一袋化肥，抱着一箱农药出来了。张小东一头冷汗，农药、种子、化肥，三大件凑齐了！

　　“我说兄弟，我看就没这个必要了吧？”张小东苦笑道。

　　“免费送你的！这化肥和农药可是上过咱们江东卫视广告的！我是咱们东海的代理，效果真的不错，相信我！”接待员一本正经。

　　说话间，接待员身后的几个工作人员，还有几个采购的客户都同时点了点头，那意思没错，他说的对！

　　“……”张小东的冷汗从额头上吧嗒吧嗒直掉。老君啊，你要吗？张小东苦笑道。老君种地需要化肥？老君种地还怕虫子，还需要打农药？

　　得！要是老君不要的话，改天老爹来东海的时候，让他捎回去给乡亲们分了吧！

　　“谢谢了兄弟！下次不用到江东卫视做广告了，到我直播间来吧。我给你打折！”张小东拍了拍接待员的肩膀，一脸苦笑的开着车跑了。再不跑说不定这家伙待会儿背着打农药的喷雾器出来了！

　　从种子站出来，张小东直奔东海黄金楼，也就是东海排名前三的大型商场。又是一大堆人一哄而上，习惯了，大家一起买吧！张小东也不是没想过幻化容貌，不过放弃了。就用自己的真容，这样舒服！

　　这次是真正的扫货了，一口气买了三套女士的名牌儿衣服、包包、鞋子、首饰。要不是怕装不了，张小东还得再买点。这其中蓝儿必须有份儿，嫦娥妹子也捎一套吧，还有董永他老婆，蓝儿的妹妹七仙女，也带一套吧。再买几瓶儿香水！

　　仙界的女人喜欢什么张小东也说不准，先这么搞着吧。人间太贫瘠啊，带点礼物都捉襟见肘，生怕拿不出手！

　　搞定了这些，张小东又采购了一些其他的东西，甚至包括神秘礼物。最后张小东努力省出了很大的仓储空间，跑到了电子商品柜台，“给我来十几台最新的顶配平板电脑！顺便再买十几个充电宝，要太阳能的！容量要最大的！”

　　“品牌儿嘛，小米华为各一半儿！啊呀算了，再加台水果什么的吧！”

　　咔嚓咔嚓，周围围观的顾客一阵乱拍。

　　“……”销售员额头冒冷汗。

　　“哦还有，帮我把主流的游戏都装上！其中一台多装点乐器类的电子书，其他的我这有份清单，帮忙也传上去。”张小东说道。平板游戏张小东不太熟，不过至于视频类内容自己回去搞定吧。提到游戏的时候，张小东突然愣了一下。三界！三界头盔！转瞬张小东摇了摇头。这东西不能往仙界带！虽然不知道后果是什么样子，但是目前自己决不能一时冲动带上去！

　　“东哥，电子书要那种不要？”就在张小东想这些的时候，电子柜台的销售员突然问道。

　　“那种？哪种？”张小东一愣。

　　“就是那种！你懂的！”销售员眨了眨眼睛。

　　张小东懂了。此刻起码有几十个人围着自己，举着手机，开着摄像，我敢要吗我！再说要的话我自己下载不就行了吗？“不要不要，影响不好。”张小东一边甩着手，眼睛却盯着准备送给董永和他老丈人的那两台。要不回去给董永他们两个传上去点？顺便再传点小电影？张小东已经联想到董永和玉帝两人捧着平板，带着耳机，躲在小黑屋里嘿嘿直笑了。不行啊，影响不太好啊……


第596章 飞升仙界！

　　一通疯狂采购，除了给蓝儿、董永老婆以及嫦娥妹子买的衣服整整齐齐的放着之外，其他的东西张小东全都一股脑塞进去。顾不得整不整齐了，先保证量吧！反正都是大老爷们，凑活凑活吧。

　　临离开东海黄金楼这个大商场的时候，见一立方的仓储空间还剩下一丁点空间，张小东又去了一趟某品牌专卖店，硬塞进几套衣服。

　　忙活了大半天，回到租住的海景房，张小东又按照仙界那群家伙的口味，把早就下载好的视频内容依次上传了上去。个人仓储空间彻底满了，除了水，什么也塞不进去了。

　　24小时，张小东选择了凌晨四点钟出发！这是张小东跟老君合计好的时间。忙活了一天，张小东睡了个觉，在凌晨三点钟左右的时候戴上了虚拟头盔，进入三界游戏！

　　进入游戏之后，张小东做的第一件事就是把游戏仓库腾空，只留下一些特殊的东西！按照上次在仙界考场的经验，无论是游戏仓库和个人仓储空间都可以装东西。但是游戏仓库的东西只能在三界用。所以把仓库里剩的不多的宝贝放到了一个安全的地方之后，张小东跑到了一个人迹罕至的地方。因为第一次使用三界通道，张小东也不知道会发生什么事儿。

　　剩下的就是等！

　　时间一分一秒的过去，张小东的脸色越来越激动，目光不时地扫过那张通行证。嘿嘿，哮天犬那群家伙还不知道我要来吧？到时候吓死他们！在等待的过程中，张小东脑海中不断的闪过哮天犬、魔礼青还有蓝儿等人突然见到自己的表情和反应。

　　在张小东不停的胡思乱想中，时间到了凌晨3点50分。张小东觉得差不多了！上去吧，万一老君去早了呢？总共才24小时的仙界滞留时间，别浪费了！

　　想到此，张小东使劲让自己表情变得严肃了起来，调整了一下呼吸。同时点击修士界-仙界通行证！

　　“检测到主播东哥选择使用限时通行证，是否确认？”系统提示音响起。

　　张小东没有丝毫犹豫，“确认！”

　　下一刻，张小东的眼睛直接变大了！天地轰鸣作响，高空电闪雷鸣。张小东吓得抬头望天上看去，“这！！”就在自己头顶的数千米之上的那片天空，陡然形成了一个巨大的雷暴！而且还是七彩的，铺天盖地！狰狞，雷暴中，闪电吐着金色的舌头，压抑，恐怖无比！仿佛时刻要冲下来，将人吞噬，不！是将人轰成渣，撕成碎片！不对，何止是人，那恐怖的威压，简直要毁天灭地！

　　“哦呦我去！！”张小东倒吸了一口冷气。什么情况这是？张小东有一点可以确定，那就是自己绝对扛不住！这特么是什么东西啊，别告诉我这就是传说中的三界通道啊，这不要人命吗？不去可以吗？

　　张小东不知道，此刻修士界，四面八方，尤其是中部神洲和无边星海！起码数百个强者猛然瞪大了眼睛！这些人有的在修炼，有的在云游，有的甚至还在睡梦中！

　　“这！”中部神洲五大神宗，通天门后山中，一个灰衣老者猛然站了起来。

　　“师兄，你也感觉到了？”“师叔，你们都感觉到了？”接着，一个又一个强横的气息从通天门的其他地方传来。这些人的气息每一个都恐怖无比！

　　不光通天门，五大神宗，十大仙宗，三十六地宗，几乎是每一个中部神洲豪门的老家伙们都被震撼到了。除了中部神洲和其他各洲，无边星海某处，一条黑色巨龙猛地冲出海底，庞大的身躯横亘于海面上空。硕大的眼睛里全都是不敢相信。

　　“这！飞升！竟然有人在渡劫飞升！错不了，这就是渡劫的气息！”黑色巨龙喃喃道，在起初的震撼之后，黑龙的眼睛里只剩下了激动和渴望！是的，是渴望！这一刻，整个修士界无论修士还是妖兽，尤其是那些早就该飞升的大佬们，他们的眼中全是激动和渴望！甚至不少人激动的眼泪都流出来了，可以渡劫飞升了！可以渡劫飞升了！

　　而此刻张小东的脑海中也再次响起了提示，“叮！系统提示，因主播东哥计划外触发飞升通道，因此修士界-仙界通道与飞升通道合并，请问主播东哥，选择哪种方式进入仙界？”

　　“选择修士界-仙界通道，无需经历天劫，直接进入三界专属飞升池！选择飞升通道，历经九道劫雷，扛过天劫，即可飞升进入三界专属飞升池！”系统提示到。

　　张小东吓得唾沫都吞了好几口。抬头看向天空，这特么是传说中的天劫啊原来！幸亏自己冷静，或者说被吓傻了刚才。要不然二不拉几的冲上去，那还不得被撕碎啊！而且张小东明显的感觉到，要是再等一会儿，恐怕第一道劫雷就要落下了！雷暴中的恐怖能量刚才一直盯着自己，张小东有种感觉，那就是自己想跑都跑不了！咬的自己死死地！

　　“选择修士界-仙界通道方式！”张小东毫不犹豫！别说九道，就是一道现在的自己也挺不过去啊！果然，在张小东话音落下的那一刻，天空中的雷暴越变越小，接着凭空散去！再接着，一道粗壮的金光从天空落下来，落到了张小东的身上。

　　轻飘飘的，张小东只觉得自己好像一根羽毛一样，被这道金光吸了进去。速度越来越快，视线越来越迷离！刹那间，张小东眼睛一花，“都要去仙界了，能不能给我淬淬体先啊？”在从修士界消失的那一刻，张小东吆喝了这么一嗓子。

　　金光的尽头，一切陡然消失。而在这一刻，之前那黑龙，那中部神洲以及其他各大洲的老家伙们却是脸色变了。怎么回事？怎么没动静了？不是说好了渡劫吗？怎么一点劫雷的气息也没了？甚至连之前的气息也没了？

　　谁这么弱！竟然连第一道劫雷都没停住？大爷啊，你挺不住让我上啊！不对！第一道劫雷并没有落下！这一刻，整个修士界的老家伙们全迷糊了。没落下怎么就结束了？该不会看到天劫消失无数年了，突然来了，突然能飞升了，然后激动而死吧？

　　修士界的这些老家伙，老妖怪怎么想张小东不知道。不过当张小东睁开被金光晃得眯住的眼睛，当身体感觉到一阵踏实，重新落到地面的时候，张小东激动的都快要疯了。因为一种上次在考场没有的东西正在汹涌的往自己的身躯里灌溉！自己的等级经验条以可见的速度往上涨！而这种东西的名字叫做仙灵之气！


第597章 仙界的妖兽太凶

　　被仙灵之气灌体的滋味太舒服了。这一刻张小东几乎呻吟了起来，不过这舒服的呻吟还没过多久，就变成痛苦的呻吟了。顶不住了，身体顶不住了。说到底，还在自己的实力太弱了，强行吸收仙灵之气根本受不了。因为张小东的实力距离飞升还差得很远，更没经过天劫淬体。

　　不过就在这短短的一会儿，在张小东切断强行吸收仙灵之气之前，张小东的实力又涨了一大截。

　　呼~张小东轻轻的吐了口气，劲酒虽好，可不要贪杯哦。切断强行吸收，张小东控制着温和平稳的吸收，确切的说让仙灵之气自然的滋润自己。同时，张小东四下打量了一番，顺便看了看时间。

　　4点了！而四周跟自己那天看到的一样，果然是一片颓败，杂草、断裂的石柱子、石台。不过仙界看起来好空旷，气息明显比修士界强横太多了。还没看见一个人，只环顾四周，张小东都心中生出渺小感！这里，才是真正的强者世界！

　　随便走两步，张小东发现自己的速度陡然变慢，比在修士界慢了不止十倍！野草杂草？有些张小东得使出吃奶的劲儿才能拔出来，用烈火银鹰剑一下都砍不断！

　　还有地面上的碎石，张小东习惯性的去踹一脚，疼的差点没哭出来！用手捡，感觉那不是碎石，那是一块儿比黄金的密度还要高上几十倍的铁疙瘩！

　　“老君！老君你在吗？别藏了快出来！这特么一点都不好玩啊！”

　　没声音！看来老君这家伙也不靠谱啊，说好了四点的！这都四点零五了！

　　一边等着老君，一边张小东在这破败传送阵转着，观察着。张小东发现果然跟自己想象的一样，脑海中的三界游戏模块还在，但是仙界直播间被切断了！就好像在修士界一样。没了仙界直播间，就好像没了电话和网络，想联系仙界的老君还有其他人都联系不上！

　　老君你可别坑我啊，张小东苦笑道。在仙界这人生地不熟的地方，搞不好随便蹦出个妖兽、仙民来都能打的自己屁滚尿流！这个世界上有一种说法，叫做说什么来什么！突然，张小东感觉一股强横的气息从远处传来！这气息强横到压得张小东都喘不过气来！而且这气息绝对不属于人类，或者说仙民！是妖兽！而且不止一只，是一大群！

　　张小东脸色都变了。老君啊！你干嘛去了，太不够意思了把！快来救我啊！这一刻张小东手握着烈火银鹰剑，拼了！要是对方来者不善就拼了！怕他个吊！不管怎么说，咱也算跟仙界的人交过手了！

　　不过转瞬张小东苦笑，看着手中的烈火银鹰剑！这玩意砍个杂草都要两刀才行，在仙界就是鸡肋啊！早知道在修士界的时候把赤脚大仙的臭豆腐三件套炼制一套法宝带上来了！不过这也不能怪张小东，主要是张小东怕在仙界拿出三件套儿被人笑话！老君啊，都怪你迟到！

　　在张小东胡思乱想的同时，那一群恐怖的气息逼近了。等张小东反应过来的时候，这群恐怖的妖兽已经围了上来。密密麻麻起码几百只，正好把偌大的飞升池外围的碎石围住了。一边围着，同时这些妖兽还小眼睛咕噜咕噜的一脸好奇的看着张小东，然后一低头，啃食飞升池碎石中的仙草、杂草。

　　这！！张小东蒙了！因为这些妖兽看了一眼自己之后，一脸不屑的转过头去。那意思怎么有这么弱的仙民！接着……接着这些妖兽继续吃草！另外这些妖兽都是白白的，仗着四只蹄子，两只角，很温顺！然后就算这妖兽的喊叫声，“咩~~咩~咩~~”

　　张小东吞了几口唾沫，冷汗都下来了。“这！这特么是山……山羊？”张小东当真是哭笑不得，不过让张小东惊恐的是，自己特么竟然看不出这些仙界山羊的等级！也就是说，这些山羊如果真打起来的，一个个的都比自己厉害！而且这些仙羊明显还不能开口说话！要知道在修士界，就连灵霜都能说话了啊！另外这些仙羊的个头都不小，成年的每一只都有小牛这么大！几只调皮的山羊干脆跑进了飞升池，围着张小东转。

　　“玛德！”张小东苦笑，更是暗骂了一声。这特么也太打击人了吧！曾几何时，有人告诉自己说修士界和人界鸿沟巨大，而仙界和修士界是天谴！再厉害的修士到了仙界也只是个菜！

　　当时张小东不太信。因为修士界也有战力直逼大罗金仙的存在，现在张小东信了！修士界灵气长出来的东西，和仙界仙气长出来的东西能比吗？甚至就算等级一样，恐怕战力也天差地比！不过张小东突然想到了一件事情，渡劫，天雷淬体！老君说过，没渡劫，没经过天雷淬体，没有资格自称仙人！

　　就在张小东愣在原地想这些的时候，突然一个声音传来，“爷爷，你说这里几千年前真的是下界飞升的飞升池吗？”一个稚嫩的声音传来。

　　“傻孩子，爷爷还能骗你啊。”接着，是一个老者，同时传来的还有一阵皮鞭声。随着皮鞭声，仙羊群一阵骚乱。说话间，一老一少朝着飞升池这边走来。

　　“那天庭怎么不派人来修理啊？”那小孩疑惑道，“他们不修好，下界的怎么上来？”

　　“下界的人上不来了。不是天庭不修理，而是天魔入侵，三界崩坏，就算修好了也没用了。”老人感叹道，“当年天魔入侵可是死了不少人啊，你爷爷我的爷爷的爷爷，还有爷爷的爷爷，全都是那一场大战被天魔杀了的。”

　　此刻老人也走到了飞升池边上，一边指着飞升池一边说道，“当年这里可是战死了不知道我们多少仙界将士和百姓，要不然这里的仙草怎么会这么肥美。都是百姓和将士的鲜血浇灌出来的。”老人接着严肃地说道，“记住，这次算了，下次绝对不能到这里放羊了，知道吗？”

　　一边说着，老人凌空挥了一鞭子，把冲到飞升池里面的羊群轰了出来。

　　“知道了爷爷。”小孩儿很懂事，乖巧的点了点头。

　　“小闹闹乖！等把这批仙羊卖给董永驸马做羊肉串儿，挣了钱，到时候爷爷给你在三界东哥商城买好吃的，买上等功法，买……”老人接着说道。不过还没说完，却见自己的孙子突然惊讶的大喊了起来。

　　“爷爷爷爷你快看！有人，飞升池里有人！哦哦哦！！是……是东……”小孩瞪着大眼睛，指着飞升池。此刻的飞升池里，刚刚老者一鞭子把凑过来的仙羊赶跑了。张小东狼狈的身形闪了出来。

　　顿时，老人的眼睛大了！“这……东……东哥上仙！！”

　　此刻的张小东无地自容啊。用力咬破了舌头，喷出一股鲜血，张小东往地上一躺“太上老君还没到吗？来不及了，快！！快为我护法！为了打通下界飞升屏障，我耗费了大量的法力，此刻身受重伤，啊~~嘶嘶嘶~~舌头好疼”

　　见张小东又是吐血，又是喊疼的，一老一少吓坏了。除此之外还有激动和震惊！真的是东哥上仙，东哥上仙竟然打破了两界屏障！还有太上老君上仙要来！

　　再看张小东，一边吐着血，一边从兜里掏出了两块儿巧克力扔了过去，“来孩子，拿去吃！叔叔给你的，你多大了？”


第598章 仙界险恶

　　小孩稍微有些拘谨，不过还是接了过去。如获至宝，他可是知道这位东哥上仙手里全都是好东西的。捧着两颗包装好的巧克力，小孩一时间不知道怎么下手。鼻子使劲嗅，不过却闻不到味儿。

　　“撕开，撕开吃！”张小东提示到。

　　刺啦，撕开。小心翼翼的放入口中，下一刻这小孩眼睛变大了。丝滑、香醋，甜中又带着点苦涩。太美妙了！

　　别说这小孩，就是小孩的爷爷都忍不住吞了口口水。

　　“谢谢东哥上仙。”一口巧克力舍不得全吃掉，小孩一边说着，同时分了自己的爷爷一块儿，“爷爷你尝尝。”

　　老头手哆嗦着接了过来，不过又推了回去，“闹闹你吃，爷爷不吃。”

　　挺温馨的，不过？“两位能给我护一下法吗？待会再吃？”张小东打岔到。

　　“东哥上仙您别装了。我和爷爷已经看出来是你自己咬破舌头的了。”突然，小孩把张小东毫无遮掩的拆穿了。老头也是笑了笑。

　　“……”早说啊！一脸尴尬的，张小东灰头盖脸的从地上爬了起来。不过张小东更是注意到，在刚刚的激动、兴奋和敬畏之余，老头的眼神中还闪现过另外一种东西，贪婪、贪欲！不过这贪婪一闪而逝，尤其是当张小东提到‘太上老君还没来吗？’这句话的时候。当然，这句话是张小东故意说的。

　　多少年了！老子多少年没干狐假虎威的事儿了？张小东苦笑，来之前自己各种可能都想过了。打劫的强盗、嗜血的妖兽，张小东都想象过可能遭遇。可是千想万想都没想到，竟然碰到了放羊的！而且还是给董永放羊为生的，而且这放羊的老头在第一时间还想挟持自己！

　　这就是仙界，尤其是经历了天魔入侵之后的仙界。弱肉强食到一个放羊的老头都动了心思。

　　“东哥上仙，老君，太上老君他老人家待会真的会来？”果然，放羊老头眼睛有些闪烁着问道。在直播间，大家都知道这位东哥上仙乃是凡人，不过手里却握着这个世界上最神奇的东西。不要怪老头贪婪，任仙界任何一个人看到一个凡人拥有三界至宝，他们也会动贪念。另外，这位东哥上仙跟老君，跟哮天犬、四大天王乃至二郎显圣真君、三坛海会大神哪吒等人都关系匪浅。所以听到张小东提到老君，联想到后果，放羊老头又紧张又忐忑。

　　“恩，估摸着快到了。他要是不来接我，我人生地不熟的，万一被人抓去怎么办？”张小东说道。

　　当听到这话的时候，老人突然脸一红。张小东注意到，老头看向自己的孙子那绝对是慈祥无比，可是看向自己的时候胸口都起伏，充满老辣！这是大机缘，也是人性！再听到老头的话，张小东知道对方还是有点不死心。

　　“老君啊，看到了吗？我就在这个遗弃的传送阵这，恩，不用着急。我跟放羊的这两个老人和小孩聊会天。”张小东对着虚空说道，看起来正在通过直播间跟太上老君沟通。其实现在的张小东根本无法进入仙界直播间。“恩，你让我带的东西我都带来了，不过仙界的空气真是好啊！”

　　看到这一幕，老头脸色变了变。张小东知道，这算是彻底死心了。行吧，就这样吧。张小东可不想因为自己的到来，引起原本不需要发生的纠葛。别看这老头这只是一个放羊的，可是对上他张小东还真打不过。斗智斗勇？斗勇就算了，一般人恐怕斗志都特么不一定斗得过啊！活了几百年的老油条，你要是没点东西镇住他，他哪里甩你？而且张小东还注意到，在老头说话的时候，那小孩还偷偷拽了拽爷爷的衣角。那意思让爷爷不要动坏心思。

　　这是个好孩子！特么的在仙界活着可真不易啊！曾经张小东从济公活佛的口中了解过这些，自天魔入侵以来，仙界稍微有点乱，只是没想到这么的赤裸裸。这两分钟不到，自己跟着放羊的老头已经斗了几个回合！还是人间好，虽然也勾心斗角，但是一般不会把命搭上！没办法，谁让自己是个菜呢。别说这老头了，就连人家放的羊都打不过！这种水平人家不对你动坏心思才怪！用人间的说法，这根本就是诱导犯罪啊！兔子跑到老虎窝里，挂了，不能全怪老虎啊。

　　不过张小东心里也有些欣慰，仅仅从小孩拉扯爷爷衣角的那个动作，张小东知道这仙界绝不是那么的冷酷。

　　要怪就怪老君这家伙吧，说好了四点！大哥你迟到了！

　　“小家伙，老人家，连你们两个也在仙界直播间？”对放羊的老头，张小东没有直接拆穿。就让他过去吧，送到嘴里的肉谁不想吃？就让他继续放羊吧。不过如果这老头真的动手了，那没办法，张小东也不能当老好人。

　　“是啊东哥上仙，我们这里很多人都进入了仙界直播间。别说我们仙界中部，听说再往北也开始有人进入了。”放羊老头应道。

　　“东哥上仙，您说的两界屏障打破了是真的吗？”看爷爷好像放弃了，小孩仿佛松了一口气，好奇的问道。“是不是说以后下界的人都可以飞升上来了？还有您能跟我们说说人间的事情吗？哦对了，那我们可以去人间玩吗？”

　　小孩一股脑问了一大推，尤其是问道我们可以去人间的时候，就连放羊的老头眼睛都亮了。

　　看到老头的表情，张小东一阵发毛。心想能下到凡间我也不会让你去啊！你们下去了，我们凡人怎么办？还活不活了？另外张小东隐隐有中感觉，那就是仙界的人下凡到人间，以救世主和超然的身份，俯视凡人的日子恐怕早就一去不复返了！

　　“你叫闹闹是吧？”张小东摸了摸小孩的脑袋，没有因为他们修为高深而畏手畏脚。“你说的对，或许很快下界的人就要上来了。他们在修士界等的太久了，太渴望上来了。”张小东接着说道，“我不知道你们能不能到人间，不过如果可以的话，等时机成熟了，我肯定邀请你去玩。好不好？”张小东说的是时机成熟，前提是仙人真的可以下界。不过就算可以，张小东在自己的能力范围之内，也决不允许仙界的人恶意搅乱人间！打破人间的宁静！

　　“好！谢谢东哥上仙！”听到这话，小孩激动地喊道。小孩早就不想放羊了。

　　“哎对了，你们刚刚说的这些仙羊是供应给董永的？”突然张小东问道，目光扫视着周围一群群堪比小牛的喜羊羊。反应过来的张小东倒吸了一口冷气。好家伙，自己吃的羊肉串儿竟然是这些凶猛的喜羊羊！

　　不过还没等小孩跟爷爷回答，突然远处的天空中响起了轰隆隆的声音，跟打雷似得。循着声音，张小东三人朝着天空看去。这一看不要紧，张小东差点被吓死！

　　“小友！！久等了小友，贫道来了！”伴着轰隆隆的声音，老君千里传音，人未见，声已至！


第599章 老君驾到

　　看向天空，张小东的表情极其夸张！这！老君你在搞什么！而那放羊老头则是脸色一变再变，再次看向张小东，放羊老头明显松了一口气。幸亏自己关键时候压住了贪念！

　　“天哪！那是什么妖兽啊爷爷？”再看小孩，张着嘴，看着天空，一脸震惊。“东哥上仙那是什么啊？”

　　那什么？张小东苦笑！心想老君啊，这就是你给我的惊喜吗？这不是惊喜，这是惊吓！

　　“小友，贫道让你捎的东西都带来了吗？”高空中，老君吆喝到，伴随着轰隆隆的比打雷还响的声音。

　　“带来了！！”张小东也拼命的高喊道，差点喊破嗓子！“老君你闲的蛋疼吗？”接着，张小东突然嘶喊着冒出了这么一句。

　　“……”当听到这句，小羊童闹闹、闹闹的爷爷，甚至远处天空中轰隆作响的老君都是擦了擦冷汗。尤其是放羊的老头这次是真服了！东哥上仙啊，你可是一个凡人啊！到了仙界，到了老君的地盘儿，你竟然敢这么跟老君说话！闲的蛋疼，这话在整个仙界估计没几个人敢在老君面前说！玉帝恐怕都不敢这么在老君面前放肆吧！

　　张小东生性洒脱随性、大大咧咧不假，但是这次真的是由心而发！服了，老君我服了！因为什么？因为老君特么竟然是开着飞机来的！大哥你闲的蛋疼啊，在仙界捣鼓飞机？仙兽、飞行类法宝不够你嘚瑟的吗？

　　是的，是飞机！具体这飞机是怎么运作的张小东不知道，但是那外形，绝对跑不了，就是飞机类的东西！速度很快，呼啸而来，眨眼间已经到了上空，老君这家伙还戴着一副飞行员眼睛，往下瞅！白胡子白头发被风吹的乱哄哄。

　　“小友啊，你们三个到前面等着，前面有块儿空地，我在那降落！”吆喝了一嗓子，老君开着比拖拉机声音强横一万倍的破飞机冲了过去。

　　“……”

　　片刻之后，老君的土飞机降落到了不远处一片杂草空地上。轻轻一跃，老君跳了下来，入眼看去这不是老君，这是一个被风吹得跟鸡毛掸子似得爱因斯坦！

　　张小东擦了擦冷汗，迎头走了过去。

　　“闹闹快，快叩见老君！”再看放羊老头则是紧张忐忑的直接拜倒，同时拉扯着孙子。

　　“罢了罢了，起来吧。”老君挥了挥手，“一念生一念死，切记。莫让贪念蒙蔽了双眼。”老君很随意的朝着老头说了一句，一挥手，两人直接站了起来。接着老君兴奋的拉着张小东的手。“来来来小友，快看看怎么样！”说着老君还拍了拍这会飞的铁疙瘩。

　　听到老君前面的话，放羊老头吓得冷汗都出来了。老君知道，老君都知道了！就连张小东也愣了愣，在仙界，老君果然是大能啊！不过，不过这铁疙瘩，破飞机？老君你是看玩笑的吗？

　　摸了摸这比人间一般的战斗机还大上几分的铁疙瘩，张小东苦笑。“老君啊，这就是你说的惊喜啊？”

　　“刚弄好，工程机，还不成熟。这东西其实是贫道用法宝驱动的，只是挂了个飞机的壳子。”老君不好意思的笑了笑。不过转头却是朝着放羊老头和小孩笑着说道，“你们啊，以后有福了！”

　　我们以后有福了？放羊老头一愣，就是小孩也蒙了。

　　“为什么这么说？”张小东也问道。“在仙界几乎人人都有飞剑、不少人也有坐骑，老君你折腾这个图啥啊？”张小东不解到。

　　“唉，小友这你就不懂了。”老君叹了口气，看了放羊老头一眼。老头一愣，这事儿跟我们有什么关系啊？

　　“小友，你应该知道，飞剑法宝虽然能让仙民速度达到极致，飞天遁地。可是他有一个限制，那就是使用者必须拥有强横的修为。”老君接着说道，“修为低了，飞剑的速度也就受到了限制。强行使用超出自己修为控制能力的飞剑法宝，不但速度威力达不到，甚至根本就用不了。而且几乎必遭反噬！”

　　听到这，张小东仿佛明白了什么。

　　果然，老君拍了拍铁疙瘩，“这东西就不同了。无论高阶仙家还是普通仙民，只要学会了就能开！”老君接着说道，“仙界太大了，亿万仙民中九成九的人终其一生都无法游遍。别说整个仙界，就是区区一个仙界中部，恐怕百分之九十九的人也一辈子都走不出去！”

　　是啊！听到这，放羊老头叹了一口气，轻轻的摸了摸孙子的头。何止整个仙界中部？自己活了几百年了，可还不是连中部仙界79个府中的一个郡都没走出去吗？谁想一辈子放羊啊。当然，仙界也有无数的传送阵，但那些东不是普通仙民消费的起的。传送一次，几十年甚至几百年白忙活了。这还是郡与郡之间的传送阵，府和府之间，乃至更高一层的传送阵更昂贵！

　　“老君你是要？”张小东愣了愣，问道。

　　“对！贫道希望有一种东西，能让像他们这样的普通仙民承受的起，有机会走出去。到朝歌、到南天门，到西方世界，到整个仙界都转转，看看！”老君感叹道，“在仙界生活了一辈子，却连一个郡都没出过，太可惜，太可怜了。这也是受你们人间启发。”

　　“老君你真是悲天悯人啊，排个分身来我们人间吧，我们人间就需要你这种无私奉献、造福百姓的科学家！”张小东打趣道。在仙界，老君可能是唯一一个如此痴迷于凡人文明的存在了。不同于大部分痴迷于修炼永生的仙家，说到底，老君就是一个充满好奇和探索精神的先驱。

　　“一步步来，别着急。”

　　“……”大哥你还当真了啊！

　　“其实这个东西现在只有空壳子，里面的发动机也是伪发动机，用纯法宝驱动的。现在除了贫道，一般人搞不定它。”老君拍了拍破飞机，“给贫道点时间，把技术资料吃透了，用仙界锻造技术和阵法改良一下。外形啊，发动机啊，都改一改！将来就能普及了，大部分人都能用了。”

　　“老君你不要告诉我你准备开个航空公司啊？”张小东打趣道。其实老式的飞机制造并不难，人间两百多年前就有人搞出来了。可问题是老君一上来就用法宝驱动弄出来一个喷气式飞机啊！

　　“咦？这注意不错。”老君眼睛一亮，不过确实接着说道，“对了贫道让你带的东西带了吗？”

　　“带了带了。”一边说着，张小东掏出了一袋接着一袋的水稻种子、小麦、花生、玉米等等。有了老君开飞机的冲击，张小东看着这一地的种子也有些激动了起来。“老君，你让我带种子该不是？据我所知，仙界的种子可是离不开仙灵之气，或者说至少得有灵气才行啊？我们人间这两样可都没有啊！”

　　只见老君看到一地的种子眼睛一亮，从一个口袋里捧出一把小麦种子，老君还深深的嗅了嗅。“啊~~好熟悉的味道。”老君有些陶醉的摇了摇头，“被你猜对了！”

　　“谁说一定需要灵气和仙灵之气啊？这两种东西说到底不就是能量吗？”小麦种子在阳光下从老君的手指缝儿洒下了，落到口袋。“这事儿小友你就别管了，交给贫道。这事儿还是多亏了你，有了破解版错乱空间，搞科研太给力了！”

　　“……”

　　说完，老君一挥手，几个口袋消失无踪，拍了拍铁疙瘩，“来走！上飞机，贫道带你兜兜风，先去朝歌！”

　　兜风……张小东苦笑，你们仙界的风我可不敢轻易兜啊。又是罡风又是风刃的，一不小心风没兜成，被风兜了……


第600章 过什么过啊！

　　在张小东即将跟着老君前往朝歌的前一刻，那放羊老头再也忍不住了。扑通，连带自己的小孙子闹闹一起，直接跪到了地上。

　　“老君道祖，小民……小民斗胆，不……不知道道祖能不能收了小民的孙子闹闹，鞍前马后，做牛做马都行。”刚刚还溜得不行的放羊老头突然结巴了起来。“闹闹，快快，快给老君跪下！”放羊老头还是忍不住了。老君是什么人物？仙界最强的大佬之一，自己今天碰到绝地是祖上烧了高香！别说收为弟子了，就算老君稍微提携一下，自己的孙子将来也前途无量！刚刚老君的一席话把老头吓蒙了，不过老头知道，现在不拉下脸皮来求老君，过了这个村儿可就没这个店了！

　　这？张小东一愣，看向了老君。

　　老君并没有当场拒绝，而是看了一眼放羊老头，又看了一眼他的孙子。“叫闹闹是吧？区区120多岁的年纪，修炼到如此地步，天赋……”

　　老君的话还没说完，张小东蒙了。什么玩意？120岁？张小东看了看放羊的闹闹，又看了一眼老君。“120岁？老君你说的是放羊的老头还是这小孩？”张小东吞了口唾沫。

　　几乎是在张小东说这句话的同时，那闹闹脸一红，低下了头。目光和张小东不自觉的相遇的时候，有些尴尬和闪躲。嘴角，还有残留的巧克力痕迹。

　　张小东正好看到了这一幕。大爷啊！原来你也是个大爷啊！而且还是120岁的大爷！还我巧克力！你们仙界的人心眼儿太多了！

　　“咳咳~”看到张小东一脸懵逼的样子，老君忍住笑咳嗽了几下，“你孙子的天赋并不差。整个仙界都知道，贫道并不乱收徒。不过！”老君话题一转，“不过贫道虽然不收徒弟，但是闹闹未必不能成为贫道的学生。”

　　“今年的月考没参加吧？”老君接着问道。

　　放羊老头和孙子一起点了点头。

　　“恩！再过几个月，明年试试。相见即是缘分，贫道记住你们了。”老君说道。

　　贫道记住你们了！放羊老头明白这句话的分量！“多谢老君道祖！”放羊老头和孙子闹闹眼睛一亮，不过老头还是忍不住再次问道，“道祖，自东哥上仙直播间开设以来，仙界不少的高级功法也可以买卖了。但怎奈小民囊中羞涩，根本买不起那许多高级功法。孙儿闹闹……”莫怪放羊老头死皮赖脸，的确老君拔根毛都够自己奋斗一辈子的了。此时不求，以后求都没机会了。

　　“功法啊？”看老君的表情就知道了，这种事绝对不是第一次碰到了，也理解底层仙民的苦衷。老君看向了张小东，“你啊，功法这事儿你找小友啊。现在整个仙界谁的功法有他多？”

　　果然，当听到这句话的时候，放羊老头爷孙两个眼睛亮了！

　　功法！张小东的眼睛也亮了。果然，往三界游戏界面一看，此刻自己的三界模块中，密密麻麻的功法全都是金色的。在修士界不能出手赠与的功法，现在全放开了权限。在仙界，自己就是一个移动的藏经阁啊！

　　……

　　老君的破飞机上，张小东快被风兜死了。“老君啊，咱能不能把窗户关上？”张小东满嘴都是大风，还要忍受着打雷似得伪发动机声音。

　　“好好好，待会还是贫道带着你飞吧。这玩意太遭罪了，贫道耳朵也难受的紧。”破飞机驾驶舱，老君也是被风吹得胡子眉毛乱飞。“小友啊，那对爷孙之前对你动了歪念，你竟然还能送他们功法，这一点让贫道稍感意外啊。”

　　“就这一次，下次不做烂好人了。算是封口费吧！”张小东感慨道。不过张小东送他们的也不是什么顶级功法，属于那种名不转经传的那种。“老君啊，下次考试我建议添加一门儿考试。”

　　“什么考试？”

　　“思想品德课！”

　　“……”

　　“呵呵。”看到老君无语的表情，张小东笑了笑，接着突然感慨了起来。“唉，不过这功法一送，我怕这对爷孙不老老实实给董永放羊了啊。”

　　片刻之后，老君终于在张小东的牢骚下放弃了这半吊子土飞机。太快了，瞬间速度快了无数倍！一步踏出去，张小东只觉得世界都变了。太猛了！快到张小东不觉得是在飞行，而是在穿越三界。感觉空间都是迷离的！

　　“老君咱还有多久能到？”

　　“快了！”

　　快了。在仙界，也就是老君这一级数的人才敢这么说。这可是横跨了仙界中部啊，这速度太快了。

　　在张小东和老君赶路的时候，此刻仙界朝歌美食一条街。

　　“三个六带一个七！”一个小桌子四周围了一大堆人，说话的是哮天犬。话音落，三张六，外加一张七，四张扑克牌甩到了小桌子上。“要不要要不要？不要我接着出了哈！”哮天犬叫嚣道。

　　“过！”赤脚大仙摇了摇头。要不了！在赤脚大仙的背后，张果老也是一脸遗憾。心想赤脚大仙这牌太臭了，打的也臭，比他的脚丫子还臭！特么的就这牌，这智商也敢叫地主！

　　“魔礼青，你要不要？”哮天犬一脸得意。

　　“过！”魔礼青摇了摇头。过字刚落，背后，董永看不下去了。“过什么过啊大哥，打啊！”董永上手了，一把就想去抓魔礼青手里的牌，“炸啊！四个k炸啊！炸了咱就走了！大哥，你会不会打牌啊！”

　　瞬间，魔礼青脸红脖子粗。“董永你给老子闭嘴！”魔礼青大骂道，“就你能！你打还是我打！老子最鄙视你这种别人打牌，瞎捣乱指挥的人！再嚷嚷老子撕烂你的嘴！”

　　被魔礼青一吓唬，董永不敢说话了，不过这样的一幕已经出现不止一次了。下一刻，虽然万分不愿意，但是魔礼青手里的四张老K还是扔了下来。

　　看到魔礼青一口气把手里的牌扔干净了，赤脚大仙的脸都白了。冷汗连连。

　　“炸弹翻一倍！给钱给钱！”哮天犬的眼睛亮了，一边激动大喊着，一边两只小爪子在牌桌上划拉。

　　“等等！”赤脚大仙肉疼的把刚卖出的肉夹馍的钱扔到了桌子上。下一刻，抢在哮天犬之前把牌收了起来，“我洗，我洗牌！”

　　“赤脚大仙你先冷静冷静，让我打两把，让我打两把。”就在这个时候，董永凑到了赤脚大仙这边……


第601章 装个B先

　　“去去去！本大仙一定要把输的仙石赚回来！”赤脚大仙正打的急眼，哪里肯让董永上？

　　“哮天犬你累不累？”见赤脚大仙一脸坚决的样子，董永又跑到了哮天犬那边。

　　“不累不累，赢钱哪能累？”哮天犬挥了挥小爪子，那意思离我远点。

　　没办法，董永又跑回了魔礼青那。还没开口，老二魔礼海先说话了，“董永你哪凉快哪呆着去。我大哥打完了还有我们呢！”魔礼海话音落，老三魔礼寿，老四魔力红齐刷刷的点了点头。

　　“……”董永一头黑线，“我说三位天王，要不然咱们四个凑一桌，自己打吧？”

　　魔礼海三兄弟齐刷刷的摇了摇头，不干！董永打牌太厉害了，谁也不是傻子，白送钱！三兄弟的目光全都投向了赤脚大仙，心想我们等！“哎董永，今天可是玉帝陛下的开学典礼，你怎么还不走？”一边看着赤脚大仙找死一样又抢了地主，老二魔礼海突然问道。

　　“就是，你不怕你老丈人不疼你了啊？”哮天犬一边整理牌，一边问道。说话间更是眼睛亮亮的，好牌，好牌啊！

　　“不知道呢。”董永的长脖子差点伸到魔礼青的牌上，“本来我打算昨天就出发的，不知道为什么，老君突然找我说让我等等。说到时候带我一块儿过去！”

　　董永的话一出口，几个人都是一愣。“咦？老君也找你了？”老三魔礼寿诧异到。因为本来他们也是打算昨天就出发的，结果老君也找上了四兄弟。说得话跟董永差不多。他们不知道，除了自己这几块买卖之外，哪吒、杨戬等人全都接到了老君的通知。

　　“你们都是？”就连哮天犬也愣住了。“老君到底葫芦里卖的什么药啊，我们家真君还有哪吒也是耶。”

　　“我去，什么情况！”看到几个人的表情，董永亮了。“该不会是老君见我爸开学典礼，眼红了故意阻止咱们去吧？”

　　你爸！魔礼青四兄弟还有哮天犬等人都是一头黑线。这爸叫的比亲的还亲！“不能，老君不是那么小肚鸡肠的人。压死！一对二！要不要要不要，不要我可要走了哈？”说话间，哮天犬扔下了一对大牌，两张二！

　　又要走了吗？赤脚大仙冷汗连连，都快要脱水了。右手忍不住摸了摸自己的乾坤袋！看到这一幕，身后的张果老都看不下去了。“赤脚道友啊，不行让老夫打一把，你还是卖你的肉夹馍吧。”

　　“是啊，老君指定有事儿瞒着咱们！”老二魔礼海附和道。“不过玉帝也够狠的，为了压一压佛祖，玉帝愣是将仙国大的开学典礼拖到了今天，拖到跟佛祖一天！佛祖这次是真郁闷了，据说参加仙佛院开学典礼的成名仙家都没几个。”

　　“谁去啊！不够丢人的，二流院校！”董永直接补上一刀。

　　就在这个时候，仙界直播间中，老君有动静了！“贫道马上到朝歌了哈，大家做好心理准备！”老君喊道。

　　“什么心理准备啊老君，整的神秘兮兮的。”一边打着牌，哮天犬嚷嚷道。

　　“先保密。就透露一点，待会贫道给大家带一位朋友过来，至于是谁，大家猜！”

　　在仙界直播间，老君可是从不开这种玩笑的。所以刚刚这话一出，直播间的仙家们都好奇了起来。谁啊，老君竟然整的神秘嘻嘻的！“老君到底是谁啊，别卖关子了。”“就是就是！”仙界会员们嚷嚷道。

　　“老君什么情况啊。怎么朕一走你就带朋友来，谁啊？”正在准备开始开学典礼的玉帝也没闲着，凑了一脚。“别说别说，让朕猜猜！哦呦我去，欧呦我去！老君你，你该不会找了个妞儿吧？”

　　玉帝此话一出，整个仙界直播间响起了一片‘哦’的声音。

　　此刻的老君跟张小东距离朝歌已经不远。看到玉帝的话，老君恨不得将玉帝直接殴打致死！

　　“老君老君，快发张照片看看！朕给你把把关，这么多年你终于想通了。”玉帝得意地喊道，“就是嘛，追寻大道和娶妻生子并不矛盾对不对！干嘛非得当一辈子老光棍？老君你老实交代，是不是在朕的仙界婚恋网上找到的妞儿？是不是是不是？”

　　“……”老君在直播间发了一串儿省略号。

　　“哈哈~~”看到这串儿省略号，直播间的仙家们哈哈大笑。其中董永为了配合老爸，更是发了几个猥琐的笑容表情。没想到这表情没讨到好，反而引起了老丈人的注意。

　　“董永你个兔崽子，怎么还不来？朕的开学典礼你都不来，你还想不想……还有魔礼青你们几个，都在干嘛呢！还当不当朕是玉帝了？”抓住董永等人，玉帝上来就是一通大骂。

　　“陛下，他们几个在朝歌斗地主呢！”不知道哪个贱人爆料了。

　　“什么！！”听到几个家伙为了斗地主，连自己的开学典礼都不来了。玉帝差点被气死。什么人啊这都是！“打完这一把，赶紧给朕滚过来！”玉帝气的吆喝了一嗓子。

　　打完这一把再滚过来！看来玉帝还是不太急啊。

　　“爸，不是我们不去，是老君非要让我们等着，说一块儿过去！”不过经过刚刚这么一嚷嚷，直播间的仙家们越加好奇了起来。到底是谁要来啊，以至于老君竟然让四大天王、董永等人宁可晚点去玉帝陛下的开学典礼也要等一等！此刻，所有人都在猜。而仙界直播间的几个仙家，唐僧、二郎神、申公豹、孙悟空片刻之后全都是脸色变了。

　　“我去，悟空，你猜会不会是东哥上仙要来？”天魔界中，圣僧突然发信息给孙悟空。

　　“不知道。”孙悟空也想到了张小东，“师傅俺老孙有种不祥的预感。你跟师弟他们快点冲出破碎空间，咱们最好快点行动！”

　　“恩！为师心中也有些不安。先等一下，为师先更新一下状态”话音落，唐僧正把自己的想法发到了直播间，发到自己的个人主页上。不过转瞬这猜测就被否决了。开什么玩笑，东哥上仙怎么会来？仙家们还是觉得玉帝陛下的分析有道理！

　　“你们这群土鳖！”看到大家在自己主页的留言，唐僧气的大骂。

　　同一时刻，哮天犬、魔礼青、赤脚大仙这一盘斗地主也进入了尾声，“三带一！报单！大仙，要不要？不要走了哦？”哮天犬一脸坏笑道。

　　再看赤脚大仙，身为地主的自己手里还剩下两张九，还憋着一张3！这牌烂到家了！此刻的赤脚大仙多希望手里的不是两张九，而是一对王啊！

　　“大仙？要不要要不要？”哮天犬嚷嚷道。

　　一咬牙，一跺脚，手中的牌正要往下扔，嘴里正要说出不要两个字！就在这个时候，朝歌外面传来一阵强横的气息，老君！老君回来了！这一刻所有人都朝着朝歌城门口看去，他们想看看到底是谁，是谁让老君这么重视，这么神密嘻嘻的！

　　片刻之后，老君，还有一个身影走进了城门。瞬间，所有人都站了起来！哮天犬、魔家四将，赤脚大仙，董永！还有整个朝歌的所有人，全都是一脸震惊和不可思议，更是互相看了看！我擦！东哥上仙！

　　不错，来人必须是张小东！

　　而在张小东走进来的同时，朝歌还莫名的响起了一阵音乐。如果有看过周润发《赌神》的人间朋友一定不陌生，这旋律正是赌神高进每次出场时候的赌神出场音乐！

　　张小东撕开了一块巧克力，舔进了嘴里，伴着旋律，大步走向了哮天犬三人的小赌桌！这一刻，所有人都被这旋律，还有张小东那赌神气质震慑到了。只见张小东走到了赤脚大仙的面前，拍了拍赤脚大仙的肩膀，接过了赤脚大仙的三张牌！

　　这一刻，所有人屏息！而在赌神出场音乐达到最高潮的时候，张小东霸气的将三张牌砸到了小桌子上！无数人探着脑袋看，难道？难道？难道是一对王？

　　“我勒个去！”下一刻，无数人差点摔倒。他么的还是两个九一张三啊！赤脚大仙差点吐血，心想东哥上仙你捣什么乱啊！


第602章 佛祖要出手？

　　哮天犬还不敢相信的扒拉了扒拉桌子上的牌，没错，的确是两个九一张三！不光哮天犬，美食一条街上不少的仙家都凑了过来，生怕自己看错了。片刻之后，所有人一头黑线。

　　再看张小东。

　　“完美！”把牌扔下，看到朝歌美食街仙家们的表情，张小东无耻的装模作样的拍了拍手上的灰尘。

　　“……”

　　“完美个屁啊，众位仙家，揍他！！”哮天犬带头起哄。一个凡人，到了我们的地盘上还敢装B！

　　“哎哎哎，轻点轻点！我特么上来一趟也不容易！”

　　“哈哈！！”

　　看到平日里在直播间耀武扬威，嘚瑟的不行的张小东也有今天，朝歌的仙家们开怀大笑。大家自然不可能真的打张小东，明眼人都看得出来，这位东哥上仙哪里是弱啊。简直是弱爆了！满大街估计随便挑个人都能虐他！不过说实话，张小东突然出现在朝歌，这一点大家真的是万万没想到。

　　看到张小东跟大家闹成一团，老君轻轻的捋了捋胡须，一脸笑意。曾几何时，在仙界哪里会出现这种情况？可以这么说，仙界直播间的出现，将仙界亿万仙家的距离一下子拉近了。虽然说这位小友也是误打误撞造成了这一切，但的的确确有他的功劳。这一点也是老君最感到欣慰的。

　　哮天犬一头扎进了张小东的怀里，“东哥上仙，真的是你，真的是你？”两眼泪汪汪的，萌的不行。

　　“如假包换。”张小东笑着摸了摸狗头，不过下一刻张小东脸色一变，赶紧把哮天犬放下“下来下来，太沉了！”。

　　接着，张小东朝着魔礼青魔礼海四兄弟走去，尤其是魔礼青和魔礼海，这两个家伙跟自己认识的最早。东哥上仙这个名字就是魔礼青给起的，一直用到现在。以至于仙界的人都知道自己是凡人了，但还是一直沿用了下来。

　　“东哥上仙！”看向张小东，看到这个熟悉又陌生的身影走来，魔礼青也有些动容到。没有东哥上仙，可能就没有自己四兄弟的今天！先是二弟在域外战场大展神威，接着更是拯救了被魔化的三弟西方广目天王魔礼寿，这可是曾经仙界无人能做到的！还有当日四兄弟联手，力破北斗七星君、大战无上天高手乌云仙的酣畅淋漓！

　　不光是魔礼青，魔礼海、魔礼寿、魔力红全都是有些激动的打招呼道。

　　“真壮！”张小东点了点头，拳头则是朝着高大的魔礼青的胸口锤了两下。

　　看到这一幕，四兄弟笑了笑。董永最激动，曾几何时，在仙界，在天庭，自己可是属于最不招人待见的存在。当然，现在差不多还是。不过现在自己的地位早就天壤之别。现在的自己乃是仙界名流，妥妥的！而且脑袋上还挂着仙科大商学院临时副院长的光环，这可比玉帝女婿听起来高大上多了！

　　“东哥上仙！”一头扎进了张小东怀里，董永激动的差点哭起来。而且对张小东，董永有一种特有的亲切感。因为某种意义上来说，自己的出身跟张小东有些相似，也是下面上来的。

　　“可以了可以了。”看到董永这幅表情，张小东哭笑不得。依稀间，张小东响起了董永因为拿不出仙功，被一次次踢出直播间的那些日子。

　　哮天犬、魔家四将，董永、赤脚大仙，张小东跟此刻待在朝歌美食一条街的仙家故友们，还有其他直播间仙家会员们一一打招呼，倒是好不热闹。此刻在场的仙家也把现场的消息发布到了仙界直播间，甚至更新到了自己的个人主页。

　　“劲爆！老君带竟然带东哥上仙来朝歌了！”

　　“刚刚跟东哥上仙合了个影，大家快看我主页，记得点赞哦！”

　　“东哥上仙一言不合就装x，差点被打死啊！”

　　这一吆喝不要紧，整个仙界直播间乱成了套。

　　直播间，闲的蛋疼的仙家们主页上，说什么的都有。不过这个消息一出，整个直播间的仙家们沸腾了。杨戬、申公豹以及唐僧虽然之前猜想到了，但是依旧是诧异并带着点激动。

　　“看到没看到没，贫僧没说错吧？哈哈哈！！”唐僧在个人主页更新到，只是此刻谁还有工夫管他？“东哥上仙你来仙界也不说一声啊，上次来就没见着面，这次又是。怎么早不来晚不来，我们师徒几个去了天魔界你就来了啊？”

　　“咦？东哥上仙我说你给我回个信息行不行？什么情况啊，把我们师徒扔到天魔界就不管了啊？来仙界也不给信儿，太不够意思了吧？”唐僧一阵折腾，更是发现给张小东发的信息也没人回。他不知道，在一进入仙界甚至修士界的时候，张小东就无法跟仙界直播间联系了。除了唐僧，孙悟空，小白龙，当听到张小东竟然到了仙界，到了朝歌的时候，两人也都是一阵惊讶。

　　“好啊老君！怪不得你藏着掖着的！”最惊讶和气愤的还要说玉帝，“闹了半天你那个臭小子来仙界了！你们两个果然有一腿！赶紧让他立刻马上速度给朕滚过来，看朕弄不死他！”玉帝一阵叫嚣。

　　不过玉帝再怎么叫嚣也没用，张小东根本听不到。玉帝，圣僧一个个的都给张小东发私信，全都没回。另外其他很多人也都是如此，大家约莫明白了，看来上来仙界之后，东哥上仙暂时失去了跟仙界直播间的联系啊！

　　别看此刻直播间还有朝歌的人对张小东的到来显得很兴奋，很激动，还带着点热闹。其实这只是朝歌，或者说只是表面而已。哮天犬、魔礼青、老君，甚至玉帝这货虽然嘴上对张小东弄死弄死的，但心里面没什么恶意，纯粹过嘴瘾。现在的张小东已经算是仙界天庭不可或缺的一部分了！不过有这么多超级仙界大佬站在张小东这边，仙界一般人还真不太敢动张小东。

　　可是有的人就不同了，连一个放羊的都敢打小东的注意，何况仙界的上仙！这有的人中一个重要的代表不是别人，正是一直没吭声的佛祖！好啊小子，你终于送上门来了！


第603章 嘘，私下里谈

　　西方世界，仙界佛学院开学典礼现场，“文殊，普贤，你二人看要不要把这个人请到西方世界，让他感受一下佛法？”当知道张小东来了仙界之后，如来几乎是一刹那脸上的肌肉抽动了一下，接着是兴奋，是狂喜！

　　感受一下佛法？文殊普贤二位菩萨苦笑，心想佛祖你想把他扣在仙界，扣在佛家，不让他回人间就直说嘛。两人看出来了，佛祖是准备效仿天魔界，把这位东哥上仙软禁起来，就像天魔界的那个人一样！

　　文殊普贤还没开口，倒是旁边的观世音菩萨脸色一变，有些急了，“佛祖不可啊。”观世音菩萨哪里不知道如来佛祖打的什么算盘？这事儿要是让仙界的其他势力知道了，佛家置于何地？而且玉帝老君，还有其他教派会视若罔闻吗？势必掀起一场乱战啊。

　　“唉，他么的，过了这个村儿就没这个店了啊！”佛祖感慨到，但是眼睛中的激动一点都没减少！至于放没放弃，别人就不知道了！

　　不管是如来还是观音菩萨，甚至大多数仙家都不知道，张小东不管愿意不愿意，这一趟只能在仙界待24个小时！这件事谁也改变不了！抓去也没用！这也是张小东敢上仙界的一个原因。如果不然，自己被扣在仙家，那人间自己的肉体怎么办？不成了植物人了吗？

　　而就在张小东在朝歌跟哮天犬等人热闹的时候，一只青牛从不远处飞来，直接跑到了老君跟前。在众目睽睽之下，老君把一袋袋粮食托到了牛背上。“去吧，带回兜率宫，让那帮家伙好好研究研究，抓紧点。”

　　“主人，这些东西可都是东哥上仙从凡间带来的？好香啊。”板角青牛临走之前问了一句，哈喇子都快流出来了。老君点了点头，不过看到坐骑板角青牛的口水急了，揪住牛耳朵就是一阵骂“特么的你个牲畜，路上可别偷吃啊！这都是种子！”

　　“哈哈~”众仙家，朝歌的仙民们付之一笑。

　　不过下一刻，当大家反应过来的时候，所有人眼睛都亮了。尤其是哮天犬、董永、魔家四将等跟张小东关系匪浅的仙家，眼睛都冒绿光了。东哥上仙从人间带东西上来了？有礼物有礼物啊！！

　　上仙界好玩是好玩，可是突然切断了仙界直播间，张小东还真有点不适应。尤其是不能实时跟其他仙家们聊天了。比如此刻杨戬、哪吒等人虽然收到了太上老君的通知，但还是先一步去了玉帝那。比如纣王，比如蓝儿。刚刚听到张小东来了仙界之后，蓝儿忍不住给张小东发了几条私信，可都没收到回复，心中着急的很。总的来说，玉帝办开学典礼，仙界谁不给点面子？就算同期佛家那边的开学典礼也去了不少大佬。

　　至于哮天犬等人为什么迟迟没去？用玉帝的话说，都是学渣，去早点去晚点无所谓了！

　　就在张小东因为不能实时联系到其他仙家，不能分享喜悦而遗憾的时候，老君的板角青牛一来，老君的一席话，刚刚还热热闹闹的仙家们沉静了下来，直勾勾的看着张小东。

　　“东哥上仙，你可不要告诉俺啸天你是空手来的哦？”哮天犬用头蹭了蹭张小东，两眼放光。

　　“嘿嘿~~”就连魔礼青这货也跟着起哄，嘿嘿嘿的一脸的不怀好意。摸了摸张小东身上的白色龙鳞战甲“衣服借我穿穿呗？看起来不错啊！”

　　“我靠别动手动脚的！”听到魔礼青夸自己的战甲，张小东心中小得意。这战甲可是龙城第一战甲店设计的款式哦。

　　“不错啥呀。这战甲扔到朝歌大街上都没人要。”哮天犬补刀道，“你放心东哥上仙，你走的时候我送你一套仙界战甲！我看你跟我们家真君身材个头差不了多少，给你定做一套！不过先要看你表现哦？”

　　“……”看我表现！张小东哭笑不得。还有龙鳞战甲，自己这一身装备在我们万妖岛可是顶配啊！到了你们仙界瞬间成了破烂了！不过听到仙界战甲，张小东的确眼睛一亮。在万妖岛自己的确可以称王称霸了，可是除了万妖岛，别说中部神洲的老家伙们，就是东洲三大豪门的顶级强者自己也顶不住！

　　眼看一大堆牲畜围了过来，董永更是眼睛里冒着别样的期待，张小东赶紧伸手阻止，“可以了可以了，都有份儿都有份儿！你们几个都有份儿！”张小东赶紧说道。

　　听到张小东的话，不少人已经开始搓手了。

　　“啊这个，大家也知道，我们人间不比仙界，比较贫瘠。”张小东开始吊胃口了，“这个这个，我也没带什么好东西，一点土特产，不成敬意。”

　　“东哥上仙你快点吧，别磨蹭了。”魔礼青催促道。

　　“是啊，抓紧时间别铺垫了。”董永也补上了一句。

　　“咳咳，ok！ok！”张小东被这两个家伙弄得一脸尴尬，“别着急哈，一个一个的来。”说话间，张小东的手中陡然出现了一包东西。看到这包东西，张小东一愣，“魔礼青，这是给你们四兄弟的，别嫌弃哈！”

　　所有人的眼睛都盯了过去，魔礼青激动的接了过去，软软的，好像是衣服？魔礼海、魔礼红和魔礼寿也围了过来，一脸好奇。“咦？还套着塑料袋呢？什么东西东哥上仙？”一边打开，魔礼青好奇的问道。

　　不过下一刻，四大天王一愣，接着一头黑线。而周围围观的仙家，尤其是仙女们一个个脸红扑扑的，有的笑的咯咯的，有的直接捂住了脸。再看魔家四将此刻每个人手上拿着一条硕大的三角内裤，上面还有标签‘四匹狼’！

　　“……”

　　“唉~”老三魔礼寿叹了口气，一手捂着脸，另一只手赶紧把四匹狼内裤藏起来。一世英名，被东哥上仙毁于一旦啊！在仙界，大家的内裤大部分都是四角的，三角的几乎没有。但是别说三角的，就是八角的特么也是内裤啊！而且这内裤还皱巴巴的，明显是被硬塞进去的！

　　“咳咳，也不知道大小合不合适。不过四匹狼在我们那虽然不是顶级，但也是牌子啊。凑合凑合，正好剩下一点空间，别的也塞不进去了，就给你们塞了几条裤衩。”张小东一脸尴尬到。

　　东哥上仙，能换个话题吗？

　　不过下一刻，当张小东拿出第二份儿礼物的时候，所有人的眼睛亮了。

　　“东哥上仙，这……这是什么？”老二魔礼海惊呼道。

　　“大的这个叫平板，顶配哦。小的这个叫充电宝。”张小东指着说道，“老二我给你在里面下载了一大堆声乐曲谱电子书，音频视频资料！里面还有一个软件，能够演奏几十种乐器，可以作曲，可以混音合弦、可以录音，录视频。”

　　当听到这，使碧玉琵琶的魔礼海的眼睛亮了。能够演奏几十种乐器？还可以录音合弦作曲？

　　“东哥上仙，那……那我这个呢？”魔礼青着急的问道。

　　“你这个给你装了上百部经典仙侠小说，很多仙侠电影。”张小东接着说道，“除此之外，里面还特别给你装上了不少经典仙侠游戏，经典手游。什么斗地主啊，打麻将啊都是小意思！我给你说，我给你装的那些格斗、仙侠剑侠游戏，有单机的，有联机的，联机的应该不能用，不过那招式那法术那个炫啊！”

　　“对了你们个可以无线联机玩哦！”张小东又瞅了瞅其他人，“别着急一个个来，赤脚大仙，董永，我给你们准备了好几十样小吃！”

　　赤脚大仙拼命的点头，而董永也是有些激动。“东哥上仙，除了小吃有没有什么特别的东西？”董永以某种独特的眼神问道。而此刻直播间里，“董永你帮我问问，给朕带了礼物了没有？”

　　听到董永的话，张小东瞅了他一眼，“嘘，私下里谈。”张小东小声说道。


第604章 仙国大与会领导！

　　私下里谈？董永的眼睛亮了！

　　“东哥上仙，我爸让我问问你，问问你给他带礼物了吗？”接着，董永兴奋地说道。

　　“这事儿也私下里谈！”张小东回了一句。董永心领神会，更是给玉帝发去了信息，“爸，东哥上仙他说私下里谈！”

　　片刻之后，玉帝回信息了，“告诉他，朕记他一份儿人情！”

　　“啸天过来，这是给你们七个葫芦娃和小花准备的。”说着，张小东拿出了一把智能手表，个个都是最新款。有国产小米化为的，有水果的，好几个牌子，赤红蓝绿青蓝紫各种颜色。顺便，张小东又掏出了一大包巧克力。

　　“这次仓库全被老君的粮食给占满了，下次有机会给你们多带点！”

　　“这是什么东哥上仙？你可别告诉我这是狗链子啊！”哮天犬指着八块儿智能手表问道。

　　“狗链子……”张小东狠狠地敲了敲哮天犬的脑袋，“你懂个屁啊，这玩意一年前老子都舍不得买！比如这个，一块儿两三千呢，功能多了去了，自己琢磨！尤其适合给小孩子益智！”

　　刚跟哮天犬聊着，魔礼青走了过来，抱着平板。“怎么用啊？”

　　“我擦轻点！”见魔礼青的大手想要掰开平板，张小东赶忙喊道。这群家伙啊，不会看说明书吗？这些人每个都是力大无穷的主儿，张小东不敢耽误，先特么教会怎么开机吧。要不然搞不好拿回去当镜子用了！

　　一阵舒缓的开机音乐，不少好奇的仙家凑了过来。“看到了没？斗地主，打麻将，搏击，体育，仙侠各种游戏！”张小东手把手的教，“这里是视频，电影！”

　　当打开存储在上面的电影的时候，“哦呦欧呦，里面有人！”

　　“天哪，里面自成一世界！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，这都什么跟什么啊！“这是电影好吗？就是直播间那种。来来来，不给你们详细讲了，回头自己看说明书，自己琢磨。以你们的智商估计很快就能掌握！来，合影！”张小东抱着平板，开着前置摄像头，身后凑着一大堆脑袋，咔嚓，全都拍进了魔礼青的平板里面。

　　“算了，我先给你们演示一下斗地主！”点开单机斗地主app，一步步，进了一个房间。刷刷刷刷~~发牌！“抢地主！不抢，抢地主……”

　　当看到这些，仙家们眼睛亮了。尤其是那些没有礼物的仙家，口水都快流出来了。

　　“你们看哈，这样，老二老三你们两个把平板打开，把蓝牙打开，咱们联机玩！”张小东真是手把手教啊。他可不想带上来的东西三天就被玩坏了！到时候想修都没地方修！

　　“天王，让我也玩玩！”“我也玩玩！”知道怎么玩了，围观的仙家们开始求借了。恨不得立刻抱着玩一局。

　　就在这个时候，董永吞了口唾沫。“东哥上仙，能不能先送我个这个？”刚刚张小东一大堆平板送出去，现场几个熟人就董永没有。董永不知道，他想要的那些特别的东西全在这里面！

　　“男人，要耐得住寂寞。你要的东西就放在这里面！要是被人现在借出去，点开发现里面的内容……”张小东小声说道。

　　“哦……我懂我懂”

　　“你们在说什么呢？这么猥琐？”赤脚大仙凑了上来。“来东哥上仙，好不容易来一次，来，今天我的肉夹馍、臭豆腐，还有最新开发的赤脚大仙凉皮儿，管够！”

　　“对对对，今天放开吃，东哥上仙这条街上你看上什么吃什么，啸天我包了！”

　　你们把我当吃货了啊！张小东苦笑。

　　不过这个时候老君给张小东解围了，“还吃什么吃，玉帝在等着咱们呢。走吧，要吃路上吃，要玩路上玩！”老君喊道。的确，玉帝那边等的早就不耐烦了。

　　“是啊是啊，等从玉帝陛下的开学典礼回来，咱们一醉方休！”众人大喊道。

　　……

　　带着哮天犬、董永、赤脚大仙外加张小东这群学渣，叽叽喳喳，一路上老君叫苦不迭。而此刻仙界直播间，按照张小东临走时的安排，仙国大第一届开学典礼，已经开始！仙界直播间，全程直播！而这次直播的首席主持人不是别人，正是蓝儿！

　　来到仙界，张小东就暂时跟仙界直播间切断了联系。所以此刻的张小东只能从哮天犬等人的嘴里知道现场的最新动向。这种感觉真的是很煎熬，而且听哮天犬说的，玉帝这家伙把开学典礼弄得还不错！很不错！

　　仙界直播间。

　　“观众朋友们大家好，我是主持人蓝儿。今天，是天庭直属高校，仙界国立中央大学首届新生开学典礼的日子。本次仙国大开学典礼，仙界直播间将会全程直播！”画面中，蓝儿的主持功底炉火纯青。言谈中，面带微笑，让人看去如沐春风。“仙界国立大学，拥有重点学科……另外，本次月考前一百名中，最终将近五十多人报考了仙国大。前1000名中，有……可以这么说，仙国大汇集了仙界的众多精英！”

　　画面中，当蓝儿说到这的时候，无论是玉帝，还是参加开学典礼的学生，全都是一脸自豪感。对仙国大的学生来说，汇集了仙界的精英，那说的不就是自己吗？对玉帝来说，这代表着仙国大的实力和地位！

　　主席台上，端坐着一大堆仙界大佬。玉帝，王母，雷声普化天尊、紫薇大帝、太白金星等等等等！

　　“蓝儿不愧是朕的闺女啊，一句话就说道他爹心里面去了。”玉帝感叹道，“看来老君的仙科大新闻传播学院也不是没用。”

　　旁边，王母娘娘白了玉帝一眼。幸亏这句话没被直播出去，要不然仙国大的校长给仙科大在开学典礼上打广告，这可就太二了。

　　“另外，参加本次开学典礼的领导和嘉宾也是高朋满座。”蓝儿的主持还在继续，“他们是，三界之主，仙界国立中央大学校长，天庭玉帝陛下！”

　　下一刻，镜头给到了玉帝！玉帝赶紧收起说笑，站起来，朝着主席台下几十万到场的学生挥手致意。一挥手，台下响起了山呼海啸。学生们，尤其是从底层仙民中走出了的考生都沸腾了！

　　“万仙之母，瑶池领袖，王母娘娘殿下！”王母一挥手，学生们更激动了！

　　“雷部上仙，雷声普化天尊，仙界国立大学一类学科，仙界军事指挥学院院长，闻仲院长！”

　　掌声如雷！尤其是考取了仙界军事指挥学院的考生！

　　“仙界军事指挥学院副院长，天庭统帅，托天李天王，李靖副院长！”

　　掌声！

　　不过当蓝儿念到下一个人的时候，尤其是主席台空着的两个位置中的一个的时候，所有人愣住了！

　　“仙国大一类学科，仙国大干部培训学院院长，中天紫薇大帝，伯邑考院长！”话音落，伯邑考从台下走到了台上，挥手中，伯邑考来到了主席台很靠近玉帝的那个位子。并且跟玉帝还互相点头示意！

　　这！不光是现场的学生，就是直播间的仙家们也愣住了。真的是紫薇大帝！期初有传言紫薇大帝担任干部培训学院院长的时候，大家根本不信。因为玉帝陛下和紫薇大帝的矛盾全仙界谁不知道？

　　公子！！直播间和现场，无数当年大周的将士和士兵的心一下子被触动了！而这还只是开始！

　　“仙界国立大学，干部培训学院副院长，天喜星，前大商帝国大王，帝辛院长！”

　　当听到这个名字，看到纣王微笑着，挥着手，走到主席台自己的位置，并且跟玉帝同台而坐的时候，无数人被震惊到了，甚至落泪了！

　　“大王万岁！！”“大王万岁！”这句话虽然很多人没喊出来，可是当年的大商将士和臣子中，无数人心中早就喊了无数遍。真的，竟然是真的！大王真的是院长！


第605章 佛祖要动手

　　掌声！如潮！仅次于介绍玉帝的时候！

　　“大王万岁！”“玉帝陛下万岁，万岁！！”现场还是有忍不住喊大王万岁的大商往日臣子将士，但是喊玉帝陛下万岁的更多！这一刻，玉帝展现了足够的胸怀！一声声玉帝陛下万岁山呼海啸，无论是出身仙界底层的学子，还是当年西岐的仙家，还是当年朝歌的仙家！仙家和新生们不知道，当听到大王万岁四个字的时候，玉帝的小心脏狠狠地抽动了一下！

　　不管怎么说，当纣王、伯邑考与玉帝并肩相坐的那一刻，整个直播间几乎沸腾了！玉帝轻轻的站了起来，再次微笑着朝仙国大的第一批优秀新生，朝着整个直播间挥了挥手。大气、亲切！这一刻，玉帝的威望在仙界达到了一个新的高度！

　　主席台上，伯邑考、纣王，两大也都是有些激动。而作为当年大商的守护神，如今玉帝的绝对心腹和仰仗，雷声普化天尊也是感慨万千，目光不时的看向意气风发的玉帝，同样也看一看此刻早就不复当年自负，沉稳大气的纣王！

　　而当现场发生这些的时候，张小东这个直播间的主人却只能听哮天犬魔礼青这些家伙口述！看魔礼青唾沫横飞的样子就知道现场是多么狂热了。

　　“唉，玉帝这家伙收买人心真是有一手啊！”张小东感叹道。

　　“是啊。”老君也是苦笑。仙国大王牌学院，仙界干部培训学院的正副院长伯邑考和纣王，玉帝这一手直接把曾经的大商和大周一脉的臣子将士全都收买了！不服不行啊！除此之外，玉帝重点提拔仙界底层天才们，这一招可以说又抓住了底层仙民的心！

　　此刻，直播间中的蓝儿陆续介绍完了大部分领导和嘉宾，“另外荣幸的告诉大家，受校长玉帝陛下的邀请，仙科大校长，三清道祖之一，太上老君上仙，仙界直播间主播东哥上仙，四大天王，他们几位不久之后也会出现在现场！”画面中，蓝儿又补了一句。说道张小东的时候，蓝儿的语气明显跟之前不太一样。

　　“我的天哪！老君也来！”“不是吧，东哥上仙真的来仙界了？而且还要来咱们学校参加开学庆典？”面子太大了！这一刻，仙界国立大学的新生们自豪感和满足感更强烈了！至于四大天王，直接被这群新生暂时省略了。因为这次开学典礼上出现的大腕儿实在是太多了！

　　“老君咱们快点吧，我都忍不住想去看玉帝装逼了。”当从魔礼青的嘴里听到这些的时候，张小东着急地说道。

　　“是啊是啊，哈哈。”哮天犬可是对玉帝不太感冒的，一路上附和张小东。“不过蓝儿也真是的，俺哮天犬怎么着也是嘉宾啊，怎么不介绍俺，光介绍你们几个？”

　　“还有我，毕竟我是她亲妹夫啊。”董永也郁闷到。

　　“是啊，本大仙也没提！”

　　提你们？怎么提？欢迎著名企业家赤脚大仙、董永，哮天犬？人家可是开学典礼啊。

　　张小东在赶往庆典的路上一路斗嘴，或者研究平板上的游戏，视频和资料。仙界直播间的观众和仙家会员们也没闲着，作为仙界直播间第一次对仙界大型活动的直播，仙国大的庆典创造了极高的收视率！

　　可以这么说，此刻几乎直播间无数仙家粉丝全都在看仙国大的开学庆典直播。不过在看仙国大直播的同时，另一个庆典被调侃和躺枪了。

　　“哎？今天佛祖的仙界万佛学院是不是也在举行开学典礼？”有仙家粉丝问道。

　　“好像是，记不清了。”有仙家回到。记不清了！当佛祖看到这样的对白的时候差点气死！

　　“没错没错，昨天不是还在讨论说仙国大和仙佛院同一天庆典的嘛。”一个直播间仙家会员说道，“咦？怎么仙佛院没动静呢？你们有没有在现场的？实时直播一下啊！”

　　很快直播间了有回复了，明显是一个报考了仙佛院的新生。“唉，别提了，特么我们学校这连个人也没有！我特么都后悔报考这么个烂学校了！”一个ID为西部才俊的仙家感慨道。

　　“什么情况啊，你们学校不是人也挺多的吗？”有仙家在直播间起哄到。

　　“别提了，一个个的都后悔了！”会员‘西部才俊’感慨道，“兄弟们我给你们一个建议哈，下次如果没考好，直接再复习一年！说什么也别报考仙佛院！我们有兄弟已经从菩萨那弄到课程安排了，两个字，念经！除了念经还是念经！”

　　“啊，不是吧，这么惨？”

　　“什么不是，就是！”仙家‘西部才俊’一脸感慨，“不说了，欢迎大家去我的个人主页，我们学校新生开学典礼的照片我都发在主页上。你们自己看吧，跟仙国大一比，我们学校人数少的那叫一个惨啊！！”

　　果然，当仙家们跑进‘西部才俊’的个人主页以后，里面满满的挂着仙佛院的现场照片和视频。照片中主席台上，坐着满满的菩萨、罗汉尊者，还有佛祖本人。至于主席台下？稀稀拉拉的，空着一大堆位子，惨不忍睹！

　　此刻，仙佛院开学典礼现场，当看到现场稀稀拉拉的一幕，尤其是看到直播间仙国大的开学典礼大出风头，盛世空前，外加直播间观众的反应的时候，佛祖几乎快要疯了！

　　“无耻！过分！太过分！”佛祖少有的脸红脖子粗，“怎么回事，怎么回事？啊！怎么仙界直播间突然全程直播仙国大的开学典礼了？为什么我们没接到通知？”佛祖身上都快气的着火了！

　　“还有这！”如来指了指稀稀拉拉的现场，“怎么才来了这么几个人？都干嘛去了，啊！谁！谁把现场照片发出去的！”

　　“佛祖消消气，消消气。”观音菩萨赶忙上来劝，“佛祖，咱们佛家也不知道能申请现场直播啊。要是知道能申请现场直播，那我们肯定早就申请了。”

　　“是啊是啊，我们都不知道有这个权利。咱们佛家进入直播间太晚了，对直播间不太了解。”其他的菩萨罗汉也附和道。

　　佛祖气的嘟嘟的，“玉帝啊玉帝，你心眼太多了你！”佛祖骂骂咧咧到。

　　“其实佛祖，我觉得还是咱们专业太少了。你看老君的仙科大都引入了佛学院，咱们是不是也引人道学院？”观音菩萨开口道。“还有咱们开学典礼选的地方也不太方便，在仙界西方。仙国大在天庭附近，所以咱们人数少很正常，太远了。”

　　“对啊对啊。”文殊普贤等菩萨应和道。

　　佛祖沉默了半天，没回话。许久之后，佛祖摇了摇头，仿佛做了什么决定。“观音，这次开学典礼交给你了。你人缘最好，照应一下。还有！谁也不准再往外发信息！”

　　“文殊普贤，还有你们几个，跟我走！！”佛祖狠了狠心说道。臭小子，既然来了仙界就别走了！入我佛门吧！

　　“佛祖我们去哪？”文殊普贤不解到。而观世音菩萨则是心中一惊，坏了！佛祖要动手了！


第606章 我在仙界很火啊！

　　“佛祖，不可啊！”观音菩萨急了，私语传音到。

　　佛祖看了观音一眼，知我者当真是观音菩萨也。只是观音菩萨这人太过慈悲心肠，你以为我想啊。本来一个唐僧就快把咱们佛家的家底败光了，现在玉帝跟那个臭小子又联合了起来，在这么下去，咱佛家还过不过了？

　　“佛祖，急不得。”看到佛祖的眼神，观音菩萨赶紧说道，“玉帝和老君毕竟和他接触的比较早，关系近，他支持玉帝和老君也正常。佛祖你想，如果当初我们佛家不故意回避他躲着他，情况也许就不一样了。最重要的是，我觉得这个小家伙并不像是那种处心积虑，睚眦必报之辈。只要给我们点时间，我们……”

　　“时间，没时间了。”佛祖说道，“你没听说他只在仙界待一天，一天过后就回人间吗？”

　　“还有，三界隔断何等强横？我仙界无上天聚集数十位高手强攻都撼动不得，可是他却轻易上来！一如天魔界那群家伙！如果没猜错，三界之内，想要抗衡天魔界土著天魔一族，恐怕只有这个神秘的直播间了！”佛祖激动地说道，“所以有些东西还是掌握在我佛家为好，普度众生，挽救三界。我佛家义不容辞！当然了，最重要的一点就是看见他在直播间里嘚瑟，我就不爽！”

　　“……”观音菩萨擦了擦冷汗。

　　“可是佛祖，他明知仙界无数人盯着他，可是还敢上仙界，必然是有所依仗的。”观音接着说道。张小东的实力大家已经看到了，可以说仙界随便拿出一个人来都能拿下他！可是既然这样他为什么还敢来？如果说没有准备的话，谁都不相信！《三界》游戏的存在，张小东只告诉过两个人。一个是老君，另一个则是齐天大圣孙悟空！甚至张小东连哮天犬和魔礼青都没告诉，没办法，这两个家伙嘴太碎，保守不了秘密。

　　所以此刻知道张小东乃是以游戏角色的形式进入仙界的，只有两人！这也是张小东依仗，或许勉强算一个依仗。如果让张小东跟达芬奇这货一样，傻乎乎本尊跑到天魔界送菜，张小东打死也不干！

　　张小东另一个依仗则是太上老君这个保镖了！如果说老君都打自己的主意的话，那自己真的没必要来仙界了！

　　再说佛祖这边，听到观音菩萨的话，佛祖愣了愣。“不对不对！天地间没有这么好的事儿，断没有让一个蝼蚁跑到一群巨龙堆里耀武扬威，却丝毫不承担风险的道理。”佛祖认真地说道。这天地是公平的，如果一个人找死却不死，那天地何来公平可言？当然，佛祖虽然这么说，但是肯定不会置张小东与死地。估摸着对张小东会对跟唐僧一样，把你收拾的服服帖帖的，然后拉进佛门当和尚！

　　这话一出，就连观音菩萨也出了一身冷汗。如果让张小东听见这话，说不定也会夹着尾巴赶紧跑！张小东忘了，对于其他玩家来说，三界或许是一个游戏，一个真实世界的游戏，可是对张小东本人来说能一样吗？

　　“这！！”听了佛祖的话，观音菩萨倒吸了一口冷气。

　　“你放心，我佛家不是天魔那群畜生，不会赶尽杀绝。对他，我们会好生供养，招待，绝不亏待！只要不嘚瑟就行！”不过提到天魔，佛祖不知道怎的有些激动，“还有啊观音，不是我说你！你有时候也别太慈悲心肠！”

　　“我……我怎么了？”观音菩萨一愣，怎么又扯到我了？

　　“你啊！你以为人间都是好人啊！”佛祖感慨道，“你忘了准提那货了？如果没猜错，和张小东这个嘚瑟的玩意儿一样，准提也是从人间来的！你好好想想准提干的那些事儿！”

　　听佛祖提到准提，观音也愣住了。往日一幕幕浮现在眼前，观音菩萨脸色大变。尤其是准提道人对佛祖做的那些事！

　　再看佛祖，咬牙切齿。“玛德！”提到准提道人，佛祖又爆粗口了。“无数个夜晚，一想到准提这混蛋，我特么就被惊醒！我看张小东这小子也不是好东西，搞不好跟准提是一路货色！”

　　“……”观音菩萨不敢说话了。如果这样，那可就太可怕了。可是？可是这个叫张小东的年轻人明显没准提道人可么可恶，那么心眼儿多啊！

　　“行了观音，你不要劝了！不管怎么样，我佛家为仙界亿万生灵福祉考虑，决不能让这个小子做大！还有你可不能心软，把我的行动透露出去！”佛祖咬了咬牙。佛祖心意已决！而因为佛祖跟观音都是私信交流，文殊普贤两位菩萨并不知道两人在说什么。只是看两人的脸色，文殊菩萨两人一头雾水和好奇。什么情况这是？佛祖和观音菩萨怎么这种脸色？

　　佛祖带着一头雾水的文殊和普贤菩萨等一行佛家高手走了。就目前为止，除了观音菩萨和佛祖本人来说，谁都不知道他们去干嘛去了，甚至文殊普贤菩萨也是走到半路才知道，一开始的时候两人和所有人一样，都以为佛祖恼羞成立想清静清静。只有观音菩萨心中忐忑、纠结、复杂。到底要不要通知他？

　　这事儿佛家的大多数人都不知道，更何况直播间和张小东等人了。仙佛院的学生们也只是以为佛祖被气跑了，却不知道佛祖已经组团来找张小东麻烦了。

　　佛祖一行由西方世界风风火火的赶往天庭附近的仙国大。而一路奔波之后，张小东一行也来到了玉帝的开学典礼。

　　在到达现场时候，张小东才知道玉帝搞得这开学典礼是多么的热闹，气派！比魔礼青描述的气派多了！玉帝这下可是风光了，绝对极大的满足了虚荣心！这一刻张小东还真感觉到了当年作为新生参加开学典礼的感觉。底下，密密麻麻一脸兴奋的学生。铺着红毯，长长的主席台上，坐着一大堆大佬。主席台后面，‘热烈祝贺仙界国立大学第一届新生开学典礼胜利召开’写在横幅上，分外刺眼！

　　不过不知道为什么，当到达现场的那一刻，张小东心中却有一丝丝的不安。这不安不是来自现场，而是来自另一个地方。

　　“下面告诉大家一个好消息，就在刚才，太上老君道祖，东哥上仙来到了我们仙国大庆典的现场！”同时，蓝儿甜甜的声音也响了起来，尤其是盯着张小东一行走来的方向，和张小东目光交接的时候，蓝儿眼睛中闪烁着莫名的情愫。

　　蓝儿话音刚落，现场所有的新生全都转头往后看去，就连主席台上不少上仙也忍不住站了起来。与此同时，老君和张小东并排走在前面，后面跟着哮天犬、魔礼青兄弟四个，以及董永和赤脚大仙等人。一边走着，张小东微笑着跟大家挥手致意。虽然哥的一身龙鳞战甲在仙界连地摊货都算不上，但是这一刻要以最帅气的姿势走向主席台！

　　反观魔礼青、魔礼海四兄弟，尤其是赤脚大仙可是露怯了。没办法，玉帝搞得这开学典礼排场太大，太隆重了！

　　“东哥上仙，你看我出席这样的场合穿这样是不是有的不合适啊？”生平第一次，赤脚大仙在乎起了自己的衣着。不光赤脚大仙，就连大名鼎鼎的四大天王也有些拘谨，手时不时的拨弄一下衣服，看看是否得体。只有哮天犬这没心没肺的，没穿衣服也敢走的耀武扬威！总的来说这种明星走红毯的感觉太别扭了，不过真的很刺激！很能满足虚荣心！

　　看了一眼穿的比要饭的稍微好一点，一身邋遢，一脸拘谨的赤脚大仙，张小东哭笑不得的摇了摇头，“这个……这个？咳咳，没事，主要是看气质！”

　　“……”

　　气质？东哥上仙你跟赤脚大仙谈气质？听到张小东的话，太上老君，尤其是董永捂着嘴，使劲不让自己笑出来。

　　一行人走来，现场的所有新生全都站了起来，有好奇，有激动，当然，更多的是掌声！掌声如雷！大家的眼睛尤其是打量着张小东！

　　“东哥！”“东哥！”伴着掌声，还有潮水般不知道是发自真心，还是特么起哄的叫喊声。

　　很火啊！哥们儿在仙界很火啊！这一刻，不管怎么说，张小东的虚荣心都被刺激到了！值了！

　　不过此刻的张小东激动归激动，表现的云淡风轻归云淡风轻，可是心里面却越来越忐忑。“老君啊，我怎么突然感觉有人在打我的主意啊？”终于张小东一边走着，一边挥着手，同时小声跟老君说道。

　　老君看了张小东一眼，“小友啊，这仙界打你注意的人多了。”老君看玩笑道，“行了别担心了。有贫道在，谁也别想动你！不过小友你跟蓝儿这丫头是怎么回事？”

　　“不是吧，你也这么说！”


第607章 张小东致辞

　　伴着掌声，张小东一行中张小东和老君走上了主席台。因为那里有他们两个的椅子。至于哮天犬、赤脚大仙？在下面坐小板凳去了。

　　老君已经早早地坐到自己的主席台贵宾座位上了，而张小东则是开始忙活了起来。

　　因为主席台的最末端不是别人，正是这次庆典的主持人蓝儿。在这一刻，张小东和蓝儿的目光交汇了片刻，本想说些什么，不过被一阵恶心的咳嗽打断了。

　　“咳咳~~”主席台中央，玉帝板着脸。

　　“呵呵~”张小东尴尬的笑了笑，蓝儿则是脸一红。微笑着，张小东朝着蓝儿点了点头。接着“你好太白金星，久仰久仰！”张小东顺着主席台跟领导们一一握手。

　　太白金星，仙界国立大学——社会与公共关系学院，院长！太白金星站了起来，握着张小东的手轻轻的拍了拍，“啥都不说了东哥上仙，要不是《春光灿烂猪八戒》的横空出世，我太白金星还真得不到这个社会与公共关系学院的职位！”

　　“哦？恭喜啊！”张小东一愣。在仙国大，任何一个院长的职位都是肥差！而社会与公共关系学院也是仅次于军事指挥学院和干部培训学院的重点学院！而且这么说吧，若干年之后，说不定整个仙界到处都是太白金星的门生！你说牛不牛！

　　“咳咳~~”玉帝又咳嗽了。那意思不要嘚瑟了好吗，你这是准备来抢朕的风头吗？赶紧特么过来！

　　一个接着一个，雷声普化天尊闻仲，纣王、紫薇大帝等等，张小东一一礼节性的握手。至于王母娘娘，张小东微笑着点了点头。美得冒泡儿啊，果然是母仪天下，万种风情。而王母虽然也是微笑着点头回应了一下，不过眼神中却带着点其他的东西，更是不由的超蓝儿看了一眼。另外张小东甚至现场的仙家们没注意到，当老君作为嘉宾坐到纣王身边的时候，纣王的身形明显颤抖了一下。

　　且说张小东。

　　最后一个，张小东有点受宠若惊的被邀请到了玉帝边上的椅子那，这不太好吧？不过玉帝心眼儿多得是，指定没安好心啊！没等张小东伸手，玉帝已经死死地抓住张小东的手不放了。“嘿嘿，小子，这下落我手里了吧？”

　　“陛下，请自重！哎哎哎，轻点，我这小胳膊小腿儿扛不住你蹂躏啊！”

　　“……”臭小子胡说八道什么呢！

　　玉帝虽然扯淡，但张小东倒是没感觉到恶意。唯一感觉到的是，这家伙心眼儿太多了！

　　就在这个时候，作为主持的蓝儿又开口了。“感谢太上老君道祖于百忙之中来到仙国大的开学典礼，下面，请太上老君道祖致辞。”

　　掌声！

　　老君站了起来，“首先，贫道代表仙科大，祝贺仙界国立中央大学……”老君根本不需要稿子，“另外贫道知道仙国大有两大王牌专业，但是贫道有一个不太成熟的小建议。那就是希望同学们在学习者两大王牌专业之外，也能在业余时间了解一下其他专业。世间万法，万变不离其宗，比如化学专业……”老君这是来科普了！

　　老君致辞，滔滔不绝。不过这过程中可是苦了张小东了，我说玉帝陛下啊，我以前怎么不知道你这么话唠啊。握着张小东的手，玉帝那个能说啊！再说下去张小东要被忽悠到把直播间拱手相让了！

　　“庆典结束之后别着急走，朕有很多话要问你！”玉帝握着张小东的手说道，“刚刚朕说的那些事你不说话朕可就当你默认了哈！”

　　我默认了……张小东一阵无语。你说的这些事儿我怎么给你办啊大哥！再说你把这些事儿都交给我，你干嘛去？这都是你玉帝该干的事儿啊！言语间，玉帝分明是想让张小东帮忙把天庭各个系统全都修缮一遍，强化一遍！就如同仙界婚恋网一样。

　　张小东知道，天魔入侵不但破坏了姻缘谱，很多其他各部各司都收到了巨大的影响，甚至破坏！比如地府轮回、五行错乱等等。大哥你这玉帝干脆让我当算了，这事儿你都找我？我找谁去！

　　另外张小东也发现了，除了仙界的事儿之外，玉帝这个家伙对天魔界绝对有企图！还有一点，这家伙旁敲侧击的询问仙界直播间的情况，也打着主意呢！自拥有直播间以来，对于任何危险，张小东几乎都能预先一点知晓。而从玉帝的身上，张小东除了知晓这是一个烦人的话唠之外，没感到丝毫危险！这也是张小东敢来的另一个原因之一。

　　这一点张小东也很好奇，玉帝不是老君，无欲无求。他明明也打直播间的主意，为什么不动手呢？甚至是发自心底的没有动手的欲望呢？张小东不知道，玉帝真是有苦难言。我特么动手了我能保得住吗？西边有如来，上面还有好几个超级无上天的大佬！最重要的是，作为天庭之主，玉帝最先想到的是天庭的安定，对仙界亿万仙家有守护之责！

　　仙界直播间放在人间还好，一旦到了仙界，必将掀起一阵血雨腥风！因为在仙界，玉帝是最有权势的人，但不是最强的！此刻玉帝手里真正的战斗力只有一支，那就是闻仲统帅的雷部众神！

　　而阐、截、人教，外加一个西方佛家，哪一个都不比自己强！另外他们这些家伙打起来，打完了拍拍屁股滚蛋了，可是死伤的可是朕的子民，破坏的都是朕的疆土啊！封神之后，当年三教的人心早已不复从前。比如不少道家的人都入了佛！

　　而这个时候，仙界直播间横空出世！也是在这个时候，玉帝有了自己的打算！收拢当年大商和西岐仙家的人心，提拔底层仙民中的精英！玉帝深知，除了自己的人，谁都靠不住！同时，仙界直播间绝对不能被带上仙界，起码在自己强大起来之前决不能！玉帝早就看出来了，在仙界直播间的作用下，普通的底层仙民中蕴含的潜力太大了！眼前的十几万学生，说不定若干年之后就是一支不可战胜的雄兵！而且这还只是到场的，还只是这一届新生！

　　所以，这个臭小子嘚瑟的虽然让人不爽，但是必须把他留在人间！不能让他上来祸害仙界，更不能让他被别人抓走，得让他活得好好的！

　　此刻的张小东哪里知道玉帝在想这些？张小东站了起来。因为到自己致辞了。所有人都屏息倾听，包括玉帝。玉帝甚至还偷偷扯了扯张小东的龙鳞战甲，那意思小子你别犯浑啊！

　　不过当听到张小东的致辞的时候，玉帝松了一口气，甚至一时间热血沸腾，雄心万丈！好小子，够意思！

　　“仙界国立中央大学，校长玉帝陛下倾天庭力量一手缔造！集仙界数百位成名上仙任教！！引仙界几百万人报名，汇天下精英！首次开学典礼，万众瞩目！这等盛况，旷世未有！”

　　听到这些，尤其是来自仙界底层的仙民新生们一阵激动，自豪的表情写在脸上。汇天下精英！

　　就在这个时候，张小东接着说道，“今天我为仙国大带了一份礼物，而我要说的话，全在这礼物上！”说话间，张小东的手中陡然出现一张巨大的烫金横幅，上面写着两行字。

　　这一刻，无数人站了起来，眼睛紧紧地盯着上面的字。

　　“今天！我以仙界国立大学为荣！明天！仙界国立大学以我为傲！张小东题！”

　　当看到上面的文字，所有仙国大的仙家新生默默的在心底念了出来，不由自主的握住了拳头！


第608章 老君走了

　　当看到今天我以仙界国立大学为荣，明天仙界国立大学以我为傲这句话的时候，玉帝心中暗叫了一个好字。这小子够意思啊，简直是朕肚子里的虫子！这句话一出来，可是把现场十几万仙家新生的心给抓住了！将这群学生跟仙国大牢牢地困到了一起，一荣俱荣，一损俱损！

　　何止是玉帝，主席台上的其他仙家们也是彼此看了一眼。“唉，论拍马屁还是东哥上仙牛啊，一下子就拍到玉帝陛下的心坎上了。”太白金星心中感叹道。作为玉帝的心腹，太白金星可是知道玉帝最在意什么！

　　不光太白金星，就是雷声普化天尊闻仲心中还是叫好。这手段！看看现场新生们的表情吧！兴奋、激动、坚决，最重要的是多了一份认同感，多了一份使命感！自此之后，天庭再添一系势力！仙国大一脉！

　　此刻的闻仲也不由得多看了张小东两眼，暗自佩服！这位小友不来天庭为官真是屈才了啊！

　　主席台这群家伙的眼神全都落在了张小东的眼里，甚至张小东看到蓝儿看向自己的眼神冒着小星星，甚至忘了主持。玉帝和王母更不用说，除了赞赏之外还有一丝丝别样。如果不是现场此刻太严肃，张小东真的会不好意思的摸摸脑袋。看样子哥们儿是歪打正着了啊，张小东心中感叹道。最让张小东吃惊的是，就连老君都羡慕的给自己传音了。

　　“小友啊，这么好的致辞你应该在仙科大说啊！”老君感叹道。

　　“真的有那么好吗？”张小东不好意思的回到。心想这还好啊，在我们那，十个校长九个说过这话！搞不好幼儿园的老师都说过！我们东海市音乐职业学院的校长当年说这话的时候自己忍不住都苦笑。

　　掌声，早已响了起来。现场新生们的精神状态已经变了！

　　玉帝站了起来，鼓掌鼓的最凶！“感谢……额，现在我宣布，从今日起，今天我以仙界国立大学为荣，明天仙界国立大学以我为傲‘定为仙国大的校训！’”玉帝整天臭小子臭小子的叫，到了正式场合竟是一时半会不知道该怎么称呼了，“另外，朕宣布，今天正式聘请张小东为仙界国立大学的名誉副校长！”

　　“……”张小东赶紧擦了擦冷汗。不敢当啊！

　　掌声响了起来！新生们正在劲头上。

　　“张小东副校长说的对，你们每一个都是朕看好的仙界精英，是仙国大的宝贝。朕自信，不就的将来，仙国大的威名将会因你们而名传四海，震动三界！不要让朕失望！”

　　“陛下万岁！！”“陛下万岁！”

　　在呼喊声正盛的时候，玉帝轻轻的举起了手，现场安静了下来。“从今天起，你们朕的学生，而在这里，朕只有一个身份，那就是你们的校长！”

　　唉，玉帝这是准备装B了啊！张小东感叹道。

　　现场安静了一会儿，新生们互相看了一眼，一脸的不敢相信。玉帝陛下说从今天起自己就是他的学生！这是真的吗？校长这个称谓，虽然不如玉皇大帝陛下这么威风，但是却一下子让现场仙家学生们觉得自己跟玉帝的距离拉近了！

　　陛下！看着主席台上微笑着扫视台下的玉帝，无数仙家新生口中喃喃道，更是有些抑制不住的感动。

　　“校长万岁！”“校长万岁！”

　　不知道为什么，在这山呼海啸的喊声一出，主席台上，直播间内，无数的仙家尤其是各大势力的仙家在感到震撼激动、热血沸腾的同时，心底更是感到了一点点颤动。这是怎么了？为什么当听到校长万岁这四个字的时候，自己觉得比听到陛下万岁更恐怖？

　　为什么？张小东知道原因。恐怖，张小东可是知道校长这两个字的厉害的！自此之后，仙界之内，遍地玉帝门徒！

　　接下来的时间完全到了玉帝的装B时间，而张小东则是被玉帝死死的按到了座位上。玉帝是不敢再让张小东讲话了，因为这小子太能出风头了。要不是自己刚刚临时反应快，搞不好仙国大学生的心被这臭小子拉走了一半！

　　接下来，先是颁发这次月考中成绩优秀仙家考生的奖学金。玉帝手笔大，最低的奖学金都是1000仙石！最高者更是仙晶1000！而且这些奖学金获得者里面，底层仙民考生占了一大半！主席台上谁都看出来了，玉帝这是准备重点提拔仙界底层精英啊！

　　玉帝亲手将奖学金，证书，交给获奖者。手把手，还一阵鼓励！如果这还不够，接下来，玉帝亲自邀请仙界底层精英新生上台演讲，发表感言！

　　这可是通过仙界直播间，当着整个仙界亿万仙民、在主席台上登台演讲啊！

　　张小东看见那几个本次月考前100名仙界底层精英的身体都在颤抖！眼睛里的泪光都几乎忍不住了。张小东知道，这不是紧张，这是激动！这是从一个仙界底层，直接踏上仙界最耀眼舞台的感恩和兴奋！只能说玉帝玩的这一招太绝了！当这几个榜样一竖，整个直播间观看此次直播的普通仙家们怎么想？

　　在接下来的时间，张小东光去学习和领略玉帝陛下的装B技巧了！不过正当张小东感慨和佩服的时候，张小东的身边，太上老君轻咦了一声，脸色稍变。

　　当感受到老君的表情变化，张小东一愣，“怎么了老君？”与此同时，竟然还有一个人虽然没说话，但也是一脸关心和紧张，甚至堪称敏感的转过头，看过来。这人正是纣王。

　　老君没说话，皱着眉头，仿佛在测算着什么。片刻之后，老君脸色大变。“不好！”老君直接给张小东传音道，“小友，兜率宫还有实验室那边可能有变。贫道必须立刻回去一趟！”

　　“啊？没事吧？还有大哥你走了我怎么办？我觉得玉帝对我不坏好心啊！”在张小东跟老君交流的时候，玉帝一双大眼睛紧紧地盯着张小东。兜率宫八卦炉上心正常，张小东没想到老君对实验室也这么上心。

　　“小友你放心。整个仙界想让你留下的人很多，但是玉帝绝对不是其中之一。”老君笑着说道。“玉帝陛下不但不想让你待在仙界，而且你一旦在仙界遭受不测，玉帝比谁都着急！”话虽这么说，老君还是愣了一愣。

　　“为什么？”张小东一愣。这一点张小东真是没想通。

　　“自己想！”说完，老君明显不知道给玉帝传了什么音。玉帝点了点头，脸色也是稍微有些变。在主席台上的仙家们惊讶中，老君着急的离开了，只是在起身的时候身形明显停顿了一下。所有人都光顾着看老君了，除了张小东之外，大家都没注意到，就在老君起身经过纣王身边的那一刻，纣王先是一愣，接着脸色大惊，一脸的不敢相信！先是震惊的看了一眼老君，接着更加惊讶和震惊的看向张小东！


第609章 别惹申公豹

　　“纣王，你怎么了？”看到纣王怪异的表情，张小东还关切了一下。

　　“哦，没事没事。”纣王愣了愣，明显有些魂不守舍的回到。

　　纣王这个称呼其实是个蔑称，可是今时不同往日，现在的纣王明显想通了，想开了。当听到纣王这个称呼的时候，有时候纣王不怒反而自嘲的笑一笑，几分洒脱，几分自嘲。你若是叫他帝辛，叫他天喜星，纣王反而觉得不自在，觉得尴尬。也正是如此，再加上大家以及张小东早就叫顺口了，干脆也不改了。

　　而在张小东说话的这个过程中，伟大的玉帝陛下一双大眼睛始终圆滚滚的盯着张小东。“小子，在老君回来之前，除了老君本尊，不管是谁来找你，都不要离开天庭！”玉帝少有的严肃说道，“还有，散会后朕有事找你！”

　　“什么情况啊你们？怎么一个个的突然变得神神秘秘的？”张小东愣了愣，一头雾水。

　　张小东不知道，就在老君动身离开新生开学典礼现场的不久前，天庭西北某处的无上高空！

　　“佛祖，这不太好吧？”两个铁面人有些尴尬和犹豫的问道。在两个铁面人的身后，还有一大堆带着头盔的存在。一个个的，实力都极为强横！

　　“有什么不好！难道你们要我亲自去兜率宫捣乱啊！老君还不得跟我拼命啊！”佛祖瞪了两人一眼。

　　“可是……可是，以前那是没办法，可是今时不同往日，我们也不用伪装成天魔吧？这要是一出事儿可就是大事儿啊佛祖。”为首的两个白衣铁面人有些结巴。“而且现在全仙界都知道老君把他那个实验室当成宝贝，万一他一发怒。”

　　“我说你们是不是死心眼儿啊！”佛祖指着两人喊道，“我让你们去捣烂，又不是真的让你们去打砸抢烧！放心吧，我给你们算着时间，等老君快到了的时候会通知你们。绝不会让你们跟他碰上，更不会有生命危险！”

　　铁面具后面，两人嘴角撅了撅。虽然两人也是无上天的存在，可是真跟老君过招他们可不敢。因为根本不是一个层次的人！而这两位带着铁面具，一身曾经天魔打扮的人不是他人，正是西方世界，文殊普贤两位菩萨！而身后那些同样带着铁面具的也不是善茬，全都是佛祖座下罗汉尊者等等！

　　此刻这些菩萨罗汉们真是叫苦不迭。他们看出来了，佛祖这真是拼了！为了把张小东身边的太上老君调走，佛祖竟然想出了这么个损招！让自己等人假扮天魔，佯攻兜率宫，尤其是攻击老君的宝贝疙瘩实验室！

　　“佛祖啊，能换个人吗？这要是被老君，被仙界的人知道了，我们几个的性命倒还是其次。最重要的是一世英名可就要扫地了！”文殊菩萨苦笑道。

　　“哎呀，我说你们怎么这么啰嗦。你们放心吧，凭老君的本事，还没等你们到兜率宫，我估计他就早早的察觉，然后折回来了。”佛祖说话的时候还盯着直播间正在直播的仙国大开学典礼。而这个时候，画面中正好直播到张小东拿出‘今天我以仙国大为荣，明天仙国大以我为傲’这句话！

　　当看到这句话的时候，佛祖一哆嗦。好狠啊！

　　“好了好了，去去去！快去，快去！再说了，佛曰，我不入地狱谁入地狱？为了我佛家，为了普度众生。我等你们好消息，加油！”

　　文殊普贤菩萨被气的差点吐血。我不入地狱谁入地狱，还佛曰？那就是你自己说的好吗大哥！拿你自己的话来忽悠我们！没办法，见佛祖主意已决，文殊普贤两位菩萨朝着身后的罗汉尊者们挥了挥手，“唉，走吧诸位。”

　　“诸位，这件事儿事关重大。咱们也别死心眼，非要跑到兜率宫，我建议大家走到半路就折回来，大家觉得怎么样？”一边挥着手，普贤菩萨同时在直播间通过私聊跟其他的罗汉尊者们沟通到。

　　“好！”“就是，小心为上，别让佛祖知道就行了。”

　　“好，就这么干！”见大家达成一致，普贤菩萨松了口气。不过就在这个时候，佛祖开口了，“哦对了，大家路上别忘了开着视频私聊，保持畅通。”

　　“……”玛德好狠啊！够与时俱进！

　　佛家，兵分两路。一路由文殊普贤菩萨带队，伪装成天魔直奔老君兜率宫，佯攻。另一路，佛祖一人，直奔距离天庭不远的仙国大现场，抓张小东。仙界太危险啊，恐怕张小东自己都不知道，这才来了仙界不到一天，自己就搅得仙界大乱了。更没想到，佛祖这家伙为了抓住自己，连这么损的招数都用上了！

　　时间一分一秒的过去，终于，第一届仙界国立中央大学新生开学典礼结束了。仙国大这个名字深深地的印入了直播间无数仙家的脑海，尤其是印入了这一届仙界新生的心中。

　　终于不用看玉帝装B了，张小东松了一口气。杨戬、哪吒、申公豹，散会之后，老朋友全都在！来吧，发礼物！让张小东意外的是，玉帝在散会之后竟然忙着招呼宾客，跟学生们叙旧去了，暂时没搭理自己！另外找了半天，蓝儿和王母也都不知道去哪了。

　　“真君，好久不见！”“哪吒兄，最近怎么样？”“咦，嫦娥妹子没来吗？”这下热闹了，张小东也是忙坏了。不光杨戬等人，就是普通的直播间仙家粉丝也凑了过来。火，没办法，哥们儿在仙界太火了！

　　不光和其他人不一样，其中杨戬等人更关心的是天魔界的事情。而趁着张小东好不容易暂时聊完了一个人的时候，申公豹仿佛等不及了，再次走了过来。不知道为什么，一看就申公豹凑过来，张小东就想跑。

　　“道友请留步”申公豹赶紧拉住了张小东。

　　“道友，我不都给你礼物了吗？”

　　“……”申公豹一头黑线，“道友啊，从老君离开的那一刻起，你已经大难临头了！”

　　大哥你别忽悠我啊！“此话怎讲？”张小东一愣问道。你妹的，本来哥们心情挺好的，被你这一句话吓得出了一身冷汗。

　　“道友，赎公豹直言。此刻现场真君等人虽然强横，但若是来了老君那等级数的人要捉拿道友，道友将如何？而且这等级数的人还不止一个！”申公豹问道。“要不然老君速来闲暇风轻，奈何今日突然匆匆离去？”

　　“不止一个？你别吓唬我哈。再说这么多人，又是玉帝的地盘儿，我一直呆在这，应该没什么人好意思冲进了抓我吧？”张小东问道。其实张小东更在意的是申公豹后面的话，因为申公豹话语间的意思是，老君是故意把自己扔在这的！不管我了？不能把应该？

　　“如果贫道没猜错，老君和玉帝都说过无论如何，道友都不要离开此地的话吧？”申公豹接着说道。

　　张小东点了点头。

　　“这便是了。既然老君有所察觉，为何非要离开？不到迫不得已，那几个人的确不会撕破脸，冲进来不顾身份抓道友。在这里固然安全，可若是道友自己离开这里呢？比如被骗走？”

　　张小东蒙了，明知道危险，自己怎么可能自己出去呢？“那你当如何？”被申公豹说的玄玄乎乎的，张小东也忍不住问道。特么的申公豹果然不能招惹啊！张小东你记住了哈，下次这家伙再叫你赶紧跑！你玩不过他啊！

　　另外张小东惊讶的发现，虽然杨戬、哪吒以及魔家四将和哮天犬等人没说什么，但是此刻几个人几乎全都离的很近，在自己不远处，呈守护自己之状。张小东心中一惊，他们！他们在暗中保护自己！这一刻张小东又是感动，又是感慨。感动的是这几个家伙这么有心，仗义。感慨的是自己真的成了菜了，而且很累赘的那种菜！


第610章 别去！

　　现场气氛开始变得有些紧张啊！而且张小东的这种感觉越来越明显。要了命了，好不容易上一次仙界，可别把哥们儿整出心脏病来啊！

　　“那你当如何？”被申公豹忽悠的，张小东还是忍不住问了这句话。

　　“立刻回人间！”申公豹毫不犹豫，“道友根本不需来仙界。道友拥有如此利器，躲在人间自成一脉，何须犯险？岁月轮回，时光交替，若干年以后，道友在人间羽翼丰满，再来不迟。”

　　张小东明白申公豹的意思，那就是别上来，偷偷摸摸的在下界发展壮大。张小东苦笑，心想我能告诉你我上来是为了仙界的肉夹馍吗？当然，肉夹馍是笑谈。张小东真实看重的是仙界的资源，另外仙界老君、哮天犬、魔礼青兄弟甚至申公豹这些人。能够跟传说中的这些存在见面，畅聊，把酒言欢，何其快哉！

　　“现在我不能回去。”张小东感叹道。

　　“为何？”申公豹一愣。

　　为何？这也是张小东奇怪的地方。按道理来说应该是自己想来就来，想走就走才是。可是此刻自己使用的这张通行证不同，24小时滞留仙界权限！多一秒不行，少一秒不可，必须24小时！

　　“你不用担心，既然我敢来，还是有点仰仗的。我自己也会注意不乱跑。”张小东轻声说道。另外张小东也下定了决心，在老君回来之前就呆在这了，哪也不去了！其实这就足够了，哮天犬、魔礼青、杨戬哪吒他们都在这里，足够了。

　　申公豹先是愣了一下，突然问道：“道友，你该不会是必须在仙界待够一天才能回人间吧？这可麻烦了。”跟张小东短短说了几句话，申公豹已经猜出来真相了。眼前这个年轻人别说一天的时间，对那几个人来说，只要想动手，那不过是顷刻间的事情。

　　果然，不能跟申公豹聊天，只言片语这家伙就能给你套干净！正要说些什么，就在此刻，一个人走了过来。董永！

　　“申公豹上仙！”见申公豹正在跟张小东聊天，董永先是打了打招呼。

　　“道友。”申公豹点了点头，回了一句。

　　张小东亲眼看见申公豹这句‘道友’一出，董永一个哆嗦。

　　“东哥上仙，我爸妈他们找你。”接着，董永看向张小东，“他们让我带你过去。”张小东注意到，在说这话的时候，董永的眼睛里有兴奋，还有一点点不爽。

　　“你爸妈找我？”张小东一愣。玉帝找自己那正常，王母找自己是什么意思？“王母找我干嘛？”张小东不解的问道。

　　“唉，啥都别说了，东哥上仙你到了就知道了。”董永感慨道。

　　见董永这么说，张小东越加疑惑了。管他呢，先去看看吧。跟申公豹暂时道了个别，张小东跟着董永就准备去拜见玉帝。见张小东轻轻松松的就被董永叫走了，申公豹摇了摇头，一脸感叹。心想道友啊，刚刚你还信誓旦旦的说会注意，不会被人骗走。这才多一会儿啊，一个董永都把你轻松忽悠走了！

　　在张小东即将离开的那一刻，申公豹神识传音，不知道跟张小东说了什么。下一刻，张小东脸色一变。看了一眼董永，又看了一眼申公豹。

　　“道友去吧，就凭那句我爸妈找你，这位董永道友是真的。”申公豹传音道。

　　“……”张小东一头黑线。‘仔细分辨靠近你的任何人，包括熟悉的人！’，这便是申公豹前面的话。张小东着实被吓了一跳，心想人和人之间还能不能有点最基本的信任了，哥们在人间的时候都没幻化成别人坑人啊！最让张小东郁闷的是，以自己的修为哪里能分辨出真假啊？这不是让哥们儿变得草木皆兵吗？

　　“怎么了东哥上仙？”感受到张小东情绪的变化，董永问道。

　　“没事没事，你爸妈到底找我干嘛啊？”张小东扶着董永的肩膀，一边走着一边问道。

　　董永看了张小东一眼，叹了口气，“唉，别提了。我丈母娘太势利了！”

　　“啊？此话怎讲？”张小东不解的问道。

　　只见董永刚要开口，张小东却是顿了一下。因为此刻又有一人给自己传音！“小兄弟，可否移步过来。”

　　循着传音的方向看去，张小东一脸惊讶。因为这个人竟然是纣王！此刻的纣王端着一杯美酒，正好趁着闲暇独坐在一个石桌旁边。这？纣王找自己干嘛？虽然对纣王的印象不差，但是张小东其实平时跟纣王交流的不算太多。这家伙虽然平时看起来云淡风轻的，但是明显有自己的心思。纣王远没有看起来那样的看淡一切。

　　当然，最重要的是，此刻张小东被申公豹这个家伙弄得的确有点草木皆兵了。申公豹啊，老子被你弄得都有些阴谋论了！

　　“纣王，有啥事咱们待会再聊哈。我先去玉帝那边一趟。”不管怎么说，张小东还是回到。另外虽然被申公豹弄得自己疑神疑鬼的，但张小东不知道为什么，并不觉得眼前的纣王危险。

　　说完，张小东就准备跟董永去玉帝那。就在这个时候，纣王再次传音，“玉帝那里稍晚去也不迟。小兄弟先过来吧，我有几句话跟你说。”话音落，纣王竟然起身，然后转身外一出僻静之地走！明摆着，纣王的意思是跟我走，我有话跟你说。

　　张小东蒙了。什么情况这是？纣王该不会是来抓自己的人变得吧？不对不对，如果有人来抓自己，可以伪装的人的选择太多了。比如董永、比如刚刚还在边上守着自己，而此刻又不知道跑到哪里撒欢的哮天犬，都比纣王要好！纣王实在不是一个好的选择，因为很多人都知道，自己跟纣王没跟董永哮天犬等人熟络。

　　此刻张小东真有想打死申公豹的想法。这家伙不但吓唬自己，而且弄得自己特么的都神经质了！现在张小东能体会到当年封神大战的时候，那些被申公豹忽悠的人的心情了。七上八下，纠结万分！在这种情况下怎么办？肯定找申公豹找解药啊！

　　张小东朝着申公豹的方向看了一眼，果然，这家伙也在看自己！同时，申公豹下一刻循着张小东的目光朝人群中看去，大约是纣王离去的方向，然后愣了愣。再次看向张小东，轻轻摇头，那意思别去。

　　而此刻，一个千古真理帮助张小东做出了选择，那就是如果有一天，一个叫申公豹的男人突然在你身后喊道‘道友，请留步！’这句话。不要听他的，听他的你会死的很惨！就算你觉得他说的再有道理，甚至百分之百是真理，你也一定要跟他的建议背道而驰！

　　想到此，张小东快步跟了上去，沿着纣王消失的方向……


第611章 董永的礼物

　　说实话，当张小东跟着纣王消失的方向追过去的时候，张小东是忐忑的。甚至张小东希望申公豹这个扫把星赶紧过来拦住自己！因为申公豹虽然凭着一张嘴害人无数，但是张小东觉得他说的有道理！

　　不过此刻张小东不知道为什么，心中隐隐的有些兴奋！真的是不知道为什么，就是兴奋！这是一种感觉，没来由的心跳加快！

　　申公豹没有阻拦，因为他也不知道那纣王是不是假的？或者说可能不是，因为从始至终，纣王好像一直都没离开过。另外过来找张小东聊天的人多了去了，自己不可能每个人都去阻拦一下。最重要的是，那样会把所有人都得罪了的！申公豹不傻。

　　而另一边，暂时甩开董永，张小东一路跟着纣王，眨眼间两人来到了一排翠绿色的仙柳之下。仙柳前面是一个湖泊，水光接天，湖光山色美不胜收。而纣王停住脚步，豪气的将杯中美酒一饮而尽。

　　“纣王？什么事儿？”视线盯着远处的湖光与山色，纣王的表情有些奇怪。这既非作为天喜星的洒脱，也非作为大商帝王的霸气，而是一种怀念，一种感慨，还有一分激动和释然。

　　“好酒！”将杯中美酒一饮而尽之后，纣王感叹道。

　　“……”好酒你一个人喝啊，这还有个人在边上干巴巴的站着呢。

　　就在这个时候，纣王转过了身来，看向张小东。从这眼神中，张小东看到了一种复杂。这一眼把张小东看糊涂了。不过下一刻纣王的举动让张小东吓了一跳。

　　因为说话间，纣王手中多了一样东西，“小兄弟，这个给你。”语气云淡风轻，但张小东从纣王的眼神中看到了欣慰，看到了抑制不住的激动。

　　“这是什么？”一边说着，张小东接过了这东西。一部书卷，封面上没有文字。翻动了一下，还是没有文字！这是啥意思？不过下一刻张小东愣住了，确切的说，是脸色大变，一脸震惊！而且是前所未有的震惊！

　　因为在张小东翻动这一本无字书卷的同时，“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间粉丝纣王打赏三界至尊级功法……”下一刻，这功法已经从张小东的手中消失不见，转而出现在了三界游戏界面的技能栏中，闪烁着五彩的光芒。在密密麻麻的功法中，这功法熠熠生辉，分外扎眼！

　　而当听到脑海中的系统提示音，尤其是那功法的名字的时候，张小东差点被吓傻了！更是忍不住吞了口唾沫！甚至这一刻张小东都不敢在心里念出来这五个字！因为他怕自己心中念，口中也忍不住发出声音。太惊世骇俗了，太让人想不到了！这等功法怎么会在纣王手里？

　　张小东抬头看向纣王，“你……你和……”张小东一脸不敢相信的喃喃道。这恐怕是仙界最大的秘密之一了吧？

　　看到张小东结结巴巴的样子，纣王微微笑了笑，点了点头，然后默默的走开了。在离开的那一刻，纣王再次传音给张小东。“今天他老人家只能帮你到这了，剩下的得靠你了。切记……”

　　纣王已经走了，而张小东愣在原地，久久没缓过神来。千想万想，张小东都想不到纣王竟然是他的弟子！此刻张小东更是想起了曾经问过他，为什么只收一个徒弟，当时他笑了笑。张小东还以为这笑是淡然，哪知道他瞒着整个三界，收了这么一位徒弟啊！收纣王为弟子啊大哥，你藏得好深啊！

　　“东哥上仙？你在干嘛呢？”就在这个时候，董永显然是等不及了，寻了过来。

　　“啊？没事没事，走走走，去玉帝那。”张小东愣了一下赶紧说道。

　　看到张小东的表情，董永有些疑惑，不过还是热情的拉着张小东的胳膊。“走。”一边带路，董永突然又激动又郁闷地说道，“东哥上仙，我就不瞒你了吧。搞不好啊，待会咱们就成了亲戚了。”

　　亲戚？张小东一愣，这从何说起啊？不过突然张小东仿佛明白了什么。

　　“唉，我当年怎么就没这待遇呢。不过这样也好，这样也好。”董永仿佛没注意到张小东的诧异，自顾自的接着说道，“正好咱俩都是从人间来的，以后也有个照应。要是换了仙界的人，我总觉得低人一等！”

　　“东哥上仙，这事儿成了之后，你以后可得多照顾我啊。”董永激动地说道。

　　“董永你小子给我说清楚，到底是怎么回事？”

　　“东哥上仙，以你的智慧难道还猜不出来？”董永笑眯眯地说道。

　　以我的智慧！张小东想打董永一顿，不过张小东还是试探着问道：“你是说，蓝儿？”

　　董永笑了，点了点头，一脸猥琐。

　　不是吧？董永笑了，张小东蒙了。对蓝儿，张小东自然有好感。可问题是也没发展到那一步啊，另外张小东可不相信蓝儿会主动提起这种事情。玉帝，一定是玉帝在折腾！玉帝在这件事儿上瞎胡闹已经不是一次了。

　　同时张小东突然想起了老君的话，‘玉帝陛下不但不想让你待在仙界，而且你一旦在仙界遭受不测，玉帝比谁都着急’，当时老君如是说道。再结合申公豹的一席话，张小东总算明白了什么。在仙界，玉帝虽然是三界之主，但是权利够大，实力还是不够啊。这家伙根本不是不想扣下自己，而是扣也白扣！最后只能便宜别人！今天把自己留在仙界，搞不好明天就被别人抢走了！

　　玉帝的心思很清楚了，那就是让自己在下界给他输送炮弹，然后他在仙界大肆发展！但是也没必要把蓝儿搭上啊，其实对玉帝，张小东从心里还是支持的。当然，首先支持的还是老君、唐僧师徒、还有魔礼青和哮天犬等人。甚至对佛祖，张小东也没到非要给小鞋穿的地步。

　　唉！你们仙界这群家伙整体斗来斗去的累不累啊，整的我这个单纯小青年都头疼了！

　　“姐夫，以后别忘了提携妹夫啊。”就在这个时候，董永再次说道。

　　“去去去，别叫这么亲！”张小东白了董永一眼。自己可不想董永一眼，整天一口爸爸一口爸爸叫的那么腻歪。

　　一路走着，张小东脑袋也在转着。算了，见招拆招吧。张小东可不想站队，要站也站老君。要是站到玉帝那，这家伙还不得飞起来啊！

　　一路上，到处都是天兵天将守卫。不过很快，董永带着张小东来到了一处偏殿。正准备进，董永把张小东拦住了。“姐夫，都是一家人了，你看能不能先把礼物给我？我怕你待会儿忘了。”

　　张小东白了董永一眼，掏出了一个平板，外加充电宝。“记住，看的时候躲到没人的地方，控制好音量。这是我人间的粉丝传给我的，错不了！”

　　“好好好，明白明白，谢谢姐夫。”董永眼睛一亮。心里却是鄙视了一番张小东，心想少来这套！都是男人！

　　“知道怎么开机吧？”

　　“知道知道，刚刚来的路上都学会了。”董永拼命的点头，接着抱着平板鬼鬼祟祟的跑了。而当听到里面宣召，张小东踏入偏殿的那一刻。

　　在不远处的一个墙角，“雅蠛蝶~~~”听到这个声音，董永激动地差点把平板扔了。再看视频标题，《禽兽！八名坦胸露乳的男子欺负一个穿着暴露的女人-大结局》。“嘶嘶嘶~~哇~”董永的小心肝扑通扑通直跳。东哥上仙口味很重啊！

　　声音很大，几乎是瞬间，董永感到一大堆阴影照到了自己的脑袋上。吓得董永一哆嗦，赶紧按暂停。董永冷汗都出来了，为什么！为什么不送耳机！

　　“放啊！怎么不放了董驸马，快快快，快放！”抬头看去，几个天兵天将一脸涨红，一脸期待，搓着手，恨不得帮董永继续放。

　　董永咬了咬牙，好吧，好东西大家一起分享！

　　一大堆人，把音量调到最小，不过片刻之后董永和这几个天兵天将愣住了。因为刚刚画面中那女子不见了，而且画面一切换，一阵旋律响起。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花。风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦。叮当当咚咚当当，葫芦娃，叮当当咚咚当当”

　　歌声结束，画面展开。

　　“妖精，快放了我爷爷！”画面中七个葫芦娃指着蛇精大喊道。在蛇精的背后，老爷爷被死死地困在树上，动弹不得。

　　蹲在地上，董永和几个天兵天将的冷汗都下来了。太坑人了吧这，这就是传说中的八个坦胸露乳的男子欺负一个穿着暴露的女人啊！我们要看开头那部啊，要看苍什么空啊！！这样会憋出病的大哥！


第612章 再也不敢了！

　　“董驸马你再看看，再看看后面，往后拖！”几个天兵天将指手画脚。

　　一拖，再拖，葫芦娃，还是葫芦娃。从第一集，到最后一集，全是！每一集的开头都是一个童颜巨乳的东瀛女子，整的人热血沸腾，然后画面一跳，葫芦娃葫芦娃。

　　“我擦！谁这么丧心病狂，动画片还打码！还有没有底线了！”当看到七个七个葫芦娃胸口的马赛克的时候，天兵大骂道。画面中，葫芦七兄弟大战蛇精，辗转腾挪中，每个人的胸口都跟着两个黑色小方块，一闪一闪。

　　董永和几个天兵天将气得不行，而张小东则是已经迈入了那偏殿。偏殿中，玉帝和王母坐在端坐在中央，王母边上，蓝儿乖巧的立着。看到张小东走进了，蓝儿的脸色明显闪过惊喜。

　　看到蓝儿的表情，张小东约莫猜出来，蓝儿恐怕还不知道即将发生什么事情吧？果然，张小东一走进来，尤其是看到张小东和蓝儿微笑着点头示意，玉帝笑了。更是朝王母看了一眼，四目相对，两人都是不由的微笑，点了点头。

　　王母更是打量着张小东，一副丈母娘看女婿的眼神。

　　“见过玉帝，王母。”此情情景，张小东也不好意思跟玉帝瞎胡闹。不过张小东能理解为什么董永之前看向自己的时候，眼睛里为什么透着点羡慕嫉妒恨了。同是从人间来的，看看王母此时对自己的态度，再看看对董永的，简直是天壤之别啊！

　　“来来来，坐坐坐！”玉帝少有的客气，挥了挥手。

　　“坐吧，孩子！”王母更客气。

　　孩子……张小东额头滴了滴冷汗，您太客气了。张小东刚坐稳屁股，玉帝开口了，“小……”准备说小子来着，不过玉帝忍住了，“小东啊，今天朕叫你来呢，不是为了天庭的事儿，也不是为了仙国大，也不是为了人间和你的直播间的事，而是纯粹私事儿。这个……”

　　“哦对了陛下，我差点忘了，我这带了点礼物。”张小东直接打断了玉帝的话，说着捧着平板上来了。

　　此刻，董永不知道是太激动还是如何，还没来得及将葫芦娃的事情告诉玉帝。

　　看到那平板，想起董永说的内容，还有那董永那一副信誓旦旦的样子，玉帝的手忍不住哆嗦了一下，眼睛亮了。

　　“咳咳，先说正事。”玉帝忍着说道。

　　“没事没事，不耽误。”张小东坏笑到。“这是我特意为陛下你准备的，你一定会喜欢。还有王母娘娘殿下，这是您的。”说着，张小东拿出了一个精美的盒子。在为蓝儿姐妹还有嫦娥选东西的时候，张小东想了想还是替王母也选了一套。

　　“哦？”王母一愣，“你有心了。”不过王母话音落，眼睛却是看向了玉帝的平板。有鬼，一定有鬼！看玉帝的表情就知道了！

　　“陛下，打开看看吧，包你满意。里面的东西都是按照你说的精挑细选的。”就在这个时候，张小东再次问道。

　　玉帝的大眼睛紧紧地瞪着张小东，气的冒火。你个臭小子诚心的是不是！我傻×啊我，这个时候打开看！“咳咳，先谈正事儿。正事要紧！”说着，玉帝转头看了一眼王母，“王母你说是吧？”

　　却不料听到张小东那句‘都是按照你说的挑的之后’王母皱了皱眉头。

　　“陛下，既然小东这么说了，你就打开看看吧。反正也不差这一会儿。”说话的时候，王母狠狠地盯着玉帝。

　　“咳咳，这……这不太好吧？”玉帝冷汗连连。此刻玉帝快要恨死张小东了。这礼物不能私下里送吗？你个臭小子故意的吧！你想害死朕啊！

　　就在这个时候，张小东站了起来。“陛下，要不这样吧。我跟蓝儿出去转转，你们先聊。”张小东接着说道，“我正好参观参观，再说跟蓝儿好久没见了。这次来也带了点礼物，还有给紫衣仙子的礼物也委托蓝儿送去。”

　　“还有王母您别多想，其实玉帝就是让我给他带了点动画片，很健康的。”

　　“对对对，动画片动画片！”玉帝赶忙点头。

　　动画片？骗谁呢？张小东虚虚实实，王母反而更加怀疑。“那就更该看看了，正好本宫也喜欢看动画片，是吧陛下？”

　　“……”玉帝冷汗都下来了。“咳咳，那什么，蓝儿啊，你先陪小东出去转转吧。”玉帝擦了擦冷汗说道。“记住不准离开太远，别让小东发生意外，另外早点回来。我跟你母后有点事。”

　　“去吧蓝儿！”王母也说道。

　　“这？”蓝儿愣了一下，同时看了一眼玉帝哆嗦着的手里的平板。“是，父皇母后。”话音落，蓝儿看向张小东，脸稍微有些红。“东哥上仙，请！”

　　“请！”张小东笑着点了点头，不过回头又看了玉帝一眼，轻声说了一句，“真的是动画片！”

　　“滚蛋！快点！”玉帝脸红脖子粗的做了一个嘴型。

　　嘿嘿~张小东一脸坏笑。眨眼间，跟蓝儿踏出了大殿。一出门，张小东便问道，“蓝儿，你知道玉帝和王母找我有什么事儿吗？”

　　“不知道呀。蓝儿也是刚刚到大殿里。”蓝儿愣了愣回道，“对了东哥上仙，你送我父皇的东西里面到底有什么啊？他……他为什么？”话刚说到一半儿，蓝儿的脸刷的红了，蓝儿约莫猜出来什么。

　　“咳咳，真的是动画片。”张小东尴尬的回到。不过张小东也看出了，蓝儿真的是丝毫不知情。就在这个时候，张小东接着说道，“对了蓝儿，附近有安静的房间吗？一个人都没有的地方，我有点事儿想跟你单独谈谈。”

　　“啊？”蓝儿先是瞪着大眼睛，又惊又呆的表情分外可爱。

　　与此同时，刚刚大殿中，玉帝起身，装作很感慨的样子。“这小子一定是早就知道我们的打算，估计躲着我们。王母，其实朕觉得让他们两个自由发展也好，你说是不是？王母我跟你说，人家人间现在流行自由恋爱，我……”

　　“先管好你自己吧！打开！”王母一脸杀气的看着玉帝。

　　“真是动画片！”

　　“打开！”

　　几秒钟之后，平板启动，当看到那残暴的视频名字之后，王母脸色变了几遍。说话间，王母自己点开了其中一个视频。

　　雅美蝶~~几乎是同一时间，扑通！“老婆，我错了！以后再也不敢了！”玉帝直接跪了！“啊呀呀，轻点老婆，嘶嘶嘶~~”

　　“这就是你说的动画片？啊！还八个坦胸露乳的男子欺负一个暴露的女子！还特意精挑细选！臭不要脸！”一只手拎着玉帝的耳朵，王母跟拖一只猪似得把玉帝拖到了一个巨大的屏风后面。

　　一边惨叫着，玉帝还忍不住回头看桌子上放着的平板。片刻之后，一阵拳打脚踢声。同时，大殿的桌子上，“葫芦娃葫芦娃，一根藤上七朵花……叮当当咚咚当当，葫芦娃，叮当当咚咚当当，本领大……”

　　“老婆你听！”被打的半死，鼻血直流，躺在地上的玉帝猛地睁大了眼睛，坐了起来。


第613章 一气化三清！

　　玉帝指着葫芦娃唾沫横飞，破口大骂的场景张小东是看不到了。

　　外面，道路上响起了一阵惊呼。那些天兵天将们眼珠子都快掉下来了。他们看到了什么？他们看到六公主蓝衣仙子蓝儿被东哥上仙拉着手，涨红着脸朝着后面的宫殿跑去。看东哥上仙急切的样子，看六公主羞红的样子，活像一对小情侣。

　　“别去！咋这么没眼力劲儿呢！”一个天兵想追上去，被顶头的天将拦住了。

　　“可是头儿，玉帝陛下可是让咱们保护东哥上仙的，而且……”那天兵指了指张小东两人消失的方向，“而且蓝儿公主和东哥上仙可能……可能……”

　　一个巴掌拍到了脑袋上，“可是什么可是，活该你光棍儿！”天将骂道，“这是好事儿懂吗？等将来东哥上仙成了玉帝陛下的驸马，咱们怎么说也有促成佳话的功劳。再说你没看出来吗，陛下早就想撮合他们两个了。你现在跟上去不是捣乱吗？”

　　“可是……”

　　又是一巴掌拍到脑袋上。“还可是！”天将骂道，“在这等东哥上仙的好消息，谁也不准放进去！”

　　他们不知道，此刻的张小东哪有心情考虑好事不好事，情侣不情侣，活命要紧啊！就在刚刚，张小东之前的不安更加强烈了！曾经，张小东以为自己以游戏角色的形式来到仙界是安全的。可是现在张小东已经没把握了！或许未必涉及生死，但是张小东的确有一种患得患失，及其不安的感觉！

　　一处无人的阁楼上，张小东把蓝儿拉了进来，接着好似做贼似得关上门。鬼鬼祟祟的样子只看得蓝儿脸都发烫。

　　蓝儿红着脸，一脸忐忑。从小到大，蓝儿还是第一次被一个男子拉着手，而且还是当着路上那么多天兵天将。另外蓝儿之所以跟着张小东来了，是因为她发现张小东的脸上除了着急之外，好像有那么一瞬间还闪过了那么一丝的惊恐。蓝儿修为比张小东高太多，所以张小东那一刻的惊恐根本躲不过蓝儿的眼睛。

　　再看此刻张小东拉着蓝儿一路小跑，再提心吊胆的关上门，已经累得气喘吁吁了。

　　“先休息会儿，让我喘口气。”张小东气喘吁吁地说道，“多少年没累着这样了，你们仙界太大了。”

　　扑哧，蓝儿被张小东的窘态逗笑了。虽然张小东在人间和修士界强的没边，但这里毕竟是仙界。在人间张小东可以轻松纵横四海，可是在仙界，张小东跑一会儿都会累！

　　看到蓝儿笑靥如花的样子，张小东差点痴了。“对了蓝儿，这是送给你的。”暂时不想其他了，张小东怕待会都没时间了。一边拿出早就准备好的礼物，张小东继续说道，“蓝儿，待会无论你看到什么，一定不要声张，更不要告诉任何人好吗？”

　　蓝儿愣了一下，这一刻她再次想起了刚刚在张小东脸上看到的表情。果然是这样呢，怪不得刚刚东哥上仙拉着自己跑到这四下无人的地方。轻轻的点了点头，“恩。”蓝儿乖巧地说道，心里好奇之余，更是有些担心。

　　只见对面的张小东轻轻的将一直戴着的战盔摘下，却见顶上一道气出！下一刻，蓝儿的眼睛瞪得大大的，一脸震惊。因为只听正东方向的墙壁一阵钟响，接着，一个睡眼惺忪的另一个张小东透过墙壁走了进来。

　　一边揉着眼睛，这张小东不知不觉的走到了阁楼中央，突然停下了，愣住了。这睡眼惺忪的张小东好奇的看了张小东本尊半天，仿佛在想什么。

　　“这？”蓝儿有些蒙了。这不是法外分身，这绝对不是法外分身！蓝儿比张小东的修为高太多了，可即便这样如果不预先知道的话，根本分辨不清哪一个是真身。而且这两人的修为比之前张小东的修为都丝毫不差，气息也是如此，确切的说是一模一样！不过气质嘛，左边的这个好像有那么一点不自信！不对，没了！连自信都一样了！

　　正当蓝儿愣神的时候，“别乱摸！”只见睡眼惺忪的那个张小东不耐烦的喊了一句，因为本尊张小东一脸好奇的摸了摸左边张小东的脑袋。

　　“摸一下怎么了，欧呦我去，我自己都认不出来了！”右边的张小东感叹道。右边的张小东，才是本尊！两人修为一样，但其实本尊的实力还是要强很多的！起码张小东本尊有的东西，分身大多数都没有！

　　再看分身张小东。

　　“我说了不准摸你没听见啊！”说话间，左边的张小东竟然还推了张小东本尊一把，还挺横！“这是你马子？”接着，左边的张小东看了一眼蓝儿问道。

　　蓝儿蒙了，萌萌的大眼睛一眨一眨。

　　“哎，我说你怎么说话呢！”张小东回推了一把。

　　“我就是这样的人，怎样！”右边的张小东分身再次推回去，一脸的嘚瑟。

　　“哎呀我擦，我还制不了你了！”气的张小东一把掐住了分身的脖子。

　　“疼疼疼，大哥轻点轻点！”

　　“哦~~”蓝儿的嘴巴长得大大的。

　　说实话张小东有点后悔了。一气化三清啊，怎么整出这么个玩意儿来！幸亏自己目前的实力只能召唤太清！要是多弄出几个来，那还不得乱死？不错，纣王给自己的功法不是其他，正是《一气化三清》！

　　和人间的记载有些出入，《一气化三清》：可召唤上清、玉清、太清三位天尊。三清对应上清灵宝天尊-通天教主，玉清元始天尊，以及太清道德天尊-太上老君，以他们为原型！上清主过去、玉清主现在、太清主未来！

　　记得当年封神大战的时候，老君曾经一气化三清，激斗通天教主。那时候的通天教主可能不知道，当时围攻自己的三个高手中，其中一个正是自己的原型！

　　当然，这不重要了。张小东关心的是，老君能召唤出三清道祖分身，怎么到了自己这把自己给召唤出来了。把这小子弄出来有个屁用啊！而且在张小东的脑海中还不停的响着系统提示音，“恭喜主播东哥使出一起化三清绝技，召唤出上清张小东！”

　　张小东忘了，老君是老君，自己是自己。另外交给自己功法的纣王分身不也是纣王吗？不错，封神大战之后，天魔入侵之前，老君收了纣王为徒！

　　就在张小东想这些的时候，名曰上清张小东的那家伙开口了，一脸不耐烦。“我先走了，以后有事再叫我哈，困死了。”

　　说话间，这位上清张小东捂着嘴，打着哈欠，转头就要从来处回去。不过还没走两步就被张小东本尊给拎了回来……


第614章 八方云动

　　“往哪跑！现在就有事儿让你办！”一边拎着分身，张小东说道。另外张小东也有些惊讶，为什么？因为这货刚刚可不是什么嘴上说的走了，而是逃跑！

　　是的！这家伙想要逃跑，想要摆脱自己这个本尊的控制！这太逆天了！自己一气化三清召唤的东西竟然想逃跑！这已经不是什么自主思想那么简单了，这是极具反抗精神啊！

　　不过张小东此刻倒是不担心。因为只要自己在，这家伙就是闹翻天也跑不了。自己想召回他只是一个念头的事情！这家伙也就是动动嘴皮子，确切的说张小东现在的任何命令，这小子无法忤逆、拒绝！因为张小东是主，他是次！

　　“大哥你能换个人吗？我这一出场你就让我去送死，你忍心吗？”分身张小东一脸郁闷到。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“你放心吧，我不会让你死的。再说你死了我再把你召唤出来就行了，大不了耗费点修为。而且我要死了，你也活不成了不是。”话虽这么说，不过其实这一刻张小东也有点心软了。这小子的表情看起来太可怜了。

　　另外张小东此刻非常想问问老君，问他你当年弄的那三个分身也这么贫嘴吗？

　　不知道为什么，看见这小子这张脸，尤其是那德行，张小东就不爽！这货完全就是一副欠揍的样子！就像几年之前的自己！那个时候的自己还没得到直播间，还陷在被女朋友刘甜甜一脚蹬开的失落和痛苦中没走出来，还没认识强子，爱情事业，一起的一切，统统不如意，看不到未来！整个人正处在人生最黑暗的时候，那段时间的自己，全是颓废！

　　而此刻这个号称上清张小东的家伙就是这种状态，因为这个家伙的性格甚至记忆根本就是来自两年前的自己！这一点让张小东惊讶无比！召唤出的上清是两年前的自己，那将来自己实力增加，召唤出的玉清、太清是什么？意义何在？

　　另外张小东看着分身不爽，他不知道，自己这位分身看着张小东本尊也不爽！一副要死不活的样子！

　　不同时代，尤其是面对面看到几年前的自己，恐怕很多人都会不爽，有想动手的欲望。

　　“东哥上仙，这……这到底是怎么回事儿啊？”就在这个时候，蓝儿还是忍不住问道。在仙界，蓝儿从来没见过这种情况，甚至连听都没听过。至于一气化三清？据张小东所知，整个仙界可能还真没人知道！就连当年通天教主跟老君的三个分身斗时候都是一头雾水！当然，这是以前。在封神演义进入仙界之后，无数人第一次知道了一气化三清这个东西。

　　“封神演义看过没有，蓝儿？第18集。”听到蓝儿的问题，张小东笑着回到。

　　封神演义，第18集？蓝儿一愣，“啊！！老君！”蓝儿一脸震惊，老君竟然把一气化三清传授给东哥上仙了！那东哥上仙算是老君的徒弟了吗？天哪！老君竟然又收了一个弟子！蓝儿此刻知道张小东为什么非要拉着自己到阁楼了。同时，看到张小东把这么重要的秘密都告诉了自己，蓝儿忐忑中又带着些欣喜。

　　看到蓝儿吃惊的样子，张小东笑着点了点头。

　　“不过……不过封神演义里面老君的三座分身并没有跟本尊打架吵架啊？”突然，蓝儿好奇的问道。

　　“额，这事儿我也弄不明白。”张小东笑着回到。张小东没注意到，在蓝儿说话还有一脸欣喜的时候，自己的上清分身看向蓝儿并不友善，很冷淡，甚至带着点厌恶，只不过他没有说。

　　另一方面，其实张小东也感觉到了，虽然自己跟分身是一个人，甚至能死死的控制住分身。但是，意识上、性格上，他是他，自己是自己！

　　更蓝儿交代了一些事情，怕引起更多的误会，张小东没有跟蓝儿在阁楼呆多久。阁楼中，蓝儿和张小东并肩走了出来。手中，蓝儿捧着一个透明的玻璃瓶，轻轻一按，发出一阵香味。嗅了嗅，蓝儿的脸上闪过一丝欣喜。再看旁边的张小东嘴角微翘，“喂，那个家伙跟你说过甜甜的事儿没有？那可是他的初恋。”

　　蓝儿嘟了嘟嘴，“哦。”接着，继续开心的把玩玻璃香水瓶去了。

　　“……”这张小东气的一口气差点没喘上来，“我是说甜甜是他的初恋！”

　　“恩，知道了。”蓝儿回了一句。“而且我还知道，东哥上仙在人间还有一个女朋友，叫梦婷。这些全仙界都知道啊。”

　　这下旁边的这个张小东愣住了，瞪着大眼睛，“什么！！他他他……他在人间还有一个？那甜甜怎么办？”

　　蓝儿做了一个很可爱的笑容，“不知道呀。你先在这玩吧，我要去七妹紫衣那里去了，拜拜！”说完，蓝儿一脸坏笑，把这个张小东扔到了原地。

　　“喂喂喂！我对这不熟啊，别把我扔这里啊姐姐。”张小东着急地喊道。

　　而此刻，远在仙界另一处的兜率宫以南几十万里之外，以文殊普贤菩萨为首的冒牌儿天魔大军突然停住了。“我看咱们就在这等吧，别靠太近了。大家觉得怎么样？”带着铁面具的文殊菩萨问道。

　　“可以可以，等时间差不多了我们就回去。”几个罗汉赶紧迎合。

　　“是啊，要不到时候老君万一来了，咱们跑都跑不了！”

　　“对啊对啊”

　　一行人直接在半道上不走了，原地休息。不过时间仅仅过了一个小时不到，文殊普贤二人突然脸色一变，猛然站了起来。因为一股强横的气息从远处驰来！而且明显不是一个人！

　　“起来起来，有人！”文殊普贤菩萨大声喊道，同时眼睛紧紧地盯着气息传来的方向。片刻之后，那批人已经到了，而普贤文殊两位菩萨，还有身后穿着天魔衣着，带着天魔头盔的罗汉尊者们蒙了。因为对面气势汹汹赶来的人特么的竟然跟自己穿的一模一样！

　　这？佛家这么的罗汉尊者们一头雾水，天魔？不对啊！仙界的天魔早就被清理的差不多了，就算有也不该这么强啊！甚至文殊菩萨感觉其中几个人比自己一点都不差！

　　文殊菩萨不知道，此刻对面带着头盔的天魔们也是一头雾水，什么情况这是？这群人什么来路啊？其中一个人更是给另一个头领传音道，“广成子师兄，他们该不会跟咱们阐教一样，也是冒充天魔去兜率宫师伯那里捣乱的吧？”

　　“搞不好是啊！太乙师弟，你看他们是佛家的，还是通天教主派来的！”那带头盔的首领回到。没错，这支假天魔队伍正是元始天尊派来的！为首的两个人正是十二金仙中的广成子和太乙真人！

　　“不好说啊。”太乙真人苦笑道，“广成子师兄，你看我们怎么办？”

　　太乙真人话音刚落，接着脸色一变。因为从东方再来一股强横气息，眨眼便到！放眼看去，那帮人清一色的铁头盔，天魔装扮。和自己一样，这群家伙也是大眼瞪小眼，蒙了！特么的，这什么情况这是！为首的通天教主门下，赵公明暗骂道……


第615章 老君谜团！

　　佛家、截教、阐教，三方人马好像约定好了一样，全都到齐了！若是此刻天魔界的天魔们知道了真相一定会大骂！我们就这么好欺负吗，一个个的都想让我们背锅！

　　三方人马，就这么隔空对峙着，一时间谁也不知道该怎么办。就是傻子也知道对方不是天魔，而是跟自己抱着一样的目的来的。

　　“公明，咱们怎么整？”截教，为首的另一个传音道。

　　“等等看，看他们准备怎么办！”赵公明脑袋蒙蒙地回道，“对面的朋友，你们是哪来的？想干什么？”看着另外两拨冒充天魔的人马，赵公明大喊道。

　　佛家的普贤菩萨，阐教的广成子皆是一脸苦笑。还问个屁啊问！能干出这事儿的除了咱们三家还能有谁！这叫什么事儿啊这！佛祖、通天教主还有元始天尊，没有一个是省油的灯啊！

　　就在三方人马一时间不知道怎么办的时候，突然天地间再添一股强横气息。伴随着这强横气息，一个声音传来，“这么热闹，开会呢！”

　　伴着话音，三拨人马朝着远处看去。只见一人怒气冲冲的骑着板角青牛而来，这人不是老君又是何人？

　　“老君来了！看老君那表情，谁能不知道老君已经明白了状况。”

　　“广成子师兄，怎么……怎么办？”太乙真人有些不知所措的问道。

　　“什么怎么办，跑啊！”话音落，广成子已经一马当先，撒腿就跑。

　　不光是阐教和广成子，一见老君来了，佛家、截教、阐教的，三方人马一个个面红耳赤，撒腿就跑！恍如一群受了惊吓的兔子一样，一哄而散！一边跑，同时心中想到，这下可丢死人了！

　　再看老君。

　　天空中，刚刚赶到的老君几乎气的快要吐血了。好啊，怪不得自己一直觉得心惊胆战，有种大祸临头的感觉呢。原来如来、通天和原始玩了这么一手！而且这群家伙竟然冒充天魔！一拨人也就算了，阐教、截教、佛家，全都玩阴的！真是特么一个好东西也没有啊！

　　“主人，追不追？”老君座下，板角青牛问道。

　　“唉。”老君叹了口气，“追个屁啊追。要是只有一波人贫道还猜不出，现在三拨人都到场了。傻子都知道是谁了！”

　　“这群混蛋！”老君暗骂道，辛亏自己离开的时候让纣王把《一气化三清》交给了小友，要不然小友今天可是绝对在劫难逃了。不过突然老君的脸色突然一变！不好！怎么回事？怎么直播间发不出信息去了？

　　第一时间，老君出了一身冷汗。不会吧，小友出事儿了？试了好几遍，老君都发现自己的直播间打不开了。收不到信息，发不出私信，看不了直播，也无法点播。总之，这一刻所有的功能全都失效了！脑海中，只剩下卡顿在那的一个画面而已！

　　驾！老君吆喝了一声，一拍胯下的板角青牛，转头就往回赶！老君急了！这是怎么回事？发生了什么？之前心中的不安达到了一个顶点！而此刻不仅是老君，整个直播间的很多仙家们全都发现了这个情况！但这不是绝对的，因为此刻在仙国大，在开学典礼现场周围的仙家们并不是这样。确切的说，在张小东周围的仙家们直播间依旧可以正常使用！

　　直播间被切断了！以仙国大为中心，方圆千里的范围跟外界切断了！千里之外，所有仙家们全都是愣住了，茫然无措。而千里之内，仙国大的现场，仙家们却又毫不知情。这其中就包括张小东！但是这一刻张小东心中的不安却越来越强烈！

　　仙国大，张小东、仙家们仙国大的高层们之间，甚至学生之间，觥筹交错，丝毫不知道直播间发生的变化。当然，跟仙家们大吃大喝勾肩搭背的不是张小东本尊，而是上清分身。

　　此刻的张小东真身正待在那阁楼，和去而复返的蓝儿一起。“这个家伙真能吃啊，咯咯~”张小东的面前，一个荧光画面中，上清分身捧着一个肉夹馍吃的都沾到脸上了。看到这一幕蓝儿笑个不停。

　　“东哥上仙，你以前不会真的是这样吧？”一边看着，蓝儿笑嘻嘻的打趣道。

　　“额，差不多……”张小东不好意思的回到。等这事儿完了有机会得跟哮天犬等人解释一下啊，要不然心里过意不去。

　　此刻荧光画面中。

　　“东哥上仙你怎么了，怎么感觉你从玉帝那出来之后就心不在焉的？就知道吃啊？”哮天犬凑了过来。

　　“没事没事。”上清分身张小东啃着肉夹馍说道。

　　“还说没事，我可听说你把蓝儿拉到了一个小阁楼。结果从阁楼出来之后，蓝儿就不愿意搭理你了。”哮天犬补刀到。

　　“额……”上清分身张小东苦笑。这你得去问六仙女蓝儿了，我们家本尊不让说啊。特么的，本尊真是会享受啊！吃的喝的都是极品，还有蓝儿那个大美女陪着。不行不行，我得留着点，等回人间给甜甜！还得给爸妈他们留点！

　　“东哥上仙，你到底是什么意思！说好的……说好的那啥怎么变成了葫芦娃！”就在这个时候，董永也凑了过来，一脸不爽。

　　董永的话让周围的仙家们一阵大笑。不过就在这个时候，远处一个人走了过来。而当看到这个人的时候，纣王先是一愣，接着脸色变了！怎么？师尊怎么这么快就回来了？不可能！不错，来人正是太上老君！

　　“老君你给评评理，说好了给我那种片子的，他他他……”

　　董永的话还没说完，被走过来的太上老君一巴掌扒拉开了。“小友你跟贫道过来，贫道有话对你说。”一回来，老君便说道。

　　“好，老君你之前干嘛去了，事儿办完了吗？”看到老君回来了，上清分身张小东眼睛一亮，不用送死了。同样阁楼里的本尊张小东也是松了一口气。虽然那种不安依旧强烈，但老君回来了，自己就踏实多了。

　　“办完了，我正要跟你说说这事儿。”说话间，老君亲切的拉着上清分身张小东的手就走。

　　不过就在这个时候，阁楼中的张小东本尊突然看到画面中的纣王的表情了。不对！这个老君有问题！画面中，老君跟纣王丝毫没有眼神交流。更重要的是，纣王的脸色分明是疑惑、惊恐。

　　“本尊，那个纣王那个家伙给我传音说……”同一时刻，张小东的上清分身的话出现在了自己的脑海。

　　不过上清分身的话还没说完，画面中的仙家们惊呼了起来。因为就当老君握着上清分身张小东的胳膊往外走的时候，从外面又来了一个太上老君！

　　“我去！什么情况这是！”董永、哮天犬、甚至所有人都愣住了。就连两个老君也愣住了。

　　就在这个时候，“小友，贫道回来了，贫道……贫道，欧呦我擦！”一个声音从外面传来，又来了一个！当看到前面已经有两个自己的时候，第三个老君直接冒了粗口。好啊通天、原始，你们两个够无耻！第三个老君直接定在原地不走了，心中则是感叹道。

　　小阁楼里，张小东跟蓝儿不自觉的吞了口唾沫，蒙了。三个！三个老君！

　　而这还没完，就在三个老君大眼瞪小眼的时候，第四个老君出现了！而且第四个老君一走进来，先是一脸坏笑的使劲拍了第三个老君的屁股一巴掌“麻烦让让！”

　　这一巴掌引得一阵尖叫，不过第四个老君接着微微朝着纣王的方向看了一眼，点了点头。

　　“小友，跟我来。”把第三个老君摸得面红耳赤，第四个老君这才接着说道。

　　这个是真的！当看到第四个老君和纣王的眼神交流之后，藏在阁楼的张小东本尊松了一口气，更是叹了一口气。前面那三个王八蛋特么是谁啊，太狠了！一个接着一个的来忽悠老子！不过老君什么时候变得口味这么重了！

　　张小东不知道，在自己做出判断，甚至就连纣王也以为第四个老君是真的的同时，兜率宫到仙国大的路上，还有一个太上老君骑着板角青牛，又急又气，更是担心不已的往这边赶路……


第616章 他是真的！

　　“这！四个老君！”哮天犬、魔礼青四人的下巴都快掉下来了。这年头冒充的人多了，可是仙界无数载来，老君还从来没被人冒充过。因为老君是何等存在？法力通天，修为深不可测，一般人谁敢假冒？那不是找死吗？可问题的关键是，现场这么多成名上仙，一个人也分辨不出哪一个是真的！

　　这一刻大家甚至想起了当年的真假大圣！不，真假大圣真假美猴王起码还只有两个而已，可是现在特么竟然有四个太上老君！

　　除了第四个赶到的老君一脸云淡风轻，其他三个也傻眼了。完蛋了，今天丢死人了！不过这些只是在心里想想，凭着三个假老君的修为，这点情绪还不至于表现在脸上。

　　“真君，哪个是真的？”哮天犬拱了拱二郎真君的腿，一头雾水的问道。

　　杨戬的表情有些凝重，竖眼早已打开。四个老君，杨戬一一扫过，先是诧异、接着是震惊！好强！杨戬心中感叹道，且不说哪一个老君是真的，就算是假的，那么另外三个冒充的也都是绝顶高手！而且起码是老君那个层次的存在！这种存在仙界总共才几个？

　　许久，杨戬摇了摇头，带上嘴角却带着那么一丝不可捉摸的笑。除了杨戬之外，看着四个老君，申公豹的脸上也挂着冷笑，嘲讽。

　　“不是吧。”看到杨戬的表情，哮天犬顿时震惊。这四个家伙是谁，竟然连自己家真君的天眼都分辨不出来！“真君，既然你看不出来，那你笑啥？”看到杨戬嘴角的一抹笑，哮天犬问道。

　　这一刻杨戬恨不得敲哮天犬一脑袋，你这个一根筋的小萌犬！偌大的仙界敢冒充道德天尊太上老君的人总共能有几个？最多也就三个吧，现在有四个！所以那三个假货不是显而易见了吗？杨戬是分辨不出这四个哪一个是真的，都具体是谁。但是杨戬能猜出那三个假的都是谁！

　　那你笑啥？哮天犬的话一出，几个假冒的太上老君虽然脸色没表现出来，但是心中当真是羞臊无比。特么的，都凑一块去了！

　　“好尴尬有没有啊，老子的计谋这么高深，可是通天教主那个大老粗，还有元始天尊那个阴险的家伙也能想到？这太打击人了吧？”佛祖如来幻化的太上老君此刻心中郁闷到。不过如来更恨的是第四个出现的老君，因为那一巴掌打的屁股太疼了。“你……你为什么要打贫……贫道！”一个气急败坏，如来差点说成贫僧。

　　只见最后赶来的老君嘴角微翘，正要开口。

　　“玉帝陛下来了！”就在这个时候，不知道谁吆喝了一嗓子。果然，玉帝在前，后面跟着雷声普化天尊闻仲，火急火燎的赶了过来。一到现场，玉帝的大眼睛瞪了起来。玛德！这三个王八蛋！够无耻！看着四个老君，玉帝心中骂道。

　　虽然明知道其中有三个假的，但是大家根本分不清哪一个是真的，根本不敢出手。而且以这四个人的实力，一旦出手，现场还没得死伤大片？另外倒是有仙家问了几个老君一些记忆中老君的事情，但是四个人竟然全都对答如流！这下难办了！

　　“混账！你们三个是何人，竟敢假冒贫道！”第一个老君突然喊道，“小友你站到贫道的后面，放心！有贫道在，谁也别想动你一根汗毛！”此刻的第一个老君还拉着上清分身张小东的手，一脸正气凛然！说话间还把张小东拉倒身后，挡住！

　　够义气！这个应该是真的！众仙家心中想到。

　　“放开他！”第二个老君怒目而视，几乎要动手。看得出，第二个老君脾气很暴躁，属于那种喜欢直来直去的人！

　　“这个人装的不像，应该是假的！老君脾气没这么冲！”魔礼青轻声说道。下一刻现场的仙家们一阵附和，点头。

　　瞬间，第二个老君的额头出现一道黑线。

　　“这位道兄说的对！”虽然被第四个老君打的屁股生疼，不过如来现在顾不得其他了。“无耻之徒！放开小友，贫道还可以不与你计较，如若不然，贫道定然饶你不得！”如来说道，一脸的正气凛然。

　　此刻躲在阁楼的张小东心中感叹。都特么影帝啊！老子见都没见过你们，这家伙装的跟亲兄弟似得！不要脸！

　　“这个也有点像真的！”待第三个如来佛祖幻化的老君发言之后，在场的仙家们轻声说道，无数人点头。接着，所有人看向第四个老君，那意思你怎么说？

　　“真真假假，假假真真。贫道看不如让小友来做决定吧，小友你觉得呢？”第四个老君轻声说道，一脸的云淡风轻。

　　“这个这么自信，我觉得应该也是真的！目前第二个可以排除了，第三个不太好说”魔礼青再次发言到。魔礼海、魔礼红、魔礼寿三兄弟则是擦了擦冷汗。

　　“天王，为什么第三个不太好说？”赤脚大仙不解的问道。第三个老君不也挺仗义的吗？

　　“不为什么，因为我不喜欢他！”魔礼青一脸认真地说道。

　　“……”现场，一倒一大片。

　　算了，现在看来还是第四个老君说的相对靠谱一些，让东哥上仙自己选择吧。唉，东哥上仙也够可怜的，好不容易上仙界玩一趟，结果净被人玩了！此刻，上清分身张小东欲哭无泪，心想以后别叫我东哥上仙了，你们才是上仙！你们全都是！

　　“东哥上仙，你自己选择吧，哪一个才是真的？”哮天犬喊道，“你放心，只要弄清楚了，我们就是拼了命也帮你！”

　　“就是，你放心大胆的说！不过你知不知道哪一个是真的啊？”

　　我知道，我当然知道啊！

　　“就是，小友你放心大胆的说！告诉他们贫道才是真的！大家都不准传音串供哈！”如来信誓旦旦是说道。其他几个人虽然不言语，但都看向了张小东。除了第四个老君之外，其他三个都没底。因为他们都知道，张小东跟真正的老君可能有些秘密大家都不知道。一旦张小东说出这些隐私，那么可能只有真正的老君能回答出来了。

　　同时现场所有人都看出来了，这几个老君都不想在现场动手。除了天庭玉帝的人在这之外，毕竟这现场的仙家里大部分都是自己后辈，甚至是徒子徒孙！这也是他们冒充老君而不是直接抢人的原因。

　　所有人都看向了张小东，等他做决定，确切的说等张小东提问题，提那种只跟老君聊过的问题。此刻，第四个老君嘴角微翘，一点都不担心。同样不担心的还有纣王。

　　不过下一刻，所有人松了一口气，但是纣王愣住了，第四个老君脸色一变，一脸的不敢相信和疑惑。

　　因为此刻张小东指了指第一个到的老君，“这位老君是真的，错不了！百分之百的！”上清分身张小东说道。

　　这？？纣王愣了一下，跟第四个老君对视了一眼，有些疑惑。不过第四个老君瞬间释然了。同时，现场没心没肺的响起了掌声，玉帝这货鼓的！

　　“好了，既然如此，那这三位道友就散了吧，如何？”玉帝也是松了一口气说道。嘴上说的客气，心里玉帝则是暗骂，他么的还不快滚！还在这装什么蒜！

　　再看纣王则是看向张小东，一脸不解。因为他已经感觉到张小东肯定猜出第四个是真的了。既然如此，他为什么还说第一个是真的？

　　此刻，上清分身张小东欲哭无泪。我当然知道第四个是真的，但是不说第一个是真的说哪个？老子的手还被第一个老君死死地抓在手里呢！什么真的假的，特么的先活下来再说吧！最无耻的还是本尊，自己躲在阁楼里跟美女看直播，让老子这个分身在外面提心吊胆的！


第617章 现身

　　听到张小东这么说，第二个太上老君脸上瞬间露出了怒气。

　　“小友，你可要考虑清楚啊！”佛祖假扮的老君急的直跺脚，更是指着第一个老君破口大骂“你这个无耻之徒，你死死地抓着小友的手，他怎么敢说实话！”

　　如来这一嗓子，现场的仙家们明白了。原来是这样啊！不过大家没想到的是最后的老君开口了。

　　“既然如此也罢，告辞！”第四个老君在一愣神之余，笑了笑，转身就走，依旧是云淡风轻。

　　“这？”纣王一愣。不过转瞬他看到了第四个老君眼神中的意思，不用担心！

　　见最后进来的老君都走了，第二个老君冷冷的看了张小东和第一个老君一眼，接着也直接身形一闪，撤了。

　　“小友，你再好好想想，你……”如来的话还没说完，就被玉帝打断了。

　　“这位道友，你看你什么时候走？刚刚走的那两位还都在外面等着呢！”玉帝说道。此刻，玉帝哪里看不出来张小东是被胁迫的，张小东刚刚说的那句话纯属无奈。

　　佛祖愣了一下，明白了。事儿还没结束，另外那两个家伙也根本没走，全都在外面等着。看了大家都不想在这动手！还有机会！佛祖心中想到。

　　果然，玉帝又开口了。“这位道友，不如这样，你们四个到外面商量商量，今天毕竟是朕的仙国大大喜的日子。”玉帝朝着第一个老君说道。

　　这话一出，第一个老君脸色一变，之前的欣喜全无。

　　陛下？身后，雷声普化天尊闻仲不解的看向玉帝。玉帝叹了口气，传音道：“卿家，到了这个地步了都，你觉得我们还能做的了什么吗？”玉帝感叹道。这就是为什么玉帝不敢把张小东扣住的原因，扣不住！没看老君这才离开不一会儿，三个冒牌货就上来抢人了吗？老君都守不住，何况自己？

　　这三个冒牌儿货是谁，傻子也知道！如果这三个家伙仅仅有一个人来抢，玉帝加上老君还敢拼一拼。可四个超级大佬，玉帝有心无力！玉帝可不想把现场变成战场！这已经不是一个人，一个势力能解决的事情了。唉，要怪就怪这个臭小子倒霉吧，不过既然他敢上仙界，希望他还有后手！

　　玉帝不知道，张小东最初真是带着后手上来的。毕竟自己只是一个游戏角色的身份。可是到了后面，不知道为什么，张小东的心中突然无比不安！张小东不知道，此刻骑着板角青牛的第五个老君也是如此！这不安不是来自于第一第二第三个老君，而是第四个！

　　另一边，玉帝则是心中感叹，我的宝贝蓝儿啊，辛亏当初这小子装糊涂没答应啊。要不然你要守活寡了！

　　“陛下，你跟老君这么熟悉，难道也不知是哪一个？”再看闻仲，愣了一下闻仲问道。

　　玉帝摇了摇头，“不光如此，朕传音的时候，这四个老君不管是真的假的，全都不搭理朕！”玉帝接着说道，“不过也正常，以这四个人的修为，任何一个人都能轻易隔绝我们的对另外的人的传音。”

　　听到玉帝的这句传音，闻仲愣了一下。的确，自己刚刚给四个老君分别传音，全都没有回复。不过闻仲愣神之余突然说道，“陛下，你说有没有可能，这四个都是假的？”

　　“四个全都是假的？”玉帝先是愣了愣，不过接着摇头。“应该不会，老君的实力我还不清楚吗？除了他们三个，谁还能有这个本事！”

　　让他们出去闹吧。仙界已经够乱了，朕可不想因为一个凡人再整的仙界大乱！还有你们四个，既然当初拥护朕做这个玉帝，那就别给朕添乱！要打要闹出去打！玉帝相信，那三个家伙既然厚着脸皮幻化成老君进来，肯定也不想事态闹大！仙界乱了，对任何人都没好处！

　　果然，第一个老君听了玉帝的话之后脸色变了几变，接着，身形一闪，裹着张小东从众人面前也消失了。哮天犬等人还想冲过去，可是这人一挥手，直接将不少仙家逼退。差距太大了！

　　“陛下！东哥上仙他被抓走了！！”哮天犬急的更是大喊道。

　　“都老老实实给朕在这呆着！”见哮天犬等人要跟出去，玉帝直接呵斥道。“都别去添乱！”除了添乱，玉帝另一方面也是为那三个人保留一个面子。如果现场的仙家们冲出去，认出几人来，那以后在仙界可就丢人了。

　　“可是！”哮天犬、魔礼青等人一急。

　　“啸天！”让人意外的是，杨戬也一把拉住了哮天犬。

　　“真君？”哮天犬一愣。

　　“别担心。东哥上仙没事，几个假冒老君的家伙虽然是冲着他来的，但是绝对不会杀他！”杨戬轻声说道。不远处，申公豹也点了点头，只是眼神中有些疑惑。的确，这几个假老君来不是为了杀张小东，而是为了抓住他，控制住他！

　　唉，这位道友的命运恐怕就像天魔界那位一样，终生被软禁了。申公豹感叹道，对于张小东没有听自己的，没有在老君离开的时候第一时间赶快逃回人间，申公豹万分遗憾。

　　现场的气氛很压抑，而此刻现场之外十几万里之外，张小东的上清分身，还有张小东在阁楼的本尊全都被吓到了。

　　因为第一个冒牌儿老君裹着上清分身一往外逃就被堵住了。一个一身黑衣，看起来霸气无比的老者二话不说，直接出手！这个黑衣服的老头一出来，丝毫不遮掩，也懒得遮掩，直接现了真身！

　　“该死，你想杀了他吗？”见被黑衣老头袭击，第一个老君怒斥道。果然，这话一出，攻击他的那黑衣老头虽然不愿，但还是及时收了几分功力。

　　“通天！是你！！”不过看清这黑衣老头的样子，第一个老君惊讶道。

　　不错，这黑衣老头，也就是第二个假货老君正是通天教主！

　　同时。

　　“你们几个都别装了，现出真身吧！”第四个老君凌空冷斥道。

　　第一个老君犹豫了片刻，身形一变，化为一个老者，眼神中几分慈祥，但是更多的是老辣！元始天尊！

　　第三个老君，也就是佛祖如来眼睛转了半天，“很好，果然是你们冒充贫道。后面这位道友不用说，一定是……”

　　如来还没说完，第四个老君一脚踹了过来。“装！给贫道接着装！你个秃驴！”

　　“……”元始天尊和通天教主擦了擦冷汗。看来第三个老君是如来没跑了，如来可不会自己骂自己是秃驴的！不过大师兄道德天尊太上老君什么时候说话这么口无遮拦了？

　　那一脚如来堪堪躲过去，不过也现了真身。果然是如来佛祖！三人苦笑，看了第四个是老君无疑了。怪不得这家伙一来就云淡风轻、自信满满的。

　　事已至此，此刻就四个人，的确没有装下去的必要了。装给谁看？给来自人间的这个臭小子？有必要吗？此刻的张小东分身欲哭无泪，本尊啊！你太不是人了，老子第一天上场就替你被人蹂躏！

　　同时，无论是老辣的元始天尊，还是霸气的通天教主，张小东全都是进入直播间以来第一次见！


第618章 通天

　　所有人都知道他是谁，但是他还敢继续装下去的，也只有如来了。

　　接下来，张小东算是见识了这四位仙界顶级大佬的强大。三大教主，外加一个佛祖，他们的强大在于一方面毁天灭地颠倒乾坤的攻击。另一方面，在这样让人崩溃的攻击之下，被挟持的张小东竟然一点都不被波及。

　　每个人，每一次的攻击好像全都忽视了张小东一样，从容的躲了过去。这简直是攻击的艺术！要知道这四个家伙哪一个都是强横的没边儿的主儿啊，而张小东更是一个弱到一只喜羊羊都能蹂躏的存在。

　　稍不留意，张小东这种小家伙就会被波及，被抹杀个干干净净。然而，元始天尊挟持着张小东一路逃遁，另外三位一路攻击堵截，张小东的汗毛都没掉一根！

　　牛B！张小东感叹到。被元始天尊裹挟着一路逃遁的过程中，张小东只觉得天地乾坤，眼前的画面一刻不停的变幻，仿佛在穿越时空一般。甚至一度张小东眼睛都疼了，被这快节奏的强横法术弄得眼花缭乱。

　　四位大佬，除了老君之外，其他三个哪一个在仙界不是门徒遍地？这么说吧，基本上整个仙界的成名仙家们会的功法法术，这几位都会！让他们一个接着一个的法术不停的施展，这几个家伙施展一整天恐怕都不会重样的！

　　四位当中，唯一下手不太有数的要数通天教主这个家伙了。不是通天教主真的要置张小东于死地，而是这个人比较冲动，直来直去。

　　眨眼间，四人激斗追击中已经不知道冲杀出几多万里。

　　“通天！小心点你！伤了他怎么办！”见通天教主又忍不住来了一招狠的，元始天尊怒斥道。更是赶忙把波及到张小东身上的攻击赶快消去。

　　“哼！”通天教主冷哼了一声，“原始师兄，何必假仁假义？”

　　“师弟，你也别光说我。你不也是冒充了大师兄吗？”原始回到，身形再次被堵住。三大高手堵着自己，今天看起来是别想带着人逃走了。元始天尊早就觉得今日之行可能不太顺利，但万万没想到点背到这个程度。早知道第一时间把这个臭小子带走了！最重要的是，时间太仓促了，要不然自己绝对会提前摆上一仙阵，困住这三个家伙！

　　元始天尊这么想，其他人就不这么想了吗？谁让这个来自人间的小子突然来了呢，没有一点准备！

　　再看通天教主。

　　听到冒充老君四个字，通天教主脸稍稍一红，“哼，本尊只是不想造成仙界混乱而已。哪里像你！”通天教主冷冷道，“原始，识相的就放了他。今天我跟大师兄，再加上如来，三个人都在这里，你觉得你还逃得掉吗？”

　　“就是！”如来插了一句。

　　“不是个屁啊你不是！”身后，老君补了一句。

　　“你！”佛祖被气的半死。“老君你是不是疯了，啊！特么的老子什么时候得罪你了，一路上对我下黑手！”不错，刚刚一路堵截元始天尊的过程中，如来不但要忙着别让元始天尊跑了，还有一件事要做。那就是时刻注意太上老君袭击自己！因为自从出来之后，老君不停的下黑手！这黑手不可能弄死如来，但是没完没了实在是恶心！

　　“你什么你？这有你什么事儿，啊！”老君接着训斥道，嘴角闪过一丝玩味“你啊，一个佛家的人呢凑什么热闹你。你能不能动动脑子，就算我们几个一口气打个几十年，我们还能让你一个秃驴捡了便宜？”

　　“大师兄说的对。”看到矛头对准了如来，元始天尊赶忙附和道。先撵走一个吧，撵走一个算一个。“通天，不如这样，我们先把如来轰走。道家的事儿咱们师兄弟三个自己解决，别让如来这个家伙捡了便宜。”

　　通天教主本就是直来直去的人，话音落，犀利的眼神已经看向了如来。“好！如来，新账旧账一起算吧，如来今天你也别想走了！”

　　如来心中一个咯噔。什么我就别想走了？通天教主啊，你最狠！让如来退出？门儿都没有！“原始道友，老君，听我一句！”

　　“不听！”老君喊道。

　　“……”

　　“大师兄，不妨听听。”元始天尊喊道。这家伙是准备能多拖一会儿就多拖一会儿，正好喘口气缓一缓。

　　“两位，这小子落到谁手里都没关系，但是绝对不能落到通天手里！”如来赶快说道，“两位忘了当年吗？要是落到通天手里，我们都没有好果子吃！”

　　“其实这么打下去不是办法，我们完全可以坐下来谈一谈。但是通天的脾气大家也知道，根本不可能跟咱们坐下来谈的。”如来把矛头又引向了通天教主。

　　虽然如来目的是将火引向通天教主，但是他说的并没有错。有通天教主在，这场仗会一直打下去。通天教主，不是一个会跟你坐下来谈的存在！

　　如来的话一出，元始天尊愣了愣。看向了通天教主！“大师兄，如来说的也不无道理！”元始天尊说道，他恨不得在这里扯皮扯到天亮呢。只要大家的矛头暂时不对准自己就好！

　　“恩，也是！”让众人惊讶的是，老君竟然点头附和了！

　　老君这一点头，如来和元始天尊，甚至通天教主本人都愣了愣。今天大师兄这是怎么了？怎么毫无立场，毫无底线？难道说在这天大的诱惑面前，大师兄也坐不住了？

　　“我说四位，你们能不能考虑考虑我的感受？”被元始天尊死死地抓着胳膊，张小东心中苦笑道。其实其他三人怎么样张小东倒不在乎，可是老君的态度张小东就有些好奇了。一路上，张小东给老君的传音好似石沉大海。一点都得不到反馈！甚至好几次张小东感觉老君看向自己的眼神都不对，很诡异！

　　考虑你的感受？元始天尊笑了，如来猥琐的也笑了。甚至老君的笑容中都带着一股嘲讽。至于通天教主？根本就没听张小东的话！

　　其实上清分身张小东说这句话本身是一种自嘲，但是当看到老君的脸上那股嘲讽的时候，无论是上清分身张小东，还是阁楼中的张小东本尊，全都是愣住了。这个人真是老君吗？怎么这么陌生的感觉？


第619章 全部重伤

　　阁楼中，通过荧光幕看到这一切，张小东愣了半天。

　　“东哥上仙，我……我怎么觉得今天老君怪怪的？”就连蓝儿也看出来了。

　　张小东摇了摇头。老君一定有别的计划，不知道为什么，张小东不相信老君是那种人！但是老君到底在干什么，为什么不回应自己的传音？

　　另一边！

　　不管怎么说，当另外三个人的矛头都对准了自己的时候，这一次，通天教主的火气上来了！确切的说杀气上来了！本来通天教主可以像原始和如来一样，把矛头引向别人，可是通天教主不是那么个性格！

　　“哼！”哼一声，通天教主冷冷一笑，身形猛然上升，黑色的袍服见风大涨，猎猎作响。“如此，你们三个就一起上吧！又不是第一次了！”通天教主可不是原始和如来那种喜欢耍心眼的人，而是那种一言不合，说干就干的人！最重要的是，通天教主烦了，因为这么折腾下去没完没了，不如真刀真枪的来一场，谁抢到算谁的！

　　听到通天教主的话，如来和元始天尊心叫坏了，何苦激怒他啊！两人直接后悔了！因为刚刚大家其实都没尽力，只想占便宜。可现在不同了，通天教主这个强人动了真火了，下手可就没数了！

　　如来和原始的脸色一变，两人没注意到，此刻老君的眼神中却是露出一丝诡异。下手没数好啊！如果像刚刚那么追来追去的，跟玩儿似得，什么时候才是个头儿？到时候真的老君可就回来了！还有如来这个秃驴，果然把战火引向了通天！如果通天和原始，甚至如来知道了老君此刻的想法一定会震惊不已，因为他们的大师兄太上老君竟然是故意逼急了如来，将战火曲线引向了容易暴怒的通天教主！

　　轰！大战一触即发！时空仿佛都要碎裂！几乎是一瞬间，上清分身张小东直接昏死了过去！

　　阁楼中，张小东本尊面前的荧光幕直接扭曲，模糊！在模糊的前一刻，张小东听到脑海中上清分身的叫喊声，“本尊你个王八蛋，赶快把我收回去！”

　　猛地，张小东窜了起来。同样被吓得站起来的还有蓝儿，一脸的担心！打起来了！这四个家伙真的打起来了，不是刚刚那种投鼠忌器的打，而是真招真章的打！

　　模糊的画面中，张小东只看到光线而是似九日耀天，让人双眼刺痛欲裂、仿佛要被点燃。时而暗黑一片，让人毛骨悚然。天昏地暗！

　　初次之外还有声音，时而寂静的可怕，恍如坠入九幽。时而电扇雷劈，一如神罚！

　　这一刻张小东真的想直接收回上清分身。别打了，特么的我走还不行吗？在下面没混出样儿来之前，老子再也不来了。不跟你们玩了！另外张小东也不想上清分身这么窝囊的死！可是现在不行，现在自己收回上清分身，自己这个本尊也就暴露了！万一这几个家伙彻底被激怒，到时候自己和上清分身都得死！

　　等着吧，等老子回到人间看我怎么收拾你们！

　　“通天你疯了！你差点杀了他！”许久，元始天尊的声音再次传来。

　　“通天你悠着点！”就连佛祖如来也传来了呵斥声。

　　“哼！既然本尊得不到，那谁也别想得到！”模糊的荧光幕中，通天教主冷斥道。诡异的是，阁楼中唯一没听见说话的人竟然是老君。

　　“如来，原始，速速把通天赶走！再这样下去，他必会死在通天手里不可！”老君的声音还是传了过来。不知道为什么，此刻阁楼中的张小东没有从声音中感觉到担心，反而毛骨悚然！因为隐隐的，张小东感觉老君在激怒通天教主！这是怎么回事，是我太敏感了还是怎么？这一刻张小东都怀疑自己了！

　　不对！突然张小东悟了，他明白老君为什么这么做了！因为老君知道被挟持的不是自己，而是自己的上清分身！所以老君才这么反常，看起来丝毫不在意自己的安全问题！应该是了，不过为什么还是感觉不太对？而且那股危机感迟迟没有消失？

　　此刻正骑着板角青牛，累的半死，离着此处越来越近的老君若是知道了张小东的想法一定会破口大骂。你悟了？你悟了个屁啊你！

　　果然！“好！很好！大师兄，你很好！”通天教主的声音传来，声音中全是杀意。跟张小东想的一样，通天教主彻底被激怒了！

　　四位大佬的激斗还在继续。

　　到了后面，蓝儿还好一些，有些惨白。而张小东的耳朵都渗出了血来。另外通过声音，张小东知道激动的过程中元始天尊和如来都时不时的保护自己的上清分身。而老君干的事儿只有一件儿，那就是一而再，再而三的激怒通天教主！

　　“老君你搞什么！”声音中，如来大喊道。听得出来，如来对老君很不满。傻子也看出老君在激怒通天教主了。张小东不知道，如来不光是呵斥老君激怒通天教主，更是不满老君放水！是的，虽然是三个人合围通天教主，可是老君摆明了出工不出力。从一点可以看出来，时不时的，老君竟然还有心情去对如来下黑手！这不是出工不出力是什么？要不然通天教主在三人围攻下，而且受伤不轻的情况下哪里可能撑这么久！

　　也就是在这个时候，张小东莫名的心一跳。杂乱的声音传来，“大师兄你在干什么！你想害死我吗！”这声音竟然是元始天尊的，再接着，一声惨叫！也是元始天尊的！

　　“这！”声音不光是如来的，甚至还有通天教主的。这一个‘这’字里面透着意外，甚至不解。

　　那边怎么了？阁楼里，张小东和蓝儿都是一头雾水。两人不知道，就在刚刚，在如来被老君阴了一路之后，元始天尊也被阴了，而是受了重伤！不过元始天尊不是被老君直接出手重伤的，而是被老君故意把通天教主放了过来，元始天尊不防备之下，被通天教主的法宝戮仙剑一举重伤击中！

　　在继通天教主被三人重创，如来被老君时不时的下黑手，累积巨大伤害之后，元始天尊也受到重创！此刻，四人中只剩下太上老君满血了！同时，通天教主的一剑之下，元始天尊疲于招架，原本被抓在手里张小东陡然一空！

　　“老君！”“大师兄你！”“该死！”现场的声音传来！同时，阁楼中张小东面前的荧光幕再次亮起来。此刻的画面中，上清分身张小东早已经落入了太上老君的手中。


第620章 正版老君驾到！

　　“这！老君……老君好厉害啊。”看到这一幕，蓝儿捂着嘴巴惊叹道，“不过……不过为什么蓝儿觉得……”惊叹之余，蓝儿的脸上露出疑惑。

　　“你也看出来了？”此刻的张小东脸上不知道为什么没有任何的激动。因为画面中，当老君救出自己之后，那脸上的表情绝不是松了一口气。而是激动、兴奋，甚至带着点亢奋！

　　但是不得不说，老君一口气阴了三个人，而且是三个跟自己同一层次的仙界大佬。这一点确实够牛叉！如来、通天、元始天尊，全都受伤不轻，可是老君就跟玩似的，毛事儿没有！

　　此刻的张小东佩服之余心中的疑惑更重了，因为老君平时点子虽然多，但绝不是这种腹黑的人！最重要的是，老君根本没必要这么做，只要僵持就好了。一旦二十四个小时一过，自己就可以畅通无阻的回人间了！再说了，这毕竟是自己的上清分身而已。还有，老君看上清分身的眼神也不对，这不是一个看分身的眼神！

　　“东哥上仙，我……我怎么觉得老君好像不知道那是你的分身呢？”果然，蓝儿也觉得不对。

　　东哥上仙？张小东苦笑。以后再也不来仙界装1B了！要装在人间装一下、在直播间装一下行了！不过说实话张小东肚子里也憋着一口气，这次算我倒霉，总有一天，老子也要你们知道我们凡人也不是好欺负的！你们吃的比我们好，穿的比我们好，空气比我们好，活的还比我们久，所有享受的东西都比我们好，还特么看不起我们！擦！

　　当然，这些张小东只是在心中牢骚一下。蓝儿说的对，这个老君绝对有问题！太反常了！可是问题出在哪呢？上清分身还在昏死中，要不然张小东定要亲自向老君问问到底是怎么回事！

　　再看画面中。

　　“大师兄你！”捂着伤口，元始天尊不解到。通天教主提着戮仙剑，同样不解。怎么回事儿这是？通天教主是直来直去，嫉恶如仇容易冲动，但是不代表他笨，更不代表他喜欢被人耍，被人利用！

　　“老君你特么隐藏的太深了！”佛祖此刻也是一身是伤，一半儿是被通天教主给弄得，一半儿是老君背后下的黑手！一直以来，都是自己玩别人，这次却被仙界第一闲人，第一老好人老君给玩了！如来可以忍受张小东被抢走，但是忍不了被老君耍！

　　不光如来，就是元始天尊和通天教主也是气的很！只是三人此刻都带伤，要说继续打下去老君肯定还是扛不住，但是老君要是跑，他们三个也拦不住！

　　果然，下一刻，老君笑了笑，也不说话，携着张小东眨眼遁走！在遁走的过程中，老君还对着三个人竖了一个中指！

　　草！想追，但是早已有心无力。看到老君的中指，如来破口大骂。耍了一辈子猴子，结果被猴子给耍了！通天教主和元始天尊是四个人中没有进过直播间的存在，不知道这中指是啥意思。但两人明白，这绝对不是好意思！

　　这个时候通天教主和元始天尊哪里还会继续打，两人互相望了一眼，不知道在想些什么。而如来则是叹了口气，“麻痹！被这小子跑了！”

　　“两位，你们准备怎么办？”回头看了一眼通天教主和元始天尊。“这小子回到人间以后绝对不会给咱们好果子吃的！”如来感叹道。

　　元始天尊和通天教主愣了一下。

　　“得！大家还是各顾各的吧。”如来自嘲道，“玛德这次又得破财了！到时候我可得跟这小子说好了，我从头到尾都没想杀他，就是想请他到我们佛家做做客，探讨一下经文，钻研一下佛法。而且我刚刚还一路保护了他很久，到时候你们记得给我作证啊！”

　　“……”元始天尊和通天教主擦了擦冷汗。心想特么你这话自己信吗？太无耻了，现在就开始给自己找台阶下了！

　　“对了原始道友，你们都没进直播间吧？到时候别怪我没提醒你，记得去的是时候准备好大量仙功！”如来再次说道。“至于通天道友，你好自为之吧。”

　　如来知道，这两个家伙迟迟不进直播间，说明从一开始，这两个家伙就没打好主意！

　　如来在这里畅想未来，准备后事。

　　不过通天教主心中却是一个咯噔，因为自己刚刚的确动了杀意，虽然是被激怒的！但是如果说自己非得一心要杀死这个凡人，那绝对没有！无论是谁，大家只是想抓住这个年轻人，据为己有，为自己效力！

　　“大师兄刚刚到底为什么这么做？”此刻的通天教主心中想到。激怒自己可以，但是这个凡人太弱了。刚刚一不留神自己真的会不小心杀了他的！

　　而就在大家听着如来在这里自己给自己找台阶下，而刚刚得手的那老君带着张小东已经跑远的时候，突然，如来三人只觉得一股强横的、带着怒火的气息传来！这一刻三人的脸色一下子变了。谁又来了？这么强！

　　而眨眼间，当一人一牛怒气冲冲的冲过来的时候，三人全都愣住了。什么情况这是，怎么又来了一个老君！三人互相看了一眼，更是朝着之前老君远遁的方向看去，一头雾水。不错，这老君来的方向和刚刚那老君去的方向，刚好一东一西，截然相反！

　　“待会儿贫道再跟你们算账！小友呢？”老君怒气冲冲的问道。

　　跟我们算账？欧呦还挺横！装，接着装！

　　“你你你！你又是谁变的！”指着老君的鼻子，如来大声问道。

　　“这位道友，你来晚了。那个小子已经被老君救走了！”元始天尊苦笑道。

　　“行了别装了，现身吧！”就连通天教主也冷冷地说道。

　　“什么？”尤其是听到哪小子被老君救走了，最后骑着板角青牛的老君脸色一变。“哪来的太上老君！整个仙界除了你们三个有这本事和闲工夫冒充贫道之外，怎么可能还会有第四个人？”

　　这话一出，如来等三人也愣住了。是啊，除了自己三人，怎么可能会有第四个冒充的人？另外通天教主和元始天尊也是打量着这个骑着牛的老君，继而目露震惊。这个是真的！这个才是真的！第一，这个老君的行为举止，尤其是刚刚说话的方式更像自己的大师兄！第二，还有他座下的板角青牛！假扮老君他们分不清，但是板角青牛什么档次，他们一眼就看穿了！

　　这一刻，四人全都齐刷刷的看向西方早已消失的那个身影。那特么是谁！太阴了，太贱了！


第621章 准提道人！

　　“这~如果刚刚那个不是真的，那他又是谁？”看着老君，听着正版老君的话，被假货阴了一把的元始天尊迷糊了。“这偌大的仙界，除了我们三人，谁还有这本事假冒，而且还不被识破？”

　　“该死，若是让本尊知道他是谁，一定饶不了他！”通天教主也是咬牙切齿，被耍的团团转的滋味不好受。不过心中也迷糊。

　　“是啊，整个仙界除了我们，谁还有这个本事？”如来也应道。其实三个人中，如来才是最郁闷的，最恨那个假老君的，因为自己全程被下黑手骚扰。

　　在仙界，敢冒充老君的人可能不计其数。但是敢在元始天尊、通天教主，外加一个如来佛祖面前冒充，而且不被识破，这种人几乎没有！元始天尊此刻被气的脸红脖子粗的，通天教主虽然绷着脸，但也差不多。至于如来佛祖这是挠挠了菠萝头，绞尽脑汁想到底是谁。

　　甚至这一刻老君都愣了半天。无论是老君，还是通天教主三人，从始至终，他们就没想到过会有第五个人！一时间，全蒙了！

　　就在这个时候，如来的脸色突然一变，眼睛瞪得大大的，一脸震惊。“不……不会是那个混蛋吧？”如来喃喃道。他突然想到了一个人，无论是实力、德行，全都吻合！虽然这个家伙自从封神大战之后就失踪了，起码数千年未曾露面了！尤其那臭德行，再回想今天这个假老君对自己做的事情，如来越想越心惊！到了后面，如来的脸都白了！

　　“谁？”元始天尊又好奇又着急的问道。通天教主也朝如来看去。

　　而看到如来那表情，太上老君先是一愣，接着同样脸色一变。能让如来这家伙的表情好似吃了苍蝇一样的人，除了他还有谁？

　　果然！

　　“准提！”两个字从如来的嘴里蹦出来，老君等人都看到这一刻如来身体都跟着一哆嗦。可见阴影何其大！

　　准提两个字一出，元始天尊和通天教主一愣，接着目露震惊。两人互相看了一眼，心中各自都是一颤。不是吧？是那个混蛋！当年通天教主也没少吃准提的亏！甚至元始天尊恐怕也吃了不少暗亏！

　　“他……他这个混蛋还没死？”元始天尊有些哆嗦着问道。

　　通天教主虽然没说话，但是拳头也是握得紧紧地。准提道人，自从封神大战之后就彻底消失无踪了，毫无音讯！若不是如来这家伙提起来，几个人差点把他给忘了！没错了，错不了！肯定是他了！除了他，谁还会这么阴，这么贱！

　　“这个损色！没跑了，就是他！除了他谁还能干出这种事儿来！”说话间，如来气的都直哆嗦。

　　元始天尊点了点头，应该是他了。准提，在封神大战期间，被称为截胡儿小王子！

　　“老君，快快快，别在这干站着了。快去追啊！”此刻如来激动地喊道。“算我求你了老君大哥，快去追，打死算我的！”

　　“是啊大师兄，别管我们了，快去追！别让这个家伙跑了！”元始天尊也急的要死。仇人相见分外眼红，何况刚刚又被阴了一把。

　　通天教主没说话，但是看向老君的眼神中全是热切。此刻三人对张小东被没被抓已经无所谓，抓住准提暴打一顿才是大事！

　　和通天教主以及佛祖等人不一样，当年的时候老君跟准提道人并没有深仇大恨。不过说实话老君也非常想追上去，因为自己有太多的疑问要问这个家伙！当年的，关于天魔界的，还有现在的！

　　正要追出去，不过老君突然停下了。“他们走了多久了？”老君突然问道。

　　当如来说出了冒牌儿老君带着张小东离开的时间之后，老君摇了摇头。来不及了！这么长的时间过去，那个冒牌儿货早就没影了。而且那家伙诡计多端，看似往东去，谁知道去哪了？这么多年在仙界，在所有人眼皮子底下都没被发现，何况今天？另外老君算了一下时间，还有不到半个小时，张小东回人间的时间就到了！

　　来不及了！就算能追上去，恐怕也什么都做不了了。最重要的，被抓走的到底是三清分身还是小友的本尊？如果是三清分身倒没关系，但是如果是本尊可就坏了！特么的那小家伙没这么笨吧，贫道送了他《一气化三清》他还用本尊出来嘚瑟？

　　想到此，老君就是一阵紧张。若是张小东知道了定然无语，大哥我有那么二吗我！

　　突然老君脸色一变。立刻回庆典现场！就算被抓走了本尊自己也追不上，无济于事，可若是被抓走的是分身，万一被识破，准提那小子肯定第一时间也会折回去抓本尊！

　　想到此，老君不再犹豫，直接转头去庆典个现场。

　　“这？”看到老君头也不回，一溜烟跑了。如来等三人蒙了，什么情况这是？怎么掉头往回跑？

　　“大师兄，你干嘛去？”元始天尊不解到。

　　“老君你糊涂了？反了，你走反了！那个方向！！”如来也大喊道，同时指了指东方。

　　没有，眨眼间老君消失了。如来、通天教主，还有元始天尊傻乎乎的愣在原地，一头雾水。

　　许久，如来吞了口唾沫，喃喃道：“玛德，这货该不会也是假的吧？”这话一出，直接把通天教主和元始天尊整的一个哆嗦！心想不是吧？

　　而此刻，画面一转。那假货老君挟持着张小东的上清分身，步踏乾坤、奔走星辰。在开始的往东方狂奔之后，转向、朝北，再往东，再转。就连上清分身和张小东在阁楼的本尊都晕乎了。老君没猜错，就算自己真的追也不可能追上。

　　“老君可以了，别跑了！”上清分身张小东大喊道。“可吓死我了刚刚，给你传音你也不回，我还以为你也对哥们儿动了坏心思呢。”

　　再看假老君笑了笑，又饶了不知几多远之后，终于停了下来。“呼~~”这假老君松了一口气，直接把张小东扔到了地上。“差不多了，应该追不上了。”

　　“我擦，轻点。”上清分身张小东被扔到地上，摔了个狗吃屎。狼狈的爬起来，一脸不解，“老君你太小心了，他们三个都被你阴成那样了，怎么可能追上？”

　　不过说实话，无论是张小东的上清分身，还是躲在阁楼的本尊，这一刻都松了一口气。总算安全了！不过就在这个时候，这假货老君说道，“我说的不是他们三个，而是另外一个人。”

　　说话间，假货老君直勾勾的看着上清分身张小东，嘴角露出诡异的笑意。


第622章 你说你是不是对不起我？

　　“我去老君，你别这么看着我，我瘆得慌！”看到假货老君的表情，上清分身张小东一个哆嗦。

　　而此刻，阁楼中的张小东本尊和蓝儿也都是被这目光弄得发毛。别看现场的上清分身张小东在被老君救出来之后松了一口气，但是阁楼里的本尊却是根本没有！

　　为什么？因为即便到了这一刻，张小东心中的不安也没有消失一丝，甚至更盛了！什么情况这是，自己都被老君救出来了，怎么还会不安？甚至现在不仅仅是不安了，而是恐惧！

　　难道待会还会有人来？后面会发生什么事儿？就连刚刚混战的时候，张小东都没有下定决心收回分身，可这一刻张小东绷紧了神经。时刻准备着收回！因为此刻张小东的不安和恐惧中，甚至带着那么一点绝望的气息！

　　就在这个时候，阁楼中躲着的张小东愣了一下，全身发冷。因为画面中的老君慢慢的举起了手掌，正对着上清分身张小东的身体。同时，老君的身上还带着一丝杀气！不错，真的是杀气！

　　怎么回事？这是怎么回事？老君要杀自己！张小东蒙了，甚至忘了收回分身这回事！老君你别玩了好吗！不过转瞬张小东愣住了，不对！这杀气不是装的，而是实实在在，发自肺腑的杀气！

　　这一刻就连张小东身边的蓝儿也忍不住惊叫了起来。张小东忍不住吞了口唾沫，摇着头。他不信，他不信老君会杀自己！如果老君要杀自己根本没必要这么麻烦，在自己刚踏入仙界的时候早就可以动手了。另外这段时间以来，老君所作所为，还有折腾那破飞机，收种子、临走时特意叮嘱自己还打赏了一气化三清给自己。种种种种，张小东能感觉到那份真挚、那份洒脱和性情！

　　再结合今天这个‘老君’的反常之处，张小东终于悟了。真真正正的悟了，这不是老君，绝对不是！他到底是谁！这一刻，张小东已经时刻准备收回分身了！就算是三清分身，张小东也不会让他枉死！

　　与此同时，现场的上清张小东分身被吓到了。“什么情况大哥，你要杀我？”上清分身张小东脸都白了。这简直是从天堂直接跌倒地狱啊！

　　“你特么隐藏的太深了！你你你……你别冲动哈。有话好好说！”上清分身张小东哆嗦着说道，心想我怎么这么点背，这么惨！“再说老君你又不是不知道，你杀了我有什么用？”分身张小东说的意思是杀了我这个分身没什么用。

　　不过对面的假老君明显是理解错了，嘴角微翘诡异的笑着说道。“嘿嘿，你错了。整个仙界任何人杀你都没有用，不过我不同！”

　　听到这句话的时候，上清分身张小东愣住了。就连准备召回分身的阁楼里的张小东也愣住了，这句话是什么意思？

　　“不是你什么意思？”上清分身一脸糊涂的问道，同时心里大喊，本尊你个混蛋赶快把我收回去！我拖住他，别等了！这个假老君疯了！

　　“等等等等，先弄清楚他说的啥意思？”本来阁楼里的张小东准备收回的，不过暂时停住了。隐隐的，张小东仿佛找到了不安和恐惧的源头。

　　“大哥，下次再问吧，我都要死了！你有没有点人道主义精神啊！”上清分身苦笑。

　　就在这个时候，那假老君又开口了，语气中带着点发自肺腑的感慨。尤其是听到上清分身张小东问的这句话的时候。“兄弟，别多问了。问多了我就下不了手了，真的！”假老君感叹道。

　　“闭上眼，别怕！别为难我，这都是命！”假老君轻声说道。

　　命你妹啊！上清分身张小东心中暗骂。老子真是到了八辈子血霉了！

　　与此同时，阁楼里，张小东惊讶的发现，在说这句话的时候，假老君的手竟然在颤抖！是的，在颤抖！这家伙可是堪比通天教主以及佛祖如来的存在啊。可是就因为说句话，这家伙的手竟然忍不住颤抖了？这特么又是什么情况？

　　此外，张小东分明看到这个家伙眼睛中的纠结！还有复杂！对，看向上清分身张小东，假老君的眼睛里全是复杂！这复杂不仅仅是下不去手这么简单，里面更多的是回忆，是感慨！不对，还有……还有那么一丝熟悉！对，看到那眼神，张小东竟然从中读到了一丝熟悉！

　　再看那冒牌儿老君。

　　看到上清分身张小东瞪着大眼睛，一脸不屈的看着自己。假老君竟然露出不忍，摇了摇头，收手，转身。“唉，老子就是心太软了！”假老君转过身去，感叹道。

　　张小东松了一口气。不过这人是不是有病啊！无论是张小东本尊还是上清分身，两人全是心中感慨道。

　　“喂大哥，你到底谁啊？”上清分身张小东忍不住了，轻声问道。

　　“我？呵呵~~”背对着的假老君苦笑，语气中竟然带着自嘲！不过假老君的下一句话差点把张小东的本尊和分身气个半死。

　　“好了，不说了。背对着你下手，我心里面负罪感少多了！”

　　“……”可以再无耻一点吗？再自欺欺人一点，再变态一点吗？

　　说话间，假老君的手再次竖了起来，杀气再次腾起，直逼身后的上清张小东分身。“兄弟，对不住了。好事儿都让你捡去了，你说你是不是对不起我？不说了，我这么多年在仙界也不容易！这就送你上路！”说话间，假老君的手轻轻一弯曲，一股磅礴的威压毁天灭地的朝着身后的张小东分身席卷而来。这是准备将张小东灭成渣的节奏！

　　说时迟，那时快！“本尊，快点拉我回去啊！”在上清分身大喊的前一刻，在假老君下黑手前一刹那，阁楼里的张小东终于出手了。一气化三清，收！

　　就差那么一丝，在上清分身张小东所在的位置差点支离破碎，空间崩坏的前一刻，张小东收回了分身！也就是在这一刻，原本背对着分身的假老君察觉到了，心中大急猛然回身，同时大手一抓，可惜却扑了个空。

　　“我去！人……人呢！”一手指着上清分身张小东消失的地方，假老君破口大骂。不过转瞬，假老君脸色一变！眼睛大的都快要掉出来了，里面全是震惊。

　　想到了什么，假老君气的破口大骂道：“我草我草我草，你你你……你特么原来也是个三清分身！！”


第623章 这锅背的！

　　当上清分身张小东被召回的那一刻，假老君指着消失的地方骂了半天，甚至气的手指都直哆嗦。

　　“不可能，不可能！他怎么可能现在就得到了《一气化三清》！”再接着，假老君摇了摇头，惊讶震惊，口中喃喃道。

　　没时间了。二十四个小时马上就要过去了，而且太上老君那个家伙肯定已经赶回来了。今天算是白忙活了。下次再碰到这么好的机会还不知道要等到什么时候。

　　最重要的是，那个家伙以后有了防备！同时，假老君脸上闪过复杂的表情，摇头，叹息，“乱了，全乱了！”假老君感叹道，“竟然在这个时候他就学会了《一气化三清》，全乱了！还有什么仙科大，仙国大，当年的时候哪有这些啊！全乱了，全特么乱了！”

　　许久，悬立空中，假老君遥望仙国大庆典的方向，眼神中不复之前的洒脱，而是流露出一丝伤感和一丝丝失落。细细看去，那眼神中全是岁月。

　　而此刻，仙国大某处的那个阁楼里，张小东和蓝儿都是倒吸了一口冷气。两人根本没听见假货老君后面说的话，不过这一刻两人全都是心有余悸。当看到上清分身被安然收回来的时候，张小东身上都出了一身冷汗。

　　“好险啊。”蓝儿捂着胸口脸色惨白地说道。这个假老君好厉害，恐怕跟佛祖、元始天尊和通天教主等人正面冲突也不见得落下风吧。

　　听到蓝儿的话，张小东点了点头，正要说些什么。就在这个时候，直播间的系统提示音响起！

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间区域性停摆结束，疑似出现时空BUG！系统正在自查！”

　　直播间区域性停摆结束？直播间停摆了吗？什么时候的事儿？张小东一直躲在阁楼里，外加在仙界无法直接连接直播间，所以并不知道刚刚整个仙界除了仙国大附近一千里之内，其他地方都是连不上直播间的！

　　如果这个提示张小东经历过，没什么压力的话，那么疑似出现时空BUG这个提示却是让张小东蒙圈了。时空BUG？什么意思？而且听系统提示的意思，是时空BUG导致了直播间区域性停摆？

　　时空BUG一听就是一个很复杂的东西，在自己上仙界的时候听到这个东西，再加上刚刚那个假货老君说的那些话，张小东心中突然有种说不清道不明的感觉。

　　张小东想了半天也没想清楚。系统正在自查，算了，让系统去查去吧！没时间了，张小东看了下时间，再过十分钟不到，自己就可以回人间了。撤，赶紧撤！仙界太特么危险了！这一刻的张小东甚至有点草木皆兵的感觉了，如果这时候真正的老君站到自己面前，恐怕张小东心里也会发颤！太乱了，到底有多少个人假冒老君？

　　怕什么，来什么！就在这个时候，阁楼外响起了一阵吵闹声，依稀听到了老君的名字。再接着，阁楼的门被一把推开，一个仙风道骨，但是却火急火燎的老头走了进来。这老头不是老君更是何人？

　　门一推开，无论是张小东还是蓝儿，全都是一哆嗦。

　　张小东，老君，两人大眼对小眼，愣了半天。“你你你……你到底是真的假的？”张小东小心肝扑通扑通直跳。咱别玩了行吗，我这都准备走了！一个接着一个，谁受得了啊这！张小东的内心苦笑道。

　　再看老君看到张小东的表情也是哭笑不得。别说张小东这个凡人了，就连外面的仙家们，甚至佛祖如来都被折腾的胆颤了！

　　这老君苦笑，不过脸色缓和了许多，如释重负。别人看不出真假，老君这个《一气化三清》的拥有者还是能分辨出本尊和分身的。不过这仅限于目前张小东的修为比较低，若是张小东的修为到了老君这一级数，恐怕老君也不见得能轻易分辨了。

　　“唉，这事儿闹得！”老君感叹道。

　　不知道为什么，看到这个老君，张小东第一时间打心底就踏实！也就是在这一刻，张小东心中的不安彻底解除！错不了了，这才是正版！

　　“老君，下次别这么玩了好吗，小心肝受不了啊。”张小东的神经一下子松了下来，感叹道，“最后那个王八蛋到底是谁啊，手可真黑，真阴！”

　　看到张小东的样子，老君摇了摇头，笑了笑。心想你才知道啊！老君口中‘准提道人’四个字正要出口。不过这个时候张小东却是先一步接着说了。

　　“老君你不知道，我以为他是你，要救我。结果……结果这个混蛋竟然要杀我！我不是跟你开玩笑哈，他是真的要杀我！就差一点，就差一点这个混蛋把上清分身干掉了！”张小东似抱怨，又似气愤到。

　　“什么？他要杀气？”本来松了一口气，准备安慰一下张小东的老君一听这话，直接愣住了。

　　“是啊老君，那个假老君的确要杀东哥上仙。”蓝儿也补充到。

　　“蓝儿以后你别叫东哥上仙了，丢死人了这次。”张小东苦笑。

　　张小东和蓝儿你一句我一句，可是老君却是迷糊了。准提道人为什么要杀这个小家伙？杀了有什么用？无论是对佛家、道家，对如来还是通天和准提道人，将小家伙软禁，据为己有才是最好的办法。就好像天魔界那些人做的一样，因为直接杀了什么都得不到！

　　“你们两个的意思是准提那老小子要杀你们？这……怎么会这样？”

　　“是啊，咦，等等！老君你说谁？”

　　“准提那老小子！除了他，不可能再有其他人！”老君回到，同时接着问道，“当时他还跟你说了其他的没有？”

　　“我……”张小东顿时脑袋有点反应不太过来了。以前听说准提道人老对佛祖下黑手，张小东还挺有好感的。可是现在这家伙竟然对自己也这么干！老子什么时候得罪他了？“哦对了，我当时觉得不对，故意套他的话。记得他说过‘整个仙界任何人杀我都没有用，不过他不同！’”

　　“哦？”老君一愣。

　　“还有这家伙还说我对不起他，我特么认识他个谁啊我！这锅背的！”张小东把刚刚经历的一切全都说给了老君。甚至包括准提道人无耻的、自欺欺人的转过身去动手，号称降低负罪感。

　　听着张小东的话，老君思虑了片刻，眉头皱了起来，“他还说你对不起他？”

　　张小东点了点头，这几句话被老君一重复，张小东似乎也抓住了什么，但就是理不清。如果张小东能听到准提道人最后那句‘三清分身’的话或许就明白了。可惜他没听到！

　　“哦对了老君，就在我刚刚救回上清分身的那一刻，系统提示我说之前疑似出现时空BUG，造成了仙界直播间区域性停摆。”

　　张小东这话一落，老君脸色瞬间变了！


第624章 下血本了

　　“老君？老君？”看到老君愣在当场，张小东轻声叫了几句。

　　“啊，恩？”老君回过神来了。

　　“老君你……你是不是知道了什么？”张小东好奇的问道。

　　“知道了什么？知道什么了？”老君明摆着装糊涂。

　　“……”别说张小东，就是一旁的蓝儿都看出来了。

　　“好了好了，等贫道把这事儿理清楚再告诉你。”老君赶忙转移话题，“你啊，早知道说什么也不让你上仙界了，这事儿整的！”

　　“大哥你不能冤枉我啊。我才是受害者好不好，本来打算到仙界好好旅游一番的，这倒好，大半时间都躲在小黑屋，门儿都不敢出了。”张小东委屈到。

　　“行了行了，你下次来别这么大张旗鼓了。”看到张小东在那装，老君苦笑道，“这次也怪贫道，唉，谁能想到那几个家伙个个不消停。快点吧，没多少时间了，跟哮天犬他们道个别。要不是玉帝拦着，这几个家伙差点冲出去！”

　　老君心里也郁闷。本以为自己摆的平一切，谁想到那群家伙一个比一个心眼多。

　　听到老君这么说，张小东心中一暖。的确，自己这次来真的是添乱了。当然，这也不全怪张小东。若是普通人打自己的主意也就罢了，哮天犬等人就能摆平，再厉害点，玉帝大不了派出去一波天兵天将，手到擒来！谁想到这次打自己主意的全是大佬啊，而且是三个顶级大佬全来了！外加一个邪乎的准提道人！

　　时间真的不多了，被刚刚那么一耽误，此时距离张小东立刻的时间只剩下了6分钟。走吧，回去练好了武功，下次再来！以后可不能这么憋屈了！不对，再也没有下次了，我再也不来了，我不跟你们玩了我！张小东心中赌气到。

　　可以这么说，在之前的这段时间，仙界天庭和玉帝方面几乎调动了仙界最强安保来保护自己。无奈，敌人实在是太强大了！

　　当张小东跟太上老君走出这阁楼的时候，外面原本的吵吵闹闹顿时停止了。看到张小东从阁楼里跟蓝儿一前一后走出来，跑过来围观的仙家们全都愣住了。莫名其妙的直播间区域性停摆结束了，老君能通过直播间回复了，大家也明白了眼前的老君才是正品。

　　“东哥上仙怎么在这？”

　　“不是吧，我们都被东哥上仙耍了！”赤脚大仙嚷嚷道。

　　张小东挠了挠头皮，这都什么跟什么啊。

　　“东哥上仙你没事吧？”魔礼青几个关切的问道。

　　“你是怎么从那三个假冒老君的手里逃出来的？还有那四个哪一个是真的？东哥上仙你知不知道刚刚我们都快急死了。”哮天犬大喊道。

　　“是啊，要不是玉帝拼命拦着，我们早就杀出去了！”老二魔礼海也是激动地说道。

　　关切，疑惑，一大堆的问题扑面而来。同时张小东往外走的过程中，听着一口一个东哥上仙的叫着，觉得脸火辣辣的。丢人啊，我都不好意思往外说！

　　而此刻走在张小东的身后，看着张小东一脸狼狈的样子，老君摇了摇头，苦笑。小友啊小友，当年的你，还有当年的贫道，到底都做了什么啊！

　　不光是哮天犬等人，就连玉帝也忍不住问。不过玉帝问的不是张小东，而是太上老君。“老君，那四个哪一个是真的你？”玉帝给老君发私信到。大家发现了，通过直播间发私信，这才是辨别真伪的最好选择。

　　“唉，哪一个都不是真的。贫道也是刚刚从兜率宫赶回来。”老君回到。

　　“什么！”玉帝脸色一变，“那第四个是谁？”

　　“以后贫道再告诉你吧。”老君叹了口气。

　　再看现场，哮天犬、魔礼青等人早就簇拥到了张小东身边。嘘寒问暖，还带着点歉意。“东哥上仙你不会怪我们吧？我们当初真的是分不清哪一个是真的，我们全蒙了，真的。”

　　“是啊是啊。”其他的仙家们一片片的点头附和。“东哥上仙你跟我们说说到底哪一个是真的啊，还有另外三个都是谁啊，这么贱！”

　　“……”张小东知道，大家还以为那四个里面就有一个真的。而眼前的老君正是其中一个。关于大家的问题，老君都没当着众人说，自己也不好直说。

　　看到这一幕，张小东暖暖的。唉，总归仙界不都是一群王八蛋！

　　“哎呀算了算了，别问了，我原谅你们了！”张小东甩了甩手，故作轻松。“好了，现在有一件无比重要的事情要麻烦你们！考验你们真心的时候到了！”

　　“东哥上仙你说，只要我们能办到的，保证不推辞！”一大批人信誓旦旦。

　　“对对对！”

　　“咳咳，那我就说了。”张小东清了清嗓子，“那个……那个再有五分钟我就要回人间了，你看大家是不是该抓紧时间表示表示，意思意思？”

　　“我倒！！”现场，一倒一大片。感情是要礼物啊！众人一阵无语。不过这么一闹，之前被四个假货弄得紧张兮兮的气氛倒是缓解了。而且就算张小东不说，大家也都准备了不少东西。

　　五分钟，说多不多，但是足够了。张小东也是发狠了，大包小包的往仓储空间塞。塞不下的放到游戏仓库！其实在现场，如果抛却个人情感的话，玉帝才是最最松了一口气的。没被抓走就好，没被抓走就好！而且一口气阐截两教，外加佛家一脉彻底把这小子得罪了，后面直播间的好处可就都是朕的了！

　　“我说臭小……额小友啊，你看你好不容易上来这么一次就发生这种事儿。朕心里面挺过意不去的招待不周。来拿着，略备薄礼，别嫌少！今天的事儿别怪朕，以小友的智商肯定能理解朕的难处，以后常来啊！！”说话间，玉帝掏出了一个盒子递给了张小东。所有人都看的出来，在掏这个盒子的时候，玉帝的手都哆嗦！那得多舍不得啊！

　　“……”你妹，真能扯啊！还以后常来？再也不来了，不跟你们玩了！玉帝多想了，张小东还真没怎么怪玉帝。到了他那个地位，有些事早就身不由己。当然了，怪是不怪，但也不会因为体谅而倒贴吧？

　　在想这些的时候，张小东一点都不客气直接接过了盒子。这一幕看的玉帝一阵肉疼，而当张小东接过盒子的一刹那，系统提示音再度响起！

　　“叮！恭喜主播东哥，粉丝玉皇大帝打赏老君金丹一颗！”

　　我了个去，玉帝这是下血本了啊！

　　与此同时，玉帝传音过来，“这玩意朕都没几个，据朕所知，老君下一炉练出来也得再等几十年！怎么样，够意思吧？”


第625章 撤！

　　张小东知道，玉帝这次真没乱说。老君金丹这东西在仙界目前绝对不超过十个！因为自从天魔入侵以来，老君金丹的消耗太大了。另外就算是太上老君的手里恐怕也只有那么一两个而已，之所以没给张小东，那是因为老君觉得给了意义也不大，最多仙界多了一个普通仙家而已，无足轻重。而且老君必须要考虑到不时之需，紧急情况！

　　“陛下果然是陛下，够敞亮！”张小东回道，“我也送你个礼物吧。”

　　听到礼物，玉帝竖起了耳朵。

　　“知道我飞升上来的那个飞升池吧？”张小东问道。

　　玉帝点了点头，眼睛一亮，但是又有些疑惑。

　　“未来，那个飞升池恐怕会有不少人上来！”张小东传音道。“而且这些人的实力还不弱！”

　　玉帝先是一喜，接着心中暗自摇头。实力不弱？从人间上来的人能强大到哪里去？吹牛吧，凡人第一高手的你也不过这点实力而已啊！三界游戏，或者说修士界的存在，除了老君，张小东目前还没告诉过任何人。所以玉帝不知道张小东指的是实打实的飞升境界的修士，而不是凡人！而且这些修士中，有几个一旦渡劫成功，飞升仙界仙灵塑体，战力将直逼大罗金仙，十分强横！

　　不管怎么说，下界的人飞升上来也算是补充了仙界的血液。不过凡间没有灵气，靠着这小子带上来的人，啥时候能成大事啊！

　　“多谢了兄弟，我就知道你是个仗义的人！”不管怎么说马屁先拍一下吧，玉帝回到。不过就在这个时候张小东接着传音道，“你该以为这些人跟我一样，也是凡间上来的啊？”

　　“要不然呢？不是从凡间那是从哪里来的？”玉帝回到。不过这话一出口，玉帝愣住了，脸色大变，小心肝都扑通扑通的直跳。不是从凡间飞升？该不会，该不会是？

　　“修士界！”

　　轰~玉帝的脑袋里轰的一声！当这三个字一出，玉帝简直好像被雷劈了一样，脑海中轰隆隆作响！“小子，小子你……你当真！”前所未有的，玉帝哆嗦着问道。

　　张小东点了点头。

　　再看玉帝一脸狂喜！修士界，是修士界！是消失的修士界！这么多年了，在继凡人界和仙界恢复联系之后，修士界再次出现！这让玉帝如何不喜，如何不激动！如果说仙界是一颗参天大树，那么修士界就是这颗大树的根！别看仙界的仙家，确切的说仙界土著仙民的实力比修士界强横太多。

　　曾经，飞升上来的人，哪一个不是天纵之才？哪一个不是在修士界纵横天下，历经无数、耀眼无比的存在？是，这些人刚飞升上来的时候可能连一个普通的仙民都搞不定。但是玉帝知道，比潜力，比基础，比天赋，仙界的仙民比修士界差的太远！修士界自古以来都是仙界的根基！修士界，就是一个宝库，将源源不断的绝对精英人才输送到仙界！

　　“小子，哦不小友啊。算朕求你了，以后别来仙界了，你要什么朕给你什么！”玉帝激动的语无伦次。

　　“这？为啥？”张小东不解到。

　　“朕怕你再像这一次一样，在仙界死翘翘啊！”玉帝苦笑道，“小友你知不知道，如果元始天尊、通天教主还有佛祖他们知道了修士界的存在，他们今天就不会变态的伪装老君来抓你了！他们绝对会拼了老命也要把你弄到手！”

　　“有没有那么夸张啊？”

　　“夸张？呵呵。”玉帝苦笑，“你啊，你是不知道修士界对仙界的重要性！”玉帝接着说道，“你放眼看看，除了那些成名仙家，此刻天庭无数天兵天将中，尤其是天将中，曾经修士界飞升上来的人占多少！一旦给了他们公平的资源，修士界飞升上来的这些人，会以可见的速度，飞快的跟仙界土著拉开差距！”

　　“小子啊，你命真大啊。要是佛祖等人知道了这事儿，你今天就倒大霉了！”玉帝激动地说道，“这事你听朕的，暂时先别往外说，要不然仙界要出大乱了。”

　　虽然知道玉帝有夸张的成分，但是张小东的确被唬到了。而且张小东记得，老君也告诫过自己在不能飞升之前，不要告诉任何人这件事。曾几何时，飞升池遍地，各个势力都能分到几个，可现在只有一个，大家不争个头破血流才怪。

　　“对了小子，男人，就是要有仇不隔夜！说实话佛祖、通天教主他们跟朕的关系还是不错的。但是回去之后别给朕面子，对佛祖他们几个，往死里整，该怎么办怎么办！”

　　“……”这还叫关系不错？

　　在张小东跟玉帝谈论这些的同时，时间一分一秒的过去了。终于，到了张小东离开的时刻。此刻的张小东，头戴三山飞凤帽，身穿一领淡鹅黄。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪。除了少了一个竖眼，活脱脱杨戬一个！

　　“怎么样东哥上仙，我们家真君的衣服还合身吧？”哮天犬看着张小东，激动地说道，眼神中更加亲切了。

　　“还算合身，就是袖子长了点。啸天你确定真君他一次没穿过？”张小东回到。

　　旁边，听到张小东这句话，杨戬擦了擦冷汗。

　　“袖子长了你挽一挽。啸天我对天发誓，我们家真君真的一次没穿过，闭关之前做的，一直没穿。”

　　“行吧，凑合着穿吧。”张小东点了点头，“好了同志们，我要走了。咱们直播间见！”看了一眼时间，还有20秒了。

　　“以后常来啊！”“是啊！”

　　“以后再说吧。”最后的这二十秒，张小东虽然跟大家闲扯着，但是心里面也有些忐忑。

　　到了最后，所有人，包括老君玉帝，尤其是玉帝手心都冒汗了。心想小子你可别回不去了啊。那到时候仙界可就乱了套了！玉帝不知道，张小东更紧张忐忑！

　　时间到了最后五秒钟。张小东紧握着拳头，倒数！5、4、3、2、1！现场，无数仙家盯着张小东，下一刻，所有人松了一口气。光华一闪，人没了！

　　而同一时刻，三界游戏中，万妖岛，东洲，无数人一脸惊讶甚至惊恐的朝着东方看去。好恐怖的气息！好强的威压！其中东洲三大超级豪门之一的孟家太上长老孟河更是猛地从闭关中睁开了眼睛，站了起来。“仙……仙器！！好厉害的仙器！”

　　孟家也有一件儿仙器，镇族之宝。可是跟这股遥远传来的气息相比，简直是萤火比之皓月！不但是孟家，几乎是整个万妖岛和东洲的修士全都感觉到了。大家只觉得那气息好恐怖，但是知道这是仙器的却很少。确切的说只有三大超级豪门！

　　而让人惊讶的是，这股气息刚刚露出来，却是瞬间又消失了。再看龙城极远处的空旷所在，张小东已经把二郎神的那套装备收了起来，尤其是那柄仿制的三尖两刃刀。再接着，张小东好似虚脱了一样的同时，咳嗽个不停。赶快下线，赶快下线，比起仙界，修士界的空气质量太差了。

　　片刻之后，东海市某处的一个卧室里，张小东差点昏倒。“哎呀我去，特么的比修士界还差！”


第626章 三个决定！

　　要是被东哥军团的粉丝知道一定会大骂，才去了仙界一天，就嫌弃阿拉人间的空气质量差了！这得多没良心啊这！

　　不怪张小东，的确是反差太大了。从仙界骤降到修士界，然后在骤降到人间。张小东最先接触的就是空气！

　　一下线，张小东干的第一件事就是登陆仙界直播间，报仇！这仇不能隔夜！一登录上去，无数的私信和视频请求，而其中最耀眼的，要数佛祖这货！

　　仙界，“东哥上仙应该回去了吧？”

　　“应该是，以东哥上仙的德行，估计一上线就会来报仇了。到时候谁动的手就一目了然了。”哮天犬、董永等人窃窃私语。同时无数人紧盯着直播间。

　　就在这个时候，“大家快看，上线了！东哥上仙上线了！”有人嚷到，同时仙界直播间的画面中，画面一切，直接切换到了张小东。还没等众仙家会员们再开口，画面中的张小东先说话了。

　　“同志们，我回来了！！”一回人间，张小东精神了。

　　仙界，看着画面中的张小东，老君叹了口气，一脸无语。这小子，一回去就开始嘚瑟起来了。而仙界的另一处，佛祖急的冷汗都下来了，小子，你别乱来啊！

　　“现在宣布几件大事！”回了人间，谁也威胁不到张小东了。张小东清了清嗓子，“第一，从今天起！东哥网址之家首页下架仙界万佛学院官网，并对仙界万佛学院官网，全网封杀！”嘿嘿，让你抓我！一边宣布着，张小东心中痛快的坏笑着。

　　这话一出，仙界直播间的仙家们悟了！佛祖！一定是佛祖，那三个冒牌儿货里面一定有佛祖！再看佛祖如来以及佛家的菩萨、罗汉们，脸色大变。尤其是如来的手都哆嗦了起来。够狠啊！这是要把我佛家赶尽杀绝啊！

　　“第二！为杜绝非法集会，暂时屏蔽截教申公豹专属个人直播间，屏蔽二郎神杨戬阐教专属私人直播间！请两大个人直播间主播以及管理人员即日起进行自查，踢出不法成员，再做审核。开放日期，待定！”

　　我去！阐教截教的人也有参与！这个声明一出，仙家们愣住了！目前仙界直播间的粉丝中，只有申公豹、圣僧还有二郎显圣真君有专属直播间。因为他们当初是月考的状元、榜眼和探花。而且大家知道，申公豹和杨戬的直播间与其说是私人专属的，不如说是阐截两教的门派直播间。两大专属早就被两大组织霸占，成为了门派内远距离开会的私人聊天室。很多大事儿小事都在里面处理！对于这两个直播间的羡慕，玉帝可不是一天两天了！

　　东哥上仙跟申公豹上仙，跟圣僧还有二郎显圣真君的关系都不错，不可能针对这三人。所以说，踢出不法成员，东哥上仙这是明摆着让申公豹和杨戬把阐截两教的高层都踢出去啊！

　　果然，当张小东说出这第二件事儿的时候，截教的赵公明等门徒们脸色变了。而阐教的云中子、太乙真人等人脸色也不好看。两拨人现在正在从兜率宫往回赶呢。

　　“哈哈~~”偌大的仙界，恐怕只有玉帝此刻拍手称快了。一直以来，玉帝都想要一个专属直播间，过过主播的瘾。当然，最重要的是想要一个把心腹们都拉进来，密谋大事的地方。“太白，你是个老好人，这件事交给你了，这两个直播间给朕必须弄到一个，哈哈！杨戬我那外甥你也多做做工作！”玉帝直接把这任务交给了太白金星。

　　别说玉帝，就连佛祖听到这个通告的时候都是一喜。因为本来佛家的人也得到了一个专属直播间的，可问题的这个专属直播间的主人是唐僧。想从唐僧的手里拿到直播间？门儿都没有！

　　如果说这个通告佛祖还暗喜的话，下一个通告佛祖则是直接一屁股做到了地上，脸都白了！

　　“下面宣布第三个决定！注意听哈！”直播间画面中，张小东及其严肃地说道。

　　什么！还有第三个决定！

　　“咳咳，从今天起！为了给大家更好的用户体验，仙界直播间将进行系统维护和升级。本次升级维护为区域性的，主要是针对东哥商城！主要面的佛家、阐教、截教三大门派的部分用户群，这些用户的东哥商城全部功能将会暂时关闭，在升级之后重新启动！启动时间以通知为准！”

　　为了给大家更好的用户体验？放屁！这不是睁着眼说瞎话嘛这！如果说前两个通告大家还能接受的话，第三个禁用东哥商城这一招则是彻底把阐截两教，外加一个佛家的人彻底吓到了！

　　自东哥商城这一平台建立以来，仙界，地不分南北，人不分贵贱，仙界的资源在商城里流通便捷度达到了顶峰。无数年来前所未有，想要什么，一个念头，下个单，片刻就到。仙草仙材料、炼器、炼丹、法宝、功法、甚至最基本的灵石仙石、吃的喝的，只要仙界有的，无论是极北还是东海之滨，无论是西部的十万年墨水晶，还是南部三角龙骨，全都能买到！

　　而且在东哥商城里，能从普通仙民的手里淘到稀世珍宝的几率太大了。以前想都不用想！

　　东哥商城买卖权限一旦被禁，这种好日子可就到头了。想要东海之滨的海底珍稀灵草，可以，自己跑个十年八年的去采吧。想要仙界西疆的炼器极品灵材黄金沙？去吧，自己去背回来！这成本，这时间，先别说有没有，就算是有的话也啥都耽误了！可以说，这么一搞，阐教两教，佛家将会备受打击，损失惨重！

　　这段时间仙家们早就习惯了东哥商城的便捷，再让他们回到老路子？谁愿意啊！别看东哥商城买卖会被收取手续费，但是和运输成本相比，九牛一毛而已！

　　这个通告一出来，阐截两教，外加佛家的人急了！这小子这回是下死手了啊！虽然张小东说针对的是三教的部分用户，但是佛祖等人知道，他们肯定就是这部分用户中的一部分！

　　“小友啊你听我解释啊，事情不是你想的那样！”佛祖是真急了，疯了一样给张小东发信息。可惜张小东半天没有回信儿。

　　“道友？道友在吗？”云中子也忍不住了，少有的露面，少有的给张小东直接发信息。这事儿太大了！

　　“道友，我是赵公明，容我解释一下……”


第627章 出大事了

　　快，快告诉师尊！云中子一边拼命的给张小东发着私信，同时着急的对旁边的人说道。赵公明也差不多，这件事必须第一时间告诉通天教主！如果仙界所有人都被停用了东哥商城的使用权限也就罢了，可是单单停了阐教截教，再加上一个佛家，这不明摆着整我们吗？

　　三大教虽然高高在上，但是家大业大，需要的资源，需要往外面卖的资源，不计其数，堪称海量。东哥商城一停，那以后可就没法混了！而且这么搞下去，不知道还要有多少人对三教慕名而来的仙民转头它处了呢！

　　三方好似疯了一样给张小东发信息，发视频邀请，可是如石沉大海，杳无音信。

　　他们知道，这是张小东故意不理他们！这是生气了！

　　“好！好啊！”看到这个通告，玉帝激动的都坐不住了，拍手称快，兴奋的脸红脖子粗的。这小子够狠，颇有朕年轻时候的神韵！玉帝是希望张小东打压一样这三家实力，可是玉帝没想到这哪里是打压啊。这根本就是往死路上逼！坐不住了，这三家绝对坐不住了！

　　再看董永和赤脚大仙的脸色也变了。再接着，董永的眼睛亮了，“大仙，我觉得咱们可以考虑考虑价格问题了。”董永给赤脚大仙发信息到。

　　“要降价吗？”这三教的会员可是一个庞大的数量，将会直接影响到东哥商城销售额排名前二的董永和赤脚大仙。

　　“不！”董永摇了摇头，“加价！”

　　“啊？可是……可是董驸马，现在我们的客户突然减少了这么多，市场短时间变小了。再加价的话？”赤脚大仙蒙了。自己多少也懂点经济了，所以对客户减少了反而加价有些不解。

　　“大仙啊，这可是加价的大好机会啊。”董永的眼睛亮了。“大仙你又不是不知道，咱们两家的产品一向是供不应求，早就该加价了。你想，难道只是客户少了吗，难道我们的进货渠道不受影响了？”

　　“不受啊。”

　　“……”董永擦了擦汗。“我们就对外宣称受影响，就算原材料供应商是阐教或者截教的教众！这样加价合理了吧？等将来东哥商城恢复了，大家对新价格也适应了，也就不会说什么了。就算有怨言，那也都算到阐教截教以及佛家身上，但是那咱们的利润可就暴增了！”

　　“这……这是不是太黑了点？”

　　“黑什么黑，你没看出东哥上仙在给三教施加压力吗？咱们帮东哥上仙添把火，出出气！以后好处少不了！”

　　董永两人不知道，东哥商城的整体价格接下来真的出现了大规模的浮动。而这些黑锅全都扣到了三大教的头上。

　　就在董永和赤脚大仙商量价格问题的时候，阐截两教和佛家的人震惊的发现，自己的东哥商城账户真的被冻结了！坏了，东哥上仙玩真的！

　　“那个什么，暂时就想到这三条。具体其他的细节问题让我再想想，等后面想清楚了再公布。比如仙科大、仙国大，这两所高校某些专业的教师听说资质可能有点问题，麻烦老君和玉帝陛下回去调查调查。困死了睡觉了睡觉了。”就在三教的人急的火急火燎的时候，张小东再次说道，接着，打着哈欠下线了。

　　“……”擦！把我们仙界搅得稀巴烂，你打个哈欠睡觉去了，太无耻了！

　　还公布！三教的人则是被气的半死。什么资质有问题，这家伙明摆着在敲打三教的人，尤其是那些在仙科大和仙国大任教的顶级阐截两教的大佬。阻挠阐截两教的人在仙科大传道！这招可就狠了！

　　就连老君也被气的苦笑。这小子，都折腾到贫道的仙科大头上了。老君知道，张小东纯粹是吓唬吓唬阐截两教和佛家，是不可能永远屏蔽和禁止东哥商城权限的。但是即便如此，也够佛祖以及自己两个师弟喝一壶的了！没有了东哥商城，没有了教派在仙界直播间、在仙界亿万仙家之中的影响力，如来和自己两个师弟能坐得住？

　　再看佛祖，看到张小东打着哈欠下线，一脸贱样儿，佛祖气的直跺脚，急的直搓手。“玛德玛德玛德，我就知道我就知道是这么个结局！”佛祖骂骂咧咧的道：“破财吧，咱们佛家的人都凑凑。”回头看了一眼观音菩萨，“观音，你确定最后关头给他报信儿了？”

　　观音菩萨出了名的菩萨心肠，心软，在最后关头还是给张小东，确切的说给哮天犬和老君报信儿了。不过说来也巧了，当时正好碰上直播间区域性停摆，这私信愣是卡住了。

　　“发了。不过……不过卡住了。”观音菩萨道。

　　“卡住了？擦！”如来佛祖气的直跺脚，愣了一下，突然问道，“截图了吗？”

　　“……”观音菩萨一头冷汗。

　　人间，看到直播间里如来等人的反应，张小东心里面坏笑。在下线之前，张小东又重新检查了一番直播间。时空BUG的问题直播间还在自查，滚动条往复，丝毫没有停止的意思。让张小东意外的直播间的停摆竟然波及到了天魔界，而且到现在为止，张小东还是无法跟天魔界联系上！

　　试了几次还是不行，张小东只能作罢。先休息休息吧，在仙界这一天张小东有一种过了一年的感觉，提心吊胆的！摘下头盔，看了一眼人间的时间，的确只是一天而已，时间也是自己离开的第二天凌晨四点钟，松了一口气，接着，张小东倒头便睡！几乎是不一会儿，张小东疲惫的呼噜声都起来了。

　　张小东这边累的呼噜声没响起来多久，门外的歌听里，一个少年左手拿着菜刀，右手拿着擀面杖，小心翼翼的贴到了张小东的房门上。这人不是他人，正是梦婷的宝贝弟弟梦阔，阔少爷。当时张小东怕别人中途打扰他，所以离开的时候告诉梦阔要到外地去两天，得过两天才能回来。

　　当时这门也是紧紧锁着的，防止别人进来。另外昨天梦阔也敲过几次门，可是里面一点动静都没有。所以梦阔以为里面没人。而此刻大清早的天还有点黑，里面全传来了吓人的呼噜声，梦阔心中出来撒泡尿的途中心中一紧。

　　“开门！出来，我报警了哈！”一阵噼里啪啦的敲门声，梦阔大喊道。心想哪家的贼这么嚣张，竟然在主人家的屋子里睡着了，还打呼噜！打架，梦阔没怂过，所以抡着菜刀上来了。

　　许久，门开了。

　　“姐夫？”梦阔的擀面杖掉到了地上。“你……你什么时候回来的？”

　　“哦哟我去，你要干嘛？一惊一乍的？别闹，让我多睡会儿。困死我了都。”哐当，张小东先是被吓了一跳，接着不耐烦的把门关上了。

　　“姐夫？开开门开开门！”

　　“你是我姐夫！快快快睡觉去，我这困着呢。”

　　“还睡！姐夫你别睡了，你知不知道出大事了，现在满天下都是你的新闻！到处找你也找不到！手机也关机！”


第628章 八卦

　　“出什么大事儿了？”被梦阔一惊一乍的整的，张小东也暂时没法睡了。

　　“还出什么大事了，姐夫你在大学的时候有个女朋友叫刘甜甜是吧？”梦阔激动地说道。

　　“是啊，怎么了？”张小东一愣，怎么扯到刘甜甜身上去了？

　　“怎么了？她离婚了！”梦阔接着说道，“不是姐夫，你真不知道这事儿？你昨天一天到底去哪了啊？”看到张小东一愣一愣的表情，梦阔惊讶道。

　　张小东摇了摇头，“行了快说吧，她离婚关我什么事儿啊。”对于刘甜甜离婚，张小东也有些意外。这才几天啊。

　　看了张小东一眼，梦阔接着问道：“真不关你事儿？”

　　张小东一脸无语，“有话说有屁放。”

　　听到这句话，梦阔心里有谱了。“姐夫你别生气，是这样。本来大家谁也不知道你跟刘甜甜那回事儿，也不知道怎么了，在他们两个离婚的当天，刘甜甜的老公刘强突然发微博指名道姓的说是你破坏了他们的婚姻！一脚踏两船，勾引他老婆。”

　　“而且刘强还暗示是你明里暗里打压他，导致他失业、破产！”梦阔接着说道，“还有啊，你说巧不巧，刘强刚发完微博不久，网上的人还有媒体就发现刘甜甜的个人微博这两天关注了你。而且刘甜甜的微博昨天还更新了一条很暧昧的状态。”

　　张小东蒙了。这关我什么事儿啊！还有刘甜甜的那什么老公刘强，自己根本就不认识他，谈何打压他。至于破坏婚姻更是无稽之谈。

　　说话的过程中，梦阔一直注意着张小东的表情，观察着张小东的脸色。

　　“姐夫你不知道，还有呢！卓凡你知道吧？就是那个狗仔！”梦阔气愤地说道。

　　“哦，这人我知道。咋啦？”张小东不解的问道。卓凡，自称华夏第一狗仔。这些年在网络上，尤其是娱乐圈掀起了不少的风波。很多明星被这个家伙搞得不得安宁，前段时间张小东和梦婷，还有萌萌哒去泰山玩的时候也被这个家伙乱写过。不过后面强子出手打压了一番，消停了一会儿。

　　“咋啦？这个混蛋竟然转发了刘强的微博，而且还故弄玄虚的隔着不一会儿也更新了一条微博，说是‘人在做天在看，不是不报，时候未到！’”梦阔激动地说道。

　　人在做天在看，看你妹啊看！报复，不用说这肯定是报复！

　　“卓凡的影响力姐夫你不是不知道，让他这么一闹腾，满城风雨，现在各大娱乐头条全都被你霸占了。”梦阔激动地说道。

　　“好了我知道了。”张小东则是相对安静了许多。两个跟自己几乎没有什么关系的人，就算弄出天大的新闻张小东也不会太紧张。再说了，不做亏心事，不怕鬼敲门。“才四点，你也早点睡吧。明天我再看看。”

　　“还睡？这你也睡得下？”梦阔一愣。

　　“那你要我怎样，现在就跑去扇卓凡和那个什么刘强两个嘴巴子啊？”张小东无语到，等明天弄清楚怎么个情况再说吧。“哦对了，你姐怎么样？没人骚扰她吧？”张小东突然问道。

　　“唉，怎么没有，昨天我姐也接了不少采访电话。”梦阔叹了口气，“要不是为了我姐，我还不这么着急呢。也不知道你给我姐灌了什么迷魂汤，一个劲儿的让我别听别人胡说八道，说她相信你。”

　　这就够了！听到梦阔的话，张小东心中想到。“行了赶紧睡觉吧，一个厨子不关注做菜，关注起八卦了。我哪有时间去勾引人，睡觉睡觉。”

　　梦阔被打发走了。张小东虽然嘴上说不在意这些捕风捉影的八卦，但回到屋子里还是打开了手机看了看。很多电话和短信，时间太早了，张小东也不便回。不过浏览新闻之前，张小东给梦婷发了个短信。“姿势不对，起来重睡！”

　　很快，一条短信回了过来，是小锤子敲打脑壳的表情。看到这个表情，张小东松了一口气。跟梦婷聊了几句，张小东这才浏览起新闻。果然跟梦阔说的一样，搜索排行前几的关键词‘张小东出轨’、‘张小东和刘甜甜’、‘刘甜甜和梦婷’！

　　点开自己的微博，张小东愣了一下。挺干净的啊？不过张小东瞬间明白了，自己的微博显然被东哥军团清理了一遍，未证实的八卦和负面消息评论在自己的微博别想存在超过2秒钟！不过评论里也有粉丝的留言，问自己昨天干嘛了，怎么还没回应？

　　自己一天不在，正好迎合了部分网民的猜想。认为自己心虚了，不敢回应。于是媒体倒是更起劲了，看热闹不怕事儿大。不过力天世纪官方回应的也不慢，张小东看了一眼，够了。

　　接着张小东又去了看了看一些新闻，支持的，求爆料的，同情的。等等等等，一大堆！有一点张小东发现了，那就是刘强和卓凡绝对动用水军了！张小东心也有够大的，看着这些新闻和评论不一会儿，竟然睡着了。

　　说实话现在的张小东哪里顾得上这种屁事儿，当然，关键是这事儿跟自己真的没关系！至于第一狗仔？吃屎去吧！

　　一口气，张小东直接睡到八点多。醒来的时候，被调成静音的手机又添了不少短信和电话。

　　“喂？”张小东第一个给强子拨了过去。

　　“你昨天去哪了，打了这么多电话？”强子直接问道。

　　“以后见面再说吧。”

　　“又是以后。”强子叹了口气，“对了，跟你说个事儿。已经有3个影视公司愿意试水，并且发来了合作申请，请求下一部电影在三界游戏里进行拍摄。”

　　“这么快？”张小东一愣。张小东没想到第一个尝试利用三界资源的竟然是影视界。

　　“恩。不过目前的游戏头盔无法导出视频，除了你之外。”强子接着说道。

　　“没事儿，这事儿交给我。”张小东回道，“不过我们的虚拟头盔也得抓紧研发下一代了。”

　　“恩。我让力天世纪这边立刻成立一个《三界》影视娱乐部，负责处理。”强子接着说道。

　　“哦对了，网上那事儿是怎么回事？”张小东突然问道。本来以为强子会第一时间跟自己说这事，没想到强子连提都没提。

　　“这事儿你别管，不过是一个是狗急跳墙，一个是蹭你的热度罢了。”

　　“狗急跳墙？”张小东一愣，“对了那刘强是谁啊？还说什么我打压他，害他破产。”

　　欧志强笑了笑，“他？他就是当初曲氏集团旗下辉煌传媒的总经理！当时对付你就是他下的手。”强子接着说道，“上次你不是帮了我和小雪吗，我岳父曲景山为了还你人情，直接让卷铺盖走人！”

　　“至于破产？那是他自找的，就他在辉煌传媒私底下做的事儿，再这么一闹，呵呵，别说破产，以曲景山的脾气让他牢底坐穿都是轻的！”

　　“哦对了，还有那个狗仔。”欧志强冷笑道，“让他吃屎去吧！”


第629章 双双进军！

　　“闹了半天还真跟我有关啊？”听强子这么一说，张小东苦笑道。

　　“呵呵，你以为呢。”欧志强笑了笑，“确切的说的确是你害得他破产，害得他离婚啊。至于出轨插足这种事儿，我还不了解你？”

　　“不过卓凡这件事儿不怪你，是我当初整他整狠了，所以狗急跳墙乱咬人了。这种人交给我！看我这次不整死他！”欧志强笑着说道，“对了刘甜甜你准备怎么做，要不要我出手？”

　　“算了不用，随她去吧，我不想纠缠。”张小东认真地说道。自己早已不是几年前的自己。

　　“恩，这就好，我就怕你犯浑。当年你那苦情绝望、撕心裂肺的样子，我现在想想都蛋疼。”强子打趣道。

　　和张小东一样，欧志强也根本不把什么出轨插足的新闻当个事儿。想用这些东西来搞张小东，哪里这么容易？何况现在的张小东是谁都能搞的吗？

　　“擦，咋说话呢？”听到强子的话，张小东无语道，“不过咱们的虚拟头盔研发要抓紧了，光靠我不行。而且很多功能都不够！”张小东没有乱说，如果全程交给张小东拍摄影视剧的话，所有功能缺陷都能够靠自己的能力弥补。可是交给其他人就做不到。

　　“恩！”

　　“我建议以三界资源的第一部电影，我们自己来拍！”张小东认真地说道。第一，这是试水。在虚拟头盔拍摄系统尚不完善的情况下，张小东必须亲自试验一番，各种调试都要做好。也算是为了将来虚拟头盔的完善做一个调研和数据补充。第二，三界的第一部电影必须一炮打响！此刻让其他人来拍，拍摄系统受限会导致影片受限！

　　利用三界来拍电影，早就在张小东众多规划中。因为它将无限降低影片制作成本，在拍摄技术和实力保证的前提下，它的拍摄效果将会大大增强！尤其是武侠剧和仙侠剧，在三界里拍简直是得天独厚！

　　再说了，力天世纪现在也是一个影视公司，三界又是自己的，怎么可能让别人先拍出来！想要推广三界影视制作，进而带动其他领域对三界资源的利用，力天世纪必须要做出成绩，一炮而红！至少也要惊艳！

　　“我们自己拍？”强子一愣。

　　“对！第一部必须我们自己拍！”张小东接着说道，“而且这部电影必须要有对比性！另外通过我们拍的电影，也让其他影视公司和影迷又一个清晰的认识，无论是对拍摄效果，拍摄成本，影片的反应和票房都有一个参考！”

　　“还有力天世纪对以后合作拍摄影片费用的收取也是一个参考！”欧志强补充到。的确，这几家申请合作的影视公司虽然很积极，但是太过讨价还价，而力天世纪现在内部也没有一个标准。

　　“呵呵，你啊，就知道钱。”张小东打趣道，“不过你说的对，这也是对我们后期接手其他电影公司影片，收取费用的参考！我们必须要一炮而红，给他们一个信心，还有一个难以拒绝的理由！让华夏，乃至整个世界的电影公司投入我们的怀抱！引领全球‘三界出品’电影制作的风潮！！进而引领影视剧行业之外的其他领域进入三界！”

　　好一个引领全球‘三界出品’电影制作的风潮！这话一出，欧志强的拳头都不由自主的握了起来。

　　“说吧，我们第一部拍什么！什么电影才有对比性！”欧志强只觉得自己的心跳都有些加速。

　　“我也不知道。”

　　“……”欧志强擦了擦冷汗。心想你把我整的热血沸腾的，然后一句不知道就把我打发了？

　　“让我想想，这部电影我们必须要充分利用三界资源的优势！我想想我想想。”张小东着急的也挠了挠头。“啊呀算了，回头我扔东哥直播间，让大家帮忙想想。”

　　“……”欧志强一脸无语。他发现张小东自从有了东哥直播间之后，有事没事就到里面找灵感，找点子。自己想不出的东西就交给几百万粉丝，太懒了！

　　刚刚跟强子结束通话，张小东的手机再次响了起来，孟青青！

　　“小东你去哪里了昨天？手机也关机……”上来，孟青青就是一阵批。

　　“我知道了我知道了孟姐。”张小东头皮都发麻了，“孟姐那件儿事儿我跟强子说了，交给他就行了。”

　　电话那头愣了一下，“行吧，不过你让强子注意分寸，别过火了。不过刘强说的该不是真的吧？”孟青青回到。

　　“我晕，我是那种人吗？”张小东苦笑，“强子做事你放心孟姐，他心里有分寸，不会随便发狠。”

　　“好了好了，公司的事儿一大堆，我才没工夫管你的八卦呢。”孟青青笑着说道，“对了小东，刚刚嘟嘟这边收到了时代百纳、星碟音乐、和大音乐、九州音乐的电话。这几个音乐公司希望跟我们合作。除了这四大音乐公司之外，也有不少知名艺人和他们的经纪人以个人身份或者工作室表达过强烈的意愿。其中不乏港台艺人。”

　　“合作什么？”张小东倒是一愣。嘟嘟、力天世纪跟时代百纳不是一直都有合作的吗？怎么有合作？是什么方面？张小东知道如果单单是伴奏和入驻直播间的话，孟青青是没必要这么隆重的打电话的。

　　“开演唱会！”孟青青说话的时候声音都有些颤抖，“这四个娱乐公司旗下的几个当红艺人都想在三界试水网络演唱会！他们希望能够通过嘟嘟进行全球直播！就像你的龙城演唱会一样！”

　　在三界开演唱会！张小东愣了半天，继影视界试水《三界》之后，音乐界也要试水了！好，好啊！不过紧接着张小东郁闷了起来，头盔头盔！还是头盔，现在的虚拟头盔版本太低了！除了自己之外，任何人都不能讲内部视频带出来，更别说直播了！除非他们借用自己的直播间，而且自己全程参与，可是这根本不是长久之计！

　　其实头盔的研发张小东从未停止关注和支持，甚至张小东借助钢镚儿他爷爷的力量，引入了其他研发力量。但是这需要过程，张小东只能尽力，并不知道什么时候能够成功或者说突破。头疼啊！难道要老子出租东哥直播间？那三界演唱会的门票钱还好说，直播间的打赏算谁的？张小东深知，三界演唱会，网络直播间的收入才是大头儿！


第630章 头盔突破

　　果然！

　　“小东啊，我知道虚拟头盔目前进展缓慢。”孟青青循循善诱，“你看在新一代虚拟头盔出来之前，能不能借给公司用一用，每个月借一天就行。”张小东不知道，说这句话的时候，孟青青在电话那头都忍不住笑。

　　明星，甚至国内顶级明星借直播间来开演唱会，这在华夏，乃至在全球也是头一份儿了！没办法，谁让张小东的直播间实在是辐射面太广。华夏大陆、北美、欧洲，差点遍布全球了。说实话上一场龙城演唱会的成绩实在是让无数的娱乐公司，无数的艺人眼红！

　　之前龙城演唱会的时候，明星们曾经因为得到张小东和嘟嘟的一张邀请函而激动半天。现在给了他们一个单独霸占直播间，霸占东哥直播间流量的机会，谁不兴奋死！可以这么说，如果张小东此刻宣称东哥直播间往外卖，恐怕国内外无数顶级娱乐公司趋之若鹜！东哥直播间，已经成为一个响彻华夏大陆、北美以及欧洲的品牌！试问，凡是登上东哥直播间的嘉宾，哪一个没火？

　　跟强子通电话的时候，张小东知道不说流行歌手，就连京剧大师于魁忠老师和他的徒弟们，还有其他几个传统戏曲的老师都特意打给了力天世纪电话表示感谢。因为在龙城演唱会一结束，这几位参加过龙城演唱会直播的传统曲艺大师就接到了不下十个演出邀请。而且国外占了竟然有一半儿之多！甚至这几位老师还亲自给张小东打过电话想表示感谢，感谢这次的邀请，更重要的感谢张小东以及嘟嘟对传统曲艺推广和传播所做的贡献。只可惜张小东昨天关了一天机，这些电话都没接到。

　　再看张小东。

　　“孟姐，直播间我自己也得用啊。”听了孟青青的话，张小东苦笑道。不过张小东知道，目前暂时只有借用这么一个办法。和影视界进入三界一样，音乐界的进入也需要树立一个标杆，一个样本，需要一炮而红！

　　“行了吧你，每天上去就是聊聊天，扯扯淡，唱首歌，最多七八个小时在线。听姐姐的，东哥直播间空闲的时间出借一下，别浪费了。”孟青青笑着劝导。姐姐，这是第一次孟青青在电话里自称姐姐。

　　“唉，孟姐你就知道欺负我这个老实人。”张小东开玩笑道。

　　这话一出，孟青青那边笑了。

　　“不过孟姐，东哥直播间借可以，但是只能闲暇时间借。”张小东认真地说道，“而且借的对象必须严格筛选，恩这样吧，让东哥直播间的粉丝们自己投票选择听谁的演唱会。”这个张小东必须说清楚，毕竟东哥直播间的受众都是东哥军团的成员，还有自己的粉丝。自己不能给他们强行灌输别的歌手的演唱会。如果引入了别的歌手，但是东哥直播间的粉丝们不喜欢甚至反感，张小东宁愿不借！毕竟有的歌手虽然名气大，但是风评不算太好。这一点张小东十分在意，大不了等新一代头盔研发成功之后再放开其他歌手的演唱会！

　　孟青青愣了愣，她知道张小东在意什么。

　　“行，我跟这几个音乐公司还有那些艺人重点提一下，让他们考虑考虑。”孟青青想了想说道。由东哥直播间的粉丝决定哪个明星来，这对明星们也是一种压力。万一被排到最后，甚至被无数粉丝直接拒绝，面子也挂不住。这需要提交申请的明星们有个准备，也有足够的信心和实力！

　　“恩！”张小东点了点头，“对了孟姐，钱怎么算？”

　　电话那头，孟青青嘴角微翘，笑了笑。“放心吧，演唱会分成的事儿我不会让你吃亏的。毕竟你的钱就是公司的钱。再说了，演唱会都是用你的东哥直播间的空闲时间举办的，多少你都是白赚啊。”

　　我的钱就是公司的钱，孟姐你吓死我了。张小东苦笑道，心想孟姐什么时候也喜欢开玩笑了。

　　“好了，不逗你了。我先跟这几个公司谈一谈，确定名单。到时候你再拿到东哥直播间做个投票，然后我们再安排”孟青青说道。

　　“好！”

　　跟孟青青的电话刚落，张小东的手机又响起来了。

　　“唉，还让不让人活了。电话一个接着一个，给点时间喝口水，喘口气吧！”接起电话，张小东苦笑道。不过看到来电显示，张小东倒是一愣。景泰智能头盔肖文景！

　　“东哥怎么了？心情不好？”电话那头打趣道。“是不是还在为网上的事儿心烦？没事，男人嘛，正常！尤其是像东哥这种……”

　　“我说你有正事儿吗？”张小东无语到。孟青青和强子了解张小东，知道网络上的八卦都是扯淡。可是肖文景这个家伙哪里知道？不过肖文景这个技术宅可是无事不登三宝殿，不会为了个八卦打电话。

　　“有正事儿有正事儿！”以为张小东被绯闻烦的太厉害了，肖文景赶忙转移话题。“东哥，告诉你一个天大的好消息！突破了，虚拟头盔突破了！”肖文景激动地说道。

　　“哦？”听到这话，张小东的眼睛也亮了。真是说曹操曹操就到啊。“怎么样，哪个方面突破了？”张小东激动的问道。

　　“香江人，澳岛人，除了湾岛之外，新的头盔整个华夏都能用了！不过这两个特区的用户也必须在华夏大陆境内使用，而且只是私人版！公共版本还是不能接入特区用户，真是奇了怪了。”肖文景的语气很激动。

　　“还有呢？？”

　　“还有？还有什么？没了啊。”肖文景一愣。

　　“这就没了？”

　　“啊？是啊，没了！”肖文景愣了愣说道，“东哥你看港澳版是不是可以考虑批量生产，推广了？这些头盔的进网权限你看你那边什么时候批准和登记一下？”没有张小东的后台权限开通和登记，即便拿到头盔也无法用。

　　肖文景那边说的激动异常，张小东却是气得半死。我还以为啥突破呢，原来是使用区域突破啊。现在虚拟头盔连华夏大陆都远远没有满足，香江先靠边站吧！

　　“一年以后再说吧，不过先给我送几个过来。”张小东说道。“不过辛苦你们了，加薪加薪，加奖金！”张小东还是鼓励到，虽然是小突破，但是必须肯定。因为张小东还指着大突破呢，毕竟想要充分利用三界资源，虚拟头盔很重要！张小东不知道，其实港澳版本早就设计好了，但是成功接入三界系统登录窗口还是第一次。在以前，想要连都连不上！

　　“啊？一年以后再说？不是吧？这都是钱啊东哥！”肖文景郁闷到。

　　“不差那点钱！”张小东回到。张小东知道，港澳版头盔放出去，在香江别说两倍的价格，就是再翻几倍也会被抢光。赚钱是绝对没问题的，但是，现在还不是放他们进来的时候！暂定一年吧，到时候再说！


第631章 别惹他了！

　　不差那点钱？肖文景苦笑。东哥你知道我们还在研发中，还没成功的时候定的预售价是多少吗？是华夏版本的两倍啊，可是即便是当时，香江方面想都没想，直接答应了！

　　不过肖文景很快说服了自己。先满足华夏大陆吧，因为目前连大陆市场还远远没满足。现在的景泰智能头盔和其他几个制造厂主力造的是公共版。这块肥肉吃下来就足够了。

　　又鼓励了肖文景一番，提到了另外一些事情，总算把肖文景的热情恢复了。挂掉电话之后，电话又响了。一看是黄亮亮，张小东直接挂断了。玛德怎么什么人都给自己打电话啊，玩去！张小东不知道，黄亮亮是景泰智能的股东之一，也是想请张小东批准几个港澳版本的入网权限的。不过第一，张小东是不会给这货批准的。第二，这货的股份恐怕捂不了多久了。上面不会夺张小东的股份，但是黄亮亮的嘛，分分钟的事儿！

　　一天没登陆嘟嘟东哥直播间了，张小东感觉好像过了一年似得。不过登陆之前，张小东先登陆了一下仙界直播间，搞点破坏！半天之后，把两集搞完破坏，张小东看了一眼天魔界方面，还是没有动静，有些疑惑，不过还是下线了。张小东这是准备把直播间里的，尤其是佛祖、阐教截教的那群家伙凉两天！让你们在仙界折腾我！

　　而大约一个小时左右之后，仙界，朝歌影院、南天门影院，外加直播间里突然炸棚了！这个点正在播放的正是仙界自制大剧《封神榜》的第26集！

　　“我靠我靠，马赛克！谁这么丧心病狂！”此刻哮天犬等人来没来得及赶回朝歌，但是看着直播间里播放的《封神榜》片段，哮天犬快疯了。

　　再看就连老君嘴里的半个肉夹馍也掉了下来，吞了口唾沫“这！唉，小友这也太狠了把。这是要把我这两个师弟逼疯啊！”老君苦笑道。

　　“太狠了！”看到画面中的马赛克，连玉帝都看不下去了。如果说《封神榜》打马赛克已经丧心病狂了的话，那么往脸上打就是没人性了！只见画面中，只要是阐教、截教、还有当年的如来等人一出场，张小东就往脸上打马赛克！

　　此刻，正好演到阐教广成子大破金光阵的情节。只见画面中，金光圣母喊道：“萧臻已绝。谁敢会吾此阵？”

　　话音落，阐教中一人飘飘然飞来，脸上打着马赛克。“此阵有何难破，聊为儿戏耳！”

　　“这人谁啊？口气这么大？”直播间，还有朝歌露天影院的仙家们问道。

　　“不知道，这马赛克打着真是绝了。正好把脸挡住了！”

　　而此刻仙界某处，广成子擦了擦冷汗，明知道那是自己，可是广成子哪好意思说！不光是广成子，阐教的太乙真人，截教的赵公明等人，统统打了马赛克。最气人的是，有时候两个人激斗了半天，仙家观众们也不知道谁跟谁打，因为斗法的两人脸上都打着马赛克！

　　最后，“太乙真人果然是好手段！”一人一边败退一边喊着，大家才知道，哦，赢的这人是十二金仙中的太乙真人啊！如来，也就是当年的接引道人更惨！张小东直接把马赛克打到了肚子，画面中光剩下一条腿飞来飞去。

　　“……”当看到这些的时候，如来气的直跳。“混蛋，无耻！不要脸！凭什么他们马赛克打脸，到了我这从脸打到肚子！”

　　还有阐教截教的众高层也彻底疯了。最气人的是，张小东打完马赛克就跑！连说话的机会都不给！

　　“佛祖，我看以后咱们再也别惹他了吧。这样下去他会把我们佛家糟蹋坏的！”文殊菩萨脸惨白惨白的。自己也有出场，文殊菩萨知道当年作为十二金仙之一的自己有出场。可问题是一打马赛克，自己都不知道哪个是自己！

　　“是啊佛祖，别惹他了。”普贤菩萨也感叹道，“要惹也要做好百分之一百的准备！”

　　“不够！”佛祖接话，摇头道。

　　“什么不够？”普贤菩萨一愣。

　　“我是说百分之一百不够。起码的百分之五百！”佛祖感叹道，“太小看他了，这个混蛋简直就是一个没有底线的祸害啊！赶紧的你们，我知道你们手里还有仙功！多凑凑多凑凑！”

　　“……”

　　再看阐教那边，广成子已经坐不住了。他知道，整部封神榜中，自己出场的次数不在少数。本来，自己可以大显威风，长一长阐教的威风，布道仙界的。这些可好，一出场就打着马赛克，这特么完全成了笑柄了！“师尊，还是请您老人家进来吧，这事儿我们真的没办法了。”一回头，广成子对一个被气的胡子乱飞的老者说道。

　　“是啊师尊，您无论如何也得进直播间了。而且要亲自跟这个家伙聊，解释。”身边，太乙真人也劝道，“其实本来他对咱们阐教并没有恶意。师尊您可能不知道，整部封神榜里，咱们阐教的情节最多。而且完全是正面宣扬和推崇的。可是这么一闹。师尊，《封神榜》在仙界的影响力太大了，您不能再等了！要是以后每一集都这样，那可就坏了！”

　　说到这里，太乙真人苦笑了。而他们的师尊，也就是元始天尊也是脸色一阵红，一阵白的。本来，元始天尊觉得一个小小的凡人能有什么能耐？就算跑回仙界又能怎么样？可是自己想错了，这简直比直接杀人还可怕！谁特么说我们仙界的人心眼多，你们人间的人才是！

　　“让为师考虑考虑！”不服！向一个凡人低头，元始天尊还是不服！

　　唉~广成子和太乙真人苦笑。心想师尊啊，别硬撑了！

　　佛祖和元始天尊如此，此刻正和赵公明在一起的通天教主也差不多。只不过通天教主的脾气比元始天尊还要犟，黑着脸，一副死扛到底的节奏！

　　“师尊，还是妥协吧，犯不着跟一个凡人置气。”赵公明劝道，“而且咱们截教不少师兄弟师姐妹或明投，或暗降，都被困在天魔界。这些都少不了他帮忙。”

　　通天教主也不说话，但是胸口起伏，气的鼓鼓的，也不知道听到没听到赵公明的话。

　　再看张小东。把三教的人折腾了个半死，张小东跑了，接着转投人间嘟嘟东哥直播间。一进来，直播间聊天区发言就满了。

　　“哇！东哥来了！老实交代，昨天去哪了？网络上出了这么大的事儿都不冒泡儿？”有粉丝到。

　　“就是，该不会是真的吧？勾搭人妻，还坑人家老公。东哥这么干对得起我们吗？”粉丝们打趣道。

　　“我去，能不能换个话题。今天听这个听得耳朵都起茧子了。详情请见这两天的新闻哈，不配合炒作！”张小东苦笑道，“直播间里有大把的妹子，哥什么时候勾搭过？而且需要去外面勾搭吗？再说了，哥们儿也不是这种人，对不对！”

　　“谁说你没在直播间勾搭过妹子？来，被东哥勾搭过的妹子在屏幕上扣1！”ID为‘凯恩丶风语者’的粉丝起哄到。

　　下一刻，整个屏幕满满的都是1！

　　我去！你们坑我啊！


第632章 PASS掉！

　　“好了好了别闹了哈。”看到疯狂刷屏的1，张小东笑着说道，“今天有更重要的事儿要宣布！”

　　听到张小东这么说，大家稍微安静了下来，不过屏幕上还是不时地有反应慢半拍儿的妹子，或者人妖扣1。“啥事儿啊，这么郑重。”东哥直播间的粉丝们好奇的问道。

　　“是啊，啥事儿？”

　　“拍电影！”见直播间的兴趣被调动了起来，张小东笑着回到。

　　“啊？东哥，你们力天世纪的《封神榜》第二集还没从电影院下线呢。”

　　“是啊，哈哈！”用连续剧的剧集直接在电影院上映，这在华夏乃至全球电影界算是奇迹了。但是不可否认，就算是电视剧剧集，封神榜依旧是横扫了票房。有网友统计过，等整部《封神榜》放完了，今年上映的同期其他电影早就没活路了。据说华夏官方已经限制了封神榜的播放周期，为其他电影让路。封神榜后期可能会转战电视，通过3D电视频道播放。

　　“这次拍什么东哥？还是3D电影吗？叫什么名字？”有粉丝问道。力天世纪的3D电影的确没的说，在华夏绝对没有对手。不说剧情，单单视听效果就让人欲罢不能。就在大家以为力天世纪又有新电影要出来，张小东要提前透露这部电影的名字，细节的时候，张小东却话题一转。

　　“这次拍什么电影不说我说了算！”张小东笑着说道。

　　“那谁说的算？”粉丝们一愣。

　　“你们！”

　　“啊？？”直播间的粉丝们直接愣住了。我们？啥意思？

　　“好了，不卖关子了。最晚明天，力天世纪《三界》影视部就会成立，三界影视部的工作就是利用三界资源，在三界内完成影视拍摄、制作，然后在线下的电影院推出上映！”张小东接着说道。

　　直播间整整沉默了几秒钟，“天哪，我没听错吧！东哥你的意思是不是说在虚拟世界进行影视拍摄，然后在现实中上映？”有粉丝惊叹道。

　　“对！”张小东点了点头，微笑着回到。

　　“靠！”

　　“这是谁想出的点子！太他么天才了！”

　　“是啊！”

　　直播间里，粉丝们惊叹一片。

　　利用三界的优势，在虚拟世界拍摄影视作品，无论是从制作成本，制作周期都会大大降低！而且制作质量，恐怕拍摄质量都将是飞跃！因为在现实中需要特技，恢弘的场面，绚丽的战技和法术，需要的道具甚至一些其他无法完成的细节，在三界里全都根本不是问题！三界，简直就是一个为电影而生的完美拍摄基地！

　　一边分析着可能性，同时大家的脑海里也展开了想象。

　　“太狠了！”粉丝‘凯恩丶风语者’感叹道。“如果成功了，那么华夏电影界，华夏影视拍摄领域势必会掀起一场变革啊！”粉丝‘凯恩丶风语者’自己就是一个电影工作者，参加过几个网络剧的拍摄，偶尔也客串一下。他最清楚这个尝试如果成功了之后的意义！

　　“是啊！”想通了这一点，其他人也感叹道。

　　“对了东哥，该不会你刚刚说的这部电影就是准备在三界拍摄吧？那人家可是要演女一号，嘻嘻。”ID为‘傲蕉公举’的妹子说话间还发了一个萌萌的一闪一闪冒星星的大眼睛表情，联想到张小东的话，粉丝‘傲蕉公举’抢先要角色了。

　　“那我委屈点，演男一号吧。”

　　“还有我，我演个劫色不成被打死的流氓就行。‘傲蕉’妹子没意见吧？”一大堆男粉丝起哄。粉丝‘傲蕉公举’不但是直播间的粉丝，更是东哥军团在进入三界的女玩家之一，参加过龙城大阅兵。所以大家都看过‘傲蕉公举’的真容，妥妥的美女一枚。

　　粉丝‘傲蕉公举’发了一个小锤子敲脑袋的表情，接着问道：“对了东哥，你刚刚说这次的电影我们说了算是什么意思呀？”

　　傲蕉公举这么一问，大家也想了起来，“是啊，我们说了算是啥意思啊？”

　　看到大家在直播间了瞎闹腾，张小东笑了笑，“好了好了，你们猜对了。我刚刚说的这部电影正是准备在三界拍摄。不过男一号女一号我是不敢随便答应你们。毕竟你们的演技太烂了。”

　　“切！！”一片中指鄙视。

　　张小东笑了笑，“说正事儿哈。你们说了算的意思就是说，第一部三界电影无论是从题材、内容、设定等等大方向，全都交给大家讨论，投票！换句话说，那就是你们想看什么，咱们就拍什么！”

　　“我靠不是吧，有这好事儿！”男粉丝们惊讶道。“不过东哥你这甩手掌柜当得也太干脆了吧？”

　　“……”

　　不过大家起哄归起哄，但是张小东抛出的这个问题的确把大家一时间给难住了。另外张小东也说了说这部电影的要求，那就是要拍的与众不同。最重要的一点，那就是将三界的优势和亮点拍出来，让观众眼睛一亮！甚至一走进电影院就不想出来，心中震撼、感慨、冲动、回味！要跟现实中拍摄的东西形成鲜明的对比，冲突、抓住人心！让他们感觉到三界电影的神奇！

　　很快，整个东哥直播间陷入了讨论中。“现代剧直接砍掉了！”

　　“恩！抗战剧也暂时不能考虑了。”大家集思广益。

　　“唉，我还想看头文字D呢。”有粉丝直接遗憾到。

　　“在修士界里跑汽车，不合适吧？PASS掉！”

　　“想要发挥三界的亮点，那就只剩下古装剧了。历史剧、武侠、仙侠和魔幻等！”粉丝‘凯恩丶风语者’也是皱了皱眉头，“不过东哥你们力天世纪之前拍的封神榜已经够震撼了，仙侠魔幻我们恐怕难以超越，而且演技方面也不好超越。历史剧的也不太好，震撼是有了，但是作为三界电影的开山之作，太浪费资源了。毕竟历史剧里面无法演绎恢弘旋律的法术！PASS掉！”

　　好嘛，这效率不是一般的高！三下五除二，各种题材只剩下武侠了！看到这一幕张小东苦笑不已，心想同志们啊，哪能这么干啊。


第633章 好了，别装了。

　　“这么说只剩下武侠剧可拍了？我说你们砍得的也太快了吧？”张小东苦笑。这群家伙，三下五除二就把范围缩小到只剩下武侠了，张小东被吓到了。“大家别着急，再想想，时间有的是。另外力天世纪这里也准备了一些剧本和题材，结合大家的意见，我做一个投票，大家都参与，挑选出票数最高的，我们拍！”

　　张小东话音刚落，又有粉丝来砍题材了。

　　“不行不行，武侠也不行，武侠的功法太低档了。浪费的仙法的绚丽效果！”最后，这群家伙把武侠也砍了。

　　“我了个去，那咱拍什么？”张小东无语到，这群家伙！“别着急别着急哈，投票决定投票决定！”

　　“哎哎哎等等东哥，武侠也不全是不行啊。”这时候又有一个粉丝蹦了出来，ID为‘猫哥贼强’！一个武侠迷！

　　“这个这个，武侠这个东西啊，我自幼熟读武侠小说，最有发言权了。武侠，分低武、中武、高武等等等等，比较深奥，我就不一一解释了哈！这个这个，比如高武，它的战力已经逼近甚至超过强横的修士了。”此刻华夏西南某市，一个小胖子推了推眼镜，激动的敲着键盘回到。

　　不少粉丝擦了擦冷汗。

　　“我说兄弟你武侠小说看多了吧？武侠不行啊，咱们三界里的修士多厉害！”再看直播间的粉丝们则是起哄到。

　　“不不不，大家听我说！”小胖子‘猫哥贼强’接着说道，“仙侠是震撼，但是咱们得一步步来不是。再说了。东哥的封神榜起点实在是太高了，又是3D，咱们别去找死了。武侠就不同了！”

　　“怎么不同？”张小东倒是愣了一下。

　　“你看你们刚刚不是说要跟现实中的影视作品对比吗？”某处，粉丝小胖子猫哥贼强再次推了推眼镜。“什么对比才是最强烈的？那就是复制经典！”

　　“我靠翻拍啊！”直播间的其他粉丝们气的半死。武侠都快被翻拍烂了！

　　“不不不，不翻拍，我是说拍续集啊。”小胖子‘猫哥贼强’急的赶紧说道。

　　“续集啊？来，咱们大家谈下一话题。”一听续集，大家直接把小胖子扔到一边儿了。当然，这里面有逗小胖子的意思。

　　“我靠，你们能不能听我说完，不是普通的续集！”小胖子‘猫哥贼强’急出真火了。

　　“续集还有普通和不普通？”不过直播间的其他粉丝这是准备把小胖子气出病来啊。就连张小东都忍不住想笑了。

　　“好了好了，大家别逗‘猫哥贼强’，听他把话说完，别急出病来。”看到这一幕张小东笑着说道。

　　“谢谢东哥！当然不同！”见又搭上话了，小胖子猫哥贼强赶紧接着说道，“大家想想，记忆中小时候有没有一两部电影，看到最后突然没了。那时候自己为了找续集，找第二部翻遍了音像店和网络，可就是没有！当时那种感觉大家想想有没有那种不爽和遗憾？！”

　　“猫哥贼强你想说什么？”张小东愣了愣，仿佛懂了点什么，但是又抓不住。直播间的其他粉丝们也琢磨了起来。

　　“我想说，有些电影我们一直想看续集，可是十几年过去了，我们一直牵挂着，一直等待着，可是可恨的是，他就是不出！”小胖子猫哥贼强接着说道，“反正有时候我就在想，如果我有能力了，我一定重新找回当年的演员把续集演完！唉，不过前几天，我偶尔看了一条新闻，正好看到了当年的那几个演员的采访视频。可是……”

　　“可是他们早已经老了！”突然，张小东说道。他明白了小胖子的意思。时光无情，就算再凑齐那些演员，但是早已不复年轻。遗憾，终究还是成了永久的遗憾，无法弥补。

　　“对！他们再也不是伴随着我们童年的那些明星了，都老了。”小胖子‘猫哥贼强’感慨道。“看着曾经电影中的他们或者英气勃发，风流倜傥或者回眸一笑倾国倾城，那个时候真的是喜欢死他们了，觉的他们帅死了，惊艳死人了！”

　　“可是现在的他们，唉。”虽然话语通过文字呈现在直播间的聊天区，不过其他粉丝还是感受到了小胖子‘猫哥贼强’的心情。

　　“时间是把杀猪刀啊。当年的那些明星男的英气逼人，女的则是风华绝代，让人惊艳，那才是真正的男神女神啊！”有粉丝同样附和道。

　　“是啊！而且都是纯天然的！”

　　张小东明白了，小胖子‘猫哥贼强’想重现当年那些叱咤影坛、风华绝代的影星！让这些巨星重新聚到一起，把当年没拍完的续集拍完，把童年的遗憾补上，用经典电影续集的方式。这是怀旧，也是重温经典。‘猫哥贼强’说得对，这或许没有仙侠电影恢弘绚烂，但是它给观众的时空冲击感却是无法描绘的！而这正是三界电影的强大！重现！无论是重现老一代巨星在银幕上的风采，还是重现同样已经长大了的观众们的少年或者年轻时候的电影！

　　赵雅织的白娘子，惊艳的东方不败林青霞，还有王祖贤的聂小倩，李若彤的小龙女等等。还有一见杨过误终身的白古、李联杰的张无忌黄飞鸿、黄日华那义薄云天的乔峰、李寻欢，何家劲、焦恩俊英气逼人的展昭！想想这些演员全部重回年轻的样子，重回荧屏，重新演绎！

　　太多了，而且这些都是年代比较久远的经典。再往后也非常多，即便是这几年也有不少经典人物，只是后面这些演员的年纪都不是特别大，所以没有那种时空冲击感！

　　“可以啊猫哥！”直播间里，刚刚还打趣的其他粉丝们开始拍马屁了。

　　“确实可以。”张小东也点了点头，“作为一个重点题材选择吧。具体投票再说！”

　　再看小胖子‘猫哥贼强’则是发了一个嘴角微翘的表情，得意的很。而就在这个时候，张小东的手机响了。是孟青青！

　　“喂孟姐，又有啥事儿啊？我在直播呢？”张小东也没离开电脑，直接在直播的过程中接听了。

　　在张小东接电话的同时，直播间的粉丝们就这么直勾勾的看着。

　　“唉，东哥是真不把咱们当外人啊，直播的时候打电话还打的这么肆无忌惮，而且还是跟嘟嘟一姐孟青青打”。直播间的粉丝们打趣道。

　　“我知道你在直播，所以才着急打给你的。”孟青青说道，“先告诉你件好事儿吧。北美那边《封神榜》不出意外被提名奥斯卡最佳影片！而且纣王的表演者也被提名了，另外后续的北美的合作方也很乐观，甚至不知道为什么可以说很积极！”

　　“我听不太清，孟姐你再说一遍，大点声好吗？被提名的是第几集啊？”说话间，张小东打开了扬声器，直播！论演技剧情，尤其是演技，封神榜的确一点问题都没有，搞不好好绰绰有余，毕竟都是本色演出。但是听到被提名，张小东都有点惊讶！倒不是激动，因为对奥斯卡张小东还真没什么大欲望，张小东更喜欢票房！而惊讶的原因是，《封神榜》可是连续剧啊！只能说，仙界这帮家伙的演技太精湛了！尤其是纣王！

　　再看直播间的粉丝们。

　　炫耀！这绝对是炫耀！我们都听见了！还被提名的是第几集！这太嚣张了！粉丝们无语到。而此刻的孟青青正在嘟嘟总部，盯着直播间里的张小东，同样哭笑不得。

　　“好了别装了！”孟青青笑骂道，“还有一件非常重要的事，我也是接到北美奥斯卡方面的通知才想到的……”


第634章 语出惊人，孟青青！

　　接到奥斯卡方面的通知之后才想到的？听孟青青这么一说，张小东有些糊涂了。

　　因为开着公放，直播间的粉丝们也都竖着耳朵，一个个好奇的听着。

　　“小东，今天早上我们不是说好了……”孟青青话说道一半儿不说了，“额，那什么小东你先把公放暂时关一下。这件事很重要，不方便，暂时不方便公开说。”

　　听到孟青青这么说，张小东愣了下下。早上说好的？应该是借东哥直播间的事情了。看来孟青青显然是有了新的想法，语气中张小东听出了孟青青的认真，甚至带着点激动。而且这激动跟刚刚谈奥斯卡的时候还不一样，是那种发自肺腑的激动。

　　这是怎么回事？孟青青显然是想私下里谈。借东哥直播间，在三界虚拟世界帮助其他明星歌手开演唱会这件事，张小东本来还打算待会跟粉丝们说的。顺便让他们投票挑选一下名单。

　　“好！”说话间，张小东暂时把公放关了，同时对直播间的粉丝们喊道：“好了，现在是自由讨论时间，大家自己谈一谈猫哥贼强的建议，有没有好的影片创意。顺便也看看有没有其他题材，待会我来巡视。总之，咱们三界电影的第一炮必须一炮而红！”

　　“……”

　　见张小东把手机扬声器关了，还美其名曰给大家自由讨论时间，直播间的粉丝们一脸鄙视。到底是啥事儿啊，竟然还要躲着人说。关键是大家从刚刚孟青青的话中听到了激动，还有兴奋，是那种做出了重大决定的那种兴奋！孟青青和张小东越是背着人，大家越是感兴趣。孟姐需要私下里谈的事情，那可指定不是小事儿啊。会不会跟八卦有关？

　　在一片臭鸡蛋和烂番茄的轰炸中，张小东拿着手机跑到了隔壁房间，把直播间的粉丝们暂时扔了。“孟姐，到底啥事啊这么认真，开放私人演唱会直播入驻三界，还有借东哥直播间的事儿，我正准备待会在直播间说呢。”一到了隔壁，张小东便不解的问道。

　　“我知道，就是因为你还没来得及说，所以我才赶紧打电话给你！”孟青青竟然如实说道。不知道从什么时候开始，一旦张小东开始直播，就算不是大型活动直播，孟青青都要拿出时间跟进一下。

　　“啊？为什么？”张小东一愣，“不借东哥直播间了？还是不支持其他歌手在直播间开演唱会了？”

　　“都不是。”孟青青回到。

　　“啊？”

　　“开放其他歌手和组织在三界虚拟世界的演唱会，以及大型活动的直播权限，这是大势所趋。”孟青青说道，“不过这些可能要等到新一代头盔出来之后才能普及。我们嘟嘟只需要进行审批，收取一定的手续费，甚至分成即可。”

　　“我跟你说的是借用东哥直播间的事情。”孟青青接着说道，“在今天接到奥斯卡方面的通知之后，我突然想到了一件事。你之前说的对，东哥直播间不能随便借。我们不能为了眼前的一点利益，将东哥直播间这个品牌无意中降低。”

　　“为什么啊孟姐？”张小东有些糊涂了。将东哥直播间这个品牌的知名度降低，不至于吧应该？

　　下一刻，张小东感觉到孟青青电话那头声音都有些颤抖了，十分的兴奋和激动，甚至带着些忐忑！

　　“因为，因为我们嘟嘟要设立自己的音乐奖项！”孟青青几乎有些颤抖着说道，“不光是音乐奖项，如果有可能，我们未来完全还可以设置电影奖项！小东你应该知道我说的是什么意思，对不对？”孟青青说话的时候十分的激动！

　　这话一出，张小东只觉得脑袋轰的一下，一时间竟是忘了反应！自己的音乐奖项，自己的电影奖项！张小东当然知道孟青青的意思！这可不是随便说说，更不是此刻华夏很多烂大街的奖项！孟青青是想建立嘟嘟自己的、并且在华夏乃至全球，权威性的、知名度最高的、最受人欢迎的那种音乐奖和电影奖！拿音乐奖项来说，比如北美的格莱美！

　　拿电影来说，比如华夏的金鸡奖，华夏香江和湾岛的金像奖、金马奖，还有欧洲的一些超高知名度，引得无数华夏女明星蹭红毯的电影界那一级别的！再比如说，北美奥斯卡金像奖！

　　这一刻张小东明白孟青青为什么说在接到奥斯卡的通知之后想到的了。张小东倒吸了一口冷气，直到几秒钟之后才缓过来！

　　“孟姐，你你你的心可真够大的啊！”许久，张小东说道。同时，张小东的心情也有些亢奋和激动。不管这事儿能不能成，能不能得到音乐界和电影界的认可，但是这一刻孟青青确实刺激到了自己！孟姐啊孟姐，自从咱们掌控了嘟嘟，创立了力天世纪以来，孟姐你现在真是做什么事儿都超级大气了啊！张小东敢说，曾经的孟青青绝对说不出这种话来。恐怕连想这种事都不会去想，不敢去想！

　　孟青青的能力不用说，让张小东无比佩服的女强人。但是强也有限度，孟青青属于那种稳健，不会放过任何机会，但是也很少做出格的事情。每一步，都是在规划中，稳扎稳打！可是最近孟姐真的好像变了一个人一样，经常有些想法计划让张小东都吃惊和震惊！在跟天马行空的自己，还有激进的强子接触多了之后，孟青青也变了。不过张小东知道，无论从前还是现在，孟青青就算再惊世骇俗，但她心中都有自己的判断和评估。纯粹的妄想孟青青不会去做和说。不是孟青青变了，是现在相处的人变了，嘟嘟的形式和发展状体变了！

　　“呵呵。”两个字，孟青青的语气中听到一点点的激动和颤抖。“很惊讶是吧，小东。”孟青青有些兴奋地说道：“其实这个想法还是来自于你！不对，确切的说统统来自于你！”孟青青回到。

　　“我？”

　　“对！”电话那头，孟青青点了点头。而此刻嘟嘟总部的技术部，几个高层也都一脸震惊的看着孟青青。设置嘟嘟自己的音乐奖项，格莱美级别的？孟总是不是疯了？

　　孟青青没有管下属们的眼神，而是对着电话那头激动地说道，“对，就是你！还记得当初我带你参加时代百纳二十周年庆典，走红毯的时候吧？”孟青青接着激动地说道，“当时，你曾经说过一句话。你说，如果有一天，我也要办这种，办比这种庆典更隆重，更有知名度的红毯！我要让全华夏，乃至全球的明星为了走上我们自己的红毯而激动，而兴奋！为了蹭我们的红毯，那些来自欧美的女明星为了在我们的红毯上多呆一秒钟，甚至经常遇到被安保轰走的尴尬……全世界的演员、歌手，歌曲、影片制作方，以走上我们的红毯，收到我们的邀请为荣！”

　　听到孟青青的话，张小东又激动又心潮澎湃，还有苦笑。“孟姐啊，我那个时候是赌气，甚至还带着点吹牛逼的意思啊。你你你……你咋当真了，而且还记到心里了啊。再说了，咱们现在还远远没达到那个级别啊……”


第635章 其实我们也有！

　　的确，当时张小东确实有点赌气的意思。在当时时代百纳二十周年的时候，嘟嘟还有自己接到邀请的那一刻何尝不是激动忐忑？那个时候，时代百纳代表着什么孟青青以及张小东最清楚不过。同时那种星光熠熠，万众瞩目的感觉刺激了张小东。当所有人都在想我什么时候能够登上这样的舞台，走上这样的红毯的时候，张小东那一刻在想，我什么时候能有这样的红毯呢！

　　另外在现场，张小东还有了更多一层的感悟。忐忑、拘谨，语无伦次，当然，这不是说张小东。而是说的当时被邀请的一些三线乃至知名度更低的小明星，当时张小东亲眼看见这些人把神位拉得很低很低，诚惶诚恐。另外，当时参与活动的一线甚至国内顶级明星虽然风光无限，但是很多时候他们面对国外的顶级评奖和电影节的时候，他们的表现跟那些小明星也差不多少。

　　另外在新闻上，几乎每逢国外电影界就会出现华夏女明星蹭红毯的新闻。国内的音乐和电影评奖相较国外，知名度，影响力都太低了。另外其实国内的一些老戏骨、顶级歌手的实力并不差，可是很难斩获国外大奖。语言文化是一方面，还有一方面就是潜意识里面的轻视和排斥。久而久之，很可能造成一种结果，那就是导致国内的音乐人和电影人自娱自乐了起来，比如电影。这几年国内电影质量的下降真的很严重。除了一部分兢兢业业的电影人，一批优秀的精品电影，其他很多电影拍出来简直就是纯粹赤裸裸的抢钱，侮辱观众的智商了。除了炒作，还是炒作。

　　“我怎么会不知道你在赌气呢。”电话那头，孟青青有些感慨的笑着说道，“不光知道你在赌气，其实当时我甚至觉得你太异想天开了。”

　　“额，那孟姐你今天还？”

　　“那是以前，那时候我根本想不到嘟嘟还有力天世纪发展的这么快。”孟青青回道，“可能现在我们有些东西还远远不够，但是起码我们已经具备了一定的底气，影响力。”

　　“我们嘟嘟现在的辐射力，确切的说是你的辐射力太大了，大到我都不敢想象。小东你不知道，这段时间我经常晚上因为嘟嘟的现状激动的半夜醒来，睡不着觉。”孟青青笑着接着说道，“很多明星和公司在顶峰的时候都会考虑如何延续，保持热度。可是我们不同，起码现在我察觉不到小东你还有嘟嘟任何退烧的迹象，看不到，真的看不到！”

　　“既然看不到，不如我们再大胆一点吧。”孟青青说道，“如今嘟嘟前所未有的影响力，就已然决定了，我们不可能走其他直播平台，甚至娱乐公司的旧路，我们要冲，一直冲！”

　　听了孟青青这话，张小东又是兴奋，又是感慨。“孟姐，我发现咱俩现在好像掉了个个儿。你变成我了，我变成你了。”张小东苦笑道，“可是先不说电影，就音乐奖项来说，这可不是单单辐射力就行的。我们嘟嘟乃至力天世纪都还没有达到单独举办音乐奖项的威信和专业能力，没有那种权威度啊。如果到时候不被认可的话，咱们可就成了笑柄了。”

　　不过虽然张小东这么说，但其实心里面已经无限支持和拥护孟青青的建议了。要干，就干一票大的。谁让嘟嘟和力天世纪这段时间一路走来都是这么干的呢！

　　“不小东，其实我们已经具备了一些。”孟青青说道，“我们已经合作过很多国内顶级的歌手，歌唱家、音乐人，甚至声乐和曲艺界的大师，他们本身背后也有庞大的资源。国内的评委不是问题。至于国外，其实北美那边我们这段时间也有接触，其中不乏顶级的北美音乐人，还有欧洲，都有！只要把他们邀请来，第一届的话权威性或许还不太够，但坚持下来不是问题！”

　　“孟姐你想的真多啊。”张小东感叹道。

　　“呵呵。小东你不知道，还记得龙城演唱会的时候临时增加的票选‘最受欢迎男女歌手’的奖项吧？”孟青青接着说道，“你知道当时在线投票的人除了直播间的粉丝之外还有谁吗？”

　　“谁？”

　　“你啊，你昨天没看新闻吗？”孟青青笑骂道。

　　“我光看八卦了。”张小东苦笑。一打开新闻，现在全是自己的八卦。

　　“呵呵你啊。我跟你说吧，华夏自不必说了，起码有三分之一的音乐人，尤其是顶级声乐家都忍不住参与了！你还记得龙城演唱会上于魁忠老师听了你唱的青藏高原之后的感叹吗？国宝级啊！”孟青青接着说道。

　　国宝级？张小东苦笑。目前是不太敢当，因为那都是用鹤啸九天催度出来的。

　　“还有国外。昨天国外媒体几乎疯了，瑞士皇家音乐学院的几乎所有演奏家，歌唱家，还有北美几所音乐学府的教授，乃至曾经当过几个音乐奖项的评委，不少都忍不住参与了投票！龙城演唱会，国外的反应远比国内大！”

　　“你看看欧美的电视台采访视频吧，全是你！都有统计！”孟青青苦笑道，“国内本来也是这样的，不过全被你的八卦给毁了！”

　　“还有日韩以及东南亚。别看我们嘟嘟暂时没有登录这几个地方，但是据我所知，嘟嘟以及东哥直播间的影响力在那里并不低！”孟青青接着说道：“在日本和韩国，你早就形成了庞大的粉丝群。这两个地方我们已经收到了很多邀请了！”

　　张小东蒙了。自己才离开一天，竟然发生了这么多事？不过这些人肯投票，不代表他们会来当嘟嘟音乐奖项的评委。毕竟，嘟嘟的辐射力大，但是嘟嘟说到底还是一个直播平台而已。就算跟张小东关系比较不错的那些顶级歌手，歌唱家和声乐家也不见得会拉下脸来参加。相关音乐公司和娱乐公司的支持张小东到不担心，宣传推广也不是事儿！可是评委的含金量如果不够，评选打分和解析如果不专业，不能让其他歌手和观众信服，不被认可！那么这音乐奖项就会落入下成。就像一小部分国内的二线音乐奖一样，不权威，只能是笑笑。

　　要办，张小东不但要让国内服，更要让国外服服帖帖的。评委啊评委，其实归根结底，成名的音乐大家，大佬，教父级别的，谁会来一个直播平台举办的音乐奖来当评委啊！最多人家是打酱油，玩一玩，不太可能认真的！

　　等等！评委？突然，张小东愣了一下。

　　就在这个时候，孟青青再次说道，“其实我知道你在担心什么。评委，这个事儿我也有些头疼。”孟青青道，“说到底还是我们发展的太快了，底蕴远远不够。有些有影响力的评委恐怕不会来，这方面只能靠你多努力邀请了。最好多来几个，并且他们能够认可我们的想法。另外其实第一届，我的打算还是试水！”

　　“孟姐，其实评委我们有！”终于，张小东有些激动地说道。


第636章 来大都找我吧

　　有！怎么没有？而且肯定会来！张小东还依稀记得，当初自己作为特别嘉宾参加《华夏星搭档》的时候，某个直播间里的家伙们指手画脚的那个兴奋啊！甚至自己当时的点评，几乎全都来自于那群家伙的吐槽和评价！

　　在仙界，熟谙声乐之道的人太多了。嫦娥妹子、蓝儿且不说，就是魔礼海这个家伙都是声乐大家！另外老君也不简单，在声乐方面绝对属于深藏不露的主儿！

　　除了这几个人之外，此刻直播间里的声乐大师太多了。别的不说，就从专业的角度，这些都是宗师级别的！让仙界的人，参与人间的嘟嘟音乐奖项，当评委！想到此张小东的眼睛亮了！不光仙界，还有修士界！龙城演唱会那一日，鹤九师的实力谁不崇拜！若是把鹤九师请来当评委，他的点评，谁不信服！

　　越想，张小东越激动。这次有的玩了！张小东心中甚至有些兴奋，或许奖项的评定一时间还是比不上全球顶级音乐奖的影响力，权威。但是横跨三界，尤其是横跨现实和修士界的音乐奖，这绝对是一个引爆所有人眼球的卖点！

　　“我们有评委？谁？小东？小东你在听吗？”电话那一头，孟青青愣住了。

　　“在在在。”张小东刚刚光顾着想，忘了回话了。

　　“谁啊？哪些评委，我怎么不知道？”孟青青着急的问道。

　　“鹤九师！确切的说是三界中的声乐大师，成名歌者！”张小东一字一字的回到。至于仙界的评委，张小东暂时没说。

　　再看孟青青。

　　轰~~孟青青直接蒙了。“好！好啊小东！天哪，你你你，你怎么想到的！”许久，孟青青激动的回到。鹤九师，这个三界的土著这两天可是热度仅次于张小东的存在！不，确切的说，一时间鹤九师的热度比张小东还要大！一曲《御剑千山》，一身飘逸青山，冷峻气质，不知道俘获了多少年轻男女的心。当然，最重要的是他独特的身份！三界中，东洲修士界五大歌者！

　　“孟姐，这评委的分量够不够！”听到孟青青的激动，张小东稍微有些得意的问道。

　　“够！太够了！”孟青青回到，更是忍不住摇头，“小东啊，看来我们这次又注定不走寻常路了。”这种形式，其实已经超脱了国内外其他音乐奖项的范例。孟青青相信，就算没有国内外顶级评委的加盟，嘟嘟自己的音乐奖项也已经先下一城！因为它足够新，足够特别！没有几个音乐人，音乐公司能够抗拒这种新式的奖项！让修士界的评委参与人间的音乐奖评选，再加上龙城演唱会修士界代表们的强横表现，可以了，嘟嘟音乐奖已经成功了一半儿了！

　　这一刻，孟青青原本的顾虑都没了。剩下的就是运作宣传和时间筹备了。甚至宣传都不用费力！这个噱头，足够一传十十传百了！

　　接下来张小东又跟孟青青敲定了一些大体安排和计划。另外东哥直播间也不能乱借了，对申请借用直播间的歌手，嘟嘟将会严格审核和评定，无论是从实力，还是对歌坛的影响力和贡献，这都在考虑之中。等以后三界普通演唱会放开了，大家都可以申请演唱会版头盔。但是东哥直播间，只给有影响力，有突出贡献、得到了整个华夏、亚洲乃至全球认可的歌手开个人龙城演唱会！因为它将是一个标杆！

　　当张小东跟孟青青结束通话，再次回到东哥直播间进行直播的时候，脸都是激动的红扑扑的。不过饶是直播间的粉丝们如何的严刑拷打，张小东都死活没说。这一次，这件事要好好筹划，要做就做最好，绝对不能仓促上马了。之前的龙城演唱会虽然取得了成功，但是因为太仓促了，其实还是有很多不足的。这次有的是时间，所以一定要弄好。

　　在剩下的直播时间中，大家又一起讨论了一会儿三界电影的事情。除了武侠，很多粉丝也提出了一些新的题材和内容，比如二次元的一些东西，甚至一些动漫。不管是什么题材，张小东全都纳入了投票选项，让大家决定。

　　……

　　第二天，东海市力天世纪总部，新成立的三界影视部。截止中午十二点，投票结果出来了，只是没有对外宣布。而且，这部电影在上映之前，张小东决定暂时不公布了。张小东就是要在华夏的观众没有反应过来之前上映。让他们在没有防备的情况下，感受那种时空冲击感！尤其是那些现在已经老却的明星，突然以二十多年前的样子，二十五六年前的经典角色，呈现在荧幕上的感觉！那个时候的这些演员只有二十、三十岁左右，甚至稍显稚嫩。可是现在，他们有的早已年过半百。

　　此刻三界影视部的新成员全部聚集到了临时内部放映厅，其中包括欧志强和张小东。张小东决定，在开拍之前续集之前，感受一下这部老电影的曾经！

　　“东哥，欧总，可以开始了吧？”一个负责人轻声问道。

　　“开始吧。”欧志强说道，张小东也点了点头。

　　话音落，内部放映厅的灯光一暗，接着荧幕一亮。一阵熟悉又陌生的声音传来，Duang~Duang~Duang~Duang~还有当年香江的嘉禾logo！这一刻，让张小东想起了当年第一次看李小龙电影的一幕，好久远啊！

　　当电影公司的logo结束之后，画面一转，一股当年武侠片盛行时代的电影气息扑面而来，同样扑来的，还有那股武侠气息！同时，画面中的旁白在放映厅响起！“江湖传说，大侠郭靖女侠黄蓉，把神雕大侠杨过的玄铁宝剑，加天下精金铸成一刀一剑，刀名屠龙，剑号倚天！而且，将毕生所学以及岳飞兵法藏于其中，谁能得到，就能够雄霸天下！”

　　“从此，武林中人不分邪正，为争夺这两件绝世兵器，掀起了无数的腥风血雨！于是，渐渐形成了两大势不两立的帮派。其一，就是以少林为首的中原六大派，少林、武当、峨眉、昆仑、崆峒以及华山！其二，就是从波斯传入中土的拜火教，自称为明教！他们兴兵作乱，行事诡异，与当时的元朝为敌！被正派称为魔教！其中教中有紫白青金四大法王，分别是紫衫龙王、白眉鹰王、青翼蝠王以及金毛狮王！双方势成水火，旗下弟子也绝对不准结交。可是武当派张三丰真人座下的第五弟子张翠山，为人正直，不拘于武林规矩……”

　　在这些旁白中，电影一点点的拉开，《倚天屠龙记之魔教教主》！同时，当年的主演演员名单也呈现在了临时放映厅观众们的眼中，李联杰、洪经宝、黎姿、邱淑贞、张敏、吴镇雨、曾志维等等！

　　这真是一部老电影了，而且以前已经看过了，可是即便如此，电影一拉开，张小东竟是从头到尾目不转睛。这在最近几年的新片中都少见，或许这就是经典，也或许是怀旧吧。但是这电影拍续集能行吗？不过在最后一刻，张小东终于拍板了！甚至激动的不由站了起来！

　　“张无忌，你还差我一件事，你给我记住，要救六大派，来大都找我吧！”在电影的最后，在李联杰扮演的张无忌追出武当真武大殿的那一刻，张敏扮演的汝阳王郡主赵敏，回眸，三分英气，三分豪态，于武当和明教众高手的眼皮底下，潇洒而退，那眼神、那嘴角的笑，让人久久不能释怀。而电影的画面，永久的定在了那一幕……


第637章 香江轰动！

　　就是他了！这一刻，无论是张小东，还是整个三界影视部的工作人员们全都心中想到。一句“要救六大派，来大都找我吧！”，让多少影迷忍不住想去看下一部！可是没有下一部了！

　　就这部电影来讲，张小东曾经起码看了好几遍。无论是张无忌山谷中绝处逢生，学得九阳神功，还是以一己之力阻止六大派，决战光明顶！而赵敏白衣白马，一身男装英气逼人，那一回眸颠倒众生。而这一切的一切都曾让张小东热血沸腾！

　　除此之外，当年年轻时候，英气勃发的李联杰扮演的张无忌，邱淑贞扮演的如花似玉，古灵精怪的小昭！张敏扮演的集英气、邪魅、冷艳与一体的元朝郡主赵敏，还有黎姿扮演的峨眉弟子周芷若！二十几年前，这一批纯天然男神女神正值颜值巅峰！

　　“就他了！”张小东直接拍板，欧志强也点了点头。至于剧本？应该是现成的。因为当年这部电影上映的时候香江票房并不好，所以第二部续集就搁浅了。谁也没想到，这部电影在华夏大陆其实有无数影迷焦急的等待着续集。

　　“这部电影在上映之前，不用公布任何资料，我们要让观众在最后一刻才知道演的是什么！都有谁参加！或者，让他们自己去猜！”张小东再次说道。张小东这是准备反其道而行之！

　　“好！”

　　……

　　香江！“卡卡卡！搞什么啦搞！”某片场，一个矮胖子指着两个演员大骂，额头全是汗。这矮胖子正是香江极具争议的导演之一，胖子王京。

　　“某意思啊导演！”男演员摸了摸头，一脸忐忑的用粤语说道。至于对戏的女演员则是板着脸，根本不甩。

　　看到这一幕，王京一脸的无奈。现在的演员，唉！比以前无论是演技，还是职业态度，吃苦精神，都比以前的演员差了不止一筹。要不是为了钱，自己根本不会接这个破电影！香江的电影最近几年太不景气了，电影行业重心早就从香江转到了大陆。在香江自己吃得开，可是在大陆，自己被称为烂片之王！

　　“好啦好啦，重来！”王京不耐烦的挥了挥手。没办法，这个女演员是投资方的人，自己不好说的太重。可以预见，这部电影又将是一部烂片！多怀念当年的香江电影啊！

　　就在王京重新做回摄像机前面，准备重拍的时候，助理走了过来。“王导，有电话。”

　　王京愣了愣，因为助理的表情竟然很激动，很兴奋！这可是从来没有过的！“边个啊？”王京用粤语问道。

　　“大陆，力天世纪！”

　　这话一出，王京的眼睛顿时亮了！“给我！”一把接过电话，王京直接粤语变国语，激动地问道：“喂，你好你好？我是王京，请问……”王京打电话的态度直接把现场的演员和工作人员全都吸引了过去。什么情况啊，还从来没见过王导这么客气、这么低姿态的打电话！

　　“啊？请我？副导演？某门忒，哦，没有问题啦。好的好的！”王京甚至没问什么电影，只听到力天世纪的邀请，直接点头！

　　“王导，那这部电影？”看到王京二话不说直接点头，旁边的助理提醒道。

　　“不拍了！”王京直接说道，毫不犹豫！

　　而电话挂断，王京的表情急转，简直跟吃了糖似得。“好啦好啦，再试一遍。中午早早收工，大家休息！”如果说刚刚王京一脸板着脸跟被人欠了几百万一样的话，现在的王京激动的仿佛要发红包。这转变现场的人都能看出来！

　　很快，大家从助理哪里打听到了真相！

　　“什么！内地力天世纪邀请王导拍电影？我没听错吧！”“这么说力天世纪准备进入香江了吗？”不知道为什么，当这个消息一传出来，整个片场的人都莫名的陷入了兴奋！力天世纪进入香江，是不是代表着其旗下的几大公司都会进入香江的相关领域？比如老君口服液代表的制药业、比如嘟嘟代表的直播平台，再比如《三界》游戏产业？尤其是老君口服液，为了老君口服液，香江人已经不止一次到特首府请愿了！

　　这是片场，香江的另外几个地方。某品牌发布会，“黎姿，听说最近大陆某综艺节目邀请你参加真人秀《女神回来了》，媒体说已经确定，请问属实吗？”一大堆话筒簇拥到了一个迷人的女人身前。虽然年龄已经四十几岁，但是保养的极好。一个眼神，依旧能看得出黎姿当年的美艳。不过就算保养的再好，脸上岁月的痕迹还是挡不住的。

　　“谢谢大家，我……”微笑着，黎姿正要回答，这个时候女助理走到了身后，附耳说了几句。别的大家没听清，但是力天世纪四个字记者们都听见了。只见黎姿的脸色一变，及其不敢相信的看向助理。

　　“是真的吗？”许久之后，待离开发布会现场，在房车上，黎姿依旧半天不敢相信。风头正劲，拒绝了无数演员和电影公司的大陆力天世纪竟然邀请自己出演电影！而且是力天世纪的第一部三界电影！

　　香江某半山别墅，和黎姿一样惊讶的还有邱淑贞、张敏、洪京宝。同时，几乎是没有太多犹豫，所有人都第一时间给予了肯定回复。至于片酬，几乎谁都没问！

　　狗仔是无敌的！香江，这个曾经华夏武侠电影，影迷的武侠梦开始的地方。几乎是不到一个小时，这个消息传遍整个香江！沸腾了！

　　《惊爆！力天世纪邀请王京、洪京宝、黎姿、张敏、邱淑贞、吴镇宇参演首部三界电影！》

　　《终于来了，力天世纪正式涉足香江电影！腾飞！》

　　《力天世纪全领域对香江开放，指日可待！》

　　《内部爆料，力天药业松口，港府在老君口服液的谈判中，取得实质性进展！》

　　《景泰智能内部人士透露，港澳版虚拟头盔已经成功！》

　　《嘟嘟或将在年内登陆香江，三界对香江开放！》

　　一部电影，直接把香江网络和媒体引爆了！整个香江都以为力天世纪，这个近期火得发烫的怪物要登陆香江了！如果说之前力天世纪和嘟嘟的新闻轮番轰炸内地媒体和网络，香江只是受到波及的话。这次，香江成为了力天世纪大地震的震源！无数香江人松了一口气，因为一直以来，他们都以为那个叫张小东的年轻人对香江充满排斥，看来是错怪他了。

　　同时，根据这些演员，导演，香江的电影人，电影评论员也在分析，第一部又香江人主演的电影会是什么？而此刻内地某处，某活动结束后，一个五十多岁的中年人身形疲惫，脸色憔悴。“李先生，这是今天的香江新闻。”主力看到这一幕后皱了皱眉头，同时递给了中年人一杯水。而这看起来有些老态，身体看起来不太好的中年人不是别人，李联杰！时光无情，李联杰再也不是当年的张无忌，黄飞鸿了！


第638章 被忽悠

　　而当看到助理给自己的香江新闻之后，李联杰的手不由的颤抖了一下。副导演王京，主演邱淑贞、黎姿、张敏、洪京宝，一连串的名字，尤其是导演的名字，还有华夏大陆这边的新闻。李联杰瞬间想到了一部电影！一部当年自己参演，并担任主角的电影！“有我的电话吗？”手有些哆嗦，李联杰情绪明显有些起伏的问道。

　　不过转瞬李联杰失望了，因为助理摇了摇头。“李先生，据说现在港澳版本的三界头盔已经成功了，但没有上市，而且力天世纪短期不打算量产和上市。不过有一点可以肯定，海外版本头盔可能还没进入立项研发阶段。所以……所以我们是不可能收到邀请的……”

　　海外版本。听到海外两个字，李联杰手一颤。不光是虚拟头盔，还有其他力天世纪的产品，比如老君口服液！一个海外，直接将李联杰阻拦到了购买权限之外！

　　这一刻，李联杰和助理都叹了口气，摇了摇头。结合这两天关于力天世纪的新闻，助理也猜出来力天世纪的第一部三界电影可能是什么了。可是几个女主角、配角、甚至导演和男配角等接到了邀请，可是作为男主角的李联杰竟然没收到！这一点助理的确是郁闷无比，甚至心里面都有点难受！

　　不过在这一天的傍晚时分，两人终于松了一口气。因为电话终于来了！

　　“李先生吗？我是力天世纪三界影视部的尹亮，想邀请您……”

　　“可以！”几乎没等力天世纪的工作人员说完，亲自接过电话的李联杰已经激动的回到。直到后来李联杰才知道，自己的运气真的够好。海外华人版虚拟头盔的试用样品出来了，虽然短时间依旧没有推广的打算！

　　另外，无论是港澳版和海外华人版，这两款试用样品的权限都大幅度受限，无论是在线时间，游戏模块的启动，还是升级权限，都被锁住了很多功能。充其量，这只能算一个低版本样品。

　　正当香江以及华夏大陆的网民因此而猜测、议论以及期待的同时，嘟嘟官网再次扔出重磅炸弹！经票选，东哥直播间，三界全球演唱会第二轮已经立项启动，邀请函业已发出，并得到肯定回复！歌手，张学友、刘德化、黎明、郭富程将会成为第一批登上东哥直播间三界演唱会，并全球直播的歌手！而这次演唱会的举办地也不再是三界龙城，而是移师东洲正阳门！也就是说，这次的演唱会将会登陆修士界本土，在东洲修士界的圣地之一，一流门派正阳门举行！至于演唱会时间，待定！

　　这份名单，还有这个演唱会的举办地一出，整个华夏的网民都被惊讶到了！不是在龙城，而是在正阳门！而且会再度与东洲修士合作！其中最羡慕，甚至堪称嫉妒的要数那些两岸三地的歌手们了！不过羡慕归羡慕，四大天王在话语流行音乐的影响力、贡献还有地位在那里。

　　另外，其实最开始的时候，票选的第一名是歌神张学友。不过前段时间四大天王在香江的同台演出实在是太精彩了，于是直播间的粉丝们干脆添了把火，加了一个四大天王选项。于是，四大天王同台直接压过了张学友！另外这里面也有张小东的私心在里面，毕竟自己跟刘德化的关系比较不错。请了张学友，但是邀请华哥，这有点不太好。

　　不管怎么说，这一刻，香江的媒体和民众们再次兴奋了起来！在继电影界进入三界之后，香江音乐人再次受到邀请！网络上，香江的网民只觉得出了一口气，大有香江崛起的痛快感！无数的香江人更是致电力天世纪总部，询问力天药业和三界游戏进入香江的时间，不过他们很快失望了，工作人员回复到，暂时没有这个打算！

　　三界，第27号新手村早已今非昔比。虽然远远比不上龙城，但是被命名为‘东方城’的27号新手村看起来也颇为大气磅礴！其人流量，玩家的数量，也都是在万妖岛的上百个新手村里面，名列前十！此刻东方城城门上的大字已经换了，换成了大都！而此刻东方城某处，一个巨大的牌子稳稳地插在地上，上面写着一行大字“倚天屠龙记之魔教教主2片场”！旁边还有一个稍微小点的牌子，上面写着群众演员登记处。

　　群众演员登记处熙熙攘攘，甚至有些嘈杂，全是一水的穿着各种装备的玩家。

　　“兄弟你哪来的？”一个玩家ID为‘裂魂大大’为问道。

　　“我龙城过来的，你呢？”玩家‘凯恩丶风语者’回到。

　　“我是东方城本地的。我去，你龙城来的！你该不会是东哥军团的人吧？”玩家‘裂魂大大’眼睛一亮。尤其是看着对方一身亮闪闪的装备，口水直流。

　　玩家‘凯恩丶风语者’得意的点了点头。

　　“你角色定下了？”得到了对方的肯定，玩家‘裂魂大大’一脸套近乎的问道。

　　“额，不才，青翼蝠王韦一笑！！”

　　瞬间，玩家‘裂魂大大’咽了口唾沫。

　　“真的假的！大哥，能帮帮忙带我进剧组吗？角色无所谓！”玩家‘裂魂大大’一脸讨好道，“哦对了大哥，我这还有点东方城的土特产，不成敬意。”说话间，裂魂大大从游戏仓库里拿出了一大堆第27号新手村的特产灵材，还有妖兽材料。

　　“大哥你看你走的时候能不能带我去一趟龙城？这传送阵的费用太高了，小弟实在是承受不起啊。”裂魂大大郁闷到。“哎对了大哥，听你口音有点耳熟啊。我铁岭的，你哪的？”

　　玩家‘凯恩丶风语者’从头到尾没来得及说几句话，全被这个ID为‘裂魂大大’的玩家说了。“你也是铁岭的？”

　　玩家裂魂大大的眼睛亮了。“对对对，哎呀妈，老乡啊大哥！大哥你在现实中做啥的？”

　　“我是电影学院的学生。你呢？”

　　“哎呀妈，同行啊大哥！”

　　“你干啥的？”

　　“我二人（银）转演员啊。”

　　“……”

　　“走走走大哥，啥也别说了，咱哥俩先喝两盅去！你尝尝俺们东方城的特产美酒！”

　　于是，‘凯恩丶风语者’这个还没踏入社会的大学生被一个冒充东北铁岭，实则不知道哪里的‘裂魂大大’给忽悠走了。玩家‘凯恩丶风语者’也算是电影学院的高材生了，可是三下五除二，演技竟然被秒杀了。竟然被一个不知道是不是说二人转的老乡给忽悠瘸了。


第639章 叮！直播间，升级！

　　三界片场，“东哥过来了！来，吓唬吓唬她！”一群东哥军团的群众演员喊道，在这群群众演员的身前竖着一杆大旗，上写着，少林！

　　不远处，张小东忙活了半天之后也是笑着走过来。不错啊！放眼看去，峨眉、武当、崆峒、昆仑、华山！这群家伙整的六大门派还挺像模像样的！

　　在张小东即将走近的时候，六大派的群众演员突然暴动了，“武林至尊，宝刀屠龙，倚天不出，谁与争锋！”喊声震天！

　　“我去！”看到这一幕，张小东一个哆嗦。这群家伙太兴奋了吧！

　　“东哥，怎么样？气势足不足！”少林派为首的不知名一个弟子问道，扮演者东哥军团成员，‘猫哥贼强’。

　　“足了足了！”张小东赶紧应道。没想到一定装，效果的确还不错！

　　这两天张小东净忙活电影的事儿了，大部分的时间都待在三界。至于仙界的那帮家伙，张小东继续晾着，时不时的去捣捣乱。另外天魔界唐僧他们张小东也时刻关注着，不过让张小东郁闷的是，天魔界一直没联通！张小东可是记得，当时唐僧他们已经快要冲出来了，这几天过去了，不会发生什么事儿吧？

　　“东哥你看能不能给我们安排个上档次的角色，给我们多加点戏份啊。”东哥军团的成员们打趣道。

　　“是啊，咱们的人除了群众演员，还是群众演员。怎么着也得有个配角吧？”不少人起哄到。

　　“就是就是，倚天屠龙记里面那么多高手，咱们分两个不过分吧？”

　　“好了好了，都有！六大派三代弟子，明教旗主，四大法王这个级别的，够不够！”张小东说笑道。张小东说的这些人已经去定妆了，待会就出来。

　　“好！对了东哥，‘傲蕉公举’妹子你给的她什么角色啊，看她激动的据说一晚上都没睡着觉。”东哥军团的成员们好奇道。

　　说起‘傲蕉公举’，张小东微微一笑。“待会你们就知道了，这丫头扮演的可是倚天屠龙里面最强、最神秘的存在之一！”

　　哦？东哥军团的玩家们一愣。

　　“来了！”

　　再接着，远处一人飘飘然走来，脸色还带着些兴奋和羞涩。一袭黄衫，款款走来，风姿绰约，容貌绝美，态拟神仙。正是‘傲蕉公举’，伴着身形，‘傲蕉公举’，口中轻喃“终南山后，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖”

　　黄衫女子！傲蕉公举扮演的竟然倚天屠龙记中杨过和小龙女的后人，黄衫女子！倚天屠龙记中，黄衫女子两次出场。第一次出场帮助丐帮遗孤史红石夺回帮主之位，并说先人和丐帮上代渊源甚深。第二次，少林寺的屠狮大会上，黄衫女子以“九阴神爪”击败周芷若，一眼看出降龙十八掌！

　　“我靠！”见傲蕉公举扮演的竟然是黄衫女子，玩家们一阵惊叹。

　　“谢谢东哥！”再看傲蕉公举则是一脸得意道。张小东正要回应，只见远处又来两人，“东哥，还有大家看看我这身打扮怎么样？”来人正是玩家‘凯恩丶风语者’，轻轻一跃，展翅，好似一只巨大的青色蝙蝠！“嘿嘿嘿~~”

　　青翼蝠王，韦一笑！“还有他，我老乡。大家看他扮演的华山派副掌教怎么样？”话音落，一个猥琐的小子穿着华山派的衣服走了出来，正是二人转演员‘裂天大大’。

　　“嘿嘿，吃我一招抓奶龙爪手！”玩家‘裂天大大’一出场就来了一个亮相！这一亮相直接把其他人惊艳到了！

　　“绝了！这货演猥琐的倚天屠龙记华山副掌教真是绝了！”“风语者你从哪里找的这货？”

　　就连张小东也是拍案叫绝，若是跟后面的曾志伟配合起来，定能重新当初影片中的感觉！不过当第二眼看去的时候，张小东却是一愣。从仙界，张小东曾经被打赏过推演测算之法，所以一眼看到这个叫‘裂天大大’的玩家的相貌，张小东心中就升起一股怪异。这小子头生反骨，将来在三界定然不是一个省油的灯！

　　“东哥？东哥？”玩家‘裂天大大’感觉到了张小东看自己的眼神。

　　“啊？哦，你不是东哥军团的吧？”

　　“不是不是，不过我很喜欢看你的直播。”玩家‘裂天大大’赶紧解释道，生怕张小东把自己撵走。毕竟现场的群众演员里，几乎清一色的东哥军团以及东哥直播间的老粉丝。

　　演技一流啊！就看了一眼，张小东就能从这小子的眼睛里读出很多东西。头生反骨啊，自古以来，这种家伙哪一个不是能折腾的存在？

　　“风语者，这小子你从哪里找的？”不好当面指出，张小东给穿成韦一笑的东哥军团玩家‘凯恩丶风语者’发去私信。

　　“咋啦东哥，有啥不对吗？这人挺实在的啊。”风语者回到，更是把认识的过程说了一遍。

　　“不知道，你留意他一点。这小子以后绝对是一个能折腾的主儿！”张小东回到。接着，张小东又对其他人说道，“好了，主要演员过来一下，我给你们把容貌改变一下，一切贴近第一部电影！”

　　这些家伙虽然不是主要演员，气质也差不多了，但是张小东必须把她们的容貌改变一下。比如韦一笑，必须跟当年一模一样。就在张小东忙活这些的时候，整个东哥军团的群众演员队伍响起了一阵惊呼！因为远处，几个人快马过来，其中一个女子更是骑着白马，身着白衣，俊俏男子打扮！

　　一行人停下，从左往右，黎姿扮演的顾盼生姿的周芷若、邱淑贞扮演的古灵精怪如花似玉的小昭。张敏扮演的一身男装，俊俏胜过男子，几分邪气、几分惊艳的小魔女汝阳郡主赵敏！还有英气勃发，风华正茂的李联杰扮演的张无忌！这就是二十几年前，他们颜值巅峰的样子！眉宇之间的英气，让人心颤！

　　四个人往那一站，简直是从当年的电影中走出来的！年轻，惊艳！让人根本无法挪动眼球，男神、女神！大家不知道，此刻四人也是激动异常。尤其是李联杰，当对着铜镜，看到自己的样貌的时候，李联杰这位昔日的功夫皇帝，昔日的硬汉差点感慨的落泪！除了被张小东利用功法恢复的样貌之外，几个人的身体在进入三界之后也和其他玩家一样，重生！年轻，充满活力，一如当年！

　　没问题了！绝对没问题了！这一刻，张小东只觉得这部电影火不火都没问题了。能再次看到这一幕，值了！

　　接下来，张小东跟玩家们见识到了这些老演员的敬业，演技，态度！或许他们也憋着一口气吧，甚至王京也是如此。当第一场戏试拍结束的时候，整个现场响起了一片掌声。

　　而李联杰则是有些激动走到了张小东面前，两人不知道说了些什么。李联杰的脸上有激动，但更多的是失望。不过两人聊着聊着，张小东脸色突然一变，接着狂喜！“失陪了李联杰老师！”

　　“这？”李联杰一愣，怎么了？自己是不是说了不该说的东西？李联杰想错了，张小东急急忙忙的下线不是因为他和倚天屠龙记剧组，而是仙界！因为脑海中的提示音再次响了起来。

　　“叮！恭喜主播东哥，粉丝如来佛祖再次打赏仙功一亿！成为至尊会员！”

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间迎来第三位超级无上天强者，圣人至尊，元始天尊！”

　　“叮！恭喜主播东哥，粉丝元始天尊打赏仙功2亿，成为至尊会员！”

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间迎来第四位超级无上天强者，圣人至尊，通天教主！”

　　“叮！恭喜主播东哥，粉丝通天教主打赏仙功2亿，成为至尊会员！”

　　如果这还不够的话，下面的系统通知则是让张小东狂喜不止，甚至心脏都快跳出来了！“叮！恭喜主播东哥，仙界阐教、截教、人教、佛家，四教圣人至尊齐聚仙界直播间！直播间再次升级，系统奖励：‘关联性实体物品’打赏权限，开通！”


第640章 系统正在处理！

　　这群家伙终于忍不住了！在经过张小东连续几天的往脸上打马赛克之后，阐截两教，佛祖，终于扛不住，妥协了！系统提示音响个不停，佛祖如来又掏了一个亿，看来这次家底也差不多掏干净了。

　　另外通天教主和元始天尊手笔也不小，一上来每个人都是两亿仙功！不过让张小东意外的是，这两个家伙之前是迟迟不进直播间，可是今天一进来，就给了自己一个大惊喜！早知道当初张小东拼了老命也要把这两个家伙拉进来！

　　不过关联性实体物品打赏权限？这是什么意思？实体物品打赏张小东明白，可是关联性是啥意思？

　　无所谓了，能打赏实物就行！省的自己一趟趟的上仙界往回搬东西，提心吊胆的了！这个功能一放开，张小东这几天的不爽和怨气全消了。神清气爽，春风得意。

　　然而，系统提示音还没有结束！

　　“叮！系统警告，仙界直播间天魔部分，发现强烈屏蔽信号！系统正在处理！”

　　天魔部分，强烈屏蔽信号？张小东一愣，吓了一跳。天魔界有东西在屏蔽自己的直播间信号！怪不得这两天一直联系不上天魔界唐僧等人呢！而此时张小东脑海中仙界直播间里，天魔界模块不停的闪烁，模块的中央，一个圆形的缓冲标志慢吞吞的，不知道什么时候才能结束。看到这一幕，张小东心中一紧。

　　平时用电脑和手机上网的时候，张小东最怕，也最烦这种网页卡主，半天没反应的情况。可是今天，这种情况竟然出现在了自己的仙界直播间，天魔界部分！玛德圣僧他们不会出事儿吧？据大圣告诉自己的那本《西游记后传》里面写的，这种事情并没有出现。另外，如果张小东没猜错，此刻的那本西游记后传恐怕已经很多东西改变了！

　　天魔界模块一直卡在那里，半天缓冲不了多少。张小东只能暂时不管了，仙界直播间，上线！张小东想试试实物打赏的效果！实物打赏啊，先来几车仙石吧！

　　张小东暂时没管其他的，直接上线！一上线，一片私信，还有视频邀请。其中最亮的无疑是佛祖如来，元始天尊，还有通天教主这三位至尊会员！

　　张小东第一个接通的是佛祖如来。一接通，如来松了一口气。终于接通了！

　　“小友啊，啥也别说了，给个面子吧。我已经把家底儿都掏出来了，我们佛家也不容易你说是不是？”佛祖怂了，再闹下去，佛家在仙界可就玩完了！“其实我们佛家跟小友你一样，都是为了仙界众生做贡献，都是满满的正能量。本是同根生，相煎可太急。亲者痛，仇者快啊。我们……”

　　“……”这都什么跟什么啊！几天不见，佛祖更话唠了。张小东擦了擦冷汗，心想几天不见佛祖该不会憋出病来了吧？“佛祖，其实这都是误会。主要吧，这两天直播间系统不太稳定，所以我调试了一下。你放心，我这就给你都改回来，你们佛家的一切权限全都放开！不好意思，让你受惊了哈。其实我对佛祖你，对佛家一直是抱有好感的。十分钦佩！”

　　直播间系统不稳定？对我们抱有好感？放屁吧你！哄孩子呢！对仙功抱有好感吧！虽然佛祖心中暗骂，不过嘴上却说道，“理解理解！”

　　当挂断跟张小东的连线之后，佛祖不停的摇头。

　　“怎么了佛祖？”身边，文殊菩萨一脸担忧的问道，“难道？难道他还抓着咱们佛家不放？”

　　佛祖摇了摇头，“非也。这件事别提了以后，翻片儿了。可惜我的仙功啊！”

　　“那？那佛祖为何叹气？”

　　佛祖撅着个嘴，“老子叹气是因为这个家伙几天不见更无耻了！”

　　张小东第二个接通的是元始天尊的视频邀请，一接通，视频那头的元始天尊显然也松了口气。元始天尊一脸笑意，如沐春风，好像什么事儿都没发生过一样，正要开口。张小东先一步说了。

　　“都是误会，我原谅你了！”

　　噗~~元始天尊一口热血气的差点吐出来！果然不按常理出牌啊，这就完了？你原谅我了？我这还一肚子气呢！“好好好，彼此彼此。以后大家都是一家人了，小友要是有什么需要帮忙的，只管跟阐教说一声。”

　　视频挂断，“师尊，怎么样？”广成子问道。

　　“都过去了。”元始天尊回头看了一眼另一两个弟子，“太乙，玉鼎，这个凡人以后交给你们了，尤其是玉鼎还有太乙，他对你们两个的印象不错，应该不知道你们假冒天魔的事情。另外让哪吒和杨戬跟他处好关系。”说话间，元始天尊揉了揉脑袋。

　　听元始天尊提到假冒天魔佯攻兜率宫，太乙真人和玉鼎真人一脸尴尬。

　　“那师尊您？”不过哪吒的师傅太乙真人，以及杨戬的师傅玉鼎真人接着好奇道，师尊竟然在揉脑袋！

　　“我？”元始天尊摇了摇头，“师尊我跟他不是一路货色。跟他聊个天太累，费脑子！你们说他是不是故意的？”

　　“……”

　　第三个接通的则是通天教主，如果佛祖和元始天尊好应付的话，那么跟通天教主聊天，张小东算是见识到什么叫横了！一接通视频，视频另一边的通天教主一脸冷峻，打量着张小东。“仙功够吗？”通天教主沉声说到。

　　虽然当日张小东见识过通天教主的狂傲了，可这一刻自己还是忍不住吞了口唾沫。跟老君，跟元始天尊相比，通天教主真是一点都不会去掩饰啊。直来直去，够狂，够傲，够横！怪不得当年敢一挑三啊！

　　“应该，应该够了吧？”张小东只能回到。一上来，张小东也摸不清底细，无论是通天教主还是元始天尊。另外，通天教主也是迄今为止，第一个一见面就向张小东提出，等日后进军天魔界的时候，带上截教的人！

　　这语气，这表情，张小东一眼就看出截教恐怕与天魔方面有斩不断理还乱的恩仇。不过虽然通天教主比较横，但是张小东反而觉得这个家伙对自己的脾气。起码不会像佛祖那样，笑眯眯的在你背后捅刀。只是通天教主跟元始天尊自己都算是第一次正式见面，慢慢来吧，细细了解。

　　第四个，张小东直接接通了老君。四位至尊圣人算是凑齐了。“老君，我有件事跟你说。”

　　“他们三个都聊完了？”老君笑着问道。

　　“恩。”

　　“有什么事儿待会儿再说吧，你先去安抚一下直播间的仙家们去吧。你这两天可是把他们折腾坏了。”老君苦笑道。

　　“好。另外老君我告诉你一件事，现在直播间可以实物打赏了！”话音落，张小东一头扎进了直播间，接管直播画面！

　　“什么！！怎么，怎么可能！”顿时，老君的眼睛瞪大了。只是张小东已经一脸坏笑的关掉了视频连线，接到直播中。而当直播间中，张小东的影像切换进来的时候，直播间炸棚了！


第641章 别让他跑了！

　　“东哥上仙上线了，上直播了！”几乎是张小东一接管，仙界直播间的仙家们就喊道。

　　“别走！”

　　“诸位道友，抓住他，别让东哥上仙跑了！”

　　“哎呀妈，东哥上仙你别折腾了，赶紧的让直播间恢复正常吧。天天看马赛克看的都快吐了！”

　　喊得最强烈的还要数阐截两教，外加一个佛家的仙家们，别看只有三两天，可是全面封杀，再加上三界商城的屏蔽，这些仙家们真是跟着吃尽了苦头。两三天就差不多了，在这样下去大家会疯了的。

　　“咳咳，都在啊。”看到这一幕，张小东不好意思到。这几天来，张小东一直是上来捣完乱就跑，这可是苦了直播间的仙家们。

　　“哎呀东哥上仙你就别装了，赶紧的吧。这两天看封神榜看的我们脑袋都乱了，动不动就是两个被马赛克遮住脸的人在那斗法。斗了半天我们也不知道是谁！”

　　“是啊是啊，进不去三界商城，吃个羊肉串都吃不到了。”一个阐教的仙家抱怨道。

　　“东哥上仙我们有话说，董永驸马他趁机涨价！”

　　“还有赤脚大仙，臭豆腐和肉夹馍也涨价了！”

　　“你们就知足吧，我们阐截两教还有佛家想吃都吃不到！”

　　张小东几天没上线，这一露面，整个仙界直播间的聊天区里直接乱了套。

　　“好了好了，我错了我错了。我立刻把马赛克全撤了！”张小东挠了挠头皮，这群家伙也不能惹啊。一个个的全是话唠。不过张小东心里确实有些不好意思，在自己折腾阐截两教还有佛家的同时，捎带连累了他们。说话间，张小东开始着手修复和解禁这两天捣的乱。仙佛院、三界商城以及打了马赛克的封神榜。

　　“咳咳，另外有个天大的好事儿告诉大家哈。”一边忙活着填坑，张小东有些兴奋地说道。

　　“好事儿？什么好事儿？”众仙家一愣。

　　“好事就是，从今天起，仙界直播间开通实物打赏了！”张小东坏笑道，“各位家里有什么闲置的锅碗瓢盆，破铜烂铁不想要了的，可以打赏给我，来者不拒哈！”

　　这话一出，直播间寂静了片刻，然后一大堆中指竖了起来。“这算啥好事！关我们屁事儿啊！”而佛家、阐截两教的高层听到张小东的话的时候更是一哆嗦。打赏实物？这太可怕了！三界要乱了吗？

　　再看张小东，听到关我们屁事这句话，靠！你们这群家伙！张小东无语到。不过张小东也知道，这群家伙是在开玩笑。

　　倒是哮天犬、魔礼青等人眼睛一亮，“终于可以打赏实物了吗？东哥上仙你等等，我们这就去给你打赏！”

　　还是你们够意思啊！张小东感叹道，感动的眼泪都快流下来了。

　　不过就在这个时候，直播间的聊天区，老君突然冲了进来。“小友不对啊，还是打赏不了实物啊！你是不是搞错了？”老君不解到。

　　再接着，哮天犬、魔礼青四兄弟、董永甚至一直躲在直播间不说话的哪吒、杨戬等人全都发现了这一点。不行啊，还是不能打赏实物啊！

　　“不行啊，不能打赏实物啊！”再接着，直播间的普通仙家们也议论道。在张小东提到可以打赏实物的时候，无数的仙家都进行了尝试。不行，都不行！除了功法之外，装备、仙材、所有的实物都不行！

　　张小东蒙了。原本兴奋的表情也有些僵住了，“不是吧？”张小东不解道，“仙石呢？”

　　“不行！”直播间的聊天区，全是这两个字。

　　“那灵石总行吧？”张小东再次问道。

　　“还是不行！我们都试过了！连羊肉串都不行！”董永回到。

　　“我靠！系统耍我啊！”这一刻，张小东暗骂道。张小东不知道，当这个结果出来的时候，佛家佛祖，阐教元始天尊、截教的通天教主，甚至玉帝本人都松了一口气。如果真能打赏实物，那可就太可怕啊！别看玉帝跟张小东关系不错，但是玉帝这家伙绝对不想看到这一幕！

　　不光玉帝，甚至这一刻老君也松了一口气。老君不怕人间强大，但是，如果实物能打赏，那代表的意义可就多了！那意味着，人间有可能在未来也会被牵扯到三界纷争中！

　　“小子你是不是最近太累了？”玉帝不潜水了，直接喊道。

　　“为什么这么讲？”张小东一愣。

　　“都说胡话了！还能不累吗？哈哈！”玉帝得意的笑。仙界的其他几个地方，佛祖、元始天尊也是会心一笑。

　　“你妹啊！”竟然被玉帝给耍了！不过到底怎么回事，怎么不行？同时，张小东发现自己的确没有收到任何的实物打赏！

　　就在这个时候，老君又问道！“小友你确定不是开玩笑吧？系统真的提示可以打赏实物了？”不光老君，就连哮天犬、魔礼青等几个兄弟也在直播间的聊天区问道。少有的，申公豹也发了询问。

　　“是啊。”张小东说道，“哦我擦！”张小东拍了拍脑袋，“不对不对，权限的名字不是实物打赏，是‘关联性’实物打赏！”张小东回到。

　　“关联性实物打赏？”这个新名词一出，大部分的直播间仙家都蒙了。啥意思？

　　而老君、申公豹等人则是皱了皱眉头，接着脸色一变。难道？不光是老君，就是董永，哮天犬还有魔礼青四兄弟全都在琢磨。

　　“大家再试试再试试！”张小东也是有些着急，“什么破铜烂铁的，什么破烂儿啊都行哈，再试试再试试！”对人间来说，仙界的破烂儿也是好东西啊！

　　许久，张小东放弃了。整个直播间里全是不行两个字！“唉，白高兴了一场！”张小东感叹道。“算了算了，没事，大家不要安慰我。我不会因此而一蹶不振，遭受打击的。”

　　“……”

　　“好了，聊点开心的，我们人间这两天发生了不少事儿。给你们讲几个段子哈，实物打赏虽然没了，但是仙功给哥们儿准备好哈！”张小东苦笑道，带着几分自嘲。

　　不过就在这个时候，仙界直播间的聊天区中，一条留言出现了！“成功了！成功了东哥上仙，我打赏成功了！！我打赏实物成功了，哈哈~~”

　　此话一出，整个直播间的仙家们都愣住了。尤其是玉帝、佛祖以及元始天尊等人吓得都出了一身冷汗！成功了？不是吧，妈蛋！早知道说什么朕当初也不放这小子回去了！在人间称王称霸玉帝才不管呢，可是现在看来，这小子以后恐怕会危及到朕的皇位啊！仙界以后怎么办！难道人间将会成为下一个天魔界吗？不可能，不可能打赏实物的！


第642章 魔礼青，你老实交代！

　　整个直播间，从普通仙民到玉皇大帝，甚至刚刚进入直播间不久的元始天尊和通天教主，所有人全都朝着这条留言的主人看去，南方增长天王，魔礼青！怎么会是他？别人都打赏不了，就他能？

　　哦对了！魔礼青上仙是仙界直播间的第一个粉丝！不少的普通仙民如实想到。

　　“魔礼青，你打赏成功了啥？”玉帝心急的问道。不光是玉帝，整个直播间的仙家们全都是一脸好奇。

　　“这个这个……”让人惊讶的是，这一刻魔礼青竟然有些不好意思！

　　“大家快看东哥上仙的脸色！”不知道谁喊了一句。只见直播画面中，张小东一脸涨红，看起来也不知道是高兴的，还是气的。

　　所有人都不知道，此刻张小东的脑海中叮的系统提示音响了起来。“叮！恭喜主播东哥，粉丝魔礼青通过关联性实物打赏，打赏礼物一件！已经收入个人仓储空间，请查收！”

　　当张小东激动的打开一看，只见被自己腾出一部分空间的仓储空间中，一条条纹四角内裤稳稳地躺在里面，还有点皱巴巴的。在这条四角内裤的正面还有一个清晰的logo，四匹狼！在内侧背面，还有清晰的尺码，xxxxxL/195！

　　麻辣隔壁啊！这特么不是我给魔家四兄弟带上仙界的内裤吗？把我带上仙界的礼物打赏回来，这！这特么就是传说中的关联性实物打赏？这一刻，张小东要崩溃了。不带这么玩吧！

　　“东哥上仙？你收到没有？我是不是打赏成功了？”与此同时，魔礼青显然还有些不放心，在直播间着急的问道。

　　沉默了片刻，张小东的脸好似要滴出水来一样问道：“魔礼青，丫的你老是交代，这条内裤你穿过没有！”

　　这话一出，直播间的仙家们蒙了。

　　而听到张小东的话，魔礼青心中一喜，“东哥上仙你收到了？”

　　“少废话，老实交代，你到底穿过没有！”说话间，张小东捂着鼻子，从个人仓储空间拎出了这条堪称巨无霸的四角内裤。看到这一幕，直播间的仙家们先是一愣，接着差点忍不住笑。而玉帝等人更是直接忍不住，不过说实话，真的是实实在在的松了一口气。原来他么的这就是关联性实物打赏啊！朕放心了！

　　再看魔礼青。

　　“东哥上仙你听我说，你送我的这条裤衩尺寸、款式还是不错的，真的！不过体验嘛的确差了点，跟仙界的没法比。我已经让人仿造这个款式，用仙界的材料做了几条。等你下次来，我让人做几条送给你。”魔礼青不好意思道，“我也是刚刚想到，试了试，没想到真的打赏成功了！”

　　“……”张小东差点吐血。穿过了！这家伙穿过了！魔礼青啊魔礼青，老子弄死你！你行！打赏我一条你穿过的内裤，老子服了！

　　仙界，朝歌美食街，“大哥你，唉！”老二、老三还有老四魔礼红全都是一脸无语。“大哥这种事你私下里跟东哥上仙说啊，完球了，东哥上仙这跟头载大了！”老三魔礼寿更是感叹道。

　　很快，魔礼青的私信满了。无数的仙家，尤其是阐截两教和佛家的仙家纷纷给魔礼青发私信。就连玉帝都亲自视频连线魔礼青，“爱卿啊，好样的哈！替朕狠狠地出了一口恶气！”

　　第一次，张小东在自己的仙界直播间丢盔卸甲的跑了。在折腾了仙界这帮家伙几天之后，张小东也被狠狠地折腾了一次。本来，张小东还打算跟大家提音乐奖项评委的事情的，下次吧。今天这个气氛特么的不合适啊！不过不管怎么说，魔礼青这么一折腾，关联性实物打赏权限的秘密被揭开了。

　　“呵呵，没想到魔礼青这个家伙误打误撞竟然成功了。”从直播间败退之后，在跟老君的视频连线中老君笑着说道。“小友你也别怪他，这家伙恐怕也是一时激动，所以忘了。”

　　张小东苦笑，肯定是了。魔礼青这个家伙自己还能不了解吗？张小东当然不会去怪魔礼青，今天这跟头就当这两天折腾这群家伙的补偿吧，扯平了。

　　“如果贫道没猜错，从仙界打赏给人间的你的这些实物，仅仅局限于你带上仙界的东西。”老君接着说道，“或者说，和你带上仙界的这些东西有直接关系的实物。”

　　“应该是这样了。”张小东点了点头。不过接下来则是一愣，因为系统提示音再次响起，“叮！恭喜主播东哥，粉丝太上老君通过关联性实物打赏，打赏礼物一件！已经收入个人仓储空间，请查收！”

　　恩？张小东一愣，赶紧查看个人仓储空间，只见仓储空间的最上面的一个盒子上，稳稳地躺着一粒小麦。张小东一头黑线，“老君，你也很闲啊。魔礼青那家伙打赏我内裤，你打赏我一粒小麦种子。”张小东苦笑道。不过这关联性打赏也怪扯淡的，把我带上仙界的东西打赏回来，这算啥啊？有意思吗这！

　　“呵呵，贫道就是试试看行不行。”老君笑了笑，“好了小友，你刚刚说有事儿跟贫道说，什么事儿？”

　　“唉，还不是天魔界的事儿。”暂时把扯淡的打赏放到一边，张小东皱着眉头说道。接着，张小东把系统提示天魔界信号遭受屏蔽的事告诉了老君。

　　“信号屏蔽？”老君愣了愣，脸上闪过担忧。一方面自然是因为唐僧师徒几个已经好几天没有消息了。再一个就是关于屏蔽的信号源，也就是天魔方面跟仙界直播间类似的那个东西。“天魔界那边的那个东西已经达到了这个程度了吗？”老君一脸担忧道。

　　“是啊。”张小东点了点头。“这还是直播间今天在通天教主以及元始天尊两人进来，并升级才发现的。要不然的话，我现在还不知道是怎么回事呢！”

　　说话间，张小东再次瞅了一眼天魔界模块的那个缓冲的圆形图标，叹了口气。心想也不知道这模块什么时候才能缓冲完，处理结束呢。万一处理完了之后还是连不上天魔界，那唐僧师徒他们岂不是要永久的困在那里，彻底跟仙界失去联系了？


第643章 纣王，焦点！

　　这几天光顾着在仙界直播间捣乱了，没怎么正儿八经的聊天。今天张小东跟老君聊了半天之后，又在仙界直播间多待了一点时间。虽然被打赏了一条四匹狼，不过气氛倒是暂时缓和了过来。仙家们更是感觉出了一口恶气。可惜整个仙界的仙家们只有魔家四将当日收到了四匹狼内裤，要不然这一刻张小东绝对会被一堆臭烘烘的裤衩埋了。

　　所谓的关联性打赏，就是打赏的实物必须是跟张小东还有跟人间有关系的。确切的说，是来自人间，然后返销人间！

　　当知道这一点之后，仙家们，尤其是如来、通天还有玉帝等人松了一口气。这样的关联性打赏他们才不怕呢。

　　“贫道这还有点事，你跟他们闹去吧。”跟老君聊了一会儿之后，老君竟然撵人了！

　　“老君你在忙什么啊这两天？”张小东不解到。其实张小东这两天虽然捣乱，但是也有关注直播间一些仙家。比如老君，张小东知道这两天老君好像挺忙的，没怎么跟其他仙家们唠嗑。

　　“不可说不可说。”老君故作神秘的笑着说道，“不过小友，等天魔界那边联通了之后，不要忘了告诉贫道。”接着，竟然主动挂断了跟张小东的视频连线。

　　“这家伙！”看到这一幕，张小东苦笑道。见老君神神秘秘的跑了，张小东又跟哮天犬等人扯了扯皮，接着，再次扎回直播间。

　　“别让他跑了，哈哈！”再次回到直播间，仙家们不像刚刚那么着急了。如果刚刚是怕张小东跑了，捣乱。那么这次完全是准备看张小东笑话，打趣的。

　　“好了好了，这件事到此为止了哈。谁再提，老子把他踢出直播间。”张小东笑着说道，“ok！今天还有一件事要宣布！”

　　一听有事要宣布，仙家们终于安静了下来。不过下一刻，当张小东把要宣布的事情说出来之后，整个直播间炸呆住了！其中一人更是有些蒙了！这个人平时可是无比低调的啊！这个人不是他人，正是纣王帝辛！

　　“我？”纣王蒙了。

　　此刻，朝歌美食街，纣王正跟魔礼青四兄弟，还有哮天犬等人围成一圈，撸串儿。除了魔礼青等人之外，还有几个当年大商的臣子。另外纣王、魔礼青等人每个人面前的小桌子上都放着一个平板，插着充电宝。平板上，清一色的联机斗地主。

　　“不是吧？”再看魔礼青，一脸惊讶。直播间了，仙家们同样意外。

　　“东哥上仙，你……你是说纣王他在你们人间被提名最佳男主角？还是奥斯卡？”赤脚大仙有些结巴的问道。

　　作为仙界的一员，天喜星纣王竟然在人间获得了提名！而且是仙界第一人！直播间第一次，有仙家获得了人间奖项的提名！

　　看了赤脚大仙的问题，张小东笑着点了点头。

　　“我去，有没有这么猛啊！”赤脚大仙瞪着大眼睛感叹道。

　　“东哥上仙，我呢？我有没有被提名？”哮天犬急了。

　　“还有我还有我，这事儿你怎么不早说啊东哥上仙。”董永也跟着参合。

　　“东哥上仙你刚刚怎么不说这事儿啊？”朝歌美食一条街，魔礼青扔下烤串儿就大喊了起来。

　　纣王帝辛，获得了人间那什么奥斯卡金像奖最佳男主角提名！这个什么奥斯卡仙界们是知道的，曾经东哥上仙在直播间经常谈。据说很有含金量，而且到目前为止，华夏还有人得到过最佳男主角奖项，甚至提名！另外，最佳男主角还有另一个称谓，那就是影帝！

　　“你妹的，影帝啊！”玉帝也感叹道。接着更是给张小东发了私信，“小子你答应以朕为主角的电影什么时候搞！怎么好事都让帝辛这个家伙弄去了！”

　　“啸天你们别捣乱哈。”直播画面中，张小东笑着说道，没搭理玉帝。“不错，正是纣王！在这里先恭喜一下纣王，牛x！演个连续剧都得被提名影帝！”

　　纣王擦了擦冷汗，整个人是蒙的。在仙界，尤其是这段时间，纣王是极力的让自己低调。虽然过几天就要到仙国大正式任教，开课了，但是低调两个字始终在纣王的脑海。可是这下倒好，自己好不容易随大流，吃个烤串，结果一眨眼又成了焦点了！

　　“虽然只是提名，不过据我所知，拿下的希望还是很大的。”画面中，张小东接着说道。

　　“东哥上仙你得在人间帮忙使把劲儿啊！”

　　“就是！说什么咱们也要拿下这个影帝！”“就是！希望很大也就是说不说百分之百，东哥上仙你费费心。这个影帝，我们仙界拿定了！众位道友仙家说是不是？支持的在直播间扣1！”

　　刷刷刷！满屏的1！

　　“我去！”张小东都被吓了一跳。

　　少有的，整个直播间的仙家们达成了高度一致。

　　好一个我们仙界拿定了！此刻，颇有一荣俱荣，一损俱损的味道。就连玉帝也默默的扣了1！不用说了，此刻的纣王已经是仙界的代表！

　　不过张小东则是苦笑。我多费费心？怎么费心？那是我说了算的吗？不过如果真拼演技的话，张小东还真不为纣王担心！还记得当初在现场看封神榜的时候，张小东被纣王的气势霸气全程震慑的起起皮疙瘩，汗毛倒竖。据张小东所知，无论是华夏还是北美，几乎在看到纣王的戏份的时候，每一个人都大气不敢喘！仿佛一不小心发出声，触怒了荧幕中这个人，可能就会遭受灭顶之灾！

　　这恐怕已经超脱演技的范畴了。

　　“哎对了小子，朕忘了问你了。拿了影帝有啥好处？”就在这个时候玉帝突然问道。

　　有什么好处？张小东被问住了。在人间，如果拿到影帝的话自然是名利双收，可是在仙界？张小东也不知道。

　　“哎呀算了算了。”玉帝见张小东没回答上来直接甩了甩手。“这样，只要帝辛拿下影帝，为仙界争下这个面子，朕做主！！重赏！”

　　“陛下威武！！”一大波马屁袭来，还有一波正在路上。

　　再看张小东被玉帝这么一问其实也愣住了。突然心中一动，心想如果纣王真拿了影帝，直播间会不会真的有奖励啊？

　　算了！如果到时候纣王真的凭封神榜拿下影帝，就算直播间到时候不奖励，哥们个人也要表示表示的。“大家放心哈。到时候纣王要是真的拿下影帝，老子下次去仙界的时候一定准备一套大礼！”

　　“一套大礼？东哥上仙，你现在就帮我看看，最佳配角的提名有没有我？”张小东的话一出，哮天犬和董永等人着急的问道。

　　“还有我！帮我也看看！看看有没有我们佛家的人！”如来竟然也发了信息。


第644章 轰走佛祖！

　　“道友，封神榜应该没你们佛家什么事儿吧？”如来佛祖的信息一发出来，就有阐教的粉丝嘲讽了。众人定睛一看，竟然是十二金仙之一的广成子！

　　瞬间，直播间安静了下来。不是好奇，而是，而是觉得气氛变了。当看到广成子的这话的时候，张小东也是愣了一下。心想太扫兴了吧？

　　当年封神大战之后，不算当时还是接引道人后来创立西方佛教的如来，其中还有很多人后来都舍弃道家，投奔佛家了。比如如今的文殊、普贤菩萨，当年可都是阐教十二金仙中的存在！

　　“道友，此话差矣。大道万千，殊途同归。当年的封神大战，我佛家一脉也是出过力的。”说实话佛祖有些火了！这绝对是第一次，在仙界直播间里有人直接挑起矛盾！

　　“哼~”广成子冷笑。

　　此刻朝歌美食一条街，天庭美食一条街，不少的仙家端着小马扎，撸着烤串，啃着肉夹馍，就差切个西瓜了看撕逼了。当笑话看了，大家绝对是当笑话看了！当然，更多的是表情郁闷，他们不想看这些！

　　而天庭某处，玉帝笑了。广成子啊广成子！你可真行，这么久直播间也没事，你这倒好，一进来就闹事！仙界直播间的套路你不懂啊，大家可不想听你们这些撕逼！明摆着，广成子或者说新进来的阐教高层把直播间当成可以争夺的高地，战场了！

　　撕！接着撕！接着，玉帝不知道给谁发了一条私信。玉帝研究直播间研究的已经透透的了。仙界直播间，其实不属于任何一个势力。甚至不属于那个臭小子！玉帝深知，仙界直播间的主人其实只有一个，那就是数以亿计的普通仙家粉丝！无论是阐教、截教，甚至包括天庭，想要在直播间获得支持，绝对不能自以为聪明的利用直播间的粉丝！那样只会适得其反！

　　下一刻，玉帝发出的私信回复了，“爸。这不太好吧？”

　　“不好什么不好，爸给你撑腰！乖！”

　　再下一刻，直播间董永直接大喊道，“咦？当年封神大战之后到底发生了什么啊？好好奇哦，怎么后来那么多阐教的仙家，甚至十二金仙都弃道从佛了？没有人帮忙解释一下吗？”

　　看到这条留言，佛祖气的直咬牙。麻痹董永你个贱人！就你多嘴！解释个屁啊解释！玉帝懂得，佛祖也懂。所以一直以来佛祖很少以势压人，可是刚刚进来的阐教明显是愣头青！还拿老一套在直播间用！

　　不光佛祖，就连广成子，还有潜水在直播间，并改了昵称的通天教主和元始天尊也是脸色变了几变。

　　“董永，你……”广成子正要冷斥，一个人先一步发言了。

　　“董永你个混蛋玩意！谁给你的胆子，竟然敢挑拨佛家和阐教两教的矛盾！大家不要听董永胡说八道！”玉帝冷斥道，“立刻给朕滚过来，朕要拔了你的皮！大家不要拦朕，王母你不要拦我，谁拦朕朕跟谁急！”

　　“……”装，接着装！

　　“……”董永气的都快哭了。爸，你坑我啊！你这就是这么给我撑腰的啊！

　　张小东也看不下去了，史上第一次，直播间有些乱了。阐教这帮人你们搞什么啊，怎么一进来就闹事！其实在阐教和截教的高层进来之前，老君就提醒过张小东。不过那个时候元始天尊和通天教主都没进来，一切倒还相安无事。谁曾向两位大佬这才进来不到一天啊，这就开始颇有战云密布的味道了！特么的不安分啊，学学你们大师兄太上老君不行吗哥哥！

　　“咳咳，哎呀哎呀，系统不稳定了。”见状，张小东故作惊恐状。

　　这话一出，直接把直播间的仙家们吓了一跳，其中就包括佛祖和广成子，当然，还有通天原始和玉帝等人。

　　“你们别吵别吵了，不好，系统不稳定！”张小东接着惊恐的大喊道，“不行了不行了，系统需要维护。我宣布前两天的系统维护可能……”

　　“……”张小东的话还没说完，直播间的仙家们冷汗都下来了。还来！大家都不笨，都猜出东哥上仙这是又准备折腾了！而这次折腾的导火索，自然是佛祖和广成子的撕逼。

　　特么的贱人！佛祖心中也是暗骂道，老子刚拼了家底打赏了1亿仙功，你给我来不稳定？你想让我倾家荡产啊！不过佛祖也知道，张小东这小子摆明不想在直播间看到这种派系争斗。你不想看，我还不想看呢！谁知道广成子这臭小子突然抽什么风了，故意挑衅！要说后面没有元始天尊这货指使，佛祖可不信！

　　阐教的人也是吓了一跳。这才刚刚花钱摆平啊，又来！！不敢了不敢了，算了以后还是线下解决吧！

　　不敢了？晚了！不是张小东这边晚了，而是仙界直播间的仙家们！

　　“我说你们出去撕行不行？有意思吗在这？”哮天犬竟然是第一个发言的。

　　“就是，佛祖，广成子上仙，在这里说这些不太合适。两位不妨为直播间的仙家们考虑考虑？”西方广目天王魔礼寿也发言到。

　　“是啊，本来挺热闹的，被你们两个一整。”玉帝无耻的也参与了进来。“朕看这样吧，支持佛祖和广成子仙家出去私聊的在直播间扣1好不好？”

　　“……”无数人额头冒汗。张小东也是无语，玉帝这货真是够无耻啊。谁看不出来董永这家伙是被玉帝怂恿的啊？不过说实话，比起佛祖还有广成子，玉帝对直播间的运用现在真是炉火纯青了。在直播间正式入驻仙界以来，玉帝陛下的声望水涨船高，以接地气的风格，在仙界威望和影响力越来越高！

　　玉帝的话一出，直播间还真冒出了一大片的1！不过更多的人是吐槽，撵人！

　　“哎呀这种事情你们能不能出去撕啊，真烦人！”“就是，出去吧！”“出去吧！你们出去聊吧！”让人惊讶的是，片刻之后，整个直播间无数仙家直接在直播间里喊道。这是撵人、轰人啊！如果时光倒退到从前，谁会相信！而且被轰走，被撵走的竟然是佛祖还有阐教大佬，十二金仙之首，广成子上仙！

　　佛祖还好点，这结果这套路，佛祖早就预判到了。“尼玛晦气！特么出门踩狗屎上了！”扔下一句，佛祖跑了。

　　“……”

　　而此刻仙界某处，看到佛祖被撵走了。广成子当真是愣住了，甚至一时间不知道该怎么办了。这都是真的？这些仙界最底层，最普通，甚至蝼蚁一样的存在，竟然敢轰自己？甚至竟然把如来活生生的撵走了？甚至有些个别疯狂的，比较激进的直接喊出了‘滚蛋’两个字！我可是阐教十二金仙，堂堂无上天，广成子上仙啊！那可是仙界无上天至尊，佛祖啊！

　　广成子蒙了！不光是广成子，就是元始天尊，还有此刻正在直播间潜水的通天教主也都吓得出了一身冷汗，直播间的套路跟仙界他们见到的套路太不一样了。这群家伙竟然敢轰佛祖，轰广成子！而且还真把如来那货给轰走了！怎么会出现这种情况？

　　本来，元始天尊只是想利用直播间、甚至引导直播间的仙家会员舆论，打压一下佛家，让佛家下不来台，并一举确立一下阐教在直播间，乃至仙界的地位、威信。可是这下倒好，弄巧成拙了。元始天尊不知道，在直播间，这种话题太让人反感了！毕竟当年的那些恩怨，直播间的仙家们有多少不知道的？大家是来happy的，你们整这些玩意撕给谁看？


第645章 八仙登场！

　　别看大家进入直播间的时间只差了几个月，但是阐截两教，尤其是元始天尊、通天教主跟其他的直播间仙家粉丝已经不在一个频率上了。

　　见佛祖灰头灰脸的跑了，广成子本还分辨几句。可是面对整个直播间数以亿万计的仙家，他哪里有机会分辨？一句发言，直接被扑面而来的仙家粉丝们的留言淹没。

　　“广成子，你出去吧，唉。”一条私信发来，叹息道。

　　“师尊？”广成子惊讶的发现，给自己发私信的竟然是在直播间潜水的师尊，元始天尊！“师尊，我？”广成子心中不甘心啊。这么跑了，自己以后在仙界的颜面何在？

　　“好了好了，出去吧。待会你们都到为师这里，为师有话跟你们说。”元始天尊感叹道。他当然知道广成子心中所想，堂堂十二金仙之首，被人赤裸裸的轰走，换谁都下不来台。可那又怎样？没看见佛祖那货也被轰走了吗？而且走的时候啥都不敢说，只能自嘲似的暗骂了一句晦气。

　　片刻之后，见暨如来灰溜溜的走了之后，广成子也撤了。仙界直播间的仙家粉丝们松了一口气，他们也怕啊。要不是大家都使用的昵称网名，谁敢啊！

　　“走了吗？都走了？”哮天犬吞了口唾沫，摸了摸小心肝。

　　“走了。”刚刚脑袋一热撵走了佛祖，此刻回想起来，仙家们也是后怕了。

　　“天哪，我们真的把佛祖和广成子上仙撵走了。我……我都不太敢相信！”有底层仙民更是感叹道。

　　“是啊，简直跟做梦一样。我刚刚其实也是凑热闹而已，脑袋一热，谁知道他们两个真的走了。而且屁都不敢放！”不知道哪个仙家感叹道。

　　看到佛祖两人跑了，直播间仙家粉丝们心有余悸的留言，张小东苦笑。好嘛，闹了半天直播间的这些仙家粉丝们在吓唬人！如果佛祖和广成子发一点狠，或者说再坚持一点，搞不好直播间的仙家们就怂了。

　　张小东不知道，就算是怂了，但到时候佛家和阐教在广大直播间仙家粉丝心中的印象也会大大折扣。这也是佛祖为什么郁闷的走人的原因。而且这次怂了，下次还会怂吗？而这次没怂，下次更不会了。再加上带头的哮天犬，后面又一个连玉帝的面子都不怎么给的二郎显圣真君杨戬。再加上西方广目天王魔礼寿，一个由天魔度化而来的成名上仙，在仙界的度化天魔中颇有威信。最后再加上一个看热闹不怕事儿大的玉帝。所以说，三十六计，算来算去，走还是上策！

　　“可以了哈，撵都撵走了，你们这群家伙还要羞辱人家一番。”看到这一幕，张小东打趣道。

　　“……”佛家，还要阐教留着直播间的仙家会员们擦了擦冷汗。

　　“好了，现在宣布最后一个重大消息，宣布完之后大家讨论，我待会在东哥网址之家的首页，设置投票和评选！不过这事儿不着急，慢慢来。”张小东接着说道。

　　“投票？什么投票？”直播间的仙家们一愣。

　　接下来，张小东说出了在人间筹备嘟嘟音乐奖项，然后准备在仙界搬救兵，请评委的计划。

　　“什么？到我们这里来请评委？”直播间的仙家们蒙了。

　　“咋啦，不行啊？”张小东回到。“我可记得当初第一次直播人间星搭档比赛的时候，整个仙界直播间一个个的你们全跟专家似得，点评个没够。”张小东打趣道。

　　“行！怎么不行，一点问题都没有！”哮天犬带头起哄，“不过东哥上仙，我们仙界的人在这帮你出功出力，你在人间春风得意，我们可是啥都好处都没有啊。”

　　“就是，不带这么玩的。想让我们帮忙可以，有啥好处没有？当评委有啥好处？”赤脚大仙也起哄到。

　　有啥好处？张小东蒙了，我也不知道啊。不过有没有好处跟你们两个有啥关系啊，你们两个那嗓子，那音乐造诣就跟车祸现场似得。“这个好处，好处嘛……我靠，这个你们不觉得张口闭口谈好处会很伤感情吗？”

　　“不觉得！”这下直播间一大片的仙家起哄。

　　学坏了。仙界直播间的仙家们都学坏了。

　　“好了好了，大家别逗东哥上仙了。”看到画面中张小东一脸郁闷的样子，有一位仙家打趣道。大家定睛一看，竟然是八仙之一的张果老！“这个，东哥上仙的信誉一向还是有保障的。好处也肯定有的！”

　　“小老二在这里先报个名，相信东哥上仙绝对不会亏待小老儿。大家请多多投小老儿的票。”朝歌美食一条街，张果老轻捋胡须，得意到。声乐大家、音律高手，这不是说的我们八仙吗？也该我们八仙出出风头了！

　　好嘛。再看张小东，一句东哥上仙绝对不会亏待小老儿，直接把张小东给架到了火上。驴肉火烧卖多了，张果老这个抠门儿也心眼儿也多了，张小东心中想到。不过音乐奖项评委，跟张果老大爷你有啥关系啊？张小东心中不解。

　　“张果老，你报名评委？你你你你有啥才艺？”张小东问到。

　　“东哥上仙，这你就有所不知了。”没想到插话的竟然是赤脚大仙。“你不知道，张果老上仙，还有整个八仙里面，几乎有一半儿都是声乐大家啊。当年他们云游四方，尽情山水，放歌天地间，留下一段段千古绝唱，谁人不知？”

　　“张果老的渔鼓、韩湘子的洞箫、曹国舅的玉板、还有蓝采和与何仙姑的歌声也都是堪称仙界一绝！铁拐李上仙的口技，等等等！大家说是不是？”赤脚大仙道。

　　“那是！”无数人附和。

　　“欧呦，不得了啊！”张小东听完也是感慨道。“好嘛张果老大叔。你们八个人挺超前啊当年？有拿着各种乐器伴奏的，有男主唱，有女主唱，云游四方放歌天地。这要是放到我们这，妥妥的音乐先锋，摇滚鼻祖啊！我擦，还真没看出来！”

　　“嗨，谁没有个年轻的时候！”张小东的话一出，张果老得意到。一时间仿佛又回到了八仙过海，纵横天地，放浪形骸的时代。


第646章 八仙之曹国舅

　　“东哥上仙我不是跟你吹，当年张果老等八仙同台献艺的时候，那场面叫一个震撼。”赤脚大仙一脸的激动，“这么跟你说吧，秒杀你们下界的那些什么摇滚，什么乐队！”

　　“是啊！”不少跟八仙接触过的仙家感叹道。就连仙界某处的二郎神杨戬都不由的点了点头，是这么个事儿！

　　“有没有那么玄乎啊？”张小东被说的一愣一愣的。脑海中，张小东出现了这样一幕。铁拐李拄着拐杖，张果老把驴拴好，剩下的几个围成一团，锅碗瓢盆敲打了起来。张小东赶紧甩了甩头，不敢在想下去。

　　“不行不行，张果老你一定得让大家开开眼！”张小东直接喊道。其实除了张果老之外，当年的八仙已经进了仙界直播间七个人。只是张小东平时很少跟他们联络，因为八仙之中，张小东最喜欢最熟悉的还是吕洞宾。吕洞宾，原为儒生，40岁遇郑火龙真人传剑术，64岁遇钟离权传丹法，道成之后，普度众生，世间多有传说，被尊为剑祖剑仙。另外在张小东觉得八仙之中，在人们心目中，吕洞宾也是一个最有人情味的神仙。

　　可惜，纯阳子，被称作剑祖剑仙，纯阳剑仙的吕洞宾，并没有进入直播间！虽然其他七仙没说，但是张小东大约也猜出了，吕洞宾应该是去了天魔界！

　　“露一手，露一手！”见平时抠门儿无比，说话都惜字如金的张果老今天这么活跃，直播间的仙家们也嚷到。

　　“不行不行，现在来不了。人不齐。”张果老竟然这样说道，“老夫在八人当中主要是伴奏，男女主唱都不在朝歌。rap也不在，等其他几个都到了朝歌，我们再给大家来一曲！”

　　还男女主唱？还rap！我了个擦！张小东暴汗。平时看张果老不显山不漏水的，没想到还挺与时俱进！“不行不行，张果老今天说什么你们几个也得露一手！现在直播里你们八仙除了吕洞宾上仙之外，其他几个人不都在吗？另外我想问问，rap说唱是谁啊到底？”

　　张小东不知道，当自己提到吕洞宾的时候，无论是张果老，还是其他分布在仙界各处的几人，全都是脸色变了变。而在仙界东部一个荷池旁边，当听到直播间里张小东提到吕洞宾三个字的时候，一个女子手一颤，原本握住的荷花轻轻弹了回去，引得荷池轻轻的荡起一圈圈波纹，散向远方。

　　在仙界，全都是有故事的人。你根本不知道什么时候说了一句什么话，提到什么人，然后就会触动另外什么人的心。另外吕洞宾的事儿张小东也问过张果老，可惜，这个卖驴肉火烧的家伙什么都不说。

　　再看直播间中，听到张果老提到rap，直播间的仙家们也好奇了起来。

　　“rap？”哮天犬愣了。这个单词好熟悉啊。

　　“啊呀啸天，rap就是说唱啊。啊呀算了算了，谅你这个学渣也听不懂。”

　　“……”哮天犬被气了个半死，“说唱就说唱吧，rap什么rap！”哮天犬恼羞能怒道，“我知道我知道，曹国舅，曹国舅！！”很明显，哮天犬看过八仙的联袂演出！

　　而此时直播间某处，一个带着小方帽，一副土财主打扮的中年人擦了擦冷汗。rap、说唱？你们这群混蛋在乱说什么，不要诋毁我的艺术！

　　“国舅，出来给大家露一手吧？”张果老终于说到。

　　“我看……我看就算了吧？”第一次，曹国舅发言了。曹国舅也是用的网络昵称，如果不主动发言，大家还真想不到。昵称叫做小富即安。

　　“唉，都这么多年过去了，大家也该走出来了。”知道曹国舅在想什么，张果老感慨道。“再说了，说不定什么时候咱们也能去天魔界一趟，去看看洞宾呢。再说不定，万一哪一天洞宾从天魔界回来了呢？咱们现在不少有直播间吗？连大圣跟圣僧他们都能去，咱们为什么去不了？”

　　这话一出，此刻正在观看直播间，并处在仙界其他几个地方的八仙众人突然一愣。

　　大家不知道，几乎是片刻之后，直播画面中的张小东一愣。因为一条私信发了过来，“东哥上仙，我们八仙能去天魔界吗？你能帮我们把吕洞宾大哥他救回来吗？”再看发私信的人，何仙姑！

　　“仙姑？”张小东不解道，“你们八仙到底发生了什么？”

　　“其实……其实吕洞宾大哥去天魔界一方面是因为他仗义洒脱使然，另一方面……另一方面是因为我……”何仙姑解释道。而在张小东和何仙姑私聊的同时，张小东也在直播间关注着。

　　“啊？仙姑你是说吕洞宾他是主动去的天魔界？”张小东一愣。

　　“恩！吕洞宾大哥说，想要一劳永逸的解决天魔界的入侵，就必须深入虎穴。”何仙姑点了点，目光中有担忧、有失落、还有崇拜。

　　天哪！又是一个主动去天魔界的人！又是一个视死如归的仙家！听了何仙姑的话，张小东一脸惊讶，还有佩服！同时，张小东也终于明白张果老这个卖驴肉火烧的今天怎么一方常态，变得这么活跃了！

　　八仙，他们也动了去天魔界的主意！说实话，张小东此刻心里有些纠结。张小东不敢保证能送他们去啊！这嘟嘟全球音乐奖项评委的事儿，张小东纯粹是没办法了，这才上仙界求助。至于到时候八仙拿到评委的资格，参加全球音乐奖项的评定，然后就能得到奖励？张小东摇了摇头，不知道，自己真的不知道！

　　而在张小东跟何仙姑聊天，了解当年情况的同时，直播间的曹国舅显然做了某个决定，下了决心。“也罢，多少年没表演了。今日就献丑了，权当博大家一笑。”曹国舅轻声说道，“东哥上仙，还请切换个画面给我。”

　　“……”切换个画面给我。本来张小东还挺严肃的，但是曹国舅这话一出，张小东严肃和认真的气氛直接被小小的破坏了一下。隐隐的，张小东感觉曹国舅搞不好也是一个很扯的人！

　　切换！必须切换，哥们要看看仙界的rap到底是啥样子！画面一切换，直播间的主画面成了带着小方帽的曹国舅，一身地主打扮。而张小东的画面则是在主画面的左下角。

　　“rap！rap！rap！”曹国舅一出现，整个直播间沸腾了。这可是第一次仙界艺人登上直播间，进行直播啊！

　　“咳咳，多少年没唱了，有些生疏。诸位道友仙家，我献丑了哈。”说话间，曹国舅清了清嗓子，拿出了乐器，开嗓！当看到这乐器的时候，张小东吞了口唾沫。当听到歌词的时候，张小东差点一个跟头摔死。这是rap吗大哥？

　　再看曹国舅，手眼身法，有板有眼！手中陡然出现一副快板儿，清脆的快板儿声响起！

　　“竹板这么一打呀，

　　哎，别的咱不夸。

　　我夸一夸，这个八仙过海纵横天下。

　　……哎，再说这何仙姑啊，长得真是美……”

　　你妹啊！这是rap？这不是我们那的快板吗？别捣乱行吗，这段我前段儿时间我在直播间还放过呢！


第647章 气氛变了

　　“都说这何仙姑啊，就像一朵花儿。”打着快板儿，曹国舅还上瘾了。

　　“可以了可以了。我服了！”见曹国舅眉飞色舞的样子，张小东赶紧阻止到。这老头装纯啊！

　　张小东差点别曹国舅闪了腰。不过接下来，当在千呼万唤中，当韩湘子的洞箫一出，张小东瞬间陶醉了。妙音仙曲，画面中，伴着萧声花开花落，落英春草。春去秋来，早已不知几多春秋。

　　厉害啊，张小东感叹道。自己对声音，对乐器的掌握早就今非昔比了，可是韩湘子一出，张小东只觉得直接沉沦。如果当日龙城演唱会上东洲的鹤九师出场时的萧声让自己感到惊艳的话，那么韩湘子的萧声就给张小东一种可望而不可即，无法望其项背的感觉！

　　这还仅仅是技艺，还有颜值，气质，风采！说实话张小东对自己的颜值身材气质虽然不说自信爆棚，但起码也不自卑吧。可是韩湘子一出，张小东竟然觉得有种有那么一点自惭形秽的感觉。太完美了，简直是从画里面走出来的男人。

　　服了！韩湘子一出，张小东直接服了。本来想要请八仙剩下的其他人露一手，可是这群家伙就是不肯。尤其是铁拐李，张小东实在是想不通这支仙界最逍遥，最强横的乐团里面，铁拐李在里面担当什么角色。

　　接下来的时间里，又有不少隐藏的仙界声乐大师各显本领，一一被邀请登上直播间表演。一阵阵喝彩，除此之外，张小东也赚的钵满盈丰。因为在这些声乐仙家表演的时候，直播间的仙家粉丝们一激动，一手滑，打赏了不少仙功。

　　一口气，张小东就挑选了几十个评委的提名。除了八仙之外，蓝儿是必须在的，还有嫦娥妹子。有一个人也被提名了，张小东颇感意外。不过想到《鹤啸九天》这部神功，这就说的过去了。只是刚刚被提名，张小东就收到了这个人的私信。明确表示，她不会参加！这个人不是他人，正是王母。王母声乐之能在仙界是赫赫有名的。

　　张小东意外的是，嫦娥妹子竟然也发来了私信，不想参加！很快，张小东知道为什么了，后羿！只跟张小东聊了一会儿，感谢了一番张小东让蓝儿捎上天庭的礼物，接着嫦娥妹子就切断了视频连线。

　　唉~挂断线之后，张小东都忍不住叹了口气。我见犹怜啊，这短短的时间没视频，张小东发现嫦娥妹子消瘦了，一脸的心事。在刚刚进入直播间的时候，尤其是唐僧等人还在的时候，嫦娥妹子还是挺开心的。人也慢慢的开朗了。

　　可是自从当日杨戬出关，奔赴域外战场。最后关头，三只红色箭矢，击退哪吒、杨戬、还有大显神威的哮天犬，救走通臂猿猴袁洪！从那天起，嫦娥仙子日渐消沉……

　　顺便，张小东又看了看嫦娥妹子的个人主页，好久没更新了。问世间情为何物，张小东摇了摇头。大神后羿，你在天魔界到底在干嘛？想干嘛？

　　在想这些的时候，张小东不自觉的看了一眼天魔界模块。缓冲，还在缓冲！让人心急的缓冲！唐僧啊，大圣，小白，还有八戒，你们在天魔界还好吗？算时间，前几天自己上仙界的时候他们就应该能冲出困了许久的错乱空间了。

　　不知道为什么，当跟嫦娥仙子聊了一会儿，挂断视频之后，张小东的心莫名的有些紧张和着急了起来。早知道这么提心吊胆的，说什么也不送唐僧他们去天魔界了！天魔界归天魔界，仙界归仙界，大家大不了不相往来不就行了？

　　不过张小东接着又摇了摇头。不相往来？哪有那么容易的事儿。且不说天魔界那边发展迅猛，根本不知道什么时候回再度来袭！就说这几千年以来，为了捣毁天魔界，仙界多少人深入虎穴，不惜被魔化？在这段时间，尤其是佛家、阐截两教，以及天庭方面陆续全都进入直播间以来，张小东知道了很多。其实仙界和天魔界的战争绝对不是只有一个战场，仙界的确是主战场。但是仙界这几大势力其实都没有闲着，不少的高手全都偷偷送去了天魔界，以被魔化，可能永远都无法恢复成仙灵之体的代价！

　　在天魔界这个看不见的战场，这些舍生取义、自断后路的仙家们正在孤军奋战，不知生死！或许，他们很多人早就死在了天魔界！对天魔的抗争，仙界从来没停止过。对彻底摧毁天魔，仙界的仙家们也从来没有放弃过希望！

　　怪不得这么久以来，那么多的仙家粉丝给自己发私信，说什么也要让自己把他们送进天魔界！无意中，张小东才发现，其实自己早就不知不觉的陷入了仙界与天魔界的纷争中。

　　接下来的几天，张小东当真是心里越来越不安。每天上仙界直播间跟仙家们聊聊天，仙界的粉丝们也越来越多的询问天魔界的情况。渐渐地，这种着急和紧张的气氛也开始弥漫在仙界直播间中。毕竟，仙界直播间，唐僧师徒，是他们最大的希望之一。被偷偷派去天魔界的仙家很多，但是那些人大家都联系不到。可是唐僧师徒不一样！

　　这两天，唐僧师徒的个人主页关注和访问量暴增。每天都有不少的仙家在刷新，关注，观看。可惜这几个家伙的状态一直停留在张小东上天庭那一刻，一动不动。

　　除了上仙界直播间，在人间张小东几乎暂时推掉了一切活动，这件事被孟青青抱怨了半天。因为很多活动其他明星做梦都想要！在人间，张小东除了登陆嘟嘟东哥直播间，跟大家聊聊天，唱支小曲儿，剩下的就是抽空儿登陆一下三界游戏。看一看《倚天屠龙记之魔教教主2》的拍摄。

　　三界东方城，倚天屠龙记剧组！尘土飞扬，占云密布。张无忌以一己之力守护着明教几大高手，还有心爱的女人。

　　“乾坤大挪移！好厉害！”

　　“擦，七伤拳也很猛啊，太炫了！这玩意哪里是特效能做出来的！”

　　与此同时，战阵之中，李联杰扮演的张无忌腾空而起，与半空中发招！“九重九阳神功！！”下一刻，拳风所至，地面上，轰轰轰轰轰~~地裂天崩！英气、霸气、帅气，威风！在半空中施展九重九阳神功的张无忌此刻简直是秒杀了所有人！

　　“卡！”第一个站起来的是胖子王京，兴奋的鼓着掌，脸色潮红，“好！好！好啊！”再接着，整个片场的所有主演和群众演员全都不自觉的站了起来，拼命的鼓掌。太刺激了！这就是三界拍摄的神奇和魅力，最重要的是震撼！这一刻，不添加任何特技，道具，单凭李联杰自己，将乾坤大挪移，九阳神功两大神技完美的演绎了出来！直接把现场的观众征服了！


第648章 天魔界缓冲完毕！

　　当李联杰身形稳稳的落到地上的时候，激动、兴奋、甚至带着那么一丝感慨，双眼一直盯着一双手，他自己都有些不敢相信。这种感觉太让人沉醉了！这一刻，李联杰觉得自己无所不能，觉得自己又回到了当年，当年那个无所不能的功夫皇帝！

　　张小东也忍不住站了起来，鼓掌！完美，太完美了！在征集了无数人的意见之后，剧组借助三界的资源和优势，将大部分人心中的乾坤大挪移和九阳神功，演绎了出来！

　　不远处，王京偷偷瞥了一眼张小东。看到张小东一脸的赞赏还有满意，王京松了一口气。因为当年拍三级片、拍商业片的原因，王京在大陆的口碑很有争议性。这两天也有不少人在网络上质疑自己，甚至排斥自己。王京甚至知道，如果不是因为这部影片当初第一部是自己拍的，这位年轻的张先生恐怕也不绝会请自己！

　　这一刻，王京彻底松了一口气。这部电影一出，王京知道什么都不是事儿了！“张先生，您觉得怎么样？”想到此，王京激动的往张小东那边走去，想去问问还有什么建议和意见。

　　“不……”谁曾想，张小东刚刚说出一个字，脸色变了！刚刚还一脸满意，赞赏，甚至带着些激动的表情直接变了！

　　这一变不要紧，直接把王京吓了一跳，胖胖的躯体整个一哆嗦。不是吧，这还不满意？而下一刻，王京更是眼睛都瞪大了，因为下线了！张小东二话不说，直接下线了！

　　蒙了，不光王京，就连其他人也愣在了当场。什么情况？

　　所有人都不知道，在瞬间下线之后，张小东直接登录仙界直播间。这一刻，张小东的脸色涨红，心脏扑通扑通的直跳。“叮！恭喜主播东哥，缓冲完毕，天魔界屏蔽信号彻底解除！”

　　解除了！终于解除了！张小东只觉得自己的心脏都要跳出来了，一连持续了那么多天的紧张、不安、忐忑瞬间荡然无存，彻底松了一口气！“兄弟们，天魔界接上了，天魔界接上了！！！”

　　在收到这条系统信息的同时，张小东一边查看着天魔界模块，给唐僧发去视频邀请，同时激动的在仙界直播间大喊道。他要把这个消息第一时间告诉整个仙界直播间的人！张小东知道，这段时间，仙界的人全在等这个消息！

　　一瞬间，整个仙界直播间炸棚了。“什么？天魔界连上了？”“谢天谢地，圣僧他们怎么样了？”无数仙家在直播间中喊道。这一刻，上到玉帝、三清，下到底层的普通仙民，全都被惊动了！只可惜，能和天魔界进行视频连线的只有张小东！

　　而张小东心中也着急，圣僧啊圣僧，你到是接啊！在这之前，唐僧等人的名字在粉丝列表中都是灰色的，现在，全是白色的！也就是说他们没死！可是没死的话你怎么不接啊？到底出啥事儿了？

　　张小东心急如焚，正要给大圣以及小白龙等人发去视频邀请，突然，视频接通了！

　　“我去！”瞬间，张小东吓了一跳，不过也松了一口气。只见唐僧被五花大绑，接通视频连线的那一刻，唐僧眼泪汪汪的，紧紧地盯着自己。

　　“你咋才来啊！”唐僧几乎是哭诉道，蓬头垢面，跟从煤堆里钻出来似得。脸上，身上，还有不少的伤痕。这些伤痕明显是被人用鞭子抽的！

　　“这？什么情况这是？”张小东一愣，画面往后一推。张小东发现唐僧不仅仅是被绳子捆住，而且身上还有一道锁链，被绑在囚车上！

　　“猴子，特么的全是猴子！”唐僧可能是怕被人听到，瞪着大眼睛，一脸绝望和委屈，但却是通过文字发过来的。

　　画面再延伸，何止是唐僧！猪八戒、沙僧、甚至小白龙，李世民还有程咬金，全都跟唐僧一样，被绑了起来，押在囚车里！可能除了唐僧，其他几个人还没注意到仙界直播间已经再次连上了。而押送囚车的，竟然是一群耀武扬威的猴兵猴将！

　　画面中，猪八戒脖子伸在囚车外面，闭着眼，大口喘着气，跟死了一样。也不知道是睡着了还是没劲儿了。沙僧，两眼泪汪汪的，紧紧地盯着囚车最前面。“大师兄，大师兄你放了师傅和我们啊！俺是老沙啊……”沙僧哀求道，一脸绝望。

　　“三师兄，你别求他了。他根本不是大师兄！”紧跟着后面的囚车上，小白龙一脸不甘心，还带着淡淡的绝望说道。

　　再往后，“渴死俺了，水！给点水！特么的能不能给点水！”程咬金大喊道。回应程咬金的是一顿猴兵的鞭子！“麻痹！”越是打，程咬金越是不服！

　　“咬金啊，算了哈，忍忍。”在程咬金囚车的后面，李世民有气无力地说道。“唉~大唐啊。黄粱一梦啊，以后再也不听你们忽悠了。”不过话虽这么说，但是李世民的脸上却写满了不甘心。积压了无数年的怒火和抱负，在第一次无限接近成功的时候破灭了！太不甘心了！

　　囚车上，李世民摇了摇头。不甘中，李世民的心中更多的是后悔，因为自己这次一举事不要紧，可是却拖累了无数在长安的旧部、故友，还有到现在还支持自己的那些大唐百姓！如果这次自己不闹，可能长安的旧部们就不会有事儿。他们已经混的够好了，可是这次全完了！

　　“叔宝、敬德啊，还有大唐的百姓们，我对不住你们啊，我李世民对不住你们啊。可是我不甘心，我李世民不甘心啊！！”想到伤心处，李世民嚎啕大哭。

　　“大家全都别出声！别让那群猴子看出来！到底怎么了！！”不能再等了，当看到这些，几乎是同时，张小东第一时间接通和发现直播间恢复了的唐僧给其他几个人发私信到。

　　原本半死，猪头挂在囚车上的猪八戒眼睛顿时亮了，更是往前看了一眼前面囚车上的唐僧。“哦？”沙僧萌萌的挂着眼泪蹦出了一个字。小白龙先是一愣，接着表情狂喜。

　　“水！我特么要喝水，你们听见了没有？”程咬金也不知道听见了没有，二不拉几的继续大喊道。而李世民在接到唐僧和张小东的私信之后，手哆嗦着，轻轻的闭上了眼睛。那表情早已分不清是哭还是笑……

　　终于来了，东哥上仙终于来了！这一刻，唐僧一行几个人心中的绝望散去，重新升起了希望的曙光……


第649章 生死不知！

　　“东哥上仙，快救救俺老猪啊！”猪八戒第一个哭丧着在私聊中喊道。

　　“二师兄，冷静！别让那个人看到！”小白龙见状赶紧提醒道，他怕猪八戒一激动喊出来。不过看到天魔界这边直播间再次联通了，小白眼神中的激动也是根本藏不住的。

　　“小白，圣僧，到底发生了什么？”看到这一幕，张小东又好奇，又有些疑惑和着急的问道。

　　“啥情况？你自己看吧东哥上仙。”唐僧没有解释，而是将跟张小东视频的画面往远处一拖。瞬间，张小东愣住了。这！

　　只见画面中，在一群猴兵猴将押送的、长长的囚车队伍前面，四只强壮的猿猴穿着战甲，正卖力的抬着一顶巨大的步辇，步辇的上面一顶巨大的华盖遮着阳光。华盖上垂下的布条随风招展，看起来气势十足。而在这个步辇之上，一人身穿黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，慵懒的躺在上面。

　　一手拿着酒壶，美酒滑入嘴中。一手拽着紫金冠顶上的长缨，轻轻的挠着耳朵。而这人的脸，不是齐天大圣孙悟空，又是何人？只是跟张小东记忆中的大圣相比，眼前这大圣的嘴脸之中多了几分暴戾、几分残忍。

　　张小东倒吸了一口冷气。这不是大圣！这绝对不是大圣！第一，大圣不是这副嘴脸。第二，大圣怎么会囚禁自己的师傅和师弟？更不用说一路殴打了！

　　六耳猕猴！这个人是六耳猕猴！张小东心惊到。

　　“这是六耳？”张小东朝着唐僧问道。

　　“恩！”唐僧委屈的点了点头。

　　天哪！怎么会这样？六耳猕猴怎么来了？那大圣去哪了？

　　“东哥上仙，快去找大师兄，让他来救我们啊！”猪八戒更是忍不住激动的私信到。猪八戒的情绪太激动了。

　　就在这个时候，眼前六耳猕猴仿佛发现了什么，猛地回头回头，倒坐到步辇沿儿上。而那眼睛凶狠的看起来让人窒息！“猪妖，你在干什么！”看着猪八戒，六耳猕猴呵斥道。

　　“我……我……”顿时，猪八戒竟然被吓得都不太敢说话了，可就这一路上受了多少苦啊。

　　看到这一幕，六耳猕猴嘴角闪过一丝嘲讽，接着则是用紫金冠上的长缨直接伸向唐僧，在唐僧的脸上拨弄着，“唐僧，想好了没？早些说了，也免得一路上吃尽苦头！”

　　啊啊啊阿嚏~~被长缨划过鼻子，痒痒的，正在跟张小东的解释的唐僧忍不住打了个喷嚏。

　　看到唐僧一个喷嚏下来，鼻涕都喷出来了。张小东擦了擦冷汗，这德行，唉！在跟唐僧连线的同时，张小东早就给大圣发去了视频邀请。奇怪的是，大圣竟然也没接，就像刚刚唐僧一样！这种感觉就像有延迟一样！瞬间张小东明白了，屏蔽虽然被解除了，但是并不彻底！也就是说，天魔界有人还说能一定程度上干扰直播间！

　　“到底怎么回事，怎么六耳猕猴出现在这里了？”见大圣的视频连线一直没接通，张小东着急的朝着唐僧问道。

　　显然唐僧也暂时没联系上孙悟空。

　　“别提了。”擦了擦鼻涕，这种事儿一路上不止一次了，习惯了。唐僧瞪了一眼六耳猕猴，接着偷偷跟张小东说道，“就在东哥上仙你去仙界的那天，本来一切都好好的。大约过了五六个小时，我们终于突破了错乱空间。外面守卫的那些大唐天魔兵将哪里是我们的对手，三下五除二我们就搞定了，就准备跟悟空他们里应外合，拿下大唐了。可是就在这个时候！”

　　“就在这个时候，也不知道怎么搞得，特么的直播间突然断了！”唐僧现在说起来都有些激动，“本来贫僧以为过段时间就好了，谁曾想一直断到现在！”

　　“仙界发生了什么我们也不知道，天魔大唐悟空那边发生了什么我们也不知道。”唐僧接着说道，“没办法，我跟八戒小白他们只能先往天魔长安赶。结果在路上竟然碰到了回来接我们的悟空！”

　　“那个悟空就是六耳猕猴？”张小东赶紧问道。

　　“恩。”圣僧咬着牙点了点头。“玛德，当时这个畜生对我们说大唐已经拿下了。贫僧当时高兴的不行，光想着赶紧进城，光想着长安城大把的妹子等着贫僧去疼爱，去happy了！谁特么会想到这家伙是个假货啊！”

　　“后面贫僧都不好意思说，这个六耳猕猴趁我们不防备，一棍子一个，一棍子一个！全都把我们干晕了！贫僧通天的修为都没来得及施展！”唐僧气愤地说道，“特么的这猴子一路上对贫僧极尽殴打，一点也不念旧情！还问我们师徒来天魔界干嘛，玛德贫道不都招了嘛，是来取天魔经的。这个王八蛋还不信，还说贫僧说谎！特么的！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　就在这个时候，看到六耳猕猴折辱唐僧，沙僧看不下去了。

　　“住手有事儿你冲俺老沙来！”沙僧大喊道，“妖怪你莫要嚣张，大师兄会来救我们的！等大师兄来了，定让你好看！”

　　“大师兄？你是说孙悟空？”不提孙悟空还好，一提孙悟空，那六耳猕猴先是一愣，接着闪过一丝狠厉，再接着哈哈大笑了起来。身形慢慢的站了起来，站在步辇上，红色披风招展，六耳猕猴居高临下，身形遮住了天地。

　　继而，六耳猕猴仰天长笑，几分霸气，几分愤恨，还有几分嘲讽，“就他？哈哈哈哈~~~”伴着笑声，天地变色，一个黑色铁棒直指沙僧的脑袋，“你们还是管好你们自己吧！哼！孙悟空？他现在都是自身难保了，是生是死还两说呢！”

　　提到孙悟空的时候，六耳猕猴的眼神中满是杀意，还有怒气和不甘。猛地转回头，“打！继续打！打到招了为止！取经？哼，到天魔界取什么经！”六耳猕猴恶狠狠地说道，接着一脸怒气的拿起酒壶就往嘴里灌。六耳猕猴背过身去，自顾自的喝酒，任由身后的猴兵猴将殴打唐僧师徒。

　　好惨！

　　噼里啪啦，张小东都看不下去了。“东哥上仙啊，你抓紧点，悟空那猴头你联系上了没有啊？玛德贱人，还打！贫僧都说是来取经的了嘛！”

　　“大师兄你快来救我们啊！”

　　太惨了。除了小白龙和沙僧硬气一点，唐僧和八戒大喊大叫到。看着这些却帮不上什么忙，张小东心里也着急。

　　“东哥上仙你别光看着，帮帮忙啊。”唐僧被揍的求救到。

　　“这个这个，嘶~~忍一忍，再忍一忍，忍一忍就过去了。”也帮不上忙，张小东只能这样回到。

　　“……”

　　张小东此刻也是着急。因为除了大圣之外，张小东也给另一个人发去了视频邀请，大圣在长安收的徒弟，李元霸。只可惜，无论是大圣还是李元霸，两人的视频都一直没人接……


第650章 屠杀！

　　天魔长安到底发生了什么事！

　　看着两个视频邀请全都处在延迟中，张小东心急如焚。同时无意中，张小东点开了天魔地图。这一点不要紧，张小东被吓了一跳。地图上，原本在长安附近的唐僧师徒的光点正在渐行渐远！张小东看了一下，此刻唐僧师徒被押送的位置距离天魔大唐的边境已经很近了！照着光点移动的速度，恐怕不出两天就踏出天魔大唐的疆域了！

　　张小东倒吸了一口冷气，因为在地图上，天魔大唐之外全是黑色的！也就是说，一旦唐僧等人出了天魔大唐的边境，恐怕自己就会彻底跟仙界直播间失去联系！天魔界何其大，到时候可就石沉大海，杳无音信了啊！

　　再看长安，那是那颗金色的星星，那么耀眼。可是孙悟空的光点却找不到。

　　快点啊大圣，快接啊！这一刻，张小东心急如焚。张小东有种感觉，那就是一旦唐僧师徒被带离大唐境内，后果不堪设想！唐僧几个人现在被控制的死死地，根本无法脱身。那身上的绳索，还有囚车和锁链，一看都不是凡品！能救唐僧等人的，只有大圣！

　　“对了圣僧，快点念紧箍咒！”突然，张小东想到了一件事。那就是当日孙悟空在最后关头给六耳猕猴脑袋上套上了紧箍的！

　　“啊呀东哥上仙，你别啰嗦了。这鬼主意贫僧早就想到了，还没念上几遍就挨了一顿暴揍！！”唐僧叫苦到。

　　“……”张小东真没辙了，等吧。等大圣！而几乎是唐僧的话音刚落，张小东便被下一刻发生的事情震惊到了。

　　只见突然，囚车对面传来了一阵骚乱，求饶和绝望的哭声。声音越来越近，一大片人影闪现，定眼看去一群衣衫褴褛的大唐百姓正夺路而逃。有男人，有女人，甚至还有老人和孩子，足足四五百人。一个个的，每个人的眼睛中都是惊恐和绝望，每个人都是一身黑血，有的伤口看起来吓人无比。女人的尖叫，孩提被吓得哭泣，老人血泪纵横，还有那些勉强反抗的年轻人也是几乎没有反抗之力，被一个接着一个的杀掉，被击飞，脸上带着绝望和恐惧。这一幕，恍如末日！

　　而在这些人的身后，则是传来一阵阵野兽般叫喊、冷血、残忍的笑声！

　　画面中，看到这一幕，无论是唐僧还是八戒已经小白龙等人，尤其是李世民和程咬金，眼睛中怒火中烧！如不是被困在囚车中，唐僧等人早就冲了出去！

　　“这！这是怎么回事？”张小东震惊的问道。谁在追杀他们？

　　还没等唐僧回答，就见这群大唐百姓的身后，一群肤色紫黑的凶悍土著天魔追了上来。在这支大唐百姓的队尾，残肢、飞溅的黑血、惨不忍睹！这些残忍的土著天魔简直像是屠杀动物一样，杀起人来眼睛都不眨一下！现场，就好像一群饿狼在围捕、猎杀一群夺命的羊群。

　　“哈哈~~跑啊，你们跑啊！！”为首的几个土著天魔赤裸着沾满鲜血的上身，残忍的大笑道。同时，手中的黑色武器砸向跑得慢的大唐百姓。再接着，后面几个土著天魔直接扑向了被拦住的一个大唐男子，一口下去，直接生吞活剥，分外血腥！一边吃着，这群土著天魔还在狰狞放肆的笑，舌头，残忍的舔着嘴角的黑色热血！

　　这一幕只看得张小东头皮发麻。这是人吗？这群畜生！看到这一幕，张小东大骂道，恨不得立刻冲过去，这些土著天魔根本不把大唐百姓，确切的说，不把这些外来的伪天魔当人！在天魔界，土著天魔跟外来天魔很好分辨，土著天魔的肤色都是紫青色的。当然，那些强横的除外。

　　“住手！你们这群畜生住手！！”囚车上，唐僧撕喊到。

　　“住手！！”不光是唐僧，八戒、猪八戒、小白龙，还有程咬金也是怒目而视，挣扎中青筋暴露！只可惜，那绳索和铁链将他们困得紧紧地，纹丝都动弹不得。

　　“六耳你在干什么，阻止他们啊！！你个混蛋！”终于，唐僧忍不住大喊道。

　　“六耳我求求你了，这次你快点出手吧。他们和咱们可都是一个地方来的啊。”其他人也喊道。

　　“我求求你了。我求求你救救他们吧，就当我求求你了。”其中反应最强烈的要数李世民，几乎哽咽着，绝望着。这已经不是第一次了，这几天这种场景他们看见了太多。在天魔界，大唐百姓们不但要承受神出鬼没的错乱空间，最恐怖的是，他们要时刻承受土著天魔的屠杀、围捕！李世民知道，从另外一个世界来的魔化天魔一般情况下死了灵魂还能转世。可是，如果一旦被土著天魔杀了，尤其是被吞噬吃掉，那可就真正的魂飞湮灭！

　　这可都是大唐的子民啊！求求你了，求求你救救他们！哀求着，李世民的心在滴血。愤怒、自责、还有不甘！多少年了，李世民以为早已习惯了天魔界的残忍。可是再次看到土著天魔屠戮自己的子民，李世民发现自己根本忍不了。他根本无法直视自己的子民被像牲畜一样屠杀！这是一个曾经帝王的尊严！

　　而回答李世民的只是一声冷哼，步辇上，六耳猕猴不屑的冷哼了一声，“继续走！”接着，酒壶高高的举起了，阳光下，晶莹的酒水落入了口中。囚车队伍继续前行，而就在数百米之外，无数的大唐子民正在被屠杀！

　　声音仿佛都被屏蔽了，张小东只见画面中车队从屠杀的人群中穿过。押送囚车的猴兵猴将脸色复杂的看着正在屠杀的土著天魔，慢慢的走过去。步辇上，六耳猕猴自顾自的喝酒，而囚车上，唐僧等人，李世民痛彻心扉的撕喊，大骂。

　　同时，为首的几个土著天魔也有些警惕的看着囚车一行人，因为他们也感觉到这群人不好惹。囚车上前面四个人，还有步辇上的那个猴脸雷公嘴的人他们看不透，好像是普通人的样子。可是那些猴兵猴将，还有囚车最后两个人，都不弱！

　　不过除了几个为首的土著天魔一脸警惕之外，其他土著天魔根本就是肆无忌惮，把被堵住的大唐百姓围成一圈，屠杀！平静的车队，嘲笑和求饶以及残忍笑声中的厮杀形成了鲜明的对比！

　　玛德！“唐僧，打开公放！让我跟六耳猕猴说！”张小东忍不了了！他知道即便打开直播间的公放，即便六耳猕猴知道了自己此刻的存在，六耳猕猴恐怕也不会出手！但是自己必须要做些什么！

　　而在张小东的话音刚落的那一刻，张小东被一个声音镇住了！

　　画面中，当囚车穿过屠杀的人群中的那一刻，李世民怒发冲天，双眼通红！

　　“放开他们！你们放开他们！我是大唐皇帝，冲我来！你们都冲我来！都冲我来啊！！”一边嘶喊着，李世民的眼睛红肿，一脸狰狞！！

　　冲我来！我是大唐皇帝！！

　　好似被巨锤狠狠地砸到了胸口，张小东本想说的话被堵回了心里。李世民！

　　而当这句话一出，整个现场瞬间寂静了。

　　张小东，唐僧师徒，还有步辇上握着酒壶的六耳猕猴全都看向了李世民。同样的，那群起码数百人的土著天魔，那群被死亡和绝望笼罩，委顿了一地，哭泣求饶的大唐百姓，一时间全都停下来手中的动作。土著天魔停止了放肆、残忍的笑，大唐百姓停止了绝望的苦。所有人，全都看向了李世民的囚车！

　　再看李世民，颤抖着手，披头散发，一脸伤痕，分外狼狈。可是狼狈中，眼神里的气势全都变了。“放了他们！冲朕来！”无数年来，李世民再一次自称朕！

　　一时间，时间仿佛停滞了。寂静整整持续了数秒钟，以至于囚车车队都停了下来。

　　许久，土著天魔群中，一个天魔首领走了过来，所有的土著天魔暂时放弃了大唐百姓，默契的将整支车队团团围住。

　　“站住！”看了一眼李世民，又看了一眼步辇上的六耳猕猴，为首的壮硕土著天魔首领冷冷地说道。


第651章 比天魔更凶残！

　　“站住！”

　　“放肆！”几乎是在土著天魔首领走上前来，说出站住两个字的同时，押解囚车的猴将怒斥道。

　　“你说什么！！”下一刻，上百个土著天魔拿着各色武器围了上来，一脸杀意。其中不少土著天魔还残忍的舔了舔舌头，在恶心的舌头上，是黑色的人血。

　　“你是大唐皇帝？”那为首的土著首领没有管这些，而是朝着李世民看去，好奇的问道。眼睛中，闪烁着贪婪还有疑惑。

　　“不错，朕就是大唐皇帝，李世民！！”这一刻，李世民的气质已经大变。虽然外表依旧狼狈，但是语气坚定，气势不同往日。而在李世民说这话的时候，那群之前绝望，被屠杀的颤抖的百姓们一愣。接着，脸色大变！

　　“李世民？”年少的、修为低的一头雾水，可是那些年长的，修为高一些的大唐百姓却是眼睛瞪得大大的。虽然经历了无数转世，可是他们的修为已经达到了记忆觉醒的程度。是太宗皇帝，是太宗皇帝！太遥远了，可是他们还得第一时间记起来了！当年大唐第二代皇帝，被称一代名君的，大唐太宗皇帝陛下！

　　“爷爷，这人真的是皇帝陛下？陛下来救我们了？还有他怎么会被抓走？”“爹，我们大唐的皇帝陛下不是叫李建成吗？”年轻的，还有小孩根本没听过这个名字，语气中一脸好奇。

　　“孩子，他就是我们的陛下！”一个老者激动地说道，“在那个世界，他才是真正的皇帝陛下！大唐的太宗皇帝！”说话间，老者激动的老泪纵横，眼神中全是怀念。“在那个世界，在陛下的治理下，大唐强大，富饶、四海臣服……陛下来救我们了，陛下来救我们了。”按着记忆，老君将脑海中的曾经一一道来，说到最后，老者泣不成声。

　　而听到这些，年轻人、孩子，还有一脸惊恐的女人们，全都看向了囚车中的那个男人。

　　而听到这些被杀得绝望求饶的大唐百姓的话，那土著天魔首领笑了。大唐太宗？他知道是谁了！土著天魔首领扬了扬手，阻止了手下，接着，指了指李世民的囚车对六耳猕猴说道，“你们可以走，这个人，留下！”

　　这话一出，猴兵猴将们刷的拔出来武器。

　　而听到这话，六耳猕猴则是嘲讽的轻哼了一声，“滚！蝼蚁！”

　　“你说什么！贱民！”围上了的土著天魔们骂道，如果不是首领没松口，这群土著天魔绝对已经动手了！

　　“特么的还挺嚣张！狂什么狂，再狂还不是我们天魔的一条狗！”一个土著天魔首领旁边的手下喊道。

　　“就是！识相的赶快把这个人扔下，滚蛋！”

　　土著天魔狂妄的叫嚣着，只是下一刻，这叫嚣声戛然而止。当听到‘天魔的一条狗’的时候，六耳猕猴的脸色变了。这一句话彻底的激怒了六耳猕猴！

　　“你说什么？我听不见。”侧身，躬身，六耳猕猴做附耳装，朝着说这句话的那土著天魔问道。

　　不知道为什么，当听到这句及其随意的话的时候，不少土著天魔，尤其是那几个为首的天魔全身发冷。只是天魔首领旁边的手下还没有觉悟道，“我说你……”

　　刷！后面的字还没蹦出来，一道身影从步辇上冲下了，下一刻在场的人全都被吓出来一身冷汗。太血腥了！

　　几乎是一瞬间，那天魔直接被撕成了两半！那身影一手抓着半颗脑袋，直接猛地捏成齑粉！“嘶嘶嘶~~哈！！还是听不见！”接着，那身影歪着脖子，甩了甩头沙哑的轻声说道。

　　“嘶嘶嘶~~”不知道为什么，看到六耳猕猴的出手，连土著天魔们都心底发寒。因为六耳猕猴身上的暴戾气息一点都不比他们弱，甚至更强！而就在这个时候，生撕了那天魔的六耳猕猴冷冷的转过头对猴兵猴将们轻声说道：“杀光他们。”

　　再看押送囚车的猴兵猴将，早就忍不住了！六耳猕猴的话音还尚未落，猴兵猴将们早就冲了出去！

　　论暴戾，猴兵猴将们没法跟六耳猕猴比，但是比起土著天魔来，猴兵猴将们有过之而无不及！这群猴兵猴将可不是普通的猴子，每一个的身材都是极其高大强壮，看起来铜头铁臂，一脸凶相！

　　现场，直接从一个地狱，迈入了另一个地狱！囚车里，唐僧、八戒以及小白龙等人松了一口气，李世民则是紧紧地握着拳头。“好！好！杀！杀得好！”

　　直播间中，张小东也是松了口气。残暴，血腥，但不知道为什么，此刻张小东的心中只有快意！

　　尖叫，不是土著天魔，而是之前蜷缩在地上的大唐百姓。黑色的鲜血喷溅在女人的脸上，哭喊和求饶声吓得刚刚安静下来的小孩再次哭闹起来。一把钢刀，年轻人用尽了全力插进倒在地上奄奄一息的土著天魔胸口。老人，则是哽咽着，激动的流着泪。

　　“快跑！！”“啊！！”“这些是什么人！大唐境内怎么可能有这么厉害的存在！”刚刚还如饿虎捕食的土著天魔们瞬间变成了丧家犬。一交手，这群土著天魔就知道了对方的厉害！

　　逃？逃都没有机会！一只只一脸凶相的猴兵将利爪插入了天魔的胸膛。一张张血红钢齿咬碎脖颈，脑袋，撕下四肢，残暴！狂暴！到底谁才是土著天魔？这群家伙到底是谁！大家根本不是一个级数的！这个时候这些土著天魔们才觉悟，原来，他们根本就是在找死！晚了，全晚了！

　　终于，整个四五百人的土著天魔队伍彻底崩溃了！无论他们怎么吼叫，求饶，对方都无视！摧残着他们的肉体和灵魂！而与此同时，张小东和唐僧等人快意中也是有些好奇。在大唐境内，怎么会出现实力这么强的土著天魔队伍？而且张小东甚至六耳猕猴都注意到，这支土著天魔队伍绝对不是什么流寇，强盗，而是实打实的正规军！

　　确切的说，这应该是一支流窜到此，肆意掳掠的天魔军队！

　　扑通！当最后那天魔头子跪倒在六耳猕猴的身前的时候，一切都结束了！除了他，所有的土著天魔一个都没活下来！


第652章 大汉帝国，初现峥嵘！

　　“饶了我，求你饶了我。我什么都给你，我所有的东西够给你，大人，请饶我一命，不，饶我一条狗命！”此刻的天魔首领完全处于崩溃的边缘，哭丧着，好似一条丧家犬。在他的身后，那数百土著天魔早已没有一个是完整尸首的。被踩碎的头颅，被撕裂的躯干散落一地！

　　而看到这一幕，六耳猕猴看起来似乎见怪不怪，“杀了他，继续赶路。”云淡风轻，好似捏死一只臭虫！

　　杀了吧。这一刻张小东心中也只有这一个字！

　　“慢！”就在这个时候，所有人都没想到，李世民突然大喊道。

　　恩？所有人不解的看去。

　　“大人，我能不能先问他一句话？”李世民没有管别人的脸色，而是朝着六耳猕猴看去。

　　冷冷的看了李世民一眼，六耳猕猴转过头去，而是本来准备动手的猴将暂时收了手。

　　“我问你，你们到底是从哪里来的？天魔大唐绝对不会出现这么多你们这种实力的天魔！而且你们也根本不是土著天魔强盗，而是天魔正规军！”李世民一脸认真的问道。不错，这种实力的土著天魔大唐有，但是绝不会出现数百人这么大的规模！可以这么说，这支土著天魔队伍中的任何一人都有大唐一线将领的实力！这太可怕了，这么大的规模，这么强的实力！如果是普遍存在的话，那天魔大唐就危险了！

　　“我……我们……”这土著天魔首领竟然有些结结巴巴。

　　“说！你们从哪里来的！”说话的竟然是一个猴将！

　　唐僧师徒全都在看着这个土著天魔，他们没有注意视频画面中的张小东突然一愣，接着狂喜！因为眼睛猛地看向天魔界模块，孙悟空的名字亮了！

　　“联通了，大圣连上了！”几乎是同时，张小东就要激动的大喊。不过这声音还没喊出来，张小东就被那土著天魔的回答惊到了。

　　“是是是大人，我们……我们其实……其实是从天魔大汉帝国而来。我们的主力被击溃，沿着天魔大汉边境我们一路往西逃，拼命的逃，我们也不知道怎么回事就到了大唐……”天魔首领惊恐地说道，生怕对面那猴将一怒之下把自己杀了！

　　什么！原本准备将大圣联通的事情喊出来的张小东瞬间愣住了。大汉帝国！天魔大汉帝国！还有！被击溃？这群强悍的土著天魔残部的主力被击溃？

　　这一刻，不知道为什么，当听到大汉帝国四个字的时候，张小东兴奋的甚至忘了连线大圣，忘了把大圣联系上的事情告诉唐僧等人。“唐僧，快！快问他！”张小东只一个劲儿的让唐僧问，甚至都没说问什么！

　　不过有人帮他回答了。“什么！你是说天魔大汉帝国？你们是从天魔大汉帝国来的？”李世民一脸震惊到，同样震惊无比的还有被困在囚车里的程咬金，还有劫后余生的大唐百姓们。

　　“是，是是陛下。”土著天魔首领忐忑的回答道，甚至直接称呼李世民为陛下。

　　“这？这怎么可能！”李世民却是万分不解，“天魔大唐跟天魔大汉帝国根本就不接壤！”虽然李世民这些年狼狈落魄的很，其实他一刻也没有停止关注过这个帝国。关注这个帝国的内忧外困！据李世民所知，无论是哪两个帝国之间，都有一条漫长的、暴乱的纯土著天魔的领地！到目前为止，还没听说哪个帝国有能力进军土著天魔的本土领地，更别说跨越国界追击，并击溃了天魔正规军主力，驱赶到天魔大唐境内了！

　　所以，当听到这土著天魔首领的话的时候，李世民第一感觉是不信！

　　“我不知道，我说的都是实话陛下！”听到李世民话，土著天魔首领吓了一跳，赶紧接着说道，“陛下，陛下，我说的都是真的！”这土著天魔吓得更是爬向了六耳猕猴那里，“大人，我说的都是真的，求求你，饶了我，饶了我啊！”

　　“杀了！”到此，六耳猕猴早已没有耐心！说话间，步辇已经抬起。

　　而就在这个时候，那土著天魔惊恐的挣扎着，哭喊着，“陛下，我说的是真的啊，对了，对了我还记得那个击溃和追杀我们的大汉将领！他叫……他叫霍去病！！不要杀我，不要杀我！！”

　　霍去病！这一刻，张小东只觉得自己的耳朵和大脑都在嗡嗡作响！霍去病，霍去病！这三个字不停的在张小东的脑海重复！同时，张小东的眼睛瞪的大大的，口中喃喃，霍去病！大汉冠军侯，霍去病！！

　　“天哪！不好！”张小东突然大喊道。不知道为什么，虽然李世民等人不信，但张小东这一刻心中却隐隐的感觉到，这个土著天魔说的是真的！“唐僧，快！留活口！”顾不得其他，张小东直接在视频连线中大喊道。

　　晚了！当张小东话音刚落的时候，那土著天魔首领已经被硬生生捏碎了头颅！

　　“草！”看到这一幕，张小东暗骂了一句。这群野猴子，怎么下手这么快！说实话张小东感觉六耳猕猴手下的这些猴兵猴将比真正的土著天魔还凶残，还残暴！

　　“霍去病？”同样，除了不太关注凡间的唐僧等人一时半会没反应过来之外，李世民和程咬金也是被这个名字震惊到了。唐僧这些不食人间烟火的人不了解霍去病这个人，他们作为一代帝王和名臣还能不知道吗？虽然不知道这个土著天魔说的是真是假，但是这一刻李世民和程咬金却是对视了一眼，激动还有震惊！

　　如果是真的，那么天魔大汉帝国太强大了！正面击溃土著天魔正规军，追亡逐北，杀得天魔正规军逃入大唐境内！不由自主的，李世民和程咬金的心中产生了强烈的敬畏之情！

　　而就在这个时候，让人意想不到的事情发生了。囚车再次启动，已经驶出数百米，可是张小东以及唐僧和整个车队发现，在囚车的后面跟着一支同样长长的队伍。这支队伍有男有女，有老有少，互相搀扶，遍体鳞伤。

　　囚车暂时停了下来。猴兵猴将们冷冷的看着这群大唐百姓。

　　“你……你们，你们怎么还不回家？”而这一刻，当看到这一幕的时候，李世民不解到，更是心酸无比。

　　扑通扑通~~上百人的老弱伤残齐刷刷的跪倒在地，“陛下，我们已经没有家了。我们哪也不去了，就跟着您。”

　　“对，您是我们的陛下。您去哪，我们就跟着去哪。你要是死了，我们就跟着您一块去死……”

　　这一刻，这上百老弱伤残跪在地上，流着泪，一脸坚决的说道……


第653章 合力战后羿！

　　您走到哪，我们就跟到哪！

　　一句话，从跪伏在地的大唐百姓的口中说出，每个人的眼眶里都带着泪水。视死忽如归！

　　而这一句话好似一记重锤，狠狠地砸在李世民的胸口。瞬间，泪如泉涌！脑海中，一幅幅浮现。在那个世界推翻大隋，剿灭乱军。在那个世界荣登九五，统御天下，可是这一切的一切都比不上今天这一句话给李世民的触动更大！

　　这一刻，李世民心中充满着感动和成就感。值了！能得到百姓这句话，而且是在自己作为阶下囚，即将赴死的时候听到，值了！同时，这也是自踏入天魔界以来，第一次有人投靠自己，效忠自己！只可惜，只可惜自己无能，自身难保！若是给我李世民一个机会，我李世民定然带你们杀光土著天魔，重建大唐江山！我李世民一定带你们在天魔界这异国他乡，再创盛唐荣耀！

　　“放开我！”突然，李世民喊道。这语气中没有哀求，而是充满了决然和从容。“朕要下车，朕要跟朕的子民一起走！”

　　这？猴兵猴将们一愣，又看向六耳猕猴。

　　“放了他。”六耳猕猴愣了愣，看了李世民一眼。

　　“陛下万岁！”当李世民被从囚车上放下来，踏入大唐百姓中间的时候，欢呼声此起彼伏。

　　“朕对不起你们，让你们受苦了！”谁都没想到，在说这句话的同时，李世民扑通跪了下来，直面这些落魄的大唐子民！

　　陛下！！这一刻，无数大唐百姓泪如泉涌。

　　看到视频画面中的这一幕，张小东叹了口气。变了！李世民变了！此刻的李世民看起来才是一个真正的帝王！这些年在天魔界遭受的挫折、磨难，侮辱，烟消云散！张小东相信，如果此刻李世民重掌大唐，未来不可限量。

　　正想着这些，张小东突然愣住了。特么的怎么把正事儿忘了？暗骂了自己一句，张小东接着激动的大喊道，“大家别哭丧着脸了，大圣那恢复了，大圣那恢复了！”同时，张小东再次给孙悟空发去了视频邀请！

　　“什么？悟空连上了？”“大师兄！”“大圣！”而当听到张小东的话，唐僧、八戒师兄弟，尤其是李世民，激动的差点喊出来！这一刻，李世民紧握着拳头，看着眼前死伤惨重的大唐百姓，一脸坚决，心中再次升起了希望！

　　“对！连……”张小东点头道，只是话未说完，愣住了，一脸惊恐！因为就在这一个，孙悟空接受了视频请求。而在视频连线一接通的那一刹那，画面中孙悟空直接被一柄巨斧砸到了地上！一口鲜血喷了出来！

　　这！！张小东被吓到了。谁！到底是谁！谁竟然能把孙悟空打成这样，打到重伤吐血！在张小东的记忆中，这样的一幕还从来都没有出现过！甚至当初跟六耳猕猴打的时候都没有！而且这是在哪？大圣不应该是在长安吗？

　　“嘶嘶嘶啊，好疼！”画面中，孙悟空咧了咧嘴，接着勉强挤出了点笑容，“你终于来了！”不过说话的时候，虽然表情疼的有些扭曲，但是眼睛里还是闪烁着一股战意！

　　“大圣！”张小东惊呼道，“谁干的？”同时，张小东朝着画面中看去，只见一个高大壮硕，皮肤黝黑的冷峻男人又是一斧砍来！这男人眉宇英气，脸上看起来十分冷漠，面无表情。可是，可是此刻他分明正在将那一柄银色巨斧朝着孙悟空的身上砍来！而这人身后，则是背着一柄血色长弓！

　　大圣小心！顾不得多想了，张小东着急地喊道。可是下一刻，令张小东震惊的是，有人比自己先喊了！

　　“大圣小心！”而且话音还未至，却见三柄散发着青光的飞剑已然袭来，朝着那壮汉的后心！

　　这？这又是谁？张小东一愣。在这愣神的功夫，那壮汉脸色一变，回身一斧，直接将三柄飞剑击飞！而身后那人再发三剑，一袭白衣，道骨仙风，几分飘逸，几分洒脱。在这人的身体四周则是悬浮着起码十几柄飞剑，拱卫、进击！看起来强横无比！

　　“吕洞宾！你找死！”感受到飞剑的威胁，那壮汉暂时舍弃了孙悟空，转头朝来人杀去。在他看来，孙悟空本来就完全处于下风，再加上刚刚一走神遭受的重创，已经丧失了战斗力！而眼前，身后这使飞剑的人才是威胁！

　　“吕洞宾？”当听到这个名字的时候，张小东眼睛都大了。那个飘逸洒脱的剑仙是吕洞宾？纯阳剑仙吕洞宾？“那……那这个壮汉是谁？”

　　“上古大神，后羿！”

　　“啊？”张小东蒙了。这个大汉是上古大神后羿，那个白衣剑仙是纯阳剑仙吕洞宾？他们怎么都这么强？

　　张小东发现后羿的实力比大圣强了不止一星半点，而吕洞宾虽然比不过后羿，但也是强大的没边儿的那种。张小东忘了，天魔界可不是仙界，最不缺的就是修炼时间！至于修炼资源？普通天魔没有，顶级天魔未必没有！另外饶是怎么想，张小东都不会想到有一天在天魔界会见到这两个人，而且是这种场合！不过此时容不得张小东多想了。

　　现场中。刷刷刷！！三箭，那壮汉，确切的说后羿弯弓搭箭一气呵成，简直是优美无比，但却压抑的让人窒息。太快了，以至于张小东以为是幻境！而下一刻，对面的吕洞宾脸色大变。身形一窒，周围悬浮的十几柄飞剑合归一处，组成一个旋转的剑盾！

　　砰砰砰~~声音起，剑盾散，箭簇落，而这三次撞击的声音每响起一次，吕洞宾边倒退一步，三步过后，一口热血吐了出来！

　　“哼哼~”看到这一幕，后羿冷笑。“若你二人一人近击，一人远攻，我想要拿下你们还要多花些时间。不过你们，尤其是这猴头儿倒也厉害，竟然能跟你合力战我到现在才力竭！齐天大圣果然名不虚传，只可惜，只可惜就到此为止了，哼~”

　　“吕洞宾，别怪我没提醒你。若是你早走，我就当没见过你。可是现在你想走也走不了了！”说话间，后羿又是几道金光出去，势如破天！

　　见状，吕洞宾大惊！轰轰轰！没有了孙悟空的近战干扰，自己根本扛不住后羿的射日神弓！更是躲不过去，噗~~一道血光，一声巨响，悬浮着远处半空的吕洞宾重伤，重重的甩到了地上！

　　看到这一幕，后羿的脸上露出了冷笑。不过这冷笑瞬间凝固在了脸上，同时天空中一阵音乐响起，正是曾经张小东给大圣放过的，《大话西游》中大圣出场的旋律。

　　伴着旋律，后羿只觉得身后腾起一股强横无比的气息！同时，整个天地间金光万丈！

　　而随着旋律越来越快，这金光越来越盛，气息越来越强横，仿佛要撕裂天空！

　　后羿脸色大变！猛然转头，一脸震惊，只见刚刚还重伤的孙悟空已然站了起来，一双闪烁着金光，刺眼无比的眼睛，一脸战意的看着自己。而当这旋律结束的那一刻，孙悟空一身血色战甲早已经褪去！全身散发着金光！此时的他，身穿黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履！血红的披风迎风招展，金冠上的两根长影霸气飞扬！盖世英雄！八面威风！

　　“再战！”周身燃着金色的烈火，孙悟空手持金箍棒一脸战意的喊道！


第654章 夫君！

　　看到孙悟空的样子，后羿脸色大变。“这！果然如此，果然如此！”后羿一脸震惊的道。

　　“不对！他来了！怎么会这样，怎么会这样！”这一刻，后羿甚至不由的后退了一步。

　　而不远处，躺着地上的吕洞宾也是一脸震惊。“大……大圣！好……好强！”

　　“大圣，揍他！”接着，天空中一声大喊，不是张小东又是何人？

　　“好！哼！”话音落，手持燃着金色烈火的金箍棒，孙悟空已然纵身一跃，一棒轰来！

　　“狂妄！！”后羿脸色一冷，几乎肉眼无法分辨，已然五箭激射而出。这五箭一出，张小东注意到后羿那离开箭弦的手都在颤抖！而这五支箭更是汇成一线，仿佛要将天地射穿！

　　砰砰砰砰砰！金色的流光撞击在孙悟空的金箍棒上，那威力和巨响就连不远处的吕洞宾都忍不住被震得吐了一口热血。

　　而后羿的脸色却是大变，因为五箭之后，虽然孙悟空的速度大减，可依旧是从高空中铺天盖地的一棍轰了下来！

　　“找死！”一只银色巨斧陡然横在头上，轰的一声，巨斧、金箍棒相撞！强横的余波将周围的数目，巨石直接卷上天空，直接在半空中泯灭！

　　嘶嘶嘶~~好强！视频连线中，张小东震惊到。更让人意想不到的是，一斧一棒撞击，孙悟空竟然被恐怖的反弹力弹的倒飞了出去，知道几十米之后才稳住身形。而后羿也不好受，一双脚早就插进了大地。整个地面好似经历过地震一样，巨大的裂痕绵延到数百米之外！还有大圣的金箍棒，握在手中颤抖了许久才稳了下来！

　　“再来！”天空中，孙悟空越战越勇。

　　“好！”后羿也丝毫不服输！极为硬气！战意也燃了起来！“还有那个凡人，现身吧！”

　　那个凡人？张小东自然知道指的是自己！不过张小东心中也是感慨，看来天魔界的人对自己了解的真是不少。几乎是同时，大圣的视频公放打开，天空中，张小东正一脸震惊的看着两人。

　　而后羿虽然有所准备，但还是愣了愣。看向天空中张小东的影像，不知道为什么，后羿的手不自觉的一颤，眼神中闪过一丝复杂。不过这复杂一闪而逝。

　　远处，吕洞宾蒙了。“这这这？大圣，这是？这位道友是？”

　　“这就是我跟你说的那位凡人上仙！”孙悟空回到，话音落，一身火焰的孙悟空好似一道闪电，再次轰了上去！

　　“就是他？”吕洞宾一愣，接着一脸好奇，甚至带着些激动的看去。就是这个凡人？那……那何仙姑他们？

　　就在吕洞宾愣神之余，孙悟空、后羿再次交手！“大仙，这个给你！”在交手前的最后一刻，从孙悟空的手中飞出一道金光，直接飞到吕洞宾的面前！这段时间，孙悟空的辣条早就耗尽了。而今，一切都恢复如初了！

　　再看天空大地！

　　地裂天崩，山河变色！再次交手，两人的搏杀彻底震撼到了张小东！张小东十分肯定，这是自己进入仙界直播间以来，除了那四个假冒老君之外，见过的最强横，最震撼的交手！变强了，大圣在天魔界的这段时间又变强了！画面太快了，景物飞快的往后拖，山河，云层，甚至阳光！一座山，一片海，刹那飞过，全都在搏杀的余威中黯然失色！上天入地，颠倒乾坤！

　　甚至有那么一段，张小东甚至发现自己被这打斗，被这颠倒时空的搏杀给弄得头晕目眩，有些想吐的感觉。太强了！

　　至于吕洞宾？早就被甩到画面之外了。不过很快，吕洞宾又进入了画面，“太强了！”吃了辣条的吕洞宾能跟上两人的速度显然很吃力，要知道作为剑仙之祖的吕洞宾速度可并不慢。“大圣竟然逼得上古大神后羿发不了箭！”

　　上古大神后羿，神技射日神箭可以说几乎没有距离限制。可是孙悟空的速度，战力，愣神让后羿连拉弓的时间都没有！因为一动弓箭，后羿就要直面力破千军的如意金箍棒！

　　“大圣，怎么样？？”看到孙悟空越战越勇，张小东也大声问道。不过张小东也发现了，其实孙悟空的战力竟然还输后羿一筹！但是大圣的战斗意志太强了，越战越浓！反观后羿虽然强大，但是越来越吃力！

　　“俺老孙不会输！”又是一棒抡过去，孙悟空回到。绕着后羿的身躯，金箍棒好似闪电，犹如雨点，密密麻麻轰去。同时一双火眼金睛也没有闲着，炽热的金光不时地的直击后羿！！

　　真硬啊！在这么猛烈的轰击之下，后羿竟然完全不乱阵脚，甚至时不时地给孙悟空造成威胁！虽然大圣说不会输，但是张小东也听出来了，那就是也不一定赢！

　　激动之余，张小东也是有些担心。这么打下去，到时候唐僧等人可就被带出大唐境内了啊。而此刻吕洞宾的眼神中却全是佩服，不会输！在天魔界，后羿可是最顶级的存在了啊。除了传说中的那些人，后羿几乎是天魔界最顶级的力量！好一个不会输，整个天魔界有几个人敢这样说？

　　正想着，突然，吕洞宾只觉得一股清新沁爽的气息弥漫全身！这？就在这个时候，张小东突然喊道。

　　“大圣，我度化不了吕洞宾大仙。你来！”

　　“好！”

　　话音落，片刻之后，吕洞宾几乎激动的有些哽咽。“洞宾！！洞宾是你吗？”“李瘸子，国舅，吕洞宾没死！吕洞宾没死，东哥上仙找到他了！”当听到何仙姑，张果老，尤其是何仙姑的话的时候，吕洞宾久久说不出话来！

　　“大圣，速战速决！唐僧和八戒他们被六耳猕猴带走了！再过最多两天就会跨过天魔大唐边境！”本来以为孙悟空能快速拿下后羿，但是张小东的想法落空了。后羿实在是太强了！这样打下去不是办法，张小东相信一直打下去赢得肯定的孙悟空，可是唐僧他们等不了！

　　“什么！！”虽然孙悟空也是憋着一口气，但听到这个消息的时候还是脸色一变。“吕洞宾大仙，助我！！”孙悟空恨不得打他个天翻地覆，打他个日升日落。越战，自己越强！可是不行，孙悟空知道出了天魔大唐国界意味着什么！不过听到六耳猕猴这四个字的时候，孙悟空倒是愣了愣！

　　必须速战速决！不但师傅那里，天魔大唐长安那里也十分危急！不能再拖了！

　　见吕洞宾恢复如初，准备再次加入战团，后羿也是脸色大变。

　　而当听到大唐长安也十分危险的时候，张小东更是下了一跳。不是吧！不过还没来得及多问，张小东就收到了一条私信。“东哥上仙，求求你，让我跟夫君见一面好吗？”

　　发私信的不是他人，正是广寒宫，嫦娥仙子……


第655章 嫦娥，等我！

　　后羿太强了！

　　本以为孙悟空外加吕洞宾，两人合力应该能快速拿下。张小东想错了，根本没那么简单！另外，如果自己没猜错，后羿手上定然有某种能够保持持续和高昂战斗力的东西！

　　每当这种情况出现，孙悟空便是一脸的恼怒，可惜却没有丝毫的办法。

　　最让张小东郁闷的是，自己的天魔界模块里，魔家四将、二郎神杨戬，这几个人全都有召唤卡牌！可现在他们几个的卡牌竟然全是灰色的，竟然全都不能召唤！

　　“该死！这个时候都不能召唤，那要等到何时？”张小东暗骂。先不说魔礼青四兄弟，张小东相信，如果二郎显圣真君来了，配合孙悟空，大圣加小圣，再加上剑仙道祖吕洞宾，快速拿下后羿绝对不是问题！

　　好几次，张小东发现就要拿下后羿的时候，对方突然士气大涨！不过看得出来，后羿渐渐落入了下风。再这么打下去，后羿必败！甚至跑都跑不了！

　　“休逃！”终于，后羿有些扛不住了。只可惜退路直接被孙悟空一棒给堵住了。

　　后羿知道，这一次来注定要一无所获了。现在的他只想逃走！

　　“后羿大神，大家都是仙界一脉，身为仙界上古大神，你又何苦为天魔效力！”使出浑身解数，在围攻后羿的同时，吕洞宾斥问道。吕洞宾也急了！

　　“后羿！俺老孙敬你是条汉子，作为仙界声名赫赫的上古大神，为何你三番五次助天魔侵扰仙界！今日你若不说个明白，需要从俺老孙的金箍棒下逃走！”悬浮于空中，横着金箍棒孙悟空大声呵斥道。摆明死活是不打算放走后羿了！

　　“后羿大神，我就是想不明白，你们这些投靠天魔的人到底是图的什么！”天空中的投影中，张小东也忍不住说道。事已至此，如果不能把后羿留下就太可惜了！

　　“哼！”听到孙悟空和吕洞宾的话的时候，后羿的脸色稍微一变。可让人没想到的是，当听到张小东的话的时候，后羿竟然冷哼了一声，看向张小东一脸的不屑！不错，是不屑！从张小东的影像第一次出现在天空中的时候，后羿的脸色就如此了！“哼，你还没资格问我这话！”

　　张小东一愣。什么意思？看得出，这绝对不是因为自己凡人身份的问题！不过这都无所谓了，这么打下去，后羿跑不了！可就是太费时间了，到时候唐僧师徒可就完了。

　　在张小东愣神的同时，后羿竟然叹了口气，接着目光冷冷的看向孙悟空和吕洞宾，“孙悟空，吕洞宾！别怪我没警告你们，如果待会你们能够活下来，最好立刻回仙界，永远不要再回来！还有你们两个留下我？哼，再过几千年吧！”说话间，后羿的眼神中闪过一丝决然！他知道，再打下去，自己绝对会死在这！自己不能死！

　　啊？这一刻，吕洞宾和孙悟空相视一眼，有些不解。

　　就在这个时候，两人突然脸色一变！不好，后羿要逃！下一刻，后羿的身躯变得膨胀了起来，同时那金色箭囊中的数十只射日神箭颤抖了起来。眼看就要飞出来！

　　“大圣快躲开！他要同归于尽！”吕洞宾惊呼道。

　　而张小东也吓了一跳，更是心中震惊无比！怎么会这样？后羿怎么会这么决绝？甚至不惜同归于尽？

　　“后羿你疯了！”张小东怒斥道。“天魔到底给了你什么好处，你竟然宁死都不肯回头！”

　　天地间，气息暴动！仿佛天地要泯灭一样，而每一只颤抖的射日神箭上都充斥着让人肝胆颤裂的气息！

　　“哈哈哈！！好处？”这一刻，后羿好似一颗半空中的一颗太阳，耀眼无比。悬浮于空中，仰天大笑，“我堂堂后羿会为了好处而背叛？可笑！”笑声中，后羿的话有些悲凉。

　　“天魔界根本就不应该存在，回去吧，你们都回去吧！这不是你们该来的地方，你们根本不知道土著天魔王者的可怕！天魔界的真正秘密！”说话间，后羿的身形达到了一个零界点。磅礴的能量连孙悟空和吕洞宾都无法靠近！

　　“疯了！疯了！”张小东心中喊道。不能再等了！本来张小东以为能快速拿下后羿，到时候什么都好说。可惜现在不行了！根本没到山穷水尽的时候，可后羿竟然要自爆！这么决绝！这一点张小东怎么都想不通。

　　管不了那么多了，在后羿即将自爆的那一刻，切换！要不然就来不及了！

　　后羿炽热的躯体几乎将空间都烧得塌陷了。这一刻就连大圣和吕洞宾也赶忙闪开，嘶嘶嘶~~大圣看着一脸痛苦狰狞的后羿，又是不解又是郁闷，握着金箍棒的手恨不得捏碎一切！

　　“啊~~~啊~”天空中，后羿狰狞的大喊道。

　　疯了！疯了！“后羿！你看这是谁！”随着张小东的一声大喊，天空中的画面一变，一个女子在主画面一脸惊恐的看着。“夫君！！夫君不要！！”这女子不是嫦娥又是何人？

　　张小东清楚的看到，这一刻后羿的身形都不由的颤抖了一下。“嫦……嫦娥！”

　　“夫君不要！”看到后羿一脸痛苦，狰狞即将自爆，嫦娥惊恐的大喊，而眼泪早就不知道什么时候如雨下了。

　　“夫君，为什么，到底为什么啊。我们不是说好了长相厮守，永远在一起的吗。难道你都忘了吗？你答应过我来接我的，你都忘了吗？”无数年了，嫦娥从来没哭成这样，让人心疼无比。

　　“我没忘，我没忘。嫦娥，真的是你！”后羿的声音也有些颤抖，眼眶早已湿润。

　　“后羿，你还不停下！”张小东也大声喊道。

　　“夫君你快停下啊。我不要你死，现在仙界不同了，东哥上仙他可以度化你。只要你回到仙界，我们还可以像以前一样。你快回来啊夫君。”嫦娥哭诉道，几乎在崩溃的边缘。

　　可是后羿却摇了摇头。“没用的！嫦娥你放心，我不会死。总有一天，我会到仙界去接你！”后羿哽咽着说道，“至于这个人！不要相信他，更不要相信任何凡人！”

　　“夫君，我说的是真的。东哥上仙真的会帮你的，有什么难处你跟他说，他会帮你的！”嫦娥着急地喊道。她或许根本没理解后羿的意思。而张小东显然也没理解！

　　“是啊后羿，天魔界到底是什么情况你说啊。我帮你！不但是我，从今往后整个仙界将会有越来越多的仙家来到天魔界！这是大势所趋，总有一天，天魔界会……”张小东大喊道。可是，在张小东还没说完的时候，却别后羿打断了。

　　“你闭嘴！都是你们，都是你们这些凡人！！三界之中，最不可靠的就是凡人！”后羿突然暴怒。“三界隔断或许跟你们没关系，可是后面发生的那两件大事，全是你们引起的！”

　　“你你你？你什么意思？”张小东蒙了。我是第一次见到你吧，这从何谈起啊？

　　“嫦娥，等我！”突然，后羿不再管一头雾水的张小东，无比爱恋和不舍、无比纠结的看向嫦娥。下一刻，一声巨响！画面中，嫦娥惊叫了一声，直接昏死了过去。因为后羿终于自爆了！不光是嫦娥，就是孙悟空和吕洞宾也是慌忙躲开。

　　刹那之后，张小东叹了口气。眼前已经灰飞烟灭！死了，还是死了！张小东摇头，为什么！为什么！不过突然，张小东脸色一变。因为直播间系统提示音再洗响起，“叮！警告，系统发现天魔界自主超级道具！”

　　什么！！而就在这个时候，九天之外，一个虚弱的声音传来“嫦娥，一定要等我！！”

　　“你们快看！”突然，吕洞宾朝着声音传来的方向指去！


第656章 拿下六耳猕猴！

　　朝着吕洞宾指着的方向看去，一个红色的光点刹那间消失在视线中。

　　“是他！我们追不上了！”一双金色的眼睛恢复了本色，孙悟空感叹道，同时心中震惊无比。

　　不知道为什么，虽然系统提示天魔界自主超级道具，虽然这一点吓了张小东一跳。可是看到后羿逃走了，张小东反而松了一口气。只是张小东不明白后羿说的那些话是什么意思。一头雾水，真的是一头雾水！

　　“嫦娥？嫦娥！后羿没死！”晚了，嫦娥已经昏了过去。

　　天魔界的秘密太多了。一个上古大神，宁可自爆也不泄露一点天魔界的秘密！可见天魔界土著天魔的强横和秘密之多。

　　另一方面这才只是最弱的天魔大唐啊，还有更强的大汉帝国，大秦帝国！甚至已经进入神话时代的大周王朝和大商王朝，甚至大夏王朝！冥冥中，张小东感觉这些来自异世界的王朝和帝国也在挣扎生存！

　　张小东不知道，如今整个天魔界，从上到下，从普通百姓到各大凡人帝国、甚至神话帝国的正规军，正在形成一股反抗土著天魔的力量。如果给这股来自异世界的力量一个名字的话，那就是天魔反抗军！

　　此刻的张小东也有些郁闷。一个天魔大唐就引出了后羿。那么那个遥远的大汉帝国呢？靠着本土将领，大汉帝国竟然能够正面击溃天魔主力，想到这些张小东便不由的摇了摇头。

　　看起来大汉帝国比天魔大唐强大的不是一星半点啊。在大唐在土著天魔的威胁下苟延残喘的时候，大汉帝国已经开始绞杀天魔了！除了霍去病这个当年封狼居胥、横扫匈奴的传奇之外，大汉帝国的其他人呢？据张小东所知，霍去病是汗武大帝时代的人。大汉，是一个文臣武将辈出，灿若星河的时代。

　　楚汉争霸，武帝时代，甚至后汉三国争雄！在天魔界这个地方，那些曾经在那个时空逐鹿天下、战功赫赫的文臣武将们，他们在这里过得怎么样？是早已战死沙场，还是再次名震天下？还有，天魔大汉帝国的皇帝是谁？

　　只是此刻，张小东已经没有时间想这么多了。“嫦娥仙子交给我，待会我跟她说。”张小东着急地说道，“大圣，你快去救唐僧八戒他们。再晚就来不及了！”

　　“好！”最后看了一眼后羿消失的地方，孙悟空有些复杂地说道。不过当看到张小东显示的天魔大唐地图，尤其是唐僧等人光点所处的位置之后，孙悟空一点也不敢耽误，直奔而去。

　　“贫道立刻去长安！也不知我那在天魔界的结拜义弟在那边怎么样了？”话音落，纯阳剑仙吕洞宾也急忙往长安跑。一路打斗下来，吕洞宾和大圣距离长安也很远了！不看不知道，这个距离甚至比唐僧他们离着长安的距离还远，而且正好是一东一北！

　　“结拜义弟？”听到吕洞宾的话，张小东愣住了。谁啊？另外让张小东郁闷的是，长安那边的画面还是无法连接。顾不了那边了，有吕洞宾去张小东也稍微放心了一点。

　　时间一分一秒的过去，赶路！整个视频画面中全是赶路，一会儿切换到大圣，一会儿切换到吕洞宾。

　　同时，张小东这才将这边发生的事情告诉仙界直播间的仙家们。

　　“后羿！！”当听到后羿的名字的时候，直播间的仙家们一脸震惊到。

　　“东哥上仙，圣僧他们呢？”

　　“他们被六耳猕猴押着正在往大唐外面走。”张小东回到。

　　“能不能给切个画面？让我们看看？”

　　切画面？不行。不是张小东不愿意，而是唐僧！此刻的唐僧被鞭子抽的太狼狈，太惨了。“东哥上仙，千万别把这的事儿告诉他们。你知道的，贫僧是个要面儿的人。然后让悟空快点啊，再慢就见不到为师了！”唐僧怕直播间的仙家们看到自己的狼狈场面啊。

　　“东哥上仙快让大师兄来救我们啊。大师兄啥时候到啊？”猪八戒和沙僧也是不停的给张小东发私信。

　　“行了行了，我知道了。都啥时候了还这么要面儿！”“还有八戒沙僧，你们别吵吵了，放心，马上就到！”

　　说是马上，其实已经一天半的时间过去了！眼看，唐僧他们就要被押着踏出大唐，进入土著天魔区域！

　　再看孙悟空和吕洞宾。

　　一路上，张小东见到了不止几十波土著天魔和大唐百姓的厮杀。基本上，都是大唐百姓被屠杀，被硬生生吞噬！幸亏吕洞宾和大圣及时碰到，要不然这些人恐怕都得死！

　　“道友有所不知，这种事情其实在天魔界每时每刻都在发生。”一边急速朝着大唐长安奔去，同时看到张小东一脸的不忍和愤怒，吕洞宾说道，“这些年来，贫道除了修炼之外，几乎每天都要出手救人！慢说普通百姓，就是贫道的心都有些麻木了。”

　　“是啊。”张小东感叹道。“不过大仙，你说的那个人真的是你结拜义弟？”对于吕洞宾说的那个义弟，张小东听到名字的时候真的是吓了一跳。更是万万没想到！不过后来张小东释然了，还别说，这两人虽然曾经不是一个世界的人，但的确有很多很多的共同点！而且这个人还是大唐的人，在华夏赫赫有名！能和此人结拜，可见吕洞宾也的确是洒脱不羁，不拘一格之人。

　　如果这一路上张小东前期还算轻松的话，那么到了后面就着急了起来。

　　在跟唐僧视频的时候，张小东明显感觉六耳猕猴察觉到了什么，速度陡然加快了！“大圣快点，六耳猕猴发现了什么！”另外，距离边境已经很近很近了，甚至张小东发现跟唐僧视频的时候画面都不太稳了。

　　“马上！这次俺老孙真的快到了！”孙悟空回了一句，筋斗云穿云锁雾，电电掣风驰。

　　“猴头你快点，你想让为师死啊！”“猴哥啊，你能不能再快点，俺老猪求求你了！”到了最后，唐僧和八戒都快疯了。

　　“大师兄，能在快一点吗？”就连小白龙也忍不住问道。只不过小白龙看起来冷静多了。但是，此刻的地图中，唐僧等人的光点距离边境已经不足五千里！这点距离对六耳猕猴来说真的算不了什么！

　　只见画面中六耳猕猴松了口气！“再快点！”呵斥了一声，六耳猕猴一马当先，早就抛弃了步辇。眼看眨眼间一行人就要冲破边境！不知道为什么，六耳猕猴心中极其的不安！

　　咯噔一下，就在这个时候，和唐僧的视频连线断了！“靠！黑了！大圣你到了没有？你师傅他们出了大唐了。”果然，和张小东想的一样，一出大唐，唐僧等人跟自己知己断线！

　　“到了！”

　　而在这个时候，又有一条私信发来！张小东一愣，竟然不是来自天魔界唐僧师徒，而是老君！“小友，试试把《一气化三清》给猴头儿！”

　　什么？怎么给？据张小东所知，自己的功法是无法反向打赏的！除了在三界游戏的东哥军团商城！既然老君这么说，张小东也不犹豫，直接试了试。让张小东惊讶的是，自己的念头一闪，接着，《一气化三清》功法直接闪烁了一下，接着好似一个文件传输一样，传给了孙悟空！

　　这！！张小东被吓了一跳。再试一试！不行了！除了一气化三清，什么都不行！

　　就在这个时候，孙悟空的连线也黑了！张小东大惊，这！全都……全都出了大唐，进入土著天魔区域了！坏了！坏了！别看大圣跟六耳猕猴只差了十秒钟左右不到进去，但这个时间其实已经很恐怖了。足够六耳猕猴掳走唐僧，并顺利逃走了！

　　不过在一脸担忧中过了十几分钟之后，张小东愣住了。

　　张小东跟孙悟空的视频连线再次连起来。“啊！！好痛！孙悟空你这个混蛋，放了我！！”“我不服！凭什么，我哪里比你差了！凭什么你功成名就，名震三界，而我六耳……啊，好痛！别念了别念了！！”

　　画面中，六耳猕猴脸色狰狞，黑色的铁棒早就扔到了地上。而六耳猕猴本人也在地上抱着头，痛苦的打滚儿！

　　紧箍咒！六耳猕猴被大圣用紧箍咒抓回来了！再看，唐僧等人紧接着也跑回来了，一脚，唐僧和猪八戒就要往六耳猕猴的身上踹，“让你丫的揍贫僧，让你丫的欺负八戒！小白长得那么帅你也下得去手！”

　　唐僧骂骂咧咧，只是一脚还没踹下去，就被六耳猕猴凶狠的眼神给吓回去了。

　　“好了好了，算你狠！贫僧不跟你计较了。”被六耳猕猴吓得，唐僧一边收回脚丫子，一边尴尬地说道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，心想圣僧啊圣僧，这才刚被救回来，你又嘚瑟了！


第657章 我不服！我不甘！

　　不管怎么说，看到唐僧师徒安全回来了，张小东松了一口气。不但如此，而且大圣亲手捉住了六耳猕猴，这才是真正提士气的。

　　自接触天魔以来，仙家一脉还没正式抓住过活的天魔界的高手。六耳猕猴是第一个！

　　“嘶嘶嘶~~悟空这猴头儿可真够狠的啊。”看到地面上抱着头打滚儿，疼的求生不得求死不能的六耳猕猴，唐僧倒吸了一口冷气。

　　“……”猪八戒擦了擦冷汗，“师傅你还好意思说，当年取经的路上，你折腾大师兄哪一次不比这个狠？”沙僧、小白龙等人点了点头。

　　“你们懂什么，那叫严师出高徒。你们大师兄那本事，那脾气，为师不这么干能镇住他，能让他一路老老实实的保护为师取经吗？路上那么多要怪打为师的主意！”唐僧反呛到。

　　张小东知道，当年的唐僧如此，如今的大圣无视六耳猕猴的求饶、痛苦，不停的念紧箍咒更是如此。论暴戾、论本事、论脾气的火爆和高傲，甚至凶残，六耳猕猴一点都不比大圣差！

　　当年的大圣野性难驯的时候，也不过是想摆脱唐僧撂挑子，回花果山当自己的齐天大圣，逍遥自在。可是六耳猕猴倒好，竟然准备把唐僧干死，然后自己找几个妖怪自己去取经！野心之大，胆子之大，前所未有！也够狠！

　　所以无论是张小东还是孙悟空都知道，一旦心软停止念紧箍咒，那将再无收服六耳猕猴的可能！六人猕猴之倔强暴戾，前所未有！甚至比大圣有过之而无不及，在六耳猕猴的心中，有太多的不甘和不服！

　　“啧啧啧，太惨了太惨了。贫僧看不下去了，阿弥陀佛阿弥陀佛。”说话间，唐僧头一转，看不下去了。

　　“唉！”看到这一幕，小白龙叹了口气，苦笑。心想师傅你别装了好吗？

　　“圣僧你别捣乱，你对大圣干的事大家又不是不知道，哪一次不比这狠？”张小东也打趣道。

　　“谁说的谁说的，没有的事儿！不信你们问悟空！”

　　唐僧的话音刚落，一杆金箍棒插在地上，口中默念紧箍咒的孙悟空白了唐僧一一眼。

　　“额，呵呵。”看到这白眼，唐僧尴尬的笑了笑。而这一走神的功夫，却见刚刚还痛苦求饶的六耳猕猴忍着痛苦，趁机疯狂的又想偷袭孙悟空。只是身形冲到一半儿，却被那骤然加快的紧箍咒又给挡了回来，重重的摔倒了地上。跪地，抱头，脸色狰狞，“啊！！孙悟空！放开我！我不服，我不服啊！！你只不过比我运气好罢了，我六耳不服！凭什么你能位列仙班，成就无上佛身，而我却被万仙唾弃，死于非命！我不服！！”

　　嘶嘶嘶~~这一幕只看的张小东都倒吸了一口冷气。真硬啊六耳，混世四猴果然没有一个省油的灯！

　　看得出，听得此话，孙悟空的脸上也闪过一丝不忍。同为混世四猴，更重要的是领教过紧箍咒的厉害，孙悟空最清楚六耳猕猴的想法。不过孙悟空知道自己此刻不能心软！

　　“你不服？”孙悟空脸上闪过一丝回忆，“不错，你跟俺老孙的确一样同为混世四猴！同样法力通天！可是有一点不一样，俺老孙想要的东西，全都是凭自己的本事自己去拿！不会像你投机取巧，不择手段！俺老孙更不稀罕什么位列仙班，成就佛身，只图个逍遥自在！”

　　“俺老孙要的是这天，再遮不住我眼，要的是这地，再埋不了我心，要的是这众生，都明白我意，要的是那诸佛，都烟消云散！”说话的时候，孙悟空眼睛中闪烁着傲气和霸气，“而你的心中，大圣之名！仙班之重！成佛之欲！虽看似结果相同，可是，你跟俺老孙要的根本不是一种东西！俺老孙要的超脱三界，逍遥天地的大自在，而你！要的只是虚名！”

　　“试问！在天魔界的这些年，没有俺老孙阻止你，你得到了吗？你满足了吗？”孙悟空冷冷地说道，“残害仙家、屠戮无辜、纵然你在天魔界成就无上威名又如何？俺老孙问你，在没有俺老孙的天魔界，即便得到了无上名望的今天，当天魔界有人提到你我二人的时候，是何种态度？”

　　这话一出，六耳猕猴原本充满着怒火的眼睛突然变得有一丝迷茫。的确，在天魔界这些年，没有孙悟空，只有我六耳猕猴！可是即便如此，每每谈到自己的时候，那些人第一时间想到的就是齐天大圣孙悟空，就是在仙界自己冒充孙悟空，妄图取而代之！

　　啊！！紧箍咒还在继续，六耳猕猴痛苦着，心中更是迷茫。他知道今天只有两个选择，一个是臣服，一个死！可是他不甘心！为什么，为什么同为混世四猴，自己跟孙悟空得到的差这么多！无数年来，六耳猕猴知道这个问题只要两个人能够解答，一个是自己，一个就是自己一直既仰慕，又嫉妒甚至敌视的孙悟空！

　　而今，孙悟空的这一席话让六耳猕猴仿佛想通了什么！我满足了吗？在天魔界，孙悟空当年得到的，自己都得到了！可是自己真的满足了吗？虽然痛的求生不得求死不能，可是六耳猕猴心中却摇了摇头。满足？呵呵，从来没有过！六耳猕猴知道，让自己满足只有一个办法，那就是将孙悟空彻底踩在脚下，证明自己比他强！

　　然而，这一切已经不可能了！

　　“杀了我！杀了我啊！！”终于，六耳猕猴喊道。

　　听到这句话，孙悟空脸上也闪过一丝愤懑！这个家伙太倔强了！甚至比当年的自己还倔强！孙悟空明白六耳已经听懂了自己的意思。可是，如果自己不死，六耳猕猴永远都不会屈服！这是属于混世四猴的倔强和高傲！

　　看到这一幕，张小东也叹了一口气。真犟啊！本来以为拿下六耳猕猴可以去了一块心事，可现在倒好了。按说六耳猕猴这些年杀的人，尤其是杀得无辜这么多，死有余辜。可是这么让六耳猕猴死了，也太便宜他了！！另外，隐隐的张小东甚至有些不舍！得到他，就是得到了另一个齐天大圣啊！

　　不过就在张小东一脸郁闷的时候，张小东愣住了。

　　“小友，猴头拿下六耳了吗？”发信息的竟然是老君！

　　“没啊？拿不下啊。杀他容易，可是就让他这么死了，太不爽了！”张小东回到。

　　让张小东没想到的是，老君突然又发了一条让张小东无比震惊的话。“让猴头儿逆向试试《一气化三清》！”老君回到。


第658章 双圣合体，决战天魔！

　　“啊？逆向试试《一气化三清》？”张小东愣住了。这跟一气化三清有啥关系啊？一气化三清是早就三个分身，和大圣与六耳猕猴根本就是两回事！而且一气化三清能逆行吗？甚至张小东都不知道大圣现在学会了一气化三清没有，毕竟他跟自己还不太一样！

　　“别问那么多了小友，试试看！”没有管张小东的话，老君催促道。

　　“好吧！”张小东点了点头。毕竟让六耳猕猴这么死了，实在是太可惜，太挫败了。

　　“大圣！试试一气化三清！逆行！”张小东道。

　　这话一出，孙悟空脸色一变。“好！”

　　话音落，张小东愣住了。只见孙悟空身上光芒大作，而地面上，六耳猕猴目露震惊。“这！！孙悟空你在干什么！！”六耳猕猴惊呼道！

　　“从今以后，你就是俺老孙，俺老孙就是你！不分彼此！至于你那念头，断了吧！”说话间，轰的一声，孙悟空身上的金色火焰又燃烧了起来。同时，口中紧箍咒以极其快的速度念了出来，一片片金色的咒文以实质的形式从天地间飘落，散落在孙悟空和六耳猕猴的身上！

　　“你就是我？我就是你？”六耳猕猴一愣，更是脸色大变！

　　紧接着只觉得身体好似要被撕裂，灵魂要被扯乱一样。和孙悟空的一身金色火焰不同，轰的一声，六耳猕猴的身上瞬间腾起一团黑色火焰！下一刻，两人的幻影相互交融！金色的火焰和黑色的火焰一经接触，由排斥到再度排斥，最后，轰的一声融到了一起！

　　再接着，当两股火焰，连带着两个人相互重叠，融合的时候，孙悟空一脸决然，六耳猕猴一脸的震惊甚至惊恐！两张不同的表情渐渐地在同一张脸上交替，闪烁，又开始的平分秋色，到最后稳稳地以孙悟空的坚毅、决然为主！不过眨眼间，这种稳定又开始被破坏。因为那张惊恐和不甘心的脸闪过强烈的抗拒！拼命挣扎，甚至黑色的火焰奋力的往外冲，六耳猕猴！他不想被融合，他在犹豫！

　　张小东不知道，这不仅仅是六耳猕猴的事儿。作为一气化三清的逆行，想要融合两人并不是简单的事儿！起码，如果两人心不齐，根本无法成功！

　　“这这这！我擦这什么情况？”再看唐僧被吓坏了。“东哥上仙你你你搞了什么鬼？”唐僧被吓得冷汗都出来了。不过唐僧，就是猪八戒、沙僧甚至小白龙也都是张着大嘴，半天说不出话来。

　　“大圣！！”这句大圣叫的不是孙悟空，而是六耳猕猴。看到眼前这一幕，那些被孙悟空一起抓住，并带回大唐的猴兵猴将们也是一脸震惊。摇着头，眼神中全是不可思议！

　　就连张小东也是忍不住吞了口唾沫，被吓到了。大圣，还有六耳猕猴！融合，两人竟然在融合！不过接着，张小东脸色大变。不好！两团火再次排斥，磅礴的力量灼烧的大地都干裂了，几近爆炸！六耳猕猴在挣扎，在排斥，在抗拒！

　　张小东看出来了，如果不是大圣在拼命牵引，六耳猕猴早就逃了出来！此刻的孙悟空脸上全是痛苦，看起来吃力无比！

　　“大圣怎么样！”张小东着急的问道。

　　“这个家伙在抗拒！这样下去他必死无疑！”孙悟空一脸狰狞和担心地说道。一气化三清逆行，一旦不成功，必出事！

　　“什么？”张小东一惊，“那你呢？”张小东担忧道。

　　“俺老孙死不了！”孙悟空回到。不过张小东听出来了，大圣虽然死不了，但也不会好过！“唉，何苦呢你大圣！”

　　张小东不知道，就在刚刚的这个过程中，在两人灵魂吸收融合的过程中，孙悟空才真正了解到了六耳猕猴内心中一些更深层的东西。虽然之前孙悟空就猜对了大部分，但是还有一些却不知道。而这一刻，孙悟空彻底了明白了。

　　“孙悟空！放了我！！”火焰中，六耳猕猴挣扎到，撕喊到。

　　“放了你你就得死！”孙悟空拼命控制着局面呵斥道。

　　“哼！死又如何，又不是第一次了！”六耳猕猴的话语中带着些自嘲。“你说的对，我们追求的东西根本不一样。放了我，我六耳猕猴就算是死也不会要你的施舍！若有来生，我六耳猕猴一定要将你踩在脚下！”

　　话虽这么说，但张小东听出六耳猕猴的语气已经没有那么强硬了。另外张小东也有些好奇，后羿最后死里逃生，用那种所谓的天魔界的自主超级道具。可是六耳猕猴竟然没有！可见，在天魔界，六耳猕猴的地位远远比不上后羿！

　　“哼！死？”再看孙悟空是又气又怒，“这为什么要死！就算是再绝望，俺老孙也不会言死！活着，有无限可能！”

　　“好！就你厉害！我比不上你，放了我！！”六耳猕猴又怒又不甘心的撕喊到。

　　听了六耳猕猴丧气的话，孙悟空气的恨不得直接打死六耳猕猴！“东哥上仙，帮帮忙！”孙悟空也着急，这么下去不是办法！

　　不过孙悟空，就是老君也一路催促着，“小友啊，你别光看着，帮帮忙啊！”

　　我勒个去。我怎么帮啊我！张小东比谁都着急！翻资料翻资料！张小东知道，除了翻资料，翻出能让两人平息纷争，心平气和的融合的办法只有一个，那就是拿出一个让两人都能接受、都触动的东西！

　　就在这个时候，“快点啊东哥上仙，俺老孙承受不住了！这家伙太倔强了！”孙悟空大声喊道。画面中的火焰里，六耳猕猴脸上闪过一丝决然。那黑色的火焰暴涨，几乎要冲出来！在这样下去就完了，六耳猕猴必死，就连大圣也要受牵连！

　　“孙悟空，你不用可怜我！”狰狞中，六耳猕猴痛苦又决然地喊道，“此刻你知道了我心中所想，我也知道了你的内心。知足了！若有来生，你我二人再战个高下！我……”

　　听了这话，孙悟空大急。而交融的火团几近崩溃边缘！就在这个时候，天地间响彻起一阵澎湃热血的旋律，同时，天空中画面一变！几乎是同时，无论是孙悟空还是六耳猕猴，全都是脸色一变，甚至一身汗毛都竖了起来！

　　“刚擒住了几个妖，

　　又降住了几个魔。

　　魑魅魍魉怎么就这么多！

　　（先吃俺老孙一棒！）

　　刚翻过了几座山，

　　又越过了几条河。

　　崎岖坎坷怎么它就这么多！

　　（俺老孙去也！）

　　去你个山更险来水更恶。

　　难也遇过，苦也吃过，

　　走出个通天大道宽又阔。”

　　而伴着旋律，就连唐僧等人都不由的看向天空。真假美猴王！天空中播放的正是西游记中的画面，真假美猴王选段！画面中，两人都是黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手持如意金箍棒！两人上天入地，打的难解难分，昏天暗地！两人都是威风凛凛，霸气凛然！两人都是意气风发，谁都不服谁！从花果山打到南天门，从南天门战到凌霄殿，从凌霄殿杀到南海观音珞珈山！好一个真假美猴王，好一对齐天大圣！

　　而看到当年自己意气风发，和孙悟空大战不分伯仲，难解难分的画面，六耳猕猴心中一颤。甚至体内热血沸腾！而就在这个时候，孙悟空的声音又传来！

　　“你的罪，俺老孙来背！俺老孙的威名，有你一份！”

　　这话一出，六耳猕猴先是一颤，接着脸上闪过一丝战意，拳头不自觉的握紧。“哼！罪我自会背，至于威名？分身之后见分晓吧！”

　　“哈哈~痛快！好一个分身之后见分晓！”这一刻，孙悟空也兴奋地喊道，“如此正好！天魔界见分晓吧！合！”

　　“哼！正合我意！合！”

　　听到一个合字，张小东松了一口气。只是地面上的唐僧却是擦了擦冷汗，问过贫僧的感受没有？麻痹待会完事儿了，六耳猕猴这个混蛋不会下来揍我吧？


第659章 他算是了！

　　随着天空画面中，真假美猴王各显本领，斗法天地，那金色和黑色的火焰再次归于融合。火，是有声音的。而愈演愈烈的滔天巨火中，孙悟空和六耳猕猴的表情不停的切换，渐渐地归于统一。

　　烈火中，两人的身形仿佛一尊神圣的雕像，磅礴的威压死死地压着天魔界的气息。张小东等人不知道，在距离此地一千里之内的区域内，当烈火达到鼎盛的时候，几乎所有100倍一下的错乱空间全部崩塌！

　　终于，不知道过了多久之后一切归于平静。而无论是张小东还是唐僧师徒，全都忍不住咽了一口唾沫。只见那火焰中，孙悟空从里面走了出来。气息，全变了！一身战甲散发着金光，可是在这金色光芒的末梢，是冷冷的黑色黝光！迎风招展的披风上，飘零着金色与黑色掺杂的火星，散落空中。

　　一步，两步，每走近一步都让人压抑无比，更仿佛踏在自己的心脏上。而等孙悟空彻底走出火焰的时候，大家才发现，孙悟空原本金色的毛发变成了紫金色，不过转瞬又恢复了金色！

　　“大师兄又变强了！”看到这一幕，小白龙感叹道。

　　“是啊！”张小东附和道。是比刚才更强了，而且强大了不止一点点！

　　“小友，成功了没有？”就在这个时候，老君私信中也着急的问道。

　　“成功了。不可思议！”

　　“好！好啊！”老君激动的接着说道，“果然如此，果然如此！这就对了，这就对了！”

　　“什么这就对了？还有老君大圣和六耳猕猴到底是怎么回事啊？”听到老君这么说，张小东不解到。

　　“小友你就不要管了。猴头和六耳的事儿是小，可这对你来说却是好事。你也不要问贫道，贫道也说不清楚。”老君回道，“好了好了，现在贫道放心了，贫道搞科研去了。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。大哥你又来！能不能一口气把话说完，别藏着掖着的啊。这个疯老头！

　　再看视频画面中，砰~的一声，那变成紫金色的如意金箍棒陡然变得只有银针大小，被孙悟空倏的塞进了耳朵。此刻孙悟空的眼睛中不再是金色光芒，而是变成了紫金色。比之之前更神秘，更让人敬畏！

　　小白龙和沙僧还好，唐僧和猪八戒看到孙悟空走出来的时候都是有些害怕。“大师兄，六六六六耳猕猴呢？”猪八戒鼓起勇气问道。唐僧也是点了点头。生怕孙悟空本尊没了，却多了一个六耳猕猴。

　　猪八戒的话音落，孙悟空笑了。下一刻，身形一抖，一个一身黑色战甲的大圣走了出来！不是六耳猕猴更是何人！

　　唐僧吞了口唾沫，“我我我，我说你离我远点哈！”

　　“哈哈哈~~~”这一刻，两个大圣相视一眼，仰天大笑。再接着，黑色大圣的脑袋上金光浮现，一个金色的圆环轻轻的漂浮了起来，正是那金箍！接着，那金箍越变越小，最后变成了指环，轻轻的落到了六耳猕猴的手掌中。

　　金箍！看到这东西，唐僧师徒几人大惊。尤其是唐僧对这东西再熟悉不过了！

　　“摘……摘，又摘下来了？”唐僧有些结巴地说道。再看六耳猕猴！

　　“下一个是谁？”只见六耳猕猴看了金色指环一眼，接着转头看向孙悟空，坏笑着说道。

　　“还有谁！”大圣也是嘴角微翘，似笑非笑。

　　“通臂猿猴——袁洪！”下一刻，两人相视一眼，几乎是异口同声！

　　而听到这个名字，张小东、唐僧、小白龙几乎是心中一颤。至于沙僧猪八戒则是张着嘴，蹦出了一个哦字。作为灵明石猴的孙悟空，加上六耳猕猴，再加上一个通臂猿猴猿猴，混世四猴已经凑起了三个！六耳猕猴被孙悟空收了，见到金箍，听了六耳猕猴的话，张小东和唐僧如何猜不出孙悟空的想法？

　　好家伙！这一刻张小东心中感慨万千，本来孙悟空就已经强横无比了。如今融了六耳猕猴分身战力再增，不敢再往下想了！张小东真的不敢想了！

　　“我真没想到你们真的是来取经的。”在张小东愣神的时候，六耳猕猴说道。说话的时候，六耳猕猴还看了一眼唐僧八戒等人。“可是据我所知，天魔界并没有什么真经，也不可能有什么真经！你们莫不是搞错了？”

　　“不会有错。”孙悟空回了一句，更是看了一眼画面切回来的张小东。

　　“错是不会有错，不过具体怎么回事我也不清楚。”见孙悟空看向自己，张小东接话道，“对了六耳，你在天魔界这么久，天魔界到底是怎么回事？”既然融合，张小东知道虽然六耳猕猴和孙悟空各自为政，但是主体乃是大圣！就一如自己和自己的三清分身一样。

　　“这事儿你问他吧。我知道的他刚刚都知道了。”看了一眼孙悟空，六耳猕猴说道，“不过在天魔界，尤其是在天魔大帝国，我也不是顶层，知道的不够多！”说这话的时候六耳猕猴的眼睛紧紧地眯着，野心毕露。

　　“你都还不是顶层！”张小东和唐僧惊讶道，土著天魔有没有那么强啊！“那……那后羿呢？”

　　“他算是了！”六耳猕猴回到。

　　他算是了！这句话里的意思可就多了！

　　没管愣在当场的张小东和唐僧，“我走了，这个我带走！”指了指手中的指环，六耳猕猴说道。

　　“好！”

　　“这！大师兄你让他走？”猪八戒吓了一跳。唐僧则是松了一口气，快走快走！张小东则知道，此刻被没有被度化，以大圣的三清天魔分身行走天魔界，六耳猕猴能发挥更大的作用！

　　“嘶嘶嘶~~哈~”临走，六耳猕猴还呲牙咧嘴的吓唬了唐僧一番。之后才扛着一根黑色的金箍棒离开，那离开的姿势还是那么的霸气，那么的嚣张！“孙悟空！天魔大帝国见，到时候我们再一较高下！还有，这一路上你要是被人抓了，打了，我可不会来救你！哈哈哈~~”

　　听到这句话，孙悟空笑了笑。

　　嚣张！六耳猕猴还是那个六耳猕猴！只是从今往后，六耳猕猴却再也逃不出孙悟空的掌心！

　　随着这一句话，最后的背身潇洒的甩了甩手，六耳猕猴终于消失了。至于他的那群猴兵猴将则被扔在了这里，因为从今以后，自己的猴兵猴将就是孙悟空的猴兵猴将！


第660章 隋唐英雄传

　　“圣僧，有两个大圣一路保护你取经你还不高兴啊？”在六耳猕猴走了之后张小东打趣道。张小东看出来唐僧恨不得六耳猕猴赶紧滚蛋。

　　“高兴个屁，这一路贫道还没被揍够啊。”唐僧郁闷的回到。唐僧真怕取经路上半夜醒来，被六耳猕猴吊打，用皮带抽！

　　“哈哈~~”听了唐僧的话，张小东甚至大圣和小白龙都是哈哈大笑。

　　“东哥上仙，御弟，我们还是赶紧回长安吧。”见那个假大圣走了，李世民终于忍不住说道。在李世民的身后，那群老弱伤残同样一脸期待和激动的看着唐僧等人，尤其是孙悟空和张小东。今天，他们算是开了眼了！另外，听到回长安，这些大唐百姓更是激动无比。

　　回长安！还有唐僧师徒天魔界取经的第一更劫难就是收复大唐长安啊！

　　“对对对，回长安，回长安！”说起回长安，最兴奋的不是李世民，竟然是唐僧！

　　“苦尽甘来啊！”唐僧激动的眼泪都快流下来了，握着李世民的手，“大哥你放心，有贫僧在，有我这几个徒弟在，我们一定帮你夺回皇位！”看了一眼后面伤残的大唐百姓，唐僧信誓旦旦，“大家都不要担心，有贫僧在，大家都有好日子过！”

　　“贫僧在这里发誓，只要天魔大唐尚有一个土著天魔未除，贫僧便一日不离开长安！”举头望天，唐僧指天发誓，“取经的事儿可以等，但是天魔大唐只要有一个百姓没过上好日子，贫僧就一天不离开。一年，十年，一百年，一万年如果还没全都过上好日子，贫道就等一万年！！大不了，贫僧不去取经了！贫僧还俗，就在长安成家立业，与大唐百姓一起吃苦！”

　　这话一出，那些个大唐百姓感动的泪流满面，口中直呼圣僧。只有小白龙等人心中感叹，心想师傅你又来了！不想去取经就直说，别拿大唐的百姓当借口。让整个天魔大唐百姓一个不拉的全都过上好日子，一个不拉啊！怎么可能！别说一万年，就是十万年也不可能！

　　就连张小东也看不过去了。圣僧啊圣僧，你又玩文字游戏了。还还俗我去！是惦记长安的妹子吧！

　　此处已在大唐的边境，回长安不是刹那的事情。一路上，唐僧已经规划着达到长安、夺回大唐的风光，还有日后不羡鸳鸯不羡仙的日子了。张小东从大圣，确切的说从六耳猕猴那里得到了一些天魔界的情况。几乎是和在仙界的孙悟空一样，六耳猕猴虽然强横，狂傲，但是他并不是天魔界的统治层。对于最深处的机密，六耳猕猴知道的并不多。但即便如此，六耳猕猴透露的信息也足够让张小东吃一大惊了。

　　除了天魔界的机密之外，还有另外一件事也让张小东惊讶无比，甚至激动无比！反抗军！按照六耳猕猴的说法，六耳猕猴这些年除了在错乱空间中修炼之外，剩下做的最多的事儿就是征讨天魔界来自异世界的反抗军了！

　　这些反抗军有的是自发的、来自底层和强者的起义。有的来自某种大势力，甚至有的来自各大帝国的暗中和明面上的支持！六耳猕猴提到，这些反抗军最初的时候并不强，可是随着土著天魔大帝国以及爪牙的扫荡，这些反抗军不但没有丝毫被剿灭的迹象，甚至呈烽火之势，越演越烈！

　　在好几个大帝国，帝国的军团和强者们甚至都能够直接对抗天魔正规军了！另外六耳猕猴也提到了一些反抗军中的强者和风云人物的名字，而这些名字很多都和张小东记忆中的名字吻合。这些在天魔界反抗军的风云人物，他们在那个世界的时候，几乎全都是名震天下的强者！

　　一路上，大圣先一步赶路，同时口述六耳猕猴知道的东西。尤其是反抗军的战绩，张小东听的井井有味，时而拍手称快，时而又心痛无比！因为被土著天魔杀死，再无转世机会。土著天魔要的是温顺的百姓，老老实实被他们奴役，为他们卖力干活的人。这样的人即便转世无数次也没有关系！

　　具有反抗精神反抗军却不行！所以对于反抗军，土著天魔帝国的原则是见一个杀一个！直到杀干净为止！

　　而在第二天下午，在大家从边境赶回长安不到一半儿的路程的时候，长安的画面终于传回来了！不是之前先一步往长安赶的纯阳剑仙吕洞宾，而是另一个人。那就是曾经被大圣救走的，当年的大唐卫怀王李元霸！

　　太惨了！！遍地烽火，满城死尸，哭天喊地！

　　“放开我！我要跟他打！！”画面中，李元霸脸色狰狞，一脸杀意和战意！

　　“元霸！元霸冷静！”秦叔宝和尉迟恭两人拼尽全力，也不过稍稍能拉住李元霸。

　　地面上，宇文成都口吐鲜血，一脸不甘心。但这不甘心不是对李元霸，而是对身后一个穿着黑衣黑甲的土著天魔将领——魔杀斗。而在这土著天魔将领的身边，则是天魔大唐帝国的皇帝，李建成，齐王李元吉。

　　看得出，李建成的脸上稍微有些不忍。可是李元吉的脸上却是一脸冷笑。看着窝藏李世民一脉的魏征，李元吉的脸几乎滴出水来！秦琼，魏征！本王待你们不薄，今天是你们找死！

　　“哈哈！！这就是你们大唐排名前三的勇士？哈哈！”再看那天魔将领，那名叫魔杀斗的土著天魔将领身长九尺有余，一身虬髯肌肉狰狞可怖。一己之力破坏了宇文成都和罗士信的交手，不到一百个回合，挑落宇文成都，战败罗士信！另外任谁都可得出来，魔杀斗并没有尽全力！

　　最重要的是，整个秦王一脉，包括李元霸，秦叔宝、尉迟恭、柴绍、罗成以及一些文臣全都被围困在了这里。跟随起兵的普通将士更是死伤惨重！

　　“报！”就在这个时候，又有一个土著天魔快马奔来，“禀告大人，反抗军王世充所部，全部歼灭！”

　　这话一出，整个现场秦王一脉全都是脸色一变。又一股力量被剿灭了！先是窦建德部，现在有事王世充！还有之前的前隋的反抗军，全都被绞杀了！

　　“殿下的计谋果然高啊！”而听到手下的报信儿，魔杀斗回头看来一眼齐王李元吉。“一个风声放出去，不但将你二哥的人全都困住了。更是将大唐境内的反抗军一网打尽！哈哈！”


第661章 真英雄

　　“是上使和上国将士的战力使然，小王不敢贪功！”见魔杀斗这么说，李元吉赶忙回到。

　　“呵呵~这群愚蠢的反抗军，当真以为能够浑水摸鱼？”土著天魔将领魔杀斗冷笑道。

　　被诱进城，围捕杀害的何止大唐帝国的反抗军？这几天，整个大唐长安俨然人间炼狱。以剿灭叛乱为名，在李元吉以及皇帝的纵容下，土著天魔军团肆虐长安，无数普通大唐百姓和贵族遭到波及。

　　死伤无数，更有无数的长安百姓和商户、贵族惨遭洗劫！扣上剿灭叛党的名头，长安百姓敢怒不敢言。只能任由土著天魔肆虐长安，一时间，到处都是土著天魔纵兵长安的狂笑和大唐百姓绝望的哭。

　　这期间也有无数大唐百姓，仁人志士奋起反抗，可是面对朝廷主力和土著天魔的勾结根本就是有心无力。再加上朝廷放出风声，说李世民即将拿下长安，大唐易主近在咫尺。无数的反抗军听到这个消息之后直奔长安，妄图一举推翻如今的大唐王朝，另立新主！

　　几天过去，大唐最后的反抗力量岌岌可危！命悬一线！而以齐王李元吉为首的大唐高层纵容土著天魔残杀长安百姓，扩大波及面，洗劫长安的做法也彻底让长安原本观望的各个势力丧失了信任。

　　“元霸，陛下到底什么时候到？”听到那天魔手下的报信儿，秦叔宝皱了皱眉头，一脸担忧。

　　“我不知道，我不知道！这几天一直没有二哥还有师傅的消息！恩人，我们打吧，再不拼来不及了！”李元霸急得要死。本来说好二哥他们会来长安的，可这下倒好，一点音讯都没有。还有师傅也不知道怎么样了！

　　“他奶奶的，俺早就说拼了，你们就是不听！”尉迟敬德气的大喊道，“现在倒好！其他反抗军都死光了，就剩我们了！”

　　“拼了吧，再不拼就来不及了。我罗成也受够了！”说话间，罗成则是看了一眼魏征。

　　“都怪你！要不是你，咱们根本用不着死这么多人！”见罗成看向魏征，尉迟敬德也指着魏征大骂道。“你就知道等等，等等！迟迟不敢下决心！你也看到了，李元吉这个王八蛋是怎么对大唐的百姓的！再等？再等这长安就全是土著天魔的了！”

　　尉迟敬德哪里知道，此刻的作为天魔大唐左丞相的魏征也是后悔不已。这一刻，魏征对李元吉和李建成最后的信任也付诸东流了。毕竟，当年的魏征曾是李建成的部下，甚至曾经献计杀过李世民。

　　“好了敬德，魏征大人也有自己的苦衷！”见状，秦叔宝劝导。“大人，拼了吧！我们恐怕等不到秦王他们来了！”

　　“茂公，你看如何？还等吗？”最后秦叔宝又看向一人，正是当年号称第一军师的徐茂公。

　　“拼了吧~”只见徐茂公叹气道。事情到现在已经超脱了他的预计，因为土著天魔实在是太强了。其实徐茂公和魏征与其是在等秦王李世民或者说那位传说中的大圣，不如说在等另一股实力！那股在天魔大唐以右丞相狄仁杰为代表的势力！

　　只可惜，到目前为止，这股在后世大唐强横的势力一直没有动静！而且相比于自己等人，这股势力躲藏的很好！

　　“他奶奶的，军师！俺早就等你这句话了！”在军中，徐茂公的威望比魏征要高多了。只是今时不同往日，天魔大唐中，反抗军的将领一般都掌握在或者说跟魏征紧密联系着！

　　话音落，尉迟敬德轮着一对水磨竹节钢鞭已经冲了出去！俏罗成没说话，但是一柄丈八滚云枪早已耐不住，杀将出去！同样的，秦叔宝的一对四棱金装锏业已出手！除了当年跟随秦王的人，甚至此刻还有不少当年其他势力的猛将也在此处，全都冲了出去！使八棱梅花亮银锤的裴元庆，刚刚重伤的罗士信，雄阔海、伍云召、伍天赐、单雄信等等！

　　为首的这些，几乎全都是当年隋唐十八好汉中的存在！论实力来讲，更都是天魔大唐一线，甚至顶级战将的实力！即便跟在后面的将领也不是庸手，都是在当年赫赫有名的存在。

　　一声拼了，这近百隋唐英雄好似猛虎下山！势不可挡！同时，在大家冲出来的那一刻，一只穿云箭响起，正是魏征所放！接着，整个长安北部，响起一片喊杀声！

　　“这！”听到从北边传来的声音，李元吉等人脸色大变。右骁卫！该死！大唐十二卫帅的右骁卫也是叛军！还没等李元吉调兵，又是一声喊杀声，是南部！

　　这一刻，连那土著天魔将领魔杀斗脸色都变了。左骁卫！皇家十二卫帅中的左右骁卫都叛变了！

　　“哼！好啊，连皇家卫帅里都藏在反抗军，哼！很好！杀，一个不留！你们两个带兵各自围剿，这里我来！”朝着两个手下说完，魔杀斗第一个迎了上去。

　　“那厮，我来会你！”同时，对一员猛将冲出，正是李元霸。

　　“李元霸小心，此人非常厉害！”让人惊讶的是，说话的竟然是刚刚败下阵来的李元吉的手下，天宝大将军，宇文成都！

　　砰~~几乎的同时，李元霸的两个巨大的铁锤跟魔杀斗的黑色狼牙棒轰到了一起。而剩下的隋唐好汉，其他的土著天魔也战了起来！

　　“元霸！”一交手，李元霸直接倒退了数米才稳住身形。秦叔宝等人大惊。

　　“我来助你！”地面上，宇文成都咬了咬牙，握着凤翅镏金镗迎了上去。

　　“还有我！”说话的乃是以白衣白甲小将，裴元庆。

　　几人不知道，原本一脸不屑的魔杀斗也是脸色一变。因为魔杀斗隐隐的感觉到，这个叫李元霸，使两个大铁锤的小子不弱！此人定然有高人指点！

　　大战一触即发，可是渐渐地，隋唐的英雄们发现这批土著天魔太强了。自己根本不是对手！自己等人可都是大唐顶级将领的战力啊！几乎是不到一炷香的时间，秦叔宝等人个个受伤，而李元霸、宇文成都外加一个裴元庆，三人合力战魔杀斗仍然处于严重下风！不过即便如此，依旧没有一个人退缩！

　　看到这一幕，魏征、徐茂公也是脸色一变。完了！大唐最后的力量也完了！看着普通的将士一个个死去，看着当年的大将们一个个疲于招架，命悬一线，两人一脸绝望！可是他们知道，这一仗必须得打！

　　而就在这个时候，又是一口热血喷出来的李元霸眼睛一亮！“东哥上仙！”

　　“去特么的，死马当活马医吧！”天空中，一个声音传来。

　　下一刻，天空中突然出现了一副巨幕，伴着慷慨壮烈的旋律！

　　“真英雄！心向百姓

　　真英雄！丰碑永固

　　撑天地，舞日月

　　千秋万载，光采永存”

　　正是隋唐英雄传的主题曲，《真英雄》！

　　伴着歌词，当年隋末群雄争霸的画面在天空中出现。

　　当着旋律和画面一起，激战中的隋唐英雄们身体都不由的颤抖了一下。再接着，只觉得体内的热血沸腾，战力飙升！下一刻，当宇文成都、李元霸、裴元庆三人再次合力，和那魔杀斗一经交手竟然颓势稍减！不再那么狼狈！当然，相比之下还是弱太多。

　　“元霸！辣条！”看到这一幕，张小东松了一口气，同时大喊道。这一刻，隋唐众英雄士气大涨。

　　众人不知道，同一时刻。长安东门，一个飘逸的身影冲进了城中。一柄三尺清风剑，杀得守城李建成麾下的天魔兵士狼狈逃窜。此人飘逸洒脱、风流倜傥，眉宇之间英气逼人，但却嫉恶如仇！

　　看气质，此人跟纯阳真仙吕洞宾有几分相似，但轮洒脱不拘，此人更胜一筹！

　　“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名~好酒~~”话音落，剑花飞，人头落，壶中酒，一口饮。而说话间，此人的眼神中杀意陡现……


第662章 青莲剑仙！

　　让人意外的是，这人不是杀向魏征的左丞相府，而是直奔东边！

　　一路杀去，天魔大唐的普通变节将士根本挡不住。剑花翻飞，黑血飘零，可那一袭白衣却丝毫不曾沾染。

　　与此同时，天魔大唐-周府！

　　当听到魏征的穿云箭，以及左右骁卫的喊杀声之后，周府大堂里，一干人等全都是脸色一变。

　　“动手了！魏征丞相动手了！”一个颇有威严的老者有些激动地喊道。此人不怒而威，但是微笑起来面相却极为亲切，和蔼，让人如沐春风。看此人袍服更是不简单，乃是大唐帝国右丞相狄仁杰！在此人的背后，一个样貌俊朗英武的年轻人站在后面，听到穿云箭声音的时候也是一脸激动，大手紧握着佩剑。

　　“陛下，事不宜迟，我们立刻响应魏征丞相！”拱手，狄仁杰压抑着冲动说道。

　　而大堂中央，那倾国倾城的女子更是心中一颤，正要开口却被一个仙风道骨之人阻止了。

　　“陛下不要！”那人赶紧说道，“陛下，等太宗他们打完我们再坐收渔利也不迟。若是太宗他们赢了，我们趁机取之。若是输了，可见土著天魔势力之强大，我们也可以保存实力。毕竟我们太弱了啊。”

　　这话一出，大堂内人人变色，但更多的人是一脸怒意。

　　“袁天师你此话何意！难道我等要坐视大唐百姓被屠戮而不管吗？”说话的是一个虎背熊腰的将领。此人正是左右龙武卫大将军，王孝杰！

　　“将军差矣，若是我们此刻出手。万一失败，我们再无起势的可能。甚至一旦被土著天魔杀死，我们连转世都没有机会了！”袁天罡回到。

　　“那这几日被土著天魔杀死的百姓就有机会了吗？还有这几日冲进长安的反抗军！反正我王孝杰不管，陛下请下令！”对着中间那女子，王孝杰一脸坚决地喊道。

　　“王大将军，大局为重啊！”见王孝杰暴脾气上来了，袁天罡脸色一变。

　　“陛下，卑职赞同王大将军的意思！”就在此时，狄仁杰身后的那将领也走了出来。“不仅如此，太宗的部下以及魏征大人为了此次举事已经底牌全出！这次才是数千年来最好的举事机会，袁天师认为以后还有更好的机会吗？最重要的是，此刻我们若是不响应他们，他们必将全军覆没，见死不救，让人心寒！”

　　“你你你！”袁天罡一脸铁青“陛下，莫要听李将军乱说。只要等，机会总会有的！而且最近天魔界怪事太多，实在是不易妄动。”

　　“是啊陛下，保存实力要紧！”又有几个将领和高层附和道。

　　“哼！保存实力，等人都死光了，保存实力有什么用！”王孝杰怒斥道。“陛下，请发兵！陛下若再不发兵，孝杰只有带着自己的兄弟出城了！”

　　听到这话，那女子冷冷的看了一眼王孝杰。只是王孝杰面不改色，一脸坚决。

　　“大将军息怒，媚娘你看……”在女子的身后，一个病弱的男子劝导。那女子没有搭理他，而是看向狄仁杰。“怀英，真的要动手吗？一旦失败，我们数千年经营将功亏一篑。”

　　“陛下，孝杰和元芳的意思就是臣的意思。”狄仁杰拱手道，“敢问陛下，数千年经营，保全百姓无数。我们为了什么？”

　　“可是太宗……”女子喃喃道，一提起这个名字，女子眉头微皱，眼神迷茫和不甘。

　　同样当听到太宗二字，看到女子脸上复杂表情的时候，女子身后的孱弱男子心中一紧，脸色一变。

　　“陛下！结果未出，太宗和陛下谁主天下，重要吗？”狄仁杰拱手道，“此战我等若是苟且，太宗灭亡。天下人知道将如何看陛下，若天下人不知，陛下又岂能心安？这次不出手，我等再无机会。而且臣还是那句话，我等暗渡陈仓，为的是什么！”

　　当听了狄仁杰的话，女子轻轻的闭上了眼睛。许久，“起事！”

　　“陛下万岁！”女子的话音落，整个大堂文臣武将欢呼道。

　　“元芳、孝杰，放箭！”

　　“是！阁老！”

　　“陛下！陛下不可啊！！若是李世民胜了，陛下如何自处？若是败了，我们可就死无葬身之地，魂飞魄散了啊！”而听到起事二字，袁天罡脸色大变。

　　“哼！”却见那女子轻哼了一声，带着那么一丝冷笑。“袁天罡，你太让我失望了。”

　　众人闻之不语。他们知道，陛下指的是袁天罡从来都没把自己真正当做大唐的人。从始至终都没有！他的脑海里，只有功成名就，建功立业！

　　说话间，嗖嗖嗖~~~从李元芳和王孝杰的手中，两只不同颜色的穿云箭一飞冲天。下一刻，杀~~~东路、西路，各自响起了几片喊杀声。

　　“元芳、孝杰事不宜迟，立刻出发！赵将军，李将军，你们也是！”狄仁杰说道。

　　“末将领命！”

　　而就在这个时候，门外一声惨叫传来。众人脸色一变！

　　下一刻，一个白衣洒脱之男子仗剑走了进来，飘逸似仙，眼睛中却闪着怒火。而在进来之前，白衣男子还看了一眼那两只穿云箭，怒气稍微消了那么一点点而已。

　　“青莲道友！你你你……你怎么来了？”只见袁天罡却是脸色一喜。

　　这人是谁？众人一愣！看起来袁天师认识他！

　　“来来来众位，陛下，我给大家介绍一下，青莲剑仙，乃是我大唐后世之人！如今大唐长安内广为流传的诗篇……啊~~”话音未落，就见袁天罡防备不急，被一脚踹了个半死。

　　“哼！某且问你，为何才起事！长安境内，血流成河，哭声四起，尔等都视若不见吗？当年对酒当歌时，你是如何跟我说的！”一剑抵住袁天罡喉咙，那白衣人怒斥道。

　　看到这一幕，所有人都吓了一跳。袁天师的战力如何大家是清楚的，可是此人一招便制住了他，太恐怖了！还有，青莲剑仙？所有人眼睛瞪得大大的。

　　不远处。

　　“元芳，你看此人战力如何？”狄仁杰轻声问道。

　　“大人，此人一招拿下袁天师，实力深不可测，定然得到过高人指点。若是交手，此人恐怕略胜卑职一筹，若是死战，卑职不惧任何人！”看着那白衣人，李元芳自信道。

　　听了此话，狄仁杰笑着点了点头，不过脸色一变。“不好，莫要耽搁，快出发！”

　　而与此同时，魏征丞相府，当听到另外两只穿云箭，尤其是东方和西方响起的喊杀声之后。秦叔宝、魏征等人狂喜，而李建成、李元吉还有土著天魔脸色大变。十二皇家卫帅中，继左右骁卫之后，左右龙武卫，左右千牛卫，全部叛变！

　　这才是风雨飘摇，遍地狼烟……


第663章 从未败过！

　　长安，如果说之前全都是散兵游勇跟土著天魔、李建成混合军团交战的话，那么现在完全翻了个个儿。散兵游勇外加被诱进来的反抗军，说到底他们的实力根本无法跟正规军相比。除了被屠杀，他们毫无办法，毫无反抗能力。

　　另外，虽说是土著天魔与皇帝李建成的混合军团，其实主力根本就是大唐帝国的军队。这批军团狐假虎威的跟在数量极少的土著天魔军队后面，助纣为虐。

　　但是此刻长安的战况完全发生了变化！

　　长安街道两旁的商铺里，长安百姓的宅院里，无数的百姓商贾愣住了。因为之前追杀抢掠自己的那些军人竟是突然掉头了，甚至不见了。再接着，远处，一阵阵喊杀声，交战声、天魔兽坐骑、天魔战马的撕喊声传来。

　　这是怎么了？有胆大的百姓推开门看了一眼，这一看不要紧，顿时吓了一跳。而惊吓之余更是心中狂喜，眼泪瞬间流了下来。“大家别藏了，别藏了。朝廷的军团来救咱们了！是王孝杰大将军的龙武卫！！”

　　门外的街道上远处，一支竖着龙武卫黑底金龙旗的军团杀气腾腾的冲过来，见到土著天魔就杀！而大军所过之处，无数百姓走出家门，喜极而泣。

　　另一个方向，“李元芳！你要谋反嘛！！”看到擅离大营突然出现在这里的千牛卫大开杀戒，羽林卫统领赵尚兵呵斥道。整个羽林卫，还有夹杂在其中的土著天魔一个个脸色大变。

　　“哼！谋反？”千牛卫大将军李元芳勒住天魔战马，“羽林卫身为皇家卫帅，不思护佑大唐，反而与土著天魔沆瀣一气，助纣为虐，屠戮我大唐百姓！若诛杀尔等即是谋反，李某谋的！”

　　“李元芳！齐王早就说你心存不轨，果不其然！”羽林卫赵尚兵冷笑道。“诛杀我等，就凭你们？”赵尚兵可是齐王嫡系，这些年来修炼资源占尽！自己的实力岂是一个不受重用的千牛卫大将军李元芳能比的？

　　赵尚兵身后的一个土著天魔将领也是哈哈大笑。“赵将军，可用我帮忙？”

　　“上使放心，区区一个李元芳赵某还不在话下！”说话间赵尚兵不屑的看了一眼李元芳。

　　“如是甚好！那便战吧！”

　　话音落，两人分别从阵中飞出，太快！眨眼间，一前一后两个落地声。而这一刻那土著天魔将领脸色一变！

　　“哈哈！！李元芳，你也不过如……”赵尚兵回身，狂笑。只是话音未完，却是扑通倒地，死！

　　刷！剑入鞘！“单打独斗，李某还未曾败过！”

　　啊！！！这一刻，整个羽林卫的将士脸色都白了！好强！一招，只用了一招！只用一招就秒了同为十二卫帅大将军的赵尚兵！不仅羽林卫的将士，就是为首的天魔将领也被吓到了。秒杀赵尚兵，自己也能做到，可是这么干脆，这么震撼，自己不行！

　　另外还有一点，跟土著天魔不同。这些帝国的反抗军，还有帝国的将领的修行之道完全是另辟蹊径！颇有传说中仙界以武入道的意思。或许他们的进展缓慢，可是他们的战力和杀气却是惊人！不过虽然如此，那土著天魔将领有信心杀了李元芳！

　　“大将军威武！”“大将军威武！”再看千牛卫这边，无数将士振臂高呼！谁说千牛卫是十二皇家卫帅中最差的两个之一？放屁！

　　“羽林卫的弟兄听着，叛将赵尚兵已死！城中都是我大唐百姓，不能保护百姓，反而助纣为虐，枉为大唐男儿！诛杀土著天魔者既往不咎，负隅顽抗者，赵尚兵就是他的下场！还不拿起手中武器，随本大将军绞杀土著天魔，将功赎罪更待何时！”

　　说实话羽林卫的将士早就受够了！只要是良心未泯，谁会心甘情愿的跟着土著天魔杀自己人？这几天眼看长安的百姓被屠戮，被掳掠而什么都不能做，羽林卫的将士们早就受够了！

　　李元芳一声暴喝，直接引燃了羽林卫将士们这两天的怒火，“杀天魔！保护百姓！杀天魔！！”

　　一呼百应，羽林卫倒戈！

　　“好！很好！！你们这些该死的反抗军，叛逆！”看到这一幕，那土著天魔将领冷冷道。“先杀了他！”一指李元芳，土著天魔将领朝着被突然围困的手下喝令到。这个将领虽然强，但那是在大唐。跟自己这些土著天魔比起来，尤其是大唐的十二卫帅的实力，还差得远！

　　而就在这个时候，“李将军，某来助你！”话音落，一道白影已然冲进土著天魔军中。剑花起，残肢飞！杀人，竟也能如此飘然！

　　“好生厉害！”看到这一幕，李元芳惊叹道。果然是诗中剑仙，按照袁天罡的说法，这位青莲剑仙能被列为大唐数一数二的剑道高手果然是盛名不虚！论单打独斗，李元芳自信非常。可是论群杀，这人更盛上不止几筹！李元芳看的来了，这位后世大唐的诗仙绝对得到过高人指点，他的剑法早就超脱了武道的范畴！

　　羽林卫倒戈了！而事实上，在那倾世红颜的势力举事之后，整个长安已然形成了倒戈潮！魏征的隋唐一脉雄兵将领更不是吃素的，此刻，十二卫帅除了一支属于李元吉的嫡系还在负隅顽抗，执迷不悟之外，其他十一卫帅全部倒戈！论实力，除了十二卫帅的高级将领能跟土著天魔交手，甚至勉强不落下风之外，其实普通士兵差的很远！

　　可是，长安的本土兵马太多了，恍如潮水！一旦团结一心，众志成城，饶是来自上面的土著天魔也只能且战且退，往主力所在魏征左丞相府的方向。当然，十二卫帅的将士也是死伤无数！

　　再看魏征左丞相府，张小东也有些急了。差点！还差点火候！伴着《真英雄》旋律的加持，整个隋唐最顶尖的武将们合力竟然还是战土著天魔不过！甚至依旧渐渐落入下风，出现大面积伤亡！！

　　再这样下去不行啊！就差一点，只要再有一点帮手，再来一股强大的援军，这群土著天魔主力绝对就顶不住了！“魏征大人，他们能打过来吗？”看到这一幕，交战中的秦叔宝也是担忧地说道。对那个世界武后将领的战斗力，秦叔宝没底！他更相信的还是隋唐这帮老兄弟！

　　不光是秦叔宝，就是张小东也没底。

　　“老夫不知道，但这是我们唯一的援军了！”魏征感叹道，同样是一脸着急。不过看到越来越多的土著天魔赶到了左丞相府，确切说是被驱赶到这里，魏征心中的希望也越来越大了起来。

　　魏征和张小东不知道，此刻李元吉和李建成才是最着急的！全倒戈了，全倒戈了！另外两人知道，土著天魔这次的大军基本上全都被驱赶到了这里，也就是说此刻长安境内，除了丞相府全都失手了！

　　而就在这个时候，张小东以及秦叔宝等人狂喜！左右骁卫来了！左右虎贲卫也来了！再接着，左右金吾卫来了！张小东等人的激动还未完全消去，又见一群土著天魔狼狈的逃到了丞相府，而他们身后跟着的是，左右龙武卫！千牛卫！羽林卫！

　　而千牛卫和龙武卫的中央，由两个英武的将领护佑着，一盏华丽尊贵的冠盖缓缓而来！在冠盖之下，一个倾国倾城的女子霸气的坐在龙椅之上。蛾眉耸参天，丰盈满光华，气宇非凡，美冠天下！


第664章 万丈雄心难为尼！

　　而在女子龙椅的两边，正是右丞相狄仁杰，以及不少文武大臣！那两个将领也不是庸人，龙武卫大将军王孝杰，千牛卫大将军李元芳！女子的右侧也是一个名人，曾经名震天下的国师袁天罡。还有一个人明显格格不入，青莲剑仙，或者说另一个名字大家更熟悉一些，诗仙李白！

　　“我去！”当这一行人到来的时候，张小东都忍不住吞了口唾沫。天魔界啊天魔界，你到底是个什么地方啊！大唐，不同时代的人竟然被你全都捣鼓到来一块儿！

　　至于张小东为什么认出来这位青莲剑仙，是因为之前吕洞宾跟自己提过！那气质，那冷峻和洒脱不羁，不是李白又是何人？还有那女子，还用说吗？一代女皇，武则天！

　　只是看向秦叔宝告诉自己的那个仙风道骨的道人，那袁天罡，张小东总觉得别扭！张小东不知道，当袁天罡看到天空中播放的画面，还有旋律的时候，又是震惊，又是懵逼！

　　援军终于到了！整个大唐的主力，团团包围土著天魔军团！而当那女子在千牛卫和龙武卫的簇拥下出场的时候，李世民一脉的臣子们则是脸色一变，更是不由的互相看了一眼。虽然一直未停止搏杀，但众人都是心中摇头。另外这些李世民的旧部也是心中一颤，这女人！这女人的气势、气场，竟然丝毫不输于任何一个帝王！确切的说不属于任何一个男人帝王！难怪当年陛下的江山都被这个女人夺了！

　　果然是当过皇帝的人啊！就连张小东也心中感叹。武媚娘如此，李世民也是如此！李世民狼狈的时候另说，那是因为他逃命了几千年。可是再看现在的李世民，谁敢小看！分明是千古帝王的气场！

　　另外张小东也看出来了，李世民的部下这边看着武媚娘这边，尤其是看着这位当年的女皇帝很不爽，甚至有些敌视！“哼~俺以为是谁，原来是个女人！”尉迟敬德荡开天魔的攻击嘲笑道，嘲笑中还带着些不服，“秦王的后人真是没用！竟然让一个女人夺了天下！”

　　说这句话的时候，武媚娘龙椅之后，一个骑着天魔战马的男人一脸羞愧。

　　不光是李世民部下，反应最大的要数李建成和李元吉！“狄仁杰！你们也要反了吗！陛下和本王待你们如何！”李元吉恼羞成怒到。

　　“哼！朕当是谁，原来是传说中的武昭仪啊！陛下？就你？就你一个女人也敢自称陛下！”李建成也是一脸怒火和嘲笑道。“你们都在干什么！朕才是大唐的皇帝，朕命令你们杀光这群叛逆！让一个女人坐拥大唐江山，你们都是傻子吗！”

　　李建成已经疯了！这一点谁都看得出来。不过他说的话却是让不少的大唐将士心中一颤，尤其是成功的勾起了李世民旧部的抵触！

　　这一捣乱，倒也让土著天魔大军得到了喘息的机会。甚至不少土著天魔愣了愣，女人！他们看出来了，这个女人正是长安最强大的反抗军首领之一，而且曾经还在另一个世界统治过大唐！但，此刻这个女人显然无法服众！

　　自知已经陷入绝境，土著天魔们反而大笑了起来。“哈哈哈~到了最后，竟然让一个女人最后捡了便宜！好笑，好笑啊，堂堂大唐这么多男儿强者，竟然却被一个女人夺了天下！整个天魔界旷古未有，好笑好笑啊，哈哈哈！”

　　这一笑不要紧，李世民一脉有几个愣头青也跟着火了。“哼！就凭她？等秦王回来，新仇旧恨一起算！”“就是，她一个女人凭什么当皇帝！笑话！”说话的正是尉迟敬德几个愣头青。不过就连李元霸看向武媚娘也是有些不善。

　　“敬德不要乱说！”见状，秦叔宝赶忙阻止道。时空，早已今非昔比，秦叔宝知道有些事已经不能以常理论了。何况如果没有这个女人，今天大家都得死在这！而且从魏征那里秦叔宝知道，这些年来，这个女人保护了无数的大唐百姓！

　　而此刻直播间中，正在赶路的李世民看到这一幕也是脸色一变。尤其是看到龙椅上那个气宇非凡冠盖天下的女子，李世民的心一颤。“是她！真的是她！”李世民口中喃喃，眼神复杂。

　　再看冠盖之下，龙椅之上！武媚娘也是脸色一变，不过转瞬即逝！

　　这特么是欺负女人，看不起女人啊！看到现场的一幕，张小东心中感叹道。

　　“我们不用她帮忙！”这个时候，李世民旧部中，不知道有谁喊了一嗓子。大家当年都是征战天下的猛将，男人都不服几个，何况女人？饶是秦叔宝等人阻拦，可这群家伙还是挡不住喊道。

　　坏了！本以为武则天的军团赶到，土著天魔军团顷刻间灰飞烟灭。谁想到竟然闹出了这么一出！

　　龙椅上，武媚娘嘴角微翘，轻哼了一声。冷冷的看着义愤填膺，暂时停下攻击的李世民旧部，最后把目光移到了被全部驱赶到此处的土著天魔主力身上。“怀英，既然太宗陛下的人杀累了，那我们杀吧！众将听令！”

　　“屠戮大唐百姓者，杀！日落之前，长安境内，朕不想见到一个土著天魔！”

　　令下，硝烟再起！只是很多人都没注意到，武媚娘虽然丝毫不给李世民旧部脸色。但是在提到李世民的时候，武媚娘的措辞是太宗陛下！

　　不过这一刻李世民旧部就没那么起劲了。其实他们也想动手继续彻底杀光土著天魔，可是他们不好意思动手！眼看着这个女人的军团拼死搏杀，甚至开始大面积死伤，李世民的旧部也坐不住了！毕竟，武则天军团的战力比李世民旧部的战力差了太多！

　　这些人不知道，此刻跟着唐僧等人拼命往回赶，看着画面的李世民都骂人了！“特么的！给愣着干什么，给朕上啊！媚娘要是出了什么事儿，朕饶不了你们这些笨蛋！”

　　再看现场。

　　唉！叹了口气，秦叔宝轮着铁锏冲了上去。再接着冷面寒枪俏罗成冲了上去，罗士信冲了上去！但是，还有一些心高气傲的主儿还在生着闷气。

　　就在这个时候，有人看不下去了！女人当皇帝不行？你行你上啊！天空中的画幕一变，一阵铿锵的旋律传来！

　　“娥眉耸参天，

　　丰颊满光华

　　气宇非凡是慧根，

　　一代女皇，武则天！

　　美冠六宫粉黛，

　　身系三千宠爱

　　善于计谋城腑深，

　　万仗雄心，难为尼！”

　　万丈雄心难为尼！这‘尼’不是你我的你，而是尼姑的‘尼’！

　　张小东放的，正是潘迎紫《一代女皇》的主题曲！而当听到这旋律和歌词的时候，武媚娘抬头望天，看向那巨大的荧幕，心中一颤！好一个万丈雄心难为尼！

　　而歌声还在继续！

　　“君临天下，威风凛凛！

　　憔悴心事有谁知怜

　　纵横天下二十年，

　　深宫迷离任凭添

　　两面评价在人间，

　　一代女皇，武则天！”

　　同时，当歌声响起的那一刻，这位至尊红颜麾下的大唐将士爆发出了强横的战斗力！


第665章 我是你的粉啊！

　　一个女人，在古华夏那样的背景下，在盛世大唐，人才辈出的年代，依旧可以力压须眉，荣登九五之尊，纵横天下二十余年。无论排斥者有什么借口、什么理由，都不得不让人叹服。另外，在华夏宛如长河的历史中，武则天也是绝无仅有的一代女皇，确实是无可辩驳。

　　至于功过是非，正如歌声中唱的，两面评价在人间。悠悠历史长河中，那些男人帝王尚且好的坏的评价都有，何况一个女人？

　　而当听到这旋律，尤其是那歌词的时候，那倾国倾城、却比男人还要高傲和坚强的女人眼眶瞬间红了！曾经无数次，自己决心要证明给那些男人看，证明一个女人可以当大唐的皇帝。而且能比男人治理的更好！

　　再坚强的女人也是女人。当听到这首歌的时候，武媚娘的绷了无数年的心，终于彻底放松了。因为她发现终于有人能懂自己了！而这，就是后人对自己的评价吗？

　　铿锵的旋律，画面，尤其是画面中武媚娘从一介宫女，到一代女皇，这期间的委屈、磨难、种种也刺激到了现场的李世民旧部们。当然，还有最后登基为帝，坐上龙椅的那一幕！

　　如果这还不够，在旋律即将结束的时候，画面一变，换了一个人“还再看什么！还不帮忙！”这人不是其他，正是李世民本人！

　　陛下！！二哥！！老二！这一刻，当看到李世民的画面出现在天空中的时候，当年的旧部，李元霸，甚至李元吉和李建成，全都是一脸震惊！当然，其中有的是激动、兴奋、甚至瞬间泪如雨下。而有的则是脸色大变！譬如李建成和李元吉！

　　地面上的其他大唐将士也是有的惊恐，有的激动，但更多的是好奇。这位就是当年的太宗吗？

　　再看那位至尊红颜，当看到李世民的影像出现的时候，刚刚还君临天下，一代女皇风范的武则天武媚娘身体一颤，嘴唇动了动，还是放弃了。同样的，天空中李世民也朝着她的方向看了过来，两人四目相对，眼神复杂。

　　“杀！”猛回头，武媚娘不再看李世民，号令三军。

　　“是！！杀！”

　　“众将听令！杀！等朕回来！”见武媚娘不再看自己，李世民心中叹了口气，接着同样号令三军！

　　“是！杀！”李世民回归，连张小东都能看得出秦叔宝等人士气大振！

　　刚刚还赌气，还不服的李世民旧部们拿起了武器。也不吭声，所有人好似发泄似得冲向了土著天魔大军，脸上挂着兴奋和激动！真的是陛下，真的是陛下！

　　看到这一幕，张小东松了一口气。不内讧就好，不内讧就好！张小东甚至发现李世民都松了一口气！再联想到刚刚李世民的话，张小东愣了愣，又看了看仿佛故意躲着李世民目光的武则天。这两人不太对劲啊！

　　算了算了，这都是人家的家务事。张小东没注意到，在武媚娘身后那骑马的男子脸色是多么的难看。尤其是看到李世民的影像的时候，这男子又是激动，又是犹豫和迷茫。还有，这男子口中忍不住喊了两个字，父皇！

　　结束了，一切都结束了！李世民旧部，再加上武则天麾下，皇家十一卫帅的高手，再加上种种加持，土著天魔在劫难逃！大战，足足持续了三个时辰，一切尘埃落定。

　　当最后一个土著天魔被杀死的那一刻，整个长安欢呼一片！张小东看到无数百姓走出家门，走上街头狂欢庆贺，喜极而泣。百姓们如此，今日大战的将士们更是如此。数千年的委屈、屈辱、不甘，烟消云散！大唐，再次崛起！

　　李建成李元吉被活捉了，另外，本来张小东以为战斗结束之后会乱成一团，再次敌对。不过李世民的一声令下，各归各位。另外张小东也看出来了，太宗李世民一出，狄仁杰等人虽然是武则天的部下，但李世民的命令他们也只是稍作犹豫，然后坚定的执行。

　　在大唐，武媚娘的威望毕竟不是李世民能比的。连狄仁杰等人都做出来这种选择，何况其他人？不过即便如此狄仁杰部也是紧紧地守护在武则天的身边。他们会效忠李世民，但绝不会允许别人伤害曾经的皇帝，武则天！

　　很复杂，很头疼啊！看到大战之后的狂欢，两拨人马甚至在百姓们自发上来高呼着，激动着帮忙打扫战场，张小东是又替他们高兴，又是担心。担心的是，这两股势力怎么办以后！

　　不管怎么说，天魔大唐光复，张小东松了一口气。另外张小东也小出了一把风头，带着些小激动小兴奋的跟这群历史中的文臣猛将、传奇大拿聊了一会，开了几个小玩笑。俏罗成、罗士信、甚至宇文成都都聊了聊，大战过后，这些家伙身上的杀气尚存，在聊天的时候张小东都感受到了一股股强烈的古战将之风。

　　“唉，真想把你们都凑齐了，然后大家一起合个影啊。”张小东感叹道。

　　还有青莲剑仙李白的飘逸洒脱，张小东恨不得立刻跑到天魔长安跟这位诗仙太白饮酒舞剑，畅饮一番！

　　“青莲剑仙，今天这日子不太合适。改天，改天咱们好好煮酒论诗！我跟你说，后世有无数的诗词歌赋，不少都是经典！唐诗就不说了，宋词！宋词……”张小东反正自己是兴奋地说道。

　　张小东本以为对症下药，可是李白的反应明显不是特别的强烈！这一点倒是让张小东一愣，不应该啊。

　　“好！既然上仙这样说，那太白届时恭候大驾！”李白说话很痛快，雷厉风行。只是，只是张小东感觉李白没那么兴奋啊！然后，然后李白竟然就跑去问罗士信哪里有酒，就不搭理张小东了。张小东不知道，什么唐诗宋词，什么煮酒作诗，早就有一个人和李白一起干过了！

　　我去！什么情况这是？唐诗宋词三百首，我这都有啊！大哥我还等着你拍案叫绝，然后打赏我点东西呢！看到李白跑了，张小东蒙了！不过张小东又将目光盯上了另外两个人，“狄阁老，元芳！请留步！”

　　只见李元芳和胖嘟嘟的狄仁杰相视一看，蒙了。这位从仙界来的上仙竟然认识我等？“大人！这位上仙竟然认识大人和卑职！”李元芳惊讶道。因为李元芳发现刚刚这位东哥上仙连隋唐十八好汉都叫不全名字！可是他却能直接叫出自己两人的名字！而且这么亲切！而且看起来及其的熟悉！

　　看到李元芳愣愣的表情，张小东笑了。神探狄仁杰我看了好几遍，我可是你的粉啊元芳！另外张小东也注意到，不远处，在王孝杰护送那倾世红颜回周府之后，袁天罡依旧站在那里看着自己。


第666章 袁天罡的来历

　　“见过上仙！多谢上仙助我大唐摆脱土著天魔的束缚，拯救大唐百姓于水火！”见天空中的影像中，张小东在叫自己，狄仁杰和李元芳走近了一点躬身道。

　　“哎啊什么上仙不上仙的，叫我小东就行。”张小东笑着说道。看得出来，无论是李世民的旧部还是武则天的部下，大家面对张小东都比较拘谨！放不开，这一点跟仙界那群家伙完全是截然相反。当然，这也有可能是大战刚刚结束的缘故。

　　“……”狄仁杰和李元芳互相看了一眼，擦了擦冷汗。同时，狄仁杰还不由得看了一眼远处的袁天罡，眉头一皱。不一样啊，同样是来自一个地方的人，怎么差别这么大？袁天罡袁天师可是摆谱摆的都没谱了！

　　“元芳，你怎么看？”偷偷地，狄仁杰给李元芳传音道。

　　“大人，此人面善！”李元芳回到。

　　袁天罡的事情，狄仁杰等人都知道。还有这位东哥上仙的身份，他们也从袁天罡的话语中猜出了什么。不过这件事只有武则天一脉的高层知道，但是绝对不超过五个人！至于李世民的人根本不知道，更别说张小东了。袁天罡，也是武则天一脉的一个秘密武器。不过恐怕今天到了解密的时候。两人不知道，现在的张小东也不清楚这件事。

　　一看见狄仁杰那醉人的微笑，张小东就知道这胖乎乎的家伙在干什么！“狄阁老，你是不是在问元芳怎么看？”张小东坏笑道。

　　下一刻。狄仁杰和李元芳脸色大变。“这你都知道！！”两人异口同声道！

　　放不开啊，大家都放不开啊。在仙界直播间，张小东经常直播互动，仙家们也熟络，所以放得开什么话都能聊。可是在长安，大家对张小东的手段有些敬畏，不熟，所以放不开。另外大战刚刚结束，或许暂时也没那个心情。以后吧，以后再跟这些人唠嗑。

　　在跟狄仁杰两人稍微寒暄了几句之后，两人也走了。毕竟接下来大唐的事情也够他们忙活的。一切全得等李世民回来再说。不过这段时间可是让李元霸难受死了，因为张小东不管是跟谁聊天，全都是靠着自己的视频连线的公放功能！

　　不是张小东不想度化这些人。而是一旦度化，这些人万一战死可就彻底死了。要知道在天魔界的天魔除非被土著天魔杀了，要不然是可以转世的！这是一个迷，也是张小东迟迟不让李元霸还有大圣再多度化大唐天魔战将和百姓的缘故！

　　错乱空间还没有找到一劳永逸的解决办法，张小东不敢大批量度化。一旦度化，恐怕就会形成辐射，辐射到整个长安以及大唐。到时候大唐的百姓一不小心踏入错乱空间，或者说因为别的原因死了，那可是灾难！

　　因为到目前为止，天魔界是唯一可以转世的地方！这一点人间不行，修士界不行，甚至连现在的仙家都不行！虽然不可思议，但这的确是事实，也是张小东最近才重视起来的事情！

　　所以对于度不度化天魔界的百姓，或者说什么时候度化，张小东一直拿不定主意。主要原因就是错乱空间的威胁。仙界直播间虽然可以预测一部分，但是并不能完全的预测！

　　跟李世民的部下，武则天的部下一一寒暄过后，终于到了最后一个人了。袁天罡！

　　很明显，袁天罡也在等！等所有人走完！张小东也感觉到了袁天罡看自己眼神的不对，跟其他人完全不同！从一开始就不同，还有那种熟悉感，全都是那么的诡异！而在这段时间张小东也在观察，琢磨这件事。终于，一个震惊的想法涌上了张小东的脑海。而今天从一开始，张小东就一直晾着袁天罡，正是这个原因。

　　“袁天师，久仰大名！”和面对其他人一样，张小东笑着说道。

　　天魔大唐，连李世民这种存在都被追杀的狼狈不堪，可是武媚娘这种实力竟然能安然藏在长安。而且还能积攒实力，图谋大事！这已经不是智勇能做到的了。如果非要找一个原因，那就是袁天罡！

　　袁天罡，你不来找我我也会去找你的。

　　“上仙！”袁天罡拱手。“上仙好手段，这……”袁天罡本想说天空中的画面很神奇，想要套取张小东的话。可是话没说完就被张小东打断了。

　　“你的推背图我很喜欢！”突然，张小东笑着对袁天罡说道。

　　果然，听到推背图三个字，袁天罡脸色一变。

　　呵呵~你果然是！看到袁天罡这副表情，张小东悟了！推背图是什么？推背图可以说是预测华夏数千年历史的神书！在人间，有的人认为是巧合，是后人生拉硬扯，但也有不少人奉之如神明！

　　袁天罡相信武媚娘不会说出这个秘密，狄仁杰等人虽然精明，但也不会说。最多大家以为自己神算罢了！本来袁天罡还想忽悠张小东，可是听了推背图三个字，袁天罡懂了，这个叫张小东的凡人早就知道了！

　　“你！！”袁天罡结巴到。

　　“元霸，换个地方，我跟袁天师好好聊聊。”见状，张小东笑着对李元霸说道。

　　“好！”

　　片刻之后，李元霸带着袁天罡来到了一个僻静无人的地方。

　　“说吧，你从哪里来，什么地方的人，什么时代的人！”张小东问道。

　　“你先说！”袁天罡吞了口唾沫，心叫坏了！而李元霸蒙了，心想东哥上仙，你们在说什么啊？

　　“元霸，揍他！”

　　见袁天罡还讨价还价，张小东对李元霸说道。

　　“好！”李元霸也是差不多一根筋的存在，撸着膀子就准备开干！

　　“……”袁天罡擦了擦冷汗，“别别别！我说我说！”

　　“不过我说之前有一个问题！请你务必回答我。”怕张小东阻止自己，袁天罡赶忙接着说道，“我知道你和我一样，但是你告诉我，你真的是从仙界来的？而且来自人间？也就是说你现在其实是在人间？”

　　说这话的时候，袁天罡一脸的激动。

　　“是！”张小东点了点头。

　　而当张小东话音落的那一刻，只听扑通，袁天罡跪倒在地，“大哥！求你了，带我回去啊！！我受够了！”

　　“……”你妹的，张小东蒙了。“那你？”

　　“我说我说，我叫袁罡，民国十三年，我在天京菜市口算命糊口的大哥……”


第667章 你是民国哪一年的？

　　“那一年刚过完春节不久，我也不过才二十七岁。子承父业，我以替人看相算命为生。当时国内动乱天京也不太平。生逢乱世，大家算命问路的倒也不少。我在菜市口一带虽然算不上上层人物，但也小有名气勉强糊口。”见到张小东，袁天罡仿佛打开了话匣子。隐藏在心中无数年的秘密终于得到了一个释放的机会。

　　袁天罡滔滔不绝，张小东却是早就蒙了。“不是不是，你等会儿！你是民国十三年的人？”张小东一脸震惊到。这个家伙竟然是民国时期的人！还有身份，这个家伙竟然仅仅是民国时期一个算命的而已。不可思议，完全出乎了张小东的意料。

　　历史上鼎鼎大名的袁天罡，竟然只是民国时期一个落魄的算命先生！

　　“是啊~大哥你要是不信的话你去查。我给你我的地址，就在八大胡同那，我爹娘都在那住着。”再看袁天罡一脸认真地回道，“不知道大哥你是民国哪一年的？比我早还是晚？”

　　我信了！听了袁天罡的话，张小东苦笑。我民国哪一年的？“我比你晚。”张小东哭笑不得。

　　“啊！”听了这话，袁天罡狂喜。“大哥那你到底哪一年的？我记得我走的时候孙大跑再次北上，怎么样，赢了没？还有大哥你能不能先帮我去看看我爹娘……”袁天罡激动地说道。

　　“现在已经不是民国了。”张小东叹了口气。

　　“不是民国？”袁天罡一愣，接着脸色大变，甚至身形都不由的后退了一步。“民国亡了？民国亡了！！你是说民国亡了？”袁天罡口中喃喃道，一脸的不敢相信。

　　看到袁天罡这副表情，张小东不想再打击他。“另外咱俩的时代差了将近百年！”

　　“百年！”好像一记重锤，袁天罡的脸色一变再变，同时绝望浮现在了脸上。百年意味着什么他再清楚不过了。一切早已物是人非，回不去了！

　　许久，袁天罡才缓过来“民国怎么会亡？乱归乱，一切不都挺好的吗？张勋又复辟了？还是……”

　　张小东摇了摇头。

　　“日本人动手了？还是老毛子？该不会华夏被洋人占了吧？现在是谁坐天下？”袁天罡说道。看得出，袁天罡这个算命先生跟着武则天这些年眼界宽多了。

　　张小东也不打算让袁天罡乱猜了。一口气把后面这些年发生的事情全都说了出来，这个过程中袁天罡的脸色一变再变，时而愤怒，时而悲戚、时而拍案叫好。

　　“想不到啊想不到。”袁天罡感叹道，“没想到这短短百年的时间，我华夏一脉竟然经历了这么多的事情。甚至比之前几千年还要经历的多！”

　　而在跟袁天罡交流的同时，张小东也差不多知道了袁天罡的情况。当然，很多情况张小东还要去核实。说到底，这就是一个小人物穿越到另一个时空，然后被那个时空的强者、大神们碾压的故事。和自己不同，袁天罡是本尊直接来到了另一个世界，除了半吊子的算命技术之外，再无过人之处。

　　另外按照袁天罡的说法，本来他是可以一定程度上测算到错乱空间的位置的。可是自从这批土著天魔来了之后，袁天罡的一切本事都失效了。这种感觉就好像张小东的直播间被干扰了一样！不过就在刚刚，一切又恢复了。

　　“唉~~空欢喜啊，空欢喜啊！！”袁天罡仰天长叹，不停的摇头。同时对张小东，袁天罡当真是羡慕不已。“对了，李世民那你一定得帮我说两句好话，我可不想死。拜托你了。”

　　“行，我知道。”张小东点了点头。

　　“还有，有一件事我必须得提醒你一下。”袁天罡自知回不去了，能说的都说了。另外他也知道，在这个时间张小东恐怕虽然不是自己的亲人。但是两人距离的时代并不太远，这种熟悉感和亲切感绝不是大唐的其他人能比的。

　　“你说。”

　　“恩！据我所知，在天魔界至少还有一个咱们这种人！”袁天罡十分肯定地说道，“别的地方我不知道，但是这个世界最强大的天魔大帝国绝对有！很厉害，我能感觉到。要不然的话土著天魔根本控制不住这么大的天魔界。”

　　“恩。”张小东点了点头。心想何止有啊，我还见过呢！不过关于那位仁兄被软禁了无数年，成为土著天魔的苦力和打工仔的事情，张小东没说。毕竟自己跟袁天罡也是第一次见面，不能说的太多。

　　不过张小东也看出来了，不管是袁刚还是达芬奇，在天魔界、在另一个世界，两人混的都不好。一个一露面就被直接软禁，一个直接被时代强者碾压，看来本事不够的话，根本斗不过人家。任何时代都是精英辈出，一个穿越者要是没真本事根本混不开！

　　直播间的具体情况张小东还没跟袁天罡说。观察一段时间吧！本来两个人还彼此有点敌视，可是这一席话下来，尤其是谈到那段岁月，两人的距离的确是拉近了不少。有一种异国他乡见到老乡的感觉，看得出袁天罡很激动。

　　张小东相信，如果现在给袁天罡放一段人间的视频，尤其是清末民初的或者影视，或者建筑以及山川地理的视频，这个家伙一定激动的嚎啕大哭。等等吧，在天魔界混了这么多年，张小东相信这个家伙也不见得是什么省油的灯。因为在谈话的过程中，张小东发现这个家伙时不时地眼睛滴溜儿转。就好像人间马路边上搬着马扎给人算命的那些家伙一样，贼精心眼贼多。

　　“元霸，找人帮我看紧了这个家伙。”在袁天罡立刻之后，张小东跟李元霸说道。

　　“好！”

　　不知道为什么，当看到袁天罡，看到这个跟自己同样身份的人之后，张小东心中松了一口气，之前的紧张消失了太多太多。不过张小东心中也是感叹，要是自己跟袁天罡一样的境遇，那自己在大唐，在天魔界能撑住吗？是建立了一番功业，还是也被那些时代强者们吃的死死的？

　　没有如果了，不同的遭遇有不同的活法。张小东知道如果自己碰到袁天罡这种情况，恐怕也早就不是现在的张小东了。打发走了袁天罡，张小东这几天以来总算空闲了下来，可以休息休息了。

　　与此同时，此刻的纯阳剑仙吕洞宾也快到长安了。另外大圣他们估计再有个一天也到了。吕洞宾的速度比孙悟空慢了不少，虽然有直播间帮忙探查路上的错乱空间。但是大圣除了有直播间帮忙之外，还有火眼金睛。除此之外路上不时地救人也耽误了不少时间。

　　临下线之前，张小东又跟大圣和唐僧等人聊了一会儿。唐僧这个家伙还在等着进了长安享清福泡妹子呢。撤了。等他们到了长安再说！

　　而在张小东下线的时候，仙界那边也是陷入了狂欢。“仙家观众朋友们大家好，欢迎收看仙界新闻早知道，我是主持人蓝儿。天魔界最新战报。在大圣、圣僧以及纯阳真人的协助下……天魔大唐终于全面光复……”


第668章 你行！

　　本来张小东以为大圣他们三下五除二就搞定了。可是天魔大唐太大了，再加上一路要防备误入错乱空间，结果等到天魔大唐光复的时候整整过去了四五天。

　　另外这几天张小东其实也有些疲惫了，因为大部分的时间都在看唐僧师徒赶路、救人、躲避错乱空间！

　　可以这么说，错乱空间的事儿不解决，天魔大唐的头上始终有一片乌云！其实不光张小东担心纠结，就连唐僧师徒，甚至这两天仙界直播间的仙家们也在考虑这件事！天魔界实在是太诡异了！

　　另外还有让张小东头疼的事情，那就是在天魔长安光复之后，虽然还没到长安，但唐僧、八戒这两个家伙又不想走了。妥妥的准备在长安享福！

　　更让张小东哭笑不得的是，圣僧的个人主页竟然沦陷了。在自己的个人主页上，圣僧一会儿发一发天魔界的风土人情和景色，一会儿发一发天魔界百姓的生活状态，还有遭受土著天魔的侵扰的照片。时而感叹景色之独特，时而愤慨土著天魔的罪行。

　　当然，最重要的是得知唐僧到了长安就不准备走了之后，仙界不少的仙家开始在唐僧的个人主页炮轰圣僧了。“唐僧，我看错你了！为了个人私欲，不顾大局，放弃取经大业！对不起，从今往后，我粉转黑！”

　　“唐僧！你太让我失望了！你对得起圣僧这个称号吗？”

　　“对不起，我以后不会再关注你了！”

　　“圣僧，是个男人就去取经！”

　　在唐僧的个人主页留言板上，无数的仙界愤青指责到。当然，指责的多，支持的也不少。另外不但唐僧，猪八戒的个人主页也差不多被攻陷了。

　　“特么的！你们这群站着说话不腰疼的家伙！等你们到了天魔界你们就知道了！”看到这一幕，唐僧被气了个半死。心想你试试人被人一路用鞭子从长安外抽到大唐边境试试！第一次，唐僧感受到了成名的压力，名人的压力！

　　“俺老猪不管，师傅去哪俺去哪。俺要保护师傅！”猪八戒则是给自己的粉丝回复到，瞬间把自己撇的干干净净的。

　　“……”去了猪八戒的主页一趟，看到猪八戒的留言，唐僧气的说不出话来。八戒这货绝对不笨啊！把锅都推到老子身上了！

　　本来张小东也挺担心这事儿的，不过后来孙悟空发来了一个私信。“放心，师傅和八戒肯定会接着取经的，尤其是八戒！俺老孙保证！因为……”

　　当看到孙悟空的这条私信的时候，张小东的眼睛亮了，放心了。

　　……

　　人间，张小东下线之后做的第一件事儿就是呼呼大睡。这已经成为每次仙界和天魔界发生大事儿之后的常态了。而起床之后张小东干的第一件事就是查，查袁罡这个人。果然和张小东想的一样，根本不是一时半会儿能查到的。

　　按照袁天罡说的一些细节，当年的地址、亲人的名字、职业什么的，张小东把这件事交给了力天世纪的人帮忙，顺便也让东哥直播间的粉丝们帮忙留意一下。人多力量大！

　　时间不要紧，慢慢来。只要是真的总会查到的。张小东相信袁天罡犯不着在这方面骗自己。把这事儿安排下来，张小东就轻松多了。上上东哥直播间，吹吹牛，唠唠嗑。孟青青和欧志强显然知道张小东的德行了，一般没有大事儿也不打电话了。而且一般来说，有大事儿也都是张小东惹的。

　　不过此时张小东其实也是有些激动的，因为力天世纪集团已经旗下几个公司这个月的业绩和财务报表出来了！牛逼啊李文彪！

　　“文彪，厉害！”当看到报表的那一刻，张小东直接给李文彪打过去了电话。一般情况下张小东还真很少给李文彪他们打电话，大多数都是通过网络或者通讯软件联系。或者说直接在东哥直播间的风投营联系。

　　“呵呵~你不打电话给我，我也要打给你。”电话那头李文彪笑了笑，那笑声中显然带着那么一丝丝的得意和傲气。“今天这么闲啊，还花时间给我打电话？报表看见了？”

　　“你也要给我打电话？哦看见了看见了，牛逼！”张小东尴尬的笑了笑，点头道。这个月，力天世纪旗下每个公司都是火力全开，成绩令人咋舌。但嘟嘟、三界游戏、力天药业、虚拟头盔、甚至包括力天世纪的影视业务飞速发展正常，毕竟有张小东的外挂在这里。可是这个月东哥风投竟然也井喷了！

　　和其他领域不一样，东哥风投张小东可是一点都没插手啊！说实话，张小东根本没想过东哥风投这么短的时间就盈利，因为东哥风投的初衷就不是纯粹为了赚钱。

　　“其实不光是风投营和各个营的功劳，你也起了很大的作用。”东哥风投的总裁李文彪笑着说道，“你知道吗小东，现在只要是我们东哥风投投资的公司甚至个体，只要在公司标注了‘东哥风投’四个字，想不赚钱都难！”

　　“不过不是谁都能得到这四个字，毕竟他要经过东哥风投各个领域的营的筛选和考核。”李文彪自信地说道，“其实这两个月我们也有可以预见会失败的投资。另外其实这个月的盈利主要不是来自创业型项目，而是真正的股票类的风险投资。”

　　“这很正常，没有几个投资公司会百分百的项目都赚钱的。至于股票类的我知道你们搞金融的手痒，呵呵。”张小东回道，“刚刚我可是看了看新闻，今天的头条全都被你和东哥风投占了！”张小东打趣道。

　　听到张小东这么说，电话那头的李文彪脸上露出一丝笑意。“对我这种人来说，赚钱不是难事儿。难的是赚的开心，赚的有成就感，最重要的是有意义。”

　　“呵呵，也就你这个家伙敢说这种话了。”张小东笑着回到。

　　“不，小东。”李文彪接着说道，“小东你知道现在东哥风投已经涉及了多少领域了吗？说实话上个月的利润井喷不是我惊讶的，我惊讶的是不知不觉中，我们东哥风投已经几乎涉猎了除了垄断性行业之外的华夏大部分的领域！虽然这些创业、创新型的企业规模都很小，甚至堪称微型！”

　　“根据风投营的评估，除了饮食等一些传统领域之外，其他创业创新型未来很多可能都会有不错的发展！小东你知道长此以往，这将意味着什么吗？”

　　“不知道啊。”

　　“……”

　　“好吧好吧，我知道我知道。”张小东笑着回到。他当然明白李文彪的意思，但这太遥远了。梦想是好的，但还是脚踏实地的努力吧。“你放心，我会加大东哥风投的投入的！满意了吧？”

　　“你行！”听到张小东话，李文彪笑了。


第669章 下江南！

　　李文彪是急了。因为这段时间力天世纪旗下的其他几个公司全都堪称高歌猛进，除了东哥风投。

　　并不是东哥风投不赚钱，而是东哥风投成立之初的定位不同。但力天药业、影视游戏、直播还有虚拟头盔方面太过耀眼了。相比之下李文彪也坐不住了，李文彪这些家伙真的有在金融和资本市场抢钱的能力。东哥风投也必须要出成绩！

　　最重要的是，看了力天世纪的报表之后，李文彪发现不知不觉中，力天世纪已经有钱了，确切的说已经很有钱了！既然有钱了那就让我们东哥风投用用吧，一方面进一步加大对东哥军团成员的创业和创新支持，另一方面也增加东哥风投的短期盈利。

　　“小东你放心，我们不光要用力天世纪的钱，也会吸纳华夏其他有实力的合作伙伴的资金。”李文彪说道，“这么做的意义在于给其他人信心，东哥风投掌控的资金越多，就能越有利的支撑创业和创新型中小微企业的发展。我向你保证，这都是良性的！”

　　“当然了，最重要的看力天世纪旗下的其他企业发展这么快，我们东哥风投的兄弟们都不服啊，哈哈~~”最后李文彪笑着说道。

　　张小东笑了笑。哪里是不服啊，是很不服。因为张小东有时候也窥屏，尤其是东哥军团几个营的屏。在这些个营里面，那些家伙全都憋着一口气，要整出点大事儿。良性竞争，这是好事。

　　“行了，我知道！啥都别说了，上直播！”看到李文彪担心自己误会，张小东笑着说道。

　　“啊？”李文彪愣住了，“上直播干嘛？”

　　几分钟之后，“到目前为止，东哥风投总共投资2708中型、小型以及微型个项目，新增岗位11453个！除了创新创新型项目之外，东哥风投在金融领域也实现大胜，盈利率排名全国投资公司前三！！净收入闯进前20！这还是东哥风投限制金融领域投资的缘故。”在直播间中，张小东照着报表念到。

　　“……”直播间的粉丝们一头冷汗。东哥这是来炫耀了啊。不过听到东哥风投的成绩大家还是很高兴的。毕竟说到底，东哥风投才是直播间粉丝们的亲儿子，是大家共同努力的结果。

　　“这一切都是大家共同努力的结果。在这段时间的工作中，我要着重表扬一些下面这些人。”拿着一份名单，张小东开始念了起来。其中很多都是东哥军团风投营，以及其他营的人，“李文彪……豆瓣蘸酱……”

　　“完了同志们，东哥今天是来开会来了！”看到这一幕，直播间的粉丝们哭笑不得。而且开会就开会吧，念表扬名单的时候念得还是网名！

　　“东哥你真不把我们当外人啊，哈哈！”粉丝们起哄到。不过话虽这么说，听到自己的名字被念到的时候，几个营的成员还是很激动的。

　　“以上人员，全部有奖金，包括在风投营兼职的家伙！具体情况问李文彪哈。”

　　而当张小东这话放出来，名单上这群家伙掀起了一阵狂欢。

　　在大家的起哄和捣乱下，张小东念了一大串长长的名单。“咳咳，安静安静。还有一件大事要宣布，从这个月起，力天世纪将会大幅度加大对东哥风投的投入！也就是说，从今天起申请项目的数量将会大大的增加！”

　　当听到这个消息的时候，不少人握紧了拳头。机会又多了，这次自己的申请应该更有机会了吧？

　　一个唱歌的直播，被张小东硬生生搞成了表彰大会，这也没谁了。而就在张小东正坐在书房里直播的时候，身后响起了一阵敲门声，接着探进了一颗脑袋。

　　“阔少！”一看见那颗脑袋，连直播间的粉丝们都认出来了，开玩笑道。跟张小东混在一起，梦阔这段时间也成了网红。梦阔也在嘟嘟开了自己的直播间，叫阔少直播间。在自己的直播间里梦阔主要就是直播做菜，每每把粉丝们馋的口水直流。

　　“东哥，你小舅子来找你啦，哈哈！”看到梦阔，粉丝们打趣道。

　　“……”

　　张小东回头看来梦阔一眼，“怎么样，都准备好了？”

　　“嗯嗯，都准备好了，我姐也从学校过来到楼下了。”梦阔激动的笑着说道，“赶紧的吧姐夫，我一刻都不想等了。我现在就想赶紧回老家风光一把，让全镇上的，不，全县的人都知道你是我姐夫！”

　　“……”看到梦阔那激动的样子，张小东擦了擦冷汗。明天是梦阔和梦婷老爹的生日，很早之前张小东就答应去了。另外梦婷都跟自己回家一趟了，自己也该去看看老丈人了。而且张小东知道，此前为了趁着假期打工，梦婷也有大半年没回家了。

　　最重要的是，梦婷父亲身体不好，自己早就想去帮他治疗一下了。

　　“走吧，同志们，收摊了哈！东哥要下江南了！到了江南再给大家直播！”说着，张小东就要关机了。

　　而梦阔则是擦了擦冷汗，“姐夫，是西南！”

　　下江南！你这词儿是怎么想到的！“等会儿等会儿东哥，你老丈人家是哪的？我们去接你啊！我也是西南地区的。”

　　接我？听到这个词儿张小东吓了一跳，赶忙关机！

　　“我去关机了！”看到这一幕，粉丝们大喊道，“快快快，大家快查一下阔少的老家在哪！东哥好不容易来我们西南这边了，我得去瞅瞅真人。”说这话的明显是华夏西南地区的粉丝。

　　张小东可不敢告诉这群家伙地址。自己是去看老丈人的，到时候这群家伙去了还不闹翻天啊。据张小东所知，东哥直播间里的西川省和渝州的粉丝可不少。当然张小东也知道大家大多都是开玩笑，但万一真有闲的没事儿干的粉丝跑来了呢？

　　关机，带上准备好的礼品，锁门。和梦阔一起，两人下了楼。而张小东的七座大空间旁边，梦婷正一脸微笑，又带着些兴奋的看着自己，满脸绯红。显然张小东跟自己回去给父亲过生日，梦婷心里面觉得甜甜的。

　　看着梦婷的样子，张小东也是一脸疼爱的笑意。和以前相比，梦婷看起来不同了，更自信，也更好看了，还有气色也变得更加红润有灵气。

　　“都准备好了？”张小东笑着问道。

　　“恩。”梦婷轻轻的点了点头。

　　“啊呀姐，姐夫你们别磨蹭了，赶紧的吧！”看到张小东跟自己的姐姐又腻歪上了，梦阔拎着一个旅行箱扔进了后备箱，明显是等不及了。

　　“你个臭小子。”轻轻的，梦婷笑着责骂了弟弟一声。


第670章 老君的打赏！

　　半个多小时之后，东海机场。“我说姐，你看姐夫也太欺负人了吧，这么多行李都让我拎着。”跟着张小东和梦婷后面，梦阔拖着两个大行李箱叫苦到。

　　梦阔的叫苦换来了张小东和梦婷的一阵坏笑。不过看着走在自己前面，一脸幸福，大大方方的挽着张小东的梦婷，梦阔的心中却全是感触和欣慰。姐姐变了，变得自信，更乐观和开朗了，真好！姐姐，我替你高兴！

　　梦阔知道，这段时间姐姐不但在学习非常努力，而且在东风风投实习的时候也是十分拼命，不过这些姐姐都没跟东哥说。如果说姐姐以前是一只小麻雀的话，现在正在慢慢的变成一只凤凰。只是，只是姐夫啊，你能不能飞的慢点！想到此梦阔都是苦笑不已，因为自己的姐夫张小东牛叉的简直不是人啊。

　　再看机场。

　　梦婷和张小东，挽着胳膊，当来到机场的那一刻，整个机场响起了一阵欢呼。

　　“张小东！！天哪！”

　　“那个女孩也好漂亮啊，是他女朋友吧？”

　　“拖着行李的那傻小子是谁？”

　　毕竟不是所有人都是东哥直播间的粉丝。仿佛听到了大家的疑惑，“姐夫你们先找个地方休息休息，我去寄运行李，拿票。”超大嗓门，梦阔生怕别人听不见。

　　“哦？那个傻小子竟然是张小东的小舅子！虽然傻乎乎的，不过？不过其实还是有些小帅呢。”众人惊呼道。

　　听到这些，梦阔笑了。

　　“……”梦婷和张小东则是擦了擦冷汗。这个臭小子！咋咋呼呼的！不光咋呼，这小子可能是第一次坐飞机，一路上这瞅瞅那瞅瞅，手里的手机咔嚓咔嚓。

　　片刻之后，一行人经过安检来到了候机厅坐了下来。“姐夫，啥时候你换个车吧。你看强子哥都开啥车了，你还开这么个车。还有姐夫，咱到了西川机场之后怎么办，没车啊。我帮你弄个豪车吧？到时候开回去也有面儿！”

　　“欧呦，你还能弄豪车？”张小东倒是一愣，一边给前来要合影和签名的粉丝签字，一边好奇的问道。强子和自己不同，他需要出席很多重要的商务场合，开的车差了也不行。只有自己其实有没有车都无所谓了，要不然怕多事儿，自己去哪自己飓风变飞过去不就行了吗？至于到了西川机场之后怎么办？强子早就替自己安排好了车。

　　“这算啥啊。看着哈，我立刻给你弄辆豪车，咱们到了机场开回家！”说着，梦阔打开了手机，登陆嘟嘟进了东哥直播间。“兄弟们，我是阔少！问个事儿哈，谁能借我一辆车开开，等我和我姐夫到了西川机场……”

　　你妹啊！你就是这么弄豪车的啊！张小东都快被吓死了，臭小子你这是要坑死我啊！一把夺过梦阔的手机，“我是张小东，我说大家别提梦阔这臭小子瞎说哈，我们有车。公司安排的车！”张小东赶紧在梦阔的手机上在直播间解释道。

　　看到这一幕，梦婷以及机场围过来的粉丝们哈哈大笑。同时看向弟弟，梦婷露出一丝责备。

　　再看东哥直播间，“我有我有！我借，你们啥时候到！”“7系行不行？顶配！”“法拉利呢，我这辆红色的闲着，东哥你喜不喜欢？”“我家开车行的、悍马路虎保时捷奔驰宾利……”“08年的QQ，十分钟到！”“五菱荣光已经插入钥匙！谁都不要跟我抢！”

　　“……”这群家伙！我就说不能让他们知道我去哪吧！张小东忘了，自己现在也是公众人物了。如果组团行动，根本谁也瞒不住。当然了，如果张小东单独行动，谁也查不到！

　　“旅客朋友你们好，前往华夏西川的zt2386航班开始登机，请……”机场广播声传来。

　　而东哥直播间里，“听见了听见了！两个小时之后出发！机场见！”“机场见！正好今天星期六，我也没事！”

　　“擦！”张小东也知道起哄的居多，但是还是被吓到了。赶紧的，上直播！掏出手机，登陆东哥直播间，“我说同志们，别折腾哈。不要给西川机场的安保和警察叔叔添麻烦……”

　　“哈哈~~”直播间了起哄一片。“放心吧东哥，他们就是在直播间里叫的凶，是不可能去的！哈哈！”

　　你妹啊~这群凑热闹不怕事儿大的。看到这群家伙各种忽悠的留言，张小东哭笑不得。上飞机吧！时间到了！

　　不过正当张小东瞪了梦阔一眼，拉着梦婷的手，起身准备登机的时候。叮！许久没听见的系统提示音传来！而听到这个系统提示音，张小东愣了，蒙了！

　　“恭喜主播东哥，收到粉丝太上老君打赏的-关联性实物打赏一袋儿！”

　　关联性实物打赏？还一袋儿？一袋老君金丹？不对不对，张小东疑惑又好奇的往自己的仓储空间看去，原本就几乎满满当当的1立方米仓储空间里，果然被硬塞进来一个小袋子。

　　与此同时，“小友小友，收到了没收到了没？快快快，快看看！”老君的私信传来，而且语气还挺激动！

　　张小东看清了，一袋大米！哦不确切的说是一袋儿水稻种子。

　　“老君，你很无聊啊。”张小东苦笑。上次打赏我一粒大米，这次打赏一袋儿？不过突然张小东愣了一下，不对！这种子不对，更大，更饱满！而且大了恐怕将近有一两倍了！有的除去表面的黄皮儿之后，那大米的表面竟然反射出珍珠一样的光泽！晶莹剔透，让人一眼看去就忍不住想捧在手里细细端详！至于味道，因为在仓储空间里，张小东也闻不到。

　　“我去！老君这大米是怎么回事？”张小东惊讶道。不会吧！怪不得老君这两天没动静呢！

　　就在这个时候，梦婷和梦阔也发现了张小东表情的怪异。“小东？小东？你没事吧？”握着张小东的手轻轻的拽了拽，梦婷一脸担心的问道。

　　“哦哦哦，没事没事。走走走，上飞机给你爸过生日去！”


第671章 仙农一号！

　　“小友，没想到吧。”老君给张小东发信息到。

　　“恩，的确没想到。”从登机，到飞机起飞，张小东几乎忍不住当场把那袋子拎出来看个清楚。“老君，这是改良的水稻种子？”说话间，张小东给老君发过去了视频邀请。

　　画面一打开，明显能感觉到老君那脸上的激动。“不错，就是用你送上来的那些水稻种子改良的。”老君感叹道，“说实话以前对五谷百草了解不少，但是改良、尤其是培育新品种，这种事儿真是从来没干过。还好，还好成功了！”

　　“小友你放心，贫道在仙界已经模拟你们人间的环境试验过了，很成功！”

　　而当老君说话的时候，张小东的手中则是出现了几粒水稻种子。整袋儿不方便拿出来，可是拿出几颗来还是可以的。几乎是一拿出来，张小东便问道一股扑鼻的稻香味、这香味不是来自里面的米粒儿，而是来自包裹米粒儿的外壳。黄黄的，带着点金色。

　　深呼一口气，啊~~纯香扑鼻，很清淡，但是很舒服，这一刻仿佛让人闻到了稻香的气息。轻轻一搓，种皮褪去，一颗晶莹剔透的带着洁白牙胚的、修长的大米粒儿滑了出来。在滑出来那一刻，张小东甚至手都一颤，生怕掉到地上。太漂亮、太完美了，恍如梭型的珍珠一般！

　　“老君，我服了！”张小东感叹道。先不说这种子怎么样，就卖相来说，张小东都舍不得吃！一颗颗饱满的种子，尤其是里面的种胚和胚乳部分，简直是艺术品一般。大小也比寻常的大米粒儿大上将近两倍，放在手里滑滑的，带着点凉意。这么说吧，如果闭上眼，抛却外形，估计很多人会以为摸着的是珍珠！

　　“呵呵，这就服了啊。”老君少有的得意了起来，“小友贫道跟你说，这只是外表。”

　　“外表？那内在？”张小东好奇的问道。别说内在了，就但看外表张小东就已经百分之百满意了。

　　“首先是口感！”老君变得有些认真地说道，“跟你捎带的那些大米相比，这米口感强了不止一筹。”

　　当初张小东捎带上去的可都是好米啊。比我带上去的口感还棒？“有没有那么夸张？”张小东有些不信。因为从这些水稻种子上张小东并没有感觉到灵气的存在！“还有老君，你这种子需不需要灵气？要是需要的话我们这可没有啊。”张小东好奇的问道。

　　“啊呀小友一样一样的说，先说口感！”

　　“……”老君不高兴了。“好好好，先说口感。”张小东赶忙说道。

　　“小友我跟你说，我这大米煮好了到时候你试试吧。一入口，就单单含在口里，顿时满口醇香！那股气息能瞬间弥漫你的口腔，那感觉大脑都瞬间被陶醉了一眼。然后你再轻轻一咬，口感绵软，牙齿、舌头、口腔，从上到下都舒服！还有，等那股清香完全的散发出来，哇~~小友，不行不行，我又流口水了。”

　　“……”老君你太调皮了。别说老君流口水了，连张小东都流口水了。两个馋货啊，尤其是张小东。这还没吃过呢，就被老君引诱的流口水了。

　　“好了好了，到时候你试试就知道了。”画面中，张小东清晰的看见老君擦了擦口水。“好了下面回答你第二个问题。你猜对了，这个种子不需要灵气。他的营养成分其实跟你们那的大米差不多，但是！它却富含着极其充沛和温和纯净的能量。”

　　“啊？”

　　“对！朝收日精，夜取月华！一阴一阳两种能量长时间交融，全都沉淀在了里面。所以无论是他的光泽度、个头，都比人间的普通大米也好太多。因为这米粒儿里全是温和的能量。”老君接着说道，“另外长期食用这种大米能够补充、调和人体阴阳、使这两种能量在人体内达到平衡。间接地也潜移默化的滋润了身体、让身体的各项指标慢慢的趋于正常甚至完美。”

　　听了老君的话，张小东愣住了。白天吸收太阳的能量，晚上汲取月之精华？而这一阴一阳的能量正好完美融合，落入这一颗小小的米粒儿中？的确，虽然张小东没从中感觉到灵气，但是却是感觉到了饱满而温和的能量。

　　“老君，你是说里面的能量能够被人完美的吸收？进而滋润和调和甚至补充人体？”张小东再次确认到。

　　“对！本来贫道是准备靠灵气的，但你们那没有。最后实在是没办法了，想到了这个方法。”老君说道。

　　张小东倒吸了一口冷气。“如果这样的话，长期使用这种大米，长此以往整个人的体质恐怕都会变的越来越好吧？”

　　“对！小友你说对了！”老君得意道，“不但体质会变得越来越好，而且一些你们人间的疾病也会越来越少！潜移默化中，那一阴一阳交融将未来患疾病的隐患解除了！”

　　“牛叉！真牛叉！不过你这一阴一阳靠不靠谱啊，有没有科学依据啊？”张小东突然打趣道。

　　“啊呀小友这个时候你就别讲科学依据了。科学是肯定科学，问题是一时半会儿你也听不懂。有些东西仙界的仙家们还是知其然，不知其所以然呢。”老君抱怨道。

　　“额，呵呵。”看到老君一脸郁闷的样子，张小东笑了笑。这才多久啊，老君就捣鼓出来了。不管怎么说，张小东都十分的佩服和感谢。另外张小东也知道，这么快速度捣鼓出来的原因之一是仙科大有破解版的错乱空间，时间加倍。

　　“还有，咱这水稻的生长周期也很短。”

　　“多少天？”张小东问道。一般来说水稻的生长周期平均都是120天上下。这一点张小东查过，有的一百多天，有的可能要一百七八十天。

　　“只要五十天左右！”

　　五十天！只有正常水稻生长周期的一半儿，甚至三分之一多！张小东吞了口唾沫。还没完！老君又抛出了一个数字！

　　“他的产量贫道算过了，不太高，但也不低，亩产800斤左右！贫道说的是正常种植哈！另外它的种植比你们那的水稻更简单，基本不需要担心病虫害，不需要施肥！当然，土地越肥沃肯定是更好。”

　　亩产800斤！不少了！虽然人间有很多水稻的产量都比他高，甚至达到1500斤以上。而且别忘了，它的生长周期只有50天啊！是大部分水稻的一半儿，甚至三分之一！如果张小东没猜错，这主要是受这种水稻的特性决定的，在人间它的身体可能承受不了更多的能量融合，承受不了更高强度的阴阳能量的灌输。目前来看，亩产800斤是极限了！

　　“还有小友！”

　　“还有？”张小东一愣。

　　“对！贫道算过，这种水稻对气候环境的要求很低。可以做到四季无限制种植，无论是南方还是北方！当然，前提是有足够的水，即便是固态水！不过产量可能会受点影响。”

　　轰！张小东的脑袋都炸了。四季都可以种植！甚至部分南北！50天一茬，这一年就是7季水稻啊！

　　“还有啊小友！”

　　“还有！”这一刻在飞机上的张小东都忍不住喊出来了，引得正在看外面风景的梦阔一哆嗦。

　　“对对对。”看到画面中张小东失态的样子，老君笑了笑，“还有就是这种水稻只能种一季！等成熟之后的种子只能用来食用，不能再当种子了。因为它的第二代会退化到之前的样子，确切的说会退化到比之前的种子更差的地步！我说的你带来的那些种子！”

　　张小东松了口气，点了点头，“我懂我懂！”啥也别说了，准备推广吧！

　　“对了小友，还有！”

　　“还有！！大哥你能不能一口气说完啊！”

　　“呵呵。”老君干笑了几句，“贫道连种子的名字都想好了。就叫，就叫仙农一号！”


第672章 仙科大有人翘课

　　7季水稻，亩产八百斤，神奇的口感、品相，最重要的是他的功能。以温和能量的方式，在解决温饱之余能够潜移默化的调节和平衡人体内部循环，长时间食用更是能增强和改善体质！至于第二代种子不能接着用张小东倒是可以理解。因为在人间很多杂交水稻种子也是不留种的，都要去种子站买新的，想要继续高产就必须这样。不光是水稻，很多农作物水果都是如此。

　　说实话，要不是在飞机上，张小东现在就想赶紧煮一碗米饭吃，就想立刻把手中的这些种子种到水田里！不过很快张小东愣住了，太少了，怎么推广？而且种一次第二代就不行了！

　　“老君，就这么点？这也就是十多斤吧，够种一亩地的吗？”张小东着急的问道。张小东家没种过水稻，心里面也没数。

　　“怎么可能这么点。小友你的仓储空间满了吧，是不是？”老君突然问道。

　　“你怎么知道？”

　　“我给你打赏种子的时候，系统提示说对方存储空间不足，无法继续打赏！”老君笑着说道。

　　“……”存储空间不足。听到老君这么说，张小东顿时有种老君在说手机的感觉。“原来这样啊，那你总共有多少种子？”张小东赶紧问道。

　　“1000多斤！”老君道，“实验改良的时候损失了不少，要不然还得多！小友你不知道，为了折腾你这种子，贫道在仙科大的破解版错乱空间实验室里试验了起码上百种仙稻进行杂交和改良！”说话的时候老君一脸的回忆和自豪感。

　　“对了小友，回头你再弄点资料给我！”老君极其认真地说道，“尤其是关于杂交水稻、还有其他农作物的改良和研究的资料。”

　　“老君，你的意思是说这水稻还有升级改良的空间？”张小东一愣。

　　“对，肯定有！不过现在贫道没有头绪。”老君接着说道，“待会贫道也把这个水稻的一些技术资料发给你。说不定你以后用得着！”

　　看着画面中这个认真、祥和又带着点洒脱的白胡子老头，张小东心中不自觉的生出一种佩服和感动。

　　“好！”张小东重重的点了点头。“我找个时机把仓储空间腾空了，到时候你把所有的种子都打赏过来吧。”

　　“恩。还有，贫道实验过，按照人间的情况，一亩地5斤种子最好！再多你们人间的土地受不了，而且水稻直接彼此也会产生不好的影响，产量受损。少了的话可能浪费土地！”老君格外叮嘱道。

　　“好！”张小东再次点了点头。

　　1000多斤，一亩地5斤种子，这就是200亩地啊。

　　“还有小友，贫道知道你肯定想在人间推广，所以又一个事儿你必须要解决！”看着画面中的张小东，老君严肃地说道。“那就是你必须想办法再上仙界，带上更多的人间的种子！最好是不同种类的水稻种子。或者说你通过其他的方法把种子送上来，要不然这1000斤种子就是最后的仙农一号了！这个事儿贫道也无能为力，只能靠你自己！”

　　老君的这些话直接说到了张小东的心坎儿上了。上仙界？先不说危不危险，就是不危险那也不是自己想上就能上的！谁知道系统什么时候再次赠送权限？至于其他的方法？张小东想了半天也想不到。

　　“唉~这真是个事儿啊。”张小东挠了挠头感叹道。

　　看到张小东这副表情，老君笑了笑。“小友，你不是说过段时间有人会上仙界吗？”老君突然说道。

　　有人会上仙界？张小东一愣，突然脸色狂喜。对啊！自己上不去，有人能上去啊！三界游戏！确切的说是修士界的那些达到了飞升境界的高手，对！让他们帮忙捎上去！

　　“不对不对，老君，我的仓储空间在三界游戏里不能用！”张小东想起来了。

　　“小友你糊涂啊！”老君笑骂道，“上次在仙界你都能打开个人仓储空间，在人间也行，在修士界会不行？回到人间之后你登陆过三界没有？试过没有？再说了，就算一时不行，难道还会永远都不行？”

　　老君这话直接把张小东说蒙了。还别说，自己回来之后还真没登陆过三界游戏！“有道理有道理，我等下了飞机试试看！”张小东兴奋地说道。

　　“行了，贫道不跟你扯淡了。仙界杂交水稻弄出来了，贫道还能忙着搞一搞小麦，撤了哈！唉，长生不老也不是件好事啊。不过现在遇见你，贫道总算有正事干，不无聊了。”

　　“老君，你这个B装的我给你打10000分！”张小东无语到。无数仙家梦寐已经的长生不老，超脱三界到了老君这里成了无聊竟然！

　　“呵呵~哦对了，贫道领走前再啰嗦一句，你让你们人间的人也研究一下，有时间大家交流交流，别光让贫道一个人忙活。还有如果在修士界真能捎上东西来，你让修士界的人也带点种子上来！”老君感叹道，“唉，仙科大这群兔崽子学生开始有人翘课了，道学院和佛学院人满为患。可在线授课的时候，来自人间的学科，农学什么的除了仙农，真的是无人问津啊！”

　　“……”理想是丰满的，现实是残酷的。可以这么说，报考仙科大的仙家们九成都是冲着仙科大的王牌专业道学去的！其他学院要是不拿出点什么真震撼性的东西，还真抓不住这群学生！

　　而在和老君结束视频通话没多久，仙界直播间里暴乱了。因为仙科大的官网上贴出了最新通告！

　　“通知：广大的仙科大第一届的同学们大家好，我是校长太上老君。时光匆匆，自大家进入仙科大以来……本着为每一个仙科大同学负责的原则。仙科大广大教职工，高层一致决定并通过，本月月底进行第一轮摸底考试。考试及格者将获得一个学分，考试超过80分获得两个学分，考试90分以上者获得三个学分！每月获得学分不足1的同学下个月将会取消旁听其他专业授课的权限（道学院）！全年十二个月学分不足6分者，留级一年！连续五年学分不足6分者，校方将温馨劝退……”

　　温馨劝退！老君这是发大招了啊。

　　在老君发布仙科大的公告不久，玉帝也发布了类似公告。这一刻所有的仙家学生都在观望仙佛院，想看看仙佛院发什么公告。大家不知道，佛祖也想啊，可是他不敢！因为仙佛院别说清退了，人特么还没招满呢！


第673章 未曾一败

　　仙界那些破事让老君和玉帝那群家伙自己折腾去吧。

　　“梦婷，你们那是不是种水稻？”

　　在和老君结束通话之后，张小东突然想起了梦婷所在西川的农作物种植情况。

　　“对啊，记得我小时候还种过呢。”见张小东突然冒出这么一句话，梦婷好奇的问道。

　　“哦，我就问问。你们那水稻的产量，面积……”听梦婷这么一说，张小东正好了解一下。

　　“姐夫你手里拿着的是什么？我靠，这是！这是大米吗？哇哇哇，这么大，这么亮！要不是看见壳儿，我还以为是扁扁的珍珠呢。”

　　“去去去别添乱。”

　　看到张小东跟弟弟两个人又闹腾了起来，梦婷笑了笑。不过当看到张小东手中的大米粒儿，再加上刚刚问自己的话，梦婷仿佛猜到了什么。

　　从东海岛西川机场，两个半多小时。时间很快，在张小东和梦婷，还有梦阔这个不知道为啥兴奋的不行的家伙的聊天中，飞机降落西川机场。

　　而一走出机场候机厅的那一刻，张小东以及梦婷，还有梦阔这个傻小子全都被吓到了！几乎是一刹那，震耳欲聋的歌声响了起来！这口号中还带着本地味儿，东锅东锅！

　　“啊~~~来喽来喽！！一二三，预备起！”

　　“东锅，东锅！你真了不得！五行大山压不住你

　　……

　　金箍棒啊永闪烁，扫清天下浊……”

　　一首歌唱完，接着说整齐的口号！

　　“西川东锅粉丝团，热泪欢迎东锅访问西川！”

　　再看机场出口的路对面，一大堆人站在那里高呼。又拿着鲜花的，又拿着手机和相机狂拍的。而在这群家伙的头顶则是一个长长的，红灿灿的横幅，上面写着“热烈欢迎东哥造访西川”

　　“……”这群家伙！还造访西川！我是来看我老丈人的！看到这一幕，张小东哭笑不得。其实人也不多，就几十个人，但这群西川的粉丝个个扯着嗓门，太热情。再加上川儿十足的普通话，老带劲了！这一首歌再加一个口号下来，整个机场出口的游客都愣住了。

　　不过有一点张小东倒是松了一口气。因为这群家伙不是在候机厅，而是在外面，而且是在对面马路的停车场站成一大堆。除了噪音太大之外，对机场的安保倒是形成不了太大的压力。不过张小东也纳闷，跑到马路对面的停车场干嘛？

　　“可以了可以了，成耍猴的了！”张小东哭笑不得地喊道，而且还得拉着嗓门喊。

　　哈哈~~对面一片大笑。

　　“走，过马路！”拉着梦婷的手，又朝着推着行李的梦阔喊了一句，张小东大步迈过马路。

　　“东哥好，嫂子好，小舅子好！！”也不知道是故意的还是真心的，这群家伙起哄到。张小东还没什么，梦婷的脸刷的红了半截。至于梦阔则是兴奋的红了半截。

　　一过了马路，一个漂亮的西川妹子跑了上来，接着一群西川小伙子也跑了上来，一大堆鲜花把张小东差点埋了。“可以了可以了，下不为例哈！要不下次来在直播间说一声。我好临时换火车票！”张小东打趣道。太能折腾了这群家伙，不过张小东的确是心中感动异常。

　　“东哥你在我们这西川待好多天嘛？开个演唱会吧好不好嘛！”一个西川萌妹子撒娇道。

　　“干脆不要走了嘛，反正嫂子也是西川人。在这买车买房，安逸的很哦。”男的更热情，分分钟不让张小东回东海的节奏。其实张小东也有些好奇，因为以前去外地的时候也有，但没碰到过这种情况。不是张小东的影响力和受欢迎程度不够，而是大家在直播间都说好了，不闹腾。所以这次是咋回事啊，怎么这么有组织有计划？

　　“还在这里买车买房，同志们，我是来看老丈人的好吗！”张小东哭笑不得。“另外我问一下大家，别的明星一口气收到这么多鲜花儿都怎么带走的？”看着簇拥而上的几十簇鲜花，张小东头皮发麻。

　　“还有还有，今天怎么这么多人？别告诉我你们都刚下飞机啊！”一边说着，张小东只留三捧鲜花，剩下的都送回去了。太多了，带不走啊！

　　就在张小东说话的时候，一个一身黑色西装的男人拼了老命挤了进来“张先生，我是力天世纪西川的负责人，欧总让我给你开过一部车来。”

　　当听到这句话的时候，张小东突然一愣，有一种不好的预感！

　　果然！“不用了不用了，我们给东哥准备好车了，开哪一部车？”说话间，这群家伙身形一散，只见停车场最前面一水的豪车！从奔驰宝马、到法拉利迈巴赫、再到宾利，甚至特么还有劳斯莱斯。

　　这一水的起码有四十多辆豪车停在机场外面，看起来蔚为壮观！

　　“我勒个去！”看到这些，梦阔眼睛都瞪大了。

　　啪！一巴掌，“臭小子，都是你闹得！”张小东轻轻的拍了拍梦阔的脑壳，哭笑不得。这群家伙是来真的还是来假的啊！自己自然不可能借粉丝的车，但这群家伙也太能折腾了把！

　　“我说同志们，租这些车得花不少钱吧？说吧，哪个婚车租赁公司的。回头我给你在直播间打个广告！”

　　“……”大部分的粉丝擦了擦冷汗。他们当然知道张小东在跟他们开玩笑。另一方面，其实在东哥直播间尤其是南方的粉丝早就想让张小东来南方玩，开个演唱会啥的，只是一直没有机会。至于租车当然是不可能的，谁那么闲的撑得啊。“东哥，看在我们阵仗这么大的份儿上，在西川开个……”

　　而就在这个时候，就在大家以为没人会吃饱了撑得，租车的时候，一个小胖子走了过来。

　　“东哥就等你这话了，这是我爸汽车租赁公司的名片‘大城汽车租车’。拜托了东哥，三十秒的广告就行。”小胖子一脸坏笑道。

　　我倒！还真有！

　　而这个时候张小东的目光正好落到了排在一堆豪车的中央位置的那辆车。愣住了！“你们别告诉我这辆车也是啊！”指着一辆五菱宏光，张小东惊讶道。

　　“那必须的！东哥你看后面！”

　　张小东看了一眼车屁股。只见五菱宏光的车屁股上写着一行字“决战秋名山，败者请留下车标！”而在这行字下面，宝马、奔驰、法拉利、保时捷、兰博基尼……等等起码几十种豪车的车标！

　　“这！都……都输了？”张小东一脸震惊到。

　　四十几个人全部点了点头，默认了“我们都被他撞过！”。而其中一个胡子拉碴的大叔微微一笑，“未曾一败！”

　　再看车牌，西NB-8787！西-牛逼-霸气霸气！


第674章 三位一体！

　　西川省省会升都，用本地人的话说，这是一个安逸的都市。温润的气候、美食、独特的文化，还有时不时从眼前走过的美女，的确是让人流连忘返。即便经济升都也是华夏最好和最具潜力的城市之一。

　　有人说，升都，一个让人来了就不想走的城市。而此刻，张小东被吓得想赶紧撤！

　　整齐的汽车引擎声，尤其是其中的十几辆跑车的发动机声音简直是轰轰作响！也不知道是故意的还是本来就这样。

　　吊着烟卷儿，单手握着放线盘，那胡子拉碴的大叔五菱宏光开路，紧跟着的则是力天世纪给张小东准备的黑色奔驰。再接着，四十几辆豪车从机场鱼贯而出，气势非常！

　　拉风！太拉风！

　　豪车车队所至，升都市民以及游客人人侧目。

　　“法拉利……保时捷……林肯……迈巴赫，我擦还有柯尼塞格限量版！劳斯莱斯！”一个骑着电动车的大哥震惊到，更是一一报上车名！而在等红绿灯的时候，不少的私家车司机也是眼睛瞪得大大的。还有公交车上的乘客，一个个的拿着手机猛拍！可以这么说，这支车队走到哪，哪里的路人都是眼神跟随，直到最后的劳斯莱斯离去，所有人才深深地叹了一口气。心想这是升都哪个土豪结婚啊，一水的豪车都不重样！还有最前面挂着大红花的五菱宏光搞毛啊！

　　“……”一路上，张小东的冷汗猛滴。

　　第一，太特么招摇了！说实话这一刻张小东有种国家领导人的感觉！就差再来几十辆警用摩托车开路了！

　　第二，前面那辆五菱宏光太刺眼了。尤其是后面贴着的密密麻麻的车标！五菱宏光开路，几十辆豪车跟着，这场面又震撼又诡异。

　　“我擦你们饶了我吧！马上都要上高速了！我真的有事儿啊，不能在这多呆。”副驾驶上，梦阔帮张小东拿着手机直播，而张小东则是叫苦不迭。自己还惦记着大米的事儿呢。

　　“再送东哥一程！”五菱宏光上的大叔烟灰轻轻一弹，对着车玻璃下面手机说道。

　　“别送了别送了，我答应你们！我答应你们离开西川之前一定在西川开一次演唱会直播！”张小东服了！遭到逼宫了，这次是真遭到逼宫了！蜀道难，难于上青天啊。

　　当张小东一边开着车，一边在直播间松口的那一刻，东哥直播间西南片区，尤其是西川省的粉丝们沸腾了。这次的伏击成功了！而张小东则是苦笑，下次别这样了好吗。在西南这次被这群家阴了，张小东担心其他地方的粉丝效仿啊。论热情豪爽，华夏无论东西南北，全都一个德行！

　　终于，张小东眼睛亮了！因为视线越过五菱宏光，张小东看到了高速路收费站！不过为首的那五菱宏光大叔又在直播间发语音了，“给个准日子！”

　　“擦！”话音落的同时，五菱宏光大叔上高速了！

　　“同志们，我什么都没准备啊！让我想清楚再说好不好？”跟着五菱宏光，张小东也上了高速。

　　“好！路上想，帮人帮到底，送佛送到西！”带头大哥五菱宏光大叔又开口了。“看老丈人！”

　　大头大哥一发话，四十多辆豪车上的粉丝群起响应。“看老丈人！”接着，一辆辆闪瞎人眼的豪车齐刷刷的上了高速，一行白鹭上青天！

　　看老丈人，那是我老丈人好吗？张小东被这群家伙弄得哭笑不得，而黑色奔驰的后座上，梦婷则是捂着嘴早就忍不住了。还有此刻的东哥直播间，无数粉丝看热闹不怕事儿大，拼命起哄。

　　“东北的兄弟们在吗，大家说今年东哥是不是得来东北一趟？”“是！！”

　　“西北的汉子和妹子在吗？”“在！说吧，啥时候动手！”

　　搞事情啊这是！

　　“明天！哦不，后天！哦不不，三天之内！”看着一路护送上高速的车队，张小东被逼的没办法了。

　　而就在这个时候，天空中突然出现一阵嗡嗡的声音！“姐夫你看！”突然，小舅子梦阔一脸震惊的指着天空中，确切的说指着高速路上空。

　　“东哥，给个准信儿！”接着，天空中传来一个高音喇叭的声音。

　　“我擦！！”张小东被吓到了。一抬头，直升机啊尼玛！而在直升机下面还挂着一个红色的飘带，飘带上写着‘西川xxx直升机驾驶员培训学校，圆你飞行梦想！联系电话：1875626XXXX’

　　下一刻，“东锅，把镜头对准我的横幅，帮我们学校做做广告！”直升机上那戴着头盔、墨镜，拎着大喇叭的年轻人大声喊道。

　　“……”张小东大汗。这特么都什么人啊这！“阔少，给他个特写！”朝拿着手机正直播的梦阔，张小东哭笑不得的喊了一嗓子。

　　妥协了。在直播间的线上轰炸起哄，外加高速路上地面和航空部队的双重施压下，张小东妥协了！就定明天吧，顺便给老丈人过生日！

　　而在张小东刚刚定下明天这个日子不到五分钟，张小东再次被吓到！车队途径西川省，宜市！而宜市的高速路跟其他地区的不太一样，它靠着长江！

　　“宜市粉丝团，宜市长江水上家园号长江游轮，水上家园旅游公司，再送东哥一程！”下一刻，豪车车队排成一线，行驶在长江岸边的高速路上，而长江中，三条客轮，外加几条渔船，同时鸣笛！呜呜呜~~~

　　“……”完了完了，今天这头条特么上定了！这几天忙活仙界和天魔界的事情，张小东已经很久没上头条了！海陆空立体护送啊这！搞事情啊这是！

　　再看江面上那几条游轮，每条上面头挂着巨大的横幅“美丽宜宾欢迎全国游客！”“水上家园，宜市长江旅游领导者！”“坐游船、喝五粮酒、吃渔舟宴，安逸！”在每个横幅下面，都带着一串儿的电话号码或者网址。

　　“东哥，麻烦帮我们念一念横幅上的宣传语和电话！拜托了！”说话的粉丝显然就在游轮上，跟这个水上家园肯定脱不了关系。

　　我服了！张小东苦笑道。这群家伙根本不是要自己开演唱会，根本就是来打广告了！从机场开始，张小东已经陆陆续续打了十几个广告了！

　　而在张小东海陆空三位一体赶往老丈人家的时候，西川宜市某县某小镇，某民宅外停着一辆县城牌照的宝马。一个中年人两手拎着大包小包的各种礼品，后面还跟着一个司机也拎着不少的东西，在一个妇女的带领下，喜滋滋的走进了眼前的屋子。

　　“二哥啊，你看这就是我上次帮你给婷婷介绍的王老板。人家听说你明天过生日，县城100多万的生意都扔下了，专程跑来给你庆生！婷婷今天回来是吧，正好见个面认识认识……”那妇女喜滋滋地喊道。

　　再看原本院子里或站着，或坐着打牌的几个老头，中年人全都愣住了。一边看着那宝马车，一边看着整个县城都有名王老板。有的有些忐忑，有的惊讶，有的则是皱了皱眉头。

　　而坐在当中间，一个面容有些消瘦的中年人则是叹了口气，摇了摇头，这个娘们！又来了！


第675章 先锋！

　　“欧呦，二哥你面子大哦！连王老板都给你庆生了！”坐在这中年人旁边的男人眼睛一亮，直接站了起来。

　　一边说着，这男人还激动的走上前去，“哎呀王老板你看来就来嘛，还带这么多礼物。”说话间还伸手帮王老板去接礼物。

　　“你好你好，应该的应该的。”这位大腹便便的王老板拎着这些东西早就累的有些难受了，“小赵，快把礼物都拿过来。车上还有，车上还有！”

　　一边说着，王老板朝着那妇女使了个眼神“那意思这谁啊？”

　　“哦呵呵，这是婷婷他大爷（大伯）。”接着妇女朝着中间的中年人看了一眼，那意思那位才是正主儿。这中年人自然是梦婷，以及阔少的老爹无疑。

　　“来嘛，我给大家介绍一下。还有二哥，我先给你介绍一下，我……”妇女的话还没说完，却见对面的消瘦中年人猛地一推面前的麻将，站了起来。

　　“你给我过来一下！”瞪着那妇女，梦婷的老爹直接喊了一嗓子，连名字都没提！说完，直接往屋里走。不过看得出，梦婷老爹的腿脚不是特别好。

　　看到这语气，这表情，那妇女脸色瞬间变了。“要的嘛，王老板你先坐你先坐。我跟二哥去聊聊，别担心他就是这暴脾气，你先坐。”

　　“就是就是，王老板你坐你坐。”再看梦婷的大伯赶紧拉出来一个木板凳，客气到恭维道。那王老板被梦婷的老爹一嗓子吆喝的也是有些愣愣的。这老头挺犟啊！除了梦婷的大伯之外，其他几个中年人和老头则是互相看了一眼。有的想留下，有的则是不想参合这浑水。更有几个人鄙视的看了那妇女背影一眼。

　　再看屋子里，梦婷老爹一进屋子，待那妇女跟进来之后直接砰地关上了们。“格老子的，你搞个串串啊！！就他？他叫我老汉儿（爸爸），还是老子叫他大哥？”门一关上，梦婷老爹几乎指着那妇女就骂。“老子跟你说哈，我们家婷婷的事儿你少掺和！婷婷就是没人要，也不会给别人当后妈！你以为老子不知道这个王老板什么来路啊，你想坑婷婷啊！”

　　“啊呀二哥你我说嘛。”

　　“说撒子说！再说也没用，再说了，婷婷都有男朋友了，就今天回来！”梦婷老爹接着有些火气地说道，“啥都别说了。你立刻把这个人给老子弄走，要不然别怪老子翻脸！真的是，你把老子，把我们家梦婷当啥人了！你这个婶怎么当的嘛！”

　　“啊呀二哥二哥你消消气。”妇女脸色有些尴尬，“二哥，人家王老板说了，一定好好待梦婷。还有啊，人家王老板说了，房子、车子，都给你们准备好了。还有已经找好了大夫给你治腿，治你的心脏的事儿。还有二娃阔阔，阔阔不是一直要开饭店吗？人家王老板说了，帮他在县城开个饭馆！你们人家都来了，咱们总不能把人轰走吧？”

　　“老子不轰！”

　　“那就好那就好。”

　　“让他自己走！”

　　“……”

　　“二哥你听我说嘛。你不愿意，说不定梦婷愿意呢。再说了，见个面能怎么嘛。不合适就再说嘛，婷婷这么漂亮，又是大学生，到时候我这个当婶儿的再帮……”梦婷的三婶说道，只是话未说完就被打断了。

　　“哼！”梦婷的老爹瞪着大眼睛，一脸的不屑，“老子跟你说，婷婷不可能愿意！老子的女儿老子还不知道！走走走！再不走老子要撵人了！”

　　“好嘛好嘛，就算婷婷不愿意，但是见个面没什么大不了的吧。到时候也让人间王老板死了个这个心。”梦婷的三婶儿再次劝到。

　　“人家王老板说了，就算不愿意也没关系。就当教二哥你这个朋友，人家说特别佩服你年轻时候的魄力和本事。人家还说了，不管这事儿成不成，人家都请大夫给你治好病。”三婶儿继续说道，“你看二哥你不是也一直想治好病，然后到外面看看嘛？再说了，你这样把人家轰走了显得咱们多小家子气啊，是不是嘛。”

　　提到病，梦婷的老爹不说话了，眼神中有些不甘心。不管梦婷的老爹还是接着说道，“老子就是一辈子不出去，也不会……”

　　“好了好了我晓得二哥你心高气傲了。二哥你放心，就见一面，要是梦婷看不上人家，我这个当婶子的绝对不多说什么。让王老板直接走！你看人家拎着礼物在外面已经等了半天了。人家大老远来一趟，你起码得让人家说句话吧。二哥就算我求你了，你把人撵走了，到时候我以后在咱们这还怎么……”

　　“还有啊……”接着，梦婷的三婶儿又是一通话。靠着三寸不烂之舌，总算稳住了一点事态。不过梦婷的三婶儿也看得出来，自己这二哥根本没听进去，只是挨着面子没再发作而已。

　　“好了好了，不要啰嗦了！老子给你面子，就跟他说几句话，但是梦婷的面？门儿都没有！”说完，老爷子推门出去了。

　　“老犟驴！”跟在身后，那三婶儿心中暗骂了一句。

　　而一推开门的时候，梦婷的三婶儿眼睛亮了，而梦婷的老爹愣住了。

　　“二哥你们干嘛去了，你看人家王老板给你捎的这些东西。看到了没？老君口服液！茅台、还有好烟，还有……我都羡慕了。”

　　“啊呀二哥我可真是羡慕你啊，明天庆生，今天就得了一个这么好的女婿。”

　　“是啊老二，王老板可是了不得啊。人家在县城大辉步行街有好几个铺子，王老板还说给你们家二娃买辆车，开个饭店。还有人家王老板家里除了这辆宝马之外，家里还有两辆一百多万的车呢。”

　　“王老板刚刚还答应我……人真好啊。我要是这么个好女婿……人家王老板大夫都……”拿下了！之前9个人当中，除了走了的那五个看不下去的，剩下四个全被拿下了！在梦婷的老爹一出门的那一刻，铺天盖地的好话。其中一个兜里装着的一条中华烟还漏出来了。

　　“吃人嘴短，拿人手短，狗日的！”梦婷的老爹喃喃道。大家经常凑着一起搓麻将，打扑克，什么货色梦婷的老爹能不知道吗？好人都走了，就剩下这四个王八蛋留这了！

　　而在这几个家伙吹捧的同时，王老板微笑着站了起来，一脸的得意。以自己的财力和实力，镇住这帮家伙简直是轻而易举！甚至宝马车停下的那一刻，王老板就知道自己胜利了！尤其是现在留下的这四个人，还是那女孩父亲的亲戚，王老板对今天的这事儿十拿九稳。当然，这需要时间，不能太心急。

　　热情的捧住了梦婷老爹的双手。“梦叔，你看我平时也比较忙，一直想来看你也没有机会。好不容易听说您要过生了，所以说什么我也要……”说实话，就凭王老板说话时候脸上的热情的笑，真没几个人能抗拒的了。显然这是个老油条了。

　　“还是叫大哥吧。”

　　“……”

　　不过就在这个时候，不远处，一阵汽车引擎声响起，接着，一道车影子冲了过来，刺啦~~~几乎是吓了众人一跳！这车以极高的难度稳稳地贴在宝马车的后面！五菱宏光！

　　“麻痹，直升机了不起啊！还不是被我甩掉！”车门打开，一个胡子拉碴的中年人走了下来，掐掉烟头。“大叔，我问一下，请问这里是梦婷嫂子的家吗？老爷子在吗，我是给老爷子庆生的！”

　　“梦婷嫂子？你……你是？”梦婷的大伯吓得冷汗都出来了。因为就差一点，这五菱宏光就撞到宝马了。不光梦婷的大伯，就是王老板也是如此。这宝马车可是自己最好的车了，万一被这个破小面包撞了，到时候找谁赔去！就这个络腮胡子？把他卖了都赔不起！

　　“哦，东哥，也就是梦婷姐的男朋友张小东让我先过来的。我替他打头阵，他们后面就到！不过说实话你们这的路真的是不太好走啊，再加上刚下了雨，太滑了！”

　　梦婷的男朋友？打头阵？就这破车都能打头阵，那后面的车得垃圾成什么样？这一刻在场的人心中想到。就连梦婷的老爹的也是脸一红，心想今天从东海来的这女婿人可要丢大了！

　　再看梦婷的三婶儿和王老板则是相视一笑，看着五菱宏光，一脸的不屑。这破车！怎么跟我比！


第676章 直升机登场！

　　“欧呦，梦婷这男朋友的谱儿还挺大哦。来看个老丈人竟然有人打头阵，还开这么个好车，还有手下呢。”看着五菱宏光，梦婷的三婶儿噘着嘴，一脸嘲笑道。“二哥啊，别怪我多嘴。我看啊，婷婷的眼光也不咋地！滋滋滋，这破车~”

　　其实平时镇上一家人或者亲戚来往坐五菱宏光这种小车的人很多，很常见，毕竟实用而且经济。换了平常大家也没感觉怎么，可今天不同。一亮光鲜的黑色宝马，一辆坑坑洼洼的小面包，一前一后，反差太大。最重要的是在场的人都知道王老板是为啥来的！

　　“唉，我还以为婷婷的男朋友多有钱呢。跟人家王老板一比差远了。”现场梦婷老爹的一个牌友也附和道。

　　“哼，一个穷鬼也想娶我侄女。”婷婷的大伯更是冷哼了一声，脸色极为不屑。“老二我跟你说这事儿你听我的没错。就凭咱婷婷要长相有长相，要身条有身条，还是大学生，什么样的找不着？干嘛非得找一个穷小子？你就忍心让婷婷跟着一个江东来的穷小子到北方去受罪？反正我这个当大伯的不答应！”

　　“是啊二哥，大哥他说得对。我看婷婷耍的这个朋友不靠谱。”旁边几个人也附和道。

　　“就是啊，还打头阵！现在的年轻人本事不大，名头到不少哦！别看我没看见这个从江东来的小子，但是就从他做的事儿，我就知道这个年轻人不是一个靠谱的，不是一个过日子的人！”又有一个牌友附和道。“二哥你就听我们劝，王老板就不错。婷婷不懂事，可是咱可不能让她跟着跑到江东跟着一个穷小子受苦啊。”

　　“是啊是啊。亏大哥还准备了好酒好菜准备招待他呢。我看让他明天吃完了赶紧走得了。”

　　“吃什么吃，你看这穷小子来了老子不把他打跑！也不掂量掂量自己几斤几两，我们家婷婷是什么人？是金凤凰，那也是他个癞蛤蟆也能碰的？呸！”梦婷的大伯说着说着竟然冒火了。

　　“大伯，咱们不能这么说。毕竟人家小伙子也是远道而来是不是，远来都是客，咱不能让人家说咱家人咱小气。”王老板开口了。不过话语间脸上的得意和不屑再明显不过了，一边说着还主动给梦婷的大伯点了点烟。别说王老板了，就是他的那司机看着五菱宏光都一脸的鄙视还有得意。

　　王老板的一声‘大伯’可是把梦婷的大伯给捧舒坦了。王老板是什么人？他竟然叫自己大伯！有的吹了！赶紧凑过去把烟点上，并且轻轻的在王老板给自己点烟的手上拍了拍，那意思王老板你放心，我站在你这边！

　　再看梦婷的老爹。看了一圈，尤其是自己大哥在内的四个牌友，梦婷的老爹心中呸了一声。就你们四个老光棍儿还好意思替我闺女做主？我要是听你们的，我就是锤子！

　　不过话虽这么说，但看到这小破车的时候，梦婷的老爹心里面也是一咯噔。对女儿自己做主耍朋友的事情自己的确是支持和宽容的，但是不代表纵容。毕竟无论是支持还是宽容，目的都是为了女儿将来嫁一个好人，过上好日子，将来幸福，不受累不受委屈。

　　如果明知道结局不好，或者说以后的日子过得会很辛苦，会受委屈，自己这个做父亲的还盲目的支持，那自己这个父亲当得就不称职了。算了，先看看这个小伙子怎么样再说吧。下意识里，梦婷的老爹还说相信自己的女儿的。不但女儿，自己那混球儿子在电话里也是极为推崇这个未来的姐夫！

　　只是？只是梦婷的老爹怎么看都觉得不靠谱。不是因为五菱宏光，而是因为开车的那个胡子拉碴的大叔。和王老板甚至西装革履的王老板的司机司机相比，这个五菱宏光的司机太不拘小节了。胡子拉碴、皱巴巴宽松的T恤，裤衩子，人字拖，这是去哪拉货回来了？

　　梦婷的老爹不知道，这个所谓的大叔其实也就三十几岁，只是的确是太不修边幅了。车神嘛，有点个性是可以被允许的。

　　“好了好了，都别吵了。”梦婷的老爹甩了甩手，阻止了说个没完的那几个家伙，“老弟，辛苦你了，进来洗把脸喝点茶吧。”看着五菱宏光车神，梦婷的老爹叹了口气说道。

　　人家大老远的从东海过来，自己怎么说也不能撵人吧。再说了，梦婷的老爹无论如何都不会让自己的女儿难堪。其实梦婷的老爹还有一句话，那就是老弟你能不能把胡子刮一刮！

　　“不着急叔，待会儿。后面的车队马上就到！”五菱宏光车神对着梦婷的老爹笑了笑，点上烟。点烟的过程中还示意梦婷的老爹一眼，意思叔你抽吗？

　　梦婷的老爹摇了摇头。而现场的情况车神大叔也看懂了，这是有人来抢亲了。轻轻的扫了一眼王老板还有他的司机，车神大叔笑了笑，云淡风轻，眼神中带着点王之蔑视。因为就瞅了一眼轮胎，车神大叔就看出这两个笨蛋平时是怎么开车的，或者说根本不懂车！“喂，车不是这么开的。听我的，回头去检修一下吧，别出事。”

　　王老板的司机先是愣了愣，接着笑了。

　　“车不是这么开的？”仿佛被眼神中的蔑视刺激到，又被车神大叔的语气和话雷到了，王老板的司机忍不住笑了起来。“老子怎么开车还用你教？”

　　王老板司机的话一出，整个现场的几个老光棍，王老板，还有梦婷的三婶儿都笑了。就连梦婷的老爹也摇了摇头，叹了口气。心想老弟啊，看见的知道你开的是小面包，不知道还以为你平时都开大奔呢！

　　就在这个时候，梦婷老爹的老人机响了。“喂，爸，我们马上就到了哈！多准备几个板凳马扎，人有点多哦。对了车神大叔到了没？直升机到了没？”

　　“啊？什么车神？什么直升机？你个龟儿子胡说八道什么呢？”梦婷老爹被气了个半死。车神？直升机？说梦话呢！！“没看见什么车神，就一个老弟开着小面包来了！”

　　“小面包？老弟？哦，就是他就是他！他就是车神！哎呀我靠，东哥你开慢点！爸不说了哈，赶紧多准备点凳子，客人有点多！”说完，梦阔在那边吧电话挂了。

　　车神？现场几个牌友以及王老板等人全都看向了依靠在五菱宏光车身上，吞烟吐雾的络腮胡子。

　　“欧呦，还有直升机哦，吓死我喽。”梦婷老爹的功能机声音很大，当三婶儿听到后笑的前仰后合。

　　“哈哈！！”周围的人也是哈哈大笑，就连梦婷的老爹也是有些挂不住。这个臭小子，怎么去了一趟东海变得更能吹了！

　　而就在这个时候，突然天空中出现嗡嗡嗡的巨大响声。再接着，一个大家伙从院子后面嗡嗡的飞了过来。

　　而当大家看到天空中的那东西的时候，全都被吓到了。直升机！真的是直升机！

　　直升机盘旋在上空，刮得地面尘土飞扬。

　　“问一下，这里是梦婷嫂子家吗？”直升机副驾驶上，一个带着头盔墨镜的年轻人用大喇叭问道。而正驾驶上，飞行员则是骂骂咧咧的道，“没错了，车在下面呢。他么的这没脸活了，竟然输给了一个面包车！”

　　说话间飞行员还朝着地面上依靠在五菱宏光上的大胡子竖了个大拇指，那意思你牛！

　　几乎是下一刻，一辆黑色奔驰从远处奔驰而来。再看直升机上的年轻人等睁大眼睛，“我靠，东哥特么也这么快！”不过直升机上，就连依靠在五菱荣光上的车神大叔也愣住了，燃到一半儿的烟灰直接掉了下来……


第677章 一看将来就是干大事的！

　　梦婷老爹等人还没从天空中的直升机的震撼中走出来，黑色奔驰已经缓缓地驶了过来。

　　“爸，我们回来了！还有姐夫来看你了！”还没停车，梦阔就已经吆喝了起来。

　　“啊？”梦婷的老爹根本还没反应过来，眼睛还盯着生平第一次看到的直升机。

　　“阔少，你们这哪里有适合停飞机的地方，我的飞机快没油了！”盘旋在上空中的直升机上，大喇叭响了起来。

　　“往南，那有个小学！”梦阔扯着嗓子喊道，手一指南方。

　　“好！叔，待会聊哈。我先去把飞机停了！”大喇叭话音落，直升机一个盘旋朝南方飞走了。

　　先把飞机停了！地面上的人吞了口唾沫。再看王老板。

　　“老板，这车！”见飞机飞走了，王老板的司机这才敢嘟囔了一句。这黑色奔驰车可不便宜啊，是最新款的！

　　“我知道！老子又不是买不起！”沉闷的回了一句，王老板也不知道怎么的，心里面十分不痛快！说实话刚刚那直升机确实冲击了王老板一把。也不知道是赌气还是不服，看着奔驰，王老板撇了撇嘴。不就是一辆奔驰吗？老子也有！老子我！还没等王老板继续想下去，远处又是一片汽车的引擎声。

　　悍马，路虎、巴顿……全是高级越野车！一辆辆接着开了过来，至于跑车和轿车？可能是路况太差一时间跟不上！

　　这一刻，王老板脸色变了。王老板的司机则是下巴都快掉下来了。

　　为啥？因为除了那辆破小面包之外，后面跟着的这几辆车就已经超过王老板的身家了！然而还没有结束，片刻之后，法拉利、保时捷、挡风玻璃上溅了一大堆泥巴的兰博基尼等等等等！一条由豪车组成的车队浩浩荡荡的在梦婷家院子前的马路上靠边停了下来。甚至不少的小孩和本地人在后面跟着跑，有的当地人更是拿着手机猛拍！

　　这！王老板看了一眼三婶儿，傻眼了。“狗日的泡妞真下血本啊！”王老板感叹道。一水的豪车，足足有四十多辆！其中很多连自己看着都心潮澎湃，都是自己想买却买不太起的车。有病啊，开这么多车来！

　　如果这还不够的话，当黑色奔驰上的年轻人走下来，打开侧门，迎出来梦婷的时候，王老板只觉得站不是站，坐不是坐，浑身难受！顿时有一种自己是土鳖的感觉！

　　那年轻人和自己相比，年轻、帅气、高大，有风度！甚至特么的钱都比自己多！这一刻王老板怂了！怎么比？比什么？比岁数？还是比啤酒肚？

　　再看梦婷的三婶儿也蒙了。这这这！！不是尴尬，而是直接被震晕了。还有那几个老光棍，全都愣在当场。如果刚刚王老板来了大家还记得站起来，记得恭维两句的话，此刻大家是真的完全灵魂出窍，早就不知道蒙了。又是飞机又是车队的，整的跟领导人似得，太冲击人的承受能力了！太气派了！

　　就连主人梦婷的老爹也半天回不过神来。脑海里一直在不停的问自己，问自己是不是在做梦。

　　啊~~嘶嘶嘶~疼，轻点轻点！再看张小东突然咧了咧嘴。而梦婷则是偷着笑，带着点责怪。“好啊你，刚到我家就欺负我爸。你看把我爸吓成什么样了！”

　　“不怪我啊，要怪你怪他们。”张小东坏笑道。

　　拉着张小东的手，梦婷脸稍微有些红，“爸，他就是小东。”

　　“叔叔好，提前祝您生日快乐。”张小东则是微笑着走了过去，伸出了右手。到了梦婷家，自己也不好意思太过张扬。张小东自认为不是强子那种走到哪把气场带到哪的人。只有对特殊的人，张小东才会释放自己的气场。

　　若是张小东心中的话被现场几个人听到了一定会被骂个半死。这还不张扬？这还没施放气场？天上的飞机，地上的豪车队伍，这就是气场！

　　“爸？”见老爹还愣在原地，梦婷又喊了一句，一脸尴尬。

　　“啊？哦哦，好好好。”终于，梦婷的老爹反应过来了。唉，没见过世面的玩意儿！梦婷的老爹骂了自己一声，一把握着张小东的手。“好，好啊！”

　　而此时梦婷老爹的目光也投向了张小东。眼神自信却又温和，坦诚却又带着柔和的光芒，好小子啊！果然是一表人才！我闺女的眼光果然没错！就这么一个对视，满意！

　　“叔，生日快乐！”正当梦婷的老爹感叹的时候，四十多个捣乱鬼齐声喊道。

　　“哦，好好好，谢谢你们。来来来，都下来坐，喝茶。晚上别走了哈，就在叔这吃。”梦婷老爹有些忙不过来了。说话间梦婷老爹拉着张小东的手，“小东是吧？梦婷和梦阔经常在电话里提起你，二娃，去借马扎去！再弄些桌子来，今晚我跟你姐夫还有这些小伙子好好喝点小酒。还有去多买点酒菜肉！”

　　跟你姐夫！这话一出，三婶儿还有王老板以及其他几个老光棍顿时苦笑。

　　“叔，酒菜鱼肉什么的就别麻烦了，我们都带了。”轻轻的拍了拍梦婷老爹的手，张小东轻声说道。同时张小东也没闲着，粗略的查看了一番梦婷父亲的身体。

　　“就是叔，我们都带了！”

　　“是啊叔，你放心吧。东哥这次来绝对带的好东西，别忘了然我们尝尝啊。”众人起哄到。在来的路上，大家可是采购了大量的食材！

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“叔你们先坐，我把车上东西拿下来。”

　　“不用小东，让你弟弟去拿！”

　　我靠！听到这话，梦阔愣住了。瞬间梦阔觉得自己不是亲生的，是捡来的！

　　稍微推辞了几下，张小东又看向周围的几个人。“叔，这几位是？”

　　“我来介绍吧，这是我大伯，这是我三婶儿。”这个时候梦婷也注意到了三婶儿以及大伯等几个老光棍。“大伯，这是我男朋友张小东。婶儿……”

　　梦婷的老爹还有几个亲戚都看出来了，这大半年不见，梦婷比以前更开朗，更自信了。

　　再看张小东，“大伯好，别走了哈，待会给大家都带的礼物。都是一家人，晚上好好聚聚，喝点酒。”

　　“哦……好好好。”大伯那个忐忑啊。心里在琢磨这个年轻人是哪家的高干！只是跟张小东握完手之后，大伯不好意思的瞥了一眼王老板。心想王老板对不住了，这个年轻人更适合我侄女啊。

　　跟梦婷的大伯握完手，张小东又走向了梦婷的三婶儿几个人。

　　“三叔三婶儿好！小伙子不错，一表人才！一看将来就是干大事儿的，三叔三婶儿你们有福气啊！”

　　这一刻，车神大叔、梦婷的老爹，还有几个老光棍直接喷了。至于王老板、三婶儿还有王老板的司机则是脸涨的跟个紫薯似得。

　　“那什么大哥，我还有点事，就先走了。”王老板待不下去了，赶紧撤吧！此刻的王老板也不叫叔了。别解释了，赶紧走！今天算是开眼了！王老板心中想到。

　　“爸你等等，我跟你一块儿走！”再接着，王老板的司机赶紧跟上。

　　“……”听到司机的话，王老板一头黑线。狗日的！老婆没抢到，倒是捡了个儿子！同样一头黑线的还有梦婷的三婶儿。


第678章 虐东哥！

　　“怎么了？”看到梦婷爸爸还有周围几个人表情不太对，张小东问道。

　　“东哥，人家不是一家三口，人是来跟你抢媳妇的。”梦婷老爹还没张嘴，车神大叔吐了个眼圈开口了。

　　“啊？就他？”听了这话，张小东一脸惊讶，语气中那是赤裸裸的不屑啊。说话间张小东的手还指了指那王老板的司机。

　　“……”再看王老板的司机，感受到张小东那不屑的语气之后，司机小哥一脸尴尬。心想大哥你刚刚还说我一表人才，将来能干大事儿呢！你这转变的也太快了吧？

　　“nonono，是他！”车神指了指啤酒肚，矮胖的王老板。

　　“……”看到车神大叔指的方向，张小东擦了擦冷汗。“我说大叔，你多大岁数了都，还抢我们年轻人的女人，这恐怕不大合适吧？再说你跟我们年轻人比有什么优势？是不是！以后不许这样了哈，都这么大岁数了，让人看着笑话！哈！”

　　说话间张小东还看了一眼那辆本地牌照，带着好几个8的车牌。张小东看出来了，这是准备老牛吃嫩草啊。要知道梦婷可是大学都没毕业呢！

　　此刻的梦婷又羞又气，也是有些不满的看了一眼自己的三婶儿。不过不知道为什么，看到张小东在自己身边，梦婷的心格外的安静和放心。

　　瞬间，本来就羞臊的不行，准备撤退的王老板瞬间脸红的跟个熟大了的苹果似得。张小东没骂人，而且说话的时候一本正经，但这比骂人还狠。刚刚张小东没来时候的优越感，在这一刻荡然无存！

　　“你！”指着张小东，王老板半天说不出话来。说实话王老板也是情场老手了，不能说百战百胜，但就算输也没输的这么难看过。这简直是被人当着面戳脊梁骨啊！

　　说实话要是换了其他人，王老板早就开骂了，你算个什么东西！老子用钱砸都能砸死你！可这一刻王老板怂了，还指不定谁砸死谁呢！确切的说，王老板这一刻是羞愤交加。

　　“小东算了算了，她三婶儿，带人走吧。”简直梦婷的老爹赶紧劝到。没想到啊，梦婷找的这个小子看起来挺和善的，但是说起话来也噎人的很！这个损啊！

　　之前眉飞色舞的三婶儿也是一脸尴尬。‘以后不许这样了哈，都这么大岁数了，让人看着笑话！哈！’这话要是长辈说还好，可是从一个年轻人嘴里说出来，而且语气跟训孩子似得，这简直是在拿刀子捅人。三婶儿心想这小伙子说话真是太损了！今天这事儿要是传出去，王老板在县里绝对成了笑柄了！

　　“王老板，咱们先走吧。”三婶儿尴尬的推了推气的脸红脖子粗的王老板。

　　王老板撤了，灰头盖脸的撤了。跟来的时候那春光满面的样子形成鲜明的对比。而在王老板的宝马离开梦婷家不久，“老板，我想起来了！我想起那个年轻人是谁了！”一边开着车，透过后视镜看着一肚子火的老板，司机突然说道。

　　“谁？狗日的老子不管他是谁，老子一定要弄他！日他个仙人板板的！”王老板怒气冲冲地说道。生平第一次，王老板觉得不骂娘火出不出来！

　　“老板你别乱来啊。这个人咱们惹不起！”虽然知道自己的老板只是气话，但是司机还是赶紧说道。

　　“惹不起？不就是有几个臭钱吗？有钱了不起啊！”王老板气地喊道。被人跟训孩子似得骂了一通，任谁受得了啊！“你说，他是谁！”

　　有钱就了不起啊？听了老板的话，司机心中苦笑。心想老板啥时候你也会说这话了？“老板，那个东西就是他家生产的！他是老板！”司机指了指被扔回来的黄瓶儿的几箱老君口服液。至于蓝瓶儿的？没有！一般人根本抢不到！

　　顺着司机的目光看去，当看到老君口服液的时候，王老板愣住了。“什么！！”王老板一脸震惊，力天药业的老板！说音乐，说直播，王老板不懂。可是说道力天世纪药业，王老板如雷贯耳！为了一瓶儿蓝瓶儿的口服液，王老板都抓狂！太难抢了！

　　“还有老板，网上有个小道消息你知道不？据说华夏邹家就是张小东扳倒的！”司机一脸敬畏地说道，“网上说当时就是张小东指使的手下，在邹家儿子的婚礼现场，直接派了一个师把邹家的儿子抓走了！”

　　“还有啊老板，力天世纪的欧志强据说也有背景，人特别狠！听说苏省的首富陆家就是被欧志强整垮了的！家破人亡！”

　　“还有啊老板，你知道咱们西川之前的霍书记吧？据说……”

　　“还有啊老板，你知道吧，据说……人直接消失了，尸首都没找到。还有啊老板……当场被砍了好几刀，到现在还没出院呢。”

　　一通，不管是跟张小东有关系没关系的，司机都一通全都扣到了张小东头上。还派了一个师！那还不得闹翻天啊！

　　再看车后座上的王老板脸都白了，有点坐不住了。“小赵啊，你……你看我们是不是回去给张先生道个歉？”一边说着，王老板擦了擦冷汗。

　　……

　　而此刻，梦婷的家。

　　“强子，恩，查一查。不冤枉一个好人，但也不放过一个坏人！”张小东一手打着电话，一手搓着麻将。再看麻将桌上，张小东、梦婷的老爹，车神大叔，还有梦婷的大伯。至于梦婷则是站在张小东和父亲的身后，一会儿看看这个的牌，一会儿看看另一个。

　　“行了，我有数。这种小事你就别插手了，交给我。”电话那头欧志强回道，“你行啊你，带着一帮粉丝去西川你老丈人家打麻将、打扑克去了。”

　　“呵呵，入乡随俗。”张小东笑着回到。张小东不想在什么王老板李老板的身上费心思，也不会因为一个闹剧去故意踩人。不过在打牌的过程中梦婷的老爹既然谈到了这个人在本地可能有一些问题，那自己就不能袖手旁观。

　　“对了强子，还有一件事我要告诉你。”

　　“什么事儿？”

　　“我们力天世纪准备进军农业领域吧！”

　　“啊？？”电话那头的欧志强愣住了。不过片刻之后，欧志强压低声音说道：“有把握？”

　　“恩！”

　　“好！”

　　片刻之后，接通电话的孟青青也是惊呼一片。

　　而此时，梦婷家屋子前面“糊了糊了，哈哈！！”

　　“过！要不起！”“别动，我炸！”院子里四十多个西川粉丝有的坐成一桌搓麻将，有的手里拿着扑克，战成了一团。西川人本来就喜欢玩牌，很多都是打麻将的好手。一瞬间，梦婷家的院子简直成了棋牌室。

　　“二万！”张小东摸了一张牌扔了出去。

　　“欧呦欧呦，又糊了，好牌！哈哈哈！”梦婷的老爹高兴的使劲抽了口烟，哈哈大笑。“小东啊，打麻将你还得跟叔学啊！哈哈！”

　　这一笑不得了，周围从升都护送张小东来的粉丝们都站了起来。“我擦东哥这麻将打的也太烂了吧？连输几把了？不行不行，今天我要和东哥来一盘儿，虐虐他，挣他点钱！”

　　“大家别急，一个个来，我先替大家试试东哥的深浅！”平时看东哥做直播牛的不行，天天上头条，没想到打牌这么烂。机会啊，终于可以虐东哥了！一个个的，这些西川的粉丝们个个跃跃欲试……


第679章 战老光棍

　　“虐东哥！”

　　“对，虐他！大家别抢，按照这次车队的排位一个个来！”这群西川的粉丝们嚷嚷道。

　　“这主意好！”

　　本来大家就喜欢打麻将，而现在不但能打麻将，还能跟传说中的东哥交手，而且能虐他，这群家伙不知道有多兴奋。大家是看出来了，张小东以前可能真不会打麻将。

　　不光这群西川的粉丝们兴奋，就连梦婷的大伯也是兴奋不已。这么一会儿自己赢了多少钱了？梦婷这个男朋友有点二啊，不会打就不要打嘛。这么打下去多少钱也得败光啊！别开着奔驰来西川，坐着火车硬座回东海啊。不过管他呢，越二越好，老子有钱赚！梦婷的大伯心中想到。

　　看着这群兴奋的家伙，还有那一脸得意的梦婷大伯，张小东心中哭笑。心想你们还想赚我的钱？还想赢我？有没有搞错？

　　我刚刚一直输第一的确是没打过麻将，但那只是第一把！后面学会了为什么还输？那是因为我老丈人跟我在一桌故意输的好不好？真当我笨蛋啊！“我说你们可要想清楚啊，别来的时候开着飞机、豪车来，回去的时候坐大巴啊！”张小东打趣道。

　　“切！”院子里的家伙们不屑道。

　　“呵呵，你们啊，不见棺材不掉泪。”张小东坏笑道。

　　“东哥，我服了你了！都这么个地步了还在吹！”车神大叔抽了口烟，淡淡地说道。

　　“……”我吹了吗我？太冤了吧？“好吧好吧，既然你们找虐，东哥成全你们！不过说好了，咱们不玩钱的哈，叔你家里有花生米没有？”转头，张小东朝着梦婷的老爹问道。动了钱，那就是赌博了。刚刚陪着梦婷的老爹玩，那是自家人自娱自乐，现在不行！

　　众人没想到，梦婷的父亲还没开口，梦婷的大伯说话了，“哎呀没事，用花生米多没意思。还是赌钱吧，大家玩小一点就好了。”

　　我去！真当我好欺负啊！看着梦婷的大伯，张小东无语到。感情这家伙是吃定自己，准备在自己身上狠赚一把了！刚刚这段时间，张小东也知道了梦婷这大伯是什么存在了。

　　“好了好了，听我的！按照小东说的，就用花生！”梦婷的老爹拍板了。说实话听到张小东说用花生，梦婷的老爹松了口气。因为这小子的牌打得的确臭，梦婷的老爹真怕张小东栽在这里。另外梦婷的老爹也不希望自己的女婿是一个嗜赌如命的家伙。

　　“就按寿星叔说的办，花生。”车神大叔说道，我可不想半路被警察叔叔抓走。

　　“恩，就花生吧。给我们每个人100个就行了，给东哥1000个，少了他不够输。”这群西川的粉丝们打趣道。大家本来就不是为了赢钱，就是为了打着玩，虐虐人，找找快感。

　　“对对对，还有东哥你别忘了开直播哈。全程开直播！”其他的粉丝也起哄。不玩钱，直播也没关系。

　　“啊哈哈，对对对！”

　　还开直播！你们这群家伙够狠的啊，准备让哥们丢人丢到整个直播间啊。“行！朕满足你们！”张小东坏笑道。

　　“啊呀，不玩钱多没意思啊。老二你这好不容易过一次生日，这么多年轻人都凑到一起给你庆生。玩小点，大家热闹热闹嘛。”谁都没想到梦婷的大伯又开口了。

　　“是啊是啊。玩小点！”除了梦婷的大伯之外，其他三个厚着脸皮没走的老光棍也附和道。看着张小东，再看着一水的开着豪车的年轻人，梦婷的大伯，几个老光棍眼睛都放光！都是有钱的年轻人啊！

　　我勒个去！这下别说张小东，就是这群粉丝都看出来了。这四个老光棍是把自己等人当菜鸟，狠了心准备赢自己的钱啊！至于吗？欺负我们年轻不会打牌啊！

　　“胡闹！你们……”见状，梦婷的老爹要发火了。要不是沾亲带故的，梦婷的老爹早就撵人了，没想到这几个家伙这么不识趣！人家年轻人是过来玩，过来给自己祝寿的，不是给你送钱来的！人家的钱也都是辛辛苦苦赚的，凭什么非得让你赢去？跟你客气不知道客气，你们还蹬鼻子上脸了！都特么什么人啊！

　　梦婷的老爹翻脸了。他知道这几个老光棍虽然也经常打牌输钱，但毕竟浸染麻将几十年了，不是这帮年轻人能比的。尤其是梦婷的大伯，在镇上是有名的赌徒，麻将很是厉害，还会出千！也就自己能压他一头。可以这么说，镇上一看见梦婷的大伯都不跟他玩！其实梦婷大伯也不算光棍，不过因为玩麻将，梦婷大伯的老婆跟人跑了。

　　不过老爷子的话没说完，有人打断了他。

　　“叔，别别别，别生气。”张小东赶紧拦到。

　　再看从升都来的这群粉丝也是互相看了一眼，心中更是的笑了。这几个家伙，想赢我们的钱？当我们白给的啊？说实话在场的四十多个粉丝中，还真有五六个麻将打的牛叉的不行的主儿！还真不是这四个老光棍比得了的！

　　这可就扫兴了！

　　“这样，我们年轻人玩我们的，就按花生！不论输赢到时候让梦阔都拿出炸了晚上吃。至于大伯他们也可以一起玩，到时候你们赢了的花生米算我的。到时候你们赢多少，我买多少，按个儿算，怎么样？”张小东说道，“不过话说前面，要是大伯你们输了的话，输多少也得买，也是按个算！就算明天给我叔买蛋糕的钱。怎么样？”

　　非要玩真的？那好，我要玩的你们以后连麻将都不敢碰！至于钱？张小东当然不会真要，但是颜色还是要亮一亮的。

　　“好！”张小东话音一落，梦婷大伯几个老光棍互相看了一眼，眼睛都放光！

　　切~再看跟着张小东来的年轻人们一脸不屑。还真当稳吃我们了啊？“没问题，不过东哥也算我们一份儿，输了我们也买花生，正好回去给我爸妈尝尝。”同时，从西川来的这些粉丝也是发了狠，广虐东哥没意思，我们今天非虐虐你们这几个老赌棍，老光棍不行！至于赢了花生的钱大家也不会要的，就是要虐人！

　　“不用不用，我自己来好了。大家努把力，别让大伯他们花生赚走啊！赚走了晚上我们可就吃不到阔少给咱们炸的花生了！”

　　“哈哈~~放心吧！”

　　“姐夫，让我也玩一把啊。”就在这个时候，阔少爷从厨房出来了，拎着一袋子花生米。

　　“你玩什么玩！做饭去！”刚出来，阔少就被老爹给喷了。“婷婷你跟我过来一下。”说着，梦婷老爹先一步来到了屋子里。没想到是，梦婷一跟进来就开口了，“爸你放心，小东有数。大伯他们赢不了的，别说大伯，谁也赢不了他。”

　　“为什么？这个臭小子打牌那么烂，又这么爱逞强！”

　　“爸你知道你糊的那几把小东都是什么牌吗？”

　　“什么牌？”梦婷的老爹一愣。

　　“是……”梦婷接着说道，“而且据我所知，小东的这些粉丝中，有两个人家里是开棋牌室的，规模还挺大的呢。据说这两个人去年还参加过渝州的国际麻将比赛，还拿过奖呢！”

　　当梦婷说完之后，老爷子愣住了。“不是吧？这么猛！”老爷子一脸震惊，“欧呦坏了！”

　　“怎么了？”

　　“还怎么了，你大伯他们就是个赌鬼！那些年轻人这么厉害，你大伯还不得把棺材本儿都赔进去了！”一边说着，老爷子就往外跑。

　　“咯咯~~”梦婷捂着嘴巴笑了，“爸你别去，小东他们肯定不会为难大伯他们的。吓一下他们也好，就当大伯吃了一个教训吧，正好让他们把赌瘾戒了……”

　　而此刻院子里，梦阔拿着手机，“亲爱的东哥直播间的粉丝们，我是小舅子阔少。东哥直播间第一届麻将大奖赛正式开始……”


第680章 以一敌百

　　当梦阔替张小东登陆直播间客户端，将现场的画面实时播放到东哥直播间的时候，直播间在线的粉丝们蒙了。

　　“我去！你们日子过得爽啊！打麻将，竟然直播打麻将！”有在线的粉丝喊道。

　　“醉了醉了。海陆空三位一体跟打仗似得，结果你们这群家伙跑到老丈人家打麻将去了！”

　　“丧心病狂，丧心病狂！早知道我也去了，现场的兄弟们帮我们虐东哥啊！”有粉丝急地喊道。

　　直播画面中，梦婷家的院子周围还有不少的竹林，西川风格的房子虽然有些旧，但又别具风味。而马路对面的房子后面还能看见一条比较大的河，河的不远处则是极具西南特色的山林，数目茂密高大，风景宜人。说实话西川乡村风光还是不错的，植被也比北方很多地方要好太多。只不过西南乡村地区有些地方的交通不是特别方便，高山环绕之间，道路修建，发展的成本比较高。这也是之前40多辆豪车，跑车却被五菱宏光以及SUV甩到后面的原因。

　　而此刻这山水家园中，院子里十二张桌子上四十几个粉丝外加张小东，四个老光棍，正喝着茶、抽着烟、搓着麻将，微风竹林，怡然自得。看到这一幕，很多直播间在线的粉丝羡慕不已。这日子过得！优哉游哉啊！

　　当然，也有非常多的粉丝根本不懂麻将，只是觉得这群家伙在院子里一堆一堆的打麻将挺有意思的，而且环境也挺美了。

　　而在直播之前梦婷的大伯跟其他几个光棍儿谈妥了一颗花生的价格。本来准备1块钱一颗的，可是这群家伙竟然还嫌少！要玩大的！10一颗！好！可以！别跑哈！

　　离着吃晚饭还有3个多小时，梦阔这个厨师做饭去了，梦婷帮忙拿着手机直播。

　　“太狂了！”还没等正式开始，院子里的西川粉丝开始鄙视了起来。因为每个人一小盘儿生花生米，而张小东还没开始打牌，已经当零食吃了起来。

　　“兄弟们，东哥已经自暴自弃了！”粉丝们起哄到。

　　“大家抓紧哈，再过两个小时我还要帮阔少，还有我老丈人做饭去。今天让大家尝尝我的手艺！提前透露一点，今晚可是有绝世美酒！”一颗花生米扔到嘴里，张小东不紧不慢的搓着牌说道。

　　“切~~”粉丝们一阵起哄。不过听到张小东晚上亲自下厨给大家做饭，现场以及直播间的粉丝们兴奋的大喊了起来。

　　“算了吧东哥，我记得某个人曾经炒个菜都能炒糊了，兄弟们可不想来一次挂在这里。”

　　“哈哈~~”

　　用西川话来说，打牌，本就是一边打，一边唠嗑摆龙门阵。张小东跟这四十多个粉丝摆的热闹，可是梦婷的大伯几个老光棍儿却是暗自得意。

　　另外说张小东狂，哪知道一打起来这群西川的粉丝跟张小东也差不多，时不时地就拿几颗花生米吃。有的牌没打完，输赢也不知道，但是盘子里的花生米竟然当零食快吃完了。

　　这群家伙啊！直播间中，在线的粉丝们无语到。不过当中最认真的还是要数那几个老光棍。不但一颗花生都没吃，而且时不时的清点一下自己的花生米。

　　接下来到了见证奇迹的时刻！东哥直播间懂麻将的粉丝一个个眼睛都瞪大了，一会儿比一会儿大！不懂麻将的粉丝也是好奇无比。

　　约莫一个半小时之后，梦婷的老爹冷汗都下来了！这这这！这个臭小子是人吗？再看此时的院子里里外外早就围满了人，镇上大半条街的人都围了过来。

　　“叔，咱们这边光靠种地的收入也这么低？”张小东叼着烟，跟这一院子的大烟鬼在一起，张小东想不抽都不行。

　　“是啊。”梦婷的老爹叹了口气，“光靠种地那点收入连养家都困难。现在不管是镇上还是村儿里，基本上家家户户的青壮年都出去打工了。剩下的都是老人孩子。”梦婷的老爹感叹道。

　　“还有你说的水稻。小东你也看出来了，咱们这么地势不太平整，种的水稻留下自己吃的，基本不剩下啥了，更别说赚钱了。”梦婷老爹摇了摇头，“咦，你怎么老问我水稻的事儿？”

　　说话间，梦婷的老爹从桌子旁边的大塑料桶里抓了一把花生吃了起来。这一把下去，现场和直播间的无数观众一阵肉疼。这可不是多出来吃的，这可都是张小东这两个小时不到赢的啊！

　　“跟我们那差不多，光靠种地真的不行。至于水稻的事儿，明天你过生的时候再告诉你。到时候就算给叔叔你一个生日礼物。”张小东回到，同时也抓了几个花生米吃。

　　“啊？”

　　就在这个时候，“东哥！到你了！”旁边的桌上一个粉丝喊道。

　　“好！”张小东应了一声，在这个桌上摸了一张牌，东风！“欧呦！又糊了！”把牌一推，张小东竟然糊了。这一个糊字让现场的人一哆嗦。

　　“你们接着洗牌哈。”说着张小东轻轻的脚一蹬，屁股小的椅子滑到了另一张牌桌。“幺鸡！”摸了一张，扔出去。接着，椅子再一滑动，又去了第三张牌桌。“哎哎哎，别动！糊了！多少花生米自己算哈！”

　　接着，张小东又滑向第四张桌子，一摸牌，跟着身后的梦婷老爹眼睛大了。“杠！”四张二饼！张小东一边说着，接着又摸了一张，梦婷的老爹眼睛更大了！“这！杠上花！还翻倍！”

　　“啊？不是吧！！”再看这一桌的几个粉丝吓得冷汗都出来了。这一桌的粉丝满桌子已经没几个花生米了。

　　“你们继续，洗牌洗牌。我去下一桌。”说着，张小东把牌一推，到了第五桌！

　　再看此刻直播间的画面中还是十二张麻将桌。只是不同的是，每一张麻将桌上都是三缺一！这三缺一不是缺人，而是牌在，人不在。而这个人就是张小东！

　　“我靠！牛逼！”不管是直播间还是现场围观的镇上的邻居和乡亲，全都是震惊的说不出话来。“东哥这是扮猪吃虎啊！一个人同时打十二桌，而且还把这群家伙虐的死死的！变态，太变态了！”

　　另外大家也见识了什么叫赌徒了。越输越要打！借花生米也要打！就梦婷那大伯和三个老光棍，此刻明摆着眼神都恍惚了！每个人的脚下都有一个不小的花生编织袋子，基本全都空了！这里面的花生米何止上万啊！十万应该有吧？

　　其他粉丝都是按个数，这三位竟然论斤！

　　这就是真正的赌徒，输起来什么都忘了！越输越想翻本儿，越输赌的越大！

　　而此刻，这一轮里面十二桌张小东已经糊了八桌。看着最后一桌上梦婷的大伯还有另外两个老赌棍，张小东一脸坏笑，轻轻一划，椅子划了过去。而当张小东划过去的那一刻，三个老赌棍脸都白了……


第681章 三连杠

　　“大伯，六叔，三叔，还玩吗？”轻轻的捋了捋自己牌，张小东眯着眼问道。

　　三人互相看了一眼。

　　在三人犹豫中，张小东已经从地上拎出了四袋儿花生米，起码有上百斤！“叔，最后一把，赢了就是你们的！不光这些，今天我赢得所有花生米都是你们的！”

　　看到四袋儿花生米，三位眼睛亮了。何止是亮了，直播间的粉丝们都能看到眼睛中的火焰，欲望和疯狂的火焰！

　　拼了！最重要的是，三人看了一下自己的牌，出奇的好！前所未有的好！搞不好下一张牌就糊了，而且翻倍翻得很厉害！

　　“玩！我都压上！”拎着花生米袋子，梦婷的大伯直接扔到了桌子上。看得出来，梦婷大伯的手心都在冒汗！

　　“我们也全压上！”另外两人也把借来的花生全都扔到了桌子上。这一刻三袋儿花生米扔在桌子上，那气势整的跟扔在桌子上几个亿似得。

　　这么一弄整个院子的粉丝还有围观的邻里乡亲全都围了过来。不少人还围在梦婷大伯几人的背后看了一眼牌，又看了一眼已经扔出来的牌，好牌啊！懂麻将的人心中感叹道。

　　最重要的是，从始至终，张小东的牌一直都是在桌子上扣着的，从来没翻过！

　　“好！”看到三人破釜沉舟了，张小东笑了笑。“大伯你继续！”指了指梦婷的大伯，张小东示意他抓牌。

　　颤抖着，梦婷的大伯心中不知道祭拜了多少个神仙之后，猛地摸了一张牌，汗都出来了。幺鸡！当摸到，并看到图案的时候，梦婷的大伯顿时失望无比。

　　再接着，胡老六，罗家老三，一个个都是如此，摸的时候激动。可是一看见牌面，全都是皱了皱眉头，失望无比。差一点，就差一点！

　　而此刻，终于到了张小东！看到张小东摸起一张牌的时候，无论是直播间还是现场的粉丝和围观乡亲，全部心都绷紧了！无数人想瞅瞅张小东摸到的是什么牌，随着张小东的手不停的背着视线摸索着牌，大家的心脏也跟着一跳一跳的。

　　这其中当然要数梦婷的大伯几个人，眼睛盯着张小东的手，心早就提到了嗓子眼！

　　而就在这个时候，牌翻过来了！八条！

　　大家还没缓过劲来来，只见张小东从自己扣在桌子上的牌里拿出了三张。“扛！四个八条！”

　　这一个杠字，简直技术一个大铁锤，狠狠地砸在所有人的心头上。

　　还没完！张小东几乎没有停顿，又摸了一张牌，六条！

　　“杠！四个六条！”

　　还没完！张小东又摸了一张牌，七条！

　　“杠！四个七条！”

　　三连杠！

　　最后，张小东又摸了一张牌！“发财！”

　　糊了！三连杠之后直接糊了！再加上之前的，麻痹这是翻了多少倍啊！不光是不懂麻将的人，就是现场和直播间经常玩麻将的观众都蒙了！再看梦婷的大伯几个人，几乎是差点直接从桌子上摔下来。完了！这一把输的几辈子都换不完！

　　“这得翻了十多倍吧？”

　　“十多倍？起码几十倍！我算算我算算！”现场的观众们也是疯了。

　　“我的天哪，算上他们从梦婷爸爸那借的花生，再加上现在输的。老六他们一个人输了有上百万了吧？”围观的邻居窃窃私语到。

　　“还不止呢，他们几个这两年赌钱还欠了不少债呢！上次梦婷大伯被追债的撵着打你们忘了？”“活该，让他们再赌！”

　　听着周围人的议论，梦婷大伯几个人简直绝望了。脑海里乱成一团，轰隆隆的。现在，再加上以前的回忆涌上心头。赌啊！完了！一切都完了！这一刻，几个人的悔恨涌上心头，这辈子完了！

　　“大伯，还玩不玩了？”

　　听到张小东的这句话，几个人几乎是浑身一哆嗦。

　　“那这账？”

　　又是一哆嗦。“我……我们还不起……不玩了，以后再也不玩了。”

　　“小东，算了。”看到几个赌棍的狼狈样子，梦婷的老爹也看不下去。

　　“我靠东哥该不是来真的吧准备？”有粉丝也担忧道。

　　就在这个时候，“阔少，给大伯他们记下哈。明年等花生下来了，去他们几个家每家收200斤花生！”张小东吆喝了一嗓子。

　　“啊？？”这话一出，四座哑然。就连梦婷的大伯等人也猛地抬起了头，一脸的不敢相信。不赔钱了？不用赔钱了？

　　再看张小东，轻轻的站了起来。“梦婷，镜头对准我。”张小东对着偷偷直笑的梦婷说道。在梦婷将直播的手机镜头对准张小东的时候，张小东开口了。

　　“亲爱的观众朋友们，赌博轻则玩物丧志，重则家破人亡，而且赌博这种东西的瘾非常大。比如今天大伯他们，如果真的是赌博那么可就不是倾家荡产这么简单了！赌博，十赌九输，久赌必输。他对社会以及生活安定有着极大的危害……东哥直播间以及嘟嘟……支持对赌博犯罪行为的打击！为了您和您的家人请远离赌博……”

　　对着直播间，张小东说道。

　　“这？？”梦婷家院子里围观的邻里蒙了。这是闹哪样啊？现场，跟着张小东来的这四十多个粉丝捂住了脸，一脸无语。“唉~又来了！东哥又开始装逼灌鸡汤了！”粉丝们苦笑道。

　　大家谁也没想到整来整去，东哥竟然来了这么一出！竟然以实际案例来科普和宣传反赌博了！不过此刻东哥直播间里，很多在线的粉丝也有不少有感而发。有的在谈到了自己认识的朋友、亲戚因为赌博变得家破人亡。有的本来家庭美满，存款很多，生意兴隆，可是一旦迷恋赌博之后倾家荡产。

　　就是此刻正在观看着直播间数据的孟青青也是苦笑。这家伙转折太快了！不过孟青青知道，嘟嘟旗下的在线麻将游戏恐怕要糊里糊涂的火了！

　　被张小东这么一弄，现场没几个人敢赌钱了。尤其是梦婷的大伯几个人一听到打麻将三个字都直哆嗦！而那四十几个家伙在院子里继续玩的时候，张小东已经跟梦阔和梦婷来到了厨房。四十几张嘴，梦阔搞的定，但会很累！

　　“小子你靠边，看我的！”

　　“不是吧姐夫，做饭你也行？”

　　“东哥你们快点啊，我们都饿得不行了！”院子里的那四十多张嘴也在吆喝着。“梦婷，手机电满了吧？打开直播！”张小东跟身后的梦婷说了一句，“阔少，菜什么的都洗干净了吧？工具、锅碗瓢盆的都给我准备好。咱俩一人一个锅！”梦婷家正好有两个大锅。

　　“恩都弄好了！”

　　“那就好。”看了一圈周围密密麻麻的蔬菜肉类，还有自己从东海带的海鲜，张小东点了点头。接着朝外面喊了一嗓子，“外面的！都准备好了没，东哥我手机有电了，东哥准备放大招直播做菜了！不要闪瞎眼啊！”

　　“啊？东哥你直播上瘾了啊，做菜也直播？”粉丝们起哄到。

　　“大家快开手机，赌神东哥要做菜了，准备好烂番茄破地瓜，砸他！明明一个赌神，刚刚还装猪虐我们！”

　　“东哥今天是发飙了啊。又是打牌又是做菜的！”

　　“那是，人家到了老丈人家还不好好表现表现！不过话说明天有没有去老丈人那个镇上去的，我想去给老丈人庆庆生，顺便尝尝东哥亲手做的菜啊！”

　　而在外面说话的同时，张小东从怀里掏出了一本打印的菜谱。“我靠姐夫你又有新菜谱了？”几乎是第一时间，梦阔凑了上来。

　　“去去去，先把上次教你的几个菜做好！这些难度太大，你一时半会也搞不懂，我先试试……”


第682章 融化一切

　　院子里打麻将，赢花生的战局还在继续，只是再也没人敢提真金白银了。不少人则是把手机、充电宝放在桌子上，屏幕里正是东哥直播间。主播在里面做菜，而粉丝在外面打着麻将，吃着花生米，一边看着直播，这也没谁了！

　　这一幕太惬意了，也难怪此刻直播间其他地方的在线粉丝羡慕不已，恨不得立刻从外地赶到现场凑热闹。

　　“哎哎哎，开始了开始了！”突然，东哥直播间再次亮了起来。厨房，一个农村的厨房，小舅子已经点了火，用的是煤气罐。而张小东用的是大锅，那种烧柴的。

　　画面移动，厨房里到处都是摆放整齐的锅碗瓢盆，一片片。还有阔少忙活洗完了的一大堆蔬菜，鸡鸭鱼肉等等。这么多东西看起来都让人头疼，而且这还是今天，据说明天过生的时候更壮观！都得请外面的厨子和帮手，还要借餐具！不过现在厨子不用了，帮手也不用了。只要借餐具就行了！

　　厨子有梦阔阔少爷外加一个张小东，帮手？外面四十多个呢！当然，张小东是不会让粉丝们明天过生日的时候打下手的，镇上有的是人。但是万一这群家伙自己要求呢？

　　看到密密麻麻的大鱼大肉和蔬菜食材，直播间的粉丝们口水都流出来了。“玛德他们四十多个人真是会挑时候啊，去了有吃有喝有玩的！”“不行不行，下次必须让东哥来我们这一趟，我也要狠吃一顿，狠宰一顿东哥！”

　　而就在直播间的粉丝们嚷嚷的同时，画面一转，张小东抡起了两把菜刀，轻轻的点了点头。

　　下一刻，本来正准备往自己的锅里倒油，准备炒菜的梦阔愣住了。确切的说下巴都快掉下来了。而此刻院子里，还有直播间其他地方在线的粉丝，几乎是一个个的全都站了起来，一脸震惊。

　　“我勒个去啊！我没看错吧？”整个直播间，几乎所有的粉丝感慨道。就连正在观看东哥直播间数据的孟青青都愣住了。小东还有这么一手？

　　再看现场，一盆洗好的生姜被张小东往天上一扔，两把菜刀闪着银光，刷刷刷~~下一刻一根跟姜丝好似柳絮一样飘落了下来，整齐的落到了一个大盘子里。整整齐齐，一根根简直像是流水线上出来的一样，又细又好看！

　　生姜如此，葱段，蒜瓣儿仅仅各种调味的东西就被张小东给玩出了花。还没完，蔬菜！土豆、黄光、洋葱、藕，大家只看到或者在菜板上，或者菜板的上空，纷纷或者化为丝儿，或者变成极其薄的片儿！稳稳地落入早就准备好的盘子或者盆儿里。

　　还有鸡鸭鱼肉，眼花缭乱中，各个部分被张小东干干净净的分解了出来，落到了不同的盘子里。还有张小东从东海带来的大虾，只见那刀划过去，一只只大虾的虾线被踢出来，然后就像排着队一样，自己往盆里面跑！

　　太快了！梦阔还特意去盘子里拿起了切好的土豆丝看了一眼，倒吸了一口气。好细！自己这个厨子都做不到！

　　还有切肉的时候，众人看的都眼睛都花了！一片片、好似树叶一样飞到了对面的盘子上，整整齐齐的摆好。在大家还没反应过来的时候，一块儿肉已经没了！

　　“给大家十秒钟时间考虑，说！第一道菜吃什么！”很快的时间，张小东将食材都处理好了，而大锅已经热了！

　　“……”粉丝们大汗，“不你是厨子吗？你问我们？”

　　“好吧，我替你们做决定吧！”

　　十秒钟之后，热油、葱姜蒜、刺啦~~一阵香味飘了起来。再接着，满满一盆土豆丝儿倒进了锅里！同一时刻，张小东手中多了一个小盒子，往里面倒了某种东西！

　　我去！醋溜土豆丝啊！粉丝们大汗。

　　不过下一刻，也就是张小东在把小盒子里的东西倒进去之后，整个院子里的人全都忍不住嗅了起来，嗅这弥漫在空气中的香味！整个院子里无数人咽了口唾沫，更有不少人肚子竟然咕噜响了起来。

　　再看锅里的土豆丝扬起来，这一刻甚至带着金色的油光，带着淡淡的金色的滋啦滋啦的火苗和吱吱声。

　　被扬起来的土豆丝儿仿佛成了一个闪着火光的小球，不停的随着铲子跳动！

　　“怎么这么香？”粉丝口水都快留下来了！在看直播的画面中，张小东愣是把一个土豆丝炒得跟演杂技似得！土豆丝在锅里面翻飞，夹杂着红色的干辣椒，醋香、佐料香味、还有一种让人说不清道不明的独特的香气！而这些东西和气味正在慢慢的融合！

　　最后的味道闻起来简直是在拨动人体最深处的对食物的欲望！那四散在梦婷家院子周围的醋溜土豆丝的香味，甚至将路过的路人都引诱的拔不动腿了！

　　“出锅！外面的兔崽子们谁来搭把手，往外端盘子？”直播中，张小东吆喝了一嗓子，在锅里跳动的土豆丝尘埃落定。张小东大勺子一舀一盘儿，一舀一盘儿。热气腾腾，香气四溢，盘子底下还带着金黄色的极少，但却相宜的汤汁。在土豆丝的上面，是星星点点的红色干辣椒，还有点点细小的葱花添味拌香！

　　十二个盘子，好似装着十二座金色的土豆丝金字塔，带着热气，弥漫着香味，色香味全是一品！

　　“我来我来！！”几乎是同时，院子里的粉丝们高声喊了起来，一个个的往厨房跑！谈到速度，还是车神！穿着拖鞋跑进来，抢了一盘儿土豆丝捡了双筷子就往嘴里就夹土豆丝！顾不得了，车神大叔只觉得刚刚那一会儿的功夫，自己的口水至少有半斤已经流进肚子里了！

　　而在土豆丝夹入口中的那一刻，车神大叔几乎瘫软了！啊~~~一个呻吟声出来，口水顺着嘴角流出来了！喉结动了几动，摇头，感叹，接着顾不得说话，筷子翻飞，半盘儿下去了！

　　“我靠车神你慢点！！给我们留点啊！”后面跟着的一个粉丝哭笑不得到。不光车神大叔，冲进来的这些粉丝都差不多，有的馋的直接动手了，不用筷子了！平时谁这样过？没有，绝对没有，都规规矩矩的！只能说这味道实在是太挑战一个吃货的耐心了，忍不了了！

　　啊~~太他么香了，太特么好吃了！！一个个吃货哪里顾得上别的，端着盘子半路上就开吃了！

　　“唉，这群臭小子，真不把自己当外人！”看到这一幕，梦婷的老爹苦笑道。也不怕人笑话！来的时候都三天没吃饭了啊。不光梦婷的老爹，就是围观的乡亲也差不多。只是他们哈哈大笑之余，更多的是流口水。“妈妈，我也要吃。”一个小孩更是口水早就流到衣服上来，拉着母亲的衣角央求到。

　　再看梦婷老爹这边。

　　“叔，你尝尝你尝尝！”就在这个时候，一个粉丝端着盘子递了过来。顺便还递了一双筷子。

　　看了这个一脸兴奋的年轻小伙子一眼，梦婷老爹苦笑，不过梦婷老爹虽然隐藏的深，但口水早就流到肚子里半斤了。“好，我尝尝，我……”话没说完，当夹了一根儿土豆丝放进口里的时候，梦婷老爹的脸色都变了！化了！一种仿佛要融化的表情！

　　“我靠！有没有那么好吃啊！”此刻，直播间的其他在线的粉丝们则是大喊道。不少粉丝此刻有的也没吃饭，有的则是饿了。看到直播间的这一幕，在线的粉丝们急了，“不行不行，我受不了！我被他们整的饿了！”说话间，这群家伙也是口水直流。

　　而就在这个时候，张小东又吆喝了一嗓子，“第二道菜，红烧大草鱼！”

　　话音落，只听厨房里的油锅刺啦一声，明摆着是早就弄好的大草鱼入油锅了！几乎是一瞬间，整个院子里吃着土豆丝，还有直播间观望的粉丝们口水猛然冒了出来。再下一刻，整个院子里里外外，一股让人恨不得咬掉舌头的鱼香味飘了出来……


第683章 兑水

　　当听到鱼入油锅、鲜香冲出厨房的时候，整个院子的四十多个吃货几乎是同一时间，视线全都投向了厨房的方向！齐刷刷的！

　　那动作整齐划一，一个个的眼睛都冒光！不过这些家伙，就是路人还有围观的镇上的邻里乡亲也差不多。还有直播间的粉丝，就差舔屏了。

　　再看直播间画面中，一条大草鱼在油锅里瞬间变成金黄，鱼身上被刀划过的地方露出鱼肉，看起来外酥里内，带着香气四溢的鱼油。

　　忍不了了，那群家伙直接冲到了厨房！一个个好似动画片猫和老鼠里的大馋猫似得，趴在门口流口水。

　　“出锅！”再看张小东，第一条鱼出锅了。稳稳地放进长条盘子里，冒着热气。一股早就调好的滚烫的勾芡汁浇到了鱼身上，热气，香味直接猛地窜了出来！一把小葱花、一点香菜零星的撒上，香味再胜！

　　“我来我来！我来端！”一个粉丝早就急得不行了，一下子冲了上去，端着盘子就跑！

　　“还是我来吧！”另一个粉丝流着口水喊道，身后更是一大堆人争着往上冲。

　　“我靠一个个的来，明天正式过生办酒席的时候你们可别这样哈！”张小东端着勺子笑骂道，说话间，第二条鱼下锅了。当刺啦的入油声响起了的时候，又是一片口水声音。

　　很快，院子外面响起了惊叹和陶醉的声音。入口近乎即化、香软，细腻、口齿鱼香四溢。那股醇香让几个家伙差点把舌头咬下来，还有芡汁儿也是鲜香无比，恨不得把盘子舔干净。

　　恐怕张小东都没想到，此刻东哥直播间的在线人数达到了3000多万人。要知道张小东今天可没开演唱会啊，就是常规的直播！此刻直播间无数粉丝有的开着私家车，有的坐着地铁公交车，有的则是在外面散着步，一个个的肚子都咕噜咕噜的响，口水直流。而且正好也到了饭点了，被张小东这么一捣鼓，大家都感觉快要饿死馋死了。

　　再看厨房里，张小东越加熟练了起来，一条接着一条。而此刻仙界，董永大酒店，酒店厨房里！灶王爷裹着白色厨师服，带着厨师帽，端着大勺子，同步做红烧鱼！在灶王爷的身后还站着一个人，仙界巨商董永！

　　“东哥上仙，你刚刚盐放多了，火候也不对。小神不是给你打赏了《食仙烹饪》了吗？”一边端着大勺，烧着鱼，胖嘟嘟一脸富态的灶王爷说道。

　　“就是啊东哥上仙，才四十几个人的菜你都做得这么慢，你这要是来我们董永大酒店，恐怕连工作都找不到啊。”身后，董永端着一盘儿红烧鱼一边吃着，一边坏笑着说道。

　　“靠，我这不是头一次给这么多人做饭嘛。再说也是为明天做准备。”张小东笑骂道，“打赏是打赏了，但是你们那的食材还有作料调料、用的火跟我们这差太大，我没数啊。”张小东照着灶王爷的手法，有样学样。“哎我说灶王爷，你啥时候去了董永那了？”张小东问道。

　　“前几天。小神现在是董永大酒店的厨师长了，负责高端菜系！董永驸马出手大方，这两天小神赚的比以前两年赚的都多。”说话间灶王爷把鱼翻了个个儿，“东哥上仙，到了这个时候要加盐少许！还有你们那的酱油少许！调味，调鲜、调色！”

　　“少许是多少啊？”

　　“……”灶王爷额头一滴冷汗，“看小神的！酱油和要这么加才均匀！”话音落，灶王爷的酱油抓着圈儿，形成了一个圆环儿，一个圆环儿套一个圆环儿，简直是艺术一样落到了鱼身上！噌的一下，香味瞬间出来了！

　　“好了，最后一步，出锅！浇芡汁儿！撒上葱花、香菜少许，提味！”灶王爷话音落，一盘灶王红烧鱼出锅了。“老板，给老君他们发过去吧！”转头灶王爷跟董永说道。

　　“给老君发过去？”张小东一愣，“这是老君点的菜？感情灶王爷你一边教学，一边给客人做菜啊。”

　　“是啊。老君好吃鱼！听说小神结合人间的酱油发明了仙界酱油，老君早就嚷嚷着要尝尝了。”灶王爷有些得意地说道。

　　“这酱油是你发明的？”这个时候张小东也响起来了，仙界没有酱油！

　　“对！就是根据东哥上仙你上次带来的酱油，结合仙界的材料制成的。这两天咱们仙界这都吃疯了，人人都要点酱油！还有不少人到小神的网店里点名打酱油！”灶王爷得意到。

　　“打酱油……”张小东一头黑线。

　　在张小东现学现卖，外加配合自己的《食神烹饪》功法下，菜那是越做越顺溜！速度越来越快，再加上不时地添加点当初董永送自己的仙界调味包，菜那是越做越香！而且到了最后大家吃的速度根本赶不上张小东的上菜速度了，张小东练出来了！

　　“下一道菜，红烧狮子头！我说你们给我留点，后面还有酒哈！”

　　每报一个菜名，直播间和院子里就是惊呼一片。

　　“下一道菜，回锅肉！”

　　“下一道菜，鱼香肉丝！”

　　“下一道菜，宫保鸡丁！”

　　“下一道菜，阔少做的西兰花炒38大虾！”

　　“切！”听到是梦阔做的，院子里那帮吃货们发出阵阵不屑。“阔少你别添乱，让东哥做！你靠边哈！”院子里的吃货们嚷嚷打趣道。

　　“靠！这群家伙！”梦阔被气得不行。本来这次准备回家出出风头，亮一亮自己的招牌菜的。这些倒好，风头全被姐夫这个家伙抢走了。不过嘴上虽然这么说，但阔少现在根本顾不得了。阔少恨不得一个菜都不做呢，张小东做好一个菜，梦阔就近水楼台先得月，尝上一尝。

　　“梦阔，准备给大家上酒！”就在这个时候，张小东撤下了做饭的围裙，拿着一个小瓶子走到了厨房里的大水缸边上。一个个的大海碗早就准备齐了，四十多个。水瓢就放在边上！

　　“姐夫你在干嘛？”突然，梦阔愣住了！因为张小东竟然往水缸里滴了一滴自己带来的小瓷瓶儿的酒，然后拿起水瓢来就往大海碗里舀水！“姐夫你说的酒该不会就是这玩意吧？我的天啊，你咋这么抠呢！咱家有酒啊！往缸里面滴一滴酒，然后就冒充酒给大家……恩？等等！”

　　话说到半截儿，梦阔的鼻子猛嗅了起来，而眼睛则是紧紧地盯着大水缸里的水！几乎是同时，院子里吃的热火朝天的吃货们同样朝这边转过了头来！酒！好香的酒！


第684章 飞起来

　　酒！才是杀手锏！这是张小东除了在自己家里亮出从仙界带来的酒之外，第一次在公众场合把仙界的东西直接抛出来！一滴天庭御酒勾兑一缸水？no！张小东小瓶儿里的酒已经是稀释过一次的了，现在根本就是二次稀释！

　　可即便这样这酒也不是人间的酒能比的。在滴入一滴稀释的天庭御酒之后，水缸里的水瞬间闪过一片光华，那光泽度，那浓度，那纯度，瞬间不同了。而最不同的则要数酒香味儿，瞬间弥漫整个屋子，瞬间冲到了院子里，甚至马路对面！

　　这一刻不光是喜欢喝酒的人，就是平时不喜欢喝酒的也有些陶醉了。那酒香萦绕在空气中，钻进鼻孔，瞬间侵浸到大脑。

　　“上酒！”一瓢接着一瓢，张小东就往大海碗里倒。在倒酒的同时，张小东还瞅了一眼旁边煮米饭的大木桶。明天，明天这次真正的主角就会登场了！

　　当梦阔和张小东将酒端出去的时候，几乎每个人的大眼睛都紧紧地盯着大海碗，大气不敢喘。大家闻出来了，这酒跟刚刚的菜还不一样，这酒的味道太缥缈，太过迷醉！让人心颤！简直是仙酒！一时间大家竟是不敢动手了！

　　当大海碗放到桌子上的时候，每个人都紧紧地盯着碗里的好似琼浆一样的液体。晶莹剔透、浓醇无比，好似琥珀。有人还试着将勺子往上一放竟然飘起来了！

　　“叔，酒菜都上齐了，说两句。”张小东坐到梦婷老爹的身边说道。

　　“咳咳，今天特别感谢你们大家这么远赶过来，给我明天过生。叔也没什么多说的，大家吃好喝好。明天也是！”梦婷的老爹说道。

　　“哈哈~”

　　“还有就是谢谢你们这帮年轻人这么支持小东，从今天起，我在这里宣布，我闺女梦婷非小东不嫁！”

　　“好！！”梦婷老爹这话一出，所有人起起了哄来。只有梦婷则是脸刷的红了。看出来自己的父亲今天是真的很激动。

　　“来，干！”话音落，梦婷的老爹举起大海碗，喝！

　　“干！提前祝叔生日快乐！”

　　而下一刻，整个现场响起了一阵舒坦、畅快的啊~~的声音。酒一入口，瞬间全身舒爽，好似每一个细胞都得到了解放，都通透了一般！这真的是人间的酒吗？简直是天上的琼浆玉液！

　　“东哥这酒从哪来的？”

　　“你们力天世纪是不是又要出酒了？”

　　“是啊，啥时候出啊。我一定要买！”

　　“玛德今天真是赚到了！”

　　现场的粉丝们嚷嚷道。而直播间中在线的粉丝也差不多，因为他们发现现场的人的表情太陶醉了。看起来简直好似进入梦境，好似要飞起来的感觉！

　　大家不知道，现场的这四十多个粉丝的确是这种感受。美酒入喉，那感觉简直就像是要飞起来一样。一股朦胧、缥缈感带着灵魂就往上冲！美妙的简直让人要昏倒的感觉！显然，张小东稀释的倍数还是不够，还是太低了！

　　很多路过的邻居和镇上的人全都驻足，有的人以为记错了日子，以为梦婷的老爹今天就过生日。这一夜，几乎整个镇上的人都睡不着觉了，都在谈论这酒，都在等明天来给梦婷的老爹庆祝生日。大家也不管往日里交情怎么样，就为了喝一喝这酒！

　　美酒美食，一个小镇小院里的聚餐无形中牵动了整个网络。因为在这次的直播中，张小东突然展示了一种美酒！就现场的气氛和图像来说，这酒好喝到离谱！大家从没见过一种酒光闻味就能把人整醉的！

　　时间很快，直播间的粉丝们干着急，而院子里的家伙们也不知道什么时候离开的。一个个吃的跟小猪似得，喝的脸色潮红。这群家伙直接把车扔这了，一个个的有的住到了镇上的小旅店，有的直接住到了梦婷的亲戚和邻居家里。而当直播结束之后，整个东哥直播间无数粉丝直接大半夜的跑下楼，或者进了厨房，吃！饿了，实在是被张小东折腾的又想吃又想喝！不少学校周围的小吃街愣是一口气营业到了午夜十二点才收摊！

　　而在这误打误撞的直播之后，力天世纪和旗下嘟嘟官网突然发布公告，一时间引起了整个网络的注意！这其中尤其是华夏几个酒业公司的忌惮！

　　公告“明天下午3点，东哥直播间，张小东将会举行本月份的最新演唱会！主题，暂不透露！同时演唱会上，力天世纪发布最新产品，这个产品关乎千家万户，对华夏一个庞大的，足有几亿人的群体产生重大影响！乃至影响全球！明天下午三点，东哥演唱会暨新品发布会，不见不散！”

　　演唱会主题还不透露？这么神秘？如果这还好说，那新品发布会是什么鬼？还影响华夏几亿人庞大群体！有的人迷糊，有的人怕了！因为很多人猜到是什么了，可能是酒！因为今天张小东拿出的酒看起来太厉害了，看看院子里那群家伙的样子就知道了。

　　这一刻华夏几个酒业霸主的老板都是心中一颤。力天世纪这个行业屠夫要进军白酒行业了吗？太特么可怕了！大家可是清楚的记得李天药业老君口服液一出，整个保健品行业直接受到了冲击！除了个别口碑比较好、正儿八经的保健品公司之外，那些名不转经传，完全靠忽悠骗钱的保健品公司几乎一夜之间倒闭了！

　　还有影视行业！力天世纪进军影视行业之后，整个影视行业直接受到了冲击。还有游戏！甚至力天世纪旗下东哥风投也展现了不小的影响力！

　　这些酒业大佬忘了，公告里说的可是会影响华夏几亿人的庞大群体啊。酒的确能影响不少人，但会这么夸张吗？显然，力天世纪宣布的新品绝对不是酒！

　　夜晚，“叔，那就这么说定了。您早点休息，明天过生有的您忙得。”张小东和梦婷从梦婷老爹的屋子退了出来。

　　“谢谢你，老公！”在退出房间的那一刻，梦婷激动和兴奋的朝着张小东说道。月光下，可以看到梦婷那脸上还带着激动的泪痕。

　　“不用谢，肉偿就行。走……”拉着梦婷的手，张小东就往另一个房间拖。

　　“切~~我爸在隔壁的。二娃，快带你姐夫去你的屋子睡去。”

　　“不是吧？”张小东苦笑。

　　“姐夫快点，我都给你暖好被窝了。”

　　“滚蛋！老子睡车里！”

　　“咯咯~~”梦婷咯咯的笑了起来，趁张小东不注意的时候，梦婷送上了轻轻地一吻。

　　而此刻，梦婷老爹的房间里。老爷子兴奋的在屋子里踱来踱去，甚至还不时的蹦蹦跳跳。“好了！真的好了！”摸着自己的腿，老爷子兴奋到。还有心脏，不疼了！全身都轻松了！“好小子啊，闺女啊闺女，你真是给爸爸找了个了不起的女婿啊！”说话间，梦婷的老爹眼睛还是湿润的。这些年，因为这些病自己受了多少罪？重活不能干，每到下雨阴天就浑身疼得要命。最重要的是因为这些，两个孩子跟着自己受了多少苦！结束了，一切都结束了！

　　好了，全好了！就在刚才，自己这女婿把自己几十年落下的病和伤，全都治好了！说实话这一刻说不感动，不感激是不可能的。不过梦婷的老爹也有疑惑的地方，新品发布会竟然是那种东西！

　　而此刻，二娃阔少的屋子里。“姐夫不至于吧你，玩啥游戏啊。大家都是男人，睡一个床挤一挤能怎么着？这床挺大的！”看着插上电源，摆弄着虚拟头盔的张小东，梦阔躺着床上，拍了拍床沿儿说道。下午和晚上喝了不少，梦阔的脸红红的，醉眼迷离，明摆着喝高了。

　　“我擦！”看到这一幕，张小东吓得拔下电源来就跑。下一刻，梦婷的屋子里响起一阵惊叫，“啊呀你怎么进来了。我爸那屋能听见！”

　　“嘘嘘嘘~~。”张小东喊了一嗓子，“我就打会游戏。”


第685章 喂小子，龙城怎么走？

　　看到张小东这么猴急的闯进来，梦婷急的脸都红了。这可是在自己家里啊。

　　“别怕别怕，我就玩会游戏。你弟弟喝醉了，我跟他一块儿睡不放心。”

　　“……”听了这话，梦婷红着脸，一脸无语。

　　片刻之后，梦婷是哭笑不得，说好的就打会儿游戏呢？一个小时之后，张小东生龙活虎，从床上爬了起来，插上电源，带上虚拟头盔，进入了三界。

　　而在进入三界的那一刻，张小东心中狂喜！“叮！恭喜主播东哥，三界系统解除主播‘个人仓储空间’限制，在修士界，主播东哥的个人仓储空间‘关联性可用’！”

　　再接着，张小东从个人仓储空间拿出了一袋儿花生米，扔了出来。而这花生米果真就掉在了游戏中！再捡回去，可以！

　　可是下一刻张小东愣住了。因为游戏仓库的装备、游戏里的其他东西还是放不到仓储空间中！也就是说，无论是人间-修士界还是仙界，想要把东西放进个人仓储空间，只能是关联性的！和人间没有直接或者间接的关联性的物品，不能带上修士界和仙界！

　　不过不管怎么说，老君猜对了！自己的确可以利用修士界飞升的修士高手，把东西捎上仙界！想到此，张小东的目光投向了东洲，乃至更远，更神秘的中部神洲和其他各洲，乃至无边星海！自己必须尽快找到修士界的那些顶尖强者，助他们渡劫，送他们上仙界！

　　修士界，夜幕早已降临。和人间一样，此刻正是午夜时分。朗朗星空下，微风拂面，张小东之前的畅饮和运动的热浪也慢慢退去。张小东现在所处的地方是一片森林，因为当初下线的时候就是在这。耳畔，还能听到周围树林中妖兽的嘶吼声，捕食和激斗的声音。在修士界，生存不分白天昼夜。而人类玩家打怪升级也是如此。

　　可以这么说，龙城以南的妖兽对东哥军团主力已经构不成威胁了。因为无论是紫灵山一脉、天火狮心王一脉，亦或是花果山一脉跟人类玩家的关系都非常好。至于龙城以北对玩家来说还是危险地带，还有不少妖王为首的妖兽势力虎视眈眈。

　　不过这样也好，正好用来练兵。另外这几天火狮心王和紫金猿猴也不是吃素的，现在有了张小东撑腰，这两个家伙明摆着准备把龙城以北的万妖岛区域踏平，收复！而这些，都是任务！当然，这些任务对东哥军团的成员来说相对容易一点，可是对普通玩家就难了。龙城方圆千里张小东故意留下给他们练级的小妖兽他们不见得能搞定！

　　从这片森林到龙城，张小东一路上看到了不止几十波玩家在连夜打怪升级，那认真，那投入和兴奋的表情让人难忘。看得出来很多玩家已经融入了这个世界。而这一路上听到玩家们最多的字眼就是‘任务’！

　　龙城，万妖岛这片土地上最繁华的城池，灯火如昼，人潮如海。玩家、妖兽，还有带着好奇和震惊来到了这里的东洲修士！而有一句话叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　龙城外2000多里的一片草原上，张小东御空飞行，速度并不太快。眼望星空，一会儿俯视草原，眺望远处的高山，不亦乐乎。“虽然去一趟仙界太不容易，但是在修士界也挺好的嘛。”轻轻的吸了一口新鲜空气，张小东心中想到。张小东发现吃完了饭到修士界散散心都是极好的！

　　若是让森林里，草原上打怪的玩家们听到一定会把张小东喷个半死。吃完饭到修士界散散心？太打击人了吧，我们可是在用命打怪啊！

　　而就在张小东宠辱偕忘，散心与修士界大草原上空的时候，远处，几道人影飞驰而来。

　　“咦？”张小东愣了一下，御空飞行！来的这四个人全都是御空飞行！好强啊！一个老者，一个中年修士，还有一个年轻男子和一个少女。那老者举手投足早已返璞归真，实力绝非等闲。那中年修士极为儒雅，一脸书卷浩然气。而年轻男子则是的英气逼人，带着些许傲气。那穿黄杉的少女肌肤胜雪、娇美无匹，容貌秀丽，一双眼睛灵活之极，让人不可逼视。

　　好家伙！光这气质、卖相，张小东就知道这四人绝不是普通势力！

　　而更让张小东震惊的是，这四个人中的三个修士的实力任何一个都比正阳门三大太上长老差不了多少！不！是强太多！

　　那少女虽然实力弱一些，但达到了正阳门门主邱振河的层次！

　　想到此张小东的脸色变了！就目前来说，龙城只和东洲的正阳门以及麾下的门派有接触和合作，其他的门派虽然也在开始接触，但并没有建立合作关系。也就是说，如果没有正阳门和龙城的许可，东洲的人没有权利通过上古传送阵来到万妖岛，进而来到龙城！

　　再看这三个人来的方向，显然不是从上古传送阵方向。而是从万妖岛和东洲的防线硬冲过来的！虽然东哥军团跟东洲正阳门建立了合作，但是三大豪门掌控的万妖岛防线仍在！

　　“这是哪个门派的高手？”张小东惊讶道，而且一来就是四个。张小东虽然掌握修士界的资料，但是这资料太过粗糙，甚至有些过时。对万妖岛的强者的资料张小东属于完全掌控，可是对万妖岛以为的东洲以及其他各洲，张小东只是粗略了解。比如正阳门的门主邱振河，张小东只知道有这么个人，但当初要不是大保健介绍，自己根本认不出来。

　　在张小东想这些的时候，那御空而来的四个人也注意到了张小东。四人皆是一愣，不过也仅仅是一愣而已。不是因为实力，而是因为大半夜的，一个年轻人竟然优哉游哉的在草原上瞎逛！

　　“喂小子，龙城怎么走！”突然，那个年轻男子开口问道，一脸傲气。虽是问路，但看得出来这年轻男子跟张小东说话的时候一脸不屑。仿佛跟张小东说话是施舍，是施恩！

　　在年轻男子问路的时候，那少女则是嘟了嘟嘴，显然看年轻男子的举动有些不爽。感受到少女的表情，少女身边的儒雅中年人瞪了少女一眼，那意思休要胡闹。不过中年人看向张小东也是有些好奇，一个金丹期的修士大半夜在草原上瞎溜达干嘛？金丹期，正是张小东现在表现出的实力，也就是75级左右的势力。多了，张小东怕吓到人，少了，张小东怕有人找麻烦。在万妖岛，金丹期够了！因为万妖岛75级以上的妖兽基本上都认识自己！正阳门的高手也都认识自己！

　　可张小东没想到在自己的地盘儿，竟然一下子冒出了两个100级以上的修士，还有一个九十八级的年轻男子，修士修为堪比玩家90级的古灵精怪的少女！


第686章 报复

　　“喂小子，龙城怎么走！”

　　当听到这一脸傲气的男子的话的时候，张小东愣了愣。你这是求我帮忙还是命令我啊？特么拽的跟二五八万似得，麻痹就不告诉你！知不知道万妖岛是谁的地盘啊！

　　“你问我？”张小东手指头指了指自己。

　　“聒噪！不是问你问谁？”那年轻男子冷冷地喊道。

　　“哦，让我想想，让我想想。”张小东挠了挠脑袋，半天之后，“应该是那个方向！哎不对不对，应该是东边。不对不对，我再想想……”

　　突然，张小东一拍脑袋，“哎啊我擦，我差点忘了，我不是本地人啊。”

　　“咯咯~~”看到这一幕，那少女捂着嘴巴咯咯直笑。

　　“你找死！！”而那年轻人哪里不知道张小东在耍他！话音落，年轻男子就要动手！

　　“郭伯伯，你看相师兄他！就为了这么一点事，又要杀人！我不管，我不去中部神洲了。你们那的就知道打打杀杀的，好无聊，好讨厌。”少女对着那老者撒娇道地喊道，带着些不满，喊话的同时还打量了张小东一眼，有些好奇。这个家伙好傻，好可爱哦。少女心中想到。

　　中部神洲！当听到女孩口中的这四个字的时候，张小东脸色一变，心中震惊不已！怪不得，怪不得那个老者的实力这么强！还有那个年轻男子，这么年轻，竟然比正阳门的三大太上长老还要强横的多的多！

　　“相英！！”见女孩这副态度，那老者同样脸色一变，不过也是多看了张小东一眼，眼神中透着杀气。

　　“师傅！蝼蚁而已，杀了又何妨！”那年轻男子明显心有不甘。

　　这话一出，张小东倒没什么，但那儒雅中年人和少女却是脸色一变。两人的表情落在了老者的眼里，老者眼角微微一皱。“好了，正事要紧，我们走！”

　　“年轻人，做事还是不要太冲动的好。”临走的时候，老者还似笑非笑的给张小东一句话。

　　“切~”张小东心中冷哼了一声。不冲动还叫年轻人吗？看着急速奔驰向龙城方向的四人，张小东双手放在嘴边，大声喊了一嗓子，“喂，那个谁！我想起来了龙城往哪走了！你们想不想知道？”

　　再看已经到了数里之外几个人，尤其是那儒雅中年和老者则是额头一阵黑线。“特么的这小子是不是有病啊！”中年人心中想到。

　　“我们知道怎么走了，谢谢~咯咯~~”那少女也是回头看了一眼张小东，咯咯直笑。

　　“啊？不客气！那个谁，知道还问！神经病啊！”张小东扯着嗓子喊道。

　　“……”那儒雅中年一脸无语，贱人！心想小子你真是嫌命长了！真以为姓相的小子不敢杀你啊？不对等等！神经病是啥意思啊？

　　再看那年轻男子脸色快滴出水来了，拳头握得紧紧地。不过被自己的师傅瞪了一眼，年轻男子忍了下来，不作声了。再看那女孩则是拽着儒雅男子的衣角，“爹，我不想去……”

　　中部神洲！当几个人消失在视线中的时候，张小东却是心情有些不平静！他没想到这几个人竟然是从中部神洲来的！好快啊，自己还没来得及去，中部神洲的人已经来了！张小东看出来了，那个老者跟年轻男子来自中部神洲，而那女孩和他的父亲应该是东洲的某个超级门派的，因为十大一流门派没有这么年轻，这么厉害的高手！只是这对父女是三大豪门的哪一家呢？赵家？李家？还是孟家？

　　就在张小东想这事儿的时候，突然脑海中传来一个神识传音，“嗨傻小子，快跑！相英那个家伙肯定会找机会折回来杀你的，快点跑，我帮你拖一拖。”

　　哦？张小东愣住了。那个叫相英的那德行，那睚眦必报的样子，不会来杀自己才怪，张小东自然想到了。可是张小东没想到的是那个少女竟然会提醒自己，这就很难得了。修士界何其残酷，哪有这么多好人？

　　还有那个中年人，也就是女孩的父亲看起来也不错。斯斯文文的，一股书香气。不像那老者和年轻男子，一脸的杀气，一看就是睚眦必报的主儿。回来杀我？就因为我不给你指路？可以想象得到，这两个中部神洲来的人曾经杀了多少无辜了。来吧，来杀我，我等着！

　　想到此，张小东身上光华一闪，一个人影从自己的身体走了出来。

　　“啊呀我去，终于可以出来透透气了。”那人影跟张小东长得一模一样，一出来就一脸的抱怨。“本尊你终于良心发现了。”

　　“……”张小东白了自己的上清分身一眼，“在这等着，待会那小子肯定会回来报复的。别弄死，我有话要问他！”

　　“啊呀知道知道了。本尊，咱说好了哈，这次让我一个人多玩会儿，别着急把我收回去。”上清分身说道，“下线的时候你自己下线就好了，我多逛逛。还有还有，甜甜的事儿你啥时候办？这样好不好，你和你的梦婷好，我跟我的甜甜好。好不好？”

　　张小东看了上清分身一眼，一脸无奈“又来了！以后再说！我说我以前就你这德行？”

　　“就你好！你嫌弃我，还嫌弃你呢！想想我以后变得像你这样无情无义，老子就心底发寒！啊呀嘶嘶嘶~~好可怕。你忘了你当初跟甜甜是怎么承诺的吗？山盟海誓，不离不弃，你特么……”

　　是我无情无义？是我背弃承诺？张小东苦笑，“算了算了，我特么还是把你收回去吧。拔根毛变个法外分身在这守着算了。”说着，张小东就要动手。

　　“哎别别别，以后再说以后再说。你去忙去吧，我在这守着。不过你别急着下线哈，让我多玩会儿。”

　　“……”

　　只要自己跟这个家伙在一个世界里，上清分身就翻不起什么浪来。不是仙界直播间和三界模块的主人，上清分身什么都做不了。不过无论如何，张小东也不会把这个家伙单独扔在另一个世界的，没别的原因，就是不放心！所以下线的时候陛下带走他！而在把上清分身扔到这之后，张小东也不再耽误，马不停蹄的赶往龙城。比之前那四个人，张小东的速度快的太多了。至于修为和实力？老君金丹是白吃的啊！

　　而张小东刚走不久，就在刚刚的那个位置，一道身影从龙城方向疾驰而来，不是那来自中部神州的相英又是何人？“小子，你死定了！”疾驰而来的同时，相英阴冷地说道。

　　不过杀气腾腾的飞过来，飞到之前的地方之后，相英愣住了。只见人没了，可是却多了一颗被扒了皮的大树！树皮写着，“相英死于此树下！”

　　“该死！！”看到这些字，相英狠狠地说道，四下打量。这一刻相英恨不得把张小东生吞活剥了！不过就在这个时候，相英突然摸了摸脑袋，“下雨了？”嗅了嗅，味儿不对啊！同时，树上传来了口哨儿声儿。

　　而下一刻，相英抬头往树上看去，脸色涨红，怒气冲天！只见一个年轻人一边撒着尿，一边吹着口哨。

　　“哇~~~好几天没尿尿了，爽！”树上那人尿完了一个哆嗦，把裤子提上了，同时一脸陶醉地说道。


第687章 通行文书！

　　“这！”当看到树上站着那人的时候，相英脸色大变，当然，更多的是恼羞成怒。这个人是什么时候出现的？自己刚刚找了他半天没找到，可是一眨眼的功法，这个混蛋竟然在自己的脑袋上撒了一泡尿！

　　在中部神洲那片强者的、充满竞争和杀戮的土地上成长起来，相英明白，这个人要不然就是强出自己太多，要不然就是有所依仗！这一刻的相英突然感觉到深深地不安！

　　就在这个时候，树上那对着自己撒尿的人竟然还唱了起来。

　　“雨一直下

　　气氛不算融洽

　　在这颗大树下

　　我渐渐感到你心在变化……”

　　“……”相英擦了擦冷汗，疯子！这个疯子！“小子，你死定了！”生平以来，相英还从来没让什么人在自己的面前如此嚣张过！虽然这个小子突然出现非常诡异，但相英还不相信在万妖岛，在这种不入流的地方会有比自己强的人！尤其是这小子看起来还这么年轻！

　　一而再，再而三的羞辱自己，如果不让这个不知死活小子生不如死，自己就不是相英！瞬间，相英的眼睛中浮现出一片紫光，下一刻，眼前的大树突然化为一团火焰，轰的一声！而同时，相英的身体陡然出现在了上清分身的身前，一只大手已经掐在了上清分身张小东的脖子上。

　　“哼，小子，这就是得罪我的代……”最后一个价字还没说出来，相英脸色一变。因为掐着那小子的手竟然一用力变成了拳头！空的！是空的！

　　同时，张宇的《雨一直下》的歌声再次传来。

　　“就是爱到深处才怨他

　　舍不舍得都断了吧

　　那是从来都没有后路的悬崖”

　　只见相英的背后，上清分身又一脸陶醉的唱了起来。

　　“……”变态啊！这一刻相英冷汗都下来了！好强！这个人好强，他是什么来路！能在自己面前悄无声息的躲开，绕到身后，那么就说明他可以轻易的杀死自己！天哪，什么时候万妖岛，东洲这个鸟不拉屎的地方竟然有这么厉害的高手了！这一刻，相英毛骨悚然！

　　“不要再为了他挣扎

　　不要再为他左牵右挂

　　今后不管他爱不爱谁

　　快乐吗，都随他~~”

　　在相英想这些的时候，身后那个变态的歌声还在继续。

　　这一刻相英都快崩溃了，这是什么人啊这是！脑海中，相英只剩下了一个字，逃！立刻逃！

　　“去死吧！”大喊一声，相英的身上飞出来无数黑色灵器飞刃，恍如末日！这些飞刃别说无数，就是一个都能秒杀八十级的玩家和修士！在放出的这些飞刃的同时，相英借着掩护就要逃跑！

　　可身形还没飞出去多远，相英脸色变了。因为只听到背后一个‘定’字！接着，自己竟然动不了了，就这么身形被钉在半空！与此同时，身后那变态的歌声再次传来！

　　“再给我两分钟

　　让我把记忆结成冰

　　别融化了眼泪

　　你妆都花了要我怎么记得”

　　一边唱着，那个变态还绕到了自己的身前！一手做拿着麦克风的动作，一手指着自己，一脸陶醉的好似开演唱会的表情！而且，而且还特么一副被自己唱感动的样子！

　　“救命啊！！”疯了，相英彻底疯了！

　　而同一时刻，龙城城门口。

　　“站住！请出示通行文书！”守城的东哥军团成员拦住了想要进城的一老，一中年，一美丽少女三人。

　　“呵呵，通行文书？”只见那老者笑了，一脸的不屑。莫说这老者，就是中年人也是微微一笑，仿佛觉得很有意思。还有那少女，好奇的打量着这座巨大的城池，满是惊讶。

　　“爹，没想到这万妖岛竟然有这么一座恢弘的修士城池，好厉害啊。”

　　少女的父亲没有回答，但也默认的点了点头。这城池比自己家族的主城一点都不差了！而且不知道为什么，看到这城池的布局、还有城楼上那些白甲黑袍守城将士的时候，中年人也是有些意外和惊叹。这些士兵整齐划一，士气如虹，威风凛凛！还有他们身上的白蟒战甲！真的是用通天白蟒那家伙的皮做成的白蟒战甲！

　　通天白蟒中年人如何不知？万妖岛第一妖王，连自己都忌惮三分！可这么厉害的角色竟然被杀了扒了皮，做成了战甲！而且这战甲也不是穿在什么高手身上，仅仅是穿在守城楼的普通将领和士兵的身上！这如何不让人称奇和震惊！

　　再看那来自中部神洲的老者，“呵呵，莫说小小的万妖岛，就是整个东洲，整个东西南北四大洲，还没有人敢问老夫要通关文书！让开！”老者一脸狂傲的呵斥道。

　　四大洲都不敢问他要通关文书？听了这句话，负责守门的十几个东哥军团的将士也是一愣。说实话这段时间大家什么高手没看到？可是这个老者的口气的确是最大的一个！四大洲啊！大家都知道，在修士界敢狂的人必然有真本事。

　　龙城，是人类玩家的大本营所在，一旦被混进奸细，尤其是法力高强的奸细后果不堪设想。玩家之间都会有感应，甚至等级属性都是可见的，所以不需要通关文书。但是龙城有法令，玩家之外，东洲的修士进城必须要有通关文书！最起码也要登记造册，在确定没有危险之后再进去！

　　“老人家，不知道您来自东洲哪个门派？若是没通关文书也没事，登记让我们确认一下就行，很快的。这是龙城的规矩，没有通关文书不得入内，还请老人家老前辈体谅。”守城的副将ID为‘兮灬睿i’的玩家客气的问道。在修士界，有本事的人都有脾气，这段时间大家见得太多了。自己带着兄弟守城门是为了秩序，不是来打架的。所以问话的时候玩家‘兮灬睿i’十分客气。当然，真要是碰到找事的东哥军团的人还真不怕！

　　玩家‘兮灬睿i’十分客气，可是那老者并不领情！

　　“规矩？哈哈~~”那老者冷笑，狂笑不已，接着突然脸色一冷。“跟老夫提规矩？尔等也配！滚！”话音落，这老者就要硬闯！

　　这？老者的举动让中年人眉头一皱，就是之前好奇的打量着城楼的女孩也是脸色变了变。

　　而听到老者的话，守门的十几个东哥军团的玩家也是一脸怒色。滚？在龙城脚下，你敢对东哥军团的成员喊一个滚字？

　　“呵呵~”玩家‘兮灬睿i’冷笑，轻轻的拔出了烈火银鹰剑！刷~嗡嗡~~刀剑出鞘的声音，空气颤抖。同一时间，身后的十多个普通守门士兵亮出了烈火银鹰剑。

　　再看龙城城楼上，守城的身穿白麟战甲的东哥军团弓箭手弯弓，撘箭，无数寒气逼人的箭簇瞄准了城楼下！战甲摩擦的声音让人透不过气来！几千将士整齐划一，天地变色，仿佛下一刻箭雨就会淹没一切！

　　“擅闯龙城者，死！！”城楼上一片呵斥声响起，那弓弦更是被狠狠地拉到了极限！


第688章 城主驾到

　　擅闯龙城者，死！

　　瞬间，整个龙城下的气氛变了，战云密布，压抑异常！尤其是城楼上几千东哥军团的守城将士的那散发着寒意的箭矢，那杀气，让人透不过气来！

　　这一刻那中年人眉头一皱，眼神中闪过一丝诧异甚至震惊！何止是中年人，就是来自中部神洲的老者都是脸色一变。好强的箭阵！刚刚没动手的时候老者没感觉，可是此刻老者深深地体会到了！箭阵一出，城楼上的战力起码飞越了几个层次！三人只觉得自己被瞬间锁定！

　　这也就是自己三人，若是换了其他修士高手恐怕今天想走都走不了！

　　“好厉害啊爹，这么厉害的箭阵，恐怕十大一流门派掌门以下的高手跑都跑不掉吧？”那女孩也是瞪着大眼睛喃喃道。

　　“是啊。”中年人感叹道。不可思议！仅仅是一个守城的箭阵，中年人都感觉到了深深的忌惮。可以这么说，如果这个箭阵拿到自己的家族，那么家族的军团级战斗力将飙升！这是什么箭阵？从哪里来的！

　　这是什么箭阵？这个问题那中部神洲来的老者也想知道！何止是中年人的家族，此刻这老者都有些羡慕和嫉妒了，甚至生出一股贪婪！老者看出来了，这箭阵的来头绝对不小！就是拿到中部神洲都是至宝！没想到啊没想到，万妖岛这么个贫瘠的地方竟然冒出了这么一股强横的势力！还没进门就震惊了自己一把，看来这次的收获小不了了！

　　这箭阵不是其他，正是《天兵箭法》演变而来！

　　不过箭阵虽强，但是使用箭阵的城楼上的士兵太弱了。或者说老者三人太强了！

　　“哼！”冷哼一声，老者身上的灵力一股，瞬间四散开来！下一刻身上被箭阵锁定的气息荡然无存，甚至城楼上的东哥军团成员的弓箭都拿不稳，弓弦松了下来！不少人被这灵力一鼓，冲击的身形倒退。

　　好不容易稳住身形，城楼上的东哥军团成员们互相看了一眼，脸色大变！好强！下面这个老头起码是九十级以上的强者！再看城楼下的副将‘兮灬睿i’也是心头一紧！这个老头起码是东洲十大一流门派掌门级别的存在！至少是！

　　“就凭你们也想挡住老夫？”看到守城士兵的脸色，老子冷冷一笑。不过这笑容下一刻就凝固在了脸上！

　　轰的一声！整个龙城亮了起来！一股磅礴气息轰然升起，护城大阵开启！

　　同时，天兵箭阵消失，“布阵，天罗地网！！”不知道什么时候，玩家‘兮灬睿i’已经上了城楼。如果说天兵箭阵让人透不过气来的话，那么天罗地网战阵就是毁天灭地，倒转乾坤！一瞬间，整个龙城城门上空雷鸣电闪，浓云密布！而这雷电和战云直接牢牢地锁定了城楼下三人！确切的三人所处的这方天地被锁住了！

　　一时间，有一种上天无路，入地无门的感觉！

　　啊！再看城楼下的那女孩震惊的直接叫了出来！这战阵好可怕啊！不但比刚刚的箭阵强了不止一筹，更重要的是这战阵给人一种灵魂上的镇压！战阵一出，天地不容！

　　这下那老者和中年人冷汗都下来了！说实话，就算天罗地网战阵出来他们也不怕，可是这种感觉！这种天罗地网、赶尽杀绝的感觉太可怕了！即便是两人在战阵开启的那一刻都是灵魂颤抖了一下！

　　这龙城到底是什么来头！如果说天兵箭阵可以称霸一方的话，那么这天罗地网战阵绝对能让一个门派横扫天下！这气息浩然正气，代天巡狩，不可忤逆！

　　这一刻老者和中年人互相看了一眼，心中震惊不已。

　　“没有通关文书，别说是你们！纵使大罗金仙也别想踏入龙城一步！”城楼上，玩家‘兮灬睿i’冷冷地说道。“老头，该说的老子都说了，想死的话，你就进城试试！”话虽这么说，不过其实玩家‘兮灬睿i’心里也没底。“东哥来了没？让他快点来龙城，这边来了三尊大佛！”玩家兮灬睿i在东哥军团专属聊天区喊话到。

　　玩家‘兮灬睿i’也是经历过大战的人了。

　　想死的话就进城试试！这话玩家‘兮灬睿i’是吓唬老头的。他知道，城楼下这几个人东哥军团拦不住！那老头甚至比当日的通天白蟒还恐怖！

　　不过那中部神洲的老者终于还是犹豫了！这还没进城啊，这就一波接着一波的震撼，挑战着自己的认知！老者现在也摸不清龙城的实力了，一直以来纵横中部神洲之外四大洲的老子也妥协了！城门口就这么强，城里面有没有更强大的高手呢？还是小心为好！

　　不过守城的这个副将的话实在是太狂妄！被这么一个蝼蚁指着鼻子骂，老者心里咽不下这口气！

　　“郭兄息怒！”看到老者的表情，那中年人赶忙开口道。“郭兄，据我所知这龙城不但有本土势力。而且万妖岛三大妖王，天火狮心王、紫金猿猴，还有紫灵妖后都跟龙城城主关系匪浅，他们可能都在城内。还有我们东洲的正阳门高手，都在里面。”

　　中年人接着说道，“当然他们不可怕，可是如果这些高手联手布下眼前的大阵，恐怕就连你我二人也会有些麻烦吧？还有！还有那个什么的龙城城主，据说此人也是修为惊人，几乎是以一己之力斩杀通天白蟒！通天白蟒可是连我都觉得棘手的存在啊。”

　　“那又如何？难道老夫今天就白来一趟？被一个小辈骂了一通灰头土脸的回去？”老者不服到。

　　“不如这样，我们跟他们和和气气的说。毕竟我也是东洲三大豪门的人。”中年人劝到。

　　老者看了一眼中年人，又看了一眼城楼上一脸嚣张的玩家‘兮灬睿i’，然后不说话了。龙城？总有一天老夫要将你踏平！

　　见老者妥协了，中年人松了一口气。抬头看向城楼，“将军切莫动怒，有话好说。我这老友乃是来自中部神洲，对万妖岛和龙城的规矩不是很熟悉。”中年人拱了拱手说道。

　　中部神洲！这四个字一出，整个城楼上的玩家们脸色都变了。天哪！怪不得这个老头这么狂啊！“中部神洲了不起啊！”不过虽然心中这么想，玩家‘兮灬睿i’还是故意揶揄到。不过心中却是有些激动的在军团聊天区发信息道，“大保健！大保健在吗？你不是要去找你老祖吗？龙城这来了一个中部神洲的人！”

　　而听了这话，那老头脸色都紫了。欺人太甚！

　　看到这一幕中年人赶忙安抚，“呵呵，将军说的是。将军，在下和小女听闻龙城之战，还有龙城城主的事迹，早就想来拜访龙城城主，一睹龙城风采。所以今日今日特来拜访！不知道贵城主是可在城中，将军可否代在下通报一声？”

　　“这个大叔说话倒是挺和气的，姿态也放的挺低啊。这人我喜欢！”玩家‘兮灬睿i’转头对旁边的东哥军团成员说了一句，“不知道前辈是？”

　　听了兮灬睿i前面的话，中年人擦了擦冷汗。“哦，某乃是东洲孟家，七香书院院主，孟清风。这是小女，孟暖！这位是在下的结拜义兄，郭长天！哦，在下还有一个后生名叫相英，稍后就到。”

　　听到孟家七香书院院主，城楼上‘兮灬睿i’等人差点掉下舌头来。我勒个去，东洲大佬啊！可以这么说，在孟家三院院主的面前，就连正阳门的掌门和太上长老都得规规矩矩的！

　　“哦，原来是孟院主，失敬失敬！不过我们城主有命，三大豪门的人暂不接待。”兮灬睿i擦了擦冷汗，心想刚刚叫大叔是不是合适啊？

　　听到这句话，孟清风一愣。不过就在这个时候，一道身影从不远处飞了过来，接着稳稳落地。

　　这？看到这人，孟清风以及那老者郭长天一愣，更是脸色一变。他怎么来了？不好，相英呢！同样一脸好奇的还有那女孩孟暖。

　　再看城楼上东哥军团的成员们则是松了一口气，“啊呀东哥你终于来了。”兮灬睿i叫苦道，“你再不来我们可就挡不住这个老头了啊！还有啊，白天你在老丈人家做了那么多好吃的，馋的我们要死。说吧，今天怎么补偿我们！”

　　来人自然是张小东无疑。

　　“好了好了，辛苦了辛苦了。”张小东背着手，跟个领导似得笑着说道。“把大阵都收了吧，今天我给大家带的好吃的好喝的。”

　　啊！听到这话，城楼上这群馋鬼们欢呼一片。

　　再看那三人则是愣住了。“这？不知道这位小友是？”孟清风好奇的问道。

　　“他呀？你刚刚不是找我们城主吗？他就是！”城楼上，兮灬睿i吆喝到。

　　“啊？？”三人皆是脸色一边，那女孩更是捂住了嘴巴，一脸的不敢相信。


第689章 出去

　　“你……你就是龙城城主？”女孩一脸惊讶的问道，眼睛瞪得大大的，全是好奇。

　　“不才，在龙城当个小领导。”张小东看着这古灵精怪的女孩，笑了笑回到。

　　“切~~~”听到张小东自称小领导，城楼上起哄声一片。同时，天罗地网战阵撤去，护城大阵撤去！这群家伙一看张小东的表情就知道，这三个人应该不是东哥的对手！

　　“咯咯~~”看到城楼上普通士兵竟然起哄城主，叫孟暖的女孩先是有些不可思议，接着咯咯笑了起来。虽然第一次听说领导这个词儿，但是孟暖也多少猜出了什么意思。

　　这一幕看在孟清风和郭长天的眼里就震惊无比了。区区一个守城将领，甚至普通士兵竟然敢取笑城主！还有刚刚的话，这群普通士兵竟然跟自己的城主开玩笑，而且一点规矩都没有！自己没看错，没听错吧？

　　“暖儿，不得无礼！”见女儿笑呵呵的，孟清风小声训斥了一句，接着朝着张小东一拱手“在下孟家七香书院院主孟清风，见过张城主。小女不懂事，还望城主莫要计较。”

　　“院主客气了。孟小姐聪明伶俐，不拘世俗，为人善良，刚刚还帮张某说过好话，张某感谢还来不及，怎么会归罪。”张小东看了一眼孟清风的女儿孟暖一眼，点了点头说道。

　　“啊呀东哥你还拽起词儿来了！快点快点，快进城，让我们看看你带了什么好吃的。”看到张小东在城楼下学古人拽词儿，城楼上‘兮灬睿i’起哄到。

　　“……”张小东一头黑线。“特么的你们这群家伙就知道拆我台！我想到这词儿容易吗我？”不是张小东故意拽词儿，主要是对方是孟家的人！孟家，不但是超级势力之一，另外也是东洲的第一书香世家。饱读经书、颐养浩然正气，融合其中战力惊人！

　　“哈哈~~快点哈。这个大叔和这个美女可以放进城，这个老头你可不准把他放进来哈。要不然我们跟你急！”城楼上‘兮灬睿i’大喊道。

　　“靠！你们是城主还是我是城主啊！我说‘兮灬睿i’今天怎么又是你守城啊？上次你不是去狮心王那了吗？”

　　“我这是做任务。守城也是任务，城主府发的。而且守城多威风啊，哈哈~”

　　“……”

　　张小东跟城楼上的人插科打诨，这可把城楼下三人看蒙了。作为书香世家，孟家三大院主，孟清风自认为很开化了。可这一刻孟清风还是有些接受不太了。

　　而那中洲的郭长天愣神之余更是脸都黑了！老头？不准把我放进城？说实话纵横天下这么多年来，郭长天从来没受过这等奇耻大辱！

　　“孟院主，孟小姐，大老远披星戴月的来，辛苦了，请！”张小东挥手做邀请状，客气的对孟清风和孟暖说道。

　　“城主请！”孟清风客气道。至于孟暖则是紧跟着父亲，同时还瞪着大眼睛打量着张小东，传音道。“喂，没想到连本小姐都被你骗了。啊呀，坏了，相英呢？”

　　“不知道啊，他不是跟你们在一块吗？”张小东故作糊涂，同时跟孟清风并排往城里走。

　　“哼，少装糊涂呢。你说吧，是不是把他杀了？嘿嘿，杀得好。”

　　小丫头的这句话传音过来，张小东都吓了一跳。好嘛，这小丫头果然不是一个省油的灯！不知道为什么，当一看到这个女孩的时候，张小东就想起了一部小说里面的人物，古灵精怪俏黄蓉！

　　就在这个时候，那老者郭长天也开口了，身上的杀气露了出来“张城主，不知道可曾见过小徒？”郭长天不笨，自己的徒弟相英半路借口离开去杀这个年轻人，到现在还没回来。十有八九被这个扮猪吃虎的年轻人拿下了！

　　只要这个年轻人露出半点异常，郭长天绝对立刻动手杀人！相英可是自己最得意、最喜欢的弟子啊。因为对自己的胃口，这些年来为了培养相英，郭长天费尽了心血！简直当半个儿子对待！

　　“你徒弟？哦，相英！相英是吧？”张小东一愣，“见过见过，刚刚来的路上见过，往南走了，你去找找吧。”

　　“……”往南走了！玛德！说的这个轻巧啊！孟家父女一头黑线。孟暖早就猜出相英半路去截杀张小东了，而孟暖的父亲孟清风则是刚刚想明白。好厉害，这个年轻人这么强吗？坏了！

　　就是郭长天也是胸口一窒息，差点吐出血来。错不了，一定是这个小子把人抓走了！紧跟着张小东和孟清风的脚步，郭长天就要问个明白。小子，最好相英还活着！要不然老夫定然让你生不如死！

　　而在说话间，张小东跟孟清风父女已经踏入了城门，而郭长天也跟着走了进来。

　　不过就在这个时候，看到强忍着杀意跟进来的郭长天，张小东突然停住了脚步，转回头，看向郭长天！

　　见状，众人一愣。郭长天也是不解，“张城主，小徒要是有什么……”郭长天忍着没翻脸，他希望眼前这个年轻人识趣！话语中虽然带着威胁，但起码还给了张小东面子和台阶！不过郭长天的话未说完，却是被张小东打断了。

　　只见张小东一脸诧异的看着郭长天，“谁让你跟进来的？”

　　啊？不光是郭长天蒙了，就是孟家父女也愣住了。不是吧？这打脸打的也太狠了吧，一点面子都不给！这可是中部神洲五大神门的人啊！

　　“你说什么！！”怒了！一而再，再而三，从被普通的一个蝼蚁般的守城将领，到被一个毛头没长齐的什么狗屁城主，一次次的被无视，被轻视蔑视，郭长天这个中部神洲来的强者终于彻底怒了！说这话的时候，郭长天脸上的肌肉都绷得紧紧的，尴尬、怒火，还有终于控制不住的杀气！

　　“我说，谁-让-你-进-来-的！”张小东一个字一个字的重重的说了出来。

　　郭长天脸上的肌肉一抽一抽的。这一刻，郭长天感觉自己这一生的脸面都被踩到了地上。

　　“张城主，这？”就连孟清风都看不下去了。这个年轻人太狂了！别说这个年轻人，就是自己，甚至就是孟家的家主都不敢这么跟郭长天说话！

　　“出去！”根本没看孟清风，而是直视着来自中部神洲的郭长天，张小东冷冷地说道。


第690章 接着装

　　出去两个字，张小东没有动用体内任何的灵力。可是这两个字却像铁锤一样砸在郭长天的胸口！

　　对郭长天这等身份和修为的人来讲，这两个字，张小东这副态度，比直接骂人还狠。几乎是瞬间，郭长天只觉得胸口一股热血涌了上来。被气得！

　　看到郭长天的脸色，孟家父女都擦了擦冷汗。还没交手郭伯伯就被气的乱了分寸，体内灵气乱窜！这个家伙真是太狠了，太坏了！孟暖心中想到，更是一脸好奇的看向那张时而捣乱欢快，时而又咄咄逼人的脸。

　　“你你你！！”郭长天再也忍不住了，“老夫不杀你誓不为人！”身上杀气大作，灵力暴涨，大手就向张小东探去！“老夫要生死活剐了你！”

　　那杀气和气势直逼的龙城城楼都是一颤，而孟清风身上的顶级长衫都被吹得猎猎作响，眉发横飞。

　　“郭兄！！”“郭伯伯！”见状，孟家父女大惊阻止到。孟清风更是心中担心无比，这年轻人敢这么做必定有所依仗，郭兄你怎么这么容易冲动啊！再说在人家的地盘上动手，后果不堪设想！这里毕竟是万妖岛，不是中部神洲！

　　孟清风忘了，正因为这里是万妖岛，郭长天才这么肆无忌惮。

　　不过下一刻，孟家父女愣住了。只见郭长天一掌抓来，正好轰在了那年轻人的手掌中，继而陡然停止了！瞬间，刚刚滔天的气势和杀气消失无踪！

　　郭长天的手被这位龙城城主死死地抓在手里，分毫动弹不得！脸涨得通红，眼睛中更是全是震惊，惊恐！一只手！这个年轻人竟然一只手就控制住了自己！把自己的气势、杀气、灵力，全都扑灭了！

　　怎么会，怎么会这样？郭长天一脸绝望到，口中喃喃。在万妖岛怎么会有这么强的存在？别说万妖岛和东洲，就是在中部神洲这种实力的人也不多吧？

　　“这！”孟家父女也是相视一眼，倒吸了一口冷气。好强啊，一招！郭长天竟然在这个年轻人的手里连一招都走不上！虽然郭长天在中部神洲算不上什么极其厉害的存在，但他毕竟也是中部神洲的人啊！难道？难道这个年轻人也是来自中部神洲？

　　不过孟家父女这样想，就连郭长天也是如此。

　　“你！你也是中部神洲的人？老夫乃是中部神洲青铜山的外门长老，不知道前辈是？”郭长天脸色难看，忍着剧痛。

　　“前辈？呵呵”张小东笑了。“特么我哪的人关你屁事啊！”张小东接着冷冷地说道。哦，我要不是中部神洲的人，你们就可以一言不合随便杀了啊？

　　同时张小东又朝城楼之上喊了一句。“兮灬睿i你们下来几个人，把这孙子给我关起来，我有时间的时候问问他！”

　　“好嘞东哥，马上！你修为又见长啊，这个老头看起来比通天白蟒都厉害，你一招就搞定了！”玩家‘兮灬睿i’一边说着，一边屁颠屁颠的下城楼。

　　能不厉害吗？老君金丹啊！仙界才有几颗？张小东心中笑了笑。同时手指中飞出一道绳索，这可是正儿八经的翻版捆仙索！老君送的！别说张小东拿下了郭长天，就是没拿下，这捆仙索一出，郭长天也跑不了！甚至别说郭长天，就是仙界的普通天兵天将都不行！当然，使用盗版捆仙索还是要看实力。实力差了对手就有机会逃脱，甚至把盗版捆仙索收了！

　　“东哥这绳子不错啊，啥时候借我们玩玩啊？”看到这闪着金光的捆仙索，玩家‘兮灬睿i’口水直流。

　　“就是就是！”其他几个东哥军团的玩家也附和道。

　　“别急，等我以后多炼制点，给大家都配上！东哥军团的标配！现在暂时不行，材料不够。”张小东看着被困得严严实实，动弹不得，更是一脸震惊的郭长天说道。

　　再看孟家父女，尤其是孟清风。

　　当捆仙索一出的时候，孟清风震惊的眼珠子都快要掉下来了。这一刻的孟清风那儒雅全无，活脱脱一个乡巴佬的感觉。

　　“爹？爹？”孟暖则是扯了扯父亲的衣袖，“爹这绳子好厉害啊。”

　　“是厉害，是厉害啊。”被女儿从震惊中唤醒，孟清风摇头传音回道，“能不厉害吗？仙器，这是仙器！”孟清风感慨道，眼睛盯着盗版捆仙索，放光！

　　“啊？”这一刻孟暖嘴巴长得大大的，甚至比之刚刚还有震惊。因为偌大的孟家也不过一件仙器而已！而且眼前这绳索类的仙器和孟家的还不同，气息收敛的特别好，就连孟暖都没发现！

　　再看被困得跟个粽子似得郭长天也是口中喃喃，“仙器！真的是仙器，万妖岛真的有仙器！”郭长天本来是到东洲寻找天才修士，为中部神洲补充血液的。可是自从前段时间的异像发生之后郭长天又有了新的计划和目的。第一，为仙器而来！那一日张小东从仙界回来亮出的三尖两刃刀仙器气息太强悍了！除此之外，郭长天来万妖岛还有一件事，那就是弄清楚飞升、渡劫之事！

　　等以后我多炼制一点，给东哥军团都配上？原本就震惊不已的郭长天三人听到张小东的话的时候，大惊失色！天哪！我没听错吧，这仙器是眼前这个年轻人炼制出来的！老夫都惹了什么人啊！

　　就凭可以批量炼制仙器这一点，郭长天说的是批量！那么这个年轻人就应该不是中部神洲的人！这种人到了中部神州绝对会成为五大神门的座上宾，得到无与伦比的地位！郭长天不知道，张小东说的批量炼制暂时可不是仙器。炼制仙器捆仙索需要的材料太多了，而且很多修士界都没有！

　　就在这个时候，一声惨叫传来。而张小东和孟家父女则是擦了擦冷汗。

　　“特么的，让你装逼！让你装逼！还装不装了！再装兄弟们杀了你分经验！”只见围着被捆成粽子的郭长天，守城副将‘兮灬睿i’带着几个手下开始群殴了起来。


第691章 谁干的这是！

　　“可以了可以了，别打了。跟你们能打疼他似得。”看到这群家伙开始围殴被捆仙索捆在地上的郭长天，张小东赶忙阻止到。

　　以玩家‘兮灬睿i’这群家伙目前的实力，别说杀了郭长天，就是打都打不疼。可以这么说，就是郭长天站在那不还手，玩家兮灬睿i等人使出浑身解数杀他个三天三夜也伤不了人家！没办法，实力差距太大！

　　再看地上的郭长天，脸涨得通红。的确，这群小子打在自己的身上跟挠痒痒似得，但重要的是疼吗？是跌份，丢人！

　　“孟贤弟，救我，帮帮我！张城主，老夫有眼不识泰山……”到了这个时候郭长天也顾不得其他了，朝着张小东和孟清风求饶和求救到。只是即便求饶，张小东也看到了这家伙眼睛里的不甘心。可以预想，如果今天张小东放了这厮，那龙城将来绝对会迎来阴狠的报复！

　　“张城主，郭兄他初来万妖岛，不知道龙城的规矩。毕竟郭兄也是中部神洲五大神门的神使，张城主能不能……”孟清风看不下去了，不过话到说到一半被打断了。

　　“孟院主不必再说了。我想你应该明白我为什么拿下他！”张小东言尽于此。如果只是蛮横，不讲理，张小东犯不着跟这个老家伙计较。可这个家伙还有他的徒弟分明对自己下了杀心，如果自己是一个普通修士，此刻早就身首异处了！

　　“兮灬睿i，把他带走，押进玄武大牢！！”龙城的大牢分为青龙、白虎、朱雀以及玄武四处。而玄武大牢所关押的，无一不是高手，而且是顶级高手！这里面有万妖岛的顶级妖兽，有这段时间来捣乱的东洲强者，还有最近东哥军团接任务抓到的万妖岛的凶兽，以及东洲的修士界败类！

　　“好！”副将‘兮灬睿i’应了一声，“东哥，杀这个人的时候，还有杀玄武大佬的人的时候，通知我们一声哈，让我们分点经验，嘿嘿。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“放心吧，到时候少不了你们的。”

　　而听了这话，郭长天脸色一白。虽然经验是什么东西他听不懂，但是杀字他听懂了！“你们不能杀我，你们不能杀我！”郭长天惊恐地喊道，“我是五大神门青铜山的人，你们不能杀我！杀了我青铜山不会放过你们，青铜山一定会灭了你们龙城，杀过你们所有人！你们不能杀我！”

　　听了郭长天的话，玩家‘兮灬睿i’等人稍微有些犹豫。关于中部神洲他们也早有耳闻，据说里面随便出来一个人都能在东洲修士界称王称霸！中部神洲，那是修士界的圣地！玩家‘兮灬睿i’都看向张小东，那意思东哥你搞不搞的定啊？

　　看到这个副将有些犹豫，孟清风也赶紧接着劝导，“张城主，龙城虽强，但绝不是青铜山的对手。切莫因为一点小事波及到龙城安危啊……”孟清风也是为张小东考虑。在他看来龙城虽强，但在青铜山面前还是太弱了。当然了，孟清风更多的还是替郭长天求情。刚刚打斗发生的太快，结束的也太快，自己根本来不及出手。不过现在他知道就算自己出手救人也无济于事，这个年轻人的修为太高了。

　　孟清风心中也着急。自己陪郭长天来，若是郭长天死在这里，自己于情于理都说不过去。毕竟郭长天也是着急的结拜兄弟，虽然这许多年过去两人志趣早就不再相投，甚至堪称意见相左。另外孟家跟青铜门多多少少也有些渊源，所以郭长天绝对不能死在这！

　　而看到玩家‘兮灬睿i’等人忌惮的表情，郭长天的眼神中闪过一丝希望。

　　“呵呵，青铜山？”张小东笑了笑，一脸不屑。

　　看到张小东这幅表情，玩家‘兮灬睿i’等人眼睛亮了。

　　“暖儿！”见张小东等人的表情，孟清风心中大急，赶忙拉了拉女儿的衣袖。女儿孟暖刚刚已经偷偷把报信儿的事儿告诉了自己，所以孟清风只能希望这个年轻人看在女儿的面子上能网开一面了。如果还不行，那自己只能拼了命，死也要救人了！

　　“张公子，还请看在孟家的面子上绕郭伯伯一命。张公子可能不知道，我孟家虽在东洲，但是跟中部神洲青铜山有渊源。所以张公子一旦杀了郭伯伯，不但我孟家，尤其是爹爹的七香书院一脉首当其冲。恐怕孟家的动乱也会引得东洲乱起来，难免生灵涂炭。而且正阳门也会受到波及，于公于私，暖儿请张公子网开一面，暖儿谢过张公子。”孟暖稍微犹豫了一下说道。“张公子跟守城的手下都能打成一片，关爱异常，可见公子定然是宅心仁厚，怜悯众生之人。也请张公子看在东洲无数修士的情面上，网开一面。”说这话的时候，孟暖一双大眼睛盯着张小东，仿佛要看出张小东的内心。

　　好嘛！我不过是杀一个人，这家伙整的好像整个修士界要毁灭了似得！这丫头了不得，太能扯了！看到这个丫头，听着这丫头说的话，张小东哭笑不得！有没有你说的那么玄乎啊！

　　再看孟暖的父亲孟清风则是心中给女儿输了个大拇指。女儿啊，还是你行，爹爹这些年的书都算白看了！

　　“好吧，我不杀他！”倒不是被这丫头忽悠住了，而是纯粹是还这丫头一个人情。但也仅仅是死罪可免而已！

　　听到这话，孟清风松了一口气，郭长天也是心中狂喜。至于‘兮灬睿i’几人则是心中苦笑，心想完了，东哥中了美人计了！然而就在这个时候，张小东开口了。

　　“不过死罪可免，活罪难逃！”张小东说道，嘴角微翘。

　　“‘兮灬睿i’，把人给我押进玄武，让青铜山来赎人！”

　　什么！让青铜山来赎自己！太特么狂了！

　　听到这句话，郭长天气的直接昏死了过去。这特么比杀了我还狠！你特么这是连我们青铜山的脸也打了啊！再看‘兮灬睿i’也是一愣，接着直接欢呼了起来。牛逼！让中部神洲五大神门之一的青铜山来赎人！

　　孟清风也差不多，几乎气的吐血。胸口起伏，半天没缓过来。好吧，好吧，总算人没死，可问题是自己回去怎么交代？再看孟暖，先是瞪着大眼睛愣了片刻，接着眼神中流露出一股笑意。

　　狂！够狂！这一刻孟清风也觉得这个年轻人太不知天高地厚了！你区区龙城能挡住中部神洲五大豪门的怒火？

　　不能吗？

　　“孟院主，孟小姐，看在两位的面子上我只能做这么多了。”张小东看着两人接着说道，“不要为这点小事坏了心情，两位请，我带另外参观一下龙城。”

　　看在我们的面子上？你还不如别看我们的面儿，直接把人杀了呢！孟清风苦笑。心里面郁闷无比，不过孟清风父女两个还是跟进了城。孟清风想看看进城之后有没有机会劝说这位城主放了自己的结拜兄弟，另外也看看这龙城到底如何神奇，如何能在这么短短的时间横扫万妖岛，成为传遍整个东洲修士界的明珠！另外一方面也算知己知彼，为孟家了解的多一些。

　　在孟清风想这些的时候，孟清风跟女儿随着张小东进了城。而一进城，孟清风父女就蒙了！这是什么？只见城门不远处竖着一个牌子，牌子旁边还有个长亭，长亭里坐满了人。而在那牌子顶上一行大字，“城门站！”在城门站着几个字下面，是一行行的小子，小字前面还有数字：371路公交站-城门站-东大营站-龙城炼器铺站-露天交易广场站……城主府站！

　　“这？这是何物？”孟清风不解到。何止孟清风父女，就连张小东也蒙了。我了去啊，谁干的这是！

　　在张小东三人一脸懵逼的时候，一辆由两匹40妖兽追风马拉着的长长的六轮儿大马车停在了那牌子边上。在马车的车身上还插着一杆三角旗，上面写着371！

　　“大人，371到露天交易广场吗？”一个修士问道，听语气估计是东洲来的。

　　“到到到，快上车！”驱使马车的东哥军团成员大喊道……


第692章 有钱，任性！

　　一眨眼的功夫，原本在长亭里或坐着，或站着的修士、玩家，一个个排着队往上走。玩家还好一点，可是从东洲来的修士显然好奇无比，上去之后还透过窗户往外大量。摸摸这，摸摸那，挪挪屁股，生怕碰坏了什么。

　　“注意投币，一次一个金币！371，371有没有了？没有走了哈！驾！”驾驶马车的那东哥军团成员就要开车。灵石的数额太大，显然金币相对便宜一点。

　　张小东注意到龙城公交的金币不是普通的金子，而是龙城的紫金币。紫金，是龙城的货币之一，比灵石小，比嘟嘟金币大。另外紫金也是修士界的一种炼器材料，硬通货。

　　紫金币，也成为了三界游戏，以及线上线下交易和兑换的通用货币。据张小东所知，现在华夏很多财团乃至散人都喜欢线下交易货币。因为避开嘟嘟官方充值系统的话，线下稍微便宜一些。在兑换比例上，官方紫金币和华夏币的比例是1：1！对于三界充值和提现系统，嘟嘟和华夏官方也正在研究对策，因为长远来看，这是一件非常重要的大事儿，影响极其深远！不过不知道为什么，系统却到目前为止都暂时没有提示。

　　“兄弟，502啥时候来？”站牌下，一个玩家显然是等得着急了。

　　“再等会儿，估计还有十分钟吧。”驾车那东哥军团的成员吆喝了一嗓子，“走了哈，坐好，驾！！”

　　“咳咳~~老司机你给我等会儿！”在371马上离开的时候，张小东咳嗽了一声拦了下来。驾车的东哥军团成员的ID正是‘老司机’。“公交车啊，龙城公交车都出来了，谁整的啊这是！”张小东哭笑不得到。

　　“欧呦欧呦，吁~~”这一刻玩家‘老司机’赶忙勒住缰绳，“我靠大半夜的你咋上线了？你不在你老丈人家吗？哦，我说呢刚刚护城大阵都开启了，原来是你来了啊。不说了不说了哈东哥，我得赶紧开车挣钱。有事儿私聊我，拜拜，驾！”

　　“……”张小东一脸无语。一言不合就开车啊！据张小东所知，这位ID为‘老司机’的东哥军团成员在现实中的职业也是一个开公交车的大叔，开了几十年了，据说快退休了！而且张小东知道‘老司机’的儿子也是东哥军团的成员，现在在东哥军团第二方面军服役，最近接到任务出城了。

　　“我说大叔，白天你还没开够啊。晚上还到游戏里来开？”张小东哭笑不得的给‘老司机’发去了私信。

　　“啊呀东哥你不知道，我这做任务呢！而且你别小看开公交，我这两天赚的都赶上我一个星期的工资了。”‘老司机’回信息道，“哎呀你们年轻人打打杀杀的我不习惯，我决定了，等退休了就专职在龙城走371这道线！以后龙城的人越来越多，生意错不了！还有东哥你照顾好我儿子哈。”

　　“……”牛人啊！张小东心中感叹道。

　　龙城内禁止纵马，禁止飞行，因为容隐引起混乱，毕竟龙城人太多了。不得不说龙城太大了，对于修为极高的修士还好说。若是普通修士和玩家，想要转一圈真的花上个大半天。而且据张小东所知，修士界很多大城都有这种毛病。没办法，在大城里面如果不允许纵马和骑萌宠，那低阶修士只有走路了。那可就太慢太慢了！

　　通过跟老司机的聊天，张小东知道龙城城主府，东哥军团高层通过了龙城公交的决议也不过三天。但三天下来，龙城公交狂赚！这群家伙，也不告诉老子一声！张小东心中苦笑。开发，不停的开发！这段时间整个龙城管理层和龙城的玩家就在想一个事儿，那就是开发！

　　而在张小东跟老司机聊天的同时，孟暖那丫头也好奇的凑到了城门站的站牌下端详和询问了起来。再看到修士们上上下下，小丫头的眼睛亮了。“爹，好聪明的做法！”一回头，孟暖朝着自己的父亲喊道。

　　“是啊！想不到，真是想不到！”孟清风也感慨的摇了摇头。孟家的城池不比龙城小多少，人甚至比现在的龙城更多！同样，孟家的城池内只有高阶修士可以骑妖兽，其他低阶修士只能步行。这件事可是苦恼了孟家无数载，更是被无数城内的低阶修士抱怨。

　　没想到，没想到自己来到这龙城的第一天就找到了完美的解决方法！

　　“还不止呢爹，你知道吗？如果我们孟家的城池，乃至孟家所辖的东洲各部也弄了这个东西，那么一年下来我们孟家的收入恐怕会涨一大截！恐怕……恐怕天啊，暖儿而都不敢想了……”算着算着，孟暖瞪着大眼睛，捂着嘴巴。“爹爹，暖儿觉得光靠这个东西的收入恐怕就抵得上一个二流门派了！”

　　这将是一个天文数字！当孟暖把孟家的主城，以及作为三大豪门之一的孟家所管理的东洲所有城池都算进去的时候，孟暖被吓到了。因为这丫头发现自己算不过来了！太庞大了！

　　算不过来的何止孟暖，被女儿点醒之后，孟清风也是被吓到了！眼睛瞪得大大的，心中则是狂喜！好嘛，不虚此行！不虚此行！一进城门，孟清风就为孟家，不！为七香书院找到了一个生财之路，而且是源源不断的生财之路！

　　“我说两位，咱进城吧，别耗在这了？”看到堂堂东洲三大超级豪门孟家的三大院主之一的孟清风跟女儿瞅着个公交站牌儿，拔不动腿，张小东哭笑不得。在跟周围的玩家解释了一番刚刚开启大阵的原因之后，张小东笑着对这对父女说道。

　　同时此刻的城门口已经停了一辆马车，火云马，新升级的60级妖兽飞云马牵拉的贵宾车。比公交车那追风马高级和漂亮多了。让张小东无语的是，这对父女竟然非要坐公交车！

　　早说啊，早说咱就坐371了！三分钟之后，第二辆371来了！再看孟暖那小丫头上车的时候还小心翼翼的投进了投币箱一块儿灵石，高阶灵石！这一幕可是看的驾驶马车的东哥军团成员ID为‘滴滴第一帅’的玩家心脏一个咯噔！高阶灵石啊我去！比我拉车一年赚的都多的多！有钱人，任性！不过别找我找钱啊，我找不起！

　　而当张小东跟着这对父女上了车之后，愣住了。座位很好，很精致，很舒服，用的是上好的妖兽皮和炼器材料。但这不是重点，重要的是每一排座位的后背反面全都是贴着东西！

　　“龙城公交欢迎您的到来！龙城公交所至，财源广进，龙腾四海！座椅广告位招商……地址，龙城城主府108房间，龙城公交办事处……”

　　看到这广告打到车上来了，张小东擦了擦冷汗。而同一时刻，再看孟清风和孟暖父女的眼睛又亮了。“爹爹，好聪明的做法，如果我们孟家……”


第693章 三军

　　六轮长马车朝着城主府一路前行，而孟暖父女的眼睛都快顾不过来了。眼花缭乱，看什么都新奇。

　　且不说街两边无数林立的店铺，新奇的名字。就连这公交马车都被父女两个琢磨了半天。这种马车座椅在东洲前所未见，而且极其舒服，带着弹性。在每一个座椅的底下还有生产厂家，联系地址和方式。

　　“两位，你们若是对这个东西感兴趣到时候我可以介绍龙城公交的负责人给你们。”看到两人兴奋的谈论龙城公交系统，张小东笑着说道。“不过这东西在主城和各大城没问题，但如果两个远距离城际之间的目前暂时不太行。”

　　“哦，为什么？”孟清风问道。

　　“第一便是成本，像我龙城能一口气拿出这么多拉车的高级妖兽的势力并不多。可以说每一头妖兽都及其昂贵。”张小东接着说道，“第二，据我所知，东洲大陆各势力之间并不和睦，强盗匪徒劫匪横行，门派之间也多有争斗。一旦城际之间使用这种交通方式，太过危险，必须要有高手一路保护！这成本可就大了。”

　　是啊！听了张小东的话，孟家父女点了点头。在城池内没事，可是出了城东洲就是乱世。何况真正的高手们哪里会为了那几个钱给普通旅客当保镖？不过就算暂时城际之间不行也没关系，父女两算过了，仅仅是孟家麾下的主城全部弄上这东西也是一笔恐怖的收入！

　　“张公子，你刚才不是说你们龙城正在研究龙城与其他城池之间的长途车队吗？那你们是怎么做到的呢？”孟暖突然问道。

　　“呵呵，我们万妖岛跟你们不一样。”张小东笑了笑。

　　“哦？怎么不一样？”孟清风一愣。

　　“你们东洲有包括你们孟家、赵家、李家三大豪门在内的五大超级势力。还有十大一流门派，其他各大门派无数，争斗不停，从未统一。”张小东接着说道，“而我们万妖岛不同，在将来，万妖岛只有一个势力，那就是龙城！试问谁敢抢劫龙城的车队？”其实张小东还有一个原因没说，那就是任务！龙城的发展，是以城主府和系统发布任务的形式进行的！根本不怕没有高手！

　　这是赤裸裸的炫耀啊！

　　“这路好宽啊。”孟清风赶紧转移话题。不光是路宽，人也多，熙熙攘攘！一派繁华。

　　“两边的店铺的楼也好高啊。咦？那是什么？”孟暖也感叹道，突然指着一栋看起来颇为气派的高楼喊道。古朴的楼阁进出的人络绎不绝，上面写着龙城百货大楼。

　　“哦，那是卖东西的。什么都有。”

　　吃喝玩乐，各式各样，全都孟暖没见过的。此刻的孟暖恨不得立刻下去看看。

　　“哦~”孟暖点了点头，“那是什么？落月娱乐会所-歌舞、洗浴，桑拿、按摩、食宿？张公子，那是干什么的？”

　　“……”当看到那名字的时候张小东也愣住了。谁干的这是？张小东还打量了一眼，进出的人还不少！修士和玩家几乎半对半！还没回答，张小东赶紧发信息询问。什么情况这是，这玩意儿都进龙城了！

　　“东哥，这不是咱们玩家开的！是正阳门下面的一个二流门派落月宗的产业！不过名字是我们帮忙起的。”龙城的一个负责人赶忙私信回到。

　　“……”张小东一脸无语。东洲的修士也很开放啊。修士界不比人间，他的很多东西不但是合法的，而且极为盛行！对这种文化冲突，张小东和东哥军团的态度是不支持，不反对，和谐共存，利益均沾。但是对灰色部分，龙城方面是绝对打压的。

　　一路上，一个接着一个新奇的东西出现，孟家父女则是心中感叹。太繁华了，甚至比孟家的主城还繁华！而且龙城城内的布局、建筑，都极为恢弘大气。放眼看去好似进入了一座尊贵大气的皇城！

　　而且他的阁楼房宇比东洲的建筑更有味道，看起来更古色古香！除了建筑之外，一个城市该有的其他东西他也都有了，各行各业，各个领域，而且更完善，更丰富！很难相信这是一个刚刚建立起了的城池！

　　孟清风自然不知道，第一，龙城的图纸可是仙界弄来的！第二，龙城的居民和建设者可是来自凡间各行各业的人才！可以这么说，给他们点时间，他们可以建设和发展的比现在更好！

　　“咦？张公子，你不是说龙城内不准私人纵马，御驶萌宠吗？那他们怎么还？”突然，孟暖指了指迎面过来的一支骑兵，一身灰色的战甲。

　　“哦，我们龙城只有三支队伍可以不受城规约束，在龙城随意策马行走。分别是战时的东哥军团主力部队，龙城卫队，再就是这个。这支队伍主要负责龙城的治安、主城秩序、安保工作！”

　　“哦？”孟家父女一听好奇了起来，更是远远地看向这支排成一队，整齐划一、威风凛凛的巡视着龙城的队伍。“张城主，那这支队伍定然战力不俗，而且战功赫赫吧？不知道这支队伍叫什么名字？”孟清风一脸认真的问道。东哥军团、龙城卫队，孟清风都有所耳闻。尤其是东哥军团之前在龙城大战的战功东洲很多人都知道，只不过了解的不详细，而且有夸大罢了。可是眼前这支队伍竟然可以和战时的东哥军团享有同样的权利，在龙城随意行走！不对，比东哥军团主力还厉害！因为前者只能战时随意行走，而这支队伍任何时候都行！

　　在孟清风问这个问题的时候，孟暖也是看着张小东，一脸好奇。“张公子，这支队伍叫什么名字啊？”

　　“这个这个……”张小东挠了挠头皮，不过还是开口了。“龙城城管执法大队！”

　　“城管执法大队？好奇怪的名字啊？”孟暖愣了愣，这种称呼还是第一次听。就在这个时候，到站了。

　　“旅客朋友们你们好，终点站城主府到了，下车的朋友请依次下车……”

　　而一下车，孟家父女蒙了。只见不远处起码数百人拉着横幅，上面写着“热烈欢迎东洲三大豪门孟家-七香书院孟清风院主以及孟暖小姐访问龙城！”一边喊着，这些玩家有的人拿着龙城的三角小旗帜，有的拿着写着孟字的三角小旗子，热情的欢呼，摇旗呐喊。这仅仅是拉横幅的，马路两边，里三层外三层的人更多，全都围着看着自己，高呼呐喊。一个个的擎着写着孟家和龙城的小旗子！

　　“欢迎欢迎，热泪欢迎！”城主府广场，无数人高呼！热情无比！

　　隆重，太隆重了！孟清风也是见过大世面的人了，可这一刻还是感觉隆重无比！

　　同时，一条长长的红毯直接从脚下铺到了城主府内的广场。还没完，就在这个时候，三个龙城的可爱无比，一身盛装的小孩儿捧着鲜花走了上来。张小东、孟暖、孟清风，一人送了一捧，再接着，敬礼！

　　什么情况这是？孟家父女接过了小孩送的花，顺便摸了摸小朋友的脑袋。还没完！就在小朋友的身后，是一群穿着高级战甲的将领战成一排，微笑着看着自己。这种形式，这种气氛，孟清风是第一次感受！

　　“东哥，你们怎么坐公交车过来了？”为首的一个官员对张小东说道，哭笑不得。

　　“我也不想，他们非要坐！”张小东苦笑道。同时身形一让，“孟院主，这位是龙城副城主，郭茂盛！”

　　“您好您好，欢迎您孟院主。”在张小东介绍的同时，玩家‘郭茂盛’走上去，热情的握着孟清风的手。

　　龙城副城主！听到这个名头，孟清风心中一颤。

　　“这位是龙城总兵，东哥军团第一方面军军长，小飞飞！”

　　总兵！第一方面军军长！握着的手又是一颤！

　　“孟院主您好，欢迎来到龙城。”

　　“这位是龙城东哥军团第二方面军军长……”“这位是龙城首席财务大员……”

　　以这种独特的形式，独特的开场，孟清风父女的心一次又一次的被冲击着。

　　同时，围观的玩家，尤其是东洲修士们也是窃窃私语。“龙城高层全部迎接，好高的礼遇啊！”“是啊，这是领袖级的礼遇吧？”“何止啊，之前一个一流门派的掌门来都没这待遇！七香书院的院主是第一个啊！”

　　这些话全都传到了父女的耳朵里。礼遇，这是龙城对自己态度和礼遇！最高级别！还没等父女两反应过来，只见不远处一个将领又走了过来，气势十足。一走到三人面前，这个将领就是一个立正，敬礼！

　　“城主阁下，院主阁下，孟暖小姐，龙城三军仪仗队准备完毕，请您检阅！”

　　“开始！”

　　“是！”这将领礼毕，主动走到了张小东的身侧。

　　同时，城主府广场响起了雄壮的军乐！


第694章 外交发布会

　　孟家父女再抬头看去，只见不远处，红毯的另一边，排着三列将士。第一排，黑色战甲！第二排，蓝色战甲！第三排，白色战甲！这些士兵和之前龙城城楼上的士兵明显不同，个子更高，更英武，更威风！他们的战甲显然也是特制的，头盔高高的，给人一种威严、英气、雄壮的感觉！而战刀虽未出鞘，但是寒气已经逼人！

　　如果说之前的横幅，恍如潮水一样的欢呼和龙城、孟家的旗帜还不够的话，此刻看到这支雄壮的队伍，孟清风有些紧张了！太正式了，仪式感太强了！再加上周围围观的龙城百姓、士兵，还有围观的东洲修士，孟清风竟然觉得有些拘谨。

　　而这还不够！在队伍的末端，那是一个站台，同样是红毯铺就。站台前面有一个样子很奇怪的小木台，大约有一个小孩那么高。在小木台的前面还雕刻着一条金龙。孟清风不知道，这是龙城城主府的发言台！

　　而在后面，是两个迎风招展的旗帜！左边的自然是龙城的城旗，而右边的！当看到右边的旗帜的时候，孟清风的眼睛都是一缩，孟家的旗帜！

　　孟清风顿时脸色都变了，孟家的旗帜！他明白了，这一刻，自己代表着孟家！代表着孟家的荣耀、尊严还有脸面！当这面旗帜出现的时候，自己就是孟家！此刻的孟清风直了直腰杆，一脸肃穆，虔诚甚至神圣！

　　龙城，给自己的礼遇太高了！同时孟清风也看出了龙城对孟家的重视，尊重！试问，在修士界哪一个势力敢把另一个势力的旗帜树立在自己的地盘上？而且是自己的主城城主府，这个最核心，最高贵的地方？龙城可以！

　　这一刻孟清风知道为什么围观的那些人这么羡慕，甚至崇敬了。看看他们的脸色就好了，当龙城以仪仗队，以军乐迎接自己的时候，那些人的脸上全是敬重！尊重和认同！

　　“爹爹……”这一刻就连孟暖也脸色变了。这气氛实在是太隆重了！

　　“爹知道！”孟清风点了点头，传音道。按道理自己没有资格接受这种礼遇，这是孟家家主才能接受的，可是这一刻孟清风却无比想走上这红毯，检阅！无比的想！龙城大阅兵的事情孟清风知道，震撼，无数东洲高层心生向往，恨不得那一刻登上城楼检阅。而今天，自己就有这么一个机会！而且是东洲第一人！代表孟家！

　　试问，如果孟家高层知道龙城给孟家的礼遇规格、态度，会怎么想！

　　而看到这对父女的脸色，张小东也是心中点了点头。这就是龙城对东洲五大超级势力的态度！对孟家的态度！毕竟孟家也是东洲修士界的霸主之一。

　　张小东给了孟家一棒子，接着就给他一个枣儿！孟清风脸上的表情张小东都看到了，满足感，极大的满足感！张小东相信，孟家三大书院之一的七香书院已经差不多八九不离十拿下了！

　　“孟院主，请！”

　　孟清风身形一颤，“请！”

　　下一刻，张小东和孟清风并肩，孟暖和龙城卫队总兵在后，检阅三军仪仗队！同时，军乐声一变，更加雄壮！而在张小东和孟清风即将走到三军仪仗队队首的时候，“亮剑！！”刷！！伴着队首将领的喝令，三军出鞘！整齐的动作，闪着寒光的烈火银鹰剑列于胸前，战甲摩擦声，战靴立正的声音，那么的震撼！

　　踏上红毯的那一刻，检阅龙城三军的那一刻，孟清风心中一股超级势力的荣耀感，使命感、成就感，充斥！在红毯上每迈一步，孟清风这种自豪感就越强烈一丝。

　　整个三军仪仗队精锐的目光和透露随着孟清风三人的身影移动，人走到哪，这三排将士的目光跟到哪，行注目礼！坚定、庄严！这是一个势力最精锐的战将对另一个势力的元首最纯粹的尊重！当感受到这种目光的时候，孟清风的腰杆立的直直的！

　　整个红毯很短，可是孟清风的心却一点都不平静，既想快一点，更想慢一点。毫无疑问，孟清风知道这将是自己人生中永远都不会忘记的一天！不光是孟清风，就是跟在身后的孟暖也变得严肃了许多。

　　终于，检阅结束了。孟清风的后背也出了一身冷汗！

　　当张小东和孟清风站到红毯尽头的那个平台的时候，孟清风松了一口气。就在这个时候，张小东站到那奇怪的雕刻着金龙的发言台，发言了。

　　“首先，我代表龙城以及108主城欢迎东洲超级势力，孟家七香书院孟清风院主以及孟暖小姐的到来！”说话间，张小东朝着孟清风父女点头微笑示意。

　　掌声响了起来。

　　“龙城与孟家虽然分属万妖岛和东洲，但是同样致力于各自区域内的和平，安定与繁荣！孟家对东洲修士界具有深远的影响力，对孟家对东洲修士界所作出的努力和贡献，龙城表示万分肯定和佩服。孟院主的这次到来代表着龙城与东洲修士界的关系更近了一步，开启了两大地区合作的新篇章！”张小东接着说道，“对孟家，龙城一直抱着友好和合作的态度，双方在炼器、修炼、炼丹以及文化和经济等领域具有……龙城希望在未来双方能够展开更多的合作，建立良好的合作伙伴关系。共同促进修士界东洲-万妖岛的繁荣和稳定……”

　　而当张小东说到这的时候，孟暖这丫头脸色一变。坏了！这个家伙太坏了！一下子把爹爹绕进去了！合作，伙伴？孟暖可是知道孟家高层不是这么打算的！起码现在还没有定下对龙城的态度！这次来就是摸虚实的。

　　这个家伙这么一搞，那爹爹可就下不来台了。而且这个家伙都表态了，当着这么多人的面儿表达了对孟家的善意，给了这么隆重的礼遇。爹爹又是好面子的人，怎么办？孟暖可是注意到现场有不少东洲的人，其中很多孟暖都认出来了。在东洲有一定的知名度！

　　如果爹爹的态度说错了，那回到孟家可就麻烦了。在东洲，孟家可以说是少有的说一不二，信守诺言的势力。爹爹又是三大院主之一，一言一行都代表着孟家的态度！

　　就是孟清风也是蒙了。这样也可以？自己哪里是来促进合作的？这不是逼着自己表态吗？若是换了别的地方，孟清风不在乎。可是在这里，当着这么多人的面，孟清风第一次感觉到了话不能乱说，必须审词酌句！

　　再看现场的龙城以及东哥军团的高层则是捂着嘴差点笑出来。东哥这是玩外交辞令，把孟家这对父女给玩进去了啊。在修士界也有外交，但绝对没有这种在露天面对无数人的简单外交发布会！在外交上，话不能乱说的！龙城有信心，也有这个能力，那就是让孟清风今天说的话，明天就传遍东洲！

　　就在这个时候，张小东的发言结束了。“下面有请孟院主！”看着台下的孟清风，张小东笑着说道。

　　掌声一片，所有人看向孟清风。大家都期待着孟清风的发言，想知道孟家对龙城的态度……

　　孟清风吞了口唾沫，迟疑了片刻之后还是硬着头皮走了上去。玩了，自己今天被玩了！


第695章 大任务！

　　毫无准备，在无数的掌声中，孟清风上台了。在发言台上，孟清风违心的宣布，孟家愿意并期待跟龙城以及万妖岛的合作。对龙城，孟家抱有善意和好感，希望在未来双方能够为地区的和平与发展做出积极的努力。

　　“孟院主，我是龙城日报的记者，对于孟家以及您的这次到访，龙城上下欢喜鼓舞。请问孟家未来是否有可能邀请龙城高层访问孟家呢？”

　　记者？这是个什么东西？龙城日报又是个什么东西？在龙城官方人员的解释下，孟清风懂了。

　　看着发布会现场观众那期待和兴奋的眼神，同时迫于压力和面子，孟清风脑袋一热，在发布会上郑重邀请和期待龙城城主张小东等高层访问东洲、访问孟家！

　　对这个邀请，张小东当场表示感谢，并承诺近期对东洲豪门世家孟家进行友好访问！

　　听到张小东答应的这么干脆，孟清风背后冷汗都下来了。

　　孟清风走了，是在第二天跟女儿着急无比的走的。在逗留的这段时间，两人在龙城高层的陪同下参观和考察了龙城建设，以及龙城多个领域的风貌。所到之处，龙城百姓夹道欢迎，隆重热情无比。

　　清晨，东哥军团第一方面军，地面部队全程护送，空军护航，以最高的规格将孟清风父女送到龙城以北10000里之外才返回。而看到这支盛装、威武的军团返回之后，孟清风这个孟家七香书院的院主才真真正正的松了一口气。好像一场梦，简直就是一场梦！在梦中，自己来到了另一个世界，这里的人跟东洲修士风格完全不同，他们有朝气，热情，有着天马行空的创造力，但却有着十分有效和高效的素养！而且他们拥有着无与伦比的创造财富的机会！

　　如果不是因为急着赶快把所见所闻，龙城对孟家的态度，还有郭长天的事情告诉孟家高层，孟清风真想在龙城多呆两天！

　　“暖儿，我们走吧。”最后看了一眼消失在天际的护送军团，孟清风感慨道。“龙城，不出百年，必将成为修士界最可怕的存在！”

　　“爹爹，恐怕不见得用的了一百年呢。”孟暖点了点头，却是看向龙城的方向，一脸的复杂。“对了爹爹，这个东西？”说话间孟暖手中拿出了一张折好的，带着油墨香味的纸张。在这张新奇的纸张第一页封面上醒目的写着四个大字‘龙城日报’！

　　而龙城日报头版头条就是孟清风访问龙城的文章，配着图片。《破冰，孟家七香书院院主孟清风及千金孟暖小姐访问龙城》！图片中，孟清风检阅龙城三军，孟清风和龙城城主张小东谈笑风生！图片中，龙城龙旗和孟家的战旗交相呼应，迎风招展！照片中，孟清风考察龙城，万人空巷！

　　而在龙城日报的第二版中还有一个非常小，并不醒目的文章。但是这篇文章和配图对孟清风父女，对孟家来说却是大地震！《龙城惊现刺杀》，文章中提到，来自中部神洲青铜山的杀手郭长天师徒意图刺杀龙城城主张小东，被当场拿下。对于罪状，师徒两人供认不讳。不过鉴于孟家三大院主之一的孟清风的求情，龙城官方赦免了郭长天师徒的死罪，改为无期，永久的关押在龙城玄武大牢！文章中提到有内部消息透露，龙城高层对此有两个意见，第一是斩杀郭长天以儆效尤。第二，青铜山一个台阶下，但是必须到龙城缴纳赎金才能带走人！

　　“唉，这个龙城城主真是吃人不吐骨头啊！”看到张小东临走时塞给自己的今天的龙城日报，孟清风感慨道。仗着自己不了解龙城的情况，这个张城主可把自己忽悠惨了。另外这个叫做报纸的东西也大大的震撼了孟清风。因为上面不仅有龙城的新闻，甚至同步还有关于东洲的版块儿新闻！昨天东洲的其他门派，东洲修士界最新发生的事情，这张报纸上竟然都有报道！

　　“不可思议，不可思议啊。暖儿，你说这位张城主说的是真的吗？这个龙城日报真的能够一夜之间传到东洲修士界？怎么可能啊，这么远？”

　　“暖儿不知，但看龙城其他人的表情，暖儿觉得十有八九是真的。这个叫龙城报纸的东西恐怕很快就会在东洲修士界穿疯了的。”孟暖感叹道，“爹爹，龙城还有那位张城主真的太神秘了。如果不是急着回孟家，暖儿现在都想留在龙城多玩一会儿了。”

　　“呵呵，爹何尝不是呢。暖儿你说这位张城主真的会访问孟家吗，他不怕孟家？”

　　“呵呵。”听到这话，想到发布会上自己的爹爹被那群所谓的记者一阵怂恿，此孟暖就忍不住笑。“爹爹，我看啊，这件事其实是张城主给爹爹和孟家下的一个套儿。他去不去访问，完全看我们孟家敢不敢邀请。反正暖儿觉得这个家伙没有不敢做的事儿。”

　　“唉，这个家伙真是给爹出了太多的难题了。好了，我们走吧，回孟家再说吧。”孟清风感叹道。而且郭长天被抓这件事自己回去还不知道怎么交代呢。在孟家，七香书院虽然是三大书院之一，但是对孟家的影响力并比不上另外两大书院。比如这个张城主特别提到的臧剑门投靠的七剑书院就比七香书院强！

　　可以预见，这次自己回去恐怕压力非常大，搞不好还会遭到其他孟家高层的围攻！

　　……

　　龙城，在孟清风等人走后，张小东也在端详着龙城日报。好家伙，几天不见，这群家伙连报纸都弄出来了。报纸的内容不但有龙城以及万妖岛的新闻，甚至还有东洲的。虽然是最原始的印刷方式弄出来的报纸，但是却十分清晰。确切的说，这报纸不是光是给玩家看的，更多的是给修士看的。至于东洲修士界的新闻也是大保健等人在东洲收集来，实时传过来的。

　　另外张小东没有说大话，龙城日报确实能够直达东洲。因为一旦排版出来，龙城和东洲正阳门那里同时开工印刷。今天是龙城日报的创刊的第二天，但是销量已经非常可观了。

　　“很好，既然这样，那么我们就让龙城日报在修士界绽放他的影响力和权威吧！”读完了一整张报纸，张小东心中想到。“大保健呢？不是说跟他说中部神洲来人了吗？怎么还没动静？”

　　在孟清风父女走了之后，张小东特意提审了郭长天师徒，了解了一番中部神洲的情况。让张小东意外的是，大保健巫醒的那个祖先，那个叫巫雄的老头竟然真的不简单！

　　别看郭长天师徒狂得很，但实际郭长天在青铜山的地位很低，只是外面的普通长老。可是大保健的祖先巫雄老爷子就不同了，巫雄是实打实的五大神门通天门的三十六神将之一，权利极大！

　　当得知这个消息的时候，张小东第一时间就想跟大保健分享。这个家伙也激动的不行，说好的来玄武大牢可迟迟没到。“大保健，你在干嘛呢？还想不想去中部神洲找你祖宗了？”见大保健没反应，张小东都替他着急。

　　就在这个时候，大保健回信息了！“东哥我的事儿先放放，你赶快来龙城任务大厅！”


第696章 冲出万妖岛！

　　“龙城任务大厅？”看见玩家‘大保健’回的私信，张小东一愣。看的出大保健很兴奋，甚至带着点着急。

　　“对，快点来！还有把龙城东哥军团的高层都叫上啊。”大保健兴奋地说道。

　　“啊？怎么回事？”

　　“你来了就知道了，我师父也在。”

　　“你师父邱振河？”张小东愣住了。正阳门的门主邱振河也来了？自从大阅兵之后，邱振河在这呆了两天就回去了。以他的身份，没有大事儿是不可能来的。

　　“好，我知道了！”看得出一定是有大事儿发生了，张小东也不犹豫，直接给东哥军团在龙城的高层发了私信，立刻到龙城任务大厅！

　　龙城任务大厅，说起来已经不是大厅了，而是一座高大，雄壮的楼。在龙城，龙城任务大楼是龙城第一高楼，足足有数百米！每一层的楼高都很高，第一层是最基本的任务。在第一层主要接受个人和小势力的任务发布和领取，大多数危险性极低，或者说单纯的跑腿儿的任务。无论是发任务还是接任务，几乎没有修为和等级限制。当然，东洲的修士目前只开放了任务发布权利，无法在龙城领取任务。

　　而越往上，任务等级越高，对领取任务的玩家和修士的修为要求就越高。同时，任何的玩家和势力都有任务积分和佣兵级别，佣兵级别低了无法领取高级任务。而佣兵级别和团体佣兵级别同样是通过任务积分换取的。

　　人山人海，要说龙城最热闹的地方是哪里，两个地方！一个是龙城露天交易市场，另一个就是龙城任务大厅！

　　“东哥来了！我靠东哥来了！”“不是吧，东哥也来领任务？”当看到张小东以及龙城东哥军团的高层来的时候，正在领取任务的玩家们惊呼道。还有正在发布任务的东洲修士也是一愣，好奇的看着传说中龙城的传奇人物，还有龙城传奇军团的高层。

　　一楼任务大厅的玩家基本上都是些菜鸟，百分之九十九都是10级乃至5级以下。

　　笑了笑，挥了挥手，张小东带着东哥军团的高层直接上了二楼。不过张小东注意到，在大厅里很多人都带着面具，或者穿着斗篷遮着脸。看得出来，大家无论是领任务还是接任务都很谨慎，怕被别人认出来。

　　看到张小东等人上了二楼，一楼的菜鸟们一阵羡慕。“真帅啊！玛德我啥时候才能到二楼接任务啊！”有一楼的玩家羡慕地说道。

　　“得了别羡慕了，等在一楼做满五十个一星任务你就可以上二楼了。我跟你说，二楼的任务奖励那叫一个丰富啊！”另一个玩家感慨道，不过下一刻，“我靠大家快看，又刷新任务了！求5级铁皮刺猬1只，活的！奖励：100紫金币！经验值未知！”看到大厅任务光屏上刷新了，这玩家惊呼道。

　　这一刻无数的玩家眼睛亮了，“有么有组队的？大家一起打！”刚刚那玩家激动地喊道。

　　打一只5级的铁皮刺猬还要组队？见到这些菜鸟激动的样子，不高等级玩家不屑道。不屑归不屑，但还是有无数人抢。太快了，几乎一眨眼就被人接走了。

　　“大家快看！又刷新了，护送雇主前往95号新手村，奖励：3000紫金币！大单啊这是！”

　　就在一楼的菜鸟们高呼的时候，张小东已经上了二楼。二楼的玩家也差不多，看到张小东上了一阵惊呼。因为几乎没有停止，张小东带着人就上了三楼、四楼、五楼、六楼直到第18楼！至更高的楼层现在还暂未开放。另外张小东也注意到了，汇率，修士界紫金币和现实中华夏币的汇率也是个问题。这个问题以后必须要解决好。

　　一到十八楼，张小东就看到大保健和他的师尊坐在贵宾包间内。知道张小东上楼了，两人直接站起来走了出来。

　　“东哥！”“张城主！”两人喊道，大保健有些激动，而正阳门门主邱振河显然一脸担忧和着急。

　　“邱门主！怎么了，什么事儿这么着急？”张小东不解到。就是张小东身后的小飞飞等东哥军团高层也是一脸诧异。怎么正阳门门主和大保健的心情看起来完全不一样啊！“怎么了大保健？”东哥军团的高层们也不解的问道。

　　“师尊？”大保健没回答，却是看向了自己的师尊，正阳门门主邱振河。

　　邱振河犹豫了一下，看向张小东，“张城主，可否进一步说话？”

　　张小东打量了邱振河一眼，点了点头。接着，十八楼的东哥军团的管理人员带张小东和邱振河来到了绝密贵宾包间！一进包间，门一关，邱振河直接说道，“张城主，邱某人以正阳门的名义发布一个佣兵任务！”

　　还没等张小东问，邱振河再次说道。

　　“邱某知道，这个任务只有张城主实力接！邱某也是迫不得已，这才做了这个决定。如果张城主不接，那邱某就没有必要发布这个任务。而且一旦任务发布被东洲的其他门派知道，或者说失败了，邱某和正阳门将陷入被动，甚至身败名裂！”邱振河严肃地说道。

　　“哦？什么任务？”看邱振河这副表情，还有这语气，张小东一愣。

　　稍微犹豫了一下，邱振河开口了。“张城主，您应该还记得当初正阳门和藏剑门的大战吧？”

　　张小东点了点头。

　　“恩。邱某本以为藏剑门门主屠昆战败之后销声匿迹了，谁知邱某最近得到消息，他找到了强大的援军！最多十几天，藏剑门将会卷土重来，再次兵临正阳山，誓要灭我正阳门！而且这次比上次还可怕！”

　　“什么！强大的援军？谁？”

　　“孟家！确切的说是孟家的七剑书院！”邱振河一脸绝望地说道：“孟家的七剑书院，高手如云，以我们正阳门的实力，根本挡不住！而且七剑书院速来以残暴著称，杀人从不留活口，七剑书院，是孟家真正的剑！”

　　七剑书院！孟家啊孟家，一方面派遣三大书院之一的七香书院的院主跑到龙城来试探，玩明的，施加压力。这一刻张小东握住了拳头。

　　另一方面却背地里派出孟家真正的利剑，七剑书院勾结藏剑门残部，攻杀龙城的盟友正阳门！一明一暗，一软一硬，够狠！张小东明白，孟家高层可能从来就没想跟龙城谈合作。至于孟清风？如果张小东没猜错，这对父女恐怕也被利用了，他们根本不知道孟家家主兵分两路，暗渡陈仓。

　　好！既然你孟家玩这套，那我龙城就陪你玩！七香书院，我给你足够的尊重和礼遇！至于玩阴的的七剑书院？我东哥军团会告诉你什么叫做重挫！

　　片刻之后，张小东和邱振河先后走出来贵宾包间。再接着，邱振河独自走进了9星任务发布接待贵宾区。

　　“东哥，邱门主人跟你说什么？”见张小东两人出来，小飞飞等东哥军团的高层问道。

　　“你马上就知道了。”

　　“啊？不是吧，你怎么跟大保健一样，这么神秘啊？”小飞飞等人无语到。而玩家大保健则是一脸的激动，师尊去发布任务了！真的去了！

　　而就在这个时候，18楼任务大厅的光幕亮了。自建成以来，18楼任务大厅发布了第一个任务！

　　“九星高级佣兵任务！发布方：东洲正阳门！任务要求：邀请强大的佣兵兵团出征东洲，协助正阳门阻击，并击败孟家之剑，七剑书院以及藏剑门联军！奖励：无法统计！等级以及经验奖励，未知！其他奖励：未知！”

　　当看到这个任务的时候，18楼任务大厅的东哥军团成员蹭的站起来了，一脸的震惊和兴奋！佣兵军团，出征东洲！接！这个任务必须接啊！！


第697章 我想离开

　　对战东洲三大豪门之一的孟家！踏出东洲！

　　一直以来，张小东一直在等这么一个机会，那就是与东洲顶尖势力一较高下。而今，终于等到了！

　　其实张小东提审郭长天的时候就察觉到不对了。如果说孟清风父女纯粹是来试探、了解龙城，以期在为了定下孟家对龙城真正的态度的话。那么郭长天师徒来龙城的目的则是赤裸裸的多，那就是震慑、乃至直接碾压龙城！当然，郭长天口中的所谓为了仙器和渡劫而来也有一定的真实性。但是仙器和渡劫的目的地并不是龙城，这对师徒期初可并不认为龙城有仙器，或者说跟渡劫飞升有关！

　　张小东当时就察觉出来了，孟家对龙城的态度不统一。孟清风父女只是代表了不同态度中的一种，但绝对不是主流。而事实上也是，孟家的主流和鹰派的态度是拿下龙城！孟家对龙城的态度早就定下了！

　　在内，在东洲，绞杀风头正劲的正阳门。在外，纵容和默许郭长天师徒搅乱龙城，甚至控制住龙城高层！孟家可能从来就没把龙城当回事儿，或许在孟家的眼里，此刻正阳门才是最大的威胁吧？

　　而此刻，龙城任务大厅18楼。东哥军团5个方面军的军团长全都是双眼放光，紧紧地盯着面前的新发布的这个任务。其他的东哥军团高层也是如此，接！就是一个字，接！这将是东哥军团以及人类玩家，以军团级别正式踏出万妖岛，踏入东洲的机会。和上次国战不同，上次国战的对象纯粹是妖兽军团，而这次才是真正的同一种族，不同文化和文明的对战！这是人类玩家在修士界扬名天下、震慑群雄的机会！

　　看看几个军团长的表情就行了，接！当看到张小东以东哥军团总军团长的身份接下这个佣兵任务的时候，18楼龙城任务大厅沸腾了！五大军团长，各大高层，还有东哥军团东洲先行者‘大保健’，所有人直接欢呼了起来！打吧！

　　而当张小东接下任务的那一刻，光幕上的任务状态直接变成已领取。此刻正阳门门主邱振河也走了出来，一脸的忐忑。当看到任务的已领取状态，以及佣兵任务领取方，东哥军团的时候，邱振河松了一口气！虽然孟家强大无比，但这一刻邱振河的心却踏实了许多。

　　“张城主，谢谢！”一出来，邱振河快步走上来，主动握着张小东的手感谢道。

　　“呵呵，邱门主，其实应该是我谢谢你才对。”张小东笑了笑，“是你给了我们东哥军团一个出征东洲的理由！大家说是不是？”回头，张小东又瞅了一眼东哥军团的高层。

　　“嘿嘿~~”听到张小东的话，东哥军团的各大军团长和高层们嘿嘿一笑，眼睛里都冒着绿光！和张小东一样，大家也都在等这么一个机会！

　　看到这群家伙的表情，邱振河心中一颤。心想自己这不算引狼入室，或者说驱虎吞狼吧？管不了那么许多了，因为正阳门实在是没办法了！虽然这场战争是自己的徒弟巫醒等人引起来的，但邱振河知道这其实只是一个导火索而已。正阳门和藏剑门，和孟家的关系早就到了极度紧张的状态！开战，是迟早的事儿！正阳门内孟家和藏剑门的内奸早已做大，早晚有里应外合覆灭正阳门的那一天。

　　也正是有了巫醒三人，正阳门才得以在上次能够正面击溃藏剑门，有决心肃清内奸。更因为自己这三个入室弟子，正阳门才得以空前的团结，空前的强大，更是在东洲和正阳门的历史中，达到了最繁荣的时代！

　　“张城主，若是此战龙城与正阳门能够侥幸得胜，那……”邱振河稍微犹豫了一下，更是看了一眼弟子巫醒也就是玩家‘大保健’“那邱某对天起誓，届时邱某一定全力说服正阳门高层，力保巫醒成为正阳门下一任门主！”

　　啊？听到这话，巫醒一愣，下巴都快掉下来了。

　　大厅里东哥军团的其他高层也是一愣。邱振河难道不放心？他怕一旦赢了，龙城进入东洲之后会威胁到正阳门？同时，邱振河难道还担心东哥军团到时候出工不出力！还有一方面，那就是邱振河对东哥军团的战斗力可能还是不太有信心？

　　大家不知道，邱振河内心其实有些愧疚。毕竟跟孟家的七剑书院交战，那是要死人的！甚至可能全军覆没，人家凭什么给你卖命？以邱振河和正阳门高层的估算，想要跟七剑书院交战，龙城必须精锐尽出才行！而且就算赢了也是惨胜，何况赢了七剑书院就行了吗？不！孟家可是有三个强大的书院！

　　事实上当正阳门高层知道孟家要来的时候，高层有一大半儿已经绝望了！但是邱振河不服，因为他知道正阳门现在正处在立派以来最好的时候，他不甘心！不甘心这一切都如昙花一现！更不甘心臣服孟家，成为爪牙！而且有藏剑门屠昆在，正阳门不会有好结局！

　　另一方面，想要得到龙城的支持就必须有一个纽带，巫醒几个徒弟就是。而且邱振河也的确喜欢这几个徒弟。

　　再看张小东。

　　“呵呵。”张小东看了邱振河一眼，“邱门主，这事儿我可做不了主。您得跟巫醒说。”

　　啊？邱振河愣了愣，接着转头看向了玩家‘大保健’。

　　就在这个时候，大保健也走了过来。“师尊！谢谢您！但是门主的位子巫醒不能要！”玩家大保健一脸认真和感激。他知道，其实师尊在正阳门的长老会议上看似随意的提过这事儿一次。但是在那次的会议上，正阳门高层反应极大！确切的说是反对，几乎是所有人反对！

　　“巫醒！”看到巫醒拒绝，邱振河一愣。

　　“师尊，其实最早的时候，徒儿的确对门主之位有想法。甚至一想到就喜滋滋的，可是自从龙城大战之后，徒儿对正阳门门主之位再无冲动。”

　　“啊？为什么？”邱振河一脸诧异。

　　“因为徒儿想离开东洲！”巫醒说道。

　　“什么！去哪里？”邱振河脸色一变。

　　“中部神洲！徒儿想去中部神洲！那里才是修士的圣地，强者的世界！若干年后，徒儿要让整个中部神州都知道您邱振河的入室弟子巫醒的名字，让整个修士界都知道正阳门！！让正阳门名扬修士界！”

　　邱振河愣住了。吃惊、欣慰、担忧，还有感动，足足愣在当场十几秒钟。十几秒钟之后，邱振河有些颤抖地说道：“你……你……我的宝贝徒弟啊，你你你你可别好高骛远啊……”

　　我倒！！听了师尊的话，巫醒差点一个跟头栽倒……


第698章 参谋部

　　邱振河算是看出来了。眼光、野心、还有抱负，和眼前这些年轻人一样，徒弟巫醒的志向早就不在东洲了！

　　这群天才绝伦的年轻人就如同当年的自己一样，热血澎湃！不同的是，可惜当年的自己却没有他们这么高的修为和天赋！

　　中部神洲！这是一个连邱振河做梦都想去，但是却终生都没机会去的地方！因为自己不够格！想去中部神洲不是你想去就能去的，而是需要中部神洲的人来接！

　　非天赋异禀的天才，超新星，根本去不了！

　　或许，他们这群年轻人可以吧？以他们的天赋，或许真的可以和中部神洲的那些天才和精英们一较高下吧？看着眼前这群朝气蓬勃、天才绝伦的少年，邱振河心中想到。

　　“你决定了？”邱振河再次向弟子问道。

　　巫醒点了点头。

　　“好吧。”邱振河思虑了片刻，点了点头。“如果混不好就回来，正阳门永远都是你的家！”

　　看到邱振河的表情，还有语气，张小东知道这对师徒的感情远比自己想象的要深。“邱门主，你把你们正阳门的备战情况，门内的分歧，还有七剑书院这次来的时间、规模、实力，甚至可能的路线跟大家说一下吧。”张小东对邱振河说道。

　　事关重大，邱振河详详细细的将具体情况说了一遍。在场的东哥军团高层也都认真的听，记录。和上次龙城大战相比，这次的东哥军团和正阳门的优势在于时间充足，应该有七天左右的准备时间。另一方面，孟家在明处，龙城在暗。

　　“小飞飞，立刻统计东哥军团各大方面军所有50级以上成员未来七天的在线时间，这次，50级以上成员全都出动，我们龙城要精英尽出！”张小东对东哥军团副军团长，同时也是第一方面军军团长的玩家‘小飞飞’说道。

　　东哥军团的成员在三界并不是24小时在线的，有的现实中还有工作，有安排，甚至有不少还在上学。张小东必须统计出那些人能随军出征！另一方面，50级已经是张小东的底线了。级别再低了那就是去送死！

　　“好！”第一方面军的‘小飞飞’应道。

　　“还有你们几个，也统计一下各自方面军的情况。”张小东又向其他几个方面军的高层说道。“动作要快，要看看我们这次到底能出多少人，到时候多少人能参加！”

　　“好！”其他几个方面军的军团长应道。其实想都不用想，谁不想参加？但问题是这次的行动必须要保密！因为东洲不是万妖岛，东洲全是修士个各大门派。一旦出现情况，东哥军团也会有顾忌。一方面是担心遭到东洲本土修士和门派的排斥，甚至群起攻之。另一方面，东哥军团也不想在东洲大开杀戒，乱杀无辜。

　　“东哥，以什么名义？”第五方面军的军团长问道。

　　“就以……就以军演的名义吧！一旦军团协调完毕，分批次进入东洲！传送阵，还有东洲和万妖岛的边境线，双向进军！”张小东想了想说道。“而且进入东洲的时候咱们也不能明目张胆的进去，必须化整为零，乔装成东洲土著修士！现在暂时不要引起东洲修士界的抵触。”

　　只能这样了。这么大的规模，不化整为零的话势必会被东洲方面发现。邀请外来势力进入东洲，到时候正阳门恐怕会被东洲的口水淹没的。到时候谁管你邀请的是佣兵！东哥军团进东洲本土的事儿不但不能让本土修士知道，就连龙城的玩家也不能告诉他们！龙城现在人员太复杂了，一旦泄露出去，东哥军团恐怕都进不了东洲！别看东洲乱，但是绝对的排外！

　　“没问题。”东哥军团的高层齐声应道。

　　“对了东哥，还有一件事。”突然，第四军团的副军团长玩家‘允人’说道。“这段时间我们龙城的防务也必须提高戒备。”

　　“这个大家放心，我会让龙城大阵牢不可破。就是大罗金仙来了都没办法！”张小东看了玩家‘允人’一眼。这是一个女孩儿，是东哥军团十个军团长和副军团长中唯一的女生。而且张小东知道，这个飒爽利落的女孩在现实中还有一个身份，那就是华夏国防大学军事指挥专业的研究生！

　　听了玩家‘允人’的话，大家也都点了点头。

　　“还有一点我们必须要做好准备，要不然后患无穷。”就在这个时候，第四军团的副军团长允人又开口了。

　　这话一出，大家都朝着女玩家‘允人’看去。

　　“防务，万妖岛和东洲防线的防务！既然孟家派出了七香书院的孟清风来龙城，派出了七剑书院讨伐正阳门。那么他也极有可能派出了第三路人马，直接突破防线，直奔万妖岛趁火打劫！孟家有这个实力！龙城防务森严，可是遍布万妖岛的普通玩家顶不住，肯定会被波及。”

　　这话一出，众人脸色一变。就是正阳门门主邱振河也是吓了一跳，三路兵马！不是没有这个可能啊，孟家三大书院才出动了两个，很有可能‘七罚书院’偷袭万妖岛！这一刻邱振河看向这个年轻的女孩，一脸的动容。好厉害的女孩！

　　张小东等人听了也是互相看了一眼，“现在太晚了，军团参谋部的人都下线睡觉了。明天早上七点之后把参谋部的人都叫醒，研究这次阻击孟家的战术和部署！”

　　“对了，明天把第一军的‘风狼’也叫上！”张小东接着说道。

　　“好！”众人点了点头。打实战，尤其是这种军团级别的战役，几个军团长的战术素养虽然在不停的进步，但是还稍微差点火候。毕竟大家在现实中基本都不是从事跟军事相关的工作，虽然最近正在恶补。而参谋部就厉害多了，大部分都是年轻的民间军事专家和人才，也有各大军事指挥院校的高材生！

　　而这段时间参谋部的这群家伙也在接任务，主要是接去万妖岛天火狮心王以及紫金猿猴等人的战术任务。跟其他妖王的几场大战打下来，在参谋部的战术指挥下，胜利的干净利索，战损骤降！


第699章 人山人海

　　麻雀虽小，五脏俱全。好可怕啊！听了张小东几人的谈话，邱振河心中想到。军团参谋部，专门研究战略战术的一个团体，这东西连正阳门都没有！别说正阳门，据邱振河所知，恐怕东洲五大超级势力都有没有！隐隐的，邱振河感觉龙城根本不算是一个门派和势力了，而是一个国家！有着严密的组织、分析、动员和战争能力！

　　“邱门主，你那有地图吗？详细一点的，最后带着周围的势力。”就在这个时候，张小东突然问道。张小东也有地图，可是并不详尽，而且有些过时了。

　　“有，我来之前特意准备好了。”说着，邱振河拿出了一张地图，上面清晰的标注着势力范围、修士高手的分布，还有孟家可能来的路线。一边说着，邱振河用手比划着。

　　见状，周围的人围了过来。同时，所有人朝着第四军团的副军团长‘允人’看去。因为在任副军团长的同时，玩家允人还是参谋部的副总参谋！

　　只见允人纤长的手指在地图上滑动着，最后停在了一个点上。“邱门主，这个二流门派也是正阳门下属的门派吧？”‘允儿’指的这个门派不是其他，正是第一批进入东洲的玩家‘江流’和‘杀生是护生’所在的门派，松鹤门！最近风头正劲，刚刚晋升为二流门派！

　　“不错！”

　　“就地图和可能的路线来看，如果孟家大军杀来，松鹤门肯定会首当其冲！另外孟家绝对不会只针对正阳门下手，很有可能会杀鸡儆猴，一路上将正阳门下属的二流和三流门派连根拔起！”允儿严肃地说道。

　　“什么！”这一刻邱振河脸色大变，更是一拍脑袋。该死，自己怎么没想到！其实不是邱振河和正阳门的高层没想到，而是此刻的正阳门连自己都顾不上了，哪里还有心思想麾下的二流和三流门派？

　　“错不了，孟家肯定会这么做！”邱振河感叹道。好厉害啊！在正阳门，邱振河跟几个主战派的高层想了半天都没想到孟家会从哪个方向进军，可是眼前这个女子一下子就说中重点了！当然，此刻邱振河想的更多的是连累！波及！是的，如果挡不住，那么正阳门麾下十几个二流门派，上百个三流门派恐怕就惨了！就是七剑书院不下手，可是藏剑门屠昆那种残暴之人难道会放过他们？

　　赢！这一仗必须赢啊！修士界太残忍了，也太残酷了。一个门派在鼎盛之期可以权倾天下，万人敬仰，可是一旦衰落破灭，那被牵连、被灭门的人绝对会是一个恐怖的数字！盛世底下的门派跟着风光，落魄底下的门派可就跟着遭殃了！

　　“邱门主，我先提醒您一下，今天和明天咱们讨论的事情暂时不要跟你们门派的高层谈，尤其是不信任的。”玩家‘允人’接着说道，“如今正阳门的处境，在孟家大军来袭的境况下，很多人恐怕都难以冷静。包括属下的二流门派和正阳门高层在内。”

　　允儿说的很委婉，其实的意思就是说面对孟家的来袭，恐怕正阳门内部的很多人也立场动摇了，也靠不住。毕竟孟家不是藏剑门！古往今来，还没有一个一流门派能抵抗的了超级门派！

　　“好。”邱振河点了点头，看向玩家‘允人’的眼神更加敬重和佩服了。这真的是一个女孩子吗？寥寥几句话，这个女子就把正阳门的一切分析透了。很多自己和正阳门没想到的大事儿，她全想到了！其实邱振河忘了一点，当局者迷，旁观者清。甚至就连张小东都看出来了，在孟家大军压境的压力下，正阳门的人早就慌了，六神无主了！

　　张小东等人离开了龙城任务大厅，回到了城主府。在离开之前，张小东命令封锁了十八楼，七天之内不准任何人再上来接任务和发布任务。不过正常情况下也不会有人上来，十八楼的任务现在除了东哥军团还没有人能接的了。

　　如果说之前玩家‘允人’在任务大厅的一席话让邱振河对允人以及东哥军团刮目相看的话。那么在龙城城主府，邱振河就是心悦臣服了。不光是邱振河，就连张小东以及东哥军团的高层们也一个个的跟小学生似得，听允人讲了半天对这次战役的分析，战术、环境以及其他方面的筹划。如果不是太晚了，其他参谋部的人没来，大家恨不得听一晚上。

　　时间很快。第二天早上到了。七点钟一到，无论是华夏的东西南北，起码有十几个人接到了同一内容的电话。接着，这些人几乎毫无犹豫，抱起了虚拟头盔，上线！而这些人无一不是东哥军团参谋部的人！

　　兵贵神速，在参与了大方向和部分讨论之后，张小东这才下线。一下线，张小东还瞅了仙界直播间以及天魔界那一眼。磨蹭啊，唐僧这个家伙这叫一个磨蹭啊！距离天魔长安不足5000里的距离了，唐僧这个家伙就是不肯加快速度进长安！

　　张小东看出来了，圣僧这次是死心塌地不想去取经了！这事儿就得看大圣的了，不知道行不行啊。圣僧不但自己不加快速度，竟然还拉着李世民让人家慢点走，别着急。李世民气的啊，御弟啊，老子是回去做皇帝的好不好！你就磨蹭吧你！

　　修士界，阻击孟家的事情交给专业人士东哥军团高层，以及参谋部和邱振河一起商量细节了。天魔界，唐僧磨蹭张小东也没办法。仙界，这个点老君正在准备上课，点名。就连董永都在仙科大商学院在线授课，都很忙啊！得了，我还是给我老丈人做菜庆生去吧。

　　庆生？现场的情况比张小东想的还有严重！当早上起床，从梦婷屋子爬出来，走的院子里的时候，张小东蒙了。

　　“就他！就是他！就他做菜特别好吃！”院子里，马路右侧，马路对面，人山人海！无数人一见张小东出来眼睛都亮了，指着张小东说道。有的人一看见张小东露出头，都忍不住吞唾沫！还有小孩，大人领着小孩远远地瞅着张小东，舔舔嘴唇、吞吞唾沫。

　　“……”这来的人也太特么多了吧。这是准备累死厨子吗？还有这都是我的粉丝？特么的不可能啊啊！岁数大的粉丝张小东有，但是对面那几个大爷估计有九十了吧？

　　不光张小东，就是从升都赶来的四十多个粉丝也蒙了。因为他们今天本来打算帮张小东打打下手，端端菜，顺便近水楼台先得月，在厨房里先尝一尝手艺的。“这？整个镇上的人都来了吧这？这特么是准备累死我们这些端盘子的节奏啊！”

　　“小伙子，啥时候开席上菜啊？”就在这个时候，有几个嗓门儿大的老爷子还喊了起来。

　　“……”张小东一头冷汗，心想大爷你把这当饭店了啊。再看不远处，梦阔阔少爷那叫一个忙啊，收礼金收的手都软了。七大姑八大姨也就算了，108杆子都打不着的人也来了！

　　的确和张小东想的一样，这些人与其说是来给梦婷老爹庆生的，不如说是来下馆子蹭饭啊！反正老子钱交了，礼金到位了，小伙子你上菜吧！我就不信你还能撵人，嘿嘿！


第700章 考验你的时候到了

　　张小东修为何其高，现场有的风吹草动都听得一清二楚，何况其他声音？

　　咕噜咕噜~~一整片！张小东发誓，自己绝对听到了咕噜咕噜的饿的肚子响的声音！

　　“我说乡亲们，你们都是空着肚子来的啊，这肚子咕噜声跟打雷似得！”看到这一幕，张小东哭笑不得。

　　这话一出，在梦婷家院子周围的邻居尴尬一笑。其实来的人多是不假，其中只有一部分是来给梦婷的老爹庆生，更多的完全是来看热闹的。不少人要么路过，要么听别人说了，然后就过来看。而且张小东发现恐怕其中有很多人不是冲着庆生宴来的，而是冲自己的名头来的。可以这么说，在华夏只要接触互联网的人，无论年轻还是青年甚至上了岁数的，基本没有不知道自己的了。

　　此刻现场就不少人呼喊着自己的名字，拿着智能手机猛拍。

　　“东哥，我是从隔壁惜福镇来的！你好啊，我喜欢你！”一个骑着摩托车穿着水鞋的小伙子吆喝到，后面带着的也不知道是老婆还是女朋友。

　　“我从霍家村来的，东哥今天有演唱会是吧？啥时候开始啊？”

　　“是啊，几点啊？”

　　围观的年轻人一吆喝，个别上了岁数的父女老人蒙了。咋回事？除了有吃的，还有大戏看？不过等旁边的年轻一点的人一提醒，这些人懂了。

　　惜福镇？霍家村？张小东听都没听过，不过也猜到应该是附近七里八乡的人。

　　“好好好，有，都有！”张小东擦了擦冷汗。“叔，你来说两句，今天你才是正主儿。还有这么多人，咋办？”看着不远处正在招呼客人的梦婷老爹，张小东说道。人虽多，但是张小东自信也稳得住。不过老丈人才是正主儿，张小东不能越俎代庖。

　　此刻的梦婷的老爹虽然也有些头大，但是绝对的春风得意。今天的老爷子倍儿精神！“谢谢谢谢，今天吃好玩好哈。”握着一个来庆生的亲戚的手，老爷子高兴地说道。

　　“老二啊，你的腿真的好了？”一个亲戚一脸诧异的看着梦婷老爹的腿。

　　“好了好了，都好了。”梦婷的老爹也是一脸激动，“你们先做会儿，我女婿叫我。待会儿咱老哥两喝两杯。”

　　“好好好，你去忙你去忙。你们家今天来的人太多了，有你们忙得。”

　　梦婷老爹接待完了几个老朋友，这才走了过来。看着来了这么多人，梦婷要的也是头皮发麻。不过不管怎么说，人家都说冲着自己庆生来的，哪能撵人啊。“小东啊，这么多人你搞得赢不？”梦婷老爹朝张小东问去。搞得赢，也就是搞的定的意思。对张小东的做菜的实力和速度，梦婷老爹是有信心的。但是今天的人来的也确实太多了。

　　“没问题。”张小东稍微清点了一下数量。“不过叔我估计菜不够了。还有餐具桌椅、都不够。还有锅也太小了，一个锅肯定不够。另一个煤气灶太小了。”

　　梦婷老爹稍微犹豫了一下，转头看向自己的儿子阔少。“二娃，去你婶儿家背个锅去。顺便去镇上多买点菜。还有座椅什么的。”

　　“啊？不是吧？”

　　“啥不是，人家都来了，咱得把人都照顾好了。”

　　而听到梦婷老爹的话，站着的不少人喊道，“二伯啊，我们站着吃就行了。”

　　“就是，上哪去找这么多桌椅啊。再说你们家院子大小也不够啊。”

　　“就是就是，站着吃不碍事儿，而且吃的还快。”

　　“……”梦婷老爹擦了擦冷汗。还说不是来蹭饭的？

　　“咳咳~”梦婷老爹咳嗽了两声，“好吧，首先我梦先元感谢大家今天来给我庆生！”

　　而在梦婷老爹开口的同时，五菱荣光车神大叔已经开了直播。确切的说，是拿着张小东的手机开了直播。因为今天梦婷和梦阔以及张小东有的忙了，直播画面就靠车神大叔掌控了。这可羡慕死了其他四十多个过来的粉丝，因为他们不但没机会拿着个直播手机到处装逼，反而要帮忙端盘子！没办法，昨天大家都说好了，今天端盘子！

　　果然，当车神拿着手机登陆了东哥直播间，直播间里的粉丝们蒙了。“我靠这谁啊？大叔我告诉你哈，5秒钟，赶紧把东哥的手机还回去！要不然我报警了哈！”直播间有粉丝喊道，先是上次的直播没看。

　　而更多的人则是一脸惊讶，“什么情况车神大叔，东哥的手机怎么到你手里了？”其他粉丝问道。

　　就在这个时候，一手叼着烟，吐了个烟圈儿，诡异一笑，另一只手拿着手机直播的车神大叔将前置摄像头切换了过来，画面中梦婷老爹在中间，梦婷在左边，张小东在右边。“谢谢大家，还有一个事儿！就是待会儿梦婷会统计一个东西，就是今天到场的亲戚朋友谁家还有地，还在地里种的水稻。还有今年家里水稻的收成和产量，大家都整理一下，让梦婷统计统计。事关今天给大家的回礼！”

　　这话一出，现场的亲戚朋友愣住了，一头雾水。怎么还统计这个？不是庆生吗？统计这个有什么用？事关回礼？怪不得今天礼金交了，但是回礼还没有呢。不过对大部分的人来说，回礼不回礼的已经无所谓了。因为吃一顿啥都赚回来了！

　　而直播间看到这么的粉丝们也麻了，倒不是因为梦婷老爹突然说的这个事儿。而是因为现场的人也太特么多了吧！

　　果然，此刻梦婷站在父亲的身边抱着一个笔记本，一支笔，一脸的认真，同时脸上带着笑意。

　　“对了，还有最后一个事儿。小东让我替他宣布一下，今天的演唱会和新品发布会会在一道特供菜之后开始！好了，再次感谢大家！给我女婿这个厨子点时间，大家先聊会天，待会儿，大家吃好，喝好！”

　　话音落，现场响起了一片掌声。而直播间和现场的粉丝则是一愣，特供菜？难道跟演唱会和新品发布会有关系？

　　“姐夫，今天考验你时候到了。”而看到现场这么多人，阔少临走前还一脸坏笑地说道。

　　“考验我个屁，赶快背锅去。回来赶紧给我打下手，帮我做菜！”


第701章 翘课

　　人的确太多了，梦阔带着几个人去买菜，外加接锅碗瓢盆儿。张小东在梦婷的老爹介绍下，跟来的七大姑八大姨以及邻居认识。梦婷则是一边安排大家的座次、位置，同时认真的统计来的这些人谁家种水稻，水稻的产量，收入等等。

　　一个劲儿的夸，梦婷老爹领着女婿走到哪，哪里就站起来猛夸一顿。其实大家心里想的只有一句话，那就是‘小伙子你别磨蹭了，赶紧做饭去吧！大家可都是空着肚子来的！’

　　终于，认识完了亲戚，菜肉啊，桌椅餐具准备齐备，外加放了一大堆的鞭炮。张小东在万众期待下进了厨房。看着张小东跟帮手梦阔走进厨房的背影，无数人吞了口唾沫，肚子饿的咕噜咕噜响。

　　当厨房中刺啦一声，蒜末姜丝儿入油锅，溅起满屋子的香气的时候，院子里无数人站了起来。“下锅了！二哥他女婿下锅了，开始做菜了！”不少人更是激动的喊了起来。

　　这一嗓子不要紧，整个院子里的亲戚朋友一个个的使劲的咽口水，乃至于口水都快咽干了！嘴唇舔的更是早就发干了！

　　而此刻厨房里的张小东则是早早地连上了仙界直播间，连上了灶王爷。今天，灶王爷全程指导！

　　“灶王爷，今儿个可就全靠你了。今天来的人太多了！”张小东握着铲子勺子，一脸认真地说道。

　　“东哥上仙，小神为了你这事儿今天连课都翘了啊。”视频连线中，灶王爷撸了撸衣袖，拿着菜刀说道。

　　“哦？你今天有课？啥课？”张小东一愣。据张小东所知，这两天仙科大和仙国大两所高校正在严打，严厉打击翘课。

　　“还能是啥课，董永驸马的仙界经济学啊。”一边说着，灶王爷的菜刀刷刷刷刷，一条鱼眨眼被切成了一片片，堪称艺术品。搞定一条，接着又是一条。“东哥上仙你不知道董永驸马的仙界经济学有多火！就比老君的道学差一点而已！小仙这次可损失大了！”

　　“不至于吧？”张小东一脸无语，同时换了菜刀跟着灶王爷学。“咦，灶王爷你也报名的仙科大商学院？您老人家学这个干嘛？”

　　灶王爷眯着眼睛看了张小东一眼，犹豫了片刻，但是菜刀却丝毫没有停滞。手中的鱼片儿一片片的飞到盆里，“东哥上仙，这件事你可得替小神保密啊。而且如果有机会，东哥上仙可得帮帮小神啊！”

　　“行。你说，看在灶王爷你这么帮忙的份儿上，我一定给你保密。”张小东愣了愣到。还挺神秘！

　　听到张小东的话，灶王爷心中一喜，甚至高兴的脸菜刀都放下了。四下打量无人，看起来老实巴交的灶王爷小声说道。“小神准备单干！小神想好了，在董驸马这干虽然挣钱，但不是长久之计。小神准备在朝歌或者天庭附近开个大酒店，所以小神一方面报考了董永驸马的商学院，另一方面主动应聘董永大酒店的大厨一职。”

　　“……”够黑！好嘛灶王爷，看你挺老实的，结果也不是个善茬！不但把自己骗过去了，甚至把董永这个家伙都骗了。董永恐怕都不知道自己的厨子已经准备跑路单干了吧？而且明里暗里，灶王爷竟然两条路线对付董永这个竞争对手！

　　“东哥上仙，等小神的大酒店开业的时候，别忘了替小神宣传一下啊，拜托了！届时小神的酒店对东哥上仙，以及您的朋友亲戚，所有人全部免费开放！众生VIP！”

　　张小东擦了擦冷汗。太狠了，隐藏的太深了。谁会想到一个厨子竟然不看菜谱，看起兵法来了？“再说吧再说吧。”这事儿自己可不敢乱答应，要不然董永这货还不气疯了？董永会恨死自己的！事情已经发生了，张小东最多能做到先不告诉董永。最多了！

　　与此同时，视频连线中，灶王爷大锅溜鱼片已经开始了，眼花缭乱，绚丽无比！紧跟着，张小东切出来的一大堆鱼片同样下锅，溅起一阵鲜香！这鲜香直冲屋顶，瞬间冲到外面的院子里！

　　噌！院子里的人站起来了！

　　啪~一个老头一拍桌子，“狗日的！就是这个味儿！”老头瞪着大眼睛，口水都流到桌子上了。“就是这个味！老子昨天在家里就闻到了，狗日的害的老子一晚上没睡着觉！”

　　一分钟左右之后，芡汁儿浇上，葱花撒上！香飘十里！院子里咕噜咕噜的肚子响声此起彼伏，而端盘子那些家伙早就迫不及待，直接冲了进去。为了照顾这群饿狼，张小东单独做了一个大份儿放在旁边，其中一个升都来的粉丝着急的用手拿了一块儿塞进嘴里，瞬间瘫软了。化了！感觉自己的身体都要化了！

　　而片刻之后，“哦哇~~~嘶嘶嘶~~哇哦斯斯~~”院子里一片呻吟声响起。知道的是在坐席，不知道的还以为在干什么见不得人的事儿呢。仙界溜鱼片，爽滑，细腻，入口即化！香气四溢！一筷子夹进嘴里含着滋润无比，味蕾跳动。咬下去，舌头都跟着颤抖，爽滑鲜香，回味无穷。还有那一抹恰到好处、留在嘴角的汁水，舌头一舔，回味半天！

　　还没完！张小东今天在灶王爷的卖力指导下也是发飙了。凉拌鸡、卤鸭片儿、秘制香肠、红烧肉、红烧排骨、盐煎肉、粉蒸肉、干煸牛肉丝、口水鸡、梅菜扣肉！

　　一道菜接着一道菜，疯了！在这之前要是有人说吃饭吃疯了绝对不会有人信，但是今天真疯了！昨天开着豪车来的那四十多个粉丝每端上一道菜来，院子里的宾客就惊呼甚至欢呼一片！有带小孩的大爷大妈舍不得吃，拿着塑料袋儿装起来。

　　这一幕看的直播间的在线粉丝们郁闷无比。看不下去了，饿死了。看得见，吃不着，有的粉丝气的在电脑前面拿着苹果黄瓜猛啃！

　　而当张小东用无限稀释的天庭御酒又勾兑了一大缸酒的那一刻，整个院子里的欢呼声达到了高潮！而这一刻，张小东的目光则是盯着墙角的两个袋子，里面装的正是仙农一号大米！

　　“阔少，准备做米饭！”看着两袋儿，大约60多斤大米，张小东对旁边舔盘子的阔少说道。

　　“啊呀姐夫，菜这么好吃，谁还有心思吃大米啊。”阔少擦了擦嘴角，一块儿排骨差点连骨头吞下去。

　　“废话少说，赶紧的，这才是重头戏呢！”

　　而就在这个时候，远处，一辆黑色的小轿车停了下来。“大姐啊，你知道你们镇上梦先元家怎么走吗？哦，听说他今天庆生！”摇下车玻璃，车上的一个中年人问道。一边说着，这中年人还使劲嗅着鼻子，强忍着口水别流出来。车上不光中年人一个，副驾驶和后座都有人。其他人也差不多，闻着空气中的香味，肚子咕噜咕噜作响。

　　再看那大姐先是一愣，接着一脸震惊。“这……这！您是王县长？我在电视上见过您！哦知道知道，就在前面，那不一大堆人的嘛。”


第702章 答应了吗？

　　“啊，是是。”听了这大姐的话，王县长点了点头，眼睛却是直勾勾的朝着前面不远处飘着香味的地方看去。

　　“县长，该不会就是前面那家吧？”副驾驶上一个留着分头的中年人被香味儿勾的吞了口唾沫，指着前面说到。

　　“我看也像！”车上另一个中年人也附和道。同样两眼放光的盯着前面。

　　“对对对，就是他家。”那大姐见状点头道，心中却是震惊无比。乖乖，了不得啊梦二哥，就连县长都来给他庆生了！再看此时大姐的手里还拎着个塑料袋，这是准备去往家里兜，留给放学的孙子吃的啊！

　　“好好，谢谢你了哈大姐。”中年人微笑着点了点头，对车里的连带着司机的另外三人接着说道，“前面人多，咱们下车走过去吧。待会见了张先生说话一定要客气。”

　　“好的王县长，我们都知道了。”其他人点了点头，一脸的认真。

　　“张先生？”听到这个称谓那大姐一愣，接着脸色一变。而这大姐不是别人，正是当初给梦婷介绍对象的三婶儿！这一刻梦婷的三婶儿吓得脸都白了！这个中年人是王县长，三婶儿忍不住又看了其他几个人一眼。熟悉，很熟悉！虽然叫不上名字，但是三婶儿也看出应该是县里的大官儿！

　　“大姐？大姐你没事吧？”见状，中年人有些担心的问道。

　　“哦，我没事，王县长我没事。”梦婷的三婶儿擦了擦冷汗，心有余悸。幸亏自己没翻脸，没太过分啊，要不然以后可咋办？另外三婶儿这一刻心里面也少有的愧疚和惭愧起来。自己这么对二哥一家，可是二哥竟然还请自己去坐席吃酒，唉！看看人家，再看看自己！

　　见三婶儿脸色稍缓，那中年人放心了一点。“大姐你这是去哪？要不先去医院看看吧，别……”

　　“不不不，不用。王县长我也是去吃酒庆生的，我是梦婷的三婶儿，哦哦，我是二哥的亲戚，走走走，正好我带你们过去吧。”三婶儿一边说着同时一脸期待的看向几个人，怕人家拒绝。

　　看到三婶儿这副紧张和兴奋的样子，王县长几人笑了笑。“好吧，那就谢谢大大姐了。”

　　见几人答应了，三婶儿松了一口气。不过走在路上还是有些拘谨，还有兴奋和激动。

　　“大姐啊，你们家都是做什么的？每年收入怎么样？生活怎么样？”当王县长这话一出，三婶儿脸色倒是放松了。可是心情却是掉下来了。

　　“唉，我儿子他们年轻人都去省城打工了。我们家就我跟我男的留在家里种点地，挣不了几个钱，连生活都不太够。我男人准备过段时间也出去打工，我也……”说着，三婶儿突然想到了问自己话的是县长，一个咯噔赶紧改口，“不过这两年县里政策好，我们的日子也越来越好。说来还得感谢王县长的领导……”

　　听三婶儿前面的话，王县长几个人皱了皱眉头，一脸的心事。可是听到后半句话，几个人哭笑不得。都是套路啊！不过看到三婶儿这又激动，又怕的样子，王县长心里也不是滋味。内县确实做得不够好，抛却其他方面，就内县的地理环境和资源来说也是一个短板。交通不便，山多路难走，光靠内县自己的就业机会根本养不活自己！所以年轻人都出去打工了，就连最基础的农业都不行！而且省里和市里的扶持重点也不在内县。所以发展内县只能自己想办法！

　　看看坐车一路走来的情景就行了，自己这个新来的县长一路上眉头就没舒展开过！

　　“王县长，其实我们内县的领导班子已经尽力了，但是我们的资源真的太少了，引不来大企业，吸引不了投资。不过这两年已经改善了很多。我们也想……”就在这个时候，其中一个中年人开口了。不过王县长打断了他。而说话的中年人正是内县招商局的局长。而除了司机外的另一个中年人也不是他人，正是内县的宣传部长。

　　“走吧，走吧。我都知道。”王县长点了点头，目光则是看向前面的庆生会。希望力天世纪能给内县点投资吧，就算拉下脸来，我这个新来的县长也要让这个年轻人帮内县宣传宣传！

　　目标是明确的，可是没走几步，县长以及招商局长等人走着走着差点忘了正事儿！其实也不怪他们，而是酒菜的味道实在是太香了！不过当几人走到院子的时候还是引起了一阵惊呼，别人他们不认识，可是这个新来的县长这段时间他们在电视上可是经常看到的！

　　看到三婶儿领着县长来了，大家都一脸惊讶和吃惊。再看梦婷的三婶儿则是得意的很，脸都激动的红了。“二哥你看谁来了？”对着正在敬酒的梦婷老爹，三婶儿就是吆喝了一嗓子。

　　这一嗓子不要紧，吓得梦婷和梦婷的老爹一个哆嗦。起身，还没看请是谁，梦婷的老爹差点就开骂了，“我说她三婶儿啊，你给人介绍对象介绍上瘾了啊是不是？你们看我们家……我们……”话到嘴边，看清来人的时候，梦婷老爹愣住了。锤子啊！新任县长！梦婷老爹还以为三婶儿不开眼，在这个时候又来介绍对象呢！因为每次三婶儿介绍对象，来的时候第一句话就是‘二哥啊，你看谁来了？’

　　再看王县长等人则是一脸尴尬。三婶儿同样如此。

　　“偶哟，王县长！”梦婷老爹蒙了。

　　“哎呀梦二哥是吧，生日快乐，生日快乐！我们县里的几个家伙来蹭饭了。呵呵。”王县长上前一步握住了梦婷老爹手，同时身后几个人则是拿着各色礼物。礼物很简单，全都是内县的土特产！不值钱，但的确是内县拿得出手的东西了。而且为了这些东西，王县长还让人精心包装了一下。目的很明确，就是希望在无法说服对方投资内县的情况下，替内县的这些土特产打打广告，宣传宣传！

　　“他二哥，县长他们来一是给你庆生，另一方面是想见见你女婿，想……”这个时候，三婶儿凑到了梦婷老爹的耳边，嘀咕道。

　　“啊？”听了三婶儿的话，老爷子一愣。“哦，谢谢县长，你们先坐你们先坐。”梦婷老爹还说有些忐忑的。毕竟这可是一县之主啊，而且其他几个人也都是大领导。

　　“小东啊，出来一下，有人找你。”同时，梦婷老爹对着厨房喊了一嗓子。

　　“等会儿叔，正做寿面呢，马上出锅了！”

　　“这个臭小子，我去叫他。”梦婷老爹哭笑不得。

　　“算了算了，今天您才是主角儿。我去吧，我去见见他。”王县长笑了笑，往厨房走了过去。

　　片刻之后，王县长跟在几个端盘子的年轻人的后面走了出来，手里端着一个大托盘儿。托盘儿里则是令人垂涎欲滴的长寿面。

　　“县长，怎么样？他答应了？”见状，内县的招商部长着急问道。

　　王县长摇了摇头。

　　“那？”

　　“他太忙了。我还没来得及开口，他就让我快点把面端出来，说大家都等着吃。张先生还说这种事让年轻人去做就行了，让我吃好喝好。还问我是哪个亲戚，怎么刚刚没见到？”王县长哭笑不得。感情这位张先生把自己当成来帮忙端盘子的了。


第703章 仙农一号登场！

　　听到王县长的话，院子里的人一头冷汗。让县长帮忙端盘子，除了二哥家的女婿也没谁了。

　　看到这一幕，直播间里的粉丝也是哭笑不得。出名了！这个县长大叔要成网红了！端着盘子走出来的那一幕那个憋屈和无语啊！

　　其实张小东哪里会不知道呢？只是长寿面火候到了，差一点味道就差很多。实在是忙不过来！不过张小东幸好没说出来，要不然王县长等人得气死。

　　再看院子里，虽然百般谦让，不过王县长等人还是忍不住了。一小碗儿长寿面下去，整个人都舒畅了！一路上颠颠簸簸的疲惫全无，心旷神怡！吃完长寿面还不够，王县长几个人还朝着桌子上的其他菜看了一眼，吞了口唾沫想动筷子又不好意思动。还有那酒也是，馋的几个人肚子都直响。

　　几人看见到处溜达拿着手机拍摄的、胡子拉碴的车神大叔了。他们怕狼吞虎咽的形象被拍下来，影响内县领导和内县的形象！

　　看出来几个人的尴尬，梦婷的老爹举起了酒杯。“今天梦婷和二娃本来是准备了蛋糕的，不过人来的太多了。我女婿说不如吃寿面算了。”梦婷老爹接着说道，“不管怎么说，大家喜欢就行。来，感谢大家这么大老远来，感谢这四十多个小伙子忙了半天。也感谢县长等人大老远的为了给我庆生，也为了咱们县里的事儿赶过来。我敬大家一杯！”

　　“干！”

　　话音落，王县长等人松了一口气。终于可以尝尝这酒了！酒入喉，舒爽无比，让人迷醉。爽！几个人大舒了一口气。

　　“来来来，大家吃菜，王县长你们几个也别客气，动筷子动筷子。”

　　再看王县长几人早就等不及了。要不是碍于形象，早就开吃了。不过虽然恨不得吃不了兜着走，但这一刻几人也是小心翼翼的吃，尽量大方不失斯文。看得出来，王县长很健谈。本来庆生就是唠嗑摆龙门阵，王县长聊着聊着就聊到了内县，一边给现场的镇上还有从下面的村里来的乡亲介绍着内县的情况，同时也倾听者大家的吐槽和意见建议。

　　酒菜还在继续，大家一边吃着一边聊着内县的境况，谈论着家里的生活、子女的工作，还有农活。

　　“今天借着老梦的地盘儿，大家都别拘束，有什么说什么。大家一起想办法，讨论讨论。”几杯酒下来，王县长直接称呼梦婷的老爹老梦了。

　　“王县长，那我可就直说了。”有一个中年村民开嗓了，应该是梦婷家一个在下面村子里的亲戚。“真的是，现在不出去打工在农村真的是挣不到钱。现在的情况是我跟我老婆在家里种点地，不过准备过段时间去外地打工了。还有我儿子儿媳妇和女儿也都在外面打工，孙子扔在我们看着，一年到头见不到几次爸爸妈妈。而且我们家上面还有一对基本干不动活儿的老人。”

　　听到这个中年村民的话，不少人都叹了口气。

　　“最重要的是这几年种地实在是不行，种一年的地还赶不上打工两个月赚得多的。王县长您说，像我们这种年纪的不出去打工光靠种地能挣几个钱？而且就算出去打工能干几年？再说了把七八十岁的老人和不到十岁的孙子扔在家里，我们怎么放心？到了我们这个年纪真是着急啊。”

　　“是啊~”周围人也感叹道。想到上有老，下有小，而且一年到头跟儿女见不了几次。想到儿女要么在外面上学，要么在外面打工上班拼命挣钱，想到家里已经干不了活儿的老人，现场参加酒席的镇上和村里的宾客就是一阵叹息。

　　“是啊。现在村里和镇上的年轻人越来也少，都往外跑。”就连三婶儿也开口了，“要是在家里就能挣钱，也不用挣太多，那谁还出去打工啊。又累，又成年见不到孩子和老人的。大城市再好不是自己家。谁不想一家人在一块儿，不用四处奔波，无忧无虑的。”

　　“是啊王县长。”另一个人附和道，“孩子们年轻还行，可以出去闯荡闯荡。可像我们这个岁数的出去打工吧又惦记着家里的老人，不出去吧，家里的收入实在是没保证。我们也想出去打工给孩子们减轻点负担，多赚点钱以后生活有个保证。”

　　“是啊，很多时候我们这些当爸妈的想孩子了都不敢给在外面打工的他们打电话，怕他们惦记分心，给他们压力。在农村到了这个岁数真的是，唉~~”

　　直播间里，看到这群父母辈的农村中年人谈到这些，不少从农村走出来的粉丝心中一酸。

　　唉~看着一院子内外的人，听了他们的话，王县长几人也是叹气。不过不时地院子里也响起一阵掌声，因为王县长提到了今年剩下的时间到明年年初，县里会有几个规划。这些规划对县里的百姓收入和福利都有很大的帮助。

　　而此刻，正在厨房里的张小东也头倾听着一切，心中也颇为感慨。不过突然张小东愣了愣，看向正在整着的米饭，好了！从米饭入木桶，到蒸好，张小东一直都控制着不让味道散出来！

　　最后一道菜已经上去，而米饭也终于蒸熟了！就靠你了！

　　“梦阔，准备上米饭！”看了一眼眼睛有些红的梦阔，张小东说道。

　　“好。”说着，梦阔就准备去把大木桶抬出去。不过就在张小东一掀开木桶盖子，仙农一号大米出锅的时候，梦阔愣住了！好香啊！那米饭的热气扑面而来，仿佛闻到了稻田的香气，醇醇的、细腻芬芳！猛的一吸，热气轻轻的进入鼻孔，梦阔感觉自己的灵魂都要飘起来了！一掀起锅来，那热气一窜出来，让人无法自拔！食欲大振！恨不得立刻盛一大碗！

　　而且跟之前的菜不同，这个香气更纯粹，诱惑着人最原始的食欲！如果说非要找到今天能和他相比的东西话，那只有酒！有那么点相似的气息！能让人把肠胃里的油腻、乱七八糟的味道瞬间冲走，只剩下香醇！香到闻着味，嘴里发甜。

　　而当热气散去，当梦阔看到里面的米饭粒儿的时候，梦阔惊呆了！晶莹剔透，饱满，一颗颗的挤在木桶里，雪白！知道的是米饭粒儿，不知道的还以为是珍珠呢！

　　不光梦阔，当着晶莹剔透，颗颗饱满似珍珠雪白的大米饭端出去的时候，院子里的宾客们全都呆住了。这？这真的是米饭？在脑海中想这些的时候，虽然大家刚刚已经吃的很饱了，但是嘴角还是不由的流下来口水。因为这纯纯的，纯净无比的米饭香味太勾人食欲了。看到有一粒儿晶莹饱满的米粒儿从碗上掉下来，一个大妈忍不住赶紧去伸手接住，生怕浪费了。

　　当接到手里的时候，大妈心疼的在手里吹了吹，轻轻的塞进了身边可爱的孙女的嘴里。“好吃吗乐乐？”

　　“真好吃，奶奶我还要。”小女孩舔了舔嘴唇，眼睛盯着阳光下，碗里的高耸的晶莹剔透的米饭……


第704章 新品发布，踏入高端！

　　“好吃好吃，真好吃！”

　　“再来一碗再来一碗~~”

　　仙农一号米饭一上，满院飘香。大人小孩，一个个捧着碗恨不得把碗舔破，一粒米都不剩！真的是一粒大米都不剩！有的人乃至于拿着一颗大米粒儿研究了半天。当碗里的大米满满的时候大家没感觉，当一碗大米饭吃的只剩下小半碗儿了，大家突然都变得心疼舍不得了！

　　那味道，那口感，让人一口嚼下去感觉嘴没了！化了，就好像嘴都化了一样！一边吃着，院子里来参加庆生宴的宾客还不停的问，问这是哪里的大米？怎么这么好吃，这么大？而且这么好看这么香！

　　看到这一幕，张小东笑了笑。再看那王县长也是不客气了，一眨眼吃完了一大碗之后闭上眼睛回味了半天，那叫一个陶醉啊。或许是看到了张小东正好看向自己，王县长脸一红。心想坏了，县政府的形象都让我给毁了！

　　“张先生你好，我叫王川。我……”王县长站起身来，主动走过来伸出了手。

　　“小东啊，这位是我们内县的王县长，王县长他……”见王县长起身，梦婷的三婶儿端着吃了一半儿的第二碗米饭，及其热情的跑了过来介绍。说话间脸上还粘着个米饭粒儿。

　　“三婶儿，你咋吃饭吃到脸上了啊？”见状有人打趣道。

　　“哈哈~~”

　　“你好王县长。”张小东也伸出了手，跟这个中年县长握了握手。这个时候梦婷的老爹也走了过来，跟张小东说了说这位王县长的来意。同时也介绍了一下另外来的其他几个内县的招商局长和宣传部长等人。

　　“张先生，我们也知道这个场合来拜访你不太合适。不过为了内县的发展，我这个新来的县长真是没辙了。我知道在华夏您的影响力，我们……”王县长的话还没说完，被张小东打断了。

　　“我知道了王县长，这样吧，你跟大家坐一下。等待会就知道了！”张小东笑着看着这个忧心忡忡的新县长说道。

　　听张小东这么一说，王县长先是一愣，再接着心中一喜。他答应了？不光王县长，就是县城招商局的局长和宣传部长也是一阵激动！这个年轻人太好说话了！这下好了，引来张先生力天世纪的投资，再加上这个年轻人的影响力和人脉，那后面能拉来的投资还会少？

　　除此之外，还有宣传！几人来的时候是了解过的，这个年轻人在华夏宣传的影响力也是巨大的！想到此，王县长几人互相看了一眼，眼神中全是激动！

　　“谢谢你了张先生，谢谢！张先生你放心，我在这里向您保证，一定会把您投给内县的资金用到实处，不浪费一分钱！我……”王县长使劲握着张小东的大手抖了几抖。此刻的王县长都在想拿到钱怎么用，用到那些项目上了。不过话说到一半儿，激动的王县长又被张小东打断了。

　　“王县长你先别着急，投资的事儿我一个人做不了主。需要回到东海跟力天世纪的高层以及东哥风投商讨。不过宣传的事儿你们放心，我一定帮忙。”

　　“啊？不投资？”王县长等人脸色一变。“那？”

　　“放心坐下吧，我有另外的办法。这个办法对内县的农业，农民影响更大！”张小东笑着安慰道。

　　“啊？”王县长几人蒙了，互相看了一眼。农业？对农民？农业固然是根本，王县长可以说非常希望农业发展，农民的收入大幅度提高！不用往外面跑！但王县长等人更知道，无论是内县还是其他地区，农业的效益太低了。

　　招商局的孙局长还想再争取一下，不过还是被王县长拦了下来。“听张先生的，坐吧，大家先坐吧。”说话间，王县长先坐了下来，不过坐下来的过程中还是视线放在张小东的身上，心里面不踏实但是又带着点期待。王县长研究过这个年轻人，据说从来不按套路出牌。而且看他的表情，好像胸有成竹。

　　不光王县长等人，就是旁边的几个镇上和村里来的宾客也是有些失落。被拒绝了吗？他们是知道王县长跟二哥的女婿谈什么的！虽然可能引来的投资一时半会儿落不到他们头上，只要有投资，内县就会发展，就业机会和福利最终会越来越多和越来越好。大家心里面也是希望内县获得大企业的投资，好好发展的。

　　看到这一幕，张小东微微一笑。“我说大叔大妈老少爷们儿们？咋我一出来就不摆龙门阵了啊？”

　　“呵呵~~”院子里的镇上和下面村里来的宾客不好意思的笑了笑。

　　“行！既然不摆龙门阵了，那咱就唱歌乐呵乐呵，车神大叔，准备好了吗？”

　　中间的饭桌上，车神大叔把最后一口米饭扒拉干净，点上烟，朝着张小东伸了个大拇指示意ko！接着，车神大叔将手机摄像头对准了张小东，而在桌子上则是两个充电宝待命！

　　“ok！老少爷们儿，东哥直播间，本月份演唱会直播，暨力天世纪新品发布会，现在开始！”张小东扯着嗓门喊道。

　　而直播间的在线粉丝们则是苦笑，这地点，这开场词，也是没谁了！同一时间，华夏各地一个行业的老总们则是心中一紧。这行业不是其他，正是华夏酒业！

　　“在正式演出会开始之前先告诉大家今天力天世纪将发布的新产品！有两个！先说第一个！”

　　这话一出，正在看直播的华夏酒业的大佬们心中一咯噔！今天庆生会上喝了酒之后宾客的表现他们可都是看在眼里的！小伙子你不要来搅局啊！而就在这个时候，张小东开口了。

　　“在这里，我代表力天世纪宣布，力天世纪正式进入华夏高端白酒行业！会在一个星期之内推出：东故特曲尊享版！也就是大家今天喝到的这种酒！在这里友商们请放心，东故特曲产能有限，所以只能走高端路线。我们的价位是！”

　　听到这里，无论是现场还是直播间的粉丝全都是竖着耳朵！高端路线！这可是东哥第一次提这个字眼儿啊！玛德不会是天价吧！

　　“我们的价位是每支尊享版白酒，9998华夏币！”

　　奸商！奸商！直播间和现场宾客一阵大骂。就连那些酒业大佬也松了一口气。不过梦婷家来的这些亲戚大骂之余则是心中一颤，这么贵！今天自己岂不是喝了上万块钱的酒？

　　不过就在这个时候，张小东又开口了。“不过有个好消息告诉大家，每年的双十二，力天酒业会开启狂欢。实名，每人限量一支，不要9998，也不要998，只要98！双十二快到了，数量有限，大家抓紧了！”

　　“另外东哥军团的成员注意到嘟嘟官网领取F码，可以凭F码进入快速通道购买，并且一次可以购买两瓶！”

　　“……”听到这，直播间东哥军团的粉丝们苦笑。特么的连F码都出来了！啥也别说了，抢吧！可以预想，等双十二那一天，恐怕东故特曲尊享版绝对会引起风暴的！

　　“另外，东故特曲尊享版暂不对海外以及华夏大陆以外的地区发布。”就在这个时候，张小东又补充了一句。此刻大家没感觉到什么，可是几天之后，华夏海关发布了声明。东故特曲尊享版，再次进入华夏海关名单，禁止携带出境！一经发现，视为重大走私！


第705章 情歌

　　酒和粮食不一样，酒可以不喝，可以少喝，甚至有的人不爱喝酒。但是粮食不行。对粮食，张小东必须全面推广。无论是产量和价格都要保持一个平衡。而且就仙农一号的推广来说其实要考虑的也很多，一方面要给华夏人带来实惠，从饮食着手改善老百姓的健康和体质，让大家享受更好的东西。

　　另一方面也要考虑对现有水稻体系的冲击，毕竟仙农一号的基础还是现有的水稻交给老君与仙界的水稻进行杂交育种。光靠仙界的土著水稻是无法在人间种植的。

　　而对酒，张小东相对也比较谨慎。因为人间很多酒也很美，直接冲击掉太可惜。而且张小东短时间内不能让东故特曲尊享版大规模冲击华夏酒业，那样恐怕真的会一夜之间倒闭无数酒厂。不过无论各行各业，长远来看都是再发展的，优胜劣汰。张小东知道总会有一天仙界和凡间各取所长制作出的美酒会取代现在的酒。

　　到时候张小东也不会彻底垄断，会将有关的技术放开、有关的资源放开，百花齐放，百家争鸣！不过前提还是资源，现在自己靠个人仓储空间里带下来的那点天庭御酒根本不够分！只能先给东故特曲酒厂，也只能尝试放出来一点点，而且也必须走高端！

　　因为在这种资源稀缺的情况下，东故特曲尊享版的确就是高端精品，甚至是奢侈品！同样价格定的高，对华夏酒业的其他厂商冲击也会减小一点。当然张小东和力天世纪以及李文彪等人也没把路堵死，天天喝暂时是不行了，但是每年搞一次美酒狂欢，让每个人都能喝到一点！一点一点的来，时间长了就会有变化！

　　此刻的张小东忘了，酒是从哪里来的？是粮食！

　　不过不管怎么说，仙农一号打底，东故特曲辅助，张小东就是要多管齐下，全面提升华夏人的体质，健康指数、甚至基因潜力！这件事才是张小东的初衷！

　　当去过仙界，去过修士界之后，一经对比，张小东对凡人的体质、凡人的能力的低下感到深深的不安！甚至不服！凭什么我们没有灵气，没有仙灵之气，甚至没有修炼的一切资源，什么都没有！凭什么我们不能修炼，凭什么我们就要无力，无奈的承受生老病死、生离死别，还有被那些高高在上的神灵蔑视为蝼蚁？给我们你们那样的环境，我们不见得比你们做的差！

　　从那个时候起，张小东就对自己说，我要改变这一切！就算着改变微乎其微，但我也要竭尽全力！我要让凡人总有一天也能跟仙魔比肩！

　　而且进军高端，这是力天世纪高层，还有东哥风投的主要高层商讨之后做的决定。因为总有一天力天世纪的产品会放开局部限制，迈出国门。力天世纪有责任，也有义务，拿出最顶级、最受追捧和最可望不可即的产品，昂着头，站在这颗星球上！

　　不过当定出9998的天价的同时，张小东不知道为什么脑海中蹦出了一句话。玛德我是不是想的太多了？

　　再看现场以及直播间里，“多狂欢两天吧东哥，别光双十二了，双十一，10月10号，每个月一次搞一次吧好不好？”“奸商啊，东哥终于露出奸商本质了。快说快说F码在哪领，什么时候领？”“前段时间双十一咋不搞啊我去！”

　　一片怨声载道。

　　“好了好了，以后，等以后量产了再说。”张小东笑着说道。

　　“以后再说？完蛋，东哥又开始耍猴了！”直播间里无数的臭番茄烂番薯砸了过来。“对了第二个新产品是啥？该不会又是天价吧？”

　　“这个暂时保密！但是我可以告诉大家，第二个产品将会是爆炸性的！”张小东卖关子差点把人气死。其实有人已经约莫猜测出来了，因为从仙农一号一端上来，无数直播间的粉丝就在网络上查！可是查了半天也没查出这水稻是什么品种，见所未见，闻所未闻！

　　“ok！为了缓和一下尴尬紧张的气氛，现在开始唱歌！演唱会正式开始，另外，本月份东哥演唱会的主题，大家可以猜一猜！”张小东又卖起关子来了。

　　猜一猜？直播间的粉丝们气的恨不得把张小东打死！就在这个时候，张小东已经拿出了一把准备好的吉他，就在院子里，就当着一院子坐在酒席上喝着酒，摆着龙门阵的镇上和村里的村民弹了起来。五指魔音，引动！

　　琴弦拨动，声音一颤，恍如从远方走来。同时，一副旖旎、令人迷醉的风光画卷走进了所有人的脑海。随着而来的，还有青草香、牧风、草原、还有暖暖的微风下面的欢快和洒脱的浪漫。

　　直播间的粉丝们还好说，早就熟悉了这一切。而此刻现场镇上和村里来的大爷大妈们蒙住了，甚至那一刻都是一颤。好听，真好听！还有这曲子？好熟悉！这不是咱们西川的歌曲吗？

　　而就在这个时候，一个悦耳而深情的声音传来。大家抬头看去，不是张小东！而是梦婷！而且此刻梦婷不知道什么时候换了一身衣服，一身西川特色少数民族的美丽传统服饰，看起来别有味道。施施然走来，面带微笑，一边唱着，一边深情的看着弹着吉他的张小东。而那歌声婉转、是满满的甜蜜，温馨还有幸福和浪漫。

　　“跑马溜溜的山上

　　一朵溜溜的云哟

　　端端溜溜的照在

　　康定溜溜的城哟

　　月亮弯弯

　　康定溜溜的城哟”

　　西川民歌《康定情歌》！独特的少数民族服饰，少数民族的舞蹈，甜甜的歌声，再加上梦婷不时地看向张小东，身形轻轻的随着旋律摇曳。再加上五指魔音！这一刻整个直播间的粉丝和现场的亲戚全都蒙了，好听，好看！而就在这个时候，梦婷有些羞涩的一边唱着，一边看向了张小东！

　　到张小东了！一边轻轻舞动着，谈着吉他，一边眼神跟梦婷交流着，唱了起来。

　　“李家溜溜的大姐

　　人才溜溜的好哟

　　张家溜溜的大哥

　　看上溜溜的她哟

　　月亮弯弯

　　看上溜溜的她哟，看上溜溜的她……”

　　张小东和一身西南少数民族服饰的梦婷两人一边唱着，一边随着旋律轻轻的舞动着，再加上眉目之间的那一丝情，直接把这首情歌唱活了。

　　太有味道了！听着康定情歌，看着这一对年轻男女载歌载舞，甜蜜但却自然流露的眉目传情，直播间的粉丝们心中感叹道。这一刻不知道为什么，大家甚至生出一股想要立刻跑去康定的感觉。再看现场的大妈们则是脸红红的，看着这对年轻男女对唱竟是有些羞臊，更是回想起了当年自己年轻的时候。多少年没有这种感觉了？这对小年轻真好啊，现场的大妈们心中想到……


第706章 选择

　　“李家溜溜的大姐

　　人才溜溜的好哟

　　张家溜溜的大哥

　　看上溜溜的她哟……”

　　腻歪，太腻歪了！这腻歪不是贬义，而是真正的褒义。张小东饱满、充沛和真挚的嗓音，脸上的笑意，把这首歌唱出了那份心中喜滋滋的浪漫和幸福。听着歌声，看着张小东和梦婷夫唱妇随，好不幸福和浪漫的样子，此刻无论是直播间还是现场的观众心中都觉得痒痒的。心中只有一个想法，那就是立刻找一个心爱的人，就这样幸福的唱着，找一个心爱的人拥抱着，聆听着。

　　男生，想要一个跟直播画面中那样温暖热情的女孩。女生，则想找一个画面中那样浪漫热情的南海。然后两人一起骑着马，在康定的草原上追逐。

　　到了最后，张小东跟梦婷干脆用西川话唱了起来。张小东一边唱，一边挥手。现场梦婷家的大叔大妈们也兴奋的跟着用西川话唱，脸色激动兴奋的很。尤其是那些上了岁数的大爷，一边吊着烟卷儿一边拍着手唱，脸上都乐开了花！而这首歌用川音唱起来更是别有味道。

　　“张家溜溜的大哥

　　看上溜溜的她哟

　　月亮弯弯

　　看上溜溜的她哟，看上溜溜的她……”

　　歌声在张小东和梦婷的拥抱中结束了。从未有过，在东哥直播间从未有过一首歌结束，所有的在线粉丝是微笑着，一脸的幸福。甚至听着这首情歌，有的粉丝脸都是红红的。

　　还有现场的大叔大妈们，兴奋的脸红成一片。知道的这是一群上了农村大爷大妈，不知道的还以为是一群小伙子小媳妇呢。看得出来，他们很喜欢这首歌。另外康定情歌真的是一首西川老歌了，可以追溯到民国时期。

　　歌声止，最先激动的鼓掌的也正是这群大爷大妈。

　　“好听吗？”看着这群农村的大爷大妈，张小东用蹩脚的西川话问道。

　　“好听！”满院子附和。

　　“那让梦婷再来一首要不要的？”

　　“要得！！”大爷大妈们听嗨了。

　　“好，不过在这之前问一下直播间的同志们，听出啥主题了吗？”张小东一脸坏笑道。

　　“情歌！不用说了，肯定是情歌！”直播间粉丝们喊道。名字都叫康定情歌，这主题不是情歌是什么？

　　“NONONO！继续听！”张小东笑着摇了摇头，同时指尖划过吉他。一股甜甜的旋律从吉他中流淌了出来。同样微笑着摇了摇头的还有梦婷，心想你这个家伙选的这些歌谁能猜测出真正的主题啊？

　　不过当五指魔音的旋律出来的时候，梦婷还是唱了。这旋律太美了，谁也忍不住。

　　“爸爸，祝你生日快乐。”对着眼前坐在凳子上，抽着烟的父亲，梦婷真诚的说了一句。同时，歌声传来。

　　“甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜

　　好像花儿开在春风里

　　开在春风里

　　在哪里在哪里见过你

　　你的笑容这样熟悉

　　我一时想不起

　　啊~~在梦里”

　　如果说之前康定情歌是一种洒脱、热情的浪漫的话，那么梦婷的这首甜蜜蜜就是当之无愧的甜蜜的浪漫了。梦婷那甜蜜的微笑，甜蜜是声音一出，整个直播间和现场的观众只觉得心都融化在了歌声里。

　　原来东哥的女朋友唱歌也这么好听啊？就连梦婷的老爹也意外的看着自己的女儿，好像都不认识了一样。不光是唱歌这么好听，这么甜，而且是这样的落落大方。在以前自己的女儿可不是这样的，以前稍微人多一点，这个小丫头就会脸红紧张。

　　看着跟男朋友一个弹，一个唱，一脸幸福的样子，梦婷的老爹也是欣慰无比，心中深深地舒了口气。这辈子，自己再也没什么牵挂了。女儿不会受苦了。

　　再看直播间的粉丝，“我靠东哥还说主题不是情歌，不是爱情？连甜蜜蜜都出来了！”

　　一首歌接着一首歌，基本上都是张小东弹奏，梦婷唱。张小东就一直没有独唱，大家也不知道是怎么回事。还有主题，张小东一直摇头，说今天的主题不是爱情。

　　虽然直播中年轻的粉丝占了绝大多数，但是现场毕竟都是镇上的大叔大妈。所以张小东和梦婷选的歌基本上都是很老的歌。不过很快直播间的粉丝终于等到了一首年轻人稍微熟悉和喜欢的歌曲。

　　带着点一丝丝的幽怨，却饱含着坚强和执着。传说上古时期，世上有人有妖，妖会与人相恋，妖寿命千万年，人的寿命有限，人死了，妖活着。人会投胎转世，但投胎以后，不记得上辈子的爱。妖如果痴情的话，就去找狐妖“购买”一项服务，让投胎转世的人，回忆起前世的爱。前世羁绊续缘今生，今生爱恋弥补遗憾。自古人妖生死恋，千载孽缘一线牵！

　　歌声中，梦婷显然把自己当做了这被天赐一线牵的主角。有些兴奋，有些患得患失，有些幽怨，但更多是坚强和执着。

　　“在梦里

　　微风轻起百花飘零

　　你的背影伴随着涔涔铃音

　　仿佛还未远去

　　不在梦里

　　面前夜空星辰迷离

　　孤单泭流河川独身翻越黑暗

　　只为你往返

　　带回记忆的碎片”

　　歌声细腻，悠长，如倾诉。仿佛倾诉着那不被看好的爱情。而在歌声中，不知道什么时候梦婷的眼角已经出现了泪痕。

　　“姐！”听着这首歌，看着姐姐那眼角的泪痕，梦阔心中一颤。梦阔没想到姐姐会选这首歌，更没想到她会唱着唱着忍不住哭了。虽然那泪强忍着，但泪光早已瞒不住任何人！

　　今天，梦婷唱出情绪来了。一首首歌，一次次的看向那个抱着吉他为自己弹奏，那个乐天的男孩。他是那么优秀，他是那么善良，他是那么的乐观。当唱起这《狐妖小红娘》的主题曲《舟铃》这首歌的时候，梦婷突然心中一酸，许久以来心中的困扰、患得患失，再也忍不住化为了泪珠。她怕，她怕眼前这个为自己弹着吉他的男人恍如流星一样从自己的生命里匆匆走过……

　　而就在这个时候，歌声再次响了起来。是张小东唱的！

　　“选择

　　守护你的自由

　　胜过拥有

　　比那灿灿银河美丽的灯火

　　……”

　　一边唱着，张小东轻轻的走了过去，轻轻擦去了梦婷的泪痕。傻丫头。张小东看出来了，很早就知道梦婷在想什么了，从一开始认识她的时候。可是这又如何呢？谁说轰轰烈烈的人生就一定要有轰轰烈烈的爱情呢？简简单单、平平淡淡不也是一种美吗？

　　当看到张小东这个举动的时候，梦婷的老爹松了一口气。再看梦婷，笑着，哭了……


第707章 仙农一号发布！

　　“好！”歌声止，直播间甚至现场从西川来的粉丝都激动的鼓起了掌来。或许，他们看过这部动画片，听过这首主题曲，了解过这部动画片中无奈却又令人感动的爱情吧。

　　“还说主题不是爱情？绝对是爱情，我看东哥今天纯粹是准备来虐我们这些单身狗了，哈哈！”

　　“是啊，他们两这叫一个腻歪啊，哈哈！”

　　看到张小东心疼的抱着梦婷，还有梦婷的破涕为笑，直播间的粉丝们起哄到。

　　“对不起……”看到这一幕，梦婷也不知道想哭还是想笑。不过话未说完，张小东轻轻的拍了拍她的后背。“没事儿，交给我吧。”

　　院子里，几个老大爷也叹了口气。“唉，岁数大了，受不了这些了。”老大爷一副过来人的语气说道。

　　再看张小东，在梦婷眼圈有些红的走到一旁休息之后，张小东开口了，对着直播间的摄像头。“一首歌接着一首歌，唱了这么多，也唱的差不多了。大家猜出今天的主题是什么了吗？”张小东调整了一下情绪问道。

　　“还猜什么啊猜，爱情呗？东哥你成功的忽悠了我们！梦婷姐刚刚那几首歌成功的忽悠了我们的眼泪！你们赢了！”直播间的粉丝们开玩笑道。

　　“呵呵~”看到这一幕，张小东哭笑不得。“好了，首先我要道个歉，因为今天的主题真的不是爱情。但是，这个主题的歌曲我找了很久，实在是找不到太合适的。”

　　“啊？”听了张小东的话，直播间的粉丝们一愣。还真不是爱情？找不到合适的？“到底啥主题啊东哥，这么难找？”粉丝们好奇道，现场的粉丝也有人喊道。

　　而此刻，不远处的梦婷擦去了泪痕，一脸复杂的看着张小东。其实这个主题的歌有很多，但是梦婷知道张小东都不满意。梦婷知道张小东要找的不是歌功颂德，更不是赞美什么品质，而是真实的反应一种生存状态，一群人！一群在人类历史的长河中，都无法抹去的规模庞大的一群人。而那将是沉重的！

　　“农民！”就在这个时候，张小东开口了！

　　而当这两个字一出来的时候，直播间的粉丝们愣住了。而院子里镇上和村里来的这群宾客，这群大叔大妈反应更大，直接蒙了，脸色都是一变。

　　就在这个时候，张小东手中的琴弦已经滑动，伴着张小东沙哑和坚毅不屈的嗓音！

　　几乎是一瞬间，所有人被这歌声中的苍凉、轮回和命运感染了。轮回、命运，还有选择！

　　“岁月好远风里雨里总想照顾好——这土地

　　祖祖辈辈日出而作守着你故土——好难离

　　一生冷暖南北东西流淌着感叹——似长河

　　祖祖辈辈日落而息脚踏着这一片——黄土地”

　　伴着歌声，一幅画卷在脑海中展开。那是一个群体，一个在历史长河中从未消失的群体。世世代代、岁月轮回，而他们中的绝大多数人日出而作，日落而息，生生世世从未变过。有的人跳出了这轮回，有的人还在或者无奈，或者延续。无关勤劳、无关高尚，无关赞美、甚至无关什么使命，仅仅是一种生存状态。

　　而听到这歌声的时候，直播间一些从农村走出的孩子心中却是一酸。轮回和宿命吗？这一刻他们想起了小时候，想起了跟父母一起劳作、一起干活的日子。苦吗？无关辛苦，就是心酸。他们知道，在这种看似轮回的状态中，自己这些来自农村的孩子上学、读书、找工作，到大城市闯荡！自己这些年轻人是父母、是这个族群跳出宿命，走向另一种生活和命运的希望！

　　同一时间，院子里的这些来自农村的宾客们沉默了，烟卷儿拿在手中，烟灰重重的落到了地上。

　　而歌声，还在继续！仿佛诉说着这个群体千百年来的命运和诉说！而这个群体，叫农民！

　　“以后——还要拿——祖上留下的那把锄头

　　以后——还要靠——长满老茧的那双手

　　以后——还要读——祖先留下的那本老书

　　以后——还要走——天地之间的那条路

　　以后——还要上——斗转星移那道坡

　　以后——还要听——千年风霜它怎么说

　　以后——还要蹚——祖辈还没蹚过的河

　　以后——要唱好——理想不倒的歌……”

　　以后，还要拿祖上留下的那把锄头。以后，还要靠长满老茧的那双手。

　　哭了。无论是直播间，还是现场的听众，哭了。歌声里没有虚妄的赞美，也没有不满抱怨，甚至没有同情，或许城里长大的孩子没有太多感觉。可院子里来自镇上和村里的村民，老人、妇女、壮年，甚至不懂事的孩子看到爷爷奶奶落泪也跟着不懂事的哭了。直播间里，从农村走出来的那些孩子，那些粉丝哭了。无数的电脑和手机前面年轻人，看着直播间画面中弹唱着的张小东，听着那沙哑的旋律和歌词，泪水划过，可是嘴角和脸色却是坚强和倔强的笑。面对命运，我们不想低头！

　　一首电视剧《老农民》的主题曲《理想不倒》还在回荡，仿佛无言和沉默的诉说。整个院子里沉默一片，无论是普通的村民，还是县长王永生。歌声中没有赞美，甚至没有关于这个群体如何的辛苦、如何的勤劳，就这样简简单单的，好似岁月之河水静静地流淌，好似一部周而复始不断重复的史诗。可就是这样，满院子里的人却感到一股莫名的心酸，忍不住眼泪流了下来。

　　演唱会结束了，仙农一号水稻发布了。但即便结束之后，即便到了这个夜里，无数人也是辗转反侧难以入眠。尤其是今天看过直播的那些从农村走出来的粉丝。大家的脑海中全是这首歌，这首苍茫、充满着轮回和不屈的歌。

　　夜晚，华夏无数的城市里，高档小区的卧室里、繁华市区的办公楼里，员工宿舍里，工地上的简易木板上，高校寝室的床上，无数年轻人握着拳头。爸，妈！我一定会混出个样儿来，我一定让你们过上好日子！

　　演出结束了，王县长等人看着一袋袋大米，激动的半天说不出话来。梦婷的老爹轻轻的拍了拍张小东的肩膀，叹了口气，默默的走回来自己的屋子。那些赶来庆生的宾客临走的时候多看了张小东一眼，走了。

　　“东哥，我们也走了。回头聊……”

　　“恩。”

　　那帮调皮捣蛋的从升都赶来的粉丝也走了，不再调皮，安安静静。院子里，只剩下梦婷看着面无表情的张小东……


第708章 仙器镇龙城！

　　演唱会后第三天，力天酒业官网正式开放东故特曲尊享版的抢购，一秒钟，告罄！没有人知道放出了多少支！记者和媒体甚至都不知道第一天这些酒被谁买去了。

　　但是有一点记者和媒体，甚至华夏那些喜欢喝酒的家伙被气到了。因为他们看到了官网上的东故特曲尊享版的图片，还有宣传片。本来就算一瓶酒不像二锅头那么实惠，但起码也得有老白干的分量吧？结果一看照片，劲酒虽好！那酒瓶子小的令人发指，比劲酒最小的瓶子还要小，至于酒也只有100毫升。这点酒半岁小孩的奶瓶都装不满。

　　不过瓶子看起来绝对是高端大气上档次，古朴精致，但又不失大气。

　　上市第一天1秒钟告罄，第二天，又是一秒钟告罄。第三天，华夏最大的白酒公司茅酒集团，董事长办公室。董事长何英元看着满屋子的下属，一脸的不爽。“三天了！三天了你们一支都没抢到？”猛地一拍桌子，何英元喊道。

　　“何总，我们真的是七大姑八大姨都惊动了，还有老同学，所有的关系都惊动了。真的抢不到，何总，您说力天酒业是不是根本就没往外卖？要不然也不会到现在一点消息都没有吧？”一个下属委屈地说道。

　　“你们！！”何英元气的差点说不出话来，动员了全公司，甚至全公司的家属，竟然连一支酒都抢不到。这如何能让人不生气？而就在这个时候，何英元的电话响了。

　　“喂？老何啊，你快过来，赶快坐飞机过来！”电话那头语气激动地说道。

　　“怎么了老刘？”何英元问道。何英元口中的老刘也不见得，可以说两人是亦敌亦友。友自然不必说，认识多少年的交情了。至于敌，则是因为两人分别是华夏酒业的两巨头，妥妥的竞争对手。

　　“怎么了？老何你过来就知道了，东故特曲尊享版我属下花天价帮我弄到了一支。”

　　“什么？那酒怎么样？”何英元激动的问道。

　　“琼浆玉液也不为过。老何啊，过来喝过你就知道，咱俩这些年喝的哪是酒啊，分明就是白开水。”

　　很难抢，但是力天酒业却是卖了。不过量真的不多，每天绝对不超过500支！所有人都不知道，力天酒业和东故特曲酒厂正在备货。备货，为了不久之后将会到来的双十二！

　　正因为如此，在双十二到来之前，东故特曲尊享版被炒上了天价。远远地超过了9998的发售价！9998的价格对有的人来说很贵，但是对有的人来说不算什么。在这个时期的华夏，有很多很多人消费的起。

　　如果说这两天力天酒业和东故特曲酒厂联合推出的白酒吸引了无数目光的话，那么新成立的力天农业推出的仙农一号则是在华夏掀起了滔天巨浪。一年七季的水稻，对环境的低要求，堪称神奇的口感和功效，一经推出，在华夏农业领域引起了不小的议论和质疑。亩产800斤，一年七季，总产量5600斤！如果真的如宣传的那样，那到时候的价格恐怕也会了不得！

　　张小东手里总共有一千斤的种子。除去吃掉的，分给了梦婷老家所在的乡镇的几个村里900斤种植。900斤，按照老君的说法每亩地5斤种子的说法，900斤杯水车薪。所以张小东必须弄到更多的种子！

　　质疑很多，张小东和力天农业也没有过多的解释。50天！等五十天之后，这900斤种子收获的时候，一切真相大白！

　　除此之外，除了吃掉的，分给几个村做种子的仙农一号，还有一小部分被张小东送到了另一个地方。因为张小东知道，有些东西不能光靠别人，自己也要努力！张小东希望在老君带着仙界的科研崛起的时候，人间作为凡人的我们，也要高歌猛进！

　　而此刻，华夏农科院，水稻研究院会议室，一大批国内顶级的水稻专家也在这两天陆续赶来。当看到这两天新闻报道中被吹的神乎其神的仙农一号种子的时候，尤其是看过、吃过、检测过之后，袁平、陈其平、何晓峰等华夏顶级水稻专家目瞪口呆。真的有，真的有这种水稻！

　　“袁老，陈老，这是力天农业给我们的一部分资料。力天农业还有华夏高层领导希望各位在保密的前提下，协助研究，并寻求突破。”看着这些老专家的表情，农科院院长霍封也是一脸震惊地说道。

　　华夏网络上，酒业，农业领域，舆论全都围绕着力天世纪，围绕着力天酒业和力天农业。隐隐的，大家感觉到力天世纪这个新近崛起的集团公司正在成为一艘让人震撼的航空母舰。

　　对于网络和酒业农业两界的反应，张小东根本不去管了。因为大家的反应自己都提前想到了。此刻的张小东全身心投入到了另一个世界，三界游戏中的修士界中！

　　虽然瞒着大部分的玩家，但是东哥军团的调动太大了。很多玩家也猜测是不是龙城方面打着军演的幌子，实际上发动军事战争？这两天的时间，东哥军团各个集团军50级以上的玩家分批次，分不同路线，直奔东洲！陆陆续续，7万人以化整为零的方式迈过东洲与万妖岛的防线，进入东洲。另外一万人则是通过传送阵。

　　龙城城主府，“大王，我把您的吩咐都告诉紫金和天火大王了。”花果山的老猴子跟在张小东的屁股后面，崇拜的看着张小东说道。

　　“恩，我走了之后，一旦发现孟家的人出现在防线上，不要交手，逃！你们不是他们的对手。”

　　“可……可那太丢人了吧？”

　　“放心，到时候我帮你们把场子找回来！”张小东笑着说道。

　　“那大王，万一孟家的七罚书院攻打龙城呢？老猴子看大王的龙城大阵恐怕守不住吧？”

　　“呵呵，跟我来。我说过，龙城就算是大罗金仙来了也无可奈何！”话音落，张小东在前，老猴子在后，身后还跟着一些准备跟着张小东一起出发的东哥军团高层。一行人并没走远，直接走到了龙城城主府的广场，在广场中央竖着一杆龙城大旗。

　　在离开龙城之前，张小东做了最后一件事儿，加固龙城的防卫大阵！而加固的方式是，以仙器镇压！

　　当张小东将从仙界带回来的仙器插到了城主府的广场，一圈儿金色的光芒顺着地面，顺着天空荡漾出去。自此，龙城固若金汤！

　　“这是什么武器啊，这么厉害？”当看到张小东插在龙城城主府广场的这柄武器的时候，身后的东哥军团玩家们疑惑道。因为在张小东没封印住能量之前，大家看着这个高高的，长长的，霸气十足的武器都颤抖。

　　只有曾经跟随过大圣的那花果山老猴子瞪大了眼睛，一脸震惊！这！这是三尖两刃刀！是二郎显圣真君的三尖两刃刀！


第709章 天才排位战！

　　三尖两刃刀，正是自己临走时哮天犬这个家伙送自己的。当然，正品在杨戬那。但是张小东手里的三尖两刃刀，还有仓库里的二郎神套装也不是吃素的。在仙界或许很多人能破了这套装备，但是在修士界门儿都没有！

　　张小东知道修士界有不少顶级修士已经达到了大罗金仙的境界。但是张小东更知道，没有渡劫，没有经过劫雷洗礼，修士界的这些大罗金仙就是一群菜鸟！说不定仙界随便下来一个天兵天将就能搞定他们！

　　“大王，你你你……你把二郎显圣真君？”看着在城主府高高耸立的三尖两刃刀，老猴子一脸震惊的问道。

　　“呵呵，放心吧，这是杨戬送我的。是赝品！我可打不过他。”张小东笑着说道。

　　“赝品？真君送您的？打不过他？”老猴子眼睛瞪得大大的。

　　“好了，等我从东洲回来，我把知道的都告诉你！”话音落，张小东回头看了一眼身后跟着的十八个东哥军团的成员。“准备好了吗？”

　　点了点头，十八个人一脸的兴奋和激动。

　　“走！”

　　一个走字，天空中一行血色战鹰飞来，遮天蔽日的落在了广场。83级血色战鹰速来狂傲无比，可这一刻却是俯首低头，等待着张小东以及十八个玩家登上自己的后背。

　　腾飞，越过龙城上空！浩浩荡荡！

　　“把知道的都告诉我？”看着战鹰远去的身影，老猴子喃喃道，一脸的疑惑。

　　“快看，大家快看！”不远处，其他路过龙城城主府的玩家则是仰着头，一脸震惊的指着天空。“大事儿！一定是要发生大事了！东哥，还有龙城十八骑全都出动了！”

　　龙城十八骑！乃是东哥军团战力最高的十八个人，清一色60级巅峰战力！60级，就目前来说已经是人类玩家等级的极限。或许以后还有再升级的机会，但起码现在不行。说实话想到此张小东也是有些郁闷。

　　除此之外，这十八个人还有一点与众不同，那就是清一色的3级东哥勋章拥有者！最后，这些家伙还有一个身份，那就是最早期的东哥直播间的粉丝，也是最早进入三界的玩家之一。有的甚至在那次开辟去上古传送阵的路上战死过。

　　血色战鹰在天空中飞驰，风驰电掣。站在血色战鹰的背上，这十八个家伙兴奋的不行。这十八人中有男有女，男生十六个，女生两个。明明去开战，但是这群家伙看起来倒像是去野营，去踏春，欢快的不亦乐乎。

　　“唱歌唱歌，一个接着一个唱。”

　　“此时此刻，我想作首诗。”太兴奋，这群家伙说什么的也有。

　　“傲蕉公举，做我女朋友吧，好不好？”一个男玩家缠着ID为‘傲蕉公举’的女生说的舌头都快干了。

　　“还有我，还有我。”狼多肉少，其他男生也在各自的战鹰上起哄。

　　“我要听故事。”再看玩家‘傲蕉公举’手里轻轻的抚摸着一直雪白色的可爱猫类萌宠，撒娇地说道。

　　“好好好，我来我来，我段子多。”傲蕉公举话音落，好几个男玩家蜂拥而上。

　　“唉~这群家伙。”看到这一幕，张小东哭笑不得。这个傲蕉公举又要耍人了，这段时间被她整蛊的男玩家可不少啊。可以预见，这位小公举去了东洲肯定会把不少东洲土著男修士折腾死的。

　　除了傲蕉公举，另一个女玩家不是他人，正是东哥军团参谋部的副参谋长，玩家‘允人’。和‘傲蕉公举’的鬼主意、古灵精怪相比，另一个美女玩家‘允人’可就冷酷多了。闭着眼睛，站在红色战鹰上享受着风吹长发，表情无喜无悲。之所以带上她，是因为‘允人’是整个军团的总指挥之一！

　　这十八人中还有一个人也特别引人注目，ID为‘戒你比戒烟男’。网名很有诗意，人也很冷酷，或者说黑颓废。话不多，但是随便蹦出一句来，每每切中要点。但是张小东这个人真实身份是谁，正是五菱荣光车神大叔！

　　外面的人以为这十八人是最强的，其实确切的说，这十八人是除了去东洲的大保健、钢镚儿等人，外加各大军团长之外最强的。十八人性格各自不同，有的鬼主意多，爱捉弄人。有的是话唠，有的是情种，有的冷酷，有的看起来长了一张精英、风骚的脸。有的则是沉默寡言。除了个别的，张小东大都知道他们在现实中的真实身份。

　　“东哥，你也给人家讲个小故事嘛。要不唱个歌也好啊？”看到张小东愣在那里，女玩家‘傲蕉公举’这个小妖精又开始把目标缩向张小东了。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“放了我好吗妹子？东洲有大把的帅哥等着你欺负。”

　　“哈哈~~”听了张小东的话，众人哈哈大笑。

　　而此刻张小东在笑过之余则是眉头微皱。因为回到东洲的玩家‘大保健’给自己发信息了，“东哥，郭长天应该没撒谎。中部神洲的事儿我问过正阳门的三位太上长老了，的确自古以来只有一个方法进去。”

　　“十年一次的东洲修士天才排位战？”

　　“对！每过十年，中部神洲会在东洲举行一次天才排位战。届时会有来自东洲所有门派的天才弟子参加，比赛的前50名，获得去往中部神洲的资格！参加排位战的修士必须是100岁以下，而且名额也有限。”玩家大保健说道，“超级豪门最多，甚至每年都可以保送，比如孟家的孟暖！一流门派以及以下的门派就少了，至于散修的门槛更高。我们正阳门只有50个名额。但是几百年来一个人也没闯入东洲前五十，最好的战绩才是东洲前一千名！五大豪门实在是太强了！可以说千百年来，东洲前五十几乎全都被五大豪门垄断！”

　　“还有如果不是通过挑战赛擅自踏入中部神洲，就算进去也会离开遭受绞杀！”大保健接着说道，“怎么办东哥？我们是参加排位战，还是直接闯进去？我听你的！”

　　直接闯进去？张小东可以保证没问题，但是人多了就不行了。中部神洲可不比东洲，十年！东洲十年才有机会进去中部神洲50个人，可见两大洲的差距是多么大！

　　“下一次的天才排位战是什么时候？”张小东皱了皱眉头问道。如果排位战得等十年，那算了，硬闯进去！

　　“下个月！”


第710章 杀了他们！

　　下个月？张小东愣了一下。

　　“对！就是下个月！”大保健有些激动地说道，“东哥你现在知道我师尊听说我要去中部神州的时候为什么那副态度了吧？你是不知道啊，我一回正阳门，我师尊恨不得把我用锁链锁起来，关到大牢里。”

　　“不是吧？”张小东笑着说道，一脸无语。

　　“呵呵，在龙城的时候他是碍于你的面子没好意思强烈反对。”大保健接着说道，“一回来，我师尊就把我一顿训。他说以我现在的修为，去参加挑战赛就是送死！毕竟千百年来，东洲子弟想要去中部神洲圣地只有这一条路。”

　　“送死？”张小东一愣。

　　“恩。师尊说过，每次参加挑战赛的东洲精英都有很大一部分在比赛中被杀了。”大保健接着说道，“第一是因为挑战赛太残酷，大家都不敢留手。还有一个原因就是五大豪门压制其他门派，压制散修！”

　　“他们不希望有其他门派的人进入中部神洲，并因此崛起。因为谁也不知道那些进入中部神洲的人会有什么样的未来，会不会在中部神洲成为大人物！而且他们甚至不希望那些天才在东洲其他门派成长起来，成为五大豪门的心腹大患。”大保健接着说道，“所以五大超级实力对其他门派的人从来不手软！那些天才要么投靠他们，要么肯定会被针对！”

　　“当然了，要是这个散修或者小门派的天才太过耀眼，中部神洲来的长老也会出手帮忙。毕竟绝顶天才谁不喜欢啊？就像我那祖先巫雄一样！嘿嘿。”说到巫雄这个名字的时候，玩家七星宝剑一脸的得意。

　　“都是套路啊。不过也够残酷，够黑。”听了大保健的话，张小东感叹道。“五大超级势力这么搞下去，谁还敢参加啊？”

　　“东哥你这就错了。修士界不比咱们人间，残酷和死亡从来都无法阻挡那些底层修士往上爬的欲望！”大保健感叹道，“和死亡和残酷相比，踏入排位战排名前列，这种荣光，这种未来，这种被万人膜拜和名震东洲的风光更有诱惑力！”

　　“散修只要在排位战中没死，即便是闯进了前1000名也会受到各大门派的追捧！”大保健接着说道：“而小门派的弟子更是会被赐予无数的奖励，还有本门派甚至更好门派的关注和栽培！”

　　“我们龙城能拿到多少名额？”

　　“我们没有名额！因为在东洲，非东洲修士都被纳入了散人行列。而且我师尊说目前东洲修士界根本不认可我们，甚至很多大门派听到我们的名字不屑一顾。”大保健回道，“如果非要参加也可以，就像当年我祖先巫雄一样，缴纳天价的灵石！”

　　“缴纳天价灵石？呵呵~”张小东笑了笑，“如果我们不想交呢？”

　　“那就靠实力！用实力证明给五大超级门派和中部神州的使者看，证明龙城有至少三流门派的实力！乃至二流一流！”

　　三流吗？张小东笑了。跟大保健一边聊着天才排名战的事情，同时大保健也把正阳门那边收集的孟家七剑书院的信息传了过来。“我们正阳门现在人心浮动，主和甚至主降的估计占了一小半儿。还有一些是主张转移山门的。不过我们正阳门的底气在那，有我师尊和三大太上长老靠着威信压制着，一事儿半会儿倒也没事。其实大家都知道只有抗争才是出路！”

　　“哦对了，七剑书院的路线确认了。‘允人’副军团长猜测的没错，以目前得到的消息来说，七剑书院的应该就是从松鹤门进军！”

　　“恩。”听了大保健说的话，张小东看了一眼旁边翱翔的血色战鹰背上的那个女孩，那个不苟言笑，冷艳无比的玩家‘允人’。

　　“‘江流’和‘杀生是护生’这两个货怎么样了？他们知道了吗？”玩家杀生是护生和江流，正是二流门派松鹤门的人。而且是掌门赵松鹤的关门弟子！

　　“知道了，在确认了孟家的进军路线之后我第一时间通知了他们。”大保健点头道，“哈哈，东哥你不知道，他们松鹤门听了这个消息之后被吓得半死，直接乱了。”

　　松鹤门，一个刚刚晋级二流门派的小门派。它的底蕴，它的实力，尤其是松鹤门的弟子质量远远不是正阳门能比的！在张小东一边跟十八个玩家一边朝着东洲和万妖岛的防线赶路，一边跟大保健以及其他高层实时关注着东哥军团远征军的动态的时候，东洲东部暗流涌动，无数门派风声鹤唳。

　　松鹤谷！依山傍水，风景秀丽，在通往山门的路上，一条险峻悠长的峡谷自成天堑，易守难攻。作为一个曾经的三流门派，几百年能屹立不倒，这松鹤谷功不可没。

　　但此刻的松鹤门却面临着有史以来最大的危机，这两天的时间松鹤门弟子大量出走。在他们看来，松鹤门要完了！

　　松鹤门议事大厅，几百个松鹤门精英弟子跪伏一地，几十个长老，元老，高层面红耳赤。

　　“掌门，现在向藏剑门和孟家投诚还来得及啊。正阳门现在自己都乱了，根本顾不上我们。”有精英弟子喊道，一脸的恐慌。

　　“是啊掌门，降了吧。别说七剑书院，就是藏剑门我们也不是对手。一旦孟家杀到，我松鹤门数百年基业将荡然无存。我松鹤门上下数万弟子也将会遭受灭顶之灾。留得青山在，不怕没柴烧。”又是一片哀嚎。

　　“哼！门主，恕老夫直言！到了今时今日，恐怕我藏剑门仅仅投降都不够。正阳山大战之前，我们是藏剑门的附属。而今我们却变成了正阳门的附属，试问藏剑门如何能放我松鹤门？”一个长老一脸怒气地说道，“老夫当日就说过，无论如何都不能背叛藏剑门，现在知道后果了吧？”

　　“啊？徐长老，那当如何？”听了这个长老的话，众人一脸绝望的问道。

　　“如今只有一个办法！”这位徐长老看了一眼门主赵松鹤身边的两个年轻人，正是玩家江流和杀生是护生！“杀了他们，带着他们的人头到藏剑门门主和孟家面前请罪，这是松鹤门的唯一机会！”

　　这话一出，议事大厅有人脸色一变，更多的人则是面露喜色。因为大家都知道，松鹤门之所以转投了正阳门，关键就在这两个年轻人。而且掌门的这两个入室弟子也是来自万妖岛，龙城！


第711章 恩断义绝

　　“对！杀了他们！”“杀了他们！把他们交给藏剑门，交给孟家！”议事大厅内，无数弟子和高层好似打了鸡血一样。如果不是在议事厅，恐怕有人已经动手了。看看他们的眼神就知道了！当然，听了徐长老的话有的弟子没有开口，没有激动，不是绝望！是失望！

　　反对声也有，但是凤毛麟角。统统被陷入了癫狂的大部分弟子和松鹤门高层的声音淹没了。

　　当看到整个松鹤门面临大敌的时候，全门上下是这种反应的时候，那些心存志向，有抱负的弟子心中无比的失望。这样的门派还有什么可留恋的？就算这次苟活下来，以后会有什么前途？

　　“门主，弟子愿与松鹤门共存亡！”一个叫窦兵的精英弟子猛然站了起来。

　　“弟子愿与松鹤门共存亡！”又是一个！主和，主降的人太多，这些最后对松鹤门忠心耿耿，有抱负的精英弟子终于忍不住了。一个接着一个，站起来来。与其跪着生跪着生，不如站着死！

　　“两位师侄，为了门派的存亡。老夫请两位师侄以大义为重，主动自裁！莫要让其他师兄师弟为难！”最后，徐长老更是咄咄逼人的威胁到。

　　“主动自裁？”看着眼前这一幕，玩家江流和杀生是护生不知道该哭还是该笑。该说的两人都说了，可是根本动摇不了门内投降的决心。

　　“真是可笑，你们以为我们两个死了你们就能活吗？”看着众人，玩家杀生是护生不屑道。

　　“我们能不能活不用你管，但是你们两个必须得死。是你们两个连累了我们！”玩家杀生是护生话音一落，一大堆反对声响起。

　　“我们连累了你们？哈哈~~那这段时间你们打着二流门派的名头在附近一带耀武扬威的时候怎么不说！你们每天享用着我们带来的灵丹、法器的时候怎么不说？堂堂二流门派的弟子，竟然……”

　　“好了！！”杀生是护生的话没说完，就被赵松鹤打断了。

　　而松鹤门门主赵松鹤则是心情复杂。有欣慰，但更多的是失望。

　　欣慰的是还有那么七八个弟子站出来，松鹤门还有希望。失望的是大部分的弟子和高层竟然这么不堪！把自己的同门师兄弟杀了，交给敌人，这种事情都做的出来！

　　“好，你们很好！为了保命，把自己人的人头割下来送给敌人，呵呵。”看着那些口口声声为了门派，拿自己师兄弟人头换取苟且的弟子，而且是门派的希望，是立派以来最杰出的弟子！赵松鹤语气冷冷的“这段时间以来，是谁让松鹤门从三流门派一举踏入二流？是他们！你们真的以为杀了他们两个，藏剑门就会放过我松鹤门吗？若是每次大难临头我松鹤门的弟子都这般模样，谈何崛起！”

　　听了赵松鹤的话，不少的弟子低了低头。但更多是心中嘀咕。

　　此刻赵松鹤心底真是发凉。他看出来了，松鹤门弟子真的是没法跟一流门派相比。据赵松鹤所知，虽然正阳门也有主降主和的，但是一半儿都不到！人家正阳门此刻正在绞尽脑汁的想办法，对抗或者躲开灾难。而松鹤门呢？投降！就这两个字！甚至此时此刻，松鹤门已经起码有五分之一的弟子偷偷跑了！

　　看来这些年松鹤门招收弟子的条件放的太开了，什么人都收。弟子若不能与门派共存亡，只能共富贵，这个门派有什么未来可言？如今的松鹤门正处在千百年来最好的时候，不甘心！赵松鹤不甘心再次沦为别人的一条狗！

　　当初，一个二流门派的长老都敢在松鹤门山门前耀武扬威，都不把自己这个掌门放在眼里！可是这段时间呢？赵松鹤在东洲东部名气大振，甚至到了跟老牌儿二流门派掌门平起平坐的地步！试问，谁愿意回到过去？谁没有强者之心？

　　赵松鹤也明白，要想真正成为顶尖门派，必须要有一批忠心耿耿，对门派有归属感、有抱负的弟子。而不是发达的时候打着门派的名头耀武扬威，落难的时候卷铺盖就跑，在门派内滥竽充数，混吃等死的人！此刻的松鹤门有二流门派的实力，但是却根本没有二流门派的底蕴。尤其是门下弟子，他们的意识还处在三流门派的层面！

　　几个时辰之后，松鹤门门主宣布了一个令全门上下为之震动的门主令。赵松鹤宣布，孟家和藏剑门来袭，大难来临，松鹤门高层体谅门内弟子处境。所以松弟子或走或留松鹤门承诺不予追究。但是普通弟子不管，那些曾经门派全力培养的精英和核心弟子，一旦离开，松鹤门将与其恩断义绝！

　　哼！恩断义绝就恩断义绝！不就是一个即将消亡的二流门派吗？

　　同时，凡是留下来与松鹤门共存亡的弟子，一旦松鹤门侥幸存活下来，门派对天起誓，将会倾尽所有，全力栽培！最后，赵松鹤明确告诉门下弟子，正阳门已经派出了顶尖高手赶往松鹤门，松鹤门绝不会亡！至于龙城的援军，赵松鹤没说。他不敢说！因为现在松鹤门的人心已经散了，一旦说出去，有些逃走的弟子恐怕就会透露出去，然后瞬间就会整个东洲世人皆知！

　　门主令已下，但是该走的还是会走。不过领赵松鹤没想到的是竟然有这么多弟子留了下来！这些弟子中精英弟子只有不到十个人，但是那些底层的普通弟子、外门弟子，乃至刚刚一只脚踏进松鹤门的弟子却留下了一半儿多！

　　站在谷顶的悬崖上，看着这留下来的一万多弟子，赵松鹤心中复杂。他没想到门派倾力培养的核心弟子和精英弟子都跑了，而最终留下来的竟然全是普通的底层弟子！人心难料啊！越是倾注了心血，越是冷漠。这就是小门派的悲哀……

　　“尔等不负松鹤门，我赵松鹤也定然不会负尔等！江流，给师弟们的灵石灵丹还有法器都发下去了吧？”目视着谷底正在备防的这些弟子，赵松鹤对身后的玩家‘江流’说道。

　　“都发下去了师尊，全都是以平时的五倍！”

　　“好！留下来的，不管他们修为如何，潜力如何，我松鹤门皆以精英弟子视之！”


第712章 初见天才

　　“从今天起，这些人都将是我松鹤门的精英！是我松鹤门崛起的根基！”看着留下来的这些正在设防的弟子，赵松鹤说道。其实赵松鹤跟下面那一万多弟子都一样，都知道这种层次的备防对孟家来说根本就是不堪一击。只不过那些弟子们把希望都给予在正阳门的援军上，毕竟正阳门最近风头正劲。而赵松鹤知道，正阳门来不来还是两说。赵松鹤的希望放在龙城的援军！而在赵松鹤的手中，龙城日报上孟清风、郭长天的新闻赫然在目。

　　不知道是从什么时候开始，整个松鹤门上下升起一股决然和死战的情绪。赵松鹤知道，此战若是不胜，一切都将烟消云散。为什么说不胜？因为以藏剑门和七剑书院的行事手法速来都是赶尽杀绝。那些逃跑的精英弟子以为逃走就能躲过一劫，殊不知哪里有这么简单？除非你隐姓埋名，除非当藏剑门的一条狗，要不然藏剑门绝不会放过任何一个松鹤门的弟子！

　　“江流儿，我们能赢吗？”想到这种结局的悲凉，赵松鹤不由的朝身后问道。

　　“能！”江流点了点头，看着下面巨大的峡谷。江流和玩家杀生是护生知道，不管结局如何，自己二人都要给师傅信心！如果自己和杀生是护生都悲观的话，那师尊恐怕真的扛不住了！

　　“师尊，等这一仗打赢了，我们松鹤门必将名震东洲！”说话间江流的脸上豪情万丈！

　　“呵呵~”赵松鹤却是苦笑，叹了口气。赵松鹤没底，就连正阳门都没底！

　　“代价太大了。看着数百年来门派培养的精英弟子背叛，头也不回的离开，逃走，甚至直接当着为师的面要投靠敌人，为师不舍，为师心疼啊。为师知道自己别无选择，但是，唉~~”

　　听了赵松鹤的话，身后的江流和玩家‘杀生是护生’也是脸色复杂，心中感慨万千。在现实中这种逢难变节，卖师求荣的人也有，但是像修士界这么赤裸裸和无情，这么多人，太少见了。

　　东洲，风声鹤唳。从松鹤门往东，凡是属于正阳门旗下的二流和三流门派几乎个个人心浮动，大量弟子出走。没办法，在东洲孟家就是天！虽然各大门派得到消息，正阳门已经派出了门下顶尖高手赶过来助战，阻击孟家。甚至正阳门还放出话来，号称正阳门的大军实力雄厚，足以匹敌孟家。

　　但是所有人都知道那是虚张声势壮胆罢了，是送死罢了。正阳门哪里能挡得住孟家？同样孟家的七剑书院和藏剑门也放出话来了，号称这次所过之处必将鸡犬不留！对正阳门以及旗下二流三流门派斩草除根！

　　与此同时，还有一个地方是一片萧肃，鹤唳风声。而这里这种气氛持续了已经不知道多少年。东洲南疆城，也就是东洲和万妖岛的防线古城！在这里常年驻守着五大超级势力，十大一流门派，以及无数小门派的弟子。在这里，每天都有无数修士进进出出，有的是门派带门下弟子历练，有的散修和门派团队到万妖岛冒死采集灵草灵材，斩杀妖兽获取材料。有的则是佣兵团队为了一点点佣金奖赏一次次舍命出城。

　　麻木！对，南疆城给人感受最深的氛围就是麻木。一个个修士，除了那些历练的门派子弟，其他人的脸上大多数是麻木。因为在东洲和万妖岛的防线周围，他们见多了人情冷暖，见惯了生死。偷袭、暗杀、夺宝，人命如草芥。这里是东洲最混乱的地方。

　　不过今天还是有无数南疆乱城的修士还是被吸引了过来，确切的说被吸引到了城楼上。夕阳将至，蔓延的草原略有起伏，延伸到万妖岛的森林，而在城楼下，两个修士对峙！

　　“那个穿青色修士袍的人是谁啊？”城楼上，一群修士窃窃私语。

　　“那个人你都不知道？三大豪门赵家的飞天一剑赵子山！当年可是排位战排名第199的存在！”一个大胡子说道，在大胡子的脸上是一道伤疤。那是被妖兽的利爪留下的。

　　“对面那个拿刀的人也不简单，李茂！上次排位战第234，李家李克青的入室弟子！据说这十年的修为突飞猛进。两人上次在排位战中交过手，是宿敌。谁都不服谁！”有人说道。

　　听到这里，无数人倒吸了一口冷气。东洲排名第一百九十九和第二百三十四的天才！

　　“赵子山，择日不如撞日。反正你我今年都要去参加大比，不如今天就较个高下吧！！”城楼下，叫李茂的修士手持一柄七星灵气战刀呵斥道。“十年，十年前我就说过，早晚有一天你会死在我的手下！中部神洲，我去定了！”

　　对面那年轻修士则没有这么暴戾，语气温和的多。“既然如此，李兄请吧！”见李茂纠缠不止，这叫赵子山的修士叹了口气，同时目光朝着城楼上扫了一眼。只见目光所至，乃是一个面容温和的少年僧人，而僧人旁边，则是一个儒雅书生。

　　见赵子山看向城楼，那李茂的视线也扫了过去。一看之下便是心惊，继而面露喜色，“大罗寺的空伤，孟家的孟九仙！原来你们也在这！好，甚好！待我战败赵子山，再找两位一较高下！”李茂狂妄地喊道。

　　“呵呵，阿弥陀佛。”那少年僧人合手，微笑念到。而旁边的那书生也是嘴角微翘，一脸的不屑。“李兄，你还是先赢了赵子山再说吧，哼~”那书生轻哼道。“空伤，你说我们是等他们打完了，还是现在就一较高下？”

　　“啊？他们也要打！”

　　而周围的人也注意到了这僧人和书生，听到他们的对话，众人更是心中大惊！

　　“天哪！大罗寺的切山手，空伤大师！孟家的笔破江山，孟九仙！他们也在！也要打？”人群中有人惊呼道。

　　“什么？他们就是空伤大师和孟九仙？排名第87和126的存在？”无数人瞪大了眼睛。尤其是看到那少年僧人，那可是整个东洲排名前100的天才啊！“十年前排名前50的天才已经全都去了中部神洲，也就是说，空伤大师现在在东洲的排名恐怕能进前50！是可以去修士圣地，中部神洲的存在！”


第713章 冲击！

　　城楼上下，围观的修士议论声响起一片。什么是天才，天才就是不服！当听到人群中一再提到空伤，而且认为他这次可以踏入中部神洲的时候。赵子山、李茂还有孟九仙都是脸色一变。

　　天才之间的交手，也把无数人吸引了过来。谁会想到东洲排名前200，甚至前100的天才竟然会降临南疆城？而此刻，南疆城本来紧张萧索的气氛稍微变了一下，变得兴奋！变得心潮涌动！在外面出生入死，拖着半条命的人也喜欢凑热闹。毕竟平时的神经蹦的太紧了！需要放松一下！不过即便如此，大家的神经还是绷着。谁知道有没有人趁机下手呢？这里的气氛实在是太压抑了。压抑到没有人敢放松一点点。

　　城楼下，赵子山和李茂对峙，剑拔弩张。气氛越来越紧张，这就是高手的对决！周围围观的修士也是目光一刻不离，甚至连气都不敢喘。而就在这紧张的节奏中，天边，远处万妖岛森林和南疆城之间绿色的草原上，一阵响彻天地的旋律传了过来。

　　冲击！格格不入！和南疆城无数年的麻木、紧张和混乱紧绷的气息不同，这旋律带着洒脱，带着欢乐，带着无与伦比的放松！让人感觉到惬意，宠辱偕忘，只想大醉一场。

　　“咦？”当听到这歌声的时候，就连本来一脸紧张，准备出手的赵子山和李茂也愣住了，朝远处草原中的起伏背后看去。因为不光是旋律，还有马蹄声全都被草原的一个起伏的山坡挡住了。同样往远处看去的还有现场的所以修士。而那空伤和尚也是愣了一下。这种旋律，谁都没听过！

　　“驾！快点啊你们，咯咯·”在无数人的视线中，一个俏丽的女孩骑着马第一更冲上了那草原中的起伏，勒住缰绳，回头笑着喊道。笑声中还有一丝爽朗，而笑容是那么温暖~

　　“驾！！”在这俏丽女孩之后，一个，两个……十八个，十九个！有男有女，互相打闹追逐着。十八个骑着马的年轻男女出现在了远处，夕阳下、草原上，一群年轻人骑着马，在欢声笑语中嬉戏追逐。同时，还有歌声。十几个人，一片骑着马追逐，一边乐天的，无忧无虑的高声唱着。

　　“该我了哈，我唱下一句。”再看为首的那女孩，怀里抱着小猫，可能是骑马的原因脸有些潮红。而这女孩不是‘傲蕉公举’又是何人？认真中带着些可爱，玩家‘傲蕉公举’歌声恍如百灵。

　　“当山峰没有棱角的时候

　　当河水不再流

　　当时间停住日夜不分

　　当天地万物化为虚有……车神大叔，该你了！下面是允人姐姐！”

　　不远处，一个胡子拉碴的修士擦了擦冷汗，不是吧？扯着嗓子唱到。旁边马上一个冷酷的女修士还有张小东也是哭笑不得。

　　“我还是不能和你分手

　　不能和你分手

　　你的温柔是我今生最大的守候……”车神大叔扯着嗓子唱到。

　　“咯咯~~”这一嗓子换来一阵笑声，甚至平时一向冷漠的允人也不由的嘴角微翘。

　　这银铃般的笑声直接让无数人一愣，心中生出一种暖意。

　　十九个人，十九匹骏马，张小东居中，其他人在两侧。马蹄轻快，排成一排，缓缓地奔向南疆城。自由自在，无拘无束，这一刻仿佛天地宽广，心似奔马。

　　洒脱！草原、夕阳，还有策马奔腾欢笑高歌的年轻人。还有笑脸，还有歌声！冲击着防线另一侧的人！当然，还有歌词。

　　“让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒

　　策马奔腾，共享人世繁华

　　对酒当歌，唱出心中喜悦

　　轰轰烈烈，把握青春年华……”

　　这是一个世界的年轻人的气息跟另一个世界年轻人气息的碰撞！歌声回荡在草原，这气息，这氛围，直接把南疆城下的修士们触动到了。洒脱，不羁，和南疆紧张麻木的氛围完全不同。歌声，夕阳下草原上的这群策马奔腾的年轻修士，一切的一切，恍如一幅画款款走来。恍如深秋的一缕阳光，照进了南疆城修士的心里。脸上的紧绷的肌肉放松了下来，心里的紧张慢慢融化，愣愣的表情中带着一点点向往。

　　这歌词在每个人的心中咀嚼回味，伴着这副年轻洒脱的画面，好似重磅炸弹一样丢尽了现场南疆城下的修士心里。一时间，感慨、摇头，甚至带着点点泪痕出现在每个人的脸上。

　　“阿弥陀佛~。”看到这一幕，大罗山的空伤不知道为什么心有感触，闪过一丝莫名的忧伤。“孟施主，小僧认输。今年大比，小僧不会再参加……”

　　“什么？”孟九仙一愣。

　　城楼下，赵子山也是跟丢了魂一样。红尘作伴，活得潇潇洒洒。策马奔腾，共享人世繁华。对酒当歌唱出心中喜悦。轰轰烈烈！把握青春年华。好洒脱啊，真的有这种生活和人生吗？第一次，赵子山受到这么大的冲击。

　　不过赵子山很快眼光再次投向远方，看着那个娇俏的女孩。那是什么样的女孩啊？她的气息，她的一颦一笑，为什么让人那么暖暖的？

　　再看李茂也差不多，只是眼睛紧紧地盯着迎面而来的一个骑马的女子。若是说容貌，那两个女孩都很漂亮，但是绝对谈不上倾国倾城，因为修士界的美女太多了。可是他们的气质，尤其是那个骑着黑色骏马，一脸冷酷的女子的气质，太独特了！几乎是一瞬间，一下子俘获了李茂！

　　终于，歌声停止了，而对面那十九人骑着马也到了城下。仔细看去，十九个人各有特色，有的可爱俏皮天真，有的看起来滑头，有的冷酷，有的还带着点颓废。但是有一点，那就是傲气！明眼人都能看出来，这十九个人一身的傲气！

　　笑，温和，俏皮，一切都那么的自然，可是傲气，是骨子里的！另外大家也看出来了，为首的那个俊朗少年应该是这一行人的首领，只是不知道是哪个门派的弟子？


第714章 神秘的东洲张家？

　　在修士们打量着张小东一行的时候，张小东等人也骑在马上打量着他们，除了车神大叔和东哥军团的副参谋长允人。其中要数玩家‘傲蕉公举’好奇心最强，骑着枣红高马，一双大眼睛则是看着站在城楼下傻乎乎的愣在当场的赵子山和李茂。

　　“喂！你们在干什么啊？”在路过赵子山的时候，玩家‘傲蕉公举’骑着马，轻轻伏了伏身问道。

　　“哦，我……我们在……在打架。”不知道为什么，当眼前这个女孩路过自己，并低头好奇的问自己的时候，赵子山这个赵家的超级天才竟然有些忐忑，结巴了。

　　唉~再看张小东等人则是擦了擦冷汗。心想看看这丫头，都把人老实孩子欺负成什么样了？

　　“咯咯~~”看到赵子山的样子，傲蕉公举咯咯笑了笑。这一笑又是把赵子山看的一阵痴迷。好可爱的女孩子啊，赵子山心中想到。

　　“喂，我叫傲娇。你叫什么名字啊？”

　　“哦，姑娘好，我……我叫赵子山。”赵子山傻傻的回了一句。

　　这一句不要紧，听到赵子山这个名字，先一步骑马进城的张小东愣了一下。赵子山？上届排名战第199的赵家天才？赵家！赵家可是三大豪门，五大超级势力之一啊。在东洲东部，孟家为王。在西部，赵家是天！张小东正要回头问些什么，就在这个时候有人把允人拦下了。

　　“姑娘，我是李家的李茂。家师李家弘德殿主李长青，李家踏雪殿殿主李刚乃是家父！”一边伸手挡住玩家‘允人’的战马，同时李茂傲气地说道。

　　李茂！弘德殿殿主！踏雪殿殿主！每一个名字都好像一个大铁锤一样，狠狠地砸在在场的修士心中，响起一阵阵惊呼！李茂本人已经是东洲的风云人物了，而两大殿主更是传说中的人物！就连赵子山等人也是苦笑，这就是为什么李茂明明排名两百以外，却敢狂妄的挑战200以内，甚至100名以内的空伤和尚的原因！因为在东洲真没几个人敢动他！

　　噗~再看允人，在听到李刚乃是家父的时候，本来冷酷不予的允人忍不住噗的一声笑了出来，不过转瞬，这笑容消失，再度回归冷酷。轻轻的一夹胯下的战马往城内接着走，根本不搭理李茂。

　　李刚啊！别说允人，就是张小东等人也差点忍不住笑了出来。不过听到这些名字的时候，张小东也是一愣。李家！东洲三大豪门之一的李家！

　　“呵呵，李兄，这位姑娘好像没听过你说的这些名字啊？还是人家根本看不上你？”城楼上，不知道为什么，看到李茂这个二世祖吃瘪，孟九仙就特别的快意。除此之外，孟九仙的目光也是一直盯着玩家允人。尤其是见其拒绝了李茂之后，孟九仙更是心中一快！

　　“姑娘，小生孟家孟九仙，见过姑娘！敢问姑娘芳名？”城楼上，孟九仙拱手。

　　“无聊。”允人眼睛都没动一下，“驾！东哥我先进城了，你们慢慢走。”话音落，允人已经快马一鞭，飒爽英姿。在现实中，允人这个从小到大就顶着校花名头进入华夏国防大学，并直接冲到研究生的女孩什么没见过？

　　这一刻李茂的脸色瞬间变了。就连孟九仙也差不多，不过孟九仙起码没表现在脸上。而张小东更是差不多！又多出了孟家！三大豪门凑齐了！

　　就在这个时候，人群中又有人议论道，“你们看，空伤大师走了。好可惜啊，据说以空伤大师的实力，今年肯定会进入中部神洲的……”

　　空伤！听到这个名字，张小东的眼睛再大了一圈儿。大罗寺！东洲排位战第87！

　　“站住！”自己什么时候吃过这种亏？而且丢过这种人？见状，李茂冷冷地说道。“你！刚刚他叫你什么？”指着张小东，李茂一脸的杀气。东哥？这等亲密！自己看上的女人竟然跟别的男修如此亲昵，而且丝毫不把自己放在眼里！

　　“你叫我？”张小东指了指自己，玩味的问道。心中则是苦笑。说不唱你们非要唱，这下惹事儿了吧？还有特么是不是凡是爹叫李刚的孩子都这么嚣张啊！

　　“哈哈~~”城楼上，那些修士们看到张小东这副表情，哈哈大笑。他们如何看不出来，人家这个年轻人，还有刚刚那个女修士根本就看不上李茂！不过笑归笑，修士们心里也是看热闹不怕事儿大。他们知道，这十几个年轻人恐怕要倒大霉了！李家的人是好惹的吗？没看见赵子山这种存在对李茂都无可奈何吗？

　　“你找死！”看到这一幕，李茂脸瞬间涨红了。

　　“李兄息怒，何必……”见状，赵子山想要阻止。

　　“滚，这里没有你说话的份儿！”李茂的实力虽然比不上赵子山，但是心里却根本不把赵子山放在眼里！其实赵子山在赵家的地位也不低，只是比不过李茂而已。

　　再看话音落，李茂的饮血龙灵刀已经出手，只是下一刻，砰地一声！

　　李茂的高级灵器龙灵刀还未引动，直接倒飞了出去。在天空旋转了许久之后，直接倒插在了地面上。再看李茂的手，血迹斑斑！

　　嘶嘶嘶~~无数人倒吸了一口冷气。好厉害！一招，不对！应该说那个年轻人连动都没动，直接将李茂的刀打飞了！李茂可是排位战第234的存在啊！这个年轻人是谁？

　　“你你你！！”看着张小东，李茂一脸震惊到。

　　“玩去！”话音落，张小东等人策马进城，地面上扬起一阵尘土。

　　“谢谢你了哈，赵子山。以后有机会见！”在离去的那一刻，玩家‘傲蕉公举’又撩了一把赵子山。因为在刚刚的紧急关头，这个赵家子弟竟然试图去保护傲蕉公举。

　　“啊，呵呵。”赵子山笑容都快僵了。不过心里的震撼一点都不比李茂少。还有城楼上的孟九仙，还有一脸震惊去而复还的和尚空伤！“傲娇姑娘，不不不……不知道姑娘是哪个门派的？还有……还有那位前辈是哪个世家，哪个门派的前辈？”

　　“张家村张家！”进城的过程中，张小东愣了一下，然后一脸坏笑的回了一句，接着策马而去。

　　张家村张家？南疆城，所有人陷入了沉思。


第715章 非战斗减员

　　入夜，整个南疆城外响彻着妖兽的嘶吼声，而城内，无数人谈论着今日在城门口发生的事情。只是所有人想破脑袋都想不通，东洲什么时候冒出了个张家？张家村又在哪？

　　“空伤大师，你可听说过东洲有个张家？”南疆城某客栈，孟九仙问道。

　　“贫僧不曾。”空伤大师摇了摇头。纵横东洲，这些年轻天才对东洲可以说是了如指掌。所以如果东洲真有一个出了如此人物的张家，空伤不可能不知道。而说话间，空伤和尚愣了愣，难道是中部神州的？也不对，为了参加排位战，空伤等人可以说对门派内关于中部神洲的势力极尽了解。中部神洲也没有张家！确切的说，起码五大神门，以及下面的仙门里面都没有。

　　“空伤大师，你觉得那人的实力比大师如何？”就在这个时候，孟九仙再次问道。虽然孟九仙之前向空伤和尚提出了挑战，但其实他心里面自认为还是差空伤一丝的。还有那个李茂，孟九仙自认为可以轻易击败李茂，但是像那人那么云淡风轻，甚至秒杀，孟九仙不行！

　　“阿弥陀佛，那施主的修为远胜贫僧。”空伤和尚叹了口气，这十年冒出来的天才太多了。空伤没想到在边陲古城随便一个名不转经传的少年都如此厉害！“如果贫僧所料不错，那位施主的战力恐怕不在九幽谷，尹水殇之下！”

　　“什么？”孟九仙脸色一变。尹水殇！是目前东洲公认的年轻一辈排名前三的存在，甚至有人说他有问鼎东洲第一天才的实力和天赋！

　　空伤没有回答，而心里也是震撼的。因为空伤看出来了，那个年轻人实力深不见底就不用说了。可是随行的十八个人也不简单。看年纪这群人除了那个比较邋遢的之外，其他人绝对不超过三十岁！虽然这十八个人的实力比之自己，甚至比李茂等人还相去甚远，但是此等年纪此等修为，已是罕见！

　　空伤必须立刻回大罗寺把今天发生的事情告诉师傅，甚至告诉方丈！让大罗寺早做准备。

　　“谢过孟施主的香茶，贫僧告辞了。祝今年的排位战，孟施主榜上有名。”轻轻的起身，放下了茶杯，空伤说道。

　　“大师，你真的不参加了？据孟某所知，错过了今年，大师可就再无机会了……”孟九仙起身追问道。只是那空伤和尚早已远去。

　　见空伤已走，孟九仙稍微犹豫了一下，不久之后也离开了南疆城。他同样也要把这里的事情禀告孟家！如果孟九仙早来几天就好了，或许他就能碰上孟清风父女，或许他就能猜出张小东等人的身份了吧。而空伤也差不多，也是刚刚到南疆城两天而已。

　　而此刻，南疆城另一个酒楼，天字一号房。“张公子，这？这等大礼，赵某怎么敢当？”看到张小东送给自己的东西，赵子山吓了一跳。本来赵子山是准备拜访那位姑娘的，结果刚到酒楼就被眼前这人叫上来了。

　　“赵兄心地善良，又加天才绝伦难免招人算计，拿着它有备无患。再加上今天赵兄情急之下保护傲娇，此物算是我感谢赵兄的。”对面的张小东轻饮了一杯酒说道。“而且我叫赵兄上来不光是为了此事，还有别的重要的事情。跟赵家有关！”

　　“和我赵家有关？”赵子山愣了愣。

　　“对，此物还请转达赵家家主。”说话间，张小东拿出了一封信。信封黑色，在黑色信封的右下角，是一个烫金的龙字！

　　让赵子山惊讶的是，自己竟然无法探查这信封。神识一出，赵子山感受到一股无法抗衡的反弹，简直像是碰到了大山一样！好强！龙字！外加送给自己的礼物，传说中只有正阳门才有的复活丹！赵子山悟了！

　　龙城！这些人是万妖岛龙城的人！赵子山不知道，张小东拿出来的这复活丹可比交易给正阳门的好多了。对修士等级和实力的限制更是少了很多。

　　赵子山比孟九仙等人来的早，对龙城的事情更了解一些。确切的说，赵子山根本就是接到了赵家的命令，来南疆城探查万妖岛和龙城的事情的。龙城的人进入东洲了！还有那十八个人，还有那个女孩竟然都是东洲龙城的人！当想到这些的时候，赵子山脑海中不啻于晴天霹雳！龙城的人这么强吗？比家族想象和预计的还要强！

　　“这！张……张兄，你……你是龙城的什么人？”赵子山一脸震惊的问道。姓张？难道？赵子山脸色一变。

　　“等你把这封信交给贵家主就知道了。”张小东微笑着点了点头，笑着回到。

　　“这？”赵子山一愣，“对了张兄，在下还有一事儿相问。张兄这次进东洲所为何事？可是为了今年的中部神洲遴选排位战？”

　　“算是一个目的。”张小东回到。

　　听了张小东的话，赵子山叹了口气。“以张兄的修为，我看别说前50，恐怕东洲前三也有张兄的一席之地。”

　　“呵呵。”张小东笑了笑，“我不会参加的。”

　　“啊？”赵子山一愣。“那？”

　　“是他们。”张小东指了指其他屋子的方向，“他们十八个或者更多，有可能参加？”

　　“什么？傲娇姑娘也要参加排位战？”顿时，赵子山蹭的窜了起来。“这！这怎么行！张公子有所不知，参加排位战的修士个个都是天纵之才，而且下手毫不留情。傲娇姑娘修为虽然不错，但是绝不是他们的对手。张公子切不可……”

　　“好了好了，到时候再说吧。我不会让他们送死的。”看到赵子山这副表情，张小东都是一愣。好嘛那丫头把这傻小子迷得不轻啊。

　　听到张小东的话，赵子山松了一口气。同时不由自主的握了握拳头，此一别也不知道什么时候再见。此刻的赵子山既害怕那个女孩去送死，又期望那女孩能参加，到时候就又能再见面了。

　　“对了，不知道赵兄能不能把帮我把几个人从南疆城的大牢里弄出来？”就在这个时候，张小东又开口了。

　　“啊？”赵子山蒙了。

　　约莫一个多小时之后，南疆城大牢里，几十个玩家被鞭子抽的上气不接下气。倒霉啊，别说参加对七剑书院的战斗了，刚进南疆城就被抓进大牢了。果然装逼是需要付出代价的。这还是轻的，有的直接挂了。用专业的话来说，这叫做非战斗减员！


第716章 玉帝要搞大事情！

　　东哥军团大规模进入东洲，因为各种原因被抓了很多。当然，最主要的原因是嘚瑟，是装逼！还有的人更惨，直接被等级不如自己的修士秒杀，偷袭了。此刻东哥军团的专属聊天区里，这群家伙简直成了大家的乐子了……

　　“他么的，这群小子真硬气啊！鞭子不停的抽了一晚上就是不松口！不愧是赵家的人！”几个狱卒看着被赵子山带走的东哥军团的玩家感叹到。不过这些狱卒也松了一口气，心想赵子山公子果然跟传说中一样，慈悲心肠，宽宏大量，不与我们计较。以后看到这些人绝对不能乱抓了。

　　狱卒们不知道，这十几个被揍得半死的东哥军团玩家也是叫苦不迭。硬气？硬气是硬气，为了保住等级，不被打死，老子一晚上不停的吃丹药能不硬气吗？这都是钱啊！唉，以后再也不在大街上乱装逼了。

　　将潜入东洲被抓住的东哥军团成员救出来，这就是张小东请赵子山帮忙的一个原因之一。而且这仅仅是南疆城，按照东哥军团专属聊天区的记录，其他地方也都有人被抓，甚至被杀。没办法，这就是东洲！

　　因为分布太广，张小东也无法一个一个人的救。赵子山这个人张小东知道，无论是性格还是秉性以及为人，都极为和善仗义，在东洲颇有名望。现在打着正阳门的旗号不够了，这件事交给赵子山办正好，也算是对赵家释放一个善意。

　　战争能少发动就少发动的好。当然，真打起来，什么五大超级势力，三大豪门，张小东以及东哥军团也不怕！

　　其实另一方面被抓也是好事，修士界毕竟不是人间，无论是东哥军团还是普通玩家，都需要一个熟悉、磨炼和融合的过程。都要认识到这个世界的残酷！

　　装逼？在修士界无数人等着你装，你装的越多，你暴露的越多，对手就越兴奋，越贪婪！

　　此刻东哥军团的专属聊天区里，“东哥快来救我们啊。太狠了他们，滴蜡，灌辣椒水，用1000度的红洛铁烫我，我快要死了，啊啊啊~~”有被抓的东哥军团成员哭天喊地到，顺便还往聊天区里发自己受刑的截图。

　　“啊嘶嘶嘶~~你们有没有人性啊。我长这么大我爸妈都没揍过我！我刚满十八岁没几个月，我还是未成年人啊~~”一个受刑的玩家叫苦到。画面中一个大汉拿着烧红的大铁块儿残忍的走了上去。

　　“我受不了了，这个女人太厉害了！我快要被榨干了！！”聊天区中，一张香艳的照片发了出来。这绝对是被抓的人中待遇最好的了！遇到了一个女魔头+女淫贼！

　　“哈哈~~不行就自爆吧。大不了从新升级。”聊天区的其他东哥成员也是起哄。“让你们装逼，哈哈！忍忍吧，东哥已经请人去救你们了。我们十九个人路上要是近的话也会出手的。”

　　话虽这么说，其实看到这一幕，聊天区的东哥军团成员们也是一阵后怕，也是有些心底发凉。东洲土著也不是善茬啊，这才几天啊，东哥军团已经非战斗减员1720人，其中被抓1600多人！剩下的全都是被杀了！有的纯粹是装逼装的，有的则是碰到高手了，有的则是为了出手救人，路见不平拔刀相助。

　　而且有的成员其实能做的已经都做了，戒备之心和隐藏已经很完美了！但还是被抓了，甚至被杀。因为东洲的修士远比自己想象的狡猾，经验丰富！有时候防不胜防！

　　其实在出发之前，东哥军团内部已经研究了进入东洲之后的注意事项。可还是不够！大意是一方面，最重要的还是东洲的环境，乱世！乱世，要看实力，还要看运气！装逼也是！

　　东哥军团在出征前准备的这么好了还是这样，可以预想普通玩家踏入东洲的时候死伤恐怕会更惨！要知道到目前为止还没有正式交战啊！不过有了这次的教训，东哥军团年轻的成员们显然会成长许多，成熟许多。

　　南疆城的午夜，张小东下线了。傲蕉公举、允人以及车神大叔十八个人一脸好奇的在南疆城转了一圈儿，玩够了也下线了。因为大家都累了。让人哭笑不得的是，那些被抓住的，尤其是被抓紧牢里的玩家竟然无法下线！其实不是无法下线，而是可以摘下头盔，但是游戏角色依然在大牢里被暴揍！之前在牢里被打死的几个玩家就是这么死的！

　　这一点也是奇了，张小东都没想清楚。

　　……

　　第二天大清早！哦不，确切的说是凌晨快两点半的时候！张小东被哮天犬给吓醒了。“快快快，东哥上仙你快点上线！我擦我擦，玉帝发威了！要放大招了！”

　　“麻痹哮天犬咋咋呼呼的干嘛，咋啦？”睡梦中惊醒，张小东吓得出了一身冷汗！

　　“咋啦？玉帝要搞事情了！”哮天犬兴奋地说道。

　　“大半夜的搞什么事情？”张小东擦了擦冷汗，盖着被子就想接着睡。

　　“别啊东哥上仙，你看你听！”哮天犬直接把视频连线弄成了公放。视频连线中，画面正是凌晨夜色中的仙界国立中央大学的仙家学生们住的宿舍楼宇。星星点点，夜色中仅仅能看见一片楼宇的轮廓。但是靠近一点，张小东看到画面中一大片楼宇下面，站着一排人！！

　　定睛一看，全都是上仙！杨戬、申公豹、雷声普化天尊闻仲，托塔天王李靖！三坛海会大神哪吒！还有，还有玉帝！！身后还有不少高级仙家，但是就连身后的其他仙家将领也都是成名上仙，在天庭天军中军衔官职极高！另外张小东还注意到，包括玉帝在内，所有人竟然全部穿着战甲！甚至连哮天犬都穿了，整个一头威风凛凛的小毛驴！

　　“我擦，这是什么鬼？”张小东愣了愣。这是仙界国立中央大学的高层全都出动了啊，尤其是仙界军事指挥学院！因为哮天犬在现场放的公放，所以这些人都听到了张小东的话。杨戬有些无奈的笑了笑，申公豹也是嘴角微翘。闻仲、李靖，以及玉帝则严肃多了。至于哮天犬则是一双大眼睛在夜色中闪闪发光，兴奋的很。

　　“玉帝你在搞什么啊？大半夜的也不睡觉？”张小东不解到，直接给玉帝发了信息。

　　“嘿嘿，待会儿就知道了。是哮天犬这货把你叫醒的吧？”虽然表情严肃，但是玉帝却是给张小东偷偷回到。“你小子最近干嘛去了？怎么一天到头都联系不上你？人也不在线？”

　　“哪有啊。我不是经常在线吗？不过是看你们正在准备摸底考试，没打扰你们罢了。”张小东尴尬地回道，“你们到底在搞什么花样啊，大半夜的？”

　　“呵呵~”玉帝故作高深，没有回答。片刻之后，玉帝看了一眼直播间中的时间，又看了一眼托塔李天王李靖，点了点头“开始吧！”而这个时候，时间刚好到凌晨两点半！

　　下一刻，张小东被吓傻了！只见李靖不知道从哪里掏出了一个金色的口哨，嘟嘟嘟嘟~~~~刺耳的口哨声划破夜空，在整个仙国大宿舍楼响彻！

　　“紧急集合！！！给你们十秒钟！！”哨声毕，李靖对着对面无数仙家学生的宿舍楼大喊道。喊完了，嘟嘟嘟嘟~~哨声再次响起！伴着哨声的，还有哮天犬的仰天长啸！

　　“搞什么啊！！”“什么情况大半夜的？”“坏了坏了，大家快起床！！闻仲和申公豹院长玩真的！”“狗日的，我的裤子呢！特么的谁把我的裤子拿走了！”对面的楼宇里，无数吵杂、惊呼和埋怨以及谩骂传来。整个仙国大仿佛乱成了一片，跑动的声音，穿衣服的声音……


第717章 陛下，万万不可！

　　夜空下，玉帝等大佬一身戎装笔直的站在仙国大宿舍楼下面的操练场上，一个个神情严肃，目光注视着对面。

　　而对面仙国大的宿舍楼则是像炸了营。乱哄哄，吵吵闹闹，身影交错，拼命的往外跑。

　　“还有5秒钟！！”看着对面的景象，托塔李天王李靖冷冷的扯着嗓子喊道，铁血无情。

　　“玛德怎么这么快，刚刚不还有十秒钟吗！”“有没有人性啊，十秒钟连裤子都穿不上！”对面宿舍楼里，无数仙家学生骂骂咧咧到。可是抱怨归抱怨，没有一个人敢磨蹭！有的也不顾上其他了，提着裤子，拎着靴子就往外跑！

　　很快，仙国大宿舍楼下一片片狼狈不堪的仙家学生出现了。知道的是仙家三大高校的精锐，仙界的天之骄子，不知道的还以为是一群逃兵呢！一边单腿立着一边穿鞋的，一边提了提裤子勒紧裤腰带的，还有战甲穿反了找人帮忙矫正的，更多的是赶忙把战盔倒过来摆正的。一边忙着这些，同时这些仙家学生们嘴里也是骂骂咧咧，抱怨个不行！

　　不过当大家看到楼下火把下面站着的这些人，看到杨戬、申公豹、雷声普化天尊闻仲，托塔天王李靖！三坛海会大神哪吒！还有，还有玉帝的时候，所有仙国大的学生全都愣住了，被吓到了！

　　“天哪，陛下也来了！”“嘘，小点声！”瞬间，慌乱的队伍噤若寒蝉。有的人看了一眼玉帝等一脸严肃，甚至带着些不满的这些仙国大高层，仙界的绝对大佬，心中发寒！隐隐的，大家觉得今天要有大事儿发生！

　　就在这个时候，刺耳的哨声再次划破天空！

　　“嘟嘟嘟嘟~~时间到！”哨声毕，李靖以及雷声普化天尊闻仲耷拉着脸，那表情好似要杀人。而匆忙赶下来的仙家学生们更是大气也不敢出！因为自从进入仙国大以来，大家还从来没发现闻仲院长以及李靖副院长这副表情。更别说两人摆出这么臭的脸了！不光是两人，就是玉帝等人的脸色也不好看！和李靖和闻仲的不满相比，玉帝的脸上挂着的是失望！

　　因为在10秒钟到达的那一刻，还有起码一半儿的仙国大学生没有下来，没有准时到达集合地！

　　“报告！！”“报告！！”一个接着一个，报告两个字连绵不绝，响彻在天空。“我靠你别推我！”“什么情况，真君、三太子，还有普化天尊，连玉帝都来了！”“什么？玉帝陛下也来了！”迟到的仙国大学生因为收不住脚，一个撞一个，差点摔成一大片。而听到看到这些个大佬一个个的板着个脸，迟到的学生心里发毛。

　　透过人缝儿看去，而当看到玉帝那一脸的失望的时候，不知道为什么，大家突然觉得心一疼！

　　陛下！几乎是瞬间，这些仙国大的学生羞愧无比，恨不得当场抽自己几个嘴巴子！看到自己这副样子，陛下他一定很失望吧？这些学生都是参加过开学典礼的，那天开学典礼上，校长玉帝陛下的发言如在耳边，校长的嘱托和信任如在眼前！大家每个人都知道，都知道玉帝陛下是何等的看重仙国大的学生，是何等的重视仙国大的每一个人！从底层的仙民学生，到曾经在天庭已经身居高位的上仙！

　　而这一刻，校长玉帝陛下脸上的失望是那么的刺眼。好似一把大锤狠狠地砸在每一个学生的胸口。

　　全场窒息！鸦雀无声！无数人更是不敢抬头看玉帝！

　　迟到的仙家学生心里懊悔不已，而准时达到的这些仙家学生则是心有余悸，但更多的是庆幸！甚至带着那么点小兴奋，小得意。尤其是看到那群迟到的家伙的时候！但是当看到玉帝陛下的表情的时候，这些准时到达的仙家学生的庆幸也消失了。大家的心中只希望托塔天王和雷声普化天尊闻仲两位院长能再给所有人一次机会，让大家以最完美的行动呈现在玉帝陛下的面前！大家更是暗自发誓，下一场绝对不能在这样了！

　　“站住！！”看到迟到的一脸羞愧的仙家学生要插队，要趁乱钻进已经排好的队伍中，李靖猛然呵斥道，“谁让你们进去的！”

　　一声暴喝，吓得这些仙家学生们魂儿都快没了！

　　“混账！你看你们像什么样子！”李靖一点情面也不给，直接暴喝到。“你们哪里有一点仙界精英的样子！逃兵！完全就是一群丢盔卸甲的逃兵！”

　　听了这话，低头看了自己狼狈的样子，现场的仙国大学生一脸的羞愧。同时，当看向玉帝的时候，看到玉帝依旧是面无表情，但是眼神中的那一丝失望的时候，所有人心中一紧，更是生怕玉帝陛下的目光扫过来，看向自己！

　　怕什么来什么，对面的火把下面，玉帝陛下的视线扫过所有仙国大的学生，尤其是扫过那些吃到的，狼狈不堪的学生。

　　“唉~~”一声叹息！

　　这一声叹息瞬间让所有人的心都悬起来了，更好像被人用刀狠狠地捅了一下似得。陛下！！这一刻，无数人在心中忍不住喊道。

　　“废物！都是废物！”就在这个时候，哪吒他爹李靖又开始吼了。“就凭你们这个样子也配进入仙国大！就凭你们这个熊样子将来怎么带兵打仗！将来怎么完成陛下交给你们的任务，怎么拱卫仙界，造福仙界！保护陛下，为陛下效命！”

　　鸦雀无声！

　　“天王，时间太短了，我们……”一个仙家学生稍微犹豫了下，还是说道。这仙家学生也不简单，曾经是天庭的一方高级将领。而且曾经在李靖麾下效力！

　　“闭嘴！我不要听你们的任何解释！我只要结果！结果，懂吗！！”李靖直接一句话喷了回去！“来人！”

　　“在！”身后，一群天将上前，清一色玉帝亲卫。

　　“凡是衣冠不整者，天庭廷杖100！凡是迟到者，500！以儆效尤！”李靖冷冷地说道。

　　“啊！！”这一声令下，直接把不少仙家学生吓瘫了。要知道，这可是天庭廷杖，一直以来是用来处罚天兵天将的！成名天将来上100下都得皮开肉绽，何况仙国大这些学生？10杖，最多10杖恐怕百分之九十的仙国大的学生都得半死不活！顿时，仙家学生们叫苦不迭，更是脸色大变！

　　就在这个时候，“唉~”又是一声叹息，“李靖，算了吧。下不为例！”玉帝叹了口气。

　　陛下！瞬间，仙家学生们又是感动，又是暗自责怪自己。打吧！陛下，让天王打吧，处罚我们吧！这一刻也有不少仙家学生握着拳头，心中喊道。但大部分的仙家学生还是希望不打，或者说少打！100廷杖，真的不是人受的！

　　李靖也犹豫了。正要松口，而就在这个时候，有人开口了。

　　“陛下，万万不可！”说话的不是他人，正是仙国大仙界干部培训学院和仙界军事指挥学院的双料副院长，申公豹！


第718章 仙国大，越野拉练！

　　陛下，万万不可！当听到这句话的时候，现场无数仙家学生把申公豹恨死了！在这段时日，大家可是吃尽了申公豹的苦头。李靖以及闻仲等人虽然冷酷，虽然无情，但是总有下不去手的时候。

　　可申公豹就不同了，他认准的事儿绝对不会给你机会。一旦被申公豹碰上，简直就像被一条毒蛇盯上一样。整的你想自杀！他们不知道，100廷杖加500天庭廷杖的责罚，正是申公豹建议的！

　　“陛下不可心软！”盯着玉帝，申公豹直勾勾地说道。

　　“恩？”玉帝愣了愣。

　　“陛下一时心软，后果不堪设想！”申公豹说道，“敢问陛下，仙国大成立的初衷是什么？”

　　“可是申公豹，500廷杖，这些学生哪里受得了啊。”愣了愣，玉帝皱着眉头说道。

　　“陛下，倘若500廷杖都受不了，陛下如何能期许他们将来跟随陛下南征北战，乃至征讨天魔界，彻底解决天魔忧患如何能期许他们在仙界各处为仙界效力，建功立业，为天下，为陛下建立不世之功！既然早已允诺，如今却又做不到，陛下若不惩罚，又如何得以服众！”申公豹拱手到。

　　征讨天魔界！后面的话还好，当听到征讨天魔界的时候，现场的仙家学生，尤其是仙国大-仙界军事指挥学院的学生愣住了。要征讨天魔界！陛下将来竟然要带着自己这些人征讨天魔界！

　　申公豹终于挑明了！仙家学生们一脸震惊，更是互相看了一眼，心中掀起滔天巨浪！征讨天魔界，这可是千百年来仙界从未做过的事情啊！原来陛下对自己等人的期许如此之高！

　　“身为陛下的学生，陛下重点培养的仙界精锐！他们就该比所有人都努力，都有魄力，他们注定需要承受的更多！”指着有些狼狈的仙国大的仙家学生，申公豹一脸严肃地说道。“承载无上荣耀，就要担负无上的责任！”

　　现场，仙家学生们不作声了。

　　“申公豹，500廷杖太多了。”哪吒也开口了。

　　“是啊申公豹道友，太多了。别说他们，就是成名的天将也受不了。”李靖也开口了。

　　“多了。”二郎显圣真君也轻轻是吐出来两个字。

　　“汪汪汪~~”哮天犬也发泄着不满。张小东则是擦了擦冷汗，这有你什么事儿啊。

　　“申公豹，500的确太多了。朕不忍！”玉帝终于开口了。

　　朕不忍！够了，这三个字就够了！所有人都知道，玉帝陛下什么时候说过这三个字？

　　“如果非要廷杖，那就廷杖朕吧。”玉帝接着说道，“是朕太心软，太纵容这帮小家伙了。”

　　话虽这么说，可是玉帝的语气中满满的疼爱，护犊子。

　　“陛下！”终于，无数人忍不住喊了起来。

　　“陛下，此刻您是仙国大的校长，而不是以玉帝的身份站在这里！”谁都没想到，申公豹竟然一点都没妥协！这还是申公豹吗？这一刻的申公豹，甚至看起来比闻仲都要强硬！

　　“申公豹！到底你是玉帝还是陛下是玉帝！你想把陛下的学生都打残吗！”终于，一直没说话的雷声普化天尊闻仲开口了。经过这千百年的对天魔作战，战功卓越，闻仲此刻的威信比哪吒、杨戬甚至李靖还要高！

　　有点剑拔弩张的感觉啊！一瞬间，张小东发现申公豹犯了众怒了，看得出来，当申公豹那句带着些威胁玉帝的话一出的时候，整个仙家学生还有在场的仙界高层全都站成了统一战线。威胁玉帝，申公豹竟然威胁陛下！看申公豹这么跟玉帝，跟自己的校长这么说话，仙家学生们握紧了拳头，恨不得一哄而上把申公豹揍死！

　　陛下是校长不假，但他更是玉帝陛下！

　　“申公豹，算朕求你了！再给他们一次机会！”谁都没想到，玉帝犹豫了片刻，竟然这样说道。

　　陛下求申公豹！所有人心中一颤！而看向申公豹，仙家学生们恨不得将其生吞活剥！

　　“唉~完了，申公豹完了。这家伙平时那么变态，怎么今天转性了？”看到这一幕，张小东感叹道。申公豹以前可不这么得罪人的。

　　“东哥上仙你被骗了，这是陛下和申公豹定下的计策！”突然，哮天犬回复到。“玛德申公豹这个家伙坏的很，别看他现在在拉仇恨，实际上是在洗白啊！”

　　“啊？不是吧，套路这么深？”张小东一脸无语。不过申公豹的本儿下的肯够大的啊！至于征讨天魔界？太早了，张小东自己都不知道什么时候才能成行。

　　砰！砰！砰~~廷杖沉闷的声音，惨叫声，此起彼伏。打得少了，但是不代表不打！一个多小时之后，整个仙国大宿舍楼下惨叫声一片，不少人捂着屁股站都站不起来了。

　　而这只是开始！还有更变态的惩罚等着他们！

　　“全体注意！”李靖看的都肉疼，强忍着，笔直着身体，李靖扯着嗓子喊道：“稍息，立正！！！”

　　“向右看齐！！！”李靖的大嗓门下，无数仙家学生忍着屁股的疼痛，刷刷刷的排列队形，一丝都不敢磨蹭！最重要的是，此刻每个仙家学生的身上都是全副武装！一套仙国大制式战甲，重700斤！战盔，战靴，加起来再加500斤！手中的制式战剑，制式仙茅、制式仙弓和箭囊，再填1300斤！总负重，2500斤！而这只是初级仙家学生，那些成名的仙家学生手中的兵器装备近乎高达5000斤，甚至最高的达到了10000斤！没办法，为了配合玉帝精挑细选的超级天兵天将功法，肉体陛下强悍！

　　“不准动用仙元力，一律肉体承担！向前看！”李靖又喊了一嗓子，声音拖得老长“向后转！！”

　　不是每个人都像大圣一样，一根一万三千五百斤的金箍棒耍着跟玩似的。也不是所有人都跟猪八戒和沙僧一样，五千零四十八斤的九齿钉耙和降妖宝杖能耍出花来！

　　对普通的仙家学生，尤其是底层的学生来说，他们的肉体一下子承受两千斤的装备堪称恐怖！尤其是被打了一顿屁股之后背负着这套装备之后，简直是步履维艰！所以，当李靖的声音一出，无数仙国大的学生叫苦不迭。

　　而就在这个时候，李靖的又一嗓子吓得所有人腿都打颤，差点瘫倒地上！

　　“18000里越野拉练！目标，天庭，南天门！全体都有，跑步走！！”

　　而听到李靖的话，张小东也被吓傻了！18000里越野拉练，仅凭肉体！负重两三千斤！疯了，张小东被吓疯了！太特么狠了！


第719章 气质大变

　　不仅仅是18000里，而且必须在明天日出之前到达南天门！张小东亲眼看见仙国大的学生们脸色都白了！

　　魔鬼教官！自此，李靖这个托塔李天王，这个仙界军事指挥学院的总教练，又多了一个名字，魔鬼教官！

　　汉家大将西出师，将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。

　　浩浩荡荡的仙国大学生军踏出仙国大的校园，乱七八糟的踏步声，战甲和仙茅的摩擦声，在这星辰点点的夜里倒是壮观无比！

　　只是！

　　“脚步！！脚步！你们这群混蛋在逛街吗！！啊！”见一群仙家学生兵乱七八糟的脚步声，李靖不知道从哪里拿出了一个铜制的大喇叭，拿在嘴巴猛喷！

　　“速度！慢慢吞吞的想什么样子！”铜制大喇叭再次响起，“你们都是乌龟吗，啊！今天日出之前，到不了南天门的，本月份全部扣学分！到不了南天门的，从面明天起，负重增加一倍，拉练路程增加一倍！！”

　　“精气神！都没吃饭吗，啊！精气神都去哪里了！你们是我见过的最差的兵！连牛头山上的土匪妖兵都比你们强十倍！”

　　“巨灵神！你在干什么，快点！你这个笨蛋！”对曾经的手下，大名鼎鼎的巨灵神，李靖也一点都不客气！

　　一路上，大喇叭响个不停。好像大家做什么这个魔鬼教练都不满意，喷！喷的仙家学生们无地自容，仿佛一下子从精英变成了彻头彻尾的笨蛋！

　　最开始的时候所有人都不爽，拳头握得紧紧地。心想你行你上啊，老子背着这么多装备，刚刚还被打的半死，别说跑了，走都费劲！都这样了还谈什么步伐整齐啊！站着说话不腰疼！

　　不过很快，再也没人抱怨，没有人嘀咕了！因为不知道从什么时候开始，这支浩浩荡荡，绵延将近十里的仙国大的学生兵队伍旁边多了一个人，跟着队伍一起跑！

　　玉帝！不知道什么时候开始，玉帝已经下了龙辇，同样是一身战甲，而且负重几万斤，而且也是纯肉体！谁都没想到，玉帝陛下，仙国大的校长，竟然也参加到了拉练中！

　　陛下！看到这一幕，所有人心中一颤。陛下竟然跟自己一样，一样野战拉练！

　　“大家都加把劲！争取在日出之前赶到南天门，有没有信心！！”一边随着队伍跑着，玉帝大喊道。一身金色战甲的玉帝威风凛凛，喊起话来中气十足！

　　“有！！”顿时，全军上下气势如虹！

　　“好！全体都有，加快脚步！到了南天门，朕请客！！”玉帝此刻放下了所有形象，所有负担、所有偶像包袱。“跟着朕的口号，一！一！一二一！”昂首阔步，玉帝意气风发的喊着号子。此刻的玉帝看起来精神抖擞，神采飞扬，仿佛年轻了无数岁！

　　“一！一！一二一！”

　　随着玉帝的号子，整个队伍的步伐竟是瞬间整齐了！飞速的负重越野中，步伐依旧整齐的可怕。这踏步声震撼异常，仿佛千军万马踏入人的心头！哐哐哐哐~~

　　“一二三四！！”

　　“一二三四！！”跟随着仙国大的校长玉帝，无数仙家学生齐声喊道，士气如虹！这一刻之前的疼痛，身边背负的千钧装备仿佛都抛到了脑后！

　　看到这一幕，张小东眼珠子都快掉下来了。尤其是看到玉帝亲自上阵，喊出一二三四的号子的时候。

　　而李靖则是叫苦不已。几句话，几个动作，玉帝陛下就把这群学生兵拿下了。可同样的事情自己做就屁用没有！玉帝都跟着跑了，李靖也不好意思再骑着战马。不过让李靖惊讶的是，玉帝陛下竟然让自己和申公豹继续骑着各自的坐骑！

　　陛下啊陛下，你这是坑我们，替我们拉仇恨啊！李靖哭笑不得。

　　长长的队伍，为首的巨灵神高举着一杆大旗，随风猎猎作响。金色的大旗上，写着‘仙界国立中央大学’几个大字，威风八面！而在后面浩浩荡荡的队伍中，还有起码数十面稍微小一丝的各色旗帜。

　　依次是‘仙界军事指挥学院’的院旗！‘仙界干部培训学院’的院旗！仙国大道学院的院旗……仙国大医药学院的院旗！在狂奔中，这些旗帜在火把下迎风招展，恍如一个个龙头。而在每一个学院旗帜后面，跟着的则是这个学院的仙家学生！

　　“太慢了，太慢了！以这个速度日出之前，你们根本到不了南天门！都快点！作为仙国大一期的学生，你们还远远不够！你们要比李天王要求你们做的更好，更快！”骑着黑点虎的申公豹又开始拉仇恨了，“你们想让这一路上的其他仙家以为仙国大的学生是一群乌合之众吗？你们想玉帝陛下跟着你们丢人吗，如果不的话，那就再快一点！！！”

　　申公豹不像李靖，说话根本不顾忌！恨不得将最后的一点潜能全都给挖出来！

　　张小东算是看出来了，申公豹这是准备恶人做到底了！无聊，什么叫无聊？说的就是张小东，张小东竟然看着这群家伙在玉帝的鼓舞下，在申公豹和李靖的不断打压和狂喷下，一路狂奔拉练，竟然一看看了好几个小时！

　　不过慢慢的张小东也感觉到了，变了！气质全变了，这支仙国大的学生兵的气质全变了！其实玉帝也是没办法，自己可是把仙国大的这群学生当宝贝来培养的。可是这段时间仙国大出现了翘课，很多学生变得有些懒散了，松懈了，以为进了仙国大就可以高枕无忧了。

　　这怎么行！玉帝对仙国大可是有非常大的期许的，是打算当做嫡系，底牌，甚至当做未来仙界的班底培养的！在未来，仙国大出来的学生都是代表自己挑大梁的，不是来混日子的！实在是没辙了，玉帝发狠了。他要的是一个震撼三界、代表着最强战力、最高素养、令人谈之敬佩敬仰的仙国大，而不是平庸的仙国大！

　　而这一刻，迈着整齐的步伐，喊着铿锵有力的号子，玉帝松了一口气。气质，气质全变了！玉帝明显的感觉到此刻仙国大的学生的气质变了！一二三四的号子还在传响，这支队伍已经开始展现出了不同于仙界任何一支军团的气质，充满信仰，意气风发，朝气勃勃、战斗力充沛！

　　同样，闻仲、李靖、哪吒甚至杨戬也是心底感叹。以这种方式练兵，这种风格，假以时日练出来的兵绝对不一样！潜力，不知道为什么看到这支学生军，闻仲等人就想到了一个词，潜力！仙国大的学生兵有着无限的潜力！是一支可用之兵、可战之兵。在不远的将来，仙国大一期的仙家学生必定能在仙界大放异彩，成为不容忽视的力量！


第720章 八仙的产业

　　一支仙界雄兵正在崛起！

　　这就是张小东乃至闻仲、李靖、哪吒以及杨戬的感觉。而且确切的说不是一支雄兵，而是一支强横、坚韧、独树一帜充满激情和战斗潜力的仙界军官队伍正在崛起！

　　据张小东所知，此刻仙界三大高校里，只有仙界国立中央大学拥有军事专业。而且是军事指挥专业，里面的院长也是雷部大神，在近千年指挥和参加过无数对天魔作战，并战功赫赫的闻仲。李靖这个教授以及总教官也不简单，是仙界赫赫有名的战术和战略家，指挥家！

　　指挥有闻仲以及李靖等人，个人的战力教头也有杨戬、哪吒非常大的大神。还有思想政治教育，东海分水将军，现任仙界军事指挥学院副院长申公豹！

　　这一套师资力量下来，再配上独特的训练方式，练兵方法，仙国大，未来不可限量！老君以及仙科大另说，但是元始天尊和通天教主，尤其是佛祖如来要是看到这一幕一定会着急无比！

　　仙国大的拉练队伍风驰电掣，越过白山黑水。夜色下，火把形成了一条狂奔的巨龙，绵延不绝，声势浩大。

　　气势、声势还有响亮的口号，夜色下的仙国大拉练队伍一路上风风火火，引得无数人侧目。走过仙界的森林、踏过湖泊、穿过城镇，直奔南天门！从天空看去，在星光的照耀下，那林立的仙茅映出一片狂奔的冰寒星河。而在这狂奔的冰寒星河之下，是仙国大仙生们倔强、自傲、还有强忍着的沉重步伐和疼痛。

　　每当路过仙界居民区，仙界的城镇的时候，那些半夜被惊醒的仙家脸上的惊讶、好奇、佩服，让仙国大仙生们心中一阵得意和自豪！因为玉帝等高层严令禁止学生将拉练的事情泄露出去，违令者重罚，所以仙国大仙生们很少通过直播间往外透露这次突然行动。也正是因为如此，除了过路的地区，仙界很少人知道此间正有一支学生军跋山涉水，直奔南天门。

　　对很多人来说，长夜漫漫，恨不得多睡一会。可是对这支学生军来说，恨不得白天早点到来。

　　……

　　南天门，天边露出了鱼肚白。这段时间南天门和朝歌几乎成了仙界最热闹的地方，南有南天门的美食一条街，而位于天庭北部的朝歌夜市与之分庭抗礼。清晨，无数的仙家仙女、天兵天将就早早的聚集到了南天门美食一条街。

　　夜市，南天门是董永羊肉串儿、牛良织女麻辣烫的天下。而早市，则是属于一个新晋崛起的组合！

　　“国舅，给来两斤油条，两碗豆腐脑，十个茶叶蛋，两杯豆浆！”几个天将往地上的小马扎上一坐，直接吆喝到。从桌子上的筷子筒里熟练无比的拿出筷子，自己去夹了一叠小咸菜，一看就是常客。放眼看去，这个摊位周围慢慢的小桌子，小马扎，人头攒动，生意火爆！

　　“好嘞。”曹国舅应了一声，同时在另一桌上收拾着上一位客人的碗筷儿。

　　“稍微坐会儿哈，油条马上就好！”不远处，一个方形的翻滚的油锅边上，铁拐李胳肢窝夹着铁拐杖，两只手则是熟练无比的拉出了一根油条。往油锅里一扔，白色的长面块儿直接在油锅里翻滚了起来，香味飘出来，而白色的油条慢慢变的金黄，让人垂涎欲滴。

　　八仙油条！自从得知吕洞宾在天魔界的消息之后，八仙变得高调了很多。而在张果老的鼓动下，曹国舅跟铁拐李一合计，开了这家早餐店。

　　一经推出，直接霸占了早餐市场！供不应求！上市这么短的时间，八仙油条已经闯进了三界商城日销榜的前500！千万别小看日销榜前500，八仙油条才上市几天？而且八仙油条的价格很贵，不是羊肉串能比的。几乎是一上架，直接被扫空。

　　可以这么说，这几天仙界东哥商城，也就是三界商城的前身什么最抢手？八仙油条！再加上吕洞宾上仙在天魔界的事迹一宣传出来，八仙油条瞬间火爆异常。最近这段时间，仙家们都已能在早上吃到铁拐李上仙炸的八仙油条为荣！

　　很多仙家为了第一时间吃到八仙油条，甚至不远万里跑到南天门。因为在线抢购太难了，到实体店现卖有保证！不过这种情况马上就要有改观了，因为八仙油条的连锁店就在昨天已经开启了。产量大幅度增加！

　　八仙早就放话出来了，在仙界的早餐界，八仙油条没有对手！早餐，连董永都得退避三舍！不过据说董永牌儿手抓饼，狗不理包子，赤脚大仙牌儿鸡蛋灌饼和煎饼果子快要出来了，以后比较难说。

　　“滋滋，啊~~好吃好吃。”哼哈二将搬着小马扎，一手拿着油条，一手拿着茶叶蛋。金黄的油条咬一口，外酥里内，香气诱人，再配上一口茶叶蛋，一杯豆浆，一碗豆腐脑，这一套整下来整个人都是暖暖的。

　　轻轻哈一口气，打个饱嗝，继续吃！别看铁拐李长得不怎么样，但是炸油条的手艺的确是一绝！

　　“铁拐李上仙，没想到您老还有这么一手啊。滋滋，早上吃上这么一顿油条，整个人都爽了。”传说中的哼哈二将中的哈将陈奇猛啃了一口油条赞叹道。至于哼将郑伦则是只顾着喝豆腐脑，最后用勺子舀太慢了，直接端着碗喝。

　　“呵呵，好吃就好。”铁拐李一边应着，同时手中飞快，一个个油条在他的手里眼花缭乱，好似一群排成长队的白色面鱼，往油锅里飞奔。“下次别这么大老远的来了，在东哥商城下个单就行。”一边炸着油条，铁拐李一瘸一拐地说道。

　　“那怎么行，现在仙界谁不知道八仙油条抢手的很。我们两兄弟这都是预约了很久才预约上的。”刚刚端着碗猛喝豆腐脑的哼将郑伦赶紧放下碗说道。

　　“对了铁拐李上仙，吕洞宾上仙什么时候回来啊。我们还等着看你们的演唱会呢？”其他摊位上，有人喊道。

　　“哈哈！！”听了郑伦的话，曹国舅和铁拐李相视一笑。

　　“曹国舅上仙，我们要一份儿情侣套餐，我们预约了的。”就在这个时候，一个仙女挽着一个英俊的天将走了过来。两人全都直勾勾的看着油条摊儿，口水都快流出来了。仙界婚恋网已经初见成效了，这段时间的小情侣们经常出现在八仙油条的摊位上，点一份儿情侣套餐成为了时尚。

　　“马上，马上好，先坐先坐。”铁拐李高兴的回到。不过就在这个时候，铁拐李脸色一变。只听脑海中叮的一声“东哥商城提示，至尊级会员玉皇大帝陛下已经定下10万份儿单人套餐，店主铁拐李上仙是否接单？”

　　10万份儿？铁拐李又惊又喜，同时自己的私信亮了！“铁拐李，赶紧的别磨蹭，赶紧给朕准备十万份儿单人套餐，朕马上就到！好吃的话，以后朕的仙国大全体在校师生的早餐就由你供应了！对了，小咸菜是白送的是吧？”


第721章 仙界直播间入侵！

　　不光铁拐李收到了玉帝的私信，就连曹国舅也收到了。

　　“快快快，大单大单！”顿时，曹国舅激动的对铁拐李大喊道。最重要的是，玉帝陛下抛出了仙界国立中央大学的早餐供应商这一肥差！这可是代表着稳定的大客户啊。从昨天开始，八仙油条的产量已经上来了，后面肯定会更大。所以有稳定的，长期的大客户是最重要的。现在有这么好的事儿，曹国舅哪里能不激动？

　　仙国大早餐特供！玉帝钦点！还有比这名头更牛叉的吗？接，这单必须得接！

　　“还有还有，给朕腾出十张八张的桌子，朕也要吃！”就在这个时候，玉帝又发来了一条私信。

　　火力全开！这单说什么也要接，不接就是傻子！瞬间，铁拐李手上的功夫快了百倍千倍。另外八仙油条的在其他地方新成立的加盟店也是卯足了劲儿，炸油条！

　　什么情况这是？南天门美食一条街的仙家们蒙了，铁拐李上仙发飙了？

　　“告诉大家一个好消息哈，就在刚才！八仙油条被玉帝陛下指定为仙界国立中央大学特供油条，特供早餐！”看着一脸懵逼的摊位上和排队的仙家，铁拐李一边炸着油条，一边兴奋地喊道。

　　仙国大特供！所有人瞪大了眼睛，一脸的惊讶！这一刻，大家觉得嘴里的油条、豆腐脑更香了！而过了大约十分钟左右之后，整个南天门美食一条街，整个南天门包括守门天兵天将、所有的仙家仙女，全都是脸色一变，一脸的好奇和震惊！

　　所有人，放下手里的油条豆浆，放下所有的吃的，目光全部投向南天门的入口！

　　“一！一！一二一！一二三四！！”铿锵有力，中气十足的号子！

　　“一二三四！！”接着，是士气如虹，震动天地的齐声大喊，伴随着整齐划一、恍如踏在心脏上的脚步声，战甲和兵器拨动的声音！

　　这一刻，所有人站了起来，朝着南天门入口远处的一片云层看去。首先映入眼帘的是一杆高高飘扬的红色大旗！上面写着‘仙界国立大学’！再往后，是士气如虹，朝气蓬勃的仙国大军事指挥学院的学生军！再往后，是各个学院的旗帜。各个学院的学生军！

　　顿时，当看到这些，看到这跟以往天兵天将的气质截然不同的学生军的时候，所有的仙家都是心中一颤。气质！这气质，这精神面貌，太让人侧目了！在场的仙家不少都忍不住打开了自己的直播间视频录制，直接将这一幕记录了下来。

　　而更让南天门美食一条街的仙家和天兵天将们震惊的是，玉帝陛下！玉帝陛下竟然也在行军的队伍中，喊着号子，迈着步伐，跟普通天兵天将一样！这一刻，所有人的心被触动了！这一刻，所有人看向仙国大这帮学生兵的眼神都不一样了！同样，这一刻大家都知道，从此以后，仙国大的学生不能惹！

　　而此刻仙国大学生军们的情绪也高涨无比，甚至激动！南天门！自己竟然以玉帝嫡系的身份来到了南天门，甚至以这样的形式出现！还有比这更荣耀的吗？

　　看看对面仙家们，甚至对面的天兵天将的眼神就好了！羡慕，震惊，甚至还有敬畏！这一刻，仙国大的仙家学生们感受到了无上的荣耀。同样！他们也前所未有的，感受到了无上的压力和使命感！校长陛下对我们的信任和恩情太重了！

　　令行禁止，就在南天门下，长长的队伍好似阅兵一样，士气和自豪感达到了顶峰！这个夜晚急行军带来的疲惫、疼痛、抱怨，这一刻荡然无存！

　　“稍息！！！”就在南天门下，李靖的大嗓门喊了起来。接着一路小跑跑到了玉帝身边。“校长阁下，仙国大学生军全体学生无一遗漏，全部到达，请您指示！”

　　玉帝点了点头，“同学们，累不累？”玉帝扫视了一眼队伍，轻声问道。

　　“不累！”回应声山呼海啸。

　　“苦不苦？”

　　“不苦！”声势如雷！

　　“好样的！”看到这一幕，玉帝笑了笑，轻声说道。

　　而下一刻，刷刷刷~~连玉帝都吓了一跳。只见所有的仙国大学生军同时单膝跪地，好似一道银色的海浪！“为仙界尽忠，为校长尽忠！仙国大，所向无敌！！”

　　“为仙界众生尽忠，为校长陛下尽忠！仙国大，所向无敌！！”声音一浪高过一浪，响彻在南天门！

　　“哈哈哈哈~~~~”终于，这一刻玉帝仰天大笑！从未有过，玉帝从未有过这么的高兴！当仙国大的学生兵出现在南天门，当看到现场仙家们的表情和对学生兵的敬畏与素养的震惊，玉帝真的发自心底的笑了。有仙国大在，大事可期！玉帝不知道，当看到这一幕的时候，佛祖如来，元始天尊还有通天教主脸色都变了。心中更是升起一股强烈的紧迫感！

　　“好一个仙国大所向无敌！好！”现场，听了仙家学生兵的口号，玉帝兴奋地说道，“本校长宣布，从即日起！仙国大每周都会举行一次长途拉练，自仙国大校园到南天门！”

　　“啊？”听到这么，仙国大的学生兵们顿时脸色都白了，叫苦不迭。

　　“啊什么啊！给你们一个小时的休息时间，朕给你们订好了八仙油条。”玉帝接着说道，“一个小时之后，由托塔天王和普化天尊带你们参观天庭！”

　　参观天庭！听到这四个字，所有人眼睛亮了！

　　“立正！！”李靖的大嗓门又来了，“一个小时之后，南天门下集合！解散！！”

　　这一幕张小东是没看见了。因为今天凌晨没等到他们到达南天门，张小东就先一步撤了。而早上起床洗刷完毕啃着油条上线的时候，张小东蒙了。只见视频连线中，玉帝、闻仲、李靖、申公豹，四个人围成一圈儿，也特么在吃油条喝豆腐脑！

　　而不远处，哪吒、杨戬还有哮天犬也围成了一圈，同样如此！哮天犬的小爪子更是在碗里不停地扒拉着茶叶蛋，嘴角还挂着蛋黄沫。

　　“到了？”看到这一幕，张小东不可思议的问道。不过了解到早上南天门发生的事情之后，张小东也有些感叹道：“玉帝啊，你这整的也太高调了。这下如来还有通天教主等人可是要着急了。”

　　不过让张小东没想到的是，先是得意的笑了笑，“朕也是没办法。朕这些年被打压、被那几个家伙阳奉阴违的够够的了。所以朕必须让这群小家伙赶快成长起来，能挑的住大梁！朕实在是没时间让他们多玩了。”玉帝无奈地说道。

　　“朕压力很大其实还有一个原因！有件事老君跟你说过吧？”突然，玉帝变得稍微严肃了一些，甚至眉头都是一皱。

　　“什么原因？”张小东一愣。老君跟自己说过的事儿可多了去了。

　　“小子，你不觉得最近天魔界太安静了吗？”突然，玉帝问道。

　　而几乎是玉帝的话音刚落，张小东脸色一变。同样脸色大变的还有其他仙家，包括某处的老君、通天教主、如来等人！确切的说，整个仙界直播间的所有仙家成员全都愣住了！

　　只见正在直播仙界新闻早知道的直播间画面突然一个抖动，再接着一片雪花！再接着，画面变了！出现了一段影像，模糊、抖动、噪音！

　　战场！交战！隐约的还能看出来其中飘荡的残败的旗帜和尸体还有耀武扬威的天魔！而在歪歪斜斜的插在地上的残败几面旗帜上，张小东能看见‘大汉’！能看见‘李’！能看见‘吕’！

　　“天魔早新闻！昨日，天魔游击将军耶鲁那……分别击溃大汉帝国反抗军……重创李广所部，击溃吕布……”

　　噪音，隐隐约约，但是张小东却是分明听到了几个名字。李广！吕布！


第722章 不正常的入侵！

　　刺啦~~雪花！直播的画面变得不稳，但还是依稀可见交战的双方。一方大胜，一方危在旦夕！

　　这！看到这一幕，张小东心中一惊。在仙界，可能这些仙家们不知道谁是李广，谁又是吕布。可是张小东怎么会不知道？大汉帝国武帝时代，一代传奇汉之飞将军，李广！冯唐易老，李广难封。在凡人界这一流传千古的感慨，谁人不知？

　　至于吕布，同样是家喻户晓的存在。汉末温候，吕布吕奉先！抛却对人品的赞美与诋毁不论，后汉三国，吕布是那个时期的无双猛将之一！而且如果说上次听到天魔溃兵谈起霍去病让张小东震惊的话，那么这次清楚的听到并确认吕布的名字就让张小东又惊又喜了！

　　霍去病是武帝时代的人，那么李广也在此刻的天魔大汉帝国就不足为奇了。可是吕布竟然也在！说明什么？说明后汉三国时期的那一帮人也在天魔大汉帝国！反抗军，大汉帝国各个时代的精英全都在反抗军中，群雄并起！

　　后汉三国，那个时代将星熠熠、三国争霸，各数风流！

　　想到此，张小东就难免有些激动。可是突然也是冒出了冷汗！败了，李广败了，吕布也败了！这是怎么回事？上次从本土天魔溃兵还有六耳猕猴哪里不是说天魔大汉帝国正在捷报频传，甚至一度强横到了将本土天魔逐出大汉帝国边境的地步吗？

　　说实话当上次听到冠军侯霍去病将土著天魔大军直接从大汉帝国边境杀得逃进了大唐的时候，张小东真的是无比激动。甚至恨不得立刻冲进大汉帝国，见识一下这位少年成名的统帅的风采。可是这一刻，当听到李广和吕布被击败甚至重伤的画面的时候，张小东顿时觉得被泼了一盆冷水。

　　张小东不知道，此刻的天魔大汉帝国疆域太大了，而无论是武帝时代的霍去病、李广，还有三国时代的吕布等人征战和守卫的地点也完全不同。李广将军不好说，但是吕布的脾气和性格到了天魔界真的是几乎一点都没改！这些年来，孤军深入、刚愎自用，吕布好几次差点全军覆没！另外，土著天魔中也不乏能跟大汉群英分庭抗礼的人才！

　　败了？天魔大汉帝国败了？不光是张小东，此刻直播间的仙家们也蒙了！在仙界，大家没有感觉。外加之前唐僧师徒以及张小东传来的天魔大汉帝国的战报，大家以为天魔界的局势并没有想象中的危难恶劣！

　　可是此刻，大清早一起来，天魔大汉两支大军纷纷溃败。这一幕直接给这段时间轻松，放松下来的仙家们泼了一盆冷水。

　　“怎么会这样？不是说天魔大汉帝国正在高歌猛进吗？怎么一夜之间就输了？”“李广，吕布？他们是谁？怎么搞的！”“天魔界的新闻怎么跑到了仙界直播间？直播间出什么状况了？”

　　直播间里，无数仙家们着急甚至有些惊恐地喊道。自从天魔从仙界败退之后，仙家们第一次感受到了来自天魔界的压力，还有危机感。

　　另外让张小东有些意外的是，仙家们对天魔大唐，对李世民等人如果说十分了解甚至是了若指掌的话，可是对大汉帝国，对里面的历史人物，大部分的仙家甚至非常的陌生！甚至根本没听过！也就是说中间乃至再往前，推演到大周时期的这段历史在仙界有相当一部分是空白，是错乱的！

　　而且据张小东所知，在人间的传说中，三国时代的汉寿亭侯关羽关云长可是被封了神的。武财神、武曲星、关圣帝君、乃至有些地方尊关羽为玄灵高上帝！可是让人奇怪的是，在仙界，张小东问过玉帝，问过老君，甚至问过哮天犬魔礼青等人，没听过！大家都没听过关羽！在人间，关于武圣关羽封神的神话传说很多很多啊。

　　可是此刻天庭在册的神灵和仙家中，竟然没有关羽！那？那关羽的神位是谁封的？

　　张小东一头雾水。不过下一刻，张小东一个激灵！封神！张小东的眼睛瞪得大大的，天魔界！封神！在天魔界有一个人能够掌控着封神职责，有为强者封发神位的能力！

　　而就在张小东想这些的时候，一个视频邀请发来。“小友，到底是怎么回事！怎么天魔界的东西闯进仙界直播间了？”视频一接通，老君一脸着急的问道，神情紧张而严肃。不光是老君，魔礼青、申公豹、杨戬，乃至如来等人都着急的一个个的发来了私信。

　　而老君等人不说还好，一说则是吓了张小东一跳。猛拍了一下大腿，一语惊醒梦中人！刚刚被李广和吕布的名字给震撼的思路全乱了，这个时候的张小东才反应过来，仙界直播间被入侵了！被强硬的，毫无征兆的入侵了！顿时，张小东冷汗都下来了！而且这么长时间过去了，自己竟然没有收到系统的任何提示！这可是从没发生过的啊！

　　此刻，仙界直播间的聊天区早就乱成了一团。突然入侵进来的天魔界内容直接把这段时间已经习惯了平静生活的仙家们的节奏打乱了。刹那间大家发现危险和危机从未远离仙界！

　　而这个时候，张小东赶忙上直播！赶忙切换画面！张小东害怕的是自己登陆不上直播间了，被天魔界侵占了！下一刻，张小东松了一口气，能上！

　　“大家别慌，大家别慌！”一登上直播间，张小东稍微理了理头绪，赶忙喊道。

　　“东哥上仙，到底是怎么回事啊？”“是啊，天魔界那边发生了什么？”“唉，我怎么觉得要出事儿了？该不会什么时候天魔又会杀来吧？”直播间里，仙家们说什么的也有。刚刚的画面一出，大家的心乱了。这段时间远离天魔，平静的生活被打乱了。

　　不知道为什么，看到直播间的仙家们乱成一团的时候，张小东的心反而冷静了下来。思绪也变得清晰了，不那么的慌慌张张了。这一刻的张小东想到了刚刚画面中的一个称谓，‘天魔早新闻’！

　　天魔早新闻，这是天魔界统治层的舌喉！舌喉是什么？舌喉就是宣传武器，尤其是对敌对势力的震慑和洗脑，舆论攻击！舌喉，他只会选取对他有利的新闻进行舆论宣传，给对手造成心理压力！

　　隐隐的，张小东觉得这个突然闯进仙界直播间的东西诡异和不正常的很！


第723章 悄悄问圣僧

　　不正常，在因为这次突然出现的天魔界画面而感到危机的同时，张小东更隐隐感到了不正常。

　　想到此，没有回答仙家们的问题，张小东再次下了直播。而画面再度变成天魔界的画面，虽然画面只持续了不到三分钟就停了。但是张小东隐隐的感觉自己猜对了，负面的，全是负面的！天魔界传过来的画面对仙界来说全是负面的，全是关于土著天魔如何绞杀、围剿反抗军，如何在天魔界开疆扩土、四海臣服的！给人的第一感觉就是土著天魔高层加大了对各大帝国反抗军的用兵，感觉包括大汉帝国在内全部风雨飘摇、岌岌可危！仿佛下一刻土著天魔就能彻底征服天魔界，进而腾出手来杀到仙界似得！

　　五分钟，前前后后整整五分钟！在这五分钟的时间里，整个仙界直播间里的仙家会员们真的简直乱成了一锅粥。

　　这是舆论攻势！舆论战和心理战！不知道为什么，当看到这一幕的时候，张小东第一时间出现了这个想法。而且看着这画面，张小东有一种看人间某个国家广播电视台的感觉，秒天秒地秒空气！

　　而当天魔界的画面彻底消失的时候，张小东终于收到了系统的提示音。“叮！警报，发现未知信号干扰，时长五分钟。直播间系统对此信号防御力极低！请主播东哥尽快升级直播间系统，以防未知信号再度干扰。”

　　防御力极低！张小东心中一凉，这是什么概念！这意味着天魔界那边的那个所谓的什么天魔电视台发展极为迅猛！以至于短短的时间竟然能够在自己毫无防备的情况下，干扰仙界直播间！

　　好快啊！想到此张小东头皮都发麻。天魔界那边是怎么做到的？

　　升级直播间系统！系统的这个提示也让张小东倍感压力。因为这段时间，张小东几乎是四面用兵！第一面，人间，张小东不但定期高频率的举行演唱会直播，增加东哥直播间的流量和影响力，甚至张小东还在仙界的资源支持下，拓展其他领域！药业、酒业、农业、影视业、甚至东哥风投的投资界，张小东全都不遗余力的扩大自己的影响力！为自己和东哥直播间拉粉！

　　第二面，仙界，张小东的仙界直播间的粉丝也在暴增，在如来、玉帝以及三清的支持下，仙界直播间快速的往全仙界铺设！已经非常快了！

　　甚至第三面修士界，张小东甚至在修士界的步伐都加快了。平定万妖岛，巩固龙城防卫，大举扩大玩家进入三界的速度。再加上最近对东洲孟家用兵，这段时间张小东在三界也投入了大量的精力。

　　还有第四面天魔界，最让张小东郁闷的就是天魔界的进城！张小东几乎每天都要给唐僧发上个几十条信息，催促他赶紧进长安，赶紧去取经！

　　而这条系统提示传来，张小东顿时压力山大。方向错了还是什么？不对啊，为了尽早促成直播间的全面或者局部升级，自己已经在各个方向都努力了！该有的方向都有了，而且速度都不慢了。怎么速度还是比不过天魔界那边？到底是哪里出错了？还有下次的升级到底是在哪个方向？

　　突然，张小东猛拍了一下大腿。玛德该不会是因为圣僧这个混蛋在天魔界磨蹭的原因吧？人家天魔电视台已经可以入侵仙界直播间了，对直播间的粉丝进行舆论攻势了。可是咱的仙家直播间竟然还摸不着对方，对对方近乎一无所知！圣僧咱能快点吗？

　　据张小东所知，此刻唐僧一行已经到了天魔长安以东不足500里的位置。五百里，别说在天魔界，就是在人间上高速也不过几个小时的路程啊！别说张小东，就连唐僧的结拜大哥李世民都急了。‘我说御弟啊，大哥我可是准备回去当皇帝的。放我走好吗？’这几天，李世民天天在自己的个人主页上发牢骚，羊肉串儿都食之无味了。

　　不知道为什么，隐隐的，在倍感压力的同时，张小东突然莫名的有些兴奋。张小东觉得下一次的升级恐怕不简单！

　　看到直播间人心惶惶的仙家们，张小东再度上线了。少有的暂时接管了蓝儿正在主持的《仙界新闻早知道》。作为仙界直播间的主播，在粉丝们人心浮动的时候，自己必须站出来稳定军心！要是自己这个仙界直播间的拥有者的心都乱了，那仙界直播间可就真的悲剧了。

　　不但自己，恐怕待会玉帝、如来以及三清也会站出来。

　　一上线，“哈哈哈~~啊哈哈哈~啊哈哈哈~”张小东大笑三声！这是给仙界直播间的粉丝们以底气，以信心。也是给自己以底气。笑声中饱含着对天魔界小手段的不屑和蔑视！

　　“完了完了，连东哥上仙都被吓傻了，都被吓疯了。”看到张小东在直播画面中仰天大笑，哮天犬瞪着大眼睛喊道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。心想啸天你别扫兴好吗？不过不管怎么说，当看到张小东在目睹了刚刚的画面之后还能笑得出来，而且笑的这么放肆、洒脱，直播间的仙家们的确是松了一口气。

　　所有人的目光都投向了张小东，看看他下一步说什么。不过下一刻，仙家们被整的一头黑线。

　　“Surprise！”画面中，张小东贱贱地喊道。“Surprise！惊喜，惊喜有没有！哥们突然在仙界新闻早知道里面加了一段儿天魔界的实况直播，是不是特别的惊喜？”

　　“……”仙家们一头黑线。忽悠谁呢你！刚刚你脸吓得都白了！

　　“诸位道友，诸位仙家，砸他！当我们傻子啊！”也不知道是谁气的哄，仙家们恨不得此刻把张小东从人间抓来暴揍一顿！不过不管怎么说，这么一折腾，大家的紧张和恐慌倒是减轻了许多。

　　稍微缓和了一下尴尬紧张的气氛，张小东赶紧把心中想的在直播中说了一番。其中更是以人间某帝国，金三胖领袖的舌喉电视台的做法为例。

　　详详细细的解释了什么是舆论攻势！同时，张小东更是着急的给圣僧发去了私信，确切的说是唐僧先给自己发了私信。因为刚刚那一段天魔界的影像把唐僧吓到了，圣僧感觉天魔界太不安全了。

　　“废话少说，赶紧给老子进长安！全银河系，全宇宙，全世界都等着你拯救呢！”最后，张小东气的回到……


第724章 退堂鼓

　　“东哥上仙，小僧病了，我看是活不了多久了。”画面中，圣僧躺在躺椅上，要死不活的样子。

　　“……”张小东一头黑线“装！再给我装！要死也得给老子死到长安！”

　　“……”额头滴了一滴冷汗，圣僧道：“东哥上仙，你说吧，上辈子贫僧到底哪里得罪你了，这么跟我过不去？你刚刚又不是没看见新闻，天魔界现在局势多危险啊。”

　　“你说贫僧容易吗我，啊！”唐僧一脸郁闷道，“你说你跟如来能不能换一个人坑啊。贫僧大唐第一才子，仙界月考的总亚军，要模样有模样，要身材又身材，要智慧有智慧，你们就忍心啊你们！”一边说着，唐僧一把鼻涕一把泪，声声诉。

　　“……”有没有那么惨啊圣僧！不就路上被六耳猕猴抽了一顿鞭子吗？

　　“还有！说好的妹子呢？说好的享受天魔界的锦绣风光，组团旅游呢？忽悠，都是忽悠！他么的都是套路，跟如来那个王八蛋一样！”圣僧控诉道：“把贫僧扔到天魔界这个鸟不拉屎的地方，骗子！无耻！下流！”

　　张小东忍不了了！再让唐僧这么说下去，能说道海枯石烂，能说到天魔反攻仙界！“好圣僧！我就问你一句话，去不去长安，继不继续取经？”

　　“不去！”说不去两个字的时候，圣僧脸上那个幽怨啊。

　　“ok！我离开想办法把你尽早弄回来！”张小东回到。

　　圣僧眼睛亮了。“真的？”圣僧也不装病了，差点一个鲤鱼打挺。不但唐僧，就是猪八戒的大眼睛也亮了。“东哥上仙，俺老猪能跟着师傅一起回去吗？师傅一个人回仙界也没个人陪，俺老猪不放心啊。取经的事儿让大师兄他们去就行。”

　　“……”这理由找的高大上啊！这话得多违心啊！在仙界这些年，除了到圣僧那蹭吃蹭喝，你去看过几次啊？八戒，你行！

　　“行，依你们！”张小东一咬牙回到。

　　喜极而泣，弹冠相庆有没有？猪八戒和唐僧师徒二人相拥而泣，就差抱着猛亲了。就连旁边的李世民都松了一口气，心想特么的老子终于可以去长安安心的当皇帝了！500里啊，距离再次登基为帝的距离只有500里啊！说实话要不是心里没底，天魔大唐这么多年早不是以前的大唐了，人心险恶不得不防。要不是这好几千年挣扎在生死边缘，心有不安和顾忌，李世民早就一个人屁颠屁颠的跑去长安了。

　　一堆人，有的激动的苦，有的脸色复杂，譬如小白龙和沙僧。而有的人则是偷偷直笑，比如大圣。“小东，把那事儿跟我师父还有八戒说了吧。别管那么多了，毕竟我师尊给俺老孙的《后传》记载的也只是从前而已。”

　　大圣和张小东的依仗就是西游记后传。可是因为诸多的担忧、冲突，两人一直没有跟唐僧等人说。第一是怕如今的天魔界跟西游记后传记载的天魔界已经不一样了，比如西游记后传中的确记载有一只跟大圣长得一模一样的神猴出现过，但根本不是前几天！也根本不是六耳猕猴出现的那种方式。

　　第二张小东则是怕发生连锁反应，蝴蝶效应进一步扩大。一旦时间和地点弄错了，那么后期全部乱了，这本具有参考价值的《西游记后传》从此成为废纸一张。

　　听到大圣的话之后，张小东点了点头。顾不了那么多了，现在情况已经到了危急时刻。

　　“那件事儿？什么事儿？什么后传？”听到大圣的话，抱着猪八戒喜极而泣的唐僧耳朵一动，好奇的问道。猪八戒的大眼睛也是瞪得大大的，好奇的很。

　　“什么后传不后传的跟你们两个已经没关系了。”张小东心中憋着笑，却是故意绷着脸说道，“大圣，既然这样，那两件事儿就摆脱你了，路过的话就进去看看，毕竟都是老朋友，别在天魔界被人欺负了。不管你和沙僧小白龙三人取经成不成，先试一下再说吧。”

　　“好，俺老孙知道了。”孙悟空点了点头，看不出表情。

　　恩？小白龙愣住了，不对，有蹊跷！沙僧属于一根筋，愣了愣，看了看公放中的张小东，有看了看大师兄孙悟空，一头雾水。

　　“哎等等等等！！悟空你们两个有啥事瞒着师傅我？”越是不说，唐僧越是好奇，越是着急。隐隐的，唐僧觉得自己又走进了一个新的陷阱，但唐僧就是好奇，就是想知道！就连猪八戒也看向了孙悟空。

　　师尊给的后传？老朋友？

　　“好了，那我就先撤了大圣。等路过天魔界女儿国和高老庄的时候，记得告诉我一声。”话音落，张小东就要关掉跟唐僧的视频连线。

　　而听到女儿国和高老庄，唐僧和猪八戒的眼睛瞪得大大的，都快掉出来了！“啊？什么！女儿国！”唐僧惊呼道。

　　“什么！高老庄！翠兰！”猪八戒也是疯了。

　　“放心吧，今天日落之前，我一定想办法把你们弄回仙界！”说完，张小东切断了跟唐僧的视频连线。至于把唐僧弄回仙界？张小东此刻哪里有什么办法？

　　“啊？”在圣僧愣神之余，视频断了。唐僧急了！“东哥上仙，别啊我去！我去取经啊！”说这话的时候，唐僧脑海中闪过了在女儿国的一幕幕。尤其是当初因为如来的破规矩，明明自己跟女儿国女王郎有情妾有意，可就是不能在一起！

　　悄悄问圣僧，女儿美不美。说什么王权富贵，怕什么戒律清规。只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。这些年，每每想到女儿国，想到那个女子，唐僧就是夜不能寐，肝肠寸断。

　　唐僧如此，八戒更不用说了。想起跟翠兰拜堂成亲，想起背着翠兰，自己露出真容吓得翠兰花容失色的一幕幕，八戒就是久久无法释怀！

　　“小东，成了！”看到这一幕，大圣赶紧给已经挂断线的张小东发去了私信。

　　终于搞定唐僧和八戒了！张小东松了一口气，要是再不行张小东可真没辙了。跟唐僧师徒视频完了之后，本想把一些疑问跟老君商量商量，研究研究。不过就在这个时候，玉帝再度发来了视频邀请。

　　一接通，玉帝便是一脸的凝重。“小子你看朕没猜错吧。朕就说最近天魔界太平静了。还有域外战场，这段时间域外战场天魔界的大营、通道被我们仙界用十绝阵封住了，这么大的事儿！这么大的事儿天魔界竟然没有什么反应！”玉帝接着说道，“还有，据朕所知，天魔界不但不着急，反而将大部分的兵力都抽调回了天魔界！朕隐隐感觉到，天魔要搞大事情啊。”

　　“玛德，也不知道朕的仙国大这群学生兵到时候来不来得及，能不能顶得住！”玉帝感叹道。

　　何止是玉帝，此刻的张小东也是心中感叹。心想也不知道到了那个时候，东哥军团能成长成什么样！天魔界一方的进展实在是太快了！另外东哥军团的事情此刻只有老君知道，是张小东和老君之间的秘密。张小东不敢跟玉帝这个家伙说，以玉帝的脾气，恐怕知道了第一时间不是高兴，而是肯定早早地在飞升池准备好，团灭东哥军团了！


第725章 联合军演！

　　“玉帝，别担心。我估摸着天魔那边应该是虚张声势。”听了玉帝的话，张小东说道。其实张小东说这句话也是安慰自己。

　　玉帝没有说话，却是点了点头。的确，那个什么狗屁天魔早新闻里的内容太负面了。负面到让人压抑！因为天魔界唐僧师徒一直跟仙界保持着联系，所以对天魔界的情况大家还是了解一些的。

　　局势，绝对没有那么紧张、那么让人绝望！至少大唐已经安定了，而且还有那个什么大汉帝国冠军侯的战局也是势如破竹。

　　“咦？”张小东突然愣了一下。尤其是听到域外战场的天魔全部抽调回去之后。“玉帝，你想过没有？”

　　“想过什么？”玉帝一愣。

　　“我突然有种想法，那就是天魔界可能真出大乱子了！”张小东说道，“在天魔界，土著天魔的敌人只有一个，那就是来自仙界和曾经凡人世界的反抗军！我看事实绝对不像他们宣传的那样，你想连域外战场的人都抽调回去了，说明了什么？说明了天魔界土著天魔的处境很不好，很被动！也说明反抗军真的崛起了！给土著天魔造成了很大的压力！”

　　顿时，玉帝的眼睛亮了。是啊，一直以来土著天魔对仙界的攻势都是极为低调，隐藏的极深的，可这次竟然这么高调的进行宣传攻势！说明原因只有一个，那就是天魔界的反抗军已经起势了！已经到了土著天魔高层不得不重视的地步！

　　反抗军！这三个字在玉帝的嘴里反复念叨了几遍，“小子，你说朕是不是该配合一下天魔界的反抗军？声援一下他们？”而这一刻，玉帝不知道为什么心头一震。局势变了，玉帝发现不知不觉中局势变了！

　　虽然自己没去过天魔界，甚至不了解天魔界其他地方和高层的秘密和局势。但是，悄无声息中，土著天魔已经陷入了被动。而仙界和反抗军更是不知不觉的形成了两股夹击力量！而不再是曾经天魔界对仙界的压制和侵扰！

　　“怎么配合？怎么声援？”张小东倒是一愣。

　　玉帝也是皱了皱眉头。“朕也不知道，但是朕必须要天魔界的百姓们知道，也让各大帝国的反抗军知道朕一直牵挂着他们，一直在努力！并且会在不久的将来统帅仙界大军去救他们！”玉帝一脸严肃地说道，“你那不是有几张去往天魔界的通行仙家的卡片吗？什么时候能用？”

　　“什么时候能用？”张小东一脸苦笑。我也想知道啊！魔礼青、魔礼海那四兄弟，哪吒、申公豹、还有杨戬这几个拥有各自头像仙家扑克牌的家伙早就磨刀霍霍了！

　　“不知道，等圣僧到了长安再说吧。”张小东摇了摇头道。

　　“还有一件事，朕不能再等了！太慢了！单纯的教学太慢了！”玉帝突然说道。

　　“什么事儿？什么太慢了？”张小东一愣。

　　“仙国大军事指挥学院的学生们的进度太慢了！”玉帝表情极其严肃。

　　“啊？这还慢！”张小东瞪着大眼睛问道。据张小东所知，仙界三大高校中，仙国大军事指挥学院的仙家学生们的进步速度绝对能排进前三！张小东不知道，玉帝是被天魔界刺激到了。第一是被土著天魔刺激到了，第二则是被反抗军！两者的发展速度都给了玉帝非常大的压力！

　　“朕怕时间不够，怕天魔界那边给不了我这帮学生足够的时间成长！”玉帝心事重重地说道，“所以朕必须要想办法让他们崛起的再快一点！另外也该让他们见见血了！要不然他们就是温室中的幼苗，难成大器！”

　　“啊？”听了玉帝的话，张小东脸色一变。“你要干嘛？”

　　“实战！围剿仙匪！”玉帝的目光投向了远处，一脸坚决地说道。

　　“太早了！”张小东阻止到。如今的仙界，能残留下来占山为王的妖仙悍匪哪一个是省油的灯？有些大妖恶仙连天庭成名的上仙都不愿意去惹！而且就好像当年大圣取经一样，这些大妖恶仙多多少少还有点背景。

　　现在仙国大的仙家学生兵根本还没进入状态，玉帝这不是施加压力加快崛起，这根本就是揠苗助长。“你要是不信你去问问李靖和闻仲，我估计他们也不会同意的。”张小东说道。

　　“可是朕实在是等不及了！太慢了！”玉帝恨恨到。在以前，玉帝绝对不是这么心急的人。可是这段时间以来，见多了天魔界甚至魔礼青等人的崛起，玉帝的心也急了，多少有些急功近利了。

　　玉帝这个仙界元首压力很大啊！

　　“咦？我倒是想到了一个办法。”张小东突然眼睛一亮，“这个办法既不用担心伤亡，而且陪练的对手绝对绝对是不会手下留情的！”

　　“什么办法？快说快说！”玉帝一愣。对手绝对不会手下留情？而且还不会有伤亡？有这好事？

　　看到玉帝着急的表情，张小东笑了笑。心想玉皇大帝这个位子也不好当啊，别人不知道，张小东可是清楚的紧。大大小小，里里外外，玉帝真是操碎了心。

　　“不过陛下我得提前跟你说一声，一旦败了，到时候仙国大军事指挥学院的学生兵锐气被挫了，你……”

　　“啊呀别磨蹭了，快说！”玉帝陛下不耐烦了。

　　“联合军演！”张小东说道。

　　联合军演？玉帝一愣。

　　“参加军演的各方有，如来的仙佛院，天庭的仙国大，老君的仙科大中属于阐教和截教的力量！总共四方！”

　　玉帝足足愣了半天，接着猛拍了一下大腿！天庭、佛家、截教、阐教！四方会战，以军演的形式！

　　就它了！玉帝直接拍板！用脚趾头玉帝都能想到佛祖、通天还有原始是多么的恨自己，尤其是成立仙国大这段时间！弄出人命他们是拉不下脸来的，但是一旦实兵对抗，阵法抗衡，仙术斗法，这三个家伙绝对不会手下留情！

　　玉帝想的不错，今天在见到了仙国大学生军的拉练之后，如来、通天教主，还有元始天尊三人全都是惊出了一身冷汗。同时，三人也憋着一口气。灭一灭仙国大的嚣张气焰，让玉帝这个家伙知道仙界到底是谁说的算！


第726章 仙界直播间-探索版！

　　“你等一下，我把我们这军演的一些资料待会发给你，你看看。”

　　“好，快点快点！”玉帝着急地说道。

　　“我先找着，你给这次军演起个代号吧。”张小东回到。

　　“军演还要有代号？”

　　“那必须的！”

　　“那……那叫玉帝之光行不行？”

　　“……”

　　较劲了脑汁，反复考量各方的感受，最终本次仙界军事联合演习的代号确认了，“剑指天魔！”不过这代号如来等人答不答应还两说。

　　军演不是小事儿。尤其是涉及到天庭政府、佛教、阐教以及截教四大仙界巨头！而且这次军演的目的不光是仙国大练兵，仙佛院以及仙科大的阐教截教的对抗，更重要的也是宣示一种态度！一种对天魔界的强硬态度！剑指天魔，就是这个意思！只可惜，以目前的条件，这场军演天魔界也许根本看不到。

　　联合军演涉及的事情太多了。内容、主题，对抗方式、判定标准，参战仙家数量、规模、实力、时间等等等等，都需要各方经过仔细的研究和商谈才能确定。玉帝跑了，拿着自己对军演的策划和建议去找佛祖、通天教主以及元始天尊了。能不能举办这场联合军演，还要看三人的态度。玉帝也知道，在仙界真不是自己说的算。

　　玉帝前脚给如来等人发私信去了，几乎是不一会儿，老君就连兴师问罪了。

　　“我说小友啊，你是不是闲仙界不够乱啊。”一接通视频连线，老君哭笑不得到。“我看以后得让玉帝离你远点了，让天庭、佛教、阐教、截教搞联合军事演习？你这小家伙是不是想再来一次封神大战啊？”

　　要不是对张小东有信心，足够了解，那么老君一定会把张小东当成天魔界来的卧底。

　　“呵呵，老君这可不全怪我。是玉帝太急功近利了最近。”张小东笑着说道，“要不是我提出联合军演，玉帝搞不好还准备带着学生兵去攻打仙界的那些占山为王的大妖呢。当年被带上金箍的大圣都有时候奈何不得他们，何况这群学生兵？其实联合演习一次也好，一方面让天魔知道我们仙界的强硬。另一方面，也给整个仙界的仙家们吃一颗定心丸，让他们对仙界抱有信心！”

　　“天魔们给仙界仙家们带来的阴影太大了。”

　　“唉，怎么说都是你有理。”老君苦笑。的确，当那段突然干扰进来的影像出现在直播间的时候，仙家们真的是有点惊慌失措、六神无主的感觉。这些年来，天魔始终是仙家们头上的一座大山！

　　“这么说到时候你准备对整个仙界直播这场联合军演？”

　　“对！代号为‘剑指天魔’的联合军事演习，会全方位，多角度的全程在仙界直播间直播！”张小东一脸认真地说道，“不光如此，如果有可能的话，我甚至希望能把这场仙界超级联合军演面向整个天魔界直播！”

　　“面向整个天魔界直播！”听了这话，老君心中一颤！如果这个想法成真，那这场代号为‘剑指天魔’的联合军演的意义就大了！面对整个天魔界直播，既能给土著天魔和原始天魔以压力，更能鼓舞天魔界的反抗军！

　　“能做到吗？”老君有些激动的问道。如果真的能做到，那这次联合军演一定要从长计议，好好筹划！决不能操之过急，浪费了这大好的机会！

　　“不知道。”张小东摇了摇头，“目前看不出任何的苗头和可能性，但我是真的很想！”

　　老君直直的看了张小东片刻，叹了口气。“慢慢来吧，贫道知道这段时间仙界直播间没有进展，你也急了。”老君接着说道，“想开点，凡是总不能都一蹴而就。而且越是缓慢，越是让人压抑，那么一旦成功可能就是井喷！”

　　“呵呵，听您老的。”听到老君的话，张小东笑了。没想到老君也变得这么会开导人了。但愿吧，其实张小东知道自己的速度已经不慢了，比如仙功，此刻直播间的仙功堪称天文数字，可就是不升级！相比之下，或许是天魔界那边太快了而已。

　　“恩，慢慢来。把能考虑到的方向，能做的，该做的做好了，尤其是人间和修士界，就行。”老君道。

　　张小东点了点头，“哎对了老君，你说巧不巧？仙界这玉帝本来剿匪，现在改成联合军演了。而修士界里，我们东哥军团正好也打着军事演习的名义进入东洲，准备开战了！”

　　老君愣了愣，想了半天，掐算了半天，一脸懵逼“这？这两者有什么必然关系吗？”

　　看到老君脸上从未有过的懵逼表情，张小东忍不住想笑。不过就在这个时候，张小东却是脸色一变，眼睛瞪得大大的，继而狂喜！

　　“小友？小友你怎么了？”老君惊讶道。

　　“来了！系统消息又来了！”张小东激动地说道。只听脑海中叮的一声，“恭喜主播东哥，天庭玉帝、佛祖如来、截教通天教主、阐教元始天尊已经达成一致，全部同意参加代号为‘剑指天魔’的，百万仙家规模的仙界超级联合军事演习！”

　　如来，通天，还有元始天尊都答应参加了？百万仙家？我靠，玉帝整的规模这么大！

　　还没完！

　　“叮！主播东哥以一己之力促成此事，居功甚伟，影响远大！系统特赠送‘探索版仙界直播间’其中一项功能的试用权限！”

　　探索版？其中一项功能试用权限？张小东一愣。

　　“探索版试用功能：面向全天魔界直播！计费标准，每小时系统收取4亿仙功，作为能量补充！”

　　每小时收我4亿仙功！怎么不去抢啊！我现在总共才多少仙功啊！张小东快要疯了。不过郁闷之余，张小东更多的是激动。为什么？因为自己终于可以用直播间的仙功了！一直以来，自己的仙功都是躺在那里，根本不知道是干什么用的！就好像明明手里有大把的银子，可就是花不出去，郁闷无比！

　　“探索版系统提示：1.探索版，即不成熟版可能会不稳定。2.测试版试用时间仅限于联合军演期间！”

　　仅限于军演期间？还不稳定？张小东一脸郁闷。

　　不过终于可以用了！仙功肯定还有别的用处！这才是张小东最激动的！另外张小东还想问一下下，那就是对天魔界直播的时候，能不能收到天魔界的打赏啊？到时候有么有什么奖励啊？气人的是，系统提示音在此停住了。

　　再看老君，“什么消息？什么消息你快说啊小友？”

　　“对全天魔界直播！”

　　“啊！什么！！”


第727章 老君参战！

　　反击！这不仅仅是仙界对天魔界的反击，甚至也是仙界直播间对天魔界哪个神秘的天魔电视台的反击。虽然只是探索版，虽然尚不稳定，但是反击的号角已经吹响！

　　不过每小时4亿仙功的费用的确高昂，以张小东的仙界直播间手里目前的仙功，根本撑不过几天。但是值！面对天魔界直播仙界的代号为‘剑指天魔’的联合军演，就好像在敌占区的天空上撒传单一样，具有非凡的意义！

　　对天魔界的非本土百姓和反抗军是一种史无前例的鼓舞！对本土天魔势力千百年来的嚣张气焰则是一种最强硬的打击！

　　每小时4亿，一天下来就是96亿仙功！太多了，张小东是不可能全程直播的，耗不起！所以这次的联合军演必须要完美完美再完美的筹划！把每一分钟都做到完美，不但玉帝和如来还有通天原始等人要完美的部署，张小东也要剪辑！

　　这么大规模的联合军演，没个几天，甚至十几天下不来。如果不剪辑全程直播，张小东手里的仙功根本不够用。

　　直播一部分，剪辑一部分，而且要配上音乐！配上那种恢弘的联合军演的战场上，让天魔界百姓热血沸腾，让本土天魔势力心底发寒的背景音乐！

　　再看老君，前所未有！张小东在老君的脸上从来没见过这么激动的神情！

　　“对全天魔界直播！真的……真的吗小友？是真的吗？”老君几乎有些哆嗦着说道。看得出来，老君非常激动。别看老君平时不问世事，也不参与仙界的权利斗争。但是老君对天魔界和仙界的纷争，对仙界和天魔百姓的牵挂，一刻都没停止过！

　　“是真的！不过仅限于军演期间，而且每小时四亿仙功啊老君大哥，我肉疼啊。”张小东苦笑道。而且张小东担心到时候每小时扣四亿，万一扣光了，那自己的直播间再升级还得等到猴年马月啊？

　　张小东忘了，每小时扣四亿，但是届时仙界直播间的仙家粉丝们就不打赏了吗？而且到时候直播间的粉丝说不定又会出现井喷呢！起码玉帝、佛祖，甚至之前一直控制着门下势力的阐截两教绝对会涌入更多的门徒！

　　“好！好啊小友！”老君直接过滤了张小东叫苦仙功的事情，激动地喊道：“小友啊，就凭这事儿，贫道说什么都得替仙界和天魔界的百姓感谢感谢你。”

　　“那好，老君你先打赏我十亿仙功应应急吧，呵呵。”张小东开玩笑道。

　　“……”老君擦了擦冷汗。心想你小子薅羊毛别逮着贫道一个薅啊！“咳咳，这事儿再说。咱们还是谈种子的事儿吧，小友你啥时候让修士界的人飞升把种子捎上来？”

　　“我尽快吧。”张小东认真的回到。

　　“行行行，你也别着急。这段时间事儿有点多。”老君点了点头，“好了，贫道去小麦实验基地种小麦去了。下次聊，没大事儿别找贫道。贫道这段时间又是种地又是讲课的，也忙得很，忙得过瘾啊，多少年没这样了，哈哈”

　　“……”这个老君啊，搞研究要的要成精了！在人间也有很多这样的科学家，科研人员，但是张小东没机会接触。但是老君的的确确是让张小东开了眼了！

　　就在张小东要挂断跟老君的连线的时候，突然“等等等等小友，贫道还要跟你说个事儿！”老君突然无比激动地喊道。

　　“啥事儿啊？”张小东一愣。

　　“那什么，你看这次联合军演能不能算贫道一个？把贫道的人教算进去，人教也要参加！”老君激动地说道。

　　“啊？”张小东蒙了。“不是吧，老君你、帝辛，再加上一个大徒弟玄都大法师，总共才三个人？怎么参加？再说啥时候你也喜欢参合这浑水了？”张小东不解到。纣王帝辛肯定不会明着以徒弟的名义站到老君这里的，毕竟这是仙界的大机密。至于玄都大法师也是一个极为低调和神秘的人，目前在仙科大跟着老君做科研研究工作，多少年没出过手了，谁也不知道他的深浅。

　　“嘿嘿，这小友你就不要管了。贫道的参战部队人数也不多，就……就预计两万吧。”老君眼睛一亮说道。

　　“欧呦，还挺神秘。”看到老君那激动和兴奋的表情，张小东乐了。“行！我肯定没问题，我估计玉帝他们也肯定没问题。他们等着看您老的笑话呢。”张小东笑着说道。

　　“呵呵~~”老君轻捋胡须，一脸的胸有成竹。说完了这事儿，老君下线了，去种地去了。

　　看到老君一脸神秘的样子，张小东苦笑，无语的摇了摇头。唉~这个怪老头，真是搞不懂他。天庭玉帝那，截教和阐教那里人才济济，而且久经沙场，老君靠什么啊？

　　想着想着，张小东突然愣了一下，眼睛瞪得大大的。我靠，不是吧老君！张小东突然想到了什么！越想，张小东的眼睛瞪得越大，小心肝跳得越厉害！

　　“老君，你你你，你该不是……吧？”忍不了了，张小东直接给老君发去了私信。

　　“咳咳，别打扰贫道做实验。”说完，老君再也不回信息了。

　　是！绝对是！看到老君这样回复，这一刻的张小东心中万分确定！牛1B了老君，你这是准备吓死玉帝和如来佛祖，还有通天教主他们啊！

　　说实话被老君这么一折腾，就连张小东都想带着东哥军团上仙界参加军演了！可惜了，可惜东哥军团现在太弱了。别说仙界，就连修士界的中部神洲东哥军团都暂时搞不定！

　　跟老君聊完之后已经不早了，自己还跟龙城十八骑约定一起上线，准备去松鹤门呢。临下线之前，张小东给玉帝、如来、通天教主，还有元始天尊各自发了一条私信，然后没等四人回复就下线了。因为张小东知道，他们要是看了内容以后一定会疯了的，会不停的跟自己问东问西确认，乃至疯狂的骚扰自己的。

　　至于内容“咳咳，通知贵方一下，第一，本次仙界联合军演老君的人教也会参加！第二，本次仙界联合军演会会首次跨界，面向全天魔界直播！第三，我下线了，不要骚扰我！”

　　和张小东想的一样，玉帝、如来还有通天原始全都被震惊到了，拼命的给张小东发私信，发视频邀请。可惜下线了，张小东根本不接！

　　老君参不参加还是其次，刺激到他们的是面向全天魔界直播！这一刻，如果有的话，那么四人的肾上腺激素绝对都在以指数的形式猛增！

　　“老板，钱放这了哈。”人间，张小东喝完了最后一口豆浆，将钱放在了油条摊位上。准备上三界！

　　“好嘞东哥，你忙去吧。”正炸着油条，香气四溢，摊主老板回头看来一眼，笑着说道。

　　话音落，张小东起身就回家上线。只是刚站起来，突然脑海中叮的一声。

　　“叮！恭喜主播东哥，粉丝‘六仙女蓝儿’打赏关联性实物一件儿，请查收……”


第728章 蓝儿的打赏

　　蓝儿的打赏？而且还是关联性的实物打赏？张小东顿时好奇了起来，赶紧瞅了一眼自己的个人仓储空间，同时登陆仙界直播间。

　　果然，蓝儿发来了私聊视频邀请，头像闪烁着。至于佛祖如来以及元始天尊和通天教主等人的疯狂发来的私信，张小东直接无视了。

　　在接通蓝儿私聊视频的同时，张小东也看清了蓝儿打赏的关联性实物。一个小瓶子，确切的说是上次自己送给蓝儿的一个精致的玻璃瓶儿。只不过里面的液体已经由原来的略带粉红色，变成了大海一样的蓝色。而在这蓝色的大海中，还闪烁着星辰一样的金色的星星点点。

　　拿出来，这精致的透明小瓶子握在手里，仿佛握着大海，又好像握着星空。看起来分外的神奇，更有一种如梦似幻的感觉。

　　“哇，真的可以。”一接通，视频那头的蓝儿兴奋的像个孩子。

　　看到蓝儿那兴奋的有些手舞足蹈的样子，张小东也仿佛被感染了，不由自主的微笑了起来。“蓝儿，这该不会是香水吧？”一边说着，张小东将精致的玻璃瓶儿轻轻地举过头顶，迎着早上的阳光。

　　轻轻一晃动，里面蓝色的液体轻轻的跟着摇曳。梦幻！这一刻，张小东甚至产生了一种错觉，那就是这小小的，不起眼的小瓶子里真的装满了一片浪漫的海，浪漫的星河。

　　“哇~~”看到这一幕，张小东不由的赞叹道。

　　“嘻嘻，喜欢吗？”看到张小东的表情，尤其是见张小东竟然无师自通、心有灵犀的第一时间将自己打赏的香水对着阳光晃动，蓝儿瞪着闪烁的大眼睛问道。

　　“真的是香水啊？喜欢！太酷了蓝儿！”张小东有些爱不释手到。

　　“恩恩，就是你上次给我还有紫衣妹妹，还有嫦娥姐姐带的那种香水。”听了张小东的话，蓝儿有些小得意地说道，“蓝儿拿到之后研究了很久，然后根据仙界改良了。而且考虑到人间凡人的情况，蓝儿还为此事求助过老君呢。”

　　“考虑到人间凡人的情况……求助过老君。”听了蓝儿说的话，张小东心中有些感动。“谢谢你蓝儿。”

　　蓝儿的脸一红，“你喜欢就好，刚刚看到仙界新闻早知道被入侵的时候你脸色不太好，所以……所以蓝儿就想……就想让你开心一下。我知道老君的种子打赏成功了，所以蓝儿想试试你送我的香水行不行。没想到真的可以呢。”

　　看着视频连线中的乖巧的蓝儿，张小东半天说不出话来，“谢谢你蓝儿。”最终，张小东又重复了一句感谢。而且上次仙界一日游的时候，要不然蓝儿把自己的真身藏起来，搞不好自己就被通天教主、元始天尊还有如来那货给软禁了！

　　“咯咯~~”看到张小东少有的呆呆的，蓝儿轻捂着嘴巴咯咯直笑。“哦对了，还有呢。”

　　“还有？还有什么？”张小东一愣。突然，脑海中再次响起了提示音。“叮，恭喜主播东哥，粉丝六仙女蓝儿打赏关联性实物三套。”

　　张小东定睛一看，竟然是三套精致的女士的衣服。入眼看去，精致不失大方，或雍容端庄仪态万方，或时尚秀丽夺人眼球。三套款式还不太一样，一款看起来应该是中年女士穿的。另外两款则相对偏年轻时尚一些。而且这三款竟是带着些中西合璧的韵味和精髓，别说女人，就是张小东这个男人看了都想买一套。

　　“这也是根据上次你来的时候，送给我和妹妹的衣服改良的。”蓝儿笑着说道，“总共三套，一套是蓝儿送给东哥上仙的母亲的，一套是送给梦婷妹妹的，还有一套东哥上仙可以送给朋友呢。”梦婷的事情，上次张小东、甚至上清分身都跟蓝儿提过。

　　“唉，蓝儿，你看你让我说什么好呢。”看在躺在仓储空间的三套衣服，张小东竟是说不出话来了。尤其是听到蓝儿竟然给梦婷也准备了一套的时候，张小东心生感动和一种奇怪的情愫。另外这三套衣服的款式暂且不提，材质和面料绝对是张小东见过的最好的。如果不是女装，如果不是没有异装癖，张小东真想当场穿上试试！

　　“咯咯。”蓝儿笑了笑，仿佛知道张小东在想什么。“对了，还有呢。”

　　“啊？还有？”张小东一愣。

　　视频那头，蓝儿重重的点了点头，只不过脸涨红的像个红苹果。“不过，不过下面的不是蓝儿打赏的，是……”

　　“是谁啊？”看到蓝儿这副表情，张小东好奇的问道。“是什么啊？”

　　“额……是……是紫衣妹妹让蓝儿代为打赏的。”说话的说话，蓝儿一脸的害羞。“紫衣妹妹说请你……请你帮董永妹夫拓展一下凡人界的市场。”越说，蓝儿的脸越红。

　　拓展凡人界的市场？啥玩意啊？羊肉串出口转内销了？可以啊七仙女，跟董永混的时间长了经济头脑见长了！张小东心中想到。不对！要是羊肉串儿蓝儿绝对不会是这副表情。

　　我靠，不会吧！突然，张小东想到了什么！果然，“叮！恭喜主播东哥，粉丝蓝儿打赏关联性实物三套！”张小东定睛一看，七仙女牌儿比基尼内衣——人间特供版！

　　我靠！要不是当着蓝儿，张小东绝对把我靠两个字喊出来了。还人间特供版！七仙女紫衣仙子是怎么想到的？怪不得让蓝儿代为打赏啊！估计董永的老婆，七仙女紫衣仙子也不好意思吧？

　　而且张小东估计董永可能都不知道这事儿，因为以董永的脾气，知道了绝对会无耻的自己打赏给张小东，顺便蹭好处的！

　　“嗯这个……这个东西的不料也是紫衣妹妹根据上次送的衣服布料改良的~~那……那东哥上仙你忙吧。”当最后打赏完七仙女比基尼内衣之后，蓝儿涨红着脸想下线了。唉，这个七妹，怎么让我替她打赏这种东西呢。蓝儿心中七上八下，好似有只小兔子一样。

　　“额，呵呵。好。”看到蓝儿的窘态，张小东哭笑不得。

　　“哦对了，还有。”突然，临下线的时候蓝儿再次说道。

　　“啊？还有？”张小东有些麻了。

　　“不是不是……”知道张小东想歪了，蓝儿赶忙解释道。“还有就是你下次来的时候能不能捎些人间的东西上来呀？就是就是做这些香水、衣服的人间的材料，如果是原材料、各种花、各种植物的种子什么的最好。”


第729章 佛祖总动员！

　　蓝儿下线了，张小东也退出了仙界直播间。

　　松了一口气，张小东还以为董永的老婆又让蓝儿代为打赏什么奇怪的东西呢。上次董永就跟自己谈过，说是要布局天魔界市场。没想到董永的老婆七仙女也不简单，都开始布局人间市场了！

　　果然不是一家人，不进一家啊。张小东忘了，董永不但是仙科大商学院的院长，就连七仙女紫衣仙子现在也是商学院的高材生呢。不过紫衣仙子貌似选修和旁听老君道学院的课比较多。

　　老君算一个，现在又加上了蓝儿和七仙女。这三个人现在都向张小东提出了同一个要求，那就是将人间的种子，原材料送上仙界！以便制作、研发出结合仙界，适合凡人的农产品、服装面料乃至香水。看来得赶紧让修士界先飞升几个人上去，把东西捎上去才行啊。而且不但人间的材料，就是修士界的种子和材料张小东也打算送上去一些。

　　毕竟相对于仙界的原材料和种子来说，修士界的更温和一些，凡人的体质更好接受一些。仙界的东西等级实在是太高了！

　　在张小东布局仙界和天魔界的同时，仙界的老君和董永夫妇竟然也开始布局人间了。想到此，把玩着蓝儿送给自己的香水，张小东忍不住笑了笑。看着手中的香水，还有仓储空间的衣服，张小东决定了，在人间推出的时候就以蓝儿的名字命名！

　　另外有一件事张小东可能不知道，另一方面老君也可能因为太不拘小节，也或许是因为老君自己海量的仙功实在是太多了，而且每时每刻都在增长，所以没注意到。那就是自从老君口服液和仙农一号大米推出以来，老君的仙功几乎每时每刻都在增加！这里说的增加指的是比以前多出来了！

　　老君的基数大，所以不留意看不出来。但是增加的这些仙功要是放到别人身上那可就恐怖了！相信老君等忙过了这段时间的科研工作之后，有时间看了，一定会发现这一点！

　　也就是说，任何在人间拓展的仙家产业，都能得到仙功回报！

　　另外，这段时候张小东和力天药业以及力天酒业也一直在囤货。不为别的，只为不久之后将会到来的双十二！因为届时力天世纪将会搞活动，必须多存点货！那个时候才是力天药业以及力天酒业发威的时候！

　　“东哥，吃完饭了啊？”吃完早餐，小区的保安跟张小东已经很熟络了。开始的时候，这群家伙可是帮张小东干掉了好几拨狗仔。

　　“啊，是啊。辛苦你们了这段时间。”张小东笑着回到，说话间不经意的按了按蓝儿打赏的香水的喷嘴。一股纯净而梦幻的香气袭来，顿时张小东暗叫坏了。高了！蓝儿配的浓度对凡人来说还是高了！当张小东上楼不久之后，小区门口保安室附近乱套了！说实话小保安的确是一个精神的帅小伙，平时很受业主欢迎。

　　但今天却实在是太反常了！今天，无论是男业主女业主，都有些疯了一样跟小保安套近乎。有的更是使劲的对着空气嗅，问小保安香水是哪里来的。和大多数香水不同，这种香水除了纯净而梦幻的味道之外，最重要的是给人一种亲近感。而这状况竟是持续了足足有一个星期！在这一个星期里，保安小伙找到了女朋友。

　　小保安知道，这味道是来自租住在小区海景房的东哥！这小区是东海市海边的高端住宅，其中不乏开着豪车的东海市以及其他地方在这里租房买房的有钱人。有的女人一身衣服，身上喷的香水都是天价。可即便如此，几乎每一个女业主路过的时候都会停下来打听香水的来源，是国外哪个高端品牌的新品。

　　小区门口天天都守着狗仔，甚至不远处油条摊位上四个吃油条的至少又一个是娱乐记者。所以业主们都知道传说中的张小东住在这里。而今天，继老君口服液和东故特曲尊享版之后，业主们多了一个期待。那就是力天世纪有可能要出香水了！

　　张小东跟蓝儿聊完之后就回去登陆三界，带着龙城十八骑抓紧赶往松鹤门了。小区门口的保安被张小东害的忙的不行，而仙界，因为军演对全天魔界直播这个重磅新闻砸出来，仙界高层乱了套了！虽然张小东只把消息发给了如来、玉帝以及通天和原始。

　　西方佛土，灵山圣地，大雷音寺。大殿中，罗汉尊者、菩萨活佛，一个个的跟电影中一模一样，好似以一尊尊雕塑、一面面壁画一样坐满了大殿，有的则是直接坐在墙壁上的蒲团上。大殿内，佛光冲天，每一个高僧佛陀的背后都是金光闪闪，神圣庄严。而在大殿中央，一个最大身影的佛背着手，踱来踱去，又是兴奋，又是忐忑。这人不是佛祖如来又是何人？

　　“佛祖，把我等叫来所为何事啊？”一面墙壁上，普贤菩萨问道。

　　“是啊佛祖，我正在给学生们上课，将法华经呢。”长眉罗汉也是不解到。

　　“是啊是啊，我也是正在给学生们划重点呢。唉，说起来就上火，最近听本尊讲课的学生越来越少了，翘课的越来越多了。”弥勒佛摸着肚子，就算是生气也是笑吟吟的，“众位，再这样下去不行啊。假以时日，我仙佛院跟仙科大，甚至跟玉帝的仙国大的差距可就越拉越大了。佛祖你要是有事就快说，说完了我赶紧回去给学生们上课。还别说，这批学生里我还真发现了几个好苗子。”

　　“好了好了，不要吵了。”佛祖挥了挥手，“上课上课上什么课。今天这事儿比上课重要多了。”转头，佛祖看了一眼观世音菩萨，“观音菩萨，你立刻给学生们发通告，今天仙佛院放假一天！”

　　“啊？”所有人愣住了，一脸疑惑。都什么时候了，还放假！以仙佛院现在的进度，现在的学习氛围，现在的学生的水平，就是天天补课都来不及了！在这种情况下，佛祖竟然还放假！

　　不是吧？自暴自弃了？


第730章 各自为战！

　　看到现场菩萨尊者们的表情，佛祖气得半死。心想老子就是那么容易放弃，那么容易自暴自弃的人吗？其实佛祖看出来了，三大院校的差距其实没有那么大。如果非要说大，那主要就在学习氛围和学科精度和广度上！

　　“啊什么啊，众位！我佛家的机会来了，就在今天早上，张小东那个臭小子鼓动玉帝发起了一个全仙界，佛家仙佛院、天庭仙国大、阐截两教还有老君的人教共同参与的仙界联合军演！”佛祖激动说道。“哈哈哈，忍了这么久，也该我们佛家和仙佛院出出风头了！”

　　“什么！联合军演？”众菩萨罗汉活佛一脸震惊。“老君的人教也参加？他才几个人啊？”文殊菩萨震惊之余更是不解到。

　　“不错，哈哈！”佛祖大笑道，“老君这个家伙大家别管，他就是来打酱油的。我们的对手是玉帝、是通天教主和元始天尊！赶紧赶紧，大家今天都凑齐了，赶紧合计合计！”

　　是该合计合计！大事儿，这绝对是佛家的大事！压抑了这么久，佛家终于有机会出头了！在众人激动之余，佛祖更是添了一把火！

　　“而且！这次的联合军演除了对全仙界直播之外，还有对另一个地方直播！大家知道是哪里吗？”说这话的时候，佛祖的眼睛都冒光！

　　“哪里啊佛祖？”墙壁上，无数罗汉活佛探着脑袋好奇道。

　　“天魔界！这次仙界联合军演会对全天魔界直播！至于联合军事演习的代号为‘剑指天魔’！”

　　代号剑指天魔！面向全天魔界的土著和非土著天魔直播！霸气！

　　当听到这些的时候，大殿里的尊者罗汉菩萨们明白佛祖为什么这么激动了。要知道这千百年来，尤其是有那么一段时间，整个仙界可是被天魔界碾压啊。甚至不少高段位的仙家都变节了！而现在，仙界竟然有了一个机会，一个向曾经嚣张无比，视仙界为无物的天魔界宣示武力，直播军事演习！

　　“呵呵，知道我为什么宁可全仙佛院停课也要把你们叫来了吧？”佛祖得意到，更是激动地说道。“这一次，我们佛家不但要在军演中拔的头筹，最重要的是也让全仙界，还有天魔界知道我佛家的厉害！这其中的意义大家都明白吧？”

　　点头，好似莫高窟里的雕像和壁画一样，尊者罗汉菩萨们狂点头。

　　“接下来的几天，大家集思广益，好好筹划一下我佛家和线佛院的参战部署。参战人数、参战兵种、参战战术、路线等等等等！一定要打出我佛家的威风，打出我仙佛院的威风！还有学生们也要抓紧报名操练了，必须告诉他们事情的重要性，关系着母校的光荣和未来！”佛祖道。“因为参战的主力是学生兵，所以大家不但要保证战争的实战性，同时还要考虑尽量零伤亡。绝对不能因为实战导致大量的参战高校学生兵阵亡！”

　　“啊？”众人一愣。又要实战，又要零伤亡，怎么搞？刀剑无眼啊。

　　“那只有在仙器、战甲上做文章了。”观音菩萨的脑子转的比较快。既震撼逼真贴近实战，又伤亡率低，在仙器和战甲上处理一下是可行的。除此之外，成名上仙的监控和保护措施也要做到位。

　　“对，就像以前咱们……”文殊菩萨也补充道，不过补充道一半不说了。文殊菩萨想说的是就像咱们以前冒充天魔那样，看起来打的激烈无比，实际上根本死不了人。但是技战术、法力都表现出来了。

　　“佛祖，既然代号为‘剑指天魔’那谁作为扮演防守一方的天魔军团？不会，不会是我们的人吧？”突然，观音菩萨问道。

　　这话一出，现场不少的尊者菩萨罗汉低下了头，尤其文殊普贤菩萨等人。冒充天魔？咱干的还少吗？瞬间，大殿里安静了下来，阿弥陀佛阿弥陀佛。不少人更是脸都红了。

　　佛祖也是老脸一红，扮演此次军演中的天魔军团？打死老子也不会让佛家扮演的！虽然以前没少干！不光是佛祖，就是通天教主和元始天尊也没少干！大家都心知肚明，但那的确是迫不得已！

　　“咳咳~观音，胡说什么！”佛祖瞪了观世音菩萨一眼，“我们佛家讲究的是正大光明，度尽天下。怎么可能去冒充天魔！这事关我佛家和仙佛院的荣誉，不得胡说。这次我不与你追究，下次可不能这样了。”

　　“……”

　　自己狡辩了半天，佛祖终于道出了天魔军团的真身。这个决定也是佛祖以及阐截两教共同提议并通过的！而当听到这支天魔军团的名字的时候，所有人倒吸了一口冷气。

　　因为这次军演中，充当对手的天魔军团的参战部队不是他人，他们大部分是曾经在朝歌保卫战的那些被度化的变节天魔！还有一部分是其他时期度化的变节天魔！也就是说，对手过去曾经是实打实的天魔！

　　这些人中，有四大天魔之西方广目天王魔礼寿！有东海分水将军申公豹！有北斗七星君之武曲星军窦荣！有武成王黄飞虎之子，黄天化、黄天祥！有当年商周的名将！

　　嘶嘶嘶~~众菩萨尊者一阵咋舌。没有一个善茬啊！

　　“佛祖，这……这太强了吧？光靠三大高校的学生兵恐怕不行啊？”观世音菩萨担忧道。

　　“大家放心，公平起见，届时以魔礼寿和申公豹为首的天魔军团会将战力和防御力保持在与三大高校，外加打酱油的老君参战部队对等的水平上。”佛祖道，“我们要防备的只有申公豹这个损色，最好套出他在哪一路防守！至于其他天魔不足为虑，哦对了，期间还要防备玉帝以及阐截两教使绊子，同时给他们使绊子！”

　　“总之，我们必须在这场军演中第一个拿下申公豹等人驻守的天魔山，杀最多的天魔，立最大的功劳！”佛祖激动地说道。

　　“可是佛祖，不是说我们四家联合军演吗？”听了佛祖的话，观世音菩萨问道。至于四家？看来观世音菩萨也自动把老君当成打酱油的，给排除了。

　　佛祖看了观世音菩萨一眼，“联合？谁特么跟他们联合！再说我佛家还用得着跟他们联合？”佛祖一脸傲气道，“观音啊，你啊！就是太实在！你问问玉帝，问问元始天尊那个老油条，还有通天那个老顽固！他们会跟我佛家联合？玛德不下绊子就谢天谢地谢亚龙了！”


第731章 被遗忘的申公豹！

　　佛祖猜的一点都没错！阐教、截教、还有玉帝的天庭，大家谁都不服谁！联合？门儿都没有！

　　天庭，凌霄宝殿。众仙家天将各列仙班。

　　“李靖！最近这段时间加紧操练学生兵！传授天兵天将阵法！”

　　“臣领旨！”李靖退回原地。

　　“杨戬！不管朕跟你有什么恩怨，这一战朕必须得赢。帮帮舅舅。”

　　杨戬也不作声。

　　“诸位仙家！佛家和阐教自封神以来就颇有恩怨，尤其是十二金仙叛逃佛家，惹得元始天尊一直心怀怨恨。”龙椅上，玉帝指点江山，“这一点我们要好好利用，最好让两拨人半路打起来！还有截教，截教也要想好对策！”

　　一口气，玉帝把凌霄宝殿的仙家仙将的任务都分发干净了。总的来说两个要点，第一抓紧练兵。第二，伺机搞破坏。

　　“太白金星，把朕说的记一下。”

　　“是是是，陛下。”

　　玉虚宫！除了离开阐教，进入佛家的文殊普贤等几位菩萨，此刻玉虚宫里十二金仙全在这里。其中还包括不少二代甚至三代弟子！整个玉虚宫所有人共商军演大事儿。而玉虚宫定下的计策更狠，竟是联合截教，先把佛祖给办了！当然，计策归计策，大家都是各怀鬼差。

　　碧游宫截教可能算是最实在的了。门徒一大堆，全在看通天教主发火了。

　　“哼！一群无耻之徒！”看到天庭玉帝、佛祖如来、甚至元始天尊都给自己发了私信，建议联合打压其他人，使绊子，通天教主脸色阴沉。当年怎么会输给了这群家伙，一想到这件事通天教主的气就不打一处来！

　　“我截教谁也不靠，谁也不帮！”通天教主怒斥道，“只要军演的时候碰上另外三方的人，杀！”

　　嘶嘶嘶~~听了这话，截教赵公明等人倒吸了一口冷气。这杀自然不是真杀，但师尊这明摆着跟另外几方为敌啊。赵公明深知佛祖、元始天尊深知玉帝的老谋深算。完了完了，师尊实在是太固执了！搞不好又要重蹈覆辙了！

　　佛家、阐截两教，还有天庭，四方这几天全在备战，定下战术和计策。无论是谁，大家都忽视了老君这股力量，认为他是打酱油的！其实这很正常，但是可怕的是大家忽略了另一股势力！那就是这次军演中以天魔军团身份出现在模拟的天魔山的变节天魔军团，以及申公豹！

　　朝歌，大商帝国王宫大殿！武成王黄飞虎之子黄天化、黄天祥、西方广目天王魔礼寿、北斗武曲星军、众多被度化的变节天魔战将，申公豹，甚至还有纣王帝辛竟然也被请来了。

　　“诸位道友，这次联合军演我们必须败！”一张口申公豹便说道，不过突然又是话锋一转，“但是，诸位愿意被别人当成棋子，被人秋风扫落叶一样狼狈的横扫吗？如果这样，那我等参战的意义何在？他们参战的意义有何在？在天魔入侵的这段岁月，仙家们不容易，可我们这些被魔化的变节天魔就容易吗？”

　　“这一仗，就算我们为身在天魔界的大商和大周的百姓打的！”

　　听了这话，老三魔礼寿等人脸色一变。就是列席的纣王也是一惊，他知道为什么申公豹要让自己列席了。不服啊，申公豹这还是不服啊！

　　不过一开口，众人的确被申公豹吓到了。申公豹这是要搞事情啊！话虽简短，但要命的是申公豹一下子就击中了这些曾经被魔化的仙家的心。无论是老三魔礼寿，还是黄天化黄天祥、武曲星军窦荣！

　　“所以，我们会让他们赢。但是要赢，他们必须付出代价！我们也有尊严！”看到众人的脸色，申公豹看不出表情地说道。

　　天意，天意啊！少有的，其实申公豹心中有些激动。一直以来，申公豹都在等这样一个决战天下，一展韬略的机会！来了，终于来了。申公豹没想到这个机会竟然是三大教，天庭主动送给自己的！

　　“不错。我们不能让这场联合军演成为儿戏，更要让仙家们认识到残酷！申公豹，你说吧，我们该怎么做。”谁都没想到，第一个表示支持的竟然是老三魔礼寿。也是在场地位最高的！

　　“广目天王说的对，师叔你说！”黄天化也应道。都是经历过被魔化的痛苦的人，更是承受了不少的压力。所以沉思了片刻，在场的高层竟是全数通过！

　　看到这一幕，申公豹点了点头。

　　“既然如此，那贫道就说了。首先，我们要知己知彼。据贫道所知，三所高校中，其实战力最强的不是佛家和阐截两教，而是他！”申公豹一脸认真地说道，手则是指着地图上的仙国大。

　　仙国大？众人一愣。不过转瞬大家就想通了，不错，阐截两教还有佛家虽强，但是参战的是学生兵啊！

　　“不过，我们还有提防一股力量。”申公豹接着说道。

　　“还有一股力量？”众人一愣，还有谁？

　　“仙科大，老君！”申公豹说道，“据贫道所知，老君是那种不出手则已，一出手则惊人的存在。所以这段时间诸位一定要查出老君的情况，到底打着什么主意！”

　　其他人还没什么，列席的纣王脸色变了。甚至这一刻，纣王都想立刻给老君发一条私信。不过纣王还是忍住了。或许谁都没想到吧，连佛祖玉帝等人都自动把老君排除了，认为老君是打酱油的，可是朝歌这里申公豹竟然如此重视！

　　而更没想的是申公豹后面的计策，看了之后，在场的众人冷汗都下来了。好狠啊，申公豹这是准备让佛家、阐截两教脱一层皮啊！

　　谁都看出来了，申公豹绝对是打着大义的同时带着公报私仇的味道！

　　“天王，您怎么看？这样是不是太狠了？”看到申公豹的这份计策，武曲星军吓得给广目天王魔礼寿发私信到。

　　“大哥，这样会不会太过分了？”黄天祥也忍不住朝大哥黄天化问道。

　　最后，所有人都看向了魔礼寿。毕竟在场他在仙界的地位最高！

　　“就按国师说的做吧。”许久，魔礼寿吐了口气，轻声说道。眼睛中，则全是快意。魔礼青家的老三绝对不是一个安分的人啊！

　　乱了！全乱套了！除了现场的人，谁都不知道好好的一个联合军演恐怕要被申公豹搅乱了！不过申公豹也绝不是不知深浅的人，最后的时候自己还是会让他们赢，甚至赢得漂亮！但是这个过程中，自己必须让他们付出代价，甚至让他们明白，输赢都在自己的掌控中！让所有人记住自己！

　　还有你！姜子牙！而想到对天魔界直播的时候，申公豹目视虚空，心中冷冷的说道……


第732章 龙城十八骑，首战！

　　这些事情张小东都不知道，但其实张小东很早就猜出了这种结果，另外老君之前也特意提醒了自己。这也是张小东直接下线谁都不理的原因。

　　仙界不是一家独大，除了老君之外几乎都是各怀心思。其实这也是好事，有竞争，才会有发展。而且自从直播间进入仙界以来，有些东西透明了反而更好，普通的仙家们也有了更多的选择。

　　三界游戏，东洲修士界，离开南疆城之后，张小东跟龙城十八骑星夜兼程，直奔二流门派松鹤门。而此前早早出发的东哥军团远征军更是有人已经到了！不过短短几天的时间，无论是张小东还是东哥军团的玩家都见识到了修士界的残酷！

　　又过了两天，在这两天的时间里，东哥军团再次大规模非战斗性减员！他们有热情，有天赋、甚至可以说有一定的实力，但是他们的经验太少了！到第一批成员到达松鹤门的时候，8万人的东哥军团远征军非战斗性减员3200人！

　　在从出发到现在的这段时间里，东哥军团的成员们切身的感受到了两种价值观、两种处世方法和文明的碰撞！在东洲，曾经在人间所学到的价值判断、甚至道德标准真的有时候不适用了。甚至有时候会害死人！很多时候，东哥军团的玩家就是因为救人而死去的！

　　看起来很野蛮，但有时候却又是那么的传统和庄严神圣。在看到残酷的同时，大家的确也见识到了很多东洲本土修士中让人动容和感动的事。

　　不过，残酷的事情更多！比如此刻！

　　“畜生！”看着眼前这座山村，玩家‘允人’冷冷地说道。至于张小东已经另外十七人也都是眼睛红红的，杀气腾腾。

　　“东哥，一个活口都没有。太惨了！老人、孩子，女人，全都没放过！”另一个玩家感叹道。

　　“十三个了，十三个村子全都是这样！”车神大叔沉闷地说道。

　　十三个村子，全部都是一片残砖烟尘，遍地尸体。被杀得老人孩子，临死前被凌辱的女修士，还有被虐杀的男修士。炼狱，简直是人间炼狱！看到这一幕，张小东的心底都发寒。这群畜生！天魔也不过如此啊！张小东从未想过同是人类，同是修士，那群混蛋竟然能下如此毒手！

　　十三个村子，寸草不生，惨遭屠杀！

　　“骷髅山！”张小东咬着牙，一脸的杀意。“该死的骷髅山！东洲修士界的那些名门大派是干什么吃的！”论实力，张小东可不相信五大豪门，十大一流门派、乃至二流门派连一个占山为王的骷髅山都拿不下！张小东不知道，别看骷髅山是最近一百多年才崛起的，但骷髅山的位置太偏。一流以及超级门派根本无心去折腾，至于一般的二流门派还真不行！因为骷髅山有着顶级三流门派的实力！而且据说骷髅山的首领曾经是五大豪门之一的弟子，一般的三流门派和二流门派根本不敢惹。

　　除此之外，骷髅山的匪众足足有两万人之多。里面鱼龙混杂，七个当家个个都是一方豪强，附近的修士闻之变色。就是手下的匪众很多也都是横向一时的修士界败类、悍匪！而且据说，其中大当家和二当家曾经参加过一次东洲天才排位战，大当家‘紫瞳道人’更是闯进了前八百名！

　　距离大当家紫瞳道人参加天才排位战已经过去了近百年。排位战800名的存在，可以预想此刻这位紫瞳道人的实力定然已经变得更加恐怖了！

　　而当看着这一幕恨得咬牙的时候，张小东同时还跟一个东哥军团这次来的成员视频私聊着。

　　“东哥，你们到了吧？都看见了吧？”这个ID为鬼眼修罗的东哥军团成员一脸阴沉地说道。在他的脸上，是一道道的鞭子抽的伤痕，在他的胸口，是一块块被烙铁烫出来的恐怖伤疤。而鬼眼修罗本人则是被绑在一根铁柱子上，看起来虚弱无比。背景，是一个山洞大牢！而且在大牢中，除了玩家‘鬼眼修罗’之外还有四个东哥军团的成员。

　　“东哥你说，连女人孩子都不放过，只要是个人谁能看下去！”玩家‘鬼眼修罗’冷冷地说道，“只可惜我们几个实力不济，不能把这群王八蛋杀光！别让我们出来，要不然老子非要屠了骷髅山！他们怎么对那些村民的，老子就怎么对他们！我特么要灭了他们九族！”说这些话的时候，玩家‘鬼眼修罗’一脸狰狞！

　　“你们先别着急去松鹤门了，先来骷髅山吧东哥。救不救我们无所谓，可是你不知道现在骷髅山上发生着什么，地狱，简直的地狱！”另一个被关在骷髅山的玩家也一脸愤恨地说道。“真的，我怕我再听下去我就要崩溃了！不光是白天晚上，到处是女人的哭喊求饶声，被抓的男修士的绝望痛苦的嘶喊声，还有那群畜生魔鬼一样的肆无忌惮的笑声！”

　　地狱！对被抓进来的人来说，骷髅山简直是地狱！

　　就在跟玩家‘鬼眼修罗’视频连线的时候，张小东甚至都能听见里面女人绝望的声音！

　　车神大叔还有‘允人’等玩家已经草草的将村落里的尸体掩埋了，抱着小猫咪的‘傲蕉公举’更是眼睛红红的，少有的不怎么说话了。

　　“都安葬好了。”看着张小东，车神大叔面无表情地说道。这一刻，所有人都在看着张小东。每个人都是紧握着拳头！给他们报仇，灭了骷髅山！

　　张小东怎么会看不出大家的想法？最后看了一眼满目疮痍，被抢杀一口，再也没有一丝生气的村庄，张小东重重的吐了口气。

　　“上马！”话音落，张小东一拽缰绳，掉头。方向，正是千里之外的骷髅山！十九匹70级的妖兽踏风马仿佛也感受到了张小东等人的心情，闷声，以最快的速度朝着骷髅山狂奔！

　　许久，夕阳有些红，悬在骷髅山的山头。阳光越过山下的一条狂奔的江水、天堑河谷，洒在对面悬在河边的悬崖上。残阳如血，在这如血的残阳下，十九个人悬崖勒马，冷冷的注视着对面的骷髅山！马声嘶，杀气腾！


第733章 恐怖的龙城十八骑！

　　骷髅山！

　　一条天堑，足足数千米。江水奔腾，这江水不是普通的江水，冰寒刺骨，若是以玩家的实力推算，五十级以下一旦落入水中恐怕根本无法生还。

　　即便是江面上空的气息也是冰冷无比，弱小一些的妖兽、低级的修士根本不敢飞过去。整条天堑有一条长长的被阵法加持的木桥链接，但是这木桥的控制端在对面，被骷髅山把持。

　　难怪！看到这一幕，张小东脸色稍微变了变。这骷髅山有能人，而且护山的大阵竟然比一般的三流门派还要厉害！固若金汤堪比低级的二流门派！怪不得能称霸一方！除此之外，骷髅山的不远处竟然还有一个灵石矿！无数被抓的修士变成了奴隶，没日没夜的采矿。

　　骷髅山议事厅，“大哥，果然是宝贝啊！”四当家的捧着一个闪闪发光的宝塔爱不释手，一脸的贪婪。

　　“哈哈，我就说嘛，刀河宗的这三星塔肯定藏在手里。哼，那个老不死的，要不是把他女儿都抓来，这老不死的还不肯交呢，哈哈！”另一个大汉说道。刀河宗！三流门派中已经是处于顶尖的存在了，可是骷髅山竟然敢抓刀河宗宗主的儿女！

　　“哼哼~”为首一个中年道人冷冷笑了笑。此人面色阴柔，眼睛竟是紫色。

　　“大哥，三星塔都到手了，那刀河宗宗主的女儿咱们是不是送回去？”另一个当家的问道。“还有那个老家伙要是知道咱们把他女儿……”因为反抗六当家的侵犯，刀河宗的女儿自杀未遂，已经昏死了两天了。或许正是因为自杀，这才保住了完璧之身。

　　听了这话，大厅内的几个人脸色一变。

　　“哈哈哈！知道了又如何？他刀河宗难道还敢杀上骷髅山送死不成？”二当家不屑地说道，“跟老不死的说，他女儿病了，在我们这治病，一个月之后再送回去！”

　　“就是！玛德以为自杀就可以躲过去了啊？老子想玩的女人，死也别想跑！”六当家冷冷地说道。“现在三星塔到手了，老子更不能放过这个女人了，哼哼。”

　　“二哥六哥说的对！一个月之后再送回去，嘿嘿~~”一个消瘦妖冶的男修士淫笑到。

　　“听老二的！”看其他当家的表情，紫瞳道人冷冷的笑了笑。

　　“大哥，我最近得一个消息。据说青龙山入室弟子撞了狗屎运，在探上古仙人洞府的时候竟然得了三颗极品灵丹！”就在这个时候，三当家的再次说道。

　　听到上古仙人洞府的灵丹，骷髅山大当家紫瞳道人眼睛一亮。

　　“我说兄弟们，咱们去要两个给大哥吧。怎么样？正好大哥的修为也到了瓶颈，说不定吃了直接突破呢！”

　　“青龙山可是二流门派啊！”有人担忧道。

　　“二流门派又怎么样？他敢惹我们骷髅山？”一人不屑道，“再说了，等大哥突破了，到时候什么一般的二流门派根本不放在眼里！大哥当年可是排位战723的存在，别说二流门派，就是一流门派都不见得有大哥这样的天才！要他颗灵丹怎么了？那是看得起他！”

　　“呵呵~”听了这话，紫瞳道人嘴角微翘，眼神中闪过一丝妖冶的紫光。“灵丹吗？本座要了，三颗！”

　　要了！三颗！从二流门派青龙山的虎口夺食！此刻，几乎每个当家的都或抱着，或放肆的抚摸着几个衣着暴露的女子。在这些女子的脸上已经看不出表情，是绝望的冷漠。她们如何不绝望？二流门派，在方圆十万里已经是天了，可那又怎样？还不是不敢惹骷髅山？

　　没看到刀河宗宗主的女儿都被这群恶魔糟蹋了吗？这些女子的心早就死了。不会再有人来救他们了，也没有人敢来救她们。或许只有传说中的神仙会吧，可是那些高高在上的神仙们会关心自己这些普通修士家的女孩们的生死吗？

　　就在骷髅山议事大厅商议着下一个目标的同时，骷髅山下，一对年轻修士被狼狈的轰了出来。

　　“你！你们！”其中一个修士一脸愤恨和绝望的指着骷髅山的小头目喊道，更是激动和愤恨的有些结巴，“你们不是说收了三星塔就放了我妹妹吗！”

　　“老子不跟你说了吗，你妹妹病了！我们当家的好心给他治病，一个月之后亲自送她回去！怎么，不行啊！”为首的小头目一脸横肉地喊道。

　　“既然小师妹病了，那更应该由我们带回刀河宗赶快治疗才行。我刀河宗……”另一个年轻修士一脸不忿地喊道，只是话没说完就被打断了。

　　“你谁啊？”其中一个骷髅山匪问道。

　　“我乃是青龙山大弟子……”还没报完名号，这修士又被打断了。

　　“哼~”小头目一脸不屑，看着这修士，小头目嘲讽地问道：“怎么？你跟那女的什么关系？”

　　“哦，大人，我师兄他跟小妹乃是道侣，家父本来打算这段时间就给两人完婚。您看，能不能让我们把妹妹……”刀河宗宗主的儿子说道。

　　“哈哈~~~”没想到这话一出，那几个骷髅山匪相视一眼，哈哈大笑了起来。“哦，是这样啊？哈哈哈~~小子你放心，一个月后我们当家的一定给你把新娘子送回去！顺便啊，说不定还能送你一个儿子呢，哈哈哈~~”

　　“你说什么！！你们把小师妹怎么了！”听了这话，那年轻修士脸色一变。就是刀河宗的少宗主也是心底一凉。

　　“呵呵，我说什么你听不明白啊？”小头目不屑的瞥了年轻修士一眼，“滚！再不滚别怪老子不客气！”

　　“你们这群畜生，放了我小师妹！我跟你们拼了！！”终于，那年轻修士后背的飞剑陡然飞出，直接冲了上去。这一刻，那几个骷髅山匪脸色一变，刹那被斩杀三人。不过这些山匪都是久经战阵之人，没死的几乎第一时间闪了开来。“你找死！快去禀报当家的，就说刀河宗闹事！！”

　　“不要！我们不是他们的对手！”见状，刀河宗少宗主也是急忙喊道。杀了几个小喽啰简单，可是一旦动手，自己两人可就走不出骷髅山了！

　　晚了！真的晚了！那年轻修士早就杀红了眼了，心中只想着救自己的未婚妻，只想冲进去！短暂的痛快之后，就连随行的刀河宗少宗主也被包围了起来。高手来了！几个一脸凶相的骷髅山高手一出手，尤其是六当家的一出手，在山门下十几个回合就拿下了两人。

　　“小子，原来那小美人嘴里说的郎君就是你啊？呵呵~”六当家的一剑将年轻修士劈到地上，不屑地说道：“你放心，我不杀你，而且我会告诉小美人你来过了的，会早早的放她回去成亲的。不过要看小美人的表现了哦？”

　　“你！”被重伤，委顿在地上的年轻修士绝望了。而听了这话，年轻修士更是气的一口热血吐了出来！“小师妹！！大师兄无能，大师兄救不了你！”年轻修士仰天长叹。“要么杀了我，不然总有一天我会杀光你们骷髅山的人！我不会放过你们！”

　　话虽这么说，其实年轻修士知道，没机会了。自己没机会了！就连宗主都无能为力，自己一个区区三流门派的首席大弟子又能做什么？

　　“哈哈哈！！”见状，六当家哈哈大笑。“我说过，我会放了你！但是，你要留下点东西！”

　　话音落，六当家的剑朝着年轻修士的胯下刺去。

　　啊！！见状，年轻修士和刀河宗的少宗主大惊。畜生！这群家伙简直不是人！而就在这个时候，一只金色的箭矢飞来，轰的一声！直接撞击在了六当家的剑上！

　　与此同时，横跨在天堑大河上空的宽阔木桥上，十八匹战马狂奔而来，恍如一阵黑风！这些人清一色的踏风马，快如风，烈如火！他们身着寒衣，腰佩弯刀，脸带面罩，头蒙黑巾，只露双眼，外身还披着黑色长披风，脚踏黑色马靴，马靴配有匕首，众人背负大弓，每人负箭十八只，同时都配有清一色的圆月弯刀！黑色的瞳孔中全是冷漠嗜血！

　　这！他们是什么人？竟然可以在天堑木桥上如履平地！

　　噗噗噗~~正当所有人在想这些的时候，狂奔中，龙城十八骑一片金色箭矢好似一片流光，箭无虚发，直接将山门外数十个山匪连人带甲直接钉死在了山门城墙上！

　　好强！“快，切断吊桥！”见状，有人喊道。接着，让人震惊的一幕发生了！当吊桥陡然落入奔腾的河水中的时候，那十八骑不但没有坠落，反而踏空奔驰、如履平地！接着，更是分散开来，变成了一排，继续狂奔！拔剑！

　　“杀！不留活口！我要骷髅山寸草不生！！”在这十八人组成的死亡骑兵冲杀过来的同时，天空中一个冷漠的声音喊道……


第734章 不息的杀戮！

　　在这冷漠的声音出现的同时，十八骑中间那人手中陡然出现一个黑色的牛角号，呜呜呜呜~~~

　　号声沉闷，压抑，一股莫名的恐怖气息袭来！同一时刻，十八人的手中陡然拔出一杆黑色的小旗子，整齐划一，直接插到了后背上。十八面漆黑的小旗子，每个都写着五个血红色的大字，龙城十八骑！

　　旗帜猎猎作响，十八战马风驰电掣，席卷残云！眨眼，已经到了骷髅山山门！

　　龙城十八骑？他们是谁啊？真是狂妄！区区十八人十八骑就敢闯骷髅山！虽然心中压抑无比，但无数骷髅山匪还是不屑道，更是一脸的杀气。找死！

　　不光这些普通骷髅山匪，就是六当家也有些不屑。刚刚那一箭虽然从自己的手中救下了刀河宗的那修士，但六当家也感受到了力度。那一箭虽强，但还根本奈何不了自己！身为骷髅山的六当家，自己有这自信！还有将山匪们死死钉在城墙上的箭，看起来残忍无比，但其实力度也不过如此！更何况，骷髅山的护山大阵是吃素的吗？

　　别说杀上骷髅山，就是大阵他们都闯不过！这可是连三流顶级门派的倾尽全力进攻都能防御下来的大阵！区区十八人就像破城，简直是做梦！

　　“哼！有意思，傻子见多了，可这么狂妄，这样送死的傻子还是第一次见！而且还是十八个！”看着狂奔而来的十八骑，六当家不屑的冷哼道，眼神中露出残忍。不光是六当家，就是那守门的几百普通骷髅山匪也是各自拿着武器，嘴角微翘，似乎要展开一场残忍的杀戮，一如平时！

　　不过下一刻，六当家脸色变了！只能轰隆隆巨响，刚刚在六当家心中还固若金汤，牢不可破的大阵轰然中塌！

　　大阵一废，城门处这下所有人慌了！这是什么情况？原本还一脸不屑的骷髅山匪顿时蒙了！就在此时，疾如风、烈如火，恍如黑色死神！龙城十八骑已然席卷而来！

　　“不好！快进城，报告大当家！”六当家脸色大变！说话间，六当家更是第一个往山门中跑！竟然能将护山大阵轻易的摧毁，这十八骑是什么人啊！龙城十八骑？龙城！在往山门中跑的同时，六当家仿佛想到了什么！

　　晚了！嗖嗖嗖~~嗖嗖嗖嗖~~箭雨，铺天盖地！那十八人几乎是毫无停顿，箭囊中十八支箭顷刻全部射出！眨眼间，原本山门外的数百骷髅山匪全部被杀！有的人尸体更是被炸的四分五裂，有的人一箭下去被钉到墙上之后滑了下来，骨肉分离！那坚固无比的城墙更是被炸的一片坑坑洼洼！

　　一瞬间，山门内的城楼上的山匪被吓傻了，甚至无数人看到狂奔而来的十八骑忘了跑，就那么吓得呆在了原地！而此刻，那十八个黑色狂风已然到了面前，战马轻轻一跃！

　　这一刻无数人朝天空中看去，那十八匹黑色战马竟然越过了城楼！如血的夕阳下，连人带马，十八骑就这样在城楼的上空，在自己的头顶！画面好似定格了一样，所有人一时间忘了反应！而此刻，黑色弯刀出，开始了收割！

　　一瞬间，仿佛天地变色，日月无光！城楼上，这恐怖的十八人肆虐！一言不发，杀！就是杀！不出十秒钟，城楼上已无活人，遍地死尸！不少山匪更是活生生的被那黑色的死亡弯刀肢解，尸体毫无人样，好似一具剃肉削骨的骷髅！！

　　“啊~~快跑啊，魔鬼！魔鬼啊！！”崩溃了！看到这一幕，山门处无数的山匪崩溃了！更是有人吓得直接拔不动腿！

　　跑？狂奔中，突然自己的脚下一道巨大的黑色影子遮住了身体，还没等回头，一刀！连人带甲削成两半！无数人看到的最后的景象就是一匹黑色战马从自己的头顶越过去，接着前面的同伴被战马踩死，被弯刀屠戮，被黑风吞噬！

　　几乎是所有人还没反应过来的时候，十八人十八骑已然纵马越过城墙，杀如城中！！接着，城墙中，传来比地狱还恐怖的哭喊和求饶，再接着，这哭喊和求饶声越来越远！如果有人活下来的话就会知道，这代表着十八人所过之地已无活人！再接着，烧糊的味道，浓烟、火焰！在这十八人的身后，纵火，火光冲天！！

　　太快了，太恐怖了！原本瘫软在地上的那刀河宗的年轻修士还有少宗主腿都有些麻了，大气都不敢喘。

　　“他……他们是谁？”少宗主结巴着问道。

　　“不……不知道……十八骑……龙城十八骑……”那年轻修士也是目露恐惧道，“少宗主小心！”突然，这年轻修士大声喊道。直接原本扎在城墙上的那些金色箭矢竟然突然挣扎着往外飞，一挣扎出来，直接尾随那十八人而去！

　　当三百多金色箭矢飞出的同时，原本苦若金汤的城楼轰然中塌！堪堪躲过坠落的城墙巨石，年轻修士和少宗主两人倒吸了一口冷气。好可怕啊！

　　“快，快！”在恐惧之余，那年轻修士的眼睛一亮，突然着急地喊道。“少宗主，我们快去救小师妹。”

　　“啊？”这一刻的少宗主被恐惧笼罩，被那十八人的暴行所震慑，竟是不敢进城！“师兄，他们……我们……”不得不说，少宗主也有些被吓破胆了。

　　“快啊，少宗主！”年轻修士大喊道，“他们应该不会杀我们，要不然刚刚就不会救我了。”年轻修士着急地说道，其实心中也没底。

　　两人有些忐忑，又有些兴奋的冲进了城。不过没过多久，两人被吓到了！六当家！曾经在附近一带无人敢惹的六当家被拦下了，六个人骑着战马的黑衣人将六当家团团围住，一句话也不说，黑色的弯刀密不透风，胳膊！大腿！还有头颅！

　　“你们到底是什么人！为什么要屠杀我骷髅……骷髅……”在最后一刻，修为恐怖的六当家竟是被那六人活剐了！

　　太强了！看到这一幕，年轻修士和少宗主差点站不住。他们可是知道六当家的厉害的！

　　就在这个时候，不远处，两颗头颅飞起！少宗主再也忍不住，一屁股坐到了地上！“他……他们……他们连老人和孩子也杀！”看着在地上滚动的两颗透露，少宗主目露恐惧，瘫了，完全瘫软在了地上。

　　那年轻修士也是吓了一跳，这群是什么人啊！连老人和孩子也不放过！简直是魔鬼！不过紧接着年轻修士仿佛明白了什么，颤颤巍巍的走到哪没了头颅的老人和小孩身边。轻轻地拨开两人的衣服，不管是老人还是孩子，腰间都挂着一个骷髅。而在那看起来可爱无比的小孩的头颅的眼神中，还带着一丝丝狂热和残忍还未消散。再看那小孩的手中，一根毒刺赫然在目！


第735章 闻之色变

　　火！整个骷髅山到处都是火！

　　尸体，骷髅山每一个角落都是尸体！

　　如临地狱的求饶和哭喊声，响彻在黑色狂风的所过之处！而更多的是哭泣，是一张张劫后余生，被奴役、被凌辱、被拯救的或激动、或喜极而泣的哭声。无数的被打的遍体鳞伤的修士、老人、孩子，甚至还有一些数年以来已经绝望的毫无表情的脸。

　　有人来救他们了！可是，可是这一刻激动归激动，真的是很少有人能笑的出来。无数人看着在骷髅山杀进杀出、人不下马马不离鞍的十八人，大气不敢出，更是不少人直接跪倒在地，趴在地上。还有人疯了一样往骷髅山下跑，虽然他们已经明白，这十八个人不会杀他们！

　　十八个人，好似十八个魔鬼！更好似有十八路黑色地狱军团，纵横骷髅山，杀过去，杀回来，每一次都能带走无数人头！

　　没有人知道，黑色面罩下，十八人几乎每个人都忍不住呕吐了无数次。甚至有人受不了摔下马来！不过当他们脑海中浮现那十几个人村庄的惨状，那十几个村庄里的女人、老人、孩子还有男人所遭受的一切的时候，弯刀再次举起！甚至当龙城十八骑杀到的时候，很多山匪正在施暴、正在好似魔鬼一样折磨虐待被抓的普通修士！

　　所有人都知道，今天，我们就是为杀戮而来！而这里的人，每一个都该死！

　　嗖！！一个垂垂老者直接被利箭穿心！铛~一柄飞剑从一个娇小的黑衣骑兵的背后落了下来。而这柄飞剑不是他人，正是这个老者所发！

　　看到这一幕，这娇小骑兵额头露出一丝冷汗。在这骑兵的肩膀上，一只可爱的小猫咪瞪着大眼睛，一脸的后怕。一人一猫，两双可爱的大眼睛全都看向身后的那同伴。

　　“小心点，我们放过他们，那以后就会有无数人因我们而死。”话音落，身后的这同伴转身去追其他的骷髅山匪。

　　听了这话，娇小黑骑士怒了努嘴，“这个车神大叔，真以为本小姐是小孩子呀。”朝着纵马里开的同伴的背影看了一眼，这娇小黑骑士瞪着眼眼睛说道。接着，女骑士又看了一眼后背上的小猫咪，“咪咪，你是不是觉得姐姐太残忍了。太坏了？”

　　一边说着，女骑士还看了一眼地上那被杀死的老者，还有老者本想偷袭自己的飞剑。“喵~~”小猫做了一个很萌的表情，可爱的摇了摇头，一脸讨好。别看这小家伙装的很可爱，其实妖兽蓝心猫在万妖岛可是恐怖的存在。这小家伙长这么大杀得妖兽绝对不比大部分东哥军团的人少！

　　“哼，你个小猫咪，跟姐姐装单纯呢~”女骑士正是玩家傲蕉公举。说实话这么杀戮，别说女玩家，就是男玩家一般都受不了。只是，只是之前那十几个村落里的遭遇实在是太惨了。每当自己想要放弃，想要妥协手下留情的时候，一想到那一幕幕，看着此刻骷髅山上被折磨的不成人样的女人，还有刚刚还趾高气扬凶残无比的骷髅山匪，大家的刀还是落下了！

　　而有些东西就是如此，一旦开始，一旦杀十人，杀百人，直至成为千人屠，心就冷了！就狠了！杀人不见得会上瘾，但是绝对会变得麻木，无论是杀人的人还是被杀的人！要想消除这种麻木，就必须要杀更多的人，或者找另一种方法释放或解除身上的煞气！

　　轰~内嵌在山洞里的地牢大门被轰碎。片刻之后，无数被关押的犯人跑了出来，带着各种各样的表情，每一个人都拖着一身是伤的身体。这些人中有普通山村的修士，有周边富豪之家的子弟和族人，甚至有附近名门大派的弟子长老和女眷！

　　一刀！一个少年恶狠狠的扎进了一个守护大牢的山匪心口，拔出来血溅了一地。“这一刀为落霞村的百姓！为了齐灵儿！”少年的脸有些狰狞，刚刚冲出大牢的他遍体鳞伤，但是眼睛中却是阴狠无比。

　　“鬼眼快走，他都死透了。我们快出去，一定是东哥他们来了！快走！”身后，跟着的四个被一同抓来的玩家劝到。戾气太重了‘鬼眼修罗’！对着那个山匪小头目，玩家鬼眼修罗竟然连捅了四十几刀！胸口都被他捅烂了！

　　掐着山匪头目的手一松，砰~那尸体从玩家‘鬼眼修罗’的手中重重的掉到了地上。接着，鬼眼修罗不再看他人，直接冲出山牢，手中拿着刀。戾气！这个小子绝对是东哥军团里戾气最重的人之一！

　　看到这一幕，其他四个玩家互相看了一眼，没说什么。不过当他们跑出山洞，看到外面的一幕的时候，除了鬼眼修罗之外其他四人全都惊呆了！他们当然认出来在眼前不停杀戮的人是谁，是东哥军团最强的龙城十八骑！

　　但是，但是这太狠了吧？这一个四个玩家相视一眼，他们算是明白为什么张小东切断了视频连线，对十八骑的动态一点都不往外直播，不让别人看了。太残暴了！这要是播出去，恐怕会在人间现实中引起疯狂的议论，甚至谴责的！惨无人道，丧心病狂！虽然知道这些人都该死，都死不足惜，但这一刻这四个玩家还是心底一颤，不能播，绝对不能让骷髅山的影像泄露出去！一旦泄露出去，恐怕无数看到的人都会有阴影！

　　甚至当自己跟那十八个家伙的目光不经意的对视了一眼的时候，这四个东哥军团的玩家都全身发毛！这可是自己人啊，杀红眼了，这十八个家伙杀红眼了！那眼神毫无表情，但就是让人发毛！

　　“喂！鬼眼你要干什么！”当四人愣神的时候，只见玩家‘鬼眼修罗’竟然仿佛丝毫没有感觉，竟然夺了一只妖兽，强行制服，接着也加入了杀戮的行列！

　　疯子！这个疯子！看到这一幕，四人心中喊道。

　　骷髅山变成了炼狱。从日落到午夜，从午夜到天亮！哭喊和求饶声从未停止，到处都是火！一夜之间，骷髅山两万匪众包括七大当家，无一人存活！不仅如此，大火连续烧了七天七夜，整个骷髅山付之一炬，上到妖兽，下到鸡犬，无一存活！

　　除此之外，在天亮之前，龙城十八骑杀光所有人之后直接向北！追杀！足足追杀了3000里，所过之处一路尸体，将骷髅山尚未归山的余孽全部斩杀！而在后面的几天，整个东洲南部提到龙城十八骑人人变色！因为在未来的几天时间里，这十八个人一路向北，又剿灭了八个东洲悍匪的山门和山寨。屠了一个就去下一处，一个活口都没留！


第736章 重夺大唐！

　　而当将骷髅山的余孽追杀干净之后，张小东做的第一件事就是让所有人都下线！必须下线！当不得不下线，因为张小东担心再这么杀下去会出事儿的。戾气太重，这十八个人的情绪都有点不对了！不行，这样下去不行，必须找到解决办法，要不然这大家恐怕要崩溃了！张小东也有点担心，甚至怕了！虽然目前来看，这十八个人的情绪还算稳定。

　　一夜之间，龙城十八骑名震东洲南疆！一夜之间，这十八个来去如风的黑衣人就灭了纵横东洲南疆上百年的骷髅山！要知道骷髅山就连顶级的三流门派，甚至一些二流门派都不愿意，甚至不敢招惹啊！

　　这一刻，有的人拍手称快，尤其是跟被救的那些人有关的家族和门派。但更多的人是谈虎色变。不少附近的小股强盗、作恶的妖修更是慌忙遁走，避其锋芒！因为大家都知道，这十八个人传说不会对普通人下手，他们下手的对象就是跟骷髅山一样危害修士界、作恶一方的恶修势力！

　　龙城十八骑一夜成名了。

　　只是东洲的修士都不知道，人间，早上七点半左右，当这十八个人下线的那一刻，无一例外！所有人刚刚摘下虚拟头盔，直接吐了！直接跑到洗手间恶心的吐了！有的人的眼神都是直勾勾的！

　　华夏西川，“你怎么了？”一个漂亮的女人一脸担心的看着老公。

　　“爸爸你没事吧？”女人的身后，是一个可爱的小男孩，同样一脸担心的看着自己的父亲。小男孩的身上则是背着一个小书包，看起来正准备去上学。

　　凉水猛地超脸上冲了几遍，“我没事，呼~~”车神大叔回头看了一眼老婆孩子，眼睛红红的。“儿子，今天让妈妈送你去上学吧，爸爸有点不舒服。”车神大叔有些疲惫地说道。

　　“老公，你……”女人一愣，“老公咱们别玩三界了吧。你都……”

　　看了老婆孩子一眼，“我知道，我没事。今天的情况特殊，以后不会了。你快送儿子去上课吧，我好好休息一下就好了。”车神大叔使劲甩了甩头，点了一根烟。第一次，车神大叔感觉这烟是苦的，仿佛带着点血腥味。

　　“那好吧，我先把送去学校。你等我，待会我回来……”看了一眼老公，有看了看时间，女人有些担忧和着急地说道。

　　车神大叔点了点头，见老婆孩子走了之后，呕~~烟头直接掉到了地上，对着盥洗池又吐了！“玛德！”车神大叔大骂了一声，接着又吐了起来。就在这个时候，车神大叔的手机响了。

　　“呕~喂？”看到手机号，车神大叔一愣，强忍着恶心。

　　“大叔，我小东！你没事吧？”电话那头竟然是张小东！

　　“东哥？你怎么知道我电话？”车神大叔一愣。

　　“我从嘟嘟弄得。”张小东回到。三界都是实名制，而且会留下电话。在大家下线的那一刻，张小东就觉得不放心。果然，一个接着一个电话打过去，声音和情绪都不对！有人干脆电话那头传来了呕吐声，一如车神大叔！

　　“哦。”车神大叔露出了然的表情，“我没事，我……”

　　“行了我知道。这两天你先好好休息一下，别上线了。对了你把你的地址告诉我，是给你寄点东西过去。”电话那头的张小东说道。

　　“啊？什么？”

　　“酒！还有我专门给你们录制的音乐，对你们应该有帮助，剩下的我慢慢想办法，你放心。”张小东回到。后遗症，张小东真没想到后遗症来的这么快！两个世界的冲突太大了，尤其是这种行事手段的冲击！

　　“好，谢谢。”车神大叔愣了愣，没有多推辞。“对了小东，你说游戏里的事情以后会不会发生在人间？比如修士界的人会不会闯进人间，就像骷髅山的那些人？”

　　张小东一愣。“不会。有我们在就不会！”

　　有我们在就不会！听了这话，车神大叔愣了片刻，竟是浑身一松，脸上稍微露出点笑容。“说的好！对，有我们在就不会！行了，酒也别寄了。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。该寄还是要寄的，不管怎么说，东故特曲尊享版对消除负面情绪还是有很大的作用的。而且在游戏里，张小东也必须尽快找到这种消除戾气的方法，同时只要不是大奸大恶之辈，自己也不能太残忍了！

　　给车神大叔打完电话，张小东又给其他人一一打了过去。华夏国防大学研究生公寓，玩家‘允人’生平以来第一次请假。沪市某小区，穿着睡衣的玩家‘傲蕉公举’被妈妈轻轻的拍打着后背，“娇娇，不行妈妈带你去医院吧？”妇人一脸担忧道。

　　“妈妈我没事我没事。”说完，玩家傲蕉公举接着哟吐了。在她身后，一只白色的小猫咪眯着小眼睛，好奇不已，更是绕着傲蕉公举的卡通拖鞋转来转去。

　　华夏西北安城某工地，“叔，我今天真不行了。我怕上工地出事儿，你们去吧。”一个年轻人摇了摇头，在他身后的简易床铺上，放着一个摘下不久，被擦得崭新的头盔。而手机上则是刚刚发出来一条短信，“东哥，我是‘无敌小板砖’。地址：安城xxx一期……刘小勇。‘’”

　　虽然嘴上说休息，虽然难受的很，但是这群家伙到了下次竟然又准时上线了。南疆太乱了，一旦看见了，大家根本忍不住。于是，就有了后面的连拔八座恶修山寨！当然，这是后话。

　　而收到这些地址，张小东第一时间发货，而且走的是最快的快递。如果不是怕引起人注意，引起不必要的乱子，张小东恨不得亲自给这十八个家伙送过去。

　　在交代了紧急发货之后，张小东才松了一口气，更是自己也忍不住喝了几口酒，播放起了自己用五指魔音弹奏的曲子。那十八个家伙难受，张小东自己也不好受。因为昨天晚上，自己也杀了人、也出手了！比如那个紫瞳道人还有二当家就是自己出手杀死的！除了这两个人之外，死在张小东手里的骷髅山其他恶修也不少！

　　端着酒杯，轻饮，听着音乐，张小东的心情放松了不少，也稍微松了一口气。心想对我都有这种效果，对他们十八个应该效果更好吧？只是酒刚喝了两杯，歌曲才放了一半儿，张小东的脑海中突然响起了系统提示音！

　　“叮！恭喜主播东哥，天魔界，唐僧师徒携李世民进入长安城。九九八十一难之第一难，重夺大唐完成！”


第737章 叮！

　　史上第一次，张小东听到系统提示音首先不是激动，而是松了一口气。

　　昨天一晚上杀人杀得压力太大了。无关心软，就是跟自己在人间形成的习惯和底线、准则冲突、人性约束冲突。说实话以前看影视作品的时候，看到屠杀自己都受不太了，何况亲手杀人？虽然被杀的都是罪大恶极的人。虽然不杀他们，恐怕周边的普通修士就会成百上千年的遭受地狱般的统治！

　　之前杀妖兽跟杀人可完全不是一个概念啊。当然，此处妖兽们，尤其是萌宠们躺枪了。

　　其实张小东的表现比那十八个家伙好多了，起码之前见过仙界和天魔界的杀戮。

　　慢慢适应吧。虽然意识里，张小东认为修士界、仙界、天魔界的人是无法进入人间的。可是万一呢？要知道无数年前，除了天魔界之外，其他几届都是混乱的！尤其是仙人、修士可以随意行走人间！

　　这是什么概念？那就是一旦修士在人间为祸，凡人根本奈何不了他们，只能任人宰割！或者说只能把希望寄予更强大的仙人，还有寄予那些高高在上的所谓仁慈的仙侠来救自己！把希望交给别人？傻子都知道那是没有出路的！

　　车神大叔的话的确又一次提醒了张小东。所以能做多少，我们就做多少吧！起码在目前形势和环境大好的前提下，凡人必须要有所作为，并积极参与到三界实务中来，为自己争取机会！那种刚登陆三界游戏，被土著修士像蝼蚁一样看待的日子谁都不想要！

　　相比之下，人间确实太幸福了。甚至仙界都比修士界好！仙界起码还有一个天庭，有一个正式的政府组织！多少能管控一点，而修士界根本就是一个乱土，强者为尊，杀人眼睛都不眨！

　　张小东是松了一口气，可是系统的提示音却跟催命似得，将张小东刚刚缓和的情绪给调动起来，给刺激起来了！

　　“叮！恭喜主播东哥，天魔界，唐僧师徒携李世民进入长安城。九九八十一难之第一难，重夺大唐完成！”

　　“叮！恭喜主播东哥，历经磨难，唐僧师徒成功光复大唐。系统奖励：天魔大唐境内所有错乱空间——全标注！并实时更新变化和动态以及时间倍数！”

　　仅仅这一条，张小东就激动的拍起了桌子！好！好啊！标注错乱空间，这意味着什么？

　　意味着从今以后，天魔大唐帝国的百姓再也不用提心吊胆，再也不用众生活在生死边缘了！而同时，张小东的天魔界模块中，大唐帝国地图！曾经，乌黑一片，只有长安那一颗星闪烁的大唐帝国的疆域，此刻全亮了！各州县、山河、湖泊、草原、全亮了！

　　好一幅壮丽山河图！而这还不够！在张小东的注视下，以大唐长安为中心，闪烁着蓝色荧光，密密麻麻，无数的错乱空间朝着四周的地图蔓延！那荧光连成一片，恍如蓝色的潮水，一直蔓延，一直蔓延，直指大唐的所有边境！

　　这一刻张小东真的有点麻木了。太多了！整张地图上，几乎到处都是错乱空间，比夜空中的星星还要多，还要密集！又是感慨，又是激动！感慨的是这么多错乱空间，这些年天魔大唐的百姓是怎么过的，是怎么活下来的啊！激动的是这一切都结束了，终于结束了！或许暂时无法消除这些错乱空间，但起码知道在哪，知道是什么级别的！甚至知道错乱空间的动态！

　　错乱空间对天魔大唐百姓的摧残张小东是知道的。就连李世民这种存在都死过好几次了，何况普通百姓？结束了，终于结束了！

　　正当张小东激动和兴奋不已的时候，系统提示音还没完！

　　“叮！恭喜主播东哥，系统将开放最新权限，接管大唐所有天魔百姓！大唐境内，放开对所有天魔百姓进入直播间的权限！系统提示：因时空流速以及天魔身份等原因，大唐天魔粉丝权限局部受限，购买和交易权限局部受限，请主播东哥自行研究。”

　　“叮！放开大唐境内天魔百姓粉丝，对仙界直播间的打赏权限！打赏天魔功、天魔石、自动换算为仙功！”

　　什么！张小东蒙了！

　　大唐帝国的天魔百姓可以打赏了，可以进入直播间了！第一时间，张小东竟是不敢相信！这是什么概念，这完全就是突然给了自己一个大馅饼！将大唐帝国数量庞大的潜在粉丝群送给了自己！一个庞大的大唐帝国，无数的百姓，就是无数的粉丝，这将会贡献多少仙功啊！升级还不是指日可待？

　　这一刻张小东甚至不在乎这次系统会不会给自己奖励仙功了。无所谓了，新增加了这么大的粉丝基地，这么大的市场，仙功还会少吗？而且还是持续性的、源源不断的！事实上，这次系统真的没奖励张小东仙功！

　　同时一瞬间，对于军演克扣的海量仙功张小东不那么肉疼了。不过张小东也知道，大唐百姓的实力太弱，几乎是被土著天魔屠杀的存在，他们根本没有多少天魔功。就是大唐的反抗军在对土著天魔作战的时候也几乎是每战必败！没关系，慢慢来！可持续才是最强的！当然，最后那个权限局部受限也恶心到张小东了。不会还是那句话，慢慢来。

　　拿下了天魔大唐这个市场，这是一个好的开始。可以预见，整个天魔界也不是梦了！这一刻，张小东激动的手都哆嗦，而系统提示音竟然还在继续！

　　“叮！系统奖励，唐僧师徒五人各自获得仙界名将召唤权限一次！目前召唤名额有：魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔礼红、申公豹、杨戬、唐僧！时限24小时！”

　　果然！下一刻魔礼青四兄弟的四张老K扑克闪闪发光，威风凛凛。还有申公豹、杨戬、唐僧的扑克牌全都是各有特色，闪闪发光！魔家四将的扑克牌在朝歌的时候就有了，一直没用上，没有权限，这一点张小东知道。至于申公豹等人则是月考的前三甲，张小东也明白。张小东现在才算搞清楚，原来召唤魔礼青等人不是自己这个主播召唤，而是唐僧师徒五人啊？

　　但是？但是不对啊！看着闪闪发光，一脸贱样的唐僧的扑克牌，张小东有些蒙了。其他人好理解，可是唐僧的扑克牌也能召唤？从天魔界往天魔界召唤？召唤另一个唐僧？什么情况！

　　不过瞬间张小东眼睛都大了！特么的不对！反了！唐僧这张扑克牌是反向召唤的，也就是说拿着这张扑克牌，唐僧可以随时从天魔界跑回仙界！当然，时限应该也是24小时！

　　错不了，应该是这样！玛德圣僧知道了会不会激动的疯掉啊！

　　而这还没完！就在张小东愣住，一脸懵逼的时候，系统提示音再次响起！

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间系统局部升级！‘天魔界帝王联盟’成立！系统检测到大唐境内尚且存活的曾经帝王有：隋文帝杨坚、唐高祖李渊、唐太宗李世民、唐高宗李治、大周皇帝-武则天！”


第738章 圣僧入长安

　　帝……帝王联盟？听到这个名字的时候，张小东说话都有些结巴了。这是什么鬼？

　　张小东赶紧往天魔界模块看去，果然！此刻天魔界模块中多了一个版块儿，名字就叫做天魔界帝王联盟！

　　这……这不就是一个加强版的高级专属直播间吗？一个属于天魔界曾经当过皇帝的成员们的直播间？不对，不太一样！

　　投票、表决，在线会议，等等功能指向性非常强！张小东赶紧点开几个人的头像，隋文帝杨坚、李世民的老爹、儿子、还有李世民本人。最后，则是华夏历史上唯一的女皇帝武则天！

　　而且张小东惊讶的发现，还有席位！空缺，在这五个帝王后面还有空缺的席位！很多很多很多！眼睛瞪得大大的，张小东脑袋有点转不过来了。什么意思这是？难道说将来所有在天魔界的曾经帝王都会进入这个直播间？还有隋文帝杨坚！他没死？还在天魔大唐帝国？

　　另外张小东还发现李世民等人每个帝王背后还有一个智囊团功能！点开，李世民的智囊团，房玄龄、杜如晦、秦叔宝等等等等赫然在目！也就是说，这些人在帝王联盟中也有名额，只是以智囊团或者说臣子的身份！

　　点开李渊，后面也是一大串儿。点开隋文帝杨坚，比较少，估计很多都死了，而且剩下的这些名字张小东也大多没听过。李治，也很少！武则天，多！武则天的智囊团名额中，狄仁杰、袁天罡、张谏之、王孝杰、甚至还有李元芳！

　　“我勒个去！”看到这一幕，张小东忍不住大喊了一声。这是什么情况这是？难道天魔界在将来会以所有的帝王班底组成一个超级内阁吗？而其中的帝王、名臣武将和参谋就是其中的议员？而帝王则是高级议员领袖？

　　乱搞！你妹的直播间系统疯了吗？张小东心中无语到。“咦？”突然，张小东的目光落到了李世民的头像上，上面清清楚楚的标注着李世民的身份、文治武功、履历、甚至还有百姓和后人对他的评价。

　　很高！评价很高！但这不是重点，重点是李世民的头像下面有5颗星！而李世民只有三颗亮了！三星帝王！三颗星，代表着在天魔帝王联盟中的话语权和地位！

　　不是吧，李世民才三星帝王？张小东有点不敢相信，要知道李世民这个家伙可是华夏历史上最著名的皇帝之一啊。千古一帝这个称呼扣到他头上合不合适张小东不知道，但是李世民的实力和功业确实是被认可的！秦皇汉武、唐宗宋祖，文治武功，李世民在华夏历史上看已经是顶级的了啊！

　　最高五颗星，李世民竟然只有三颗！那四星、五星帝王是谁？张小东不知道，系统评定帝王星级不但考虑曾经的华夏历史，更考虑如今天魔界诸多帝王的地位和影响力！

　　暂时不去想了。迫不及待的，张小东赶紧查看其它几个帝王。

　　隋炀帝杨坚，两星半！怎么还有两星半？不过系统对大隋开国皇帝杨坚的评价很高啊！不行，回头得重读一下历史！

　　唐高祖李渊，两星半！我靠，又是两星半！张小东暗骂了一声，继续看。

　　大周皇帝武则天，两星半！张小东倒吸了一口冷气，武则天的评分竟然跟杨坚和李渊一样高！张小东不知道，武则天作为一个女人的身份，给她加分了不少。当然，这位红颜至尊本身的实力也是不容小觑。

　　终于到唐高宗李治了。咯噔一下，张小东吞了口唾沫。一颗半星！竟然只给了李治一颗半星！这！这也太少了吧？其实不少了，李治可能有大能力，但出于因为身体原因无法主持大唐政务，再加上碰上了武则天这位奇女子，再活在李世民的光环和压力下，李治的评星注定高不了！

　　张小东不知道，一颗半星是很中肯的评价了。在未来，很多皇帝连一颗星都评不上，甚至直接五颗星全灭！在帝王联盟中，这些零颗星的帝王的地位和发言权，甚至比不上两星和甚至一星帝王幕僚臣子的地位高！

　　系统提示音不停的轰炸着张小东的脑袋，终于停了。张小东好不容易才稍微的理出了点头绪，接着便迫不及待的登陆仙界直播间，进入天魔界模块！

　　而此刻天魔大唐长安！盛世欢呼、百姓如潮、百官猛将等等等等，一排欢呼和喜庆。锣鼓声、鞭炮声、欢呼声，人潮人海，此起彼伏！

　　长安！真的是长安，没变没变！不，更大了！当时隔数千年之后再次看见这座熟悉的皇城的时候，李世民感慨万千！

　　“大家快看，中间骑着黑马那个，那个就是太宗皇帝！”“在哪在哪？让一让我看看。”“你们看那个大汉，那就是当年太宗皇帝手下的大将程咬金！”“听说了吗，前段时间就是太宗皇帝联合宰相杜大人，房大人还有秦叔宝大人，还有青莲剑仙来救的我们！”

　　“哼，谁知道真假？我只知道这些年都是太祖李渊陛下护佑着我们。要不然我们哪能这么安全的待在长安！”显然，说话的是一个不同意见者。

　　“就是，这几千年我们受苦受罪的时候，他干嘛去了。凭什么他一回来就能当皇帝，皇位就得让给他！”

　　“我听说他被杀得逃了几千年呢。而且中途还被杀死转世过好几次！”

　　“对！反正我只认太祖，只认秦叔宝大人、房大人还有狄大人他们。要不然我早死了！”

　　“就算当皇帝也轮不上他当！则天皇帝这些年保护了多少大唐百姓，跟土著天魔斗了多少年！甚至这次长安之危还是则天陛下出手我们才得以活下来！我看就算当皇帝也是则天陛下当！”

　　“嘘，小声点，别让秦大人、杜大人、尉迟大人还有赵王他们听见！”

　　人挤人，无数脑袋探着看。但是哄乱中，不同的声音绝不在少数。看来当初李世民的顾虑不是没有道理，几千年过去，自己的威信和影响力真的已经降到了一个冰点！

　　不光百姓们，就是出来迎接的百官，还有不少当年的文臣武将也是表情复杂，远远地看着正缓缓地骑着马，踏入长安城的李世民等人。在这狂欢中，故人的表情格外的引人遐想。而在迎接的文臣武将中，武媚娘的表情同样复杂，看着数千年不见的李世民。

　　相比于看到李世民的复杂，天魔长安的百姓看到唐僧师徒则是激动和兴奋多了！尤其是长安的女子，眼睛都直了，不少长安女子更是忍不住冲了上去。能看出来，大唐百姓对唐僧师徒的兴趣和欢迎度甚至比李世民还高！大家都知道，如今的大唐实际上是圣僧他们换来的！

　　“哇~~哇~~好帅啊~~圣僧！！”“那是大圣那是大圣！大圣好威风啊！”“猪八戒上仙好可爱啊，还有沙僧上仙，哇哇~~”“哇圣僧骑的小白龙也好帅啊。”

　　“咦？最左边那个白衣白甲的帅哥是谁啊，哦天啊，比圣僧还帅~~”

　　白衣白甲的帅哥正是小白龙。至于此刻唐僧胯下骑着的，乃是唐僧自欺欺人，自己用变化之术变出来的！因为小白龙不让他骑！至于目的嘛，耍帅！装逼！


第739章 可以回去了

　　一瞬间，无数长安妙龄女子、以及非妙龄女子大妈一哄而上。

　　“哦哟吓死俺老猪了。”看到这一幕，唐僧师徒都被吓傻了。自己什么时候收到过这种礼遇，这么热情的这等规模的欢迎啊！

　　几个女子直接跑到了猪八戒身边，一哄而上，“您真的是猪八戒上仙吗，真的是猪八戒上仙？”就连脸皮厚的猪八戒都顶不太住了。

　　“哇，沙僧上仙，你好可爱啊。我叫小红，家住……”几个女孩眼睛冒光的涌上来。再看沙僧冷汗都下来了，大手搓着胸前的佛珠子，“阿弥陀佛阿弥陀佛，色即是空色即是空，大师兄救我，不要这样不要这样！”

　　大圣和小白龙则直接多了，身体一抖，无人能靠上前来。不过即便如此，无数的女孩还是远远地看着小白龙，有的甚至在吞唾沫。当然，最爽的还是唐僧。

　　骑着自己变出来的白马，圣僧简直是招摇过市。香囊、花环，还有一些不知道什么定情信物，圣僧在这一刻简直是被长安的姑娘们众星捧月，成了抢手货。不少姑娘的父亲长辈则是远远地看着，目露光芒，恨不得把圣僧抢回去当女婿。这是仙人，这可是仙人啊！其实更多的，大家心里面有一个期望，那就是让唐僧等人将自己带回去！最起码做仙人的老丈人、妻子，既风光又安全！

　　虽然暴君李建成还有齐王李元吉被赶下台了，但是对错乱空间大家还是毫无办法。能安全一点了，但是一不小心还是会死于非命。而且天魔界太荒芜了，资源匮乏，吃不好穿不好，获得太累，太提心吊胆了。

　　大部分的长安女子其实都极为保守，远远地看着这传送中的圣僧等人，好奇的打量着拯救了长安的这些上仙。但光这些热情的也够唐僧师徒等人吃一壶了。

　　再看圣僧，激动，兴奋！“啊~~哈哈哈~~”骑在白马上，圣僧差点被热情的长安姑娘们拉下马来，“啊~~哈哈哈。”

　　一大堆热情美丽的长安女子扑上来，圣僧在刹那的受宠若惊之后，释放了！这不是贫僧想要的生活吗？玛德早知道早就来长安了！不经意的跟一个女孩碰了碰手，一阵酥麻传到心头。

　　再看那女孩刷的脸一红，“啊！！我碰到圣僧的手了，我碰到圣僧的手了。”一阵尖叫，女孩激动的大喊道。接着，是一片羡慕！

　　“圣僧，还有我还有我~~”又是一大堆纤纤玉手伸来。

　　“啊~哈哈~~”白马每挪一步，四周都是妙龄以及非妙龄少女跟着，“一个个啦，一个个来。”一边说着，圣僧还打量着围在四周的长安女子，兴奋的看看到底哪个最漂亮。目光所至，尤其是目光一对视，这些花痴女子就是一片尖叫。

　　“嘿嘿~~”看到一个个漂亮的妹子被自己的帅气所折服，被自己眼神中的暧昧所触碰表现出的尖叫，圣僧的心中嘿嘿一笑。得意，小心肝扑通扑通的。“初恋的感觉，贫僧找到了初恋的感觉。”

　　春风得意、万花丛中走！回头看了一眼大圣等人，圣僧心意已决“不走了不走了，说什么也不走了，哈哈~~”笑声那个贱啊。

　　“……”大圣还有小白龙擦了擦冷汗，唉，又来了！

　　“那什么大师兄，俺老猪也不走了，俺老猪陪……”

　　“陪你个头啊陪！”就在这个时候，张小东接通了现场的视频画面，直接喷到。他娘的刚刚给唐僧发了半天的视频邀请，这货竟然不接！现在的画面还是小白龙传来的！

　　看到现场的盛况，尤其是唐僧骑着马在女人堆里的那个贱样，张小东搓了搓眼睛。怪不得唐僧又不想走了，原来是掉了女人堆里了。

　　“我说圣僧啊，咋不接我信息？咦，你骑得的是啥？小白？”张小东一愣。

　　“那是我师父变的。”小白龙擦了擦冷汗。

　　“……”就为了装个1B，愣是自己变出一匹马来骑着。这事儿也只有圣僧你能干出来了。

　　“啊呀东哥上仙，你就放过贫僧吧，好不好？”听见张小东的声音，知道张小东跟小白龙视频连线上了，唐僧叫屈到。“你看贫僧也听你的来了长安，是吧？贫僧就问你一句，你说这么多妹子等着贫僧去拯救，去度化，贫僧怎么可以舍她们而去！换了你你能吗？不是贫僧不接你的信息，实在是贫僧不想再听你忽悠了。反正贫僧决定了，贫僧不走了。”

　　说话间唐僧还指了指无数尖叫的妹子。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，这么多妹子关你屁事儿啊。

　　“唐僧啊唐僧，我算是发现了。”张小东感叹道，“我发现什么九九八十一难根本不算什么，你唐僧才是最难搞的那一难！三天两头就想撒丫子！”

　　“不管不管，贫僧不管。贫僧不走了”唐僧使劲摇头，“对了悟空，女儿国你替为师走一趟，把女王带到长安，就是为师在等他。”

　　吃着碗里的还惦记着锅里的！

　　“你行圣僧！我跟你说，人家女儿国国王还有那些妹子一直在等你。而且大圣去了都没用，必须你去才能找到。你就不怕女儿国陷入土著天魔的手里？你就忍心女儿国那么多水灵灵的姑娘受欺负？”张小东道，“是吧大圣？”

　　孙悟空点了点头。

　　“还有八戒，书上说高翠兰快嫁人了。你自己看着办！”

　　猪八戒直接蒙了。

　　“……”而唐僧之前的兴奋和笑容也凝固在了脸上，最后看了一眼眼前无数尖叫的长安女子，圣僧又是不甘心，又是气的嘟嘟的，“草草草！贫僧就知道！贫僧就知道进了长安还有坑！不要脸你！就知道欺负贫僧这个老实人！”

　　“……”什么跟什么啊这是！“好了好了圣僧，还有件好事告诉你。”

　　“忽悠，接着忽悠！”唐僧一脸不信到。

　　“你可以回仙界了！”张小东接着说道，“你看看你直播间的个人列表中是不是有几张牌？是不是亮了？再看看是不是牌里面有你？”

　　这话一出，圣僧直接愣住了。可以回仙界了？心中狂喜！片刻之后，“我靠真的有张牌！我靠不是吧，回去一天也算回去啊！！能不能再丧心病狂点！”


第740章 谁才是老大

　　看到圣僧的表情，张小东坏坏一笑。同时，张小东的目光也落到了前面李世民的身上。当然，张小东也听到了在场一些百姓对李世民的看法。

　　怯场！露怯！

　　不敢相信，堂堂李世民竟然露怯了！

　　“二哥！”“元霸！”

　　“陛下！”“叔宝！”

　　虽然李世民跟当年的亲人旧部见面激动异常。但是现场的气氛绝对不太对！对这个曾经的太宗皇帝，无论是长安的百姓，还大臣武将，根本就算不上热情！甚至有的人，确切的说有的势力还抱有敌意！在他们的眼里，李世民这个皇帝捡的太便宜了。对天魔大唐的百姓，李世民根本没有丝毫的帮助！

　　另外虽然此刻李世民特意穿了一身华服，但那气质真的是不同于往日了。忐忑，甚至从李世民的脸上能感觉到一丝忐忑！远远地，就连武媚娘看着李世民的眼神也有些感慨和失落。这还是当年那个威风凛凛、霸气凛然的太宗陛下吗？

　　看得出来，几千年下来，李世民被折磨的锐气、霸气、信心几乎全没了！尤其是面对长安城中这些精英，这些在几千年里都名震天魔大唐的文臣武将！论功绩，自己甚至比不上他们！

　　是啊，自己凭什么当这个皇帝？就连李世民自己心里都不自信了，没底气，到了这里看到这一幕，李世民来之前计划好的一切都忘了。现场，对自己死忠的全都是曾经凌烟阁的那些人。但是这些人在天魔大唐的分量也是有限，比如秦叔宝等人之前不过是众多将领中的一员而已。

　　除了李世民还有武则天之外，这两天在长安竟然还有另外的人当皇帝的呼声很高！李建成的两个儿子！和李建成不同，这两个儿子声望很高！李建成兵败，可是两个儿子却能在长安相安无事，可见拥护他们的势力有多强！

　　两人一个是太子李珂，一个则是被封做辽王的李孟！唐僧在路上太磨蹭了，以至于李孟在这段时间从自己的属地跑来夺皇位了！

　　只是李建成不死，他们是无法出头的，更别说建功立业了！

　　如果不是大圣还有唐僧等人的威慑力在这，恐怕长安还得乱！

　　几千年，时间太长了。悠悠岁月中，风起云涌，人才辈出！甚至李世民的声望都比不上李建成的这两个儿子！

　　最让李世民尴尬的是，在眼前这些文武百官中，李世民竟然从一些人的眼神中看到了嘲讽，不屑！是的，就是嘲讽不屑！几千年，他们位高权重，气场十足。而自己落魄了几千年，恍如丧家犬！这种气场对比太强烈了！

　　唉！没想到我李世民竟然也有这么一天！这一刻，李世民竟然有些意兴阑珊、无可留恋，甚至对皇位的冲动降低到了一个冰点！是啊，我现在这个样子能给大唐带来什么，我李世民凭什么当这个皇帝？我李世民拿什么服众！

　　人都是敏感的，李世民的情绪变化几乎第一时间就被现场的百官和百姓看到了。哼~不少人看到这一幕甚至冷哼了出来。

　　“陛下？”“二哥？”就连秦叔宝和李元霸也是一愣。甚至尉迟恭等人也是心叫坏了，陛下变了！变得敏感了，变得往日自信全无！陛下你怕什么啊，只要你一句话，我们这些老家伙就是拼了命也把您送上宝座！尉迟敬德等人心中说道。

　　看到这一幕，张小东心中也是感慨。意料中的事情出现了，不同势力，不同时代的君王凑到一起，谁才是老大？而且这些年过去，后辈中也有雄才伟略之人出现！

　　再看李世民！

　　“呵呵，元霸，你长大了，好，好啊~~”看到李元霸的脸色变化，李世民感叹道。看得出来，连自己这个弟弟都变得不同了，颇有大将风范。还有其他人，历经岁月，大家的心没变，但是气质都变了。

　　“二哥，你们怎么才来啊。”

　　“是啊陛下，我们一直等你回来登基。好了，这下好了，您终于回来了。”秦叔宝等人也说道。

　　李世民还没回答，已经有人高声喊道。

　　“哼，陛下？登基？秦叔宝，现在言之过早吧？”对面，一人走了出来。正是天魔大唐太子李珂的心腹曹芳，地位比杜如晦、狄仁杰并不差多少。最重要的是，他们身后的家族更显赫！

　　“您就是二皇叔吧，小侄李孟。我大哥知道您要回来，特意推迟了登基大典等您。”另一方方向，一个年轻人走了出来，“其实这样也好，正好皇叔为我大哥主持登基大典。”

　　“见过二皇叔，二弟说得对。对皇叔的事迹，朕早有耳闻。”又一个华服年轻人走出来，气质非凡，更是出口以朕自居！“二皇叔这些年在外面辛苦了，回来的好。朕年纪尚轻，正需要二皇叔这样的人帮忙。”这年轻人说道二皇叔的事迹的时候嘴角还露出一丝不易察觉的嘲讽。

　　“混账！你凭什么自称朕！”听了这话，程咬金不干了！就连秦叔宝李元霸等人也是一脸怒色。更是直接刀剑出鞘！

　　“我二哥才是皇帝！”拿着剑，李元霸怒斥道。

　　“哈哈哈~~你二哥？”那曹芳大笑不已，“他凭什么！”

　　“你说什么！！”

　　“大人！”另一个方向，李元芳心中一紧，拔剑。

　　“元芳！”狄仁杰轻哼了一声，阻止到。而狄仁杰等人拱卫的，正是武则天！

　　坏了！太乱了！看到这一幕，张小东心中都是一紧。说实话这一幕张小东想到过，但是张小东绝对没想到这群家伙竟然直接在这个时候给李世民难堪！其实也是没办法，这种事情不能拖，越拖事儿越多！另外李建成这两个儿子估计也不是什么好东西，自己的老子被关在天牢，两人竟然一眼都没去看过！而且一回来就争皇位！

　　“就是，他凭什么当皇帝！我们不服！”“对！太子殿下才是正统！”“就是二殿下都比他强！”“则天皇帝也比他强！”

　　“我看还不如让高祖当皇帝呢！”

　　声音很大，在原本静谧尴尬的气氛中，一石激起千层浪！只要有脑子的人也知道这是有人故意捣乱，是有预谋的！但你不得不说这也是很大一部分人的心声，所以不少人跟着议论甚至起哄了起来。

　　看到这一幕，秦叔宝等人脸色大变。李世民也是表情有些僵硬，尴尬，前所未有的尴尬！天魔大唐毕竟不是曾经的大唐帝国，这里的风土人情，这里的环境，这里的百姓遭遇的一切造就了今天这一幕！

　　尴尬了，就连唐僧等人也尴尬了。唐僧看了一眼李世民，心想大哥我还准备跟你享福呢。你这气氛有些不对啊？大圣和小白龙也皱了皱眉头，这种事情自己不好参与，虽然有可能就是一句话的事儿。现在的关键是大唐百姓不服！今时不同往日，如今在天魔界，百姓们更在意的是谁能保护他们，让他们免受土著天魔和错乱空间的威胁！

　　对面，李建成的两个儿子冷笑。就是要让你李世民难堪！你算个什么东西！几千年里，一个被杀得跟丧家犬似得存在一转眼就来跟我们抢皇位？你也配！要不是你这御弟唐僧等人护着你，朕现在就敢杀了你！


第741章 大唐盛世！

　　李建成被控制住了，下台了。他的两个儿子终于轮到了出头之日！正统？我们才是正统！你一个几千年之前的皇帝随随便便就回来，话都不说一句就抢皇位，凭什么！李珂两兄弟也在赌！赌唐僧等人敢不敢拉下面子来硬支持李世民，敢不敢置所有人的意见于不顾！

　　如果敢，那没办法。如果不敢，那正中下怀！总之一句话，绝对不能让李世民安安稳稳的进城。要不然这事儿以后就扑朔迷离了！

　　现场，剑拔弩张！

　　“太子！太子！！”人群中，突然响起了一阵齐刷刷的喊声。“我们要太子殿下当皇帝！”

　　“辽王，辽王！！”除了太子的，还有辽王的！

　　“则天陛下！！则天陛下！”

　　“高祖！高祖！”

　　在这种气氛的引动下，在有心人故意起哄的同时，整个长安城门口响起一片片支持心中人选的声音。而尴尬的是，就是听不见李世民！或者说很少！

　　“玛德好尴尬啊。”骑着白马，围上了的女孩们也热情稍减，而唐僧则是擦了擦冷汗。“悟空八戒、沙僧小白，你们都准备好了哈，跟为师一起喊，李世民！来，准备12……”

　　孙悟空等人擦了擦冷汗，心想师傅你还不如直接说一句，就是我支持李世民！

　　张小东也是哭笑不得。“圣僧你搞什么啊搞！来之前你不是说一定会明确表示支持你大哥吗？你怎么怂了你？”

　　“啊呀东哥上仙，当时贫僧没想到啊。你看现场我大哥这呼声也太低了，贫僧也是爱面子的人，不好意思说出口。我们得尊重群众的意见吧？”唐僧苦笑道。

　　“你个混蛋玩意儿，李世民可被你坑惨了！”张小东无语到。现场有资格当皇帝的人就这么几个，论能力，李世民绝对是第一！最重要的是，系统都判定李世民是三星帝王！至于李建成那两个儿子？呵呵，绝对不是善茬！两人虽然有威望，但是据张小东所知，他们做的事儿比他们的老爹强不多少。无论是治国的能力，还是这些年在外见识和经历，李世民无疑是最适合的。

　　不过让张小东意外的是，张小东发现李世民的情绪又变了！笑了，是的！笑了！

　　我勒个去啊！你这个贱人！看到这笑容，张小东瞪大了眼睛。李世民缓过来了，而且越是听到这种声音，这种反对声，李世民脸上的笑容越来越多！不服！对，李世民的脾气上来了，不服！还有蔑视！张小东以为李世民被打击到了，心灰意冷了。没想到在最关键的时候，他缓过来了！

　　当看到对面李建成儿子玩弄的这些手段的时候，李世民反而笑了。在看似尴尬和绝境中，李世民苏醒了！是那种对手越歇斯底里，越觉得马上得逞了，自己越是要灭了他的火！不顺他的意！此刻，李世民嘴角微翘，看着自己大哥的两个儿子就像看着两个小孩！两个顽皮，在大人面前故作聪明，装成熟的两个孩子！

　　我李世民来都来了，难道还会被你们两个小兔崽子弄得落荒而逃，英明扫地？还未曾重现大唐盛世，我李世民怎么能离开！那样的话我还是李世民吗！

　　“叔宝，先进城！”轻声，李世民脸色平静地说道。

　　“陛下！”看到李世民的表情变化，秦叔宝等人一愣。尤其是杜如晦等当年的智将更是相视一眼，心中一颤！对！这才是秦王！回来了，秦王回来了！何止杜如晦等人，就是不远处的武则天也是眼睛一亮！

　　“叔宝，别跟他们纠缠，听陛下的，先进城再说！圣僧他们在，他们不敢怎么样。”对着秦叔宝，杜如晦说道。“只要进了城，只要圣僧跟大圣他们在，李珂两兄弟根本不是我们的对手！他们就根本不会有机会了！在城门口纠缠反而着了他们的道！”

　　听了这话秦叔宝一愣，是啊！自己跟他们在城门口纠缠干什么？最重要的是李世民那曾经的眼神又回来了，这简直在秦叔宝等人的心里加了一剂强心剂！

　　想进城？哪有那么容易？李建成的两个儿子显然也早就想到了这一点，呼喊着两人名字的欢呼声更强了！

　　“别让他们进城！他们是来跟太子殿下抢皇位的！”人群中，不知道有谁喊道。接着，竟然有不少呼应的！

　　硬闯！今天长安进不去，以后就更别想了！再说圣僧等人在，就凭他们两个宵小还想阻拦？人群开始涌动，剑拔弩张。而就在这个时候，让众人意想不到的事情发生了！

　　“臣！武媚娘，恭迎太宗陛下回归长安，重掌大唐！！”所有人朝着声音看去，只见本来是帝位的竞争者之一，武则天竟然迎了上来，直接在这种对李世民极为不利的情况下，俯首称臣！

　　则天女皇！则天女皇竟然直接称臣！而且在这种关键时候！她不想当皇帝了吗？

　　嘶嘶嘶~~所有人都是心中一颤！

　　同时，左丞相狄仁杰，千牛卫大将军李元芳、右卫卫大将军王孝杰，国师袁天罡等所有武则天一脉的重臣，全都拜倒！“臣狄仁杰！”“臣李元芳……”“儿臣李治”“臣袁天罡，恭迎太宗陛下回归长安，重掌大唐！！”

　　“臣等恭迎太宗陛下回归长安，重掌大唐！！”声如潮水，而整个武则天身后的士兵、将领，也都如潮水一样跪伏一片，衣服战甲拨动的声音直至传到远方！气势如潮！

　　“这！！！”见状，李建成的两个儿子脸色一变。现场本来的骚动更是安静了下来！

　　“媚娘！！”见到这一幕，李世民则是心中一颤，看着这张精致的脸，这张已具帝王之气，气场逼人的脸！这还是当年那个小丫头吗？至于武则天身后跪着的李治，则是被李世民暂时过滤掉了。

　　当然，李世民更没想到的是武媚娘在这个时候做出来这种选择！

　　目光对视，李世民还想多看一眼。只是武媚娘稍微犹豫了一下，轻轻的低下了头。

　　而就在这个时候，又是一匹快马奔来。天宝大将军——宇文成都！“高祖陛下有旨！”战马嘶鸣，猛地勒住缰绳，宇文成都也是英气了得。

　　猛地展开一张金色圣旨，就在战马上，宇文成都念道：“高祖陛下有旨，请太宗陛下尽快进宫，早日登基，再现我大唐盛世！！”


第742章 再谱盛世华章！

　　继武则天势力当场臣服，表示效忠之后，太祖李渊再次力挺！

　　整个现场的气氛瞬间不对了。长安的百姓们有些蒙了！

　　现场，所有人都安静了下来！他们就这么信任李世民？就这么认可他吗？他们不懂！

　　“父皇！”这一刻，就连李世民也是心中一颤，看着携带李渊旨意的宇文成都！

　　再看李建成的两个儿子脸色都已经铁青了！脸上的肌肉都在抽动。他们疯了吗？凭什么！凭什么！！李渊和武则天难道不想当皇帝吗？可以这么说，李渊和武则天一表态，李建成的两个儿子立刻陷入了被动。

　　“怎么会这样？太祖他老人家难道不想执掌大唐吗？”“怎么连则天陛下也放弃了？”现场，原本支持李渊和武则天的天魔长安百姓窃窃私语，无比的费解。他们感觉自己的努力都白费了，自己支持的人都妥协了，作为普通百姓的自己还能怎样？议论声四起，看得出来很多大唐的百姓很不甘心！他们不明白太祖和则天皇帝为什么放弃，为什么这么信赖李世民！

　　要知道李世民这几千年连自己都保护不了！天魔长安的百姓不信任李世民！

　　而就在这个时候，突然长安城门口所有人都是一愣，不由的朝着天空中看去。因为天空中突然出现了一副巨大的画面，恢弘大气。伴着这恢弘大气的画面，还有厚重大气的歌声和旋律！

　　伴着这大气磅礴的旋律，入眼，盛世长安的画面慢慢展开。巍峨的城楼、繁华的街道、富丽堂皇的宫殿、宫廷，万邦来朝，四海臣服！关内道、河南道、河东道、河北道、山南道、陇右道、淮南道、江南道、剑南道、岭南道，总此十道！掌控天下！

　　西征突厥、薛延陀、吐谷浑、西域诸国！控制西域、漠南、漠北！设立设置安西都护府！

　　东渡进攻朝鲜半岛，拿下百济，百济，灭高句丽，于平壤设立安东都护府！

　　往南，于越南河内，设立安南都护府！往北、设立安北都护府！另有单于都护府、北庭都护府，共六大都护府！同一时代，巡视天下，无人可敌！

　　从大海到大漠，从奔腾的长江黄河，到辽阔的草原！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣！日月星辰、白山黑水、江河壮丽、百姓安居乐业，帝国蒸蒸日上！

　　这一切的一切，在天魔界哪能看见！这一切的一切，都是眼前这个帝王和他们的将臣们一手缔造！

　　大唐盛世如歌，让人动容！更是让人油然的生出一种自豪感！而看到这些既熟悉又陌生的画面，长安城门不少人更是眼眶一湿。这就是大唐！这就是当年的大唐！这一刻，他们又是怀念，又是向往，还带着那么一丝丝的自豪！

　　就在这个时候，伴着这恢弘壮丽的画卷，铿锵、饱满和自信的旋律、歌声传来！这一刻，听者心中颤抖，所有人只觉得汗毛都竖起来了！

　　“我愿重回汉唐，再奏角（jue）徵（zhi）宫商

　　着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦

　　我愿重回汉唐，再谱盛世华章

　　何惧道阻且长，看我华夏儿郎

　　……

　　几经沧桑

　　几度彷徨

　　衣裾渺渺，终成绝响

　　我愿重回汉唐，再奏角（jue）徵（zhi）宫商

　　着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦

　　……”

　　我愿重回汉唐，再谱盛世华章！当听到这词，听到这旋律的时候，无数长安百姓哭了！着我汉家衣裳，兴我礼仪之邦，秦叔宝等人，狄仁杰等人，杜如晦、房玄龄、全都哭了！

　　歌声还在继续，天空中还在上演着大唐的盛世、大唐的战马在李世民的旨意下还在四海征战、大唐的百姓还在享受着贞观之治！而整个天魔长安城内，一片片，一片片，有人跪了下来！哽咽、回忆，向往，还有眼泪！

　　“大唐万岁！！”“大唐万岁！！”不知道什么时候，整个长安城响彻着同一句话，大唐万岁！！

　　再看李世民，此刻也是早就泪如泉涌！紧紧地握着拳头，看着天空中的画面，“我愿重回汉唐，再谱盛世华章！”李世民一脸决然地说道。

　　此刻，百姓们看向李世民的眼神已经不同了！这一刻，他们希望李世民如这画卷中的千古一帝一样，带领天魔大唐的百姓重回盛世！重回大唐！

　　歌声和旋律慢慢进入了尾声，而百姓和百官们更是恨不得一直放下去！太压抑了，这些年大家在天魔界活的太压抑了，太难了！

　　然而，歌声和画面还是结束了。但是这首《重回汉唐》虽然结束了，可天魔大唐的征程才刚刚开始！其实何止是天魔长安的百姓们不舍？就是李世民也不舍得这歌声、这画面结束！

　　而当着画面和歌声结束的那一刻，整个天魔长安城除了李建成的两个儿子以及他们有限的十几个手下之外，所有人！所有人全都跪了下来！

　　“请太宗陛下登基，带我们重回汉唐，重回盛世！”“请太宗陛下登基，重回汉唐！”“重回汉唐！”

　　声音如潮，跪服的长安百姓也恍如潮水，直至蔓延到视线之外！这声音中有期待，有哽咽和沙哑，但更多的是信任！对李世民的信任！

　　“这！！”看到这一幕，李珂和李孟脸色大变，完了！全完了！想要阻止，可此刻的百姓们哪里听他们的？

　　“骗人的，都是骗人的！都是假的！我们根本回不去了！回不去了，你们这群蠢货！”知道已经回天无力，李珂气急败坏地喊道。疯了！李珂近乎疯了！

　　没有人听他的，或许我们回不去了，但是！我们还有希望！

　　“二哥！”看到百姓们的态度，李元霸握着李世民的手，激动的差点说不出话来！“二哥，快，快！我们快进城，登基！登基！”

　　“元霸，先等一下。”没想到李世民轻轻的推开了李元霸的手，看了一眼跪拜在自己面前的大唐百姓。

　　更没想到的是，扑通！李世民经也是跪倒在地，一手指天！

　　这！！所有人愣住了！怎么？怎么太宗陛下跪倒了？就连武则天等人也是脸色一变！

　　就在这个时候，李世民开口了！“我李世民对天起誓，愿倾尽一生，再现大唐盛世！让我大唐百姓安康，让我大唐帝国强盛！如有背叛，人神共弃！”

　　啊！！当听到这个的时候，所有人都是脸色一变。

　　陛下！！这一刻，人人为之动容！

　　当然，更多的是感动和敬畏！选对了！不管太宗陛下将来如何，但这一刻大家谁都不后悔！面对长安的百姓下跪？单凭这件事其他几人谁能做出来？只有李世民！因为这几千年李世民经历的东西太多了！

　　“我等愿追随陛下！”“我等愿追随陛下！”此刻无论是百姓，还是分属哪一个势力的将臣，齐声高呼！

　　“好！好！好！大家都请起！大家都请起！朕有话说，朕有话说。”李世民站了起来，变得有些意气风发！甚至有些激动！这激动甚至不少因为得到百姓的信任，不是得到皇位！

　　“陛下，还是进宫之后再说吧。”杜如晦轻声说道。

　　“不！这件事，朕陛下要让整个长安的百姓，所有大唐帝国的百姓都知道！”

　　“啊？”所有人一愣，什么事儿？而下一刻，当李世民开口的时候，所有人脸色都变了！

　　“朕要告诉你们，从今天起，我天魔大唐百姓，再也不必遭受错乱空间之苦！”

　　什么！！所有人脸色一变！怎么可能！

　　再看李世民却是一指天空！一副巨大的天魔大唐帝国的地图浮在空中，而地图上，好似星辰一样的，却又密密麻麻的蓝色光点，正是遍布天魔大唐的错乱空间！

　　“这！！二哥，这是什么？”李元霸惊问道。

　　“天魔大唐帝国境内，所有错乱空间分布！尽在此图！”

　　一语出，世人惊！而李建成的两个儿子则是彻底绝望，一屁股坐到了地上……


第743章 玉皇大帝发来贺电！

　　张小东永远都忘不了当错乱空间分布图一出，长安所有百姓脸上的那种表情。

　　崩溃了，几乎是一瞬间天魔长安的百姓们热泪夺眶而出，喜极而泣！那种震惊、喜悦、甚至不敢相信的复杂，全都写在了脸色。那是一种重生和希望！

　　变了！从一开始对李世民的不信任，抗拒，到了这一刻全变成了崇拜、敬畏！李世民和唐僧等人一行慢慢的骑马进入大唐皇宫，而在这一路上，高呼万岁！无数的百姓沿路跪服，高呼万岁！不得不说这一刻李世民的声望达到了无人企及的高度！这一刻，恐怕无数人愿意为李世民去死！

　　其实不止长安的百姓和百官，就是李世民本人看到这幅图的时候也是震惊无比，久久的不敢相信！

　　非常之时，行非常之事！天魔大唐皇宫金銮殿，一身龙袍，李世民重登九五！而李世民重掌大唐的第一件事儿就是发起对大唐境内土著天魔的反攻！

　　眼前，一枚黑色的天魔大唐玉玺散发着黑色幽光，重重的，印在了李世民上位之后的第一道圣旨之上！无论是曾经属于哪个势力，所有的文武百官都是一脸的敬畏、期待、还有激动！尤其是武将！

　　“秦叔宝、尉迟恭！”

　　“臣在！”两员虎将出列，单膝跪地！

　　“你二人领军十万，大将十员！以地图为据，三日后南下！所过之处，拔除所有土著天魔！安抚南下大唐百姓，务必使我大唐百姓进入直播间！！”

　　“臣领旨！”俩人紧握着拳头。

　　“李元霸，魏征！”

　　“臣弟在！”“臣在！”

　　“卓你二人领精兵二十万，大将十员！以地图为据，三日后西征！所过之处，拔出所有土著天魔！安抚西路大唐百姓，务必使我大唐百姓尽数进入直播间！”

　　“领旨！”回应的，是李元霸激动而高亢的声音！

　　“董方能！李虎！”

　　“臣在！”又是两元虎将，其中一个更是以计谋见长！而此刻两人的激动比其他人更强烈，因为两人并不是李世民旧部！确切的说，是李建成的旧部！新的皇帝不但不杀他们，反而对他们委以重任！这如何不让人激动！

　　他们不知道，李世民一是看重他们的能力和功绩，而则是认可他们的口碑和人品！

　　“卓你二人领精兵二十万，大将十员！以地图为据，三日后东征！所过之处，拔除所有土著天魔！安抚西路大唐百姓，务必使我大唐百姓进入直播间！”

　　砰砰砰！连磕三头，“臣领命！”看两人的举止表情就知道，这辈子两人的心已经是李世民的了！

　　圣旨下，一连着七路大军，四面八方，征讨天魔，安抚百姓！

　　而在这七路大军被点名之后，武则天身后，狄仁杰、王孝杰、李元芳着急的站在那里。怎么还不到自己？

　　“千牛卫大将军李元芳！右卫卫大将军王孝杰，狄仁杰！”

　　“臣在！！”三人脸色一变，松了一口气！出列！

　　“卓你三人领精兵二十万，大将十员！另有青莲剑仙相随，以地图为据，三日后北上！所过之处，拔除所有土著天魔！安抚西路大唐百姓，务必使我大唐百姓进入直播间！”

　　“臣狄仁杰！”“李元芳！”“王孝杰！”领旨！！！

　　如果这还不够，李世民抛出一个惊天秘闻！

　　“宇文成都！卓你领兵十万，三日内直奔赫那拉城，解救被土著天魔围困的，并与之激战的前隋文帝，杨坚！成功之后，你立刻与其他八路大军会和！”

　　什么！前朝开国皇帝杨坚！他没死？而且在赫那拉城！当听到这的时候，宇文成都以及现场的文臣武将们脸色一变！

　　“三日之内，朕会为大家准备好此次出征所需的所有装备、所需资源！兵出长安，不胜不归！”李世民没有管大家的表情，站了起来，指天喊道！

　　“兵出长安，不胜不归！！”众臣响应！

　　今天太宗皇帝给大家的震撼太多了！几乎全程大家都是麻木的，一桩接这一桩！震撼的地图、神奇的直播间、对境内所有土著天魔的掌握，还有凭借直播间的优势、资源、对境内土著天魔的反攻号角！今夜，注定是无法入眠的！

　　不错，张小东也是刚刚发现。在地图上，不但标注了错乱空间的分布，还有境内所有土著天魔势力分布！蓝色荧光下，一个个或大或小的小黑点，正是代表着一个个境内的土著天魔！而在李世民接过玉玺的那一刻，李世民也和张小东一样，彻底掌控地图！

　　过瘾！这一次上朝上的过瘾，就连散朝的时候，很多武将文臣都是激动的差点又蹦又跳。如今朝堂上，整个大唐高层意气风发、斗志昂扬！另外还有一点，那就是陛下对则天皇帝并没有下旨，也没有表示怎么封赏和身份上的确认。但是今天武则天被太宗皇帝全程安排坐在金銮殿中的，排在臣子们的前面。不过武则天坐的也是龙椅！

　　同样全程坐着的，还有唐僧师徒。

　　“终于下朝了，没意思真没意思。”整个朝堂上，小白龙跟大圣几个还好一点，唐僧和八戒的主要任务就是一个字，吃！唐僧心里面还惦记着长安城里那些热情的妹子呢。

　　“我说圣僧啊，给你放几天假。放完了之后赶紧去取经，别忘了啊。”临下线的时候，张小东说道。诡异，神奇！就在刚才，张小东才发现唐僧等人这次取经的大唐境内路线！这条路线正好一路都是最强的土著天魔残余，而相比之下，八路大军面对的土著天魔就弱了太多了。

　　圣僧火了！不愿意搭理张小东！因为一到长安，李世民竟然忙得顾不上唐僧了！

　　张小东尴尬一笑，临走的时候跟李世民又聊了聊。能帮的都帮了，自己也有事儿。李世民目前是大唐的皇帝，整个大唐帝国的粉丝全靠李世民去帮自己去吸收呢。不过李世民这段时间在仙界干部培训学院没白学啊，刚刚短短的时间，李世民就把整个大唐的局势和发展给缕清了！佩服！

　　天魔界告一段落，相信在直播间的配合下，在李世民和满朝文武的同心协力下，大唐盛世指日可待。而张小东在人间、在修士界也有自己的大业要完成。这甚至关系到仙界的格局！

　　在张小东下线不久，仙界沸腾了！天魔大唐划入仙界直播间，成为仙界在天魔界的第一个根据地！这意味着，仙界的势力正式入侵天魔界！在蓝儿将长安现场、大唐皇宫金銮殿上的一幕幕，在仙界新闻上直播出去之后，仙界直播间的仙家粉丝们沸腾了。

　　而第一时间，李世民的个人私信响个不断！作为天庭最高首长，尤其是作为仙国大校长，玉皇大帝陛下第一时间向自己的学生李世民发来了贺电！同时个人划拨仙功1000万，用于支持天魔大唐的国计民生和反抗土著天魔、争取民族独立的大业！

　　而此刻仙界国立中央大学的官方网站上，《热烈祝贺我校杰出校友、三星帝王李世民在天魔大唐称帝！》


第744章 七剑下天山！

　　玉帝绝对是仙界所有仙家中，玩直播间玩的最六的！官网首页上，一条红色横幅是那么的显眼。横幅下面，太白金星亲自撰稿，玉帝亲自批示，把仙国大李世民的生平简历一一介绍，并对李世民在仙界干部培训学院在线学习的状态、成绩给予了很高的评价！

　　当然，这一切那必须一定是跟仙国大的教育、支持密不可分的！必须的！

　　“过瘾过瘾啊！”玉帝拍着桌子喊道。千想万想，玉帝都没想到第一个让仙国大大出风头的学生，竟然是李世民！

　　仙国大的学生在天魔界闯出名堂，而且成为第一个帝国的皇帝！牛不牛！我们仙国大牛不牛！另外，三星帝王竟然已经可以用文字的形式跟仙界好友聊天了！无视时空流速！

　　“张小东？张小东？草，又跑了！”跟李世民交流完毕，玉帝骂骂咧咧到。“小子！下次上线后记得给朕回信息！朕要你给朕的学生李世民做一个专访，必须在直播间的仙界新闻早知道中播！听到没！”

　　“好！”张小东的头像闪了闪，又灭了。

　　“麻痹你在线啊，你潜水啊！”看到张小东回了一个好字就撤了，玉帝气的胡子都飞起来了。

　　除了真有事儿，张小东着急下线就是为了防备这个。天魔大唐正式入驻直播间，玉帝佛祖等人绝对又要开始竞争了。而张小东首当其冲被骚扰！

　　果不其然，在骚扰张小东的同时，佛祖等人清一色的接二连三的给李世民发去了贺电！仙佛院的官网上也发出来对李世民的道贺。

　　不过佛祖就没有玉帝那么财大气粗了，只赞助了李世民和大唐帝国100万仙功。

　　“世民啊，真的不能再多了。”佛祖郁闷到。

　　“……”李世民擦了擦冷汗。佛祖和校长差距好大啊。不过不管怎么说，这些仙功的确是帮了大唐大忙！天魔大唐不比其他大帝国，根本拿不出多少仙功！而仙功和天魔功，正是大唐崛起的一个重要因素。因为有了仙功，天魔大唐就可以从仙界直播间的三界商城，从仙界采购大量军备，大量基础资源！无论是对清缴土著天魔，还是对普通百姓，都具有重要意义。

　　“世民多谢佛祖。”

　　“嗯嗯，你知道我佛家的心意就好。”佛祖回私信到。“我跟你说你要怪就怪张小东那个损色！老子的仙功被他坑的都差不多，都快被榨干了！”

　　“……”李世民哭笑不得。

　　“世民啊，跟你说个事儿。”

　　“佛祖您说。”

　　“嗯嗯，这样。你看在你们天魔大唐你能不能帮忙推广一下佛教？广建寺庙，让广大天魔百姓感受到我佛家的关怀，众生得到普度？”佛祖一本正经地说道，“你放心你放心，我绝对不会让你白忙活……”

　　“……”

　　在暨佛祖之后，阐截两教的高层也一一发来了贺电。甚至老君也恭喜了一下李世民，并赠送了不少仙功。不过总的来说，还要数老君实在点，一点儿要求也没提，就是单纯的恭喜。其实临下线的时候，张小东也故意跟李世民说过，一定想办法从佛祖等这几个家伙手里多整点仙功！

　　张小东也不得不出这一招，八路大军想要取胜，想要将土著天魔彻底赶出大唐乃至歼灭，必须得到仙界的帮助！无论是从军备、从功法、从普通百姓的生活资料！说到底，天魔大唐现在太弱了！

　　天魔界，大唐帝国正在崛起。仙界，三大高校领衔的各方势力高歌猛进！作为唯一联系三界的张小东，人间、修士界必须保持跟进！

　　在未来的这几天里，张小东一方面关注着力天世纪旗下各个产业的进度，另一方面则是加紧朝着松鹤门的推进。无聊的时候，张小东则去调戏调戏佛祖，逗逗哮天犬和董永。董永的手笔也很大，10万！赞助了李世民十万仙功，鸟枪换炮！董永是铁了心要开发天魔界市场了。

　　佛祖还有元始天尊和通天教主也有些急了。三人都希望自己的势力能在天魔界占有一席之地，至少也要有一个好的开局，入住一个帝国！这方面，玉帝已经做到了！

　　时间很快，转眼两天过去了。

　　修士界，东洲三大豪门之一的孟家。

　　“什么！！七剑书院几天前就已经从孟家天山出发了？”当听到这个消息的时候，孟清风脸色大变。“家主，不是说……不是说等我回来吗？”看着孟家的家主孟明轩，孟清风不解和担忧道。

　　哼~孟家家主孟明轩还没开口，不远处的孟家大长老孟向阳已然不屑的冷哼了一声。“清风啊，区区一个龙城，难道还需要我孟家等吗？依我看啊，你之前根本就没有必要去！”

　　“是啊清风，我们实在是不明白你为什么这么看重龙城。”又有一个长老附和道。“跟你说吧清风，不但七剑书院已经去剿灭正阳门了。而且七罚书院也在孟落的带领下，奔赴龙城！”

　　“对！区区龙城何足挂齿？灭了龙城不算什么，我看啊，孟落这次带着七罚书院恐怕把万妖岛的几个妖王也连根拔起了！”又是一个长老说道。

　　一个个的，在这个书香四溢的大厅里，每个长老都是云淡风轻的端坐着，仿佛一点都不为七剑书院和七罚书院担心。

　　“什么！！”听到这些，七香书院的院主孟清风脸上大变。“七罚……七罚书院去了龙城！！”不光孟清风，就是他的女儿孟暖也是身体一颤。“坏了！”父女两人都是惊呼道。

　　“好了清风，两大书院出手，必定万无一失。”正坐的孟家家主轻饮了一口茶，淡淡的看着七香书院院主孟清风，“对了清风，郭长天前辈和他的爱徒呢？怎么没跟你们一块儿回来？还有龙城的事情虽小，但是你多少说一下吧，大家都听听。还有天劫、仙器的事情是怎么回事？”

　　“呵呵。”孟清风苦笑，这苦笑中带着嘲讽和失望，还有淡淡的担心！

　　“孟清风，你笑什么！”看到孟清风的表情不对，还有笑声中别扭，大长老很不爽地说道。

　　“呵呵，我笑什么？”孟清风摇了摇头，“你们自己看吧！”说着孟清风拿出了一张那个人给自己的龙城日报！“家主，必须立刻追回两大书院！刻不容缓，要不然孟家恐怕会遭受前所未有的打击！”


第745章 荣耀与危机！

　　“哈哈哈，笑话。”听到孟清风说不追回两大书院，孟家会遭受前所未有的打击，大长老哈哈大笑。不仅是大长老，屋内的其他长老也是互相看去，都是一脸笑意，觉得孟清风说的可笑无比。

　　“清风啊，你去了万妖岛一趟这是怎么了？怎么还说起胡话来了。”有的长老略带讽刺的问道。孟家的长老团都是前辈、是孟家的长辈，也只有他们敢对孟家三大院主之一的孟清风如此说话，带着挖苦。

　　孟清风没有管这些长老，而是一张报纸已经递给了家主。

　　“清风，这是什么？龙城日报？”接过写着《龙城日报》的奇怪纸张，孟家家主笑着问道。只是下一刻，孟家家主一愣。

　　只见龙城日报头版头条就是孟清风访问龙城的文章，配着图片。《破冰，孟家七香书院院主孟清风及千金孟暖小姐访问龙城》！图片中，孟清风检阅龙城三军，孟清风和龙城城主谈笑风生！图片中，龙城龙旗和孟家的战旗交相呼应，迎风招展！照片中，孟清风考察龙城，万人空巷！

　　看到这，孟家家主脸色一变。本想问孟清风去了龙城都做了什么孟家家主忍了。一张张图片，不知道为什么让孟家家主心中一颤。大气、震撼、孟家家主心中竟然第一时间感觉到的是空前的自尊心满足感和触动！检阅威武的三军仪仗队、另类和新奇的招待欢迎方式，还有孟清风与这个年轻的城主站在发布台，身后飘着双方战旗的时候！礼遇，这种高规格礼遇和接待给了孟家家主非常大的触动！

　　不得不说，虽然孟家家主看不上龙城，但看到这些图片和隆重的报道，孟家家主绝的非常有面子！前所未有的面子！

　　“家主，很快，这份报纸就会传遍东洲东部。说不定现在已经传遍了！”就在这个时候，孟清风说道。

　　“什么！你是说整个东洲东部都能看见这些图片和文章？”听到这，孟家家主诧异之余更是有些激动。

　　“对！如果我所猜不错，不久之后的未来，恐怕整个东洲都会出现这些报纸。甚至人手一份儿！”孟清风说道。

　　不作声了，孟家家主知道孟清风是什么意思。只可惜，只可惜对方不是中部神洲的名门，甚至不少东洲五大超级势力。要不然孟家家主此刻绝对会激动的拍大腿！

　　继续往下看。当看到后面新闻文章中写到的孟清风的承诺，尤其是说什么会寻求双方的合作，友好什么的，孟家家主脸色再变！胡闹！这不是让孟家陷入被动吗？

　　“家主，你再往下看，第二版！”知道家主所想，孟清风继续说道。

　　在龙城日报的第二版中还有一个非常小，并不醒目的文章。但是这篇文章和配图对孟家家主，对孟家来说却是大地震！

　　当看到这篇文章和照片的时候，孟家家主眼睛瞪得大大的！猛地从座位上站起来，再也坐不住了！

　　《龙城惊现刺杀》，文章中提到，来自中部神洲青铜山的杀手郭长天师徒意图刺杀龙城城主张小东，被当场拿下。对于罪状，师徒两人供认不讳。不过鉴于孟家三大院主之一的孟清风的求情，龙城官方赦免了郭长天师徒的死罪，改为无期，永久的关押在龙城玄武大牢！文章中提到有内部消息透露，龙城高层对此有两个意见，第一是斩杀郭长天以儆效尤。第二，给青铜山一个台阶下，但是必须到龙城缴纳赎金才能带走人！而图片配的正是中部神洲郭长天和他的徒弟被狼狈的捆起来的一幕！

　　“清风！这是怎么回事！”站起来的孟家家主脸色大变问道。

　　怎么了这是？看到家主的表现，众长老一愣。孟家家主一脸怒气的将报纸甩给大长老，眼睛则是紧紧地盯着孟清风父女。

　　“家主，龙城的实力不下于我孟家！”

　　“什么！”

　　而就在这个时候，大长老也看到了郭长天被抓的那一出。砰地一声，拍案而起！“狂妄！不但抓了郭长天神使，而且还要青铜山亲自去龙城赎人！狂妄！！”

　　疯了吗？竟然让中部神洲的青铜山赎人！他以为他是谁！别说一个小小的龙城，就是给孟家十个胆子，孟家都不敢说这话！

　　什么！众人脸色一变，长老们也坐不住了，一个个的都围了上去。当看到报纸上关于龙城刺杀案的时候，所有人都是一脸的震惊。

　　“清风，说，到底是怎么回事！郭长天神使怎么会被抓？是不是有其他中部神洲的神使出手，龙城背后是不是真的有中部神洲的人支持？”孟家家主问道，其他人也是朝着孟清风父女看去。

　　“没有！起码我不知道。因为郭长天是被龙城城主亲自出手拿下的！”看到众人的表情，孟清风无奈的一笑，“家主，各位长老，你们知道这个龙城城主是怎么拿下郭长天的吗？”

　　“一招！”突然，孟清风举起一根手指，“一招都不到！郭长天在这个年轻人的手里，根本没有反抗能力！！”

　　“什么！！”所有人脸色大变。

　　“家主，各位长老！本院主临走时各位是怎么答应我的？我父女在龙城为孟家争取到了多么好的局面！整个东洲，我孟家是第一个受到领袖级礼遇的家族！可以这么说，用不了多久，整个东洲都会羡慕和嫉妒我孟家！”终于，孟清风的脸色露出了强烈的不满和愤恨，“不！搞不好中部神洲的人都会羡慕！可是你们呢？将龙城的善意，将本院主的一切努力都毁了！”

　　众人默默不语，又一个长老更是拿着龙城日报继续大量，脸色一变再变，更是露出震惊和惊讶。

　　“家主，各位长老。我爹爹说的只是其中一方面。”就在这个时候，孟清风的女儿孟暖也开口了。“这位龙城城主带领下的龙城不但武力强大，而且他们在聚敛财富，发展龙城的方面也颇有建树。据暖儿所知，龙城很多东西随便拿到孟家都能帮助我孟家每年增加无数的灵石收入！如果按照会议中达成的合作内容，恐怕我孟家绝对会在不久的将来将其他四大超级势力远远地甩开！”

　　“这些东西父亲在龙城的时候都差不多帮孟家谈下来了，可是……可是家主你们……唉，诸位长老，你们想，一个连青铜山都不放在眼里的龙城，他会怕我们孟家吗？”话尽于此，孟暖不多说了，点到为止。结束了，一切都结束了。


第746章 全面下线！

　　孟暖的话，还有孟清风的话，好似一记记重锤砸在在场的孟家长老的胸口。没了之前的云淡风轻，谈笑自若。所有人你看看我，我看看你，一脸的着急和慌张。

　　孟清风是三大书院的院主，他根本没有必要，也不是那种会撒谎的人！

　　“再给我看看！”大长老脸色有些铁青，指着另一个拿着那份新奇的龙城日报的长老说道。何止大长老，其他的长老也是恨不得抢过来，好好看个仔细。

　　“龙城已经开始布局，恐怕不久整个东洲都会有龙城日报卖！”看到这一幕，孟清风说道。“龙城日报不但有每天万妖岛和龙城的最新动态和新闻，甚至整个东洲各大门派，各大重磅消息，都会记载！每天一期！”

　　什么！整个东洲？而且还要用灵石买？众人又是愣了一下。

　　“大长老，你先给我。”见大长老拿去报纸，孟家家主看了一眼，忍不住开口说道。

　　许久，孟家家主又认认真真的看完了一遍，重重的叹了口气。尤其是孟家的代表七香书院院主孟清风所受的礼遇，检阅龙城三军，还有龙城上空与对方城旗共同飘扬的孟家战旗，这一切的一切是那么的刺眼！

　　清风的女儿孟暖说的不错，报纸上谈到的那些合作项目，真的是几乎每一个都会给孟家带来无尽的财富，而且是源源不断的！生平第一次，孟家家主孟明轩重重的拍了拍椅子，叹了口气！

　　“家主！立刻！立刻将两大书院追回！”孟家的其他长老也不是笨蛋，结合孟清风父女的话，大家一眼看出了严重性和对孟家的破坏性！还有对孟家未来发展走向的影响！只有大长老一言不发，有些不甘心！

　　“晚了！太晚了！”孟家家主突然心中生出一种不好的预感。“他们走的时间太长了！”

　　“那怎么办？”众长老问道。

　　孟家家主叹了口气，看向七香书院院长孟清风。“清风，还得麻烦你走一趟龙城。即日启程！”孟家家主说道，“对了等等！”

　　说着，孟家家主亲自书信一封，亲自压上了家主大印“不管来不来得及，务必尽可能的阻止七罚书院在万妖岛的进一步行动，决不能扩大！另外待本家主跟这位龙城城主问好，把这封信交给他！报纸上不是提到访问孟家的事情吗？告诉他，孟家随时欢迎他来！”

　　“给他最高礼遇！哦还有，郭长天神使的事情你也费费心，让他们把郭长天神使放了。要不然青铜山恐怕会迁怒与我们。”

　　孟清风犹豫了片刻，“那七剑书院绞杀正阳门的事情呢？龙城和正阳门……”此刻的孟清风根本不知道，龙城的主力军团已经进入东洲，而目标正是七剑书院！

　　“孟清风！”谁知孟清风的话一出口，大长老脸色很难看。“孟清风！难道你想我孟家对龙城俯首称臣吗！正阳门的事儿你别管，我孟家给正阳门点颜色看看，难道还要看龙城的脸色吗？”

　　“我看各位也别被吓破了胆！区区一份报纸说明不了什么问题！”大长老一脸不甘心地说道，“我堂堂孟家还不至于怕一个新晋崛起的龙城！龙城城主虽强，但是他的军团能厉害到哪里去？难道他们还敢踏入东洲，与我孟家为敌吗？”说话间，大长老一脸的不屑，还有狂傲。

　　是啊是啊。听了这话其他人也是一愣。大家刚刚被冲击的太厉害，现在也缓过了一点。风声鹤唳，草木皆兵啊。

　　就在孟家家主也皱了皱眉头，“清风，龙城军团的实力怎么样？”

　　“那支最强的东哥军团比较厉害，但是成员的平均实力的确一般。不过家主，他们的阵法、灵器、战甲还有素养极高！他们……”

　　“好了清风！正阳门的事儿你就不要管了，七剑书院是去绞杀正阳门，又不是跟龙城军团直接交手！”大长老不耐烦道，脸上更是挂不住。“你去你的龙城，正阳门交给七剑书院。灭了正阳门，一方面也给东洲各门各派一个震慑，同是对龙城也是一个回应！告诉他们我孟家的实力，争取谈判的主动权！大军已出，现在撤回了不怕给东洲各门各派耻笑吗？”

　　众人点了点头。“就是清风，大长老说的有道理。”

　　“去吧清风，正阳门的事儿你就先别操心了。”最后，孟家家主一锤定音！

　　“唉~是！清风领命！”孟清风叹了口气，几乎是一回来就又往龙城赶！所有人都不知道，真正的危机不是前往万妖岛的七罚书院，而是前往正阳门的七剑书院！

　　见孟清风走了，可是孟家家主的心却一直松不下来。手里拿着这张带着油墨香味的龙城日报，皱着眉头。“大长老，你还是去正阳门走一趟吧。带着我的信，七剑书院一旦有事，大长老你一定要随机应变。唉，本家主心里不知道为什么，不踏实，不踏实。”

　　孟家发生了什么张小东不知道，就算已经出发的七剑书院也不知道。七剑书院所过之处，军团的剑气纵横，路上的修士们都不敢直视。太强横，太嚣张！而此刻，七剑书院距离第一个目标松鹤门已经只有不到一天的路程！

　　同样，此刻松鹤门的弟子们则是一脸震惊。因为这两天，陆陆续续的有无数年轻人上了松鹤门。这些年轻人岁数不大，可一个个的修为都奇高！以他们的年纪，这样的修为，恐怕在松鹤门都相当于内门弟子吧？

　　松鹤门现在留下来的弟子修为和资质都一般，所以看到这些年轻人绝对很惊讶。同时，就在昨天，正阳门竟然真的派援军来了！怎么才来了这么点人，才两万！

　　当然，还有让整个松鹤门上下更震惊的事情！足足有七万多的神秘年轻军团先后来到了松鹤门，在松鹤门的松鹤谷设伏。但奇怪的是，就在一个多时辰之前，没了！全没了！人呢？那么多人怎么陆陆续续的都没了？搞什么啊？

　　靠不靠谱啊！临阵逃脱！这一幕不但吓到了松鹤门上下，更是把正阳门那些不知情的底层援军也吓坏了。靠自己，哪里能抵挡得住七剑书院啊？不是说好了设伏吗？你们往山谷上一站，列好战阵，然后装装样子就跑了。这算啥设伏啊！

　　大家都不知道，对于突然下线的这七万东哥远征军来说，今天晚上注定无眠！因为突然下线，就意味着突然上线！这才是最逆天的设伏！


第747章 睡不着

　　八万人的远征军，在临战前到达松鹤门的时候只来了七万人出头！这期间除了非战斗减员，中途被杀、被抓，剩下的大部分都是走散了。在剩下不到二十四小时的这段时间，可能很多人还会陆续到达。

　　但是张小东和东哥军团的高层估算过，最终到达松鹤门的玩家恐怕也就是七万四千多人。八万人，冲进危机重重的东洲，成功达到了七万人以上，这对在现实中几乎没有任何行军和长途奔袭经验的玩家来说，已经是一个奇迹！

　　不过这不到半个月的时间，大家太累了，很多人几乎是日夜兼程，拼了。

　　七八万玩家，遍布华夏大江南北。今夜，整个华夏从南往北，从西往东，不管是哪里的人，摘下头盔的那一刻几乎是恨不得倒头就睡。但是在临睡觉之前，所有人都生怕忘了似得定上闹钟，明天早上八点！更有很多人一次又一次的爬起来，看看是不是忘了定闹钟，颇有点强迫症的味道。

　　明明困得要死，但其中有一大半人辗转反侧，难以入眠。有的东哥远征军的玩家甚至时不时的就登上直播间，看看东哥直播间的其他粉丝们在说什么，谈什么，有没有谈到明天伏击！

　　此刻整个东哥直播间，整个华夏除了有限的那些人，其他人根本不知道明天东洲修士界将会发生一场大战。看着直播间依旧没有一点风吹草动，这八万东哥远征军的玩家恨不得在直播间喊起来，让大家知道，让所有人都知道！

　　就在这种看闹钟、刷直播间，脑海里想象着明天的战斗，在这种复杂的状态下，无数人迷迷糊糊的就睡着了。

　　但是可以想象的到，这么大的事，藏是藏不住的！终于，有人在直播间忍不住爆料了！午夜十二点，又一个玩家实在是忍不住了！起来撒了泡尿，心一横！

　　“十天前，东哥远征军8万人偷偷进入东洲！明天！东洲松鹤门，东哥远征军将会伏击孟家七剑书院！爽！说出来爽多了，我睡觉去了！”不知道哪个东哥军团的成员喊了这么一嗓子，然后立马下线了。这一嗓子喊出来，那叫一个舒畅啊！倒头就睡！

　　这个消息一出来，整个东哥直播间简直要爆炸！那哥们爽了，可是直播间的粉丝们疯了！

　　有第一个，就会有第二个！本来东哥军团高层准备明天早上八点的时候统一宣布的，可是谁能忍得住啊？

　　不光是东哥直播间的粉丝，就是已经进入三界的其他玩家，其他公会也蒙了，也疯了！

　　“真的假的？东哥军团进入东洲了？什么时候的事儿？”粉丝们喊道。

　　“不是说十天前吗？玛德这保密措施做得也太好了吧！连自己人都瞒，太特么过分了吧！演习，一定是之前的演习！我擦太坑了吧，我当时脑子一热，没报名！”说话的还是一个东哥军团的成员，一脸郁闷到。

　　“孟家？是东洲五大超级势力的那个孟家吗？”

　　“肯定是！除了孟家这样的超级势力，谁还能惊动得了东哥军团啊！”又有一个粉丝惊呼道。

　　“恩，错不了！我当时就说过嘛，一场演习竟然将东哥军团50级以上的高手全都调走了，我当时就觉得不对劲！”

　　“不是吧，东哥连你们东哥军团的自己人都瞒？兄弟你多少级啊，怎么没报名？”

　　“我今天刚刚升到50，十天前四十九级。我亏死了……”

　　“正常，50级以下就是送死。你们不知道，我们这八万人进入东洲之后，还没到松鹤门就被杀了好几千！走散了好几千！至于瞒着大家主要是人太多了，一旦走漏消息，东洲的人知道咱们万妖岛偷偷大规模进军东洲，肯定会抵触，甚至联合绞杀！”一个ID为泡泡龙的玩家说道。

　　“抓到一个远征军的人！快快快，快老实交代内幕！另外明天有直播吗？”终于，一个远征军的玩家实在是睡不着，上线吹牛了。然后别抓住了！

　　大半夜的，直播间被东哥军团决战东洲的事情整的沸腾了。也是到了这个时候，大家才知道东哥军团是在任务大厅接了军团级的佣兵任务！

　　而同样大半夜被吵醒的还有其他人，比如各大公会！迦南神国、剑舞天下、甚至黄亮亮的黄哥军团！可以说龙城各大公会排名前三十的公会会长全被一通通电话给吵醒了！

　　郁闷，不爽！这么大的行动，东哥军团竟然不通知其他公会共同行动！第一件事，各大公会会长就连夜上线，立刻去查看任务大厅。第二件事，那就是守着直播间，等！没办法，现在去东洲肯定是来不及了。而且会长们都明白，自己公会的实力跟东哥军团差了十万八千里，更别说跟清一色的精锐东哥远征军相比了！等吧！等明天早上八点，看直播！

　　而此刻，三界，松鹤谷。

　　一行人站在松鹤谷上方的悬崖上，“你们几个也去睡会觉吧，休息休息。”对着身边玩家‘杀生是护生’和‘江流’等人说道。

　　“唉，都啥时候了还睡啊。”旁边，松鹤门门主赵松鹤哭笑不得，更是心都悬起来了。“张城主，你……你们的人呢？”

　　“哈哈哈~~”听了赵松鹤的话，其他东哥军团的玩家们哈哈大笑。

　　“师尊您放心吧，等明天七剑书院的人来了您就知道了。明天，就是我们松鹤门名震东洲的时候！”玩家‘江流’笑着说道。

　　“放什么心放心，我……”赵松鹤话未说完，徒弟江流附耳在他身边说了什么。赵松鹤顿时一愣，脸色一变。“江流，你当真？”

　　江流点了点头。同时张小东也点了点头。

　　赵松鹤倒吸了一口冷气，更是看了一眼下方幽深、看不到头的松鹤谷一眼。“不过……不过单凭我们？”赵松鹤是相问，单凭你们东哥军团能行吗？说实话，这些年轻人的修为都很高，可以说清一色二流门派入室弟子，一流门派精英弟子的境界！但是赵松鹤觉得面对七剑书院的话根本不够看！

　　“赵门主，您放心吧。我们既然敢来，就有十足的把握！”看到这一幕，张小东安慰道，“要是没有把握，我们的人大老远的来不是送死吗？是不是？”

　　“这……”对张小东的实力，赵松鹤一点都不怀疑。因为凭赵松鹤的感觉，眼前这个年轻人的修为绝对是自己见过的最高的人！但对东哥军团，赵松鹤实在是没底。

　　“那我们松鹤门要做什么？”硬着头皮，赵松鹤还是问道。

　　“诱敌！把七剑书院的人全都引导峡谷里！”说着，张小东又看了一眼旁边一个正阳门的人，正阳门的太上长老火印道人。“火印道人，明天，你们正阳门的任务也是一样！务必将七剑书院的人，一个不剩的全都引到峡谷！”

　　火印道人犹豫了片刻，点了点头，“好！”和赵松鹤不同，火印道人可是亲眼看见过龙城大战的！而且火印道人发现，现在东哥军团的这些年轻人更强了！尤其是此刻站在张小东身后的那十八个人！杀气腾腾，让人不敢靠近！

　　“啊？”火印道人竟然答应了！看到这一幕，赵松鹤愣住了。说的好听点是诱敌，说的难听点就是炮灰，是送死啊？不过说实话，有正阳门的人帮忙，赵松鹤踏实多了。正阳门，够义气！


第748章 东洲、万妖岛、双线作战！

　　看到赵松鹤的脸色，张小东笑了笑。没办法，现在凭自己是无论如何都不可能完全说服赵松鹤的，明天见分晓吧！到了明天大战结束，张小东相信赵松鹤这个新晋二流门派的掌门的境界、眼界都会变得不一样的！

　　等！所有人都可以下线，但是张小东不能。因为他是唯一一个能够直播现场，并能实施连线现实中东哥直播间的人！而约莫过了两个多小时，张小东突然脸色一变。

　　“东哥，允人猜的没错，孟家七罚书院果然来了！就在刚才，他们到了南疆城！他们好强啊，我感觉任何一个人都比我们东哥军团的精锐要强很多！”一个东哥军团的成员给张小东发了私信，同时还要现场的画面。浩浩荡荡的，全都是书生打扮，个个背负一柄飞剑！背着飞剑，这是孟家的招牌做法！

　　在南疆城，有东哥军团的人！

　　“七罚书院果然去龙城了！”得到这个消息之后，张小东回头看了一眼玩家‘允人’等高层。

　　几个高层也没说话，只是笑了笑。几人不知道，张小东这话一出，可是把赵松鹤以及火印真人等修士吓了一跳。

　　“什么！张城主，七罚书院去了龙城？”火印道人大惊失色。同样表情的还有随行的正阳门援军高手。

　　“恩。”张小东点了点头。

　　“那……那你们龙城岂不是要双线作战？”火印道人惊呼道。而且火印道人知道，东哥军团的精锐和主力已经全部来了东洲，剩下的人恐怕挡不住啊！不是剩下的挡不住，就是松鹤门这里能不能挡住还两说呢！怎么办？

　　“火印前辈，您放心，我们是不会跟他们硬碰硬的。”第一方面军军团长‘小飞飞’笑着说道。

　　“啊？”众人一愣。

　　有仙器三尖两刃刀镇守的龙城，是七罚书院能攻破的吗？无论是东哥军团、还是广大玩家，亦或者万妖岛花果山和天火狮心王那群家伙，他们需要做的只有一件事，那就是避战！如果紫金猿猴和天火狮心王打得过孟家那也可以试试，如果打不过那就跑好了。等这边腾出手来，我们会回去教七罚书院做人！

　　时间一分一秒的流逝，除了迷路还在疯狂的往松鹤门赶的远征军成员，其他人全都下线了！休息！备战明天，八点钟统一在直播间集合！

　　东哥远征军的玩家下线了，可是东哥军团的其他人，其他玩家和公会成员却是疯狂的上线！有的人更是上线一会，再赶紧下线看看直播间里关于这次战斗的动态！

　　凌晨一点半，东哥直播间。

　　“出大事了出大事了！！”一个刚刚从三界下线的ID为‘郫县豆瓣酱’的普通玩家惊呼道。

　　“怎么了怎么了？？”其他粉丝被惊的一身冷汗。

　　“就在刚才，东哥又发全服通告了！”

　　“啊？什么情况，是不是东洲那边已经打起来了？”粉丝和游客们着急的问道。

　　“不是不是，先让我喝口水。”

　　“……”呛死你！这个时候你喝水！

　　“啊~~舒服多了。我跟你们说，就在刚才，东哥发全服通告，说请万妖岛龙城以北的玩家尽快在十二个小时之内回龙城，如果来不及，就就地下线。”玩家‘郫县豆瓣酱’激动地说道，“孟家打来了！孟家的七罚书院进万妖岛了，朝着龙城杀过来了！东哥说了，连万妖岛的那头金毛狮子和大猩猩都不是他们的对手，都在往后撤！人家孟家七罚书院说了，这次来就是冲着龙城！要杀过我们，替天降罚！”

　　“什么！七罚书院？五大超级势力孟家的七罚书院？大猩猩他们都不是对手？”直播间的粉丝们惊呼道，尤其是有头盔的玩家！至于大猩猩？他们说的是花果山的紫金猿猴妖王。

　　“是啊是啊，据说七罚书院的速度太快了。按照七罚书院的推进速度，七罚书院最多12个小时就会兵临城下！所以大家想活命的赶紧下线，或者赶紧回龙城！”玩家‘郫县豆瓣酱’激动地说道。“不过龙城以南的玩家不用担心哈，有龙城挡着，七罚书院一时半会儿杀不过来，嘿嘿，我就在龙城以南的39号新手村。好了，我上线去了，有什么消息我会在第一时间下线告诉你们！”

　　孟家的三大书院中，七剑和七罚竟然同时动手了！一个战场在东洲本土，一个战场在万妖岛！无数玩家的眼睛瞪得大大的，而那些没有头盔的玩家则是心痒痒，恨不得立刻买一个！无数人更是直接跑进类似于龙城网吧这种新型虚拟头盔网吧。

　　距离明天早上八点还有六个半小时，具体七剑书院到达松鹤门不知道是什么时候，估计最多也就一个小时的出入。而距离七罚书院到达龙城还有十五个小时左右。

　　不知不觉中，玩家竟然要正式跟修士界土著开战了！而且还是东洲的超级豪门，雄霸东洲无数年的孟家！

　　本来大家就被东哥军团远征东洲刺激的不行，这下倒好，七剑书院跟远征军交战，七罚书院竟然来了万妖岛！睡不着了，更睡不着了！

　　“孟家也太不是东西了吧？前段时间我们那么隆重的招待他，给他那么高的礼遇！这家伙转头就来杀人，有没有人性啊！”有参加过龙城与孟家外交发布会的玩家气氛地说道。

　　“是啊，听说这个孟家还是以书剑闻名，是书香世家呢。这书怎么读的，怎么比妖兽还不是东西啊！”有玩家起哄到。

　　“就是。大家都是人类，干嘛这么狠啊。你们说咱们玩家到了修士界之后杀过本土修士吗？基本上没有吧？”

　　“是啊是啊。就算杀也是迫不得已，被杀的更多！”

　　“好了好了，别说没用的了。没办法，人家修士界弱肉强食。也是为了……”一个玩家开始灌鸡汤了。

　　“哎呀不行不行，我先睡会儿。昨天太累了，先休息休息，等明天早上八点起来看直播！养足精神，定好闹钟，看直播！”有玩家说道，还发了一个打哈欠的表情。只是这表情刚发出去，刚刚那个实时跟踪的玩家‘郫县豆瓣酱’又下线了，又风风火火的跑进来直播间。

　　“睡麻痹睡！赶快上线！爆料，重磅爆料！龙城任务大厅发布任务了，针对进攻玩家的七罚书院的超级任务！麻痹谁在39号新手村，借我几个灵石坐传送阵啊，我想去龙城领任务！”


第749章 人类玩家的危机

　　任务大厅发布任务了！而且是针对这次孟家七罚书院来袭发布的任务！本来大家就被刺激的睡不着觉，而听到这个消息的时候，只要是有头盔的玩家直接疯了！

　　一石激起千层浪！

　　“啥任务，到底是啥任务啊？”直播间，粉丝和玩家们激动的问道。有头盔的玩家根本不问了，直接上线了。而没有头盔，这段时间一直在虚拟头盔网吧的花钱玩的玩家则是在等待。

　　“先等会，让我先喝口水。”

　　“……”你妹！畜生！

　　“任务大厅发新任务了。只要是玩家，谁都可以接，但是必须五人以上组队，亦或者公会形式。任务的要求也很简单，那就是在东洲战事结束之前，配合各大妖王的妖兽军团，将孟家七罚书院拖在万妖岛！乃至歼灭！奖励没具体说什么，但是系统还是提示了，说很丰厚！而且任务发布者也提供了巨额的奖励！”玩家‘郫县豆瓣酱’激动地说道。

　　“什么！”听到豆瓣酱的话，直播间的玩家和粉丝们愣住了好一会儿。我擦这是摆明着要把孟家的两大书院给灭了啊！

　　“这是谁发布的任务啊豆瓣酱？”有粉丝激动的问道。这种等级的任务一般的势力可根本发不出来，权限和实力不够！

　　“大猩猩带头，万妖岛的天火狮心王、紫灵妖后，还有其他几个妖王势力联合发布的！”玩家郫县豆瓣酱激动地说道，“除此之外，据说还有一个东洲五大超级势力也参与了其中！不过留守的东哥军团高层没往外透露，所以大家都不知道，都在猜测！”

　　听到这，无数人倒吸了一口冷气。是万妖岛的妖兽发布的任务！太特么狠了！大猩猩果然是大圣的后代，都会利用龙城的任务大厅发任务了！咦，不对啊！不是说任务大厅暂时只能由人类势力和个人发布任务吗？

　　另外竟然还有东洲的五大超级势力参与，是谁？肯定不是孟家，这是必然的。难道是李家？赵家？还是大罗寺？合欢谷？想到此，玩家们也是出了一身冷汗。东洲内讧！真狠，真乱！

　　“你们是不知道啊，花果山的大猩猩他们也是这些年被五大超级势力欺负狠了。现在通天白蟒一死，孟家更无顾忌。今天在南疆城以南的万妖岛边境，七罚书院简直是大开杀戒，见了妖兽就杀！”玩家郫县豆瓣酱越说越兴奋，“这一杀不要紧，可是把大猩猩他们逼急了！玛德这几个妖王一合计，发狠了！结果联合所有妖兽，准备把孟家的七罚书院彻底留在万妖岛！哎哎哎~~人呢？怎么下线了？”

　　说到最后，郫县豆瓣酱惊讶的发现直播间的在线人数竟然在骤降！下线了，都下线上三界了！有头盔的直接登录，去接任务。没头盔的直接往虚拟头盔网吧跑，现在去还来得及，包夜还便宜。说不定等会儿网吧的头盔就被抢完了！

　　不管能不能打的过，孟家这次恐怕要栽了！孟家恐怕自己都想不到吧，残暴的屠杀之下，万妖岛的妖王们被杀火了，怒了！这一刻，万妖岛的妖王们誓要让七罚书院有来无回！

　　电话，短信，在线的直接网络私信。这个凌晨，华夏无数人被吵醒，就是四个字，赶紧上线！上次龙城大战大家没有机会参加，错过了那么丰厚的奖励。这次一定一定不要错过了！就是不出手，去分点经验不行吗？大家想的太美好了，这次注定是一场大战！七罚书院的七罚剑阵一出，东洲几乎无人能敌！万千飞剑纵横天地，堪比末日来临，一般人根本连身都靠不了！

　　可以预想，这一次人类玩家要是一冲动，恐怕会付出严重代价的。

　　“会长，发任务了，龙城发布高级佣兵任务了！”苏市，迦南神国的会长‘流光’刚下线准备睡觉，结果就被手下的高级玩家电话吵醒了。

　　“会长，我们参加吗？”沪市，剑舞天下的会长也接到了电话。

　　“立刻通知所有人，明天准时在线！决不能错过！”

　　天京凌晨的街头，烧烤摊。

　　“都上线都上线……”黄亮亮一边撸着串儿，圆圈跟个熊猫似得。

　　不仅如此，谁都不知道，此刻华夏军方的一个个机密电话也拨了出去。到现在为止，华夏军方在力天世纪的大力支持下，虚拟头盔优先发放，数量已经达到了百万！而今夜，这百万士兵即将开赴龙城！

　　这个夜晚真的不会平静了。谁都没想到记者是最后被吵醒的，但是记者一醒，就意味着网络和新闻要翻天了！凌晨三点左右，凤凰网头条率先登出了这次大规模战争的新闻。

　　《战火突起！今天早上八点之后，凡人与修士界土著修士正式开战！》凤凰网如是写到。

　　《文明的冲突迟早会到来，东哥军团远征东洲！》新浪网如是写道。

　　《被欺辱与被压迫的，万妖岛妖兽背水一战，发布重磅任务，势要将七罚书院留在岛上！》搜狐网如是写到。

　　《明早八点半，东哥打天下！点这里，马上体验！》最无耻的要数某濒临倒闭的游戏商，竟然接着这个事情在黄易网上打广告！都什么年代了，还玩这游戏！

　　大半夜的，这是不准备让人睡觉了啊。而此刻三界松鹤门，当知道这个消息的时候，张小东吓出来一身冷汗。坏了！玩家们要倒大霉了！为什么东哥军团远征军选择伏击？就是因为孟家的三大书院的剑阵太强了，尤其是战阵！七剑战阵、七香战阵还有七罚战阵！

　　东哥军团的天罗地网战阵虽强，更是比三大书院的剑阵强出了不止一个层次！但是，东哥军团成员的实力放在那里，战斗经验也比不上三大书院这些常年征战杀戮的孟家高手。之所以挑选50级以上的玩家，也是这个道理！

　　说的夸张点，三大书院的高手论等级基本上都是75级以上！到了这个层次，本身的神识就能达到起码25公里。而50级的玩家神识距离只有不到2公里，东哥军团最强的玩家也不过65级，神识距离只有十几公里！这次这八万人就是平均六十级，大约神识距离七八公里的样子。七十级是一个坎儿！

　　所以一旦形成战阵，七罚书院完全可以超视距作战！无视距离！也就是说玩家们还没看到人，对方恐怖的战阵已经如地狱般落到了头上，灭顶之灾骤降！千里之外取人首级夸张了点，但是25公里，也就是五十里之内绝对能做到！

　　这也是这么多年万妖岛的妖兽被压制的死死的，根本冲不出去的原因，五大超级势力的底蕴太强了！


第750章 亮剑！华夏军方！

　　疯了，玩家们都疯了！看到上次龙城大战的甜头，大家都按耐不住了。殊不知，这次真的有可能是送死啊！再说上次东哥军团的主力全部都在，还死了那么多人！而且当时还有正阳门的三大长老、大猩猩、天火狮心王以及紫灵妖后帮忙。即便这样赢得都那么惨，这甜头是那么容易吃的吗？

　　人家五十里之外就能飞剑飞出，斩杀玩家了。你们怎么玩？

　　伏击七剑书院，而且偷偷摸摸的进东洲，这就是东哥军团的顾忌。其实东哥军团精锐的实力并不差，但是等级太低了。不管是谁，只要到了65级就再也升不上去了。要不然说不定张小东就带着大家硬碰硬了！75级的飞剑和65级的飞剑战斗力可能东哥军团更高，但是作战的可视距离，东哥军团差一大截！

　　这次带领东哥远征军进入东洲作战伏击，张小东也是想找寻突破65级的方法！

　　发通告，发全服通告！

　　“紧急通告！这次的任务请大家谨慎考虑，不要接！大家赶快退守龙城，等我们回来！”

　　谁听啊！大家都被这任务，被上次的奖励与经验刺激疯了！好事都让东哥军团抢走了，阿拉普通玩家喝口汤都不行啊？

　　此刻巨大的龙城任务大厅，无数玩家进进出出，激动的脸都通红通红的！“大家不要管张小东的话，快接任务快接任务！还有谁，我们这四个人了，还缺一个组队，还有谁？只要30级以上的高手哈！”一个玩家兴奋地喊道。

　　30级以上的都算高手了。这差距得多大啊！30级，就这个等级碰上孟家的七罚书院，绝对被人50里之外割韭菜！

　　“就是，我就不信我们龙城几百万玩家连十万七罚书院都留不下！”经过这段时间的积累，作为玩家第一大城市，龙城方圆千里已经有三百四十多万玩家！

　　“我我我！我加入，我一身40级的套装，还有大同铁器铺仿制42级烈火银鹰剑！”一个玩家激动的回应道，招着手。

　　这话一出，无数玩家羡慕嫉妒的看了过去。天哪，这个家伙竟然有东哥军团标配的烈火银鹰剑的仿制品，而且还是42级的！牛逼！

　　“我！43级散修，参加过龙城保卫战！一身套装是东哥军团的正规军标配，45级套装，制式烈火银鹰剑！有组队的没有？要求，必须40级以上，同时40套装！”又有一个玩家喊道。

　　“嘶嘶嘶~~他参加过龙城保卫战，45级绝顶高手啊！！”围观的玩家眼睛都快掉下来了。尤其是盯着这个玩家的制式套装，口水直流！当然，大家都知道，这套装是东哥军团的淘汰货，属于龙城保卫战之前的标配。现在，东哥军团标配是清一色白麟战甲，高阶烈火银鹰剑！

　　“我我我！大哥带上我，虽然我只有9级，但是我运气好。你不知道前两天……”这个玩家还没说完，就被一群二十几级的玩家给淹没了。9级的玩家也敢来接任务？疯了吧！到时候死都不知道是怎么死的。

　　虽然是东哥军团的淘汰装备，但是对普通玩家来说那就是神器了。可以这么说，只要有一个穿着东哥军团套装的玩家陪着你打怪，那心里面妥妥的安全感，捎带着得意！

　　正说着，突然任务大厅起了一阵骚乱。

　　“我靠！迦南神国的流光大神！！”一声惊呼，所有人把目光投向巨大的任务大厅门口。只见迦南神国的会长流光在手下高玩的陪同下，霸气无比的走进了任务大厅。

　　在任务大厅一楼丝毫没有停留，直接上了二楼！二楼以上，是高等级佣兵，以及公会级别接任务的地方。

　　霸气！‘流光’，是非东哥军团玩家中少有的顶级65级的玩家！他身边的其他高层也都是清一色60级以上！

　　目光跟着流光上了二楼，玩家们的眼睛都直了。玩家‘流光’走到哪，大家都觉得这个家伙身上冒金光，冒佛光！

　　还没激动完，十大公会之一的剑舞天下也来了！上了二楼！一个接着一个，十大公会全都上楼了！

　　“黄亮亮！黄亮亮来了！”又是一声惊呼。

　　“亮亮，求带啊！我33级！”

　　“亮亮，我26级，带上我啊！”

　　黄亮亮嘚嘚瑟瑟的走了进来，硕大的、比一般人还大一圈儿的眼睛一亮。“你，你，还有你！待会到黄哥军团总部报道。哎呀人太多了，这样吧，40级以上，都欢迎！肤白貌美的妹子，标准可以降低一下，20级就行了，嘿嘿。”

　　畜生！听到这里，一楼任务大厅的玩家们大骂道。

　　“我擦谁踢我！”突然，黄亮亮惊呼一声。

　　“嘿嘿你妹嘿嘿，踢你还是轻的！勾搭妹子去别处勾去！给我揍他！”一个穿着东哥军团军官战甲的玩家一脚踹在了黄亮亮的屁股上。

　　正要发怒，回头一看亮亮怂了。龙城第二副城主，玩家‘黄不亮’！在龙城，亮亮可是被黄不亮欺负了好几次了！

　　“哎哎哎，不亮大哥，别打别打。我去三楼接任务，接任务。”说完，黄亮亮屁滚尿流的就要跑。

　　看到黄亮亮狼狈的样子，副城主‘黄不亮’哭笑不得。“大家安静一下，我这次来是代表龙城通知大家一下，这个任务不能接！另外，我们正在想办法让雇主撤销任务。七罚书院，50里之外就能杀人……”

　　“不听不听。我们就不信了，咱们龙城几百万玩家，还有一大批高手从别的新手村赶来，难道还灭不了区区十万孟家剑仙？大家说是不是！”

　　“就是！！”迎合声一片。看得出来，上次的龙城大战之后，玩家们信心大涨了！

　　局势已经难以控制了。不仅东哥军团的高层来到了任务大厅劝玩家，就是张小东也是连发了十几道全服警告，无果！花果山的紫金猿猴还有天火狮心王等妖王犟脾气也来了，也可能是被孟家杀得怒了，就是不撤销任务！誓死要灭了孟家的七罚书院。

　　另外那个参与发布任务的东洲修士也被东哥军团抓住了，正阳门的人！但是，这个人的真实身份竟然是东洲李家的人，潜伏在正阳门。

　　张小东短时间回不来龙城，任务是没法撤了。同时，此刻各大新手村，无数的玩家和公会疯了一样通过传送阵往龙城赶。最让张小东无奈的是，虽然自己临时下线打了几通电话，但是军方的人还是来了！第一军的风狼是跟着张小东去了东洲的，但是风狼只对第一军有制约力，对其他军区的士兵没有办法！而且其实这八万多人中，第一军的士兵也去了五百多人！

　　不过电话还是有用的，100万华夏军人，军方最后只动用了50万，直奔龙城！

　　就连张小东自己都没想到，原本一次正常的任务，最后引起连锁反应，竟然变成了华夏上下的举国军事行动！是的，一场华夏举国上下迎击东洲修士界五大超级势力之一的，孟家七罚书院剑仙部队的大战！而且这次玩家与东洲土著的大战，后面引起的连锁反应还不知道会是什么！

　　而此刻，时间已经越来越少了。媒体的鼻子是最灵的，而且华夏军方仿佛并没有封杀这个消息。在凌晨五点钟的时候，一条新闻引爆了整个网络，席卷全球！天京时间五点钟，各个国家的军方高层、各个国家的游戏玩家，乃至普通人，只要嘟嘟进驻的国家和大洲，无数人全都守在东哥直播间！

　　《重磅！华夏军方，华北、华南、华东、华西、华中，五大军区，50万军人将会开赴龙城，参与三界大会战！》新闻出，石破天惊！这一刻，各国军方乃至政府坐不住了。以前都是藏着掖着，这一次，力天世纪旗下，嘟嘟平台，三界游戏真真正正的与现实、与国际，正式碰撞！这一次，军方拼了，赌了！亮剑了！


第751章 事态扩大！

　　军方参战，而且以这么大的规模，这是连张小东都没有想到的。

　　当时万妖岛总共一百多个新手村，东哥军团占了五十多个，华夏政府占了四十多个，剩下的交给其他势力、玩家、公会争夺。这段时间以来，龙城成为了当之无愧的万妖岛第一城，而华夏政府和军方的发展也及其的迅猛。

　　不过一直以来，军方的行动和发展都处于保密状态。有些东西就连张小东都不知道，当然，这其中也有一部分原因是万妖岛太大了的缘故。

　　举国参战已经无法阻挡了，没办法，张小东只能让留守的东哥军团也做好相应的准备，将损失降到最低。因为张小东真的是没信心，主力一走，真的不是七罚书院的对手。主要是作战距离，对方的作战距离和攻击半径太大了！在松鹤门有松鹤谷，适合伏击。可是万妖岛这么大，一旦进入平原和开阔地区，遭遇战，玩家根本没有胜算！

　　站在松鹤谷的上空，估算着现场不久之后的战斗局势，张小东皱着眉头。可别远征东洲大胜，结果玩家本土惨败啊。对松鹤谷一战，张小东是有信心的。因为这里是必经之路，另一方面张小东本人在这里坐镇。在中部神洲张小东不敢妄称第一，但在东洲，真的是无敌的存在！另外军团高层这两天也进行了各种评估、各种军事推演，应该是比较稳当的。

　　“东哥，真的是劝不住啊。都疯了他们，他们都以为自己是东哥军团呢！”hold不住局面的龙城副城主‘黄不亮’给张小东发视频邀请到，心中更是哭笑不得。自信心爆棚了，玩家们自信心爆棚了！

　　“呵呵，好了，我都知道了。”看到黄亮亮一脸郁闷的样子，张小东笑着说道。“这样，立刻封锁龙城！不但封锁龙城，还有其他所有的新手村，只准进，不准出！哦，我说的是对东洲修士！消息不能在透露出去了，更决不能让东洲土著混进来，把消息泄露出去。”一旦跟东洲土著全面接触，无数的奸细就闯进来了。比如这次李家的人竟然也混进来发布任务！

　　最初的时候，张小东就没想将孟家两大书院一网打尽，更没想这样硬碰硬，只想给孟家一个教训。但是李家，还有万妖岛的这群妖兽发狠了，直接把整个万妖岛的玩家拖入了战火。说的难听点，简直是让玩家当炮灰。张小东绝不相信这是龙城任务大厅的初衷。

　　“好！”听了张小东的安排，副城主‘黄不亮’点了点头。

　　“还有，我们东哥军团在龙城和各大新手村的留守战力也动起来，这样……尽量减少玩家的损失，必要时一力承当！还有让花果山、狮心王他们配合好，别惹了事就跑，让我们当炮灰！”不但给黄不亮发去了部署，张小东更是给东哥军团此时还留在万妖岛的几个方面军高层都发去了私信，临时开会，确立战斗部署。而且明天早上八点，参谋部的人还要制定更详尽的计划。

　　几百万玩家，五十多万军人，这一仗要是输了可就丢人了。而且欧洲和北美嘟嘟东哥直播间的消息张小东已经知道了，国外很多人都看着呢！这一刻，张小东已经准备让留在万妖岛的东哥军团顶上了！只要给东哥军团以距离，赢不是没有可能！

　　如今在万妖岛，只有华夏军方和东哥军团的头盔发放量达到了百万级。但是东哥军团的成员分布在以龙城为首的五十几个新手村，实力和等级差距也比较大。龙城东哥军团是主力，等级比较高。其他新手村的成员等级都比较低。

　　所以想要赢，就必须伏击！而且是以龙城东哥军团的留守部队为主力。出其不意攻其不备，把七罚书院送进天罗地网战阵的包围圈！但是七罚书院的实力太强了，而且都是身经百战乃至千战的存在，绝不像万妖岛的妖兽那么好忽悠。而玩家们进入三界之后才打了几场战争？各种素养都处于下风！

　　紧急出城！龙城东哥军团留守部队紧急出城，在万妖岛和东洲，双伏击！没办法，只能这样了！而且把对方引进包围圈的势力肯定不是玩家，玩家根本连这个资格都没有，等级太低了，孟家根本没必要跟着你跑，直接五十里之内杀了！万妖岛的妖兽！只能这样了！

　　留守的东哥军团阵法攻击范围只有最多5里地而已，选择真的不多了。毕竟是5里对50里！

　　如果主力在的话那就好多了。硬碰硬都是有胜算的！而且灭了七剑书院，到时候这七八万主力恐怕会有天翻地覆的变化，到时候七罚书院真的可能就不算什么了！

　　好好地守城不好吗同志们，龙城牢不可破，让他们灰溜溜的跑回去就行了，回头再杀他们个人仰马翻！何必这么好面子呢？

　　想到此，张小东就有些头疼。玩家们真的杀出信心来了，这么大的差距竟然无视！以巨大的损失，甚至无数玩家这几个月的努力化为一具尸体的代价，以所有属性清零的代价，来换取一场胜利，这太不值得了！没有必要这么要面子，毕竟对方是孟家！

　　还有军方的人！就参谋和战术战略素养来说，华夏军方的人绝对比东哥军团高很多才对，他们怎么也会犯这种错误？

　　而就在张小东想这些的时候，突然，又是一个私信发来。

　　“坏了东哥，不好了！”发信息的正是东哥军团留在南疆城的那个玩家，那个梦想做一个超级间谍的粉丝，ID为‘间谍的荣耀’！

　　“怎么了？”不知道为什么，张小东心中一个激灵。

　　“哎呀，我就下线吃了点东西，眯了一会儿的功夫，出大事了！”玩家‘间谍的荣耀’激动说道，“南疆城出事了。修士和佣兵们听说七罚书院节节胜利，全都动心了。七罚书院走了没多久，南疆城无数修士开始陆续进入万妖岛，他们是准备浑水摸鱼啊！坏了坏了，这顿饭的代价太大了！”话语间，玩家‘间谍的荣耀’一脸的懊悔。

　　看到没有！看到没有！老子就说会引起连锁反应吧！听到这里，张小东惊出了一身冷汗。七罚书院只有十万人，可是南疆城多少人，至少是百万级别的，至少！！而且敢在南疆城混，等级会低？没看见前两天东洲天才排位战前1000的高手好几个都在南疆城吗？而且谁敢说南疆城没有几个隐藏的超级高手？


第752章 华夏军方的杀手锏！

　　一环接着一环，东洲的大战还未开始，万妖岛彻底爆发了！南疆城无数东洲修士跟着七罚书院踏入万妖岛，这冲突可就大了！恐怕这一仗打完，万妖岛龙城直接在东洲修士界成为头号大敌了！

　　不知道为什么，此刻张小东颇有一种六大门派，围攻光明顶的感觉！

　　玩大了玩大了！大猩猩和那头狮子可真能给龙城惹事啊，你们这几个混球可是把我们玩家坑死了！火星要撞地球了！南疆城，里面几乎聚集了东洲五大超级势力、十大一流门派，还有无数二流三流小门派的存在，还有无数散修！也就是说，南疆城的修士统一踏入万妖岛，就代表着整个东洲在行动！

　　一旦南疆城的修士们进入万妖岛受挫，就代表着东洲修士界受挫！牵一发而动全身，届时，就不是孟家和龙城的事儿了，是东洲修士界和玩家的全面对抗！张小东自认为还代表不了整个玩家势力，这已经不仅是战争的事情了，对凡人界来说，这已经涉及到了政治。不过幸好，幸好东洲是个乱土，根本没有统一的国家，也没有政治这个概念。

　　不过这一刻张小东的脑袋都大了！第一，玩家不能输！输了，整个玩家几个月的努力直接清零！这几个月，嘟嘟三界游戏的报表张小东看过，所有玩家和财团乃至军方的投入是一个天文数字。第二，南疆城的修士也不能杀得他们太惨！太惨了，恐怕万妖岛真的成为众矢之的了。玩家以后在修士界步履维艰。

　　到时候可就不是区区一个南疆城了，而是整个东洲修士界都压过来！大猩猩啊大猩猩，你发什么任务啊你！不愧是大圣的后代，胆子就是大，惹事儿也大！

　　一定要赢，而且要赢得干净利落，但是不能扩大！既要把南疆城各个势力的人吓退，让他们私心，但又不能引发超级仇恨！玛德，孟家！老子只有拿你开刀了！这次老子必须赢，你孟家的七罚书院必须给我永远的留在万妖岛！

　　“好了我知道了，保持警戒，有什么事儿第一时间告诉我。另外坚持这两天，等过去之后请你吃大餐！”安慰了一下‘间谍的荣耀’，张小东赶忙联系东哥军团还在线的高层，而且恐怕要连夜打电话了。

　　不过就在这个时候，一个好几天都没给张小东发私信的粉丝玩家给张小东发信息了。钢镚！竟然是楚老的孙子，钢镚儿老是掉！

　　“哇钢镚儿钢镚儿，你上线的正好，我这正好有事跟你说。赶紧让你爷爷……”张小东的话未说完，钢镚儿打断了他。

　　“东哥东哥你先等会儿，我爷爷正好也有事儿让我告诉你。不过我还有点私事先说。”钢镚坏笑道。

　　还坏笑，还私事。都什么时候了啊弟弟！“你说！”张小东哭笑不得。这段时间钢镚儿可是被骚扰的不行，无数人给这个首长的孙子发私信。幸亏每个帐号都能设置防骚扰权限，要不然钢镚儿也别打怪了，整天清理骚扰信息就行了。

　　“东哥先跟你说一个事儿哈，听说中部神洲一般人去不了，必须通过十年一度的天才排位战才行。”钢镚儿说到。看样子这是碰壁了，钢镚本来准备去中部神洲的，以为找对了路就去了，后来才知道不是。“我们几个也是刚知道，所以准备以散人的形式，参加今年的大比。”

　　“恩，我早就知道了。你们几个也要参加？”张小东一愣。钢镚几个当时第二批进入东洲的玩家，他们的选择正是穿过DZ区中部神洲。

　　“对，这段时间我靠着寻宝灵鼠萌宠，碰到了不少奇遇，我们几个实力大涨。”说话间，钢镚儿还摸了摸怀里的萌萌的金色小寻宝鼠。

　　“哦？”张小东愣了愣，“那好，等到时候我们也去，大家一起聚聚。”

　　“什么？东哥军团也派人去？”视频那头，玩家‘钢镚儿老是掉’一愣，接着狂喜。

　　“呵呵，是啊。十年才一次，咱们的人能错过吗？而且我们还是以龙城和东哥军团的名义！”张小东笑着回到。

　　听到这里，看得出游戏视频连线那头的钢镚儿很兴奋，在钢镚的身边，正是当时一起出发的其他几个玩家。好嘛！东哥军团竟然也派人参加天才排位战！这段时间在东洲闯荡，钢镚儿几个人说不孤单绝对是假的，所以现在听到这个消息简直是激动的要飞起来！

　　看到钢镚儿几个的表情，张小东哭笑不得。“好了好了，说正事儿！”再扯下去，什么都耽误了。“赶紧告诉你爷爷，除了十万七罚书院，整个南疆城至少百万修士也跟着进入万妖岛了！要么退守龙城，等东哥军团主力和我回来。要么我们必须出一个对策，这不是儿戏。要不然万妖岛玩家建立的一切都得清零！”

　　“啊？”这话一出，视频那头几个小家伙脸色全都变了。

　　“对了，你爷爷让你跟我说什么？”张小东突然问道。

　　“哦哦，是这样，我爷爷说需要咱们东哥军团和龙城配合，还有紫灵山的飞行类妖兽配合，配合军方！”钢镚没有说话，而是以文字的形式发了过来。“还有，这次五大军区的军团之所以敢出手，是因为军方在这段时间一直在根据凡人界的技术和经验，开放研制新的装备武器！现在万妖岛五大军区已经列装了，想试一试！”

　　“呵呵，还试一试。先演习一下也行啊，直接就玩真的！”张小东苦笑。“什么武器？”张小东问道。

　　“修真超级火炮！”

　　“什么！！”听到这个字眼，张小东眼睛瞪得大大的，一脸震惊，更是吞了口唾沫。

　　“恩！东哥你不知道，不光我们东哥军团在龙城进行各方面的探索和研究，军方的投入更大！”钢镚儿以文字的形式说道，“而且军方拥有者得天独厚的技术、资金和生产优势！量产的速度非常快！还有据说军方战争研究院，就是根据上次龙城大阅兵的礼炮获得的灵感……而且线下军方也在人间加强相应的研究！”

　　钢镚儿老是掉的文字还在不停的往张小东这传送，而张小东的脑袋则是飞快的转动，突然问道：“钢镚儿，这火炮的射程是多少？”

　　“50公里，也就是100里！”

　　100里！七罚书院的万千飞剑攻击范围才是50里！张小东心中有些激动！还是军方务实啊！有了技术，直接用在战争上！100里对50里，竟然是孟家七罚剑阵有效攻击半径的两倍！


第753章 直播开始

　　100里对50里！距离的问题解决了！

　　原本几十里的玩家生死线被填平了，换成了孟家的七罚书院！这五十里的差距，孟家必须要拿命来填！

　　“威力如何？”张小东的胸口有些起伏，再次激动的问道。

　　“哦，我爷爷说还要感谢你之前提供的资料和炼制方法，根据你当时的方法，现在的修真超级火炮威力已经可以威胁到50级妖兽的生命了。万炮齐发的话，恐怕……恐怕普通60级的妖兽也扛不住！”钢镚儿回到。“我爷爷还说，等以后有机会，请你亲自到军方研究院去一趟，看看能不能再增加一些威力和稳定性。现在的火炮威力已经到了极限了，而且稳定性非常差！至于准确性更是没有……”

　　张小东先是一愣，我提供的技术和资料？有吗？我擦还真有！当时楚老还真问自己要过，当时的张小东也真没当回事。60级的妖兽，已经很恐怖了！为什么？因为一般的修士防御哪有妖兽高？孟家的七罚书院攻击厉害，可是防御？书生而已，防御能强到哪里？就算有防御灵器战甲保护，但恐怕不见得有60级妖兽厉害吧？妖兽的皮多厚？

　　军方的研究已经到了这个地步了吗？牛叉！怪不得这次军方对参战这么热情，挡都挡不住呢！这一刻张小东终于明白了军方这次为什么这么执着，甚至在自己明确指出孟家的恐怖攻击之后还这么热情。这是要以攻对攻！

　　至于技术交流？没问题！不光是军方，这一刻张小东自己都心动了！而且如果张小东没猜错，在仙界也有一个老家伙也在打这方面的主意！

　　危急时刻，再听到这个消息，张小东算是想明白了！为什么要傻乎乎的一门心思全靠功法和修为，自己的优势为什么不好好利用？连仙界那个老顽童都在往仙凡科技结合的道路上走，自己还那么固执干嘛？

　　结合！仙界和凡人界的先进技术相结合，开拓一条未知的，充满无限可能的道路！其实张小东之前在这条道路上已经开始部署和行动了，但这一刻张小东决定加大投入和精力！好好利用自己的优势！

　　线下，网络上，无论国内国外早就乱成了一团。国内自不必说，北美、欧洲，大战还没开始，两大洲的媒体已经开始疯狂的报道。因为在这个时候，无论是北美还是欧洲，两地都是下午乃至傍晚的黄金时间。

　　和以往东哥直播间直播不同，这次的舆论和新闻引入了另一个领域，军事领域！国内国外，无数的军事专家被邀请到各种节目，分析和谈论这次华夏军方在另一个时空的出手，胜算，还有战术！

　　恐怕张小东都不知道。此刻，美国五角大楼，整个美国军方的高层几乎全都到齐了。在这里，今天将星熠熠，而且不少高级将领更是直接穿着便装。可以看得出是临时过来的。在参谋大厅的墙壁上，巨大荧幕上的画面看起来可笑无比，因为竟然是一个民间的、娱乐的、从东方华夏登陆北美的东哥直播间！荒诞是荒诞了点，但绝对是真实的！

　　除了美国，欧洲英国、德国、法国也差不多！甚至嘟嘟尚未登陆的亚洲的日本和南韩也是如此！看得出各国军方对军事与虚拟世界的碰撞非常感兴趣！而日韩等地区的粉丝最近这段时候就差游行抗议了，因为嘟嘟这么久了，竟然迟迟不在日韩地区设立分部，登陆日韩！

　　时间很快，早上五点半、六点、六点半……七点！很多人在起来的第一时间就是刷手机，洗涮的时候手机放在旁边一直盯着看，吃早餐的时候盯着看，都在等八点！地铁上，公交车上，还有无数私家车上的手机支架上，都是手机，都是东哥直播间！

　　天京某高校，“快快快，马上八点了。请假了没？”

　　“请了请了，昨晚就在专业群里请了。”

　　杭市某白领，叮~微信群的声音响起，白领何晓峰激动了半天。“今天休息一天，老板有事儿。”

　　“什么事儿啊？”群里的员工问道。

　　“老板要看直播！”

　　“……”

　　到处都发生着这样的事情。几乎每个网络媒体和门户网站都在首页建立了直播链接。另外大家不知道，此刻华夏华北、华中等五大军区的士兵也少有的大清早没训练，全都在看直播！看五大军区士兵在三界中的表现，这就是今天的任务！

　　此刻，时间已经到了上午七点55分！嘟嘟总部，看着全球数据，孟青青的手都在颤抖！和孟青青一样，整个嘟嘟技术部、高层、所有人都震惊的说不出话来了！

　　“孟总，2.75亿了。东哥的直播间现在在线观看人数达到2.75亿了！还在涨！有些地址我们根本追踪不到，肯定是各国的机密部门！”技术总监指了指了大屏幕上的数据，回头激动的对着孟青青等高层说道。

　　“我知道，我知道……”孟青青说话都有些颤抖了。“小东呢，小东还没开播吗？”

　　“还没有，东哥说的是八点开播。他现在在三界游戏里，我们联系不上他。”技术总监回到。“要不要找人再上线催催东哥？”

　　“不用不用，别催他……”

　　嘟嘟总部的技术人员和高层激动的不行，而此刻直播间的粉丝们也着急的不行。啥时候打啊，怎么还没开始直播？而最激动和兴奋，乃至紧张的则是此刻东哥直播间中的那七万两千远征军的成员！

　　不错，此刻他们必须在直播间等！绝对不能登录三界！他们要做的是在最重要的关头，第一时间登录，第一时间布下天罗地网！此刻，每个人都摸着自己的虚拟头盔，手都有些颤抖。因为如果七万两千人登录的时候出现差错，那天罗地网战阵战阵就会大打折扣！一旦打了折扣，一旦不能出其不意，那恐怕就会遭受七剑书院的反扑。而且正阳门的援军，松鹤门的人可能就真的成为炮灰了！

　　好紧张啊！华夏电信移动联通你们可要给力啊，别关键时候断网啊！不过神奇的是，三界连线中，从来没出现过断网的事情。当然，断电是有的。

　　整个七万两千人的东哥军团远征军的玩家都是手心攥着汗，眼睛紧紧地盯着直播间的画面。只有张小东出来，只要直播间画面中的张小东命令一下，自己必须第一时间突然上线，杀孟家七剑书院一个措手不及！

　　就在直播间的大部分粉丝和观众兴奋无比，而七万两千远征军成员紧张无比的时候，8点，准时来了！几乎是同一时间，东哥直播间的画面展开！而当画面一打开的时候，所有的粉丝都愣住了。

　　好美啊！漫山遍野的鲜花、天空中飞翔的白鹤、背后云雾中，则是松鹤门美轮美奂恍如仙境的山门！


第754章 恐怖的七剑书院！

　　这是真的吗？电影都拍不出这么美丽的画面，大气的画面！

　　这画面显然是以一个人在高空中的视角拍摄的，穿云缩雾，好似放全景电影一样俯瞰整个松鹤门！这也是第一次粉丝们看到东洲门派的风采、神韵！龙城更大气，更讲格局，有的建筑也更古色古香，但是整体而言却没有松鹤门这么有味道。这是沉淀，这是百年乃至千年门派的沉淀和底蕴！

　　而且这仅仅是一个松鹤门而已，在东洲，比松鹤门强大和有底蕴的门派太多了。一切都是安排好的，张小东在三界直播这些画面的同时，嘟嘟技术部则是同步跟进字幕。另外北美和欧洲的嘟嘟技术部则是跟进英文字幕。

　　跟着字幕，直播画面中还有悠长的古琴声，恍如诉说着数百年的名门历史。从成立门派，到从一个小门派发展成三流门派，直至如今的二流门派。松鹤门，也是整个东洲跟龙城和玩家集团建立最初联系的两个门派之一。同时，琴声也诉说了此次大战的前因后果，门派精英弟子的反叛逃离，还有此刻即将消失的危机。

　　从画面展开到现在，张小东一个字都没说，但是这琴声却将无数粉丝的心都吸引了过去。渐渐地，大家竟然莫名的对松鹤门这个门派产生了好感，甚至亲近感。

　　看着如梦似幻、恍如仙境的松鹤门，无数粉丝心中一颤。就是这里吗？就是这里即将发生旷世大战吗？这一刻，没有几个人不心疼，惋惜，再加上被琴声感染，所有人恨不得这一仗别打了。

　　而就在这个时候，琴声一转，带着些悲凉和决绝！画面俯冲而下，自松鹤门山门一路俯冲到宽阔、悠长、险峻的松鹤谷！一股萧杀之气油然而生！松鹤谷，乃至上松鹤山的必经之路，独特的地形导致一般的高手根本不敢从上空御剑飞过。罡风，不是一般人愿意承受的！尤其是大部分的修士肉体并不强横。

　　放大，下降，峡谷底部，是密密麻麻的修士！每个人的脸上都是忐忑、是决绝，还带着些惶恐。画面从这些人的头上拂过，他们的情绪慢慢的，一点一点的感染了直播间的粉丝们。视死忽如归，还有不甘心！

　　字幕中，一一介绍着这些年轻的修士。当知道这些修士都是此前松鹤门的底层弟子，在危难关头，在精英弟子集体出逃，而他们坚决的留下来的时候，无数的粉丝心中悠然生出一种敬佩。同样也看得出，有的松鹤门弟子都在颤抖！他们的肉体、灵魂，都承受着巨大的压力！

　　“掌教，我们会死吗？”画面中终于出现了声音，一个松鹤门弟子朝着松鹤门的门主赵松鹤问去，脸上的肌肉有些僵硬。

　　“怕吗？”赵松鹤没有直接回答，而是问道。

　　“不……不怕。”那弟子有些颤抖地说道。“弟子知道，只要我们挺过去了，我们……”

　　“呵呵。”赵松鹤笑了笑，没有再说什么。而赵松鹤的身后，正是唯一没有逃走的精英弟子和入室弟子，玩家江流和杀生是护生。

　　画面再往前展开，不远处的旗帜上写着正阳门三个字。正阳门的援军！太上长老火印真人带队，此刻也是一脸忐忑和决然。所有人，那脸上的忐忑配着悲凉的琴声，让人动容。

　　“张城主，你们千万别出问题啊。”火印真人喃喃道，目光扫过可见的长近数十里的松鹤谷悬崖之上，空空如也。

　　其实松鹤谷长足有上百里，可是适合伏击的地段只有眼前这三五里！也就是说，必须让孟家的人全到这！

　　而就在这个时候，火印真人脸色一变！突然看向远方，“来了！！”不光是火印真人，整个峡谷中的松鹤门和正阳门的所有修士都是脸色一变。剑气，他们感受大了磅礴的剑气！

　　“什么来了？”直播间里，粉丝们只能看到画面，并不能感受到剑气。他们看到了两大门派修士们的脸色变了，知道有事发生了。但是却不知道发生了什么。

　　画面中，所有的修士猛然抬头，看向峡谷上空！

　　而就在这个时候，东哥直播间的无数粉丝们几乎是惊呼起来！伴着两个门派修士们的视线，只见一柄宽几十米，长数百米的巨大黑色飞剑从远方飞来，电光火石！

　　轰~~眨眼间，这飞剑已经斩向了谷内修为最高者，正阳门的太上长老火印真人！一声巨响，太上长老的飞剑慌忙之中与之相抗，尘土飞扬、银色的火星四射，周围的弟子直接被卷飞！

　　砰~~太上长老直接倒飞了出去，压倒了一片正阳门和松鹤门的弟子！正阳门太上长老火印真人更是直接喷出来一口鲜血，瞬间萎靡！不过那飞剑一受挫，也火速的撤去。

　　好强！这一刻，整个松鹤谷的两派弟子脸色都变了。这是谁的飞剑？

　　“七剑书院院主，孟无情！”火印真人赶紧服用了一颗丹药，目露恐惧。

　　“哈哈哈~~火印！原来是你，你正阳门自身已经难保，竟然还敢来救松鹤门，哈哈哈！！速速头投降，本院主还可饶你不死。如若不然，顷刻间让尔等灰飞烟灭！”仿佛从飞剑上，一个傲气十足的声音传来。

　　这声音传来，修为比较低的修士直接头疼欲裂。不过更多的人是一脸惊恐，太强了！这就是传说中的七剑书院院主孟无情吗？

　　再看直播间中，粉丝们也被吓到了！太牛逼了吧，人还没看见，一柄飞剑就差点杀了正阳门的太上长老火印真人！龙城保卫战中，粉丝们可是知道火印真人多厉害的！超视距攻击，这才是真正的超视距攻击！

　　所有人都不知道，此刻百里之外，浩浩荡荡的七剑书院中，一个坐着步辇的中年人猛然的睁开眼睛，一柄飞剑从远方飞回来，轻轻的落到了他的手里。

　　“院主，怎么样？”一人凑上来问道，正是曾经的藏剑门门主屠坤！而这中年人，正是七剑书院院主，孟无情！百里之外，差点斩杀正阳门顶尖高手火印真人！


第755章 霸道！

　　“他们都躲在山谷中，消息准确，正阳门的人的确来了，火印带队。不过他已被我重伤！”这中年人缓缓地睁开眼睛，收回飞剑。嘴角微翘，话语云淡风轻。“呵呵，螳臂当车！”

　　“正阳门，火印真人！”听到这四个字，屠坤脸色一变，更是一脸杀意。

　　“哼，他们倒是不笨，知道躲在山谷中，蜿蜒曲折，我七剑剑阵无法发挥全部战力！”孟无情则是冷笑道。

　　“院主，那我们怎么办？”身后，一个七剑书院的书生问道。

　　“杀进去！”孟无情一脸不屑道。

　　“杀进去？院主，不会有埋伏吗？”

　　“呵呵，谁有这个实力？谁又有这个胆子！哼，一个区区二流门派而已。”孟无情冷冷地说道。更重要的是，在刚刚自己以心神祭出飞剑，俯瞰松鹤谷的时候，悬崖和两边的山上空无一人！

　　“不过，老夫要先给他们一个礼物！”就在这个时候，孟无情又说道。

　　礼物？而听了孟无情下面说的话，屠坤笑了，笑的是那么残忍，那么快意！

　　“院主威武！”七剑书院一片附和。而这附和声中，最靠前的几个声音则是那么的刺耳。若是赵松鹤见了这几个人一定会痛心不已。这几个附和拍马屁的人，正是曾经松鹤门的精英弟子，甚至有一个还一度被定为下一任门主的候选人！

　　“放心，只要找到松鹤门的宝藏，孟家亏待不了你。就是把松鹤门交给你们也不是不可能。”看了这几个人年轻修士一样，孟无情嘴角冷笑，带着一丝嘲讽。

　　而此刻，正在松鹤谷上空将画面传到东哥直播间的张小东也是有些惊讶，这个孟无情的实力比孟清风还要强上很多啊。不愧为孟家之剑！

　　“刚才那把剑，是从百里之外发出！以威力看，90级以下玩家必死！”张小东终于开口了。

　　从一百里之外发出的飞剑，而且还能让90级玩家必死？直播间的粉丝们吓出了一身冷汗。

　　“东哥，我们啥时候上啊？”直播间，远征军的成员们已经等不及了。

　　“我靠这么厉害我们玩家顶不顶得住啊？”当看到这，无数玩家第一次有些怕了。而更可怕的又来了！

　　“再等等！现在不适合露面，对方还没进入最佳伏击圈！”张小东强忍着说道，“不好！赵门主，火印长老，让大家退防三里！对方发现你们了！”张小东突然传音道。

　　是的，峡谷悠长曲折，除了孟无情那种绝顶高手根本无法完美的操纵飞剑攻击。但是，松鹤谷的上空是一马平川啊！约莫十分钟左右之后，松鹤谷中，无数的修士一脸恐惧，全都抬头看向天空！而东哥直播间里，玩家们同样是惊呼一片！

　　隔着屏幕，东哥直播间的粉丝们脸色都变了！

　　好壮观！好霸道！

　　只见松鹤谷上空，有的甚至贴着修士们头顶几十米的地方，无数飞剑从上空掠过！恐怖、剑气纵横、狂风暴雨，壮观！拖着金色、银色的尾巴，直奔松鹤谷身后的松鹤门的山门！

　　这些飞剑有的大，有的小，有的赤金色、有的藏青色，有的则是晶莹的白色。密密麻麻，让人不由的想到海底狂游的鱼群。一柄柄飞剑拖着长长的尾巴，足足有十万之多！激射狂奔！

　　画面转移，跟上！壮观的万千飞剑剑阵斩山碎石、悬崖上的树木直接被切成粉末、毁天灭地，让人窒息！所过之处，参天巨树被拦腰切断、山顶被削飞、天空中的飞行类妖兽、白鹤化为一片凌乱的羽毛和血肉，漫天纷飞！太霸道了！

　　而最恐怖的是片刻之后，轰隆隆！！直播间所有粉丝的心都是一颤，脸上的肌肉都僵硬了！

　　只见原本美轮美奂的景色、树木和山川，原本大气磅礴、古色古香的松鹤门的山门，如临地狱！烽火狼烟、飞沙走石、爆炸声，简直是灾难！是的，刹那间，七剑剑阵隔着几十里威临松鹤门的山门！刹那间，传承了数百年的松鹤门化为一片废墟！

　　这一刻，无数人窒息，尖叫，脸色发白！这就是七剑剑阵吗？太恐怖了！到现在为止，孟家的人都还没看见，可是他们的飞剑竟然顷刻之间就把一个堂堂二流门派的山门给毁了，毁成了渣！粉丝们同样没看见的是，如果正阳门和松鹤门的人没按照张小东说的退防三里，那么现在说不定已经死伤惨重了。因为刚刚他们防守的地方，此刻已经被万千飞剑扫过了一遍！

　　伏击是一个原因，这则是另一个让松鹤门的人躲到山谷的原因。躲在山门大阵中？死得更快！一个二流门派的大阵跟超级势力的王牌抗衡，简直就是不堪一击！

　　轰隆隆声传来，山谷中赵松鹤面如死灰。“毁了……松鹤门毁了……”赵松鹤喃喃道。同时，看向山谷入口的方向，赵松鹤杀气慢慢的升了起来。赵松鹤不后悔，第一松鹤门已经转移了门派的重要宝藏和财富。第二，赵松鹤知道挡也挡不住。最重要的是，赵松鹤从一开始就接受了正阳门和龙城方面的建议，全歼七剑书院！要想全歼七剑书院就必须把战场选择在山谷中，而山门无论如何都保不住的！

　　听到山门传来的巨响，这段时候一直在松鹤门学艺的玩家江流和杀生是护生也是心底一颤，拳头握得紧紧地！毁人山门、灭人传承，此仇不共戴天！

　　“掌教师尊，什么毁了？”听到赵松鹤的话，其他的弟子们则是不解的问道。当然，不少人也已经猜了出来。

　　赵松鹤嘴唇动了动，还是不忍心甚至不敢说出来。

　　“你们松鹤门的山门已经毁了，就在刚才毁在了七剑剑阵之下。”正阳门的火印道人开口了，“这就是你们掌门让所有人躲在山谷的原因，七剑剑阵之下，松鹤门的山门形同虚设。”

　　“啊！！”此话一出，整个山谷中的松鹤门弟子脸色大变。毁了？就在刚刚那一会儿，门派的山门被全部摧毁了？无数弟子，你看看我，我看看你，一脸的震惊和不敢相信！太可怕了！

　　“太上长老，那……那我们正阳门挡得住孟家的七剑剑阵吗？”正阳门援助的弟子也被吓到了。

　　火印道人摇了摇头，“我正阳门挡不了多久。超级门派的实力不是我们可以想象的……”


第756章 怎么还不出手？

　　无论是火印道人还是赵松鹤等人，说这些话的时候身体都是紧紧地贴在山谷两边的墙壁上，巨石和树木后面。

　　连正阳门都挡不了多久！正阳门可是东洲十大一流门派啊！直播间里，粉丝们听到火印道人的这句话心中一颤。好霸道的孟家啊！在东洲，孟家就是传说中那种霸主级别的吧？

　　粉丝和观众们被那恐怖的七剑剑阵给吓到了。这样的剑阵，谁能挡得住？而和普通粉丝以及观众不同，此刻直播间里等待的那七万多远征军的玩家则是紧紧地握着拳头！他们关心的是，我们什么时候上线！什么时候灭一灭孟家的威风！

　　看看到底是你孟家的七剑剑阵厉害，还是我东哥军团的天罗地网战阵更强！

　　“松鹤门，根本就不是七剑书院的目标。屠松鹤门，只是七剑书院扫平正阳门路上的一个开胃菜，一个杀鸡儆猴的震慑而已。”虽然看不见直播间此刻粉丝们在说什么，但是张小东还是解释道。一个是刚刚晋升二流门派的松鹤门，一个是称霸东洲无数载的超级势力。说实话人家孟家根本就没把松鹤门当回事！

　　“东哥，我们什么时候上啊！”直播间里，有远征军的玩家问道。

　　“别喊了别喊了，东哥听不见。”

　　就在这个时候，画面中将松鹤门山门毁掉的万千飞剑去而复返，赤裸裸的从松鹤门和正阳门弟子的头顶飞过！

　　窒息，屏息，大气不敢喘！

　　斯斯~~~这一刻所有人几乎不敢出声，生怕引得飞剑落下攻击两派的弟子。因为在飞剑飞过的时候，所有的弟子全都躲在山谷的墙壁上，紧紧地贴着，躲在石头、山洞、树木后面，生怕发出一点声音！

　　“怎么打啊！双方的实力根本不对称啊！”看到这一幕，有粉丝感叹道。

　　“是啊，孟家的人到现在还没露面，光飞剑就弄得松鹤门风声鹤唳了。”其他的粉丝也附和道。

　　“七剑书院这么厉害，恐怕七罚书院也差不了吧？你们说咱们的人在万妖岛能打过七罚书院吗？我觉得悬啊，这根本就不是你们说的人海战术能解决的！”一个玩家担心到。之前张小东说孟家如何厉害，大家还没感觉。心想再厉害能厉害到哪里去，龙城保卫战又不是没见过。

　　可这一刻无数玩家真的没底了。真的是一点都没底！松鹤门的山门都被毁了，数百年基业化为一片废墟，可孟家的人连个影子大家都没看见！怎么打？

　　既壮阔有令人压抑无比的七剑剑阵终于走了，所有人松了一口气。但是大家都知道，更恐怖的还在后面！若是换了一般弟子，恐怕此刻早就被吓破胆了。

　　赵松鹤、火印道人擦了擦身上的冷汗，而就在这个时候，一个年轻人的身形陡然出现在了两人的身边。

　　“张城主？”看到这个年轻人，两人松了一口气。

　　“东哥……”拜师松鹤门的江流还有杀生是护生也是松了一口气，“东哥，我们松鹤门能保住吧？”这一刻，连这两个小家伙都被吓得没信心了。不过听到两人言语中以‘我们松鹤门’自居，赵松鹤的心中颇感欣慰。

　　“放心吧。”安慰了两人一下，张小东朝着火印道人和赵松鹤点了点头，“他们已经过来了。”

　　过来了？赵松鹤二人一愣，竟是松了一口气。过来了，也就是说不会再有下一波剑阵了！更重要的是，意味着七剑书院开始进入了伏击圈。赵松鹤和火印道人看了一眼空无一人的悬崖，有期待更有紧张！

　　而到了这个时候，张小东也该露面了。

　　同样期待和紧张的还有此刻直播间的观众和粉丝。进入山谷，孟家的大军要过来了吗？无数人瞪着大眼睛，紧紧地盯着屏幕，他们要看看这种恐怖的剑仙部队到底是什么样子！而此刻在直播间待命的那七万两千远征军的玩家更是手心的汗都出来了，进来了！也就是说，自己该上场了！

　　时间，一分一秒的过去。山谷中，正阳门和松鹤门两派的弟子连呼吸都急促了起来，眼睛一眨不眨的看着不远处拐角的山谷。直播间里，无数观众和粉丝不知道吞了多少次唾沫，拿着水杯的手抬起来又放下，生怕错过每一个细节。

　　十几分钟之后，画面中，正阳门和松鹤门的弟子们脸色大变！剑气！还有沿路上飞起走兽的嘶鸣，天空中，无数飞鸟乱飞。来了！这一刻所有人紧紧地握着手中的飞剑、灵气，神经绷得紧紧的！

　　同样绷得紧紧的还有在直播间待命的那七万两千远征军！宽足有上千米的山谷开始腾起滚滚烟尘，还有不少高级别妖兽的嘶吼、铁蹄声。孟家的剑仙是很少配备妖兽坐骑的，如果猜得不错，这应该是藏剑门屠坤等人的！

　　来了！突然，拐角处的烟尘散去，所有人的眼睛都瞪得大大的，生怕错过一丝东西！

　　“无情院主，无需你们出手。叛徒松鹤门，由我藏剑门来清理门户！顺便杀了火印这个老鬼！”还没等所有人看清，只听一个阴狠的声音传来，冲满杀气。此人不是他人，正是藏剑门门主屠坤！

　　“好。”一个好字，云淡风轻。这是所有人听到的孟家人的第一句话，而人还是没看见！

　　踏着烟尘，屠坤以及藏剑门的部下已经冲出对面的山谷拐角，气势汹汹，杀气腾腾，就连胯下的妖兽坐骑都狰狞无比！而看到屠坤以及藏剑门余孽杀来，松鹤门以及正阳门的门徒们脸色大变。瘦死的骆驼比马大，藏剑门也是一流门派啊。最让赵松鹤心情复杂的是，就在屠坤余孽的人马中，赵松鹤竟然看到了松鹤门的弟子！

　　而且几个月之前，松鹤门正是藏剑门下属的一个三流门派。只不过松鹤门如今投靠了正阳门，所以藏剑门对松鹤门的杀意一点都不小，颇有杀鸡儆猴的味道。

　　“怎么回事？远征军怎么还没上线？东哥怎么还不下命令？”

　　“不知道，没看见孟家的人还没出山谷吗？应该是没完全进入伏击圈吧？”直播间的粉丝们议论道。

　　粉丝和观众们不知道，此刻远征军在直播间集结候命的玩家也着急啊。

　　“赵松鹤，火印！”而这个时候，屠坤横刀立马，整个藏剑门的余孽已经跟对面两大门派的弟子对峙了起来！


第757章 天罗地网，插翅难飞！

　　“张城主，怎么还不动手？”火印和赵松鹤看了屠坤一眼，心中一颤。接着则是看向张小东，都到了这个时候了，怎么还不动手啊？

　　怎么还不动手？此刻直播间的粉丝和观众也着急啊！最着急和紧张的要数那七万两千玩家！遍布华夏天南海北，七万多远征军玩家此时早就把头盔抱在了胸前，手心冒汗，眼睛一点都不敢离开直播间画面！快点快点，我们等不及了！每个人心中都是喊道，都是急的百爪挠心！所有人，就等张小东一声令下，上线！

　　“再等等，七剑书院还有一万多人没进伏击圈！”张小东的手也攥得紧紧地，同时目光投向屠坤还有他的身后。十万人，现在进入天罗地网战阵的只有九万！

　　嗯？看到赵松鹤和火印道人以一个年轻人为首，屠坤愣了一下，不过接着用刀指着对面的正阳门和松鹤门弟子“我数到五，除了赵松鹤，火印！其余人等，跪着生，站着死！”

　　“五！”

　　跪着生，站着死！屠坤本就是一个霸气无比的存在，这一句话出来更是让人心肝颤抖。

　　“师弟们，降了吧。只要投降，屠坤门主和七剑院主不会难为我们。而且院主答应我当松鹤门的掌门，到时候……”屠坤的旁边，一个刻薄、一脸怨气的年轻修士说道。此人正是曾经松鹤门的核心弟子，名司空云。

　　“呸！！逢难变节卖师求荣，你也配当松鹤门的掌门！”看到这副嘴脸，无数弟子心中鄙视无比。此刻作为松鹤门入室弟子的玩家江流更是直接骂了出来！

　　“屠门主，就是他！就是这个混蛋进谗言，让赵松鹤背叛藏剑门，投靠正阳门！”听到‘江流’的话，司空云脸色一变，跟屠坤指着‘江流’大声骂道。

　　“还有那个人！就是他们两个！屠门主，我早就觉得他们来历不明，就是他们两个混蛋……他们两个绝对是万妖岛龙城的奸细！”说话间，司空云又指向了同样是松鹤门入室弟子的玩家‘杀生是护生’。

　　而听到万妖岛、龙城，屠坤一愣，但是口中的数字并没有停息，“4四！”冷冷的说着，同时，屠坤手一扬，下一刻，对面，玩家杀生是护生和江流的身形竟是直接被卷起来，朝着屠坤的方向飞去！

　　不过就在这个时候，屠坤脸色一变。砰地一声！几乎是连人带坐骑，屠坤直接被拍的倒退了数米之多！

　　“这！！”屠坤脸色大变，朝着插手那人看去。这是谁！

　　“哼！我的人你也敢动！”对面，一个年轻人不屑地说道。这年轻人自然是张小东无疑！

　　而就在这个时候，拐角处，七剑书院到了！凌空！全都是凌空飞行，离地三米！一个个的，全都是背负飞剑！一个个的，全都是一脸傲气，傲气书生！除了傲气，剩下的则是剑匣都藏不住的剑气！

　　浩浩荡荡，书生气、天地气、圣人气，十万人的孟家七剑书院，竟然全部都是御空而立、御空而行！这得是多么高的修为啊！不愧是孟家！看到这一幕，直播间的粉丝们吞了口唾沫。

　　为首，一个步辇凌空漂浮，而步辇之上，一个中年人举杯独酌，洒脱霸气。未开口，未抬头，斟满另一只白玉酒杯，弹射飞出，酒杯半路拐了一个弯，好似一柄圆形的飞剑！直冲张小东！疾光电闪！

　　好快，好恐怖的气息！看到这酒杯，火印真人脸色一变。这酒杯自己绝对不敢硬接！而在白玉酒杯飞出的那一刻，这中年书生这才轻轻的抬起头，剑眉星目，老辣异常！“年轻人，喝了这杯酒，离开，饶你不死！”话语中，有霸气，有狠厉，还有一丝不容回绝！中年人自然是七剑书院的院主孟无情。能一招逼退屠坤，孟无情看得出这个年轻人绝对身手非凡，不过也仅此而已！屠坤虽强，但是这个级数孟无情还不放在眼里！而且再强一点孟无情根本也不惧，七剑剑阵之下，饶是你再强悍，也不过是剑下鬼！

　　这一杯酒是好接的吗？在场的修士，就连屠坤恐怕都接不住！都不敢接！

　　不过让孟无情想不到、更是脸色一变的是，对面的年轻人却是嘴角微翘，“十万人，齐了！”

　　“东哥远征军！上线！！”一声暴喝，同时，这年轻人将那杀气腾腾、势有万钧白玉酒杯稳稳接住，一饮而尽！咔嚓，酒杯碎！

　　东哥远征军上线！这话一出，整个直播间沸腾了！而遍布华夏大江南北的七万两千玩家激动和兴奋的心脏都要跳出来，那一刹那整个人的脑袋都是空白的！完全是下意识的将头盔往头上一套！上线了，终于上线了！1所有人的脑海中只有这么一句话！

　　由于紧张，有几十个玩家一激动直接吧虚拟头盔的电源线给撤掉了。那一刻，这几十个玩家简直急的要哭了！这链子掉的太冤了！

　　直播间瞬间乱了。而现场，松鹤门和正阳门的弟子高层也是心中一颤，更是目光朝着悬崖上看去。

　　这！！而看到对面那个年轻人稳稳地接住了酒杯，而且那样的云淡风轻，七剑书院院主孟无情脸色一变。而看到正阳门和松鹤门弟子们的表情和目光，孟无情更是心中突然感觉到一种危机！前所未有的危机！

　　“不好！！七剑剑阵，出！”在话音落的同时，孟无情的目光和神识扫向山谷四周，尤其是那些容易设伏的地方。可是……可是没人啊？

　　七剑剑阵出！嗡嗡嗡~~一柄柄飞剑直接从剑鞘飞出，剑尖指天！从高空看，十万人，仿佛一条长满了剑形钢刺的巨龙！所有七剑书院的剑仙们也差不多，全都看向山谷四周，隐隐的，大家都觉得有埋伏！

　　山谷中，七剑剑阵一出，剑气四溢，千米山谷的悬崖上，巨石都碎裂，尘土都往下掉！感觉整个峡谷都要塌了一样！

　　“出来！既然来了，何必故弄……”看这平静的，空无一人的悬崖上，孟无情冷冷的问道。虽然到现在没看见一个人，但是孟无情还是问道！而故弄玄虚的玄虚两字还未出口，七剑剑阵的飞剑刚刚出鞘，还未形成完整的剑阵，下一刻峡谷中，悬崖上，异变陡升！

　　砰~砰~砰……砰~~伴着一声声诡异的声响，整个山谷，山崖上、山洞口、树梢上、巨石上，到处都是人！足足蔓延数里地！每发出砰的密集的声音，就有一片白衣白甲的年轻修士，闪着白光出现！眨眼间，起码山谷两侧的悬崖上冒出了几万人！威风凛凛、士气如虹，一身正气！漫山遍野的白光连成一片，壮观异常！

　　这！！这一刻，不但是七剑书院那些傲气的书生，就是正阳门和松鹤门的修士也被震惊到了。天兵天将！这出场太震撼了，简直是天兵天将！不，就是天兵天将！

　　而在出场的同时，“天罗地网，出！！”漫山遍野，每一个白衣白甲的天兵天将都是口中暴喝，几乎是一瞬间，这些天兵天将的飞剑，战刀、金色的箭矢，直接弥漫在山谷内，和山谷上空！形成了一道恐怖的箭阵、剑网、刀海，天罗地网！

　　几乎是一瞬间，刚刚还恐怖无比，让人窒息的七剑剑阵直接被压下去了！虽然七剑剑阵更早启动，可是天罗地网战阵更快！七剑剑阵尚未布好，天罗地网已然设下！

　　入我天罗地网，饶是你大罗金仙，插翅难飞！

　　而这一刻，人间，东哥直播间，无数正在观看直播的粉丝直接沸腾了。无数人直接从座位上站了起来，高呼！地铁里，公交车上，甚至饭馆里，粉丝们和观众们像是疯了一样，拿着手机大喊大叫！！

　　“天罗地网战阵！天罗地网战阵出来啦！”

　　“马勒戈壁啊，出就出吧，你砸我碗干什么！”看到碎了一地的碗，饭馆老板骂骂咧咧到。


第758章 屠杀！

　　这是怎么回事？

　　刹那间，除了个别的几十个玩家慌乱之中没能第一时间登陆，剩下的七万两千东哥远征军的成员，刹那间全部上线！白光纵横，七万多东哥远征军遍布整个这一段山谷，将十万七剑书院的剑仙团团围住！

　　这一刻，不但孟无情、屠坤等孟家和藏剑门的人看蒙了，甚至不少正阳门和松鹤门的弟子都看蒙了。

　　天兵天将，除了这个词，在场的修士实在是找不出另外的词来描述这突然出现的军团！再加上刹那间结成的恐怖的天罗地网战阵，一时间，七剑书院手忙脚乱！

　　“天兵天将，天兵天将！”无数七剑书院的书生惊呼道，脸色大变。原本傲气十足、一脸倨傲的七剑书院的剑仙们惊恐之下不由的收缩阵型。原本就一窒的七剑剑阵气势再弱一层！

　　孟无情也是出了一身冷汗。环视四周的白衣白甲军团、孟无情这个三大书院的院主不由得吞了口唾沫，同时更是惊叹于眼前恐怖的战阵！这是什么战阵？好可怕！

　　在东洲，竟然有一种战阵能比七剑剑阵速度更快，而且能在刹那间压制七剑剑阵！天罗地网战阵？响起漫山遍野喊道的这个名字，孟无情心中一颤。好一个天罗地网啊，名副其实！难道真的是天兵天将？

　　不对！突然孟无情瞪大了眼睛，一脸震惊的看向悬崖、树木、还有无数山洞中站着的那些白衣白甲的年轻军团修士！好弱，这些年轻的修士修为好弱，比七剑书院的修士差远了！这怎么可能是天兵天将？

　　“闭嘴！”猛地呵斥了麾下七剑书院被吓傻了的孟家人一句，孟无情冷冷的看着对面的张小东，防备着这几万突然出现的修士，还有这恐怖的战阵。“装神弄鬼，你们到底是什么人！！”孟无情冷冷的问道。

　　“万妖岛，龙城！”目光对视，张小东针锋相对。

　　“什么！”孟无情一惊，“是你们！你们怎么会在这！”

　　就是屠坤以及藏剑门、还有七剑书院的剑仙们也是脸色一变。啊！！

　　不过听到不是天兵天将？众人松了一口气。

　　但是万妖岛龙城的人？他们怎么跑到这里了？更多的人则是倒吸了一口冷气，心底发寒。龙城的军团突然出现在这里，给他们心里的触动和冲击太大了！不比天兵天将小！

　　不少人孟家人一边防备着，同时更是窃窃私语，“龙城的人怎么跑这里了？”

　　“不知道啊。不过他们怎么这么强？那是什么战阵啊，看起来不弱于七剑剑阵！”“咦？七罚书院不是去了龙城吗？在这个时候来东洲，他们不怕老巢被七罚屠了吗？”

　　议论声四起。

　　“哈哈哈！！”就在这个时候，孟无情也笑了。真真是天堂有路你不走，地域无门你闯进来！七罚出动，你们自己的龙城大营都自身难保了，竟然还敢来东洲！“自不量力！找死！！”

　　对面，张小东嘴角一翘，没有说话。同时，战鼓声惊天动地，漫山遍野，连成一线！士气暴涨，声势滔天！

　　“跪着生，站着死！！”七万两千东哥远征军齐声暴喝，声如惊雷！

　　跪着生，站着死！听到这句话，孟家人、藏剑门的人脸色一变。

　　“杀！一个不留！”孟无情的脸有些狰狞，缓缓地重重地说道。孟无情还不相信这些毛都没长长的低等修士能对七剑书院构成威胁！

　　一瞬间，十万悬浮在七剑书院头顶的飞剑出，冲天而起！十万飞剑，仿佛要刺破天！所有的七剑书院剑仙一脸自信，傲气再现，七剑一出，谁与争锋！

　　可是，这一刻天早已不归天管了！天地，笼罩于天罗地网！而七剑书院，就是一群被天罗地网死死困住的鱼群！

　　几乎是在七剑剑阵冲天而起的那一刻，第一道天罗地网笼罩天下！这一刻仿佛真的封住了天地，封住了九幽！

　　这！！山谷中，孟家人、藏剑门的人、正阳门以及松鹤门的子弟全都是脸色大变！太可怕了！刚刚只是气势上压制，可是大家都没想到，这来自龙城的军团战阵竟然在战力上也压制住了七剑剑阵！

　　山谷中，孟家人剑仙们脸色大变。所有人右手变掌立于胸前，拼命的控制着飞剑。每个人，脸上都是冷汗，只觉得飞剑顿时受阻！

　　“狂妄！！”见状，以孟无情为首，七剑书院的几百个顶尖高手飞剑陡然变大，气势暴涨！轰轰轰~~爆破声，刺穿声！这几百柄飞剑刺破防卫，冲天而起，恍如十万飞剑的龙头！誓要吞天！

　　见状，正阳门和松鹤门的弟子们大惊。不愧是七剑剑阵！而七剑书院的剑仙们在栽了一个跟头之后稳住了身形，信心重回！

　　只是他们不知道，这，只是开始！你若是龙，我便屠龙！让你飞出天，那我怎么敢称天罗地网？天地间鼓声大作，一个中气十足的声音响起，“第二道天罗地网，布！！”

　　话音落，龙头一窒！

　　“第三道天罗地网，布！”

　　“第四道……第五道！！”

　　轰~~当第九五天罗地网布下的时候，那一孟无情为首的飞剑龙头直接溃散！斩！

　　嘶嘶嘶~~~这一刻，无数人脸色大变。好可怕！！大家不知道，天罗地网，这才五道而已！九九八十一道天罗地网出，大罗金仙也插翅难飞！

　　“跪着生，站着死！！天罗地网，第六道！杀！！！”此刻，东哥远征军布下了最强的第六道天罗地网！

　　下一刻，整个山谷上空突然形成了一个巨大的银色的网。这网笼罩了方圆十里的天空大地！砰砰砰~~剧烈的撞击声，无数七剑剑阵的飞剑直接撞在了网的界上！地面上，无数七剑书院的修士脸色难看，一口热血几近喷出！

　　“天罗地网，插翅难飞！”

　　当东哥远征军七万二千人高呼，齐声喊出这八个字的时候，天地变色！接着，所有东哥军团成员的箭矢、飞剑，法宝，全都自动喷出！这些箭矢、飞剑、法宝直接冲上天空，接着化为一道道、密密麻麻的各色流光！

　　接着，这些流光猛然加速，在笼罩在方圆十里的大网中交叉飞行，好似穿针引线一样，一次又一次穿插攻击！方圆十里的天空大地中间，无数的飞剑、箭矢、法宝，密密麻麻，好似一条条快速无比的鱼，急速游走！天空中，十万飞剑直接被击飞，大地上，无数七剑书院的剑仙胸中热血再也忍不住，噗~~喷了出来。山谷的巨石翻飞，树木连根拔起，整个峡谷不断的有悬崖断裂，好似世界要塌了一样！而此刻，整个七万两千远征军的成员，悬浮！全部悬浮在空中！

　　这一刻，他们就是天兵天将！

　　肆意攻击，没有地方躲，没有地方藏！天罗地网内，这些飞剑、箭矢和法宝肆意攻击！摧枯拉朽！这就是天罗地网！而仅仅是现如今实力的东哥军团施展的第六层天罗地网，传说中天兵天将最多可以布下九九八十一层天罗地网。那才是真正的上天无路下地无门！

　　啊~~崩溃！一道再加上一道，当第六道天罗地网布下的时候，就连孟无情也口吐鲜血！巨龙溃散，屠戮开始！轰轰轰！！山谷中，到处都是爆炸！东哥远征军的箭矢、飞剑、无情的穿透七剑剑阵，轰杀！

　　太可怕了，这一刻，整个天罗地网中，七剑书院的剑仙们就好似靶子一样，被无数法器箭矢和飞剑的流光一次又一次的洞穿，血雾弥漫整个山谷！这才是真正的屠杀！

　　嘶嘶嘶~~此刻山谷对面，这一幕看的正阳门和松鹤门的弟子高层们都头皮发麻。太强了！太恐怖了！太逆天了！这还是七剑书院吗？此刻，他们简直就是蝼蚁！

　　这一刻，七剑书院再也撑不住了！逃！大量的剑仙一边吃着丹药恢复，夺路而逃！

　　逃！往哪里逃！纵横天地的烈火银鹰剑追亡逐北，杀！！一颗颗头颅飞起，一柄柄飞剑从胸口穿出！一具具尸体倒下！屠杀，正式开始！

　　谁都没想到，这一场大战竟是这般结局，这般一边倒景象！所有人都没有想到，曾经的东哥军团只能布下第一道天罗地网，而作为精锐的东哥远征军，竟然能布下第六道天罗地网！


第759章 痛心

　　“院主，快逃，快逃啊！！”七剑书院的副院主拉着孟无情，一脸恐惧。

　　勉强撑起飞剑，格挡开袭来的恐怖的箭矢、流光，孟无情摇了摇头，看着上天无路，入地无门的恐怖战阵。“没用的，我们冲不出去的。”

　　太可怕，太恐怖了！这些修为低下的年轻修士合力，布下天罗地网战阵竟然将七剑书院杀得毫无反抗之力！确切的说，当第二道天罗地网战阵布下的时候，孟无情的心就凉了！就知道无力回天了！

　　眼前这天罗地网战阵比七剑剑阵的层次高了太多了，根本就不是一个基数的！如果得到了这个战阵，以七剑书院的整体实力都敢去中部神洲闯荡！仙级战阵，这绝对至少是仙级战阵！

　　孟无情做梦都没想到，七剑书院会在这里折戟沉沙！突然，孟无情脸色大变。不好，七罚书院！

　　惨叫声、不乏求饶声，还有惊恐和绝望的哭泣。这一刻，七剑书院的剑仙们分明就是一群被杀破了胆，一群丧失斗志手无缚鸡之力的书生！短短的时间，十万剑仙被斩杀过半，第六道天罗地网，绝不是一般的修士可以承受的！

　　这！！对面，正阳门的弟子们目瞪口呆。太上长老火印真人也是久久说不出话来，他可是在龙城见识过一次这战阵的！没想到没过几个月，龙城的战阵更强了，强了不止一丝！

　　火印道人倒吸了一口冷气。只要进了这天罗地网，整个东洲还有能冲出去的人吗？或许只有那些老妖怪，那些绝顶前辈可以吧？

　　“好！好啊，杀！！”看着眼前这一幕，火印道人的口中只剩下了杀字。这一刻，悬在正阳门头上的刀落下了。正阳门保住了，正阳门旗下，十几个二流门派，上百个三流门派保住了！数以百万甚至千万计受正阳门庇佑的修士不用死了，不必在受牵连了！七剑下天山，从不留活口！这句话绝不是说说而已！

　　古往今来，被七剑书院灭门的门派何止上百个？

　　正阳门堂堂一流门派如此，而旁边的松鹤门上下干脆看傻了。本来这些留下来的松鹤门弟子的修为就比较低，精英弟子全都出走了。他们的修为决定了他们的眼界，在他们眼里，七剑书院就是天！可眼前这些人还是传说中的七剑书院吗？太狼狈，太惨了！作为孟家之剑的七剑书院竟然被杀得恍如猪狗，这一点冲击的这些松鹤门的弟子久久都无法相信和释怀！

　　“好！好，杀，杀啊！！”同样激动无比的还有赵松鹤！这一刻的赵松鹤彻底松了下来，这段时间绷紧的神经彻底放松了。嘴里，只有杀杀杀！谁都没注意到，说杀的时候，赵松鹤的眼角还有些湿润。山门被毁，弟子纷纷叛逃，800年门派近乎毁于一旦。而且在自己掌教的这百余年，松鹤门毫无颜面可言，被孟家、被藏剑门呼来换去，恍如一条狗！

　　这段时间，赵松鹤这个二流门派门主承受的压力才是最大的。受够了，赵松鹤早就受够了。如今能亲眼看见超级势力孟家被虐杀，而且在松鹤谷！赵松鹤心中快意无比！值了，这辈子值了，所有的压力荡然无存！

　　山谷中，此刻七剑书院死伤惨重，曾经让人闻风丧胆、灭人门派毁人传承无数的十万剑仙书生已然不足三万。这三万人中，起码一大半已经完全丧失了反抗能力，任人宰割！

　　“正阳门弟子，随我杀！！”大长老忍不住了，冲了上去！“孟珏！你还记得起十五年前正阳门被你逼死的鹿洪一家吗！那是老夫的弟子，还账吧！！”

　　对面，听到大长老的声音，一个身受重伤的孟家剑仙脸色一变。

　　“孟凌，你也有今天！！你记住了，我是段清平，被你带人灭掉的三流门派卿胜山掌门，段镇的儿子，段清平！！”又是一声怒喝。

　　“屠坤，今日就是你的死期！！”

　　血债血偿，今天终于到了还债的时候。

　　“松鹤门弟子，随本掌教，杀！！”七剑书院再无反抗能力，曾经跋扈嚣张的他们此刻就是一群孱弱书生！藏剑门的余孽更不用说，松鹤门在赵松鹤的带领下也冲了上去，发泄这段时间乃至这上百年的怒火。

　　“啊！！”天罗地网密不透风，可是对正阳门和松鹤门的弟子仿佛网开了一面。在天罗地网战阵中，两教的弟子不但不受攻击，反而还可以被庇佑。放纵这群被欺压、被压迫的近百甚至上百年的弱者放肆的报仇、快意的报仇！

　　一桩桩、一件件，正阳门和松鹤门的弟子以及高层数着七剑书院所犯的罪。狰狞、快意，如果没有天大的仇恨和冤屈，怎么会有这么决绝的恨！在动手的时候，有的弟子甚至眼角带着泪。

　　这些仇恨之前直播间的粉丝们都不知道。但是仅仅看这些弟子的表情、语言，大家就被莫名的感染了。更何况，本来大家就对正阳门和松鹤门抱有好感。

　　凡人界，网吧、学校、地铁、办公楼，此刻无数的粉丝和观众则是紧紧地盯着直播间的画面，有的人的手握得紧紧地，恨不得扎进屏幕里。铿锵的鼓声，带着悲壮，恍如电影中正义和被欺压的主角终于带人捣毁了魔窟、快意恩仇！这才是应该的剧本！让欺负自己的人在自己的面前颤抖、在自己的面前恐惧和绝望！

　　“住手，住手啊！！！”“不要杀了，不要杀了！！”求饶声，不知道什么时候开始响起的。这声音对七剑书院、对藏剑门的余孽来说再熟悉不过了。只不过今天发出这个声音的人换成了他们！终于，七剑书院高傲的头颅低了下来，跪！

　　杀到最后，就连远征军的玩家都有些不忍了。就连直播间的粉丝们都看不下去、不忍心了。可是正阳门和松鹤门的这些年被压抑的怒火、报复、仇恨，哪里是那么容易散去的？

　　同时，还有更让人痛心的一幕。

　　“师尊，师尊我错了，不要杀我，不要杀我！！”画面中，司空云跪倒在松鹤门掌门赵松鹤的面前，拽着赵松鹤的裤脚。在司空云的身后，还有几个背叛的弟子。这几个人无一例外，都是曾经松鹤门力捧的精英！而司空云，当初更是赵松鹤的得意弟子！为了培养他们，松鹤门倾尽了心血！

　　好心痛！沉默，赵松鹤叹了一口气，回头看了一眼‘杀生是护生’以及所有和门派生死与共的弟子们。自己是下不了手，但是自己更必须给留下来跟松鹤门生死与共、不离不弃的那些弟子一个交代！但是，但是，这几个背叛的弟子都是自己从小带大的，如何下得去手？

　　看到这一幕，不少松鹤门的弟子停了下来，场面一窒。


第760章 松鹤门大捷！

　　“师尊，您放了我。我再也不敢了，求求您……”

　　“是啊师尊，您忘了当年您教我们练剑、教我们……”

　　之前还跟在七剑书院和藏剑门后面趾高气扬的这些弟子此刻得意全无，跪地祈求，哪里还顾得上什么脸面。

　　灵剑高悬，赵松鹤的手都在颤抖，心都在滴血。他宁可希望这几个弟子硬气一点，说一声师尊，您杀了我们吧！如果是这样，赵松鹤还能欣慰一些，更会毫不犹豫的放他们走！

　　“师尊？”其他弟子则是看向赵松鹤。他们看出来了，掌门师尊还是心软了。

　　“杀了他们啊！！杀啊！这种叛徒留着干什么！”东哥直播间里，无数的粉丝和观众也是着急的大喊道。

　　直播间粉丝们的话现场的修士听不见。此刻玩家‘杀生是护生’和江流的脸色不好看，其他松鹤门弟子看向司空云等人更是一脸恨意！放过他们？此刻的这些松鹤门弟子恨不得食其肉、饮其血！

　　就在这个时候，身为入室弟子的玩家‘杀生是护生’动了。

　　“护生？”见状，玩家江流一愣。

　　“师兄？”其他弟子也是脸色一变，同样脸色一变的还有赵松鹤。

　　玩家杀生是护生走了上来，握着剑，轻声说了一句“坏人，我来做吧！”不杀他们几个，让师尊如何立威？更让师尊以后如何面对山谷中与门派不离不弃、甚至不惜一死守护松鹤门的松鹤门弟子！

　　“啊！！”司空云等人脸色一变，“师弟，师弟不要！！师兄我错了，我错了……”

　　玩家杀生是护生没有表情。在松鹤门的这几个月下来，或许其他玩家没有感觉，但是自己跟江流真的是对松鹤门有感情了，融入其中了。当知道七剑书院要杀来的那一刻，自己和江流想的全是怎么保护门派，如何与门派共生死。可是这几个家伙呢？不但一听到消息立刻逃走，更是认贼作父，带着七剑书院杀回来！不杀他，自己心里不服！

　　“师弟，你要干什么？不要，不要！！”看到杀生是护生的表情，司空云等人眼睛瞪得大大的，一脸惊恐。

　　然而，刀已经举起！

　　“别为难师尊！你们今天真的不该来！”话音落，刀起人头落！

　　这一刻，整个松鹤门上下，所有的弟子拳头握得紧紧地！而赵松鹤则是叹了口气。

　　杀得好！此刻，直播间里无数粉丝和观众也是心中喊道。即便是张小东也是松了一口气，杀得好！这种人不杀，真真是寒了好人的心！叛徒奸佞不杀，以后就会有更多的人被牵连，被迫害！

　　结束了，第六道天罗地网一出的那一刻，就意味着一切都结束了。从今天起，世间再无七剑！

　　扑通！天罗地网战阵一层层解去，因为山谷中万千剑仙尸体中，一个披头散发、一身伤痕的中年修士跪在了地上，飞剑，早已折断！孟无情！再不跪，七剑书院就一个人都没有了！这一跪，不是为了自己，而是为了七剑书院，为了孟家！

　　孟无情当然知道这一跪，自己在东洲将会生命扫地，成为笑柄。可是，自己没得选择！孟无情看出来了，布阵的那几万年轻修士已经心软了，已经将阵法的威力大大降低了。可是，可是正阳门和松鹤门的怒火却正旺！不投降，正阳门那些心怀仇恨和报复的修士绝对会把十万七剑书院的剑仙杀得一个不剩！

　　此刻七剑书院的十万人已经不足三千！这三千人，几乎都是精锐！但是这三千人此刻已经毫无反抗之力。就连孟无情此刻也是重伤虚弱，火印真人杀他都易如反掌！

　　“七剑俯首！！请放我们一马！！”拼尽力全力，跪在地上，孟无情有些不甘心地喊道。这一句话出来，孟无情整个人好像被抽干了一样，空洞、绝望。

　　听了这话，正阳门和松鹤门上下一愣，接着激动，接着狂喜！赢了，七剑书院求饶了，认输了！！无数弟子你看我，我看你，恨不得兴奋的大喊起来！再看此刻直播间中，无数粉丝和观众则是没这么顾忌，直接欢呼了起来！

　　院主！！而七剑书院剩下的三千多七剑剑仙心中一惊，但更多的是松了一口气。至于屠坤以及藏剑门的修士则是脸色大变，彻底绝望！屠坤深知，正阳门和松鹤门或许会放了七剑书院，但是绝对不会放了自己和藏剑门！

　　“院主，不能投降啊！！”屠坤一边顽抗着，一边喊道。殊不知，能顽抗到现在，这也是张小东和远征军故意把他留下的缘故！不光屠坤，就是七剑书院的其他剑仙也在犹豫！

　　“七剑书院，跪！本院主的话你们也不听了吗？难道你们想孟家的人都死干净吗！！”当孟无情的这句话出来的时候，哗啦啦~~~三千人脸色一变，一个接着一个扔掉了最后的灵器法宝，一个接着一个跪倒在地。

　　“收！”看到这一幕，张小东也是松了一口气。不是谁都是龙城十八骑，在场的七万两千远征军玩家并不是什么弑杀之辈。大家毕竟不是修士界的人，不是在修士界残酷的环境中长大的。

　　这种一边倒。一边倒的屠杀，不舒服。即便是直播，张小东也将血腥度可以弱化了。在天罗地网战阵刚布下的时候，远征军怒气正盛，所以杀得肆无忌惮，快意无比！可是到了最后，尤其是孟家人毫无反抗之力之后，玩家们也心软了，下不太了手了。这一刻，除了张小东身边的玩家允人、车神大叔还有傲蕉公举等十八人，其他远征军的玩家们很多都吐了！

　　看到战阵彻底散去，无数飞剑箭矢好似流光一样飞回那些年轻修士的手中，七剑书院的剑仙们彻底松了口气，更是直接瘫软了下来。而正阳门和松鹤门的人则是握着拳头，杀得意犹未尽。不过听到孟无情这个传说中的存在竟然在自己的面前说了‘俯首，请放我们一马’，两大门派的人还是快意无比，出了一口气！那些修为比较低的弟子更是激动的心脏都快跳出来！

　　“赵门主，火印长老，他们交给你们了。”对着赵松鹤和火印道人，张小东轻声说道。

　　听了张小东的话，孟无情脸色一变，更是有些恐惧的看向火印道人等人。

　　“好！”而火印道人听了这句话则是激动无比。这一刻，他恨不得立刻将消息传回正阳门！成功了，不但成功了，而且正阳门竟然击败了七剑书院，而且活捉了孟无情！

　　远处，屠坤脸色一变再变，扑通跪了下来。“我藏剑门……”

　　“继续杀，不留活口！！”熟料，张小东冷冷地说道。和孟家还不太一样，藏剑门这个毒瘤根本就不该存在在东洲这片土地上！让他们活着、让他们生存，以后还不知道要死多少无辜的人！多少门派惨遭屠杀！到了现在这个时候还跟着屠坤的人，绝对没有一个好东西！

　　啊！！这一刻，藏剑门上下彻底绝望！而直播间中，无数的粉丝和观众则是拍手称快，杀得好！杀光这帮畜生！

　　而当藏剑门的最后一人被杀死的时候，远征东洲，狙击七剑书院的任务终于结束了。系统提示音终于响了起来！这一刻，包括张小东在内，整个七万两千玩家的眼睛都亮了，无数人兴奋不已！

　　而此刻直播间的粉丝和观众们眼睛也亮了。畜生，这群畜生肯定得到牛逼的奖励了！观众和粉丝们羡慕嫉妒恨到……


第761章 踏入仙界，更进一步！

　　奖励是很丰厚！

　　看看此刻远征军的七万两千玩家的表情就行了，恨不得激动的喊出来了！

　　“张城主，万一孟无情等人恢复……”看到这些来自龙城的士兵的表情，在场的东洲修士一愣，火印道人也是不解，不过还是朝着张小东问道。

　　“放心，我准备了东西，会帮你们死死地困住他们。”张小东脸上的激动已经有些控制不住了！

　　“张城主？你就是张小东！龙城的城主！！”听到火印道人提到张小东的名字，孟无情脸色一变。

　　“恩。”张小东点了点头，控制着激动和得意，不让自己看上去太嚣张。但是脑海中的提示音却是叮叮叮的真的响个不停。

　　紧紧地盯着张小东，孟无情愣了片刻，摇头。接着突然问道，“请问张城主，七罚书院会怎样么？”问这话的时候，孟无情的心都是一紧！

　　“不知道。”张小东回到。东洲大捷，万妖岛就看你们的了！想这些的时候，张小东的目光看向遥远的南方，龙城的方向。

　　而心中，张小东则其实激动的早就恨不得喊出来了。“叮，恭喜东哥军团军团长张小东，狙击七剑书院任务完成！东哥军团首次入境东洲作战，决战修士界霸主，力挫五大豪门，具有划时代意义！纵横三界，更进一步！”

　　纵横三界，更进一步！听得张小东心中都是一颤！

　　“叮！恭喜军团长张小东，系统奖励，东哥军团远征军七万两千人，突破65等级限制，上限，90级！！同时本次作战全部越级杀敌，今日经验翻倍！”

　　“叮！恭喜军团长张小东，系统奖励，东哥远征军七万两千人，东哥勋章直接升至5级！”

　　“叮！恭喜军团长张小东，系统奖励，东哥军团所有玩家，拥有坐骑萌宠复活权限！时限：24小时！”

　　这三条系统提示音除了称谓不同之外，张小东和现场的七万两千人收到的没什么两样！同时几乎的同一时间，整个松鹤谷漫山遍野，七万两千东哥远征军的成员身上光芒大涨，噗~噗~~噗~~每升一级，身上就爆发出一股绚烂的白色荧光！

　　现场这七万两千多人，几乎每个人都噗噗噗的连续响了至少十几声！这七万多远征军的成员等级最低的都是五十级，几乎是一口气，所有人全部升到了65级以上！最可怕的几个军团长，龙城十八骑的成员，更是直接一口气冲到了八十级！八十级，是目前东哥军团里面等级最高的了！就算没到八十级，此刻远征军的平均等级也达到了70级！

　　七十级，已经是七剑书院剑仙们的实力底线了！更不要说这七万两千人里面还有不少75级以上的存在，还有几十个紧贴着八十级和八十级的高手！

　　八十级往后，几乎升起来难如登天！恐怕之前所有的经验值加到一块儿都不够！而且以后哪里还有这么好的机会啊？

　　另外远征军的成员之所以一口气升级这么多，不仅仅是因为今天，更是因为之前困在65级的时候积累了非常多的经验。尤其是那天龙城保卫战！

　　“我靠我靠我靠！什么情况！”东哥直播间里，无数粉丝和玩家惊呼道。其中不乏暂时下线看直播的其他东哥军团玩家。

　　“升级了，他们升级了！我擦一口气升了十几级！”当明白过来之后，直播间的玩家眼睛斗直了！

　　最郁闷的要数一同出征东洲，但是半路被杀、被抓、或者迷路的那八千多远征军成员！“要不要这么狠啊！老子太冤了！”这八千玩家叫苦不迭。

　　再看松鹤谷中，正阳门、松鹤门、还有孟无情等七剑书院的残兵们都被吓傻了！这！！一个这字，半天哆嗦。

　　孟无情的瞳孔这一刻变大了无数倍！实力，他们的实力在暴涨！一口气，孟无情感觉这些龙城的年轻人的修为至少都涨了两倍！可以这么说，此刻的这七万多龙城东哥军团就是硬碰硬都不见得怕七剑书院！孟无情没猜错，就算不动用天罗地网战阵，此刻远征军仅凭天兵箭阵就能抗衡甚至战败七剑书院！

　　而火印道人则是吞了口唾沫。心想张城主啊，你们的人得了这么大的好处，那我们正阳门许诺的给你们的佣兵任务奖励就别要了，好不好？当然，这话也就在心里想想，火印道人是不好意思说出来的。不错，这次佣兵任务可是正阳门的掌门邱振河发出的。

　　“哇，发财了发财了。”有玩家激动地喊道。

　　“萌宠可以复活了？”更多的玩家是为这个奖励兴奋不已！上次龙城大战，无数玩家战死了萌宠。有的萌宠更是为了救自己这个主人而死，那段时间，玩家们真的茶不思饭不想，就像丢了魂儿一样。和东洲的修士不同，玩家们更多的是把萌宠当成自己的朋友。

　　“真的可以！”就在这个时候，一个远征军的成员喊道。话音落，一只萌萌的小狮子出现在这个玩家的脚下，等级很低很低，只有十级！可是看到这萌宠，这个远征军的玩家直接哭了！小家伙也是一愣，眼神中带着惊讶和欣喜还有疑惑。心想主人的修为怎么这么高了，而且那天我不是死了吗？

　　一个接着一个，无数萌宠复活了！但是他们的记忆、等级、完全停滞在当初战死的那一刻！喜极而泣，正阳门和松鹤门的修士都有点看不懂了，第一这些萌宠是哪里来的？第二，这群实力突飞猛进的年轻人怎么抱着这么低等级的萌宠，而且还这么激动，以至于落泪？

　　而此刻，直播间的粉丝也愣住了。萌宠复活了！无数人的眼睛都瞪大了，更是一脸激动。萌宠可以复活了！那是不是意味着将来有一天，自己的萌宠也能复活？这一刻，就连留守的东哥军团成员都羡慕嫉妒了。

　　不过很快，就有留守在其他新手村和龙城的东哥军团玩家下线了，冲进了直播间！更是激动的大喊大叫“复活了，我的萌宠复活了！！可以用自己的等级和经验值换取萌宠复活，我的萌宠复活了！！”萌宠复活权限，不是远征军的专利，而是整个东哥军团！因为接任务是以东哥军团的名义接的。但是复活是有条件的，必须以玩家的经验值扣经验的形式来复活，确切的说，就是掉等级！而且掉的非常非常多！70级的玩家，复活之后直接掉到了67级，而低等级的玩家有可能复活萌宠之后，一夜之间掉到底！三十级以下的玩家甚至可能经验都不够！

　　但是这一刻，几乎所有的东哥军团成员都选择了复活萌宠。接着，更让人激动的事情发生了！让人惊讶和惊呼的是，大家发现自己可以拥有双萌宠。而且被复活的萌宠竟然可以被收起来！

　　经验值兑换也就罢了，可是时限24小时！只有1天啊！更多的玩家都急了！尤其是等级比较低的，无论是东哥军团还是普通的玩家！


第762章 震惊的东洲土著！

　　在等级飞涨和萌宠复活的刺激下，不少人根本顾不上东哥勋章了。不过这只是短暂的，5级东哥勋章，这可是意味着修炼升级的速度更快了。而且拥有更多的权限！

　　当然，5级东哥勋章对张小东更重要。东哥军团的玩家们不知道，但是张小东清楚的很。东哥勋章一旦到了最高的9级，那可是可以登陆仙界的！

　　另外还有一件事张小东也是诧异的很。萌宠，萌宠怎么可能复活！这可是涉及到肉体和灵魂啊。三界游戏不是其他游戏能比的，玩家复活那是因为有客户端，能够重新读取玩家的大脑信息和数据。可是萌宠？这绝对不是复活不复活那么简单，而是涉及到了太多的东西！

　　一时间，张小东脑袋有些乱。而就在这个时候，专属于张小东的系统提示响了起来！之前的系统奖励，张小东跟其他玩家收到的没什么不同。而这次，是系统发给张小东一个人的！

　　“叮！恭喜主播东哥，松鹤门大捷，东哥军团正式踏入三界舞台。系统正式赠送主播东哥‘三界转生塔’！”

　　“叮！恭喜主播张小东，系统检测到5级东哥勋章数量已经破万，正式开放转生塔-转生系统。初级转生要求：等级90！注：5级东哥勋章拥有者，初级转生等级限制降低到80级！”

　　“叮！转生系统启动失败，客户端版本过低，请主播东哥尽快升级三界虚拟头盔！”

　　“叮！三界转生塔转生系统启动失败，系统检测到主播仙功不足，请尽快充实仙功！”

　　瞬间，张小东蒙了！转生这个东西在很多游戏都有，但是这个三界转生塔竟然需要大量的仙功！要知道自己现在的仙功已经破百亿了啊，竟然还不够！什么情况这是，怎么这么牛逼？还有头盔客户端，我们已经很努力，投入了大量的精力，甚至邀请华夏几个科研机构共同研发了，都进入第二代了，怎么版本还低啊！！！

　　不简单，这个三界转生塔的转生系统绝对不简单！我都一百亿、甚至逼近两百亿大关仙功了吧，竟然都还不够！

　　“太特么可恶了！”张小东心中暗骂道。东西的权限已经有了，可是仙功竟然不够，而且客户端的等级也不够。自己想一探究竟都不行！什么东西这么神奇，这么狠啊。

　　张小东从来没这么好奇过。自己这么多仙功，恐怕玉帝现在虽然藏着掖着，也不一定有自己多吧？这都不够，张小东是真的好奇加期待了！但是也更郁闷了，不够你总得报个数吧？你啥也不说，让我怎么办？

　　本来张小东以为系统会奖励自己大把的仙功，或者让直播间以及自己的主播等级再升一级也行啊。这可倒好，仙功没得到，反而来了一个狮子大开口！

　　转生系统，转生系统！系统提示音也没了，看得出来这真的是个大头了，张小东心中嘟囔道。转生……转生，重复着重复着，张小东突然脸色一变。脑袋更是轰的一声，眼睛瞪得大大的。瞬间，张小东响起了刚刚的那条系统奖励！萌宠复活！同时也想到了另一件事！

　　张小东吓得吞了口唾沫，心中更是突然有了一个想法。找老君，等下线之后找老君！

　　松鹤门战事结束，东洲大捷。松鹤门忙着收拾松鹤谷的战场。而直播间的玩家也忍不住了，上线！灭了七剑书院有这么大的好处，那灭了孟家三大书院的七罚书院呢？

　　不行不行，赶紧上线！不能风头都让远征军抢走了，尤其是奖励！不但普通玩家，就是留守的等级比较低的几大集团军的东哥军团成员也准备了起来。这一仗，必须参加！隐隐的，所有人都觉得歼灭来犯的七罚书院的主角可能又是东哥军团，或者说留守的东哥军团。可是谁又知道，有一支非东哥军团的、装备完全区别于这个时代修士界的恐怖的部队正在龙城外几百里的地方集结呢？

　　有头盔的都上线了。没头盔的要么跑虚拟头盔网吧，要么死死地守着直播间。说实话他们很担心，很担心东洲大捷，龙城惨败！虽然远征军在东洲赢得痛快，赢得霸气，可是七剑书院的实力大家也看见了。

　　不知不觉的，整个万妖岛，尤其是龙城的气氛开始有些紧张了起来。不断的有玩家、有公会往城外跑。也不断地有自认为实力不够的玩家往城里躲。东哥说了，只要躲进龙城就安全！

　　紧张，兴奋、冲动、忐忑。一时间，龙城附近的玩家们各种情绪涌上心头。伏击，此刻大家的选择还是伏击，在确定好地点之后突然上线！不过和远征军的胸有成竹相比，玩家们实在是没底啊，自己都不知道算是伏击还是特么是送死啊。不管了，死就死吧，不入虎穴焉得虎子！

　　龙城以北的天空，不时地有强横的紫灵山一脉的飞行妖兽飞回来，飞出去。在这些强横的、等级达到80级甚至以上的飞行类妖兽的后背上，是一个个的东哥军团龙城留守部队的玩家。他们的任务就是不断地将七罚书院的位置、兵力、还有南疆城跟着进来准备趁火打劫的修士的数量、修为报上来。

　　七罚书院在前，后面不远处就紧跟着南疆城各个势力的修士和散修，还有混生活刀口舔血的佣兵。从高空中可以看到，这些修士所过之处，整个万妖岛的无数妖兽被驱赶，被屠杀，场面既震撼又血腥。这也就是东哥军团高层提醒过花果山和天火狮心王，要不然没有准备和对策的话更惨。

　　不过大家也看出来了，虽然被驱赶，但是妖兽们的行动变得有秩序，有目的性了。看起来局势还没完全失控。这次战斗中，妖兽绝对是一股不可忽视的盟军力量！

　　在龙城附近玩家们陷入紧张和兴奋的同时，龙城内部，东洲的修士们陷入了疯狂！如今的龙城和各大新手村一样，土著修士只准进，不准出！比如现在，龙城内起码逗留了十万土著修士。龙城，毕竟是万妖岛最繁华的城池，更是吸引了无数东洲土著修士。不过关键时刻，这些修士全部都被龙城城管执法大队监控着，不允许丝毫差错出现！在龙城里，任何时候都有数万龙城城主卫帅随时待命，配合城管执法大队维护治安！即便是战时！

　　不过此刻这些逗留在龙城东洲修士被吓到了。报纸！今天的龙城日报出来了！当看到报纸上的头版头条的时候，龙城里不管是来发任务、交易、进货或者参观的修士全都吓傻了！

　　《东洲大捷！东哥远征军、正阳门、松鹤门，三方联军全歼孟家七剑书院！》

　　龙城日报，头版头条，这醒目的标题赫然在目，震撼着每一个逗留在龙城的东洲本土修士的心！而且，就在标题下面，文章上面，一张张照片是那么的刺眼！照片中，和前段时间七香书院院主孟清风的风光、领袖级礼遇不同，同为三大书院院主的七剑书院院主孟无情披头散发，满身是伤的被绑了起来，跪倒在地。

　　在狼狈无比的孟无情身后，是跪成一片的三千残兵。再往后，是一片片的尸体，地上，孟家的战旗烧得焦黑，勉强看得出字，孟！还有七剑书院的战旗，七剑！


第763章 陷入狂欢的正阳门！

　　颤抖！拿着刚买的龙城日报，看着这样骇人听闻的头版头条，一个个留在龙城的东洲土著修士的手都颤抖。

　　龙城传说中那支东哥军团竟然远征东洲了，而且灭了七剑书院！那可是七剑书院啊，千百年来未逢一败！灭了，这就是灭了？看着最新的头版头条，这些土著修士们的心情久久都无法平静。

　　也有人怀疑，但是紧接着就摇了摇头。图片，图片就在眼前，容不得作假。而且龙城也没有必要做假！遥想前不久孟家三大书院之一七香书院院主孟清风在龙城享受的礼遇、当日龙城日报大肆的宣传、风光无限，同为三大书院院主的孟无情可就狼狈的太多了。图片中的孟无情，恍如丧家犬，失魂落魄，哪里还有三大书院院主的风采？

　　几乎是看到今天龙城日报的同时，这些修士恨不得就立刻将这份报纸、这个惊天的消息带回自己的门派、或者带到东洲修士界。

　　只可惜，此刻的龙城依旧是只可进，不可出。而且根据龙城日报的报道，恐怕在过不多久，龙城上下就要跟三大书院的七罚书院在万妖岛交战了！

　　想到此，这些修士安耐住了着急，更是心中莫名的一颤。七罚书院该不会重蹈七剑书院的覆辙吧？等！七剑书院已灭，如果孟家的七罚书院再被龙城灭了，那整个东洲修士界的天都要塌了吧？

　　龙城，玩家们气氛紧张，土著修士们心情焦躁带着些惊恐。

　　而此刻，东洲十大一流门派正阳门掌教大殿。上至掌门、太上长老，下至普通的长老高层，所以正阳门的人着急无比。怎么样了？按照事先计划和安排部署，火印太上长老带领的正阳门援军、龙城的军团应该已经到了。不知道他们跟七剑书院交上手了没有？

　　要论心急，除了松鹤门之外，剩下最着急的就数正阳门了。度日如年！

　　“怎么样，有消息了吗？”邱振河又一次问道。

　　“回门主，还是没有。”

　　“再探！”邱振河的眉头都皱起来了，一脸的担忧。要是连龙城的人都输了，那从松鹤门到正阳门，这一路上七剑书院可就攻城拔寨，横扫一切了。到时候，正阳门根本没有反击的能力。

　　“怎么还没有消息。”“是啊，我看十有八九是输了。我们哪里是孟家的对手啊。”

　　“其实只要我们对孟家服软，还是有机会的。”有长老说道：“毕竟我们跟孟家的冲突不多，而且我正阳门还是一流门派。”这显然是一个主和派。

　　“话是这么说，但是藏剑门的屠坤哪里会这么容易放过我们？所以打，必须得打！”又有长老说道，“掌门，其实我们太保守了。这次与龙城的伏击，我正阳门就应该所有顶尖高手全部出击，背水一战！这样赢的几率也大一些。现在火印太上长老独自领军救援，杯水车薪啊。甚至都不如不出兵！”

　　“全部出击？输了怎么办！那我们正阳门的高手不都死光了吗？”有高层反驳道。

　　“哼，这是最后的机会。不全力以赴，就根本不会赢！输了？还能怎么办，立刻解散正阳门，给下面弟子们一条活路，还能给底下弟子们争取一点时间。只要香火不灭，我正阳门未尝不得东山再起！大不了，我们逃亡北洲！”之前那个主战的长老反驳道。从这位长老的话看得出来，即便是主战派也想好了退路，对来自龙城的盟友并不抱太大的信心。

　　看到大殿里的高层们争执的差点大吵起来，正阳门门主邱振河也是心烦意乱，更是无奈无比。全力以赴，精锐尽出配合龙城盟军去援救松鹤门，这正是当初邱振河的想法。

　　可是反对的人太多了，就连火印道人出马还是权衡各方，勉强通过并定下的。可以这么说，现在的正阳门完全乱成了一锅粥，不过让邱振河欣慰的是，正阳门没有像松鹤门那样出现大量弟子出逃、甚至背叛的情况。但是自己作为掌门也要提弟子们考虑啊。

　　“巫醒他们几个还没回来？”突然，邱振河再次问道。

　　“回门主，三位师弟的屋子是空着的，已经有一段时间了。”一个报信的弟子回到。

　　“他们三个该不会跑了吧？”就在这个时候，有长老问道。

　　“不会。”邱振河摇了摇头，不过心里也着急的很。因为邱振河知道，只有这三个小家伙可以得到最新的消息。相比之下，正阳门就慢了许多。因为龙城的人有独特的渠道！

　　在正阳门，门主对这三个入室弟子的袒护和溺爱谁都知道。可是到了这个危难时刻，这三个家伙竟然玩失踪，不顾大局。掌门大殿里，有高层看不下去了。现在的大家心里都有火，正缺一个发泄的人！

　　“门主，有句话我不知道当说不当说，我觉得……”其中一个长老忍不住了，开口到。不过话说到一半儿，被打断了。大殿之外，三个少年激动的大喊着、跑了进来。这三人不是其他，正是邱振河的入室弟子，七星宝剑、手起刀落人抬走、还有玩家萤火龙！

　　“赢了，师尊，我们赢了！！”一跑进来，三人激动地喊道。

　　几乎是一瞬间，听到赢了两个字，邱振河的眉头瞬间舒展了，脸色激动。“当真？”邱振河激动的问道。

　　“当真当真！”三人狂点头，“我们全程看了直播，所以耽误来大殿了！”三人给邱振河传音道。

　　“是的师尊，大捷！我们正阳门、松鹤门、还有东哥远征军全歼七剑书院，活捉孟无情！大捷，大捷啊师父！！”玩家巫醒更是激动的大喊道。

　　什么！！听了这话，满大殿的正阳门高层则是一脸震惊。这怎么可能？不输就不错了，怎么可能还会赢？而且是全歼七剑书院，而且还活住了院主孟无情？

　　看到众人的表情，大保健三人一愣。“哦对了，龙城日报，龙城日报！！！”玩家七星宝剑、萤火龙还有‘手起刀落人抬走’一边激动的喊着，同时赶忙在三界游戏商城购买今天最新的龙城日报！

　　迫不及待，邱振河几乎是抢来了一份报纸。在看到头版头条、看到那些照片的时候，邱振河激动的差点说不出话来。“全歼，真的是全歼！”拿着报纸，邱振河喃喃道。这一刻，所有的压力、负担全都消失无踪。

　　啊？？再看大殿里的其他人，都急了！

　　“巫醒师侄，快快快，快给我一份儿。”

　　“还有我，给我也来一份儿……”

　　“柴培植师侄，让我也看看。”

　　“永琪师侄，还有吗？”

　　这一刻，不管是主战派还是主和派，全都是激动的、亲切的跟大保健三人着急地喊道。

　　片刻之后，看到实实在在的图片，正阳门掌教大殿响起了一阵欢呼！全歼七剑书院，真的全歼七剑书院了！这一刻，正阳门比龙城还要激动！一份龙城日报，长老和高层们更是激动的看了大半天，一遍又一遍。击败孟家，全歼七剑，活捉孟无情，这绝对是正阳门立派以来最辉煌的战役！

　　正阳门一片沸腾，从普通弟子到高层长老。自豪感和对门派的认同感到了一个顶峰，邱振河的威信也到了一个顶峰。而此刻，万妖岛，七罚书院和南疆城的联军，已经到了龙城以北900里的地方。


第764章 苍天白鹤

　　天空，一层又一层的云层之上，一只红顶白羽的巨鹤俯视着下面的森林。苍天白鹤，94级妖兽，近乎妖王级别。在万妖岛，苍天白鹤已经站在了食物链的顶端。但是此刻，苍天白鹤的后背上，一个玩家趴在上面，伸着头看着下方的大地，一脸紧张。

　　“哈哈哈！！这群畜生！！”地面上，看着被一片片杀死的妖兽，七罚书院的修士狰狞的狂笑。这歇斯底里，狠厉的笑声穿过无数云层，直达九天！今天，是万妖岛无数妖兽的灭顶之灾！

　　人太多了！太狠了！而在高空中的苍天白鹤后背上趴着的玩家正是留守龙城的副城主黄不亮。一次冒险的俯冲之后，冒着被七罚书院发现的危险，黄不亮和苍天白鹤勉强看见了正在疯狂的往龙城方向进军的七罚书院和南疆城联军。

　　“红顶前辈，你看清了吗？大约有多少人？”黄不亮擦了擦冷汗问道。

　　“七罚书院的剑仙大约有十万，而南疆城趁火打劫的修士，至少一百万以上。”苍天白鹤口吐人言到，接着猛地尖声鹤啼，仿佛划破天空。同时身形急速的转向，“他们发现我们了，快走。”

　　在苍天白鹤说这句话的同时，云层之下的森林中，一个书生打扮的老者猛然抬头，隔着起码数十里，但是目光正好与苍天白鹤对视！那目光冰冷，好似一个铁血判官！

　　地面，疯狂！简直是疯狂！七罚书院在前，剑阵开路，无数的飞剑在森林中追击。和松鹤谷上空的飞剑不同，七罚书院的飞剑好像长了眼睛一样，在森林的中穿插、绕过巨树、石头、穿过树梢和枝干，追杀妖兽。

　　实力强一点的妖兽还有机会逃跑，被驱赶，实力不到30级的那些小妖兽简直是被屠杀。有的直接被拦腰刺死，有的跳到半空的时候直接被数里之外的飞剑活活的从空中杀死，尸体坠落下来。恍如下雨！

　　从森林的高空看，森林中的妖兽夺命逃跑，而飞剑则是紧紧跟随，追命！不过看得出来，此刻的剑阵主要以驱赶为主。

　　“院主！又是苍天白鹤这家伙！若是再低一点，我们定让他有来无回！”七罚书院的剑仙部队中，问的九天之上一声鹤啼，一人抬头看天。这人一脸杀气的对着身边的七罚书院院主孟行天说道。只可惜苍天妖王速度太快，而且飞行的高度太高，就连七罚书院都拿他没有办法！

　　“哼哼，随他去吧，量他也掀不起多大浪！”和儒雅的孟清风、高傲的孟无情不同，七罚书院的院主孟行天的表情永远都只有一个，那就是冷漠。确切的说是冰冷、看着就令人发寒。只要看见这张脸，相信时间没几个人想跟他亲近。

　　“是，院主！”手下点了点头，接着问道：“院主，南疆城各方势力死了这么多人，其他四大超级势力会不会……”这手下为什么这么问？那是因为从进入万妖岛九千多里的时候，七罚书院就故意漏掉大量的高级妖兽不杀，甚至反向驱赶，导致这些妖兽跟后面跟着的南疆城各方势力直接交手！其中不乏妖王级别的！

　　后果是惨重的。这直接导致南疆城本来准备跟着趁火打劫的那些修士死伤惨重！在这个过程中，大罗寺、李家、赵家直接死了好几个核心弟子。其中赵家一个本来准备参加今年天才排位战的成名弟子直接被走投无路的妖王杀死！据传闻，这个弟子的实力有望今年闯进前三百！虽然前五十名才能去中部神洲，但是以赵家的背景，前三百未必没有希望！

　　本来一个前途无限的天才，就这么糊里糊涂的死了。

　　这手下的话未说完，七罚书院的院主孟行天打断了他。

　　“这些你不要管。”孟行天冷漠地说道，嘴角露出一丝残忍。“要想捡便宜，就应该想到会付出代价。我七罚书院的便宜是那么好捡的吗？没有实力就不要来万妖岛，死有余辜！”

　　孟行天说话的语气，就好像一个主宰别人命运的判官。而从他们的话中也能看出这七罚书院院主的残忍和冷血，不但屠杀万妖岛的妖兽，七罚书院竟然借刀杀人，趁机削弱南疆城各方势力！

　　“哈哈，一千年的滴水灵芝，我的！哈哈我的！”“哈哈哈，我捡到了窜天鼠的凌爪！哈哈！”

　　“我的！滚！”

　　“我先捡到的！”

　　“那你就死吧！”

　　上百里之外，尾随的南疆城的修士和佣兵们传来疯狂的声音，还有厮杀。即便一路上被七罚书院借刀杀人死了至少有三成，即便知道一路上七罚书院还会这么做，但是南疆城趁火打劫的修士们早就陷入了疯狂。因为他们都知道，只要跟着七罚书院，那这一次的收获恐怕比数百年还要大！

　　而且这只是龙城以北啊，整个万妖岛多大！据说万妖岛除了有限的妖王，其他妖王势力都被赶到了龙城以北。也就是说，只要是跨过了龙城，那才是真正的宝地！无数的材料，无数的珍稀妖兽，无数的奇珍异宝！修士最为顾忌、最为头疼的、拥有逆天的神技吞天的通天白蟒死了，东洲修士的机会来了。

　　如果说前面的七罚书院高歌猛进，那么一百多里之后绵延不绝的南疆城修士则是在捡漏、互相残杀、夺宝的过程中陷入疯狂。

　　而此刻，苍天白鹤以及副城主黄不亮已然将七罚书院的最新路线和速度汇报给了张小东，而且跟张小东保持不间断视频连线。每时每刻，张小东都在跟黄不亮交代着东哥军团高层、军方高层的部署。

　　通过苍天白鹤妖王配合此刻龙城玩家中修为最高的副城主‘黄不亮’，七罚书院和南疆城修士的进程、速度和路线不断地被传回来。同时这支看似联合，实则混乱不堪各怀心思的联军也越来越近了。

　　800里，花果山的大猩猩、天火狮心王等几个妖王一身是伤，但是却不敢跑得太快。跑一跑就要放缓一下速度，接着七罚书院的剑阵就追了上来。一路上，几大妖王底下的普通妖兽死伤惨重，这个仇，几大妖王谁不想报？可是他们更知道此刻该干什么，诱敌！大猩猩紫金猿猴绷着个脸，身上全是剑痕，轮着棒子狂奔。天火狮心王更惨，天火神技完全被压制、重创！

　　其实到了这个时候，几大妖王手下的妖兽已经大部分都是精英，都是修为极高的了。也就是说，只要他们拼了命，完全是有可能逃出七罚剑阵的覆盖范围的。毕竟飞剑的速度恐怖，但是七剑书院的剑仙飞行速度并不逆天！再加上七罚书院的有意驱赶，此刻妖兽大军主力跟七罚书院的距离其实一直控制在50里左右。

　　这个距离很微妙，随时可以摆脱，同时又可能会遭受强弩之末的攻击，被追上。当然，这是妖兽大军主力，等级比较低的妖兽就不行了，根本跑不掉！

　　至于主力能逃为什么不逃、他们在等！等一个报仇的机会！而就在这个时候，机会来了！一声鹤啸九天、一只巨大的白鹤掠过头顶，“大猩猩、狮子王，东哥让你们加快速度，往西南正龙城200里外的方向走！务必把整个七罚书院都引进那片森林！”巨大的白鹤山，一个玩家拼尽力全力喊道。

　　“还有！一进了森林，所有的妖兽立刻分散逃，不要聚集在一块儿！而且必须尽快拉开和七罚书院的距离，至少50里！不管用什么办法！”

　　“好！！就等你这句话了！”听到玩家黄不亮的话，天火狮心王咆哮道。


第765章 伏击

　　不光是天火狮心王，就是几大妖王。还有所有妖王手下的高等妖兽都精神一振，被驱赶、麾下弱小的妖兽被屠戮的怒火被点燃了！终于可以报仇了吗？的确，无数年来，妖兽和修士是死敌。但即便是死敌，这种灭种之灾，这种毫无人性的屠杀都是让人绝望、郁闷和愤怒的！

　　低级妖兽尚未启灵，他们不懂。可是像紫金猿猴、像天火狮心王这些妖王级别的，甚至七十级以上的妖兽已经有十分清晰的灵智了。

　　所以听到报信的玩家‘黄不亮’的话，几大妖王和高层怒火和战意一下子就点燃了！

　　“切记！进入森林中之后，切不可恋战。务必在进入森林十里之内，全部分散逃走，彻底拉开和七罚书院的距离！要不然会被误伤！！”看到天火狮心王、紫金猿猴杀气腾腾的样子，副城主黄不亮吓了一跳赶紧提醒道，生怕他们冲动忘了。

　　“还有，一旦看到森林中大火烧起来，发生巨响……立刻掉头，配合我们围攻七罚书院！”

　　“好！！”几大妖王应声附和道。至于为什么大火烧起来，尤其是为什么会发生巨响，妖王们根本不想去知道了！

　　几乎是下一刻，花果山的大猩猩猛地停下来身形，轮着棒子，“小的们，跟着我大哥狮心王走，俺来断后掩护！！务必安全到达前面的森林！听到了没有！”将手中的黑色玄铁巨棒一横，大猩猩怒吼道！

　　“大王！！”见状，花果山的猴子猴孙们心中一惊。为什么断后？那是因为等级低的猿猴类妖兽根本逃不了，大王这是自己出手为大家争取时间！另外还有一个原因，那就是关键时候到了！

　　而在大猩猩停下脚步之后，天火狮心王，九头陀豹、紫灵妖后等，所有的妖王全都停了下来！全部断后！如果这些妖王们不断后，那么除了高级别的妖兽，那些等级比较低的妖兽打乱部署是小事，而且就彻底逃不过七罚剑阵了。

　　而最可怕的是，按照黄不亮副城主的话，这些等级比较低的妖兽，可能会因为速度太慢，在进入森林的时候被龙城的误伤！

　　妖兽狂潮在疯狂的往南方跑，而几大妖王，甚至所有的85级以上的妖兽全都停了下来，掩护弱小的属下，为低级妖兽争取时间！在最后关头，几大妖王展现了应有的担当！

　　这一幕透过黄不亮的视频连线，被张小东全部直播到了东哥直播间中。冲击！透过画面，此刻东哥直播间的粉丝和观众们第一次觉得妖兽也是那么可爱、那么有血有肉、有情有义。传说中齐天大圣的后人，大猩猩的豪放洒脱！天火狮心王的霸气、紫灵妖后的不让须眉，这一切的一切都让直播间的观众和粉丝们是那么的受触动。

　　与之相比，刚刚画面中，七罚书院的剑仙们一边杀着毫无反抗之力的妖兽，一边狂笑着、大喊着畜生是那么的刺耳。其实话是这么说，但是观众们忘了，这里毕竟是修士界。在修士界，修士和妖兽的恩怨，永远都说不清！

　　说实话通过黄亮亮的视野和视频连线，看到这些的时候张小东也有些动容。但是，现在不是动容，不是犹豫和感叹的时候。“时间不多了，所有领取了龙城阻击七罚书院的玩家，只要是到了森林的，除了军方，全部下线，立刻！！没看见提示之前，不得上线！”

　　张小东近乎对着直播间狂吼道。七罚书院推进的速度太快，就算有几大妖王掩护，拖延时间，区区两百里也不过是一会儿的事儿。埋伏的森林距离龙城只有600里左右，这已经是玩家能做到的极限了。

　　不是不能到更远的地方埋伏，而是战线距离太长的话，埋伏的地点就无法选择了。600里已经是一个很恐怖的距离了。在人间，六百里意味着什么不言而喻！最重要的是，到了现在，龙城方面才勉强能分析出七罚书院的准确路线。

　　在对直播间说了一遍之后，张小东又发了一个全服通告！“我是张小东：到现在还没下线的玩家听着。所有领取了龙城阻击七罚书院的玩家，只要是到了森林的，除了军方，全部下线，立刻！！”

　　“下线之后，时刻关注着东哥直播间，在看到直播中的反击令之前，不要上线！！”

　　一连着，张小东重复了好几次。直播间重复，全服公告，全都重复了好几次！

　　如果说之前是远征军的成员紧张、兴奋忐忑的话。那么这一刻，当听到张小东的这些话和全服通过的时候，换成了整个龙城一百七十多万领取了这次任务的普通玩家、公会的成员们紧张和忐忑了。

　　壮观！此刻200里之外的森林里，足足一百几十万的玩家一片片的下线，白光，到处都是白光！有的白光在地面的草丛里，有的在石头后面，有的在树枝上，有的在水塘里趴着！下线，全都下线！

　　下一刻，遍布华夏，这一百几十万玩家一摘下头盔的时候心脏都跳个不停。第一件事，就是立刻登陆嘟嘟，进入东哥直播间！手都在哆嗦，当看到几大妖王掩护低级妖兽，而低级妖兽朝着森林的方向狂奔，还有张小东一次又一次的让大家下线的时候，这些玩家的心脏都快跳出来了。

　　太刺激了这！无数玩家更是心中呐喊，快点快点，赶快进伏击圈。赶快！同时，很多玩家也注意到了，那就是东哥的全服通告和直播中，提到了除了军方之外的所有玩家！这是什么意思？难道说军方的玩家不用下线？不会吧？

　　在三界中，不是所有人都愿意透露自己在现实中的身份的。确切的说，大部分人都不愿意透露。普通人如此，何况军人？去七罚书院进入伏击圈之前，不少的玩家更是询问到，好奇无比。

　　“喂？你们知道军方的人在哪吗？”

　　“不知道啊，我一个都没看见。好像森林里没有军方的人啊。”

　　“不是吧……”


第766章 壮观的炮阵！

　　上百万突然下线的玩家，全都聚集在东哥直播间候命。确切的说，全都等在直播间观看战局和变化，只要七罚书院的剑仙们一冲进自己设伏的那片森林，信号已一发出，上线！

　　在不少玩家一边通过苍天白鹤以及副城主的视角，观看着七罚书院的进程之外，大家的心中更是忐忑无比。而且七罚书院距离森林的距离越近，大家越忐忑，越紧张！

　　为什么？因为大战马上都要开始了，但是此刻没有一个玩家心里面有底。时间越来越迫近，大家越觉得自己是在送死！没看见几个妖王都被驱赶，被追杀吗？都对七罚剑阵无能无力吗？

　　“好忐忑啊，我怎么越来越没底啊？”有玩家在直播间喊道。

　　“是啊，说实话看见松鹤谷的伏击战，尤其是看见七剑剑阵的凶猛之后，我就有点打退堂鼓了。”许多玩家附和道，“而且七罚剑阵看起来比七剑剑阵还强横，我觉得要是没人给咱们这些普通玩家打开局面，真的没有赢的希望。”

　　“靠，你别临战了说这种话啊。”听了上面有些泄气的留言，其他玩家不满道。

　　“大家也别怪他，你们自己问问自己，谁不是跟他想的一样？要是没有像东哥军团远征军那样的主力部队压制七罚书院，我们这么冲上去不是找死是什么？”有玩家喊道。

　　“是啊，别说远征军。就是东哥军团的普通部队来了也行啊。不过我听说之前人家龙城根本就没想主动出击，所以东哥军团的大部分主力都在各大新手村开疆扩土，突然来的话时间都不够。”

　　“嗯嗯，据我所知，这次东哥军团参战的成员也就不到二十万。因为还有一部分龙城主力要守卫龙城，因为一旦战败的话，龙城必须有人驻防。一方面低档七罚书院和南疆城的联合军团攻城，另一方面也把我们这些普通玩家接进城。”

　　直播里，大战在即，玩家们反而情绪发生了变化。不少玩家甚至抱怨还不如守城呢，守城就算奖励少点，但起码不用死啊。

　　“哎，你们发现了没有。军方早就透露要参战了，而且五大军区的总战力达到了五十万。可是到现在为止，我们竟然一个军人玩家都没看见！我感觉有事情啊，而且东哥好像也故意隐瞒着什么。”有玩家神神秘秘地说道。

　　“对对对，我也发现了。不知道为什么，我突然有种感觉，那就是这次军方整的这么神秘，是不是要发威了啊？”其他玩家附和道，“你们不知道，咱们华夏政府和军方掌控的那四十多个新手村区域中，有好几个新手村特别的神秘。比如第57号新手村……”

　　临战了，说什么、想什么的玩家都有。越是这样，伴着直播画面中的七罚书院剑仙部队的推进，直播间里的气氛越来越紧张，越来越压抑。甚至不少玩家都犹豫了，是的，犹豫了。毕竟这次伏击真的是一点把握都没有啊，万一像炮灰一样战死了，那这几个月的投入不都白费了吗？现在三界这么火，要升级到自己这个等级，打到这么多的材料和装备多么不容易啊！

　　其实不光是普通玩家和散人，就是各大公会的人也后悔了。没有强者压制七罚书院，真的是送死啊。这一刻，华夏从北到南，从东往西，背后支持十大公会的财团，十大公会的高层，全都观看着直播间，一脸忐忑。为了这个游戏，为了在这充满无限可能和财富的虚拟世界占有一席之地，各大财团可是投入了巨大的财富！千万别一场大战下来，直接归零啊。

　　“会长，我们是不是太冲动了？”迦南神国总部，一个高层向会长‘流光’问道：“其实我们完全可以等其他机会，我们……”

　　“别说其他了，等吧。”流光摇了摇头。现在已经不是单纯的迦南神国的事情了。因为就在一个多小时之前，财团高层突然收到了军方的电话。内容很简单，那就是既然领取了任务，就不准撤！

　　不光是如今排名第一的迦南神国，就是其他九大公会也是如此。全都在战前一个多小时的时候接到了电话。这些电话几乎都是来自大家所在区域的军区。就连十大公会中最弱的黄亮亮军团都收到了通知。生怕儿子一怂，临阵脱逃，黄亮亮的老爹还亲自给儿子打了个电话，要求亮亮就算全军覆没也不准跑！

　　军方！这一刻，十大公会深切的感受到了不同寻常。设伏的这片被暂时被命名为A号森林的地方太大了，方圆将近二十公里，一百多万玩家扔进去跟打了个水漂儿似得。十大公会是除了东哥军团之外最强的战力了，也是唯一标配了东哥军团制式战甲的势力。他们若是打了退堂鼓，跑了，那对战局的印象不是一般的大！

　　除了十大公会，剩下等的心急的就是此刻欧洲、北美的直播间了。美国、英国、德国甚至日韩和华夏湾岛当局军方全都密切的关注着。而当看到华夏大陆军方突然消失的时候，各国军方高层全都神经都绷紧了！人呢？华夏军方的五十万兵力去哪里？他们在密谋什么？

　　军方的五十万兵力在哪呢？其实此刻，军方有十万人跟其他玩家一样，全都设伏在A号森林里，枕戈待旦！而且这十万人，全都是五大军区的精锐！以各大军团特战部队为首，其他部队精锐为辅！

　　十万人，这十万人就连张小东也没点出来，因为他们接受的是军方的统一调度。这十万人没什么，可怕的是剩下的四十万兵力！如果从高空俯视A号森林，往西北方向，80里之外，那里有一片参天森林。而在参天森林的背后，是一片广袤的草原！

　　此刻如果有人不知情的情况下冲出这片参天森林，冲到背后的草原上，那他一定会被吓死！

　　因为在这被参天森林遮挡住的广袤的草原上，足足两万门超级巨炮排列着，恍如两万头巨型雄狮，雄赳赳，气昂昂，壮观无比！在每一门巨炮的旁边，都有20个军方的士兵站得笔直，目光如炬，战意凛然！

　　而无比巨大的炮口对准的方向，正是八十里之外的A号森林！


第767章 最后关头

　　一门门巨炮，伸着长长的、狰狞的炮口，看起来好似一头头怒吼的巨狮！比起那肆虐万妖岛的七罚剑阵，气势完全不输！直播间的观众和玩家们剧烈的争论着，忐忑着，可惜他们并没看见这里的一幕！

　　军方的超级修真火炮阵地严阵以待，东哥直播间的上百万玩家忐忑紧张，情绪复杂焦急。而这期间，万妖岛A号森林以北，200多里的战场厮杀与掩护一刻都没有停止。

　　以大猩猩、天火狮心王、紫灵妖狐为首的妖王和高等妖兽在这两百多里的战场上，为底下低等妖兽争取着最后的时间。大猩猩紫金猿猴的铜头铁臂、天火狮心王的钢爪与咆哮、九尾妖后白衣翩翩遍洒幻境，这些万妖岛妖兽中顶层的存在给直播间的玩家们一次又一次的演示了这个巨大的半岛上最巅峰的战技和倔强！

　　“咦？”七罚书院中，院主孟行天皱了皱眉头。

　　“怎么了院主？”看到院主这幅表情，手下不解问道。

　　“没什么，既然他们送死，那便无需再留情！”孟行天脸上闪过一丝冷漠，“加快速度，南疆城的那群蝼蚁若是再混水捞鱼，杀！”孟行天冷冷地说道。虽然隔着近百里的距离，但是孟行天竟然发现那几个妖王竟然去而复返，拼了命也要阻击剑阵！

　　这是找死！孟行天当然看出来了，这几个顶尖妖王在给手下的底层妖兽争取时间！难道龙城快到了吗？这一刻，孟行天以为这些妖兽可能是快要到龙城了。妖王掩护，让普通妖兽快速通过龙城，然后依靠龙城的巨大城池和护城大阵为防卫，联合龙城方面阻挡七罚书院！

　　哼！想到此，孟行天的嘴角露出一丝不屑。靠城池，靠护城大阵？看样子他们是不了解孟家剑阵的厉害啊，孟家的三大剑阵，据传是上古仙人流传下来，威力异常！三大剑阵，最不怕的就是城池、山门和护山大阵！

　　不客气的说，在三大剑阵，尤其是最霸道的七罚剑阵的攻击下，东洲五大豪门之外，没有一个门派能够抵挡得了一个时辰！就是顶级的一流门派也不行！进了城，靠大阵硬撑，面对孟家这绝对是找死！简直是瓮中捉鳖！

　　“龙城是不是快到了？”想到此，孟行天问道。

　　“回院主，应该是。根据我们知道的消息，此地距离龙城应该不足千里了。”那手下回到。具体的地址孟家也不清楚，但是大体的位置、距离还是比较清楚的。

　　“恩，那便是了！”孟行天点了点头，接着猛地闭上眼睛。身形一飘，于浩浩荡荡的七罚书院的剑仙部队中升到半空，悬浮起来。此刻的孟行天的身形好似一尊神佛！挥斥方遒！

　　“院主这是对几个妖王出手了！”看到这一幕，其他孟家剑仙心中说道。果然，随着悬浮在空中，衣衫被风吹得飘逸的孟行天眼角的皱纹一皱，八十里之外，一柄巨大的飞剑陡然加速！

　　而同一时刻，“两位大王，快走，再不走来不及了！！”面对剑阵，紫灵妖后的幻境起不了太大的作用。因为对方的剑阵乃是几十里之外发出来的，自己的幻境几乎影响不到那么远，还有那么多人。而且这孟家的剑阵太恐怖了，自己的幻境支撑不了多久就会被剑气撕碎！

　　听了紫灵妖后的话，紫金猿猴和天火狮心王猛地击飞几柄飞剑，也是脸色大变。来不及了，真的来不及了。当初真的该听龙城的话，不恋战直接逃啊，那样就不会到现在这种进退两难的地步。

　　经过刚刚的阻击和掩护，大部分的高级和中级妖兽还有一部分低级妖兽都摆脱了。可是，还是有大量的底层妖兽被七罚剑阵牢牢地覆盖着，锁定着，救不了！

　　“大王，快走吧。我们救不了他们了，再不走，死的人更多，就连大王自己也跑不了了。”一个老猴子着急地喊道。

　　“大王，你不用管我们，我们顶着，你们快跑！记得给我们报仇！”花果山，是为数不多的不到80级也能口吐人言的妖兽势力。几十个七八十级的猴将一边合力阻拦着飞剑，同时大喊道。

　　“是啊大王，我们顶着行了。要是我们死了，你去仙界的时候看到大圣，一定要替我们向他老人家问好啊，嘶嘶嘶！”

　　“嘶嘶嘶~~”看着这几十个死撑的猴将，听了他们的话，紫金猿猴握着铁棒的手都在颤抖。“再撑一会儿！能救多少救多少！要去仙界找大圣就一起去！”话音落，紫金猿猴的一棒子又挥了出去，直接撞飞了起码数百柄飞剑。只是这些飞剑飞出去之后，又有无数的飞剑飞回来。

　　“二弟说得对，再撑一会儿，能救多少救多少！吼~~~”天火狮心王话音落，又是一声狮子咆哮。数百柄飞剑直接一窒，差点掉下来。可是后面的又紧紧跟随。

　　“唉~”看到这一幕，紫灵妖后也不得不再次使出幻境！

　　“可恶！该死的孟家剑阵！”一边击飞飞剑，几大妖王气的骂人。若是只有十几柄甚至几百几千柄飞剑，几大妖王根本不惧。一击之下，刚刚那数百柄飞剑的主人就得重伤吐血。可是孟家的七罚剑阵太强了，连绵不绝、而且能够无限的缓冲和化解遭受的攻击力。

　　“没用的！大王，你们快走啊！”见状，几大妖王的手下撕喊到。而就在这个时候，所有妖兽都是脸色一变。不好！

　　下一刻，紫金猿猴情急之下直接将黑色铁棒猛地掷了出去，天火狮心王更是将狮吼发挥到极致，全都对着一个方向，九尾妖后则是雪白的尾巴弥漫天空，席卷过去！轰~~下一刻，一切的一切全都撞击到了一柄巨大的飞剑上！

　　黑色铁棒被弹回来了，紫金猿猴差点抓不住，更是被巨大的冲击力击飞，双手裂开狰狞，身体撞到了无数的参天大树。天火狮心王口吐鲜血，而漫天，则是飘落着带着血色的白色九尾妖后的血色绒毛。而最可怕的是，剑阵气势再次攀升，远处更是层峦叠嶂绵延不绝的袭来！

　　三大妖王的胸口起伏，心中一惊。“撤！！”该跑了，再不跑就来不及了。再不跑就彻底被剑阵控制住了！

　　如果此刻从天空中看，地面上，无数妖兽狂奔！

　　万千剑阵紧紧地跟着三大妖王追击。浩浩荡荡，好似潮水！逃跑的妖兽像潮水，追杀的飞剑也像潮水！而视角再抬升一下，远处，A号森林已经不足三十里了！


第768章 进入伏击圈！

　　通过高空盘旋的苍天白鹤和副城主黄不亮的视野，看到这一幕，此刻还在东洲的张小东都着急。不过这一刻张小东更担心的是，七剑剑阵，还有后面追击的七罚书院会不会跟着闯进森林！

　　“进森林了！大猩猩他们进森林了！！”终于，东哥直播间里，从高空的画面中看到下一幕，无数的粉丝和玩家激动的大喊道。这一刻，包括张小东在内，无数人松了一口气！但是，这还不够！

　　而片刻之后，所有人再次松了一口气！飞剑，无数飞剑杀进了森林！这一刻无数人握紧了拳头！

　　分散逃、分散逃！快点摆脱森林的覆盖范围！！越分散越好，不要聚集在一块儿！

　　七罚书院，七罚书院的剑仙部队赶快追进来！这一刻，张小东的心都绷紧了！第一，他怕大猩猩他们头脑一热，忘了自己的交代。第二，他怕突发状况，七罚书院的剑仙部队不跟进，不进森林！

　　张小东再次松了一口气，大猩猩和狮子王还有紫灵没让自己失望！在深入到森林内十里左右的时候，几个妖王一声咆哮，下一刻所有的妖兽分散开来，朝着各个方向逃！只有大猩猩和天火狮心王等人还是以直线逃走，吸引飞剑的注意力！将孟家人引入森林重心、腹地！

　　这一刻，整个直播间的观众与粉丝们、还有张小东的心悬起来了！而几十秒钟之后，所有人松了一口气，进去了！如潮水一样的飞剑冲进了森林！当看到这些的时候，直播间的玩家和粉丝们额头上细汗都流下来了，从未这么紧张过！

　　不过接下来，直播间的上百万玩家急了，甚至有的人紧张的腿都打颤！孟家的飞剑已经杀进森林了，再过不了多久，七罚书院的剑仙部队也跟着进来了。这是不是因为这自己要上线了，要跟东洲的名门正式交战了？

　　可是，可是连凶悍无比，纵横万妖岛的妖兽们都顶不住，我们上去行吗？眼前，妖兽们被追杀的狼狈逃窜的样子清清楚楚，触动着玩家们的心！到底上不上线？明知道会死还上线，值吗？可以这么说，如果这一刻张小东大喊一声，上线！那么此刻除了东哥军团的留守部队，还有十大公会以及部分不服输的玩家之外，恐怕大部分的玩家都会犹豫！甚至会根本不上线！

　　这一刻，太多的人后悔了！当初光顾着接任务领奖励了，根本没想到七罚书院这么强！这一刻，无数人都在紧紧地盯着直播间，他们希望有人打破局面，起码要给自己这些玩家一个信心，一个能赢的信心，而不是盲目的上线！

　　而这个时候张小东的心思却跟大部分的玩家和观众不同。因为张小东发现，七罚剑阵的那万千飞剑的情况不对！从高空看，明显犹豫了，停滞了那么一丝。还有一部分飞剑不知道该怎么办，是追击四散的妖兽，还是追击一直直线逃跑的妖王军团？

　　这个时候，七罚剑阵的万千飞剑已经深入了森林十里。而孟家的剑仙部队距离森林也不过四十里的位置，这个位置很尴尬！进，他们可以杀进森林追杀妖兽军团。退，他们可以绕过森林！

　　这一刻，张小东的心都提到嗓子眼了。进去啊，给我进去啊！！

　　“嗯？”七罚书院中，一个高手皱了皱眉头。怎么回事？怎么一进入森林十里多的地方，妖兽就开始分散逃走了？不是已经靠近龙城了吗？“院主，有些不对啊？我们怎么办，是追击四散的妖兽，还是追妖王？”对着孟行天，这高手说道。

　　剑阵的速度明显慢了！

　　“快到龙城了！快到龙城了！最多七八百里，哈哈要发财了！！”身后，南疆城的那群浑水摸鱼的百万修士的吵闹声和兴奋的撕喊也从后面传了过来。

　　不知道为什么，突然就连孟行天也有些犹豫了起来。太诡异了，这一刻孟行天都隐隐的感觉有些不对。已经离龙城很近了，怎么妖王们突然命令底下妖兽四散逃走了？怎么回事？

　　“院主多虑了。我看是妖兽们被刚刚院主的出手吓破胆了，知道我们现在不仅仅是驱赶，而是准备打开杀戒了！”就在这个时候，一个八字胡的孟家人不屑道，“毕竟这段时间，我们一直都是驱赶为主，突然收紧，他们肯定怕了！”

　　“对！不仅如此，妖兽和修士自古势不两立。我看龙城和几个妖王的关系也未必像传闻的那么铁，事到如今，搞不好龙城方面不敢放妖兽进城了，生怕出现意外。哈哈！”又一个七罚书院的高层笑着说道，一脸狂妄。

　　“是啊，万妖岛这几个妖王真是蠢货！死到临头，竟然将希望放到龙城的修士身上，呵呵！他们不知道我孟家此行的目的就是龙城吗？哼！”或许是眼看就要杀到龙城了，就能拿到传言中龙城的宝藏和崛起的秘密了，七罚书院的剑仙们有些激动！

　　“就是，有问题又如何？难道我们还会怕他们！眼看到了龙城，该怕的是他们，哈哈！”

　　孟行天没有理会他们，而是冷冷的说了一句，“放慢速度！”同时，孟行天再次朝着天空中看了一眼，云层之上，那苍天白鹤依旧在盘旋！难道真的有问题？

　　在整个七罚书院放慢速度的同时，孟行天轻闭双眼，神识联系百里之外的飞剑！这一刻，那巨大的飞剑就是双眼！以超过普通孟家剑仙50里的视野，巨大飞剑掠过那片森林上空，一草一木，每一只妖兽都不放过！盘旋，左凸右冲，几乎是将能看见的一切都查了一个遍！

　　没有！没有任何人，只有疲于奔命、狼狈逃窜的妖兽！

　　慢慢的，孟行天睁开了眼睛。嘴角露出一丝笑意，摇了摇头，杀吧！整个东洲，能够无声无息的藏在自己眼皮底下的人，几乎没有！“七罚书院听令，不要管逃散的妖兽，跟着妖王！全速前进，直捣龙城！！”

　　“是！！”此起彼伏的附和声，带着兴奋和嗜血！下一刻，五十里之外已经深入森林的万千飞剑速度再次暴增！而十万七罚剑仙，如潮水般御空朝着森林的方向突进，杀向龙城！

　　而看到这一幕，张小东松了一口气，彻底松了一口气！张小东当然知道孟行天会以飞剑为眼，扫视伏击地，而且范围为百里！但是此刻七罚书院距离森林的距离就已经是好几十里了，所以范围缩了近一半儿。另外最重要的是，埋伏的玩家根本就没上线。而大杀器，更是根本不在这片森林，而是在另一个方向，西北方向七八十里之外！

　　无论是方向还是距离，正常人根本想不到！

　　从高空看，孟家的大军以极快的速度接近森林。而身后的南疆城修士最近的也不过七八十里，拖着长长的队伍。

　　看到这一幕，直播间的玩家们心都提起来了。四十里、三十里、二十里！直播间的画面中，张小东不断的报着七罚书院的距离，而直播间里待命的上百万玩家则是吞了一口又一口的唾沫，手心都冒汗！真的要上线吗？几乎是随着距离越来越近，不想上线的念头就越强烈！

　　“五里！”东哥直播间的画面中，张小东又一次报了一个距离。

　　咯噔！百万玩家的小心脏都直跳！

　　“三里！”

　　扑通扑通~~

　　“300，进去了！”

　　当听到进去了三个字的时候，无数玩家只觉得自己都喘不过气来了。别说上线，别说上线，求求你了东哥，别说别说！无数玩家心中默念道。怂了，关键时候，不少玩家怂了。当然，的确不能怪他们！

　　不过，也有不少玩家紧紧地抱着头盔，脸色发白的同时又是一脸的坚决和杀意！东洲的土著修士，东洲的名门吗？来吧，交交手吧！大不了一死！

　　而此刻！七罚书院的剑仙们，正式闯进森林！就像一路上闯过的一个又一个森林一样！


第769章 炮击剑仙部队！

　　咦？不知道为什么，一进入森林，无数孟家的剑仙就觉得浑身不自在！没问题，绝对没问题，可是孟家人就是觉得不自在！不少的高层更是彼此看了一眼，想看看别人的反应。

　　就连孟行天也是皱了皱眉头。不舒服，不知道为什么，一进入森林，孟行天就是感觉不舒服！不对，这里有人！不，不少有人，而是有人来过，而且至少几十万！孟行天知道为什么不对了，这里有修士的气息！虽然这些修士已经离开了，但是这里不久前绝对有大量的修士！

　　不过，不过这些修士的修为好弱啊！简直是不堪一击！

　　和在松鹤谷不一样，第一，远征军的修为都极高，可以迅速和完美的掩盖自己留下的气息。第二，松鹤谷里本来就等待着无数的正阳门和松鹤门的修士，就算有修士的气息也是正常。可是这个森林就不一样了，这么大的一个森林，里面竟然有这么浓厚的修士气息，不正常！

　　这一点，就连张小东也没办法。普通玩家哪里有那个实力隐藏自己来过的气息啊。本以为妖兽军团冲过去，会掩盖掉。可是孟行天是什么人，这一点怎么会瞒过他？失误，这是一个巨大的失误，但又是一个无可避免的失误！而且说不定不光有修士气息，搞不好有的玩家还在森林里拉过屎，撒过尿呢！

　　张小东猜对了，还真有！高空中，透过黄不亮的视野，看到下面七罚书院的变化，张小东心中又是一紧。这一刻，张小东差点忍不住发全服通告，开火！他怕七罚书院突然退出去，绕路走！现在的七罚书院才进入森林一万多人，剩下九万人都在外面。这个时候发动攻击效果太差了。因为军方的超级修真火炮并不特别准，而且孟家现在这个位置也覆盖不了！

　　张小东不知道，此刻直播间中，军方在观看直播的高层也是心中一紧。进去，进森林！再往里一点！

　　想要保证万无一失，至少这十万人要全军进入森林二十里的位置！

　　不过就在这个时候，张小东松了一口气。动了，又动了，而且速度奇快！

　　又是一眼！孟行天又是朝着高空中的苍天白鹤冷冷的看了一眼，“这里不久前有不少修士埋伏过，至少有几十万！”

　　“啊？”除了孟行天，其他大部分的孟家剑仙还真没想到。

　　“你们不用担心，哼！”孟行天冷冷一笑，“这些修士的修为极低，在七罚书院面前不堪一击。甚至都不是身后南疆城那群废物的对手！”

　　“啊？哦，我明白了！一定是龙城的人！哈哈，我知道为什么紫金猿猴他们为什么让手下的妖兽四散逃亡了，哈哈！”那八字胡的书院高层冷笑道，“逃了！一定是龙城的人见妖兽被我孟家剑阵威力杀得溃败，自知不是对手，所以也不敢埋伏，先逃了。结果各大妖王绝望之下，只能放弃联合龙城，让手下的妖兽各寻生路！”

　　“哈哈！！”这话一出，所有人深以为然。恐怕也只有这种解释了！龙城，真是个笑话！不过他们倒是不傻，知道知难而退，要不然这森林中就已经是死尸遍地了！

　　“好了！全速前进，半个时辰杀到龙城，拿下！”就连孟行天也是不屑一笑，“本院主饿了，听说龙城有好酒？”

　　“哈哈哈~~~”孟家的剑仙部队再次加速，比以往更快。而书院的成员更是狂笑不已，丝毫不把龙城放在眼里。“何止美酒啊院主，听说还有无数的丹药、灵石、还有美女呢！”

　　“哈哈~~”嚣张！笑声中带着嚣张、甚至带着一丝不堪。和七香书院的儒雅比，七罚书院的行事风格和成员的秉性绝不是善类。而在这狂妄、赤裸裸的笑声中，十万剑仙快速的追进森林。而前方五十里，飞剑再次追击几大妖王，好似追一群落水狗！在飞剑剑阵和十万剑仙之间的这五十里的范围里，这群孟家的剑仙们闲庭信步，在他们看来，胜利已然在握！甚至已经幻想着登上龙城之后，把酒当歌，赋诗作词！

　　而这一刻，随着七罚书院飞速的在森林中推进，直播间的玩家们的心更紧了。他们知道，张小东随时都有可能发布上线令了！

　　“是啊！美女？何止呢，诸位，我听说龙城的城主乃是歌唱大家，大家说等把他抓住了，让这位城主给我们院主唱一首怎么样？”和玩家们相比，孟家的书生剑仙们就放松、放肆多了。

　　而此刻，七罚书院全军已然进入森林20里！20里，完美的距离！这一刻，当听到张小东的声音，看到黄不亮的游戏界面中的全服通告的时候，直播间的玩家和粉丝愣住了。

　　“全体玩家做好准备，随时准备上线。军方，倒计时！5、4、3、2……”

　　蒙了！玩家们蒙了？什么意思？军方的人先上线？而且还倒计时？军方的人在哪？也在森林里？他们能顶得住？不可能啊！所有玩家和粉丝都蒙了。

　　而此刻森林中，七罚书院的书生剑仙们根本不知道这一切！

　　“对！哈哈！！活捉那个叫张小东的城主，让他给院主唱上一曲，哈哈哈！！！”

　　“呵呵~”听到这个建议，就连孟行天也笑了。“好主意，占他的城，杀他的人，和他的酒、听他给本院主歌上一曲，妙哉，妙。”

　　春风得意马蹄疾，这一刻，就连孟行天也放松了下来。抓了敌人的首领，把他变成一个歌姬，成为自己的奴隶，这当真是快意的事情！“哈哈哈~~妙哉，妙哉！”

　　一边笑着，孟行天还摇着头。其他人也是附和，笑声一片。这一刻，整个七罚书院上下真的有些迫不及待了。看着掠过的树林、被妖兽撞倒的枝干，都觉得无比的快意。每个人，脸上都挂着笑容，战胜者的笑容。

　　不过突然，孟行天脸上的笑意戛然而止，一脸震惊的朝着西北方向看去！

　　“院主，怎么了？”一个高层脸上的笑意甚至还没退去，带着笑容问道。不过下一刻，这高层也是脸色变了。

　　而再下一刻，不光是七罚书院的高层剑仙们脸上变了，就是直播间的观众和粉丝们也是吓得差点跳起来！

　　震撼！壮观！从直播间的画面中，粉丝和观众以及玩家们发现，天空中的西北方向，无数金色的流光飞了过来，几乎在孟家的十万剑仙还没反应过来的时候，那金光带着呼啸声，已然把十万大军彻底覆盖！！

　　轰轰轰~~~轰轰轰~~轰轰轰~~巨响、爆炸声、惨叫声、夺命逃跑的身影，火海、被炸成粉碎的树木、肢体、鲜血，弥漫整个森林！

　　“啊！！这是什么！！！！”这一刻，整个森林变成了炼狱，仅仅华夏军方超级修真火炮阵地的一波炮击，十万剑仙就损失惨重！太大意了，他们的飞剑全都在前方五十里之外追击妖兽，而这灭世的轰炸则是来自西北方向，迅雷不及掩耳！！

　　飞剑在五十里之外，来不及收回飞剑的剑仙，没有飞剑的剑仙，尤其是孟家的剑仙，就是一群柔弱书生！能把50级的强横妖兽破防，并直接轰死的炮火，除了高层拥有高等灵气护甲的人，其他这些书生根本承受不了！


第770章 灭世！

　　炮弹！这是火炮的炮弹！

　　直播间的粉丝和观众里，有退役的军人。当听到那熟悉的呼啸声、看见曾经脑海中挥散不去的、记忆中熟悉无比的爆炸、烟尘、战场，这些退役军人不由得心都是一颤。炮击，这绝对是炮击！军方，这一定是华夏军方的亮剑了！绝对是军方亮剑了！

　　好可怕的火炮！在华夏历史上，甚至在人类历史上，绝对没出现过这么大规模的火炮轰炸！远处的火炮阵地上，至少有上上千门火炮齐射！不，更多！

　　在森林的西北方向，绝对有军方的火炮阵地！而且是超大规模的火炮阵地！不但是退役的军人猜到了，直播间的军事爱好者，军迷也发现了。就连此刻北美、欧洲、还有通过其他渠道正在观看本次直播的日韩、华夏湾岛军方高层也猜到了！

　　几乎是七罚书院的十万剑仙遭到饱和轰炸的同时，整个直播间，不分华夏、不分北美还是欧洲，所有的观众、粉丝、玩家，全都猛地站起来了！

　　激烈的炮火、毁天灭地的场面，直接让无数人身上的鸡皮疙瘩都起来了！而一直纠结，忐忑和犹豫的玩家们更是汗毛竖起！直播间里，不停地有军迷一次又一次的重复着，告诉大家这一定是军方，一定是军方的火炮！而听到这些，看到凶猛的炮火，百万玩家内心激动了起来！

　　有后手！果然有后手！东哥军团主力远征军开赴东洲，龙城东哥军团守军只参战了十万多人，即便是这样，在炮声响起的那一刻之前，大家还以为这次森林伏击的主角是东哥军团！

　　错了，都错了！这次玩家与本土修士的大战，这次双方加起来两百万以上战力的交锋中，军方！军方才是真正的主角！！牛逼啊！华夏军人！！沉默了这么久，一出手就给了包括玩家在内的所有人一个震撼！这一刻，直播间的观众和粉丝们心中想到，更恨不得大声喊出来！与此同时，同样在看直播的北美、欧洲、东亚各国和地区的军方高层却是沉默了。

　　外行看热闹，内行看门道。太霸道了，这火炮！

　　而此刻正在直播间待命的百万玩家还有公会心里有底了，不再犹豫了！上线，只要炮击结束，只要东哥一声令下，上线！跟东洲本土修士，跟七罚书院的十万剑仙决一死战！

　　相比于直播间的观众和粉丝，此刻深入森林的七罚书院十万剑仙则是彻底被打蒙了！

　　伴着炮火，是无边的惨叫！“啊！！”“谁能告诉我这是什么！！”“伏击，西北方向有伏击！！”慌乱的惨叫声，恍如无头的苍蝇！只一轮炮轰，原本御空飞行的十万剑仙就被结结实实的轰下了大半，恍如下饺子一般！幸好，幸好对方的法宝埋伏偏离了一部分，要不然这十万剑仙一下子就全部被覆盖，就直接报销无数了！是的，直播间中，看似炮灰完全覆盖了，其实只是表象和爆炸扩散而已。

　　十万剑仙部队，炮火只覆盖了七万多人！其中三万多人因为推进的速度太快，被错过了。而七罚书院身后没有人的森林区域中，炮坑大火一片，一片狼藉！此刻，看着身后的七万剑仙族人遭受的一切，侥幸逃过一劫的这三万人吓出来一身冷汗！

　　但是不管怎么说，到处都是爆炸！到处都是被炮弹炸的大坑、到处都是被炮火引燃的树木和横飞的树枝、石头、灰尘、大火！！无数飞散的弹片、碎石，一片片的击中被轰下来的剑仙，带走一条条生命！

　　仓促之下，根本没有防备，甚至连祭出看家底的防护类灵器和法宝的机会都没有！

　　“这是什么法宝！什么灵器！是谁在伏击我们！！”无数剑仙大声喊道。有的剑仙已经看见了炮弹的样子，可是，可是他们根本不认识！纵横东洲这么多年，可是谁都没见过这么恐怖，这种模样的法宝！

　　“我不知道，我也不知道！！啊~~”轰轰轰~~

　　“怎么回事，这是怎么回事！！”孟行天虽然没受伤，但整个人也是蒙的。强横如孟行天脸色都变了，“分散！！立刻分散，召回飞剑！！召回飞剑！护身法宝，所有的护身法宝都拿出来！！！”孟行天大喊道，只要召回五十里之外的飞剑，凭七罚剑阵就能抵挡住这恐怖的轰炸！一边大喊着，孟行天更是凭着自己强横的修为直接将数百颗炮弹直接扫飞！

　　但是就像几大妖王扫飞数百柄飞剑一样，炮弹太多了，数百颗被扫飞，杯水车薪！最可怕的是，这些被扫飞的炮弹落到了地上，依旧有恐怖的爆炸力！而且更多的是直接在半空爆炸，而不是被扫飞！！在半空爆炸，对落到地面的剑仙杀伤更大，简直是屠杀！！

　　是谁！是谁弄得这么恐怖的杀器！孟行天的心都在颤抖！飞剑，飞剑必须归位！就算剑仙们仓促之下拿出看家底的护身法宝，一次两次还行。如果这轰击连绵不绝，那除了七罚书院那些高手，其他人的法宝根本顶不住！就像七罚剑阵一样，一柄剑不可怕，可怕的是万千剑阵威力叠加，连绵不绝！

　　不会的！这种轰击不会太多的，那样天逆天了。肯定只有一次，一定只有一次！这一刻，孟行天心中努力的说服自己！因为他知道，一次两次，甚至十次八次或许七剑书院的剑仙们还能撑下来。可是如果一直攻击，不停的饱和攻击，恐怕七罚书院就完了！

　　“院主有令，立刻召回飞剑！快，召回飞剑！！护身法宝都拿出来！！”其他的高等剑仙也是大声喊道，喊声急切，近乎狰狞！！

　　这些高层和高等剑仙不知道，就刚刚那一轮炮轰，这十万剑仙中至少有一半儿差点丧失对五十里之外飞剑的掌控！人都差点被炸死，哪里还有心神分心御剑追击？

　　“是！！”无数声音响起，孟家的剑仙们都知道，五十里之外，自己的飞剑必须立刻飞回身边！剑阵、飞剑，才是七罚书院最强的依靠。这短暂的刹那，也有不少孟家剑仙靠着自己的护身灵器保护着自己，但是一颗炮弹他们能挡住。但是万千炮弹的威力叠加，哪里是区区护身灵器和法宝能一直挡的住的！

　　而就当十万剑仙准备重新联系、掌控飞剑飞回来，抗击这毁天灭地的轰炸的时候，第二轮炮击到了！这一刻，孟家的剑仙们脸色都白了！就连孟行天的身体都颤抖了起来，还有！这么恐怖，毁天灭地的东西，竟然还有！！

　　不可能，不可能啊！在东洲和万妖岛这片土地上，怎么可能有比七罚剑阵还恐怖，而且一波接着一波，让人窒息，让人透不过气的攻击！！

　　而就当孟行天一脸震惊的时候，后面让他绝望的事情发生了。在第二轮轰击之后不久，第三轮，第四轮、第五轮！！


第771章 报废的火炮！

　　“快逃，快躲起来！！”“不要啊！！”“魔鬼，他们是魔鬼！！！”

　　太快了！且不说第三轮，第四轮，而就在孟家的剑仙们还在想这些的时候，第二轮炮击已然落下。万妖岛的这个森林，这批炮弹落下的地方，已然炼狱！第二轮炮击，刚刚那侥幸逃过轰炸的剑仙再次幸免！跑！往哪跑？往哪跑都行，就是不能往后跑！这三万剑仙被吓傻了，慌不择路的同时，更是拼命的召回自己的飞剑！

　　军方总共有两万门修真超级火炮。为了炮击的连续性，两万门火炮分成了两轮轰炸！而第一轮和第二轮，几乎没有停滞！炮击的位置也是一样！但是，第三轮，就不一定了！

　　孟家的剑仙部队们不知道，就在刚刚第一轮炮火落下的时候，直播间的画面中，张小东的声音急速的喊了出来。更是发了一个全服通告。而内容，是一组数据，确切的说是一组数字和方位！

　　几乎是下一刻，西北方向，第一轮攻击完的一万门修真超级火炮的硕大炮口，整齐划一的转动，重新填弹！而这一次，是真真正正的全覆盖！一个也跑不掉！

　　很快，就连非军迷的玩家和观众们也明白了，在高空中时刻关注着战局的苍天白鹤，张小东，正在第一时间将炮击的效果和区域告诉军方！第一时间矫正炮击的方位！

　　与此同时，当身后的森林响起恐怖的、连绵不绝的巨响的时候，紫金猿猴、天火狮心王等妖王则是脸色一变，更是被吓了一跳。一回头，身后的森林大火冲天！一回头，刚刚追击自己的无数飞剑竟是差点从半空掉下来！其数量竟然达到了一大半！

　　这一刻，紫金猿猴、天火狮心王还有紫灵妖后互相看了一眼，倒吸了一口冷气。好可怕！不过下一刻，妖王和高层们脸色狂喜！

　　“杀回去！！！杀回去！杀光七罚书院！！”天火狮心王的咆哮，紫金猿猴的怒吼，紫灵妖后让人动容的撕喊。

　　而当第二波巨响之后，那七万多飞剑再也撑不住，齐刷刷的从空中落到了地上！而当第三波巨响之后，剩下的拼命的往回飞，被召回的三万多飞剑直接晃晃悠悠，似乎要重蹈那七万飞剑发覆辙！而第四波巨响之后，十万飞剑，除了侥幸飞回的为数不多的强横者之外，已然全都一片片的、插到了地上！！

　　断了！十万飞剑，除了有限的飞回去了，其他至少百分之九十以上的飞剑都与主人断了联系！

　　当看到这一幕的时候，几大妖王和跟随的高等妖兽们眼睛都红了，疯了！这一刻，妖王们彻底陷入了疯狂。战火和炮轰的几十里之外，无数的妖兽好似潮水一样反扑！他们知道，复仇的时候到了！！

　　同样，此刻直播间里的那一百多万玩家和各大公会也疯了！“上线，快点让我们上线啊！！”无数玩家喊道，更是激动的、急的差点抱着头盔跳起来！拥有个人头盔的玩家还好一点，激动的大喊大叫别人也不知道。可是已然进驻华夏79个城市的所有虚拟头盔网吧中，无数玩家一起狂呼大叫那才叫震撼、才叫着急和疯狂。

　　“放我们上线啊！！”“快啊，我们等不及了！”“东哥快法令啊！”直播间里，全是这一百多万玩家着急的催促，刷屏。

　　“这个时候上线，你们是想被炮轰死吗！”看到这些评论，其他观众和粉丝起哄到。其实这些没有头盔的粉丝和观众也着急，恨不得自己也抱着个头盔上线！

　　在直播间的观众和粉丝跟玩家起哄的同时，炮火还在继续。不过到目前为止，张小东始终没有给军方的火炮阵地任何的镜头，有粉丝们猜出来了，这一定是军方的要求。

　　也正因为如此，直播间的观众们急的要命，尤其是各国军方的人！谁都想看看这发出恐怖炮击的阵地，修真超级大炮到底长什么样子！这种藏着掖着的行事风格太让人讨厌了！

　　接下来，直播间的观众和粉丝们见识到了军方火炮的强横和战术的恐怖！军方的火炮阵地在西北方向，而七罚书院来的方向是北方！所以往后逃是没有出路的！

　　虽然好几拨火炮轰击下来，十万剑仙死伤惨重，但是别忘了，剑仙的速度虽然比不上飞剑，但也绝对不慢！可军方狠就狠在火炮压制，追着打！甚至炮火往剑仙部队逃跑方向的前方打，提前覆盖！这一招直接导致把孟家人的逃跑路线用炮火封死！

　　其实各国军方高层已经看出来了，华夏军方在三界的火炮准确度并不高，靠的就是数量多，火炮密集！但是，华夏军方的火炮战术太恐怖了！你往哪逃，我就往你逃跑方向的前面打！直接将逃跑路线封死、顺便将逃跑剑仙的前面部队轰炸了一番，直接逼得你换方向！

　　可以这么说，这一点在现实战争中几乎是做不到的！超级修真火炮的厉害，可见一斑！更有无数人在心中联想，如果这种火炮，或者说这种技术运用到现实中那会是多么恐怖啊！

　　用火炮将敌人困住，死死地困在森林里！可以这么说，华夏军方将大规模炮战的战术发挥到了极致。另外一方面，也说明华夏军方的超级火炮威力太大了，尤其是万炮齐发造成的破坏力和威力叠加！以至于孟家人不敢硬冲！

　　别看区区几里地、甚至十几里地，孟家人就是冲不出去！密集的火炮，始终牢牢地将七罚书院的剑仙部队控制在射程范围之内！以至于无论是孟家人，还是在直播间的各国军方，都猜不出华夏军方在万妖岛研制的修真火炮到底射程多远！

　　直播间的观众粉丝还有玩家不知道，各国和地区在直播间观摩这场虚拟世界炮战的军方高层也不知道，此刻西北方向草原上的火炮阵地上也不停地发生着爆炸！轰~~轰~几乎每时每刻，都有超级修真火炮不堪负重，炸膛！不稳定，真的是不稳定！

　　每一门火炮爆炸，火炮阵地上的军人都是一阵肉疼。更重要的是，每一门火炮的爆炸，就会带走这门火炮周边十几个，甚至几十个人的性命！现阶段不成熟一门修真火炮，至少要十几个人操作！一方面是操作程序复杂，另一方面是实力！想要将特殊的炮弹激发出去，起码要各大军区十个士兵的灵力共同催度才行！

　　而让军方的火炮专家十分着急和郁闷的是，这么短的时间，20000万门超级修真火炮，已然报废了将近3000门！


第772章 上线！

　　3000对20000！恐怖的报废率，而且是这么短的时间，这也是军方一直不肯把火炮阵地的画面让张小东直播出去的原因！毫无疑问，修真超级火炮的尝试，还有很长的一段路要走！

　　此刻，整整十万孟家的剑仙活着的已经所剩无几，确切的说依旧有战斗力的只剩下了八千多人！这八千人，都是修为极高的存在。20000门火炮分两拨每一波10000齐射的时候都杀不了他们，如今折损了三千火炮，再分两轮齐射就更不可能杀死他们了。

　　除了这八千多人还保持着战斗力，其他的九万两千多人不是已经被轰成了炮火，就是垂死，丧失反抗！

　　不过即便如此，这八千依旧保持战斗力的剑仙中不少也是受了不轻的伤，都是之前没有防备的时候被火炮的威力叠加受伤的！极为狼狈！另外这八千多人除了修为要，能活下来的另一个原因则是防护类法宝。这些人很多都有压箱底的防护类法宝。

　　炮火覆盖区之外，紫金猿猴等几大妖王的反扑军团一直等待着。火炮不停的轰击，他们也不敢进去，怕受到波及。而且要不是几大妖王和妖兽高层控制着，无数的底层妖兽早就被这漫天炮火吓跑了。

　　还有此刻直播间的百万玩家，都在等，等的都着急了！在这么下去，孟家的剑仙部队会不会全部死在炮火之下啊？人都死光了，那我们上去干嘛？任务不是白接了吗？

　　“别开炮了，别开炮了，让我们上线杀两个啊！”直播间里，无数玩家着急地喊道。完了完了，这场玩家势力与东洲本土势力的决战完全成了军方的表演了！这一刻玩家们心中苦笑道。

　　因为接下来，无数玩家惊恐的发现，火炮的威力突然增加了！确切的说，火炮的规模突然暴涨了大概一倍！就在刚刚，火炮的轮射速度降低了，但是紧接着，更密集了！

　　有的玩家也猜出来了。这应该是军方将两轮轮射炮击改成了一轮！

　　七罚书院的剑仙们已然成了惊弓之鸟。所以比之前密集度近乎翻了一倍的炮火，速度虽然慢了些，但是一经发射立刻打了这些剑仙一个措手不及！更密集、数量更多，破坏力叠加的更厉害！

　　前一刻，剑仙们还以为速度慢了，一切终于要结束了。后一刻，剑仙们绝望了，因为威力变得更大了！而直播间的玩家们则是激动异常，看样子，该我们上场了！

　　剑仙和玩家们各有想法，而张小东也是叹了口气。已经到达极限了，军方的火炮已经到达极限了！在报废了3000门之后，在改为17000门火炮齐射之后，报废的速度突然变得更快了！而且这是报废的速度变得越来越恐怖，迟早会让军方承受不了。等到最后七罚书院的剑仙剩下的都是高手的时候，火炮的轰击将变得没有意义！

　　“张先生，军方的火炮已经到了极限了，必须暂时立刻停下来。”

　　“好，收到。立刻执行第二步！”收到军方高层的私信之后，张小东无奈的回到。要是火炮就能解决孟家，张小东真的不希望玩家上去送命。尤其是大量连20级，甚至10级都不到的凑热闹的菜鸟。

　　该地面部队上场了！幸亏在这段时间里，万妖岛的妖兽们从四面八方反扑了回来。上吧！

　　又过了几轮炮击，妖兽大军终于杀进了森林炮击范围！这一招，直接让孟家的七罚书院陷入了绝望！

　　“大家快看，炮击停止了！妖兽反扑了！”“东哥快点啊，我们啥时候上！！”“不等了，我们要上线了啊！！”直播间的玩家们更急了！上百万玩家嚷嚷道。

　　更有的玩家直接也不等张小东的统一通告了，直接上线！不过紧接着就是一声惨叫，挂了！此刻孟家剩下的可都是绝顶高手啊，瘦死的骆驼比马大，哪里是普通玩家顶得住的？确切的说，除了东哥军团和十大公会以及比例极低的超级散修玩家，一般人根本连反击的能力都没有！

　　更让这百万普通玩家恼火的是，几分钟之后！“东哥军团龙城留守部队，十大公会，上线！！”直播间里，张小东突然喊道。

　　“好！就等你这句话了东哥！！”直播间，十多万东哥军团的玩家激动地喊道。十大公会的成员也是手都一哆嗦，接着头盔就猛地套到了头上！

　　“不是吧！”“我靠，我们什么时候上线啊大哥，让我们喝口汤也行啊！看不起低级玩家啊！”直播间里，百万普通玩家郁闷到。

　　大家不知道，也或许激动的忘了！而就在刚刚这段时间，炮火声和硝烟也传到了六十多里之外，“那是什么！！”

　　“打起来了打起来了！一定是孟家跟妖兽在龙城下打起来了！”“对对对，说不定龙城的人也参战了！”“快快快，大家快点加快速度，要不然好处都让孟家人抢走了！”

　　“是啊！慢了我们连汤都喝不上了！”“冲啊，杀进龙城！抢光他们的东西，杀光他们的人！夺了他们的宝贝和女人，哈哈哈哈！！！”六十多里之外，来自南疆城的上百万乌合之众根本不知道前方发生了什么！听着轰隆隆的炮击声、看着冲天大火，这些家伙还以为前方孟家已经杀得妖兽和龙城军团打败，甚至要拿下龙城了呢！

　　狂奔！几乎这一百多万南疆城的本土修士一个个的简直像是疯了一样，脸色涨红，像是一头头看到了食物的野兽！狂笑、毫无掩饰的欲望、恨不得一口气冲进龙城，杀光龙城的人，抢光烧光龙城！

　　速度越来越快，距离交战的森林也是越来越近。而当听到前方的爆炸声突然变得剧烈，接着消失之后，这一百多万南疆城本土修士联军彻底陷入了疯狂！

　　“都快点！再晚了就来不及了，听声音孟家好像已经拿下龙城了！！”有人着急和歇斯底里地喊道。

　　“冲啊！杀光龙城的人！！”

　　疯了！都疯了！当然，也有南疆城的修士觉得不对，据他们所知，龙城起码还在几百里之外。但是大家已经被前面猛烈的炮火刺激的丧失理智了。他们更被不知道，这炮火不是孟家造成的，而正是龙城以及万妖岛的玩家！

　　他们也不知道，军方和张小东之所以达成一致，停止了火炮的轰击。一方面是报废的速度太快，不得不停下来。另一方面，就是为了等他们！还有百万玩家一直压着不让上线，也是在等他们！

　　再看饱受炮火摧残的森林里勉强活下来的七罚书院的剑仙！

　　“杀！！”“杀！！”“东哥军团，各自结天兵箭阵！”“汇合，立刻集中兵力，配合妖兽军团和十大公会！布下天罗地网战阵！”

　　本来，七罚书院的剑仙们就为突然趁火打劫，杀回来的妖兽大军头疼不已。谁知道，正跟妖兽杀得势如水火、难分难解的时候，整个森林里突然响起了此起彼伏、漫山遍野的喊杀声！更让人感到诡异和毛骨悚然的是，无数的伏兵好似神兵天降，突然出现在了森林中！而且这些人中有那么一批龙城修士，他们的战阵好恐怖，竟然比孟家的七罚剑阵还要强横和逆天！

　　“这！！这到底是怎么回事！！”这一刻，七罚书院活下来的剑仙们整个人都发毛了！到底，到底这片死亡森林里还有多少恐怖和诡异的东西等着他们！


第773章 最后的炮火

　　到处都是，水底、被烧焦的树枝堆里，地上趴着，或者参天巨树的枝干上，到处都是人，都是突然上线杀出来的玩家。因为很多树木早就被轰成碎片，所以还有无数藏在树枝上的玩家直接从天而降，震撼无比！

　　这一刻，孟家的剑仙们的心都颤抖了。突然出现，从天而降！他们是什么人？是神灵吗？

　　其实相比之下，尤其是对比此刻剩下的七罚书院的高手们来说，此刻这些玩家的等级和修为比他们都低了太多太多。可是这一刻孟家的剑仙们根本没去看，直接就是一个哆嗦，乃至绝望。

　　风声鹤唳、草木皆兵。一通来自地狱的炮火轰炸、再加上反扑回来的妖兽大军，这个时候孟家人的神经早就绷紧到了极致。而当东哥军团龙城留守部队、十大公会，还有代表军方最高战力的第一军上线的时候，孟家这残留的几千人的神经彻底被压垮了！至于第一军，则是军方同步指挥上线的。

　　他们甚至连去看突然出现的这些修士的修为的心思都没有了。巨大的精神压力早就到了一个临界点！

　　这一崩溃，这一份心，高手过招，后果是可怕的！几乎是一瞬间近百个孟家高手直接被刚刚围攻自己的高级妖兽撕碎了！其他的孟家高手也是手足无措，阵仗大乱，甚至都有那么一点丧失斗志了！

　　就是他们！就是他们发动了刚刚恐怖的灭世轰炸吗？这一刻，无数的孟家高手心中恐惧到。同时伴着这想法的，还有孟家高手们被妖兽重伤或者杀死的惨叫！

　　“你们都在干什么！！都傻了吗！！”在玩家们出现的那一刹那，那无边的喊杀声出现的时候，其实就连七罚书院的院主孟行天的神经也差点崩掉。剩下的这几千剑仙，就连反扑的妖兽都快要挡不住了，何况又来这么多发动了之前轰炸的神秘修士出现？

　　不过很快孟行天注意到了，这群突然出现的修士虽然出场方式诡异，壮观，但是他们的修为太低了。尤其是跟如今残留的几千孟家高手相比！“都振作起来！看清楚，这群家伙的修为极低，根本不是我们的对手！”孟行天近乎嘶吼到。

　　经过这么一嗓子，孟家的高手们才反应过来。视线扫过玩家军团，心中一惊。怎么……怎么这么弱？孟家的高手们明白了，刚刚自己是被吓傻了，吓破胆了！想一想都可笑，堂堂纵横东洲的七罚书院竟然会有一天被人吓破胆，而且是被眼前这些修为极低的蝼蚁！！

　　“杀！！跟本院主杀，冲出去！”见手下的剑仙缓了过来，孟行天松了一口气。“先杀了那些白衣白甲的人，破了他们的大阵！！阻止他们结阵！”一眼，孟行天就看出东哥军团的战阵最具威胁！只是因为森林太大，十万东哥军团龙城守军太分散了，并没有第一时间结成完整的天罗地网战阵。不过东哥军团显然也明白这一点，趁着妖兽围攻孟家人，东哥军团正在飞快的向交战区集结。只要把结阵成功，七罚书院将会继七剑书院之后，插翅难飞，难逃覆灭！

　　距离太近，太分散，见孟家的剑仙们，尤其是孟行天冲过来，想趁大阵结成之前灭掉自己，东哥军团的玩家们也是脸色一变。同时天兵箭法齐射！仅靠天兵箭法，经也一时间逼得丧失了飞剑的孟家的剑仙们无法靠近！

　　“哼！！你们的对手是我们！！”

　　“孟行天，纳命来！！”大猩猩紫金猿猴，天火狮心王的大嗓门响了起来，两人更是根本不给孟行天等高手破坏大阵，以及突围出去的机会！再加上一个紫灵妖后九尾妖后紫灵，几乎是一下子就把孟行天逼了回去！其他的高级妖兽也趁机将其他顶级高手围了起来。

　　“该死！！”见状，孟行天怒火中烧。更可怕的是，就在孟行天的眼皮子底下，那群白衣白甲的修士军团竟然眼看就要汇合成功，并完成大阵！还有其他穿着五花八门，但是却明显能分出派系的修士，也都趁火打劫，接着妖兽的掩护杀将上来！

　　“你们龙城到底是什么人！！从哪里来的！为什么要伏击我孟家！”孟行天一边独斗三大妖王，同时朝着无边的玩家怒斥道。不可能是万妖岛，万妖岛自无法飞升以来，就没出过什么恐怖的势力。而最近千年，万妖岛的本土修士甚至可以说被妖兽杀光了！

　　孟行天话音刚落，对面，龙城玩家各方势力就给了他回答！

　　一边配合妖兽围攻着孟家剑仙，“龙城，迦南神国！！”十大公会，迦南神国的玩家是第一个自报家门的！不过在天罗地网大阵没布好的时候，迦南神国刚刚一会儿就死了不少。

　　“龙城，剑舞天下！！”另一边，配合花果山的猴子猴孙，剑舞天下公会的玩家一边杀着，一边喊道。

　　“……”

　　“龙城，第五大公会……”

　　“龙城排名第十，黄哥军团！”最后，是一群骑着三黄鸡，躲在妖兽后面不敢往前冲的黄亮亮及其手下玩家。没办法，天罗地网大阵没布好，谁也不敢冲！

　　再看孟行天，再一次击退三大妖王之后，孟行天一头雾水，“玛德，什么乱七八糟的！！”对着十大公会，孟行天丈二和尚摸不着头脑，更是大喊道。

　　而就在这个时候，天罗地网战阵成！孟行天以及孟家剑仙们脸色一变，顿时绝望了！怎么……怎么比想象的还厉害、还恐怖！同时，孟行天想死的心都有了，自己意识到了这些白衣白甲的修士的阵法很厉害，可是万万没想到厉害到这个程度！

　　“龙城！东哥军团！天罗地网，插翅难飞，跪地不死！！”在大阵结成的那一刻，不到七千的绝顶高手直接被笼罩其中。更可怕的是，天罗地网只针对孟家，十大公会、第一军不但不受影响，反而还能受到大阵的保护！初次之外，东哥军团的龙城守军也没有全部去布阵，有一部分也闯入了阵中，配合妖兽杀敌！

　　跪地不死！而听到这四个字，孟行天以及残留的剑仙们脸色都铁青了。让我们跪下？狂妄！做梦！杀！拼了！！

　　只是还没等孟行天等人做垂死挣扎，只听森林北面传来了一片疯狂的、让人发毛的贪婪叫喊声，这叫喊声中充满赤裸裸着欲望！

　　“杀！哈哈哈！！我听到前面的交战声了……哈哈！”

　　“灭了龙城，杀光他们，抢光……”

　　“龙城勾结妖兽，图谋东洲，分明就是魔教，人人得而诛之！”

　　“对！灭了龙城魔教，抢他们的丹药、功法、灵宝！”

　　“哈哈哈！！还有妖兽，老子要抓紫灵妖后当小妾，哈哈哈！”

　　“我麒麟山……”

　　南疆城的东洲各派修士杀过来了……


第774章 仙器！

　　不知死活！听到这叫喊声，孟家的几千剑仙心中苦笑，更是摇头不已。南疆城的这群蠢货！我孟家七罚书院想跑都来不及，你们这群家伙竟然来送死！不过或许不用送死吧，毕竟那灭世轰炸已经结束了，你们的运气真好！不光是普通剑仙，就是孟行天也是这样想的。孟行天也以为炮击已经结束了。不过看到南疆城的这群蠢货糊里糊涂的杀过来，孟行天倒是心中一喜。

　　“七罚书院，往北冲！！”孟行天大喊道，接着，孟行天更是用尽了灵力，洪亮震撼，声传千里里绝对不止“七罚书院，杀！一定要夺下仙器！！”

　　仙器？什么仙器？孟家的高手们一愣，不过转瞬明白了。院主真狠啊，这是准备把南疆城各大门派的修士彻底拖下水啊！仙器，在东洲乃至在中部神洲，谁不想占有！

　　“杀！！夺去仙器！！”孟家的高手们也是心领神会，一边死扛着，同时大喊道。他们心中更是生出希望。往北冲，把南疆城各大门派的修士拖下水，趁乱逃走！

　　然而，“军方火炮准备，三十五秒之后，南疆城修士联军全部进入炮火覆盖区！所有玩家准备，三轮炮击之后，上线，彻底摧毁东洲修士联军！”直播间中，张小东再次发声了！

　　而听到这句话，直播间候命的百万玩家疯了。这个时候，他们也明白为什么一直不让他们上线了。南疆城的修士联军，原来是让自己代表玩家，对抗修士联军！准备上线吧！这一刻无数人抱紧着头盔，只等三轮炮击。

　　再看孟家。想法是好的，拉南疆城各派联军下水。可是很快，他们就发现这是不可能的了。天罗地网战阵比他们想象的更可怕，甚至这一刻孟行天都在思考孟家能不能在这个恐怖的大阵中坚持到南疆城的百万修士到来！挺住，一定要挺住！孟行天从未想到有一天七罚书院竟然会寄希望于南疆城那群乌合之众来救自己！

　　来了，七罚书院还是挺住了！

　　“杀！！杀！哈哈哈……怎么……怎么这么多尸体？？”声音越来越近。

　　“哈哈哈，大家看我捡到了什么，九十万灵石，哈哈发财了！！”

　　“去死吧，是我的！！”

　　“是我的，是我的！哈哈！七罚剑谱，通灵互镯！”

　　“这是怎么回事，怎么全是七罚书院剑仙前辈的尸体？”

　　有激动的狂欢，有偷袭的奸笑，还有震惊和惊恐！踏入森林的区域越深，南疆城的修士联军就越惊讶和震惊。随处都是散落的法宝、灵器，而且都是等级极高的法宝！储物袋也是不多远就会碰到，每一个里面的灵石灵草灵材都非常多，还有功法！

　　最后便是尸体！被炮火炸的到处散落的尸体，虽然有的早已不完整，有的则是面目全非。但是看着装南疆城的修士联军还是看出来了，七罚书院的剑仙，全是七罚书院的剑仙！！当然，还有之前被杀死的妖兽的尸体。

　　“这是怎么回事？”看到这一幕，无数修士吓了一跳。怎么七罚书院的剑仙全死了，怎么死的都是孟家的人？大罗寺的人脸色变了，李家的人脸色变了，所有人脸色都变了。这一刻，所有人都有些被吓到了！不过当下一个声音传来，整个南疆城上百万修士全都疯了，更是心底一颤！

　　“七罚书院，杀！一定要夺下仙器！！”孟行天以及七罚剑仙们歇斯底里的声音传来，直接给南疆城联军打了鸡血。仙器！龙城竟然有仙器！怪不得，怪不得！！

　　“杀！！麒麟山跟我杀，灭龙城魔教，夺仙器！！”

　　“荡月宗，杀！”

　　“道友们，灭了龙城，护佑我东洲！杀！！”

　　仙器两个字，直接刺激的所有的修士眼睛都红了。这一刻，不分普通东洲佣兵修士，不分二流三流一流，乃至五大超级门派，全都疯了！这一刻，堂堂东洲修士联军看起来好似一群土匪，丧失了理智！甚至有的修士和门派连地上七罚书院掉落的储物袋和法器灵器都不管了，朝着前方狂奔！

　　“抢仙器啊！！”“快点，孟家死了这么多人，肯定元气大伤。我们正好能浑水摸鱼，抢得仙器！！”

　　“哈哈哈，仙器，竟然有仙器！有了仙器，修士界虽大，贫道大可去得！”

　　“有了仙器，我就是东洲霸主，不，修士界霸主，哈哈哈！！”

　　“仙器，仙器哈哈哈……仙……这！！”潮水般的叫喊声在最前端戛然而止！修为较高的南疆城修士到了！当看到眼前这一幕的时候，这些修士傻眼了！

　　隔着两千多米，他们看到了什么？他们竟然看到孟家人被死死地困在大阵里，被妖兽和一些修为极低的修士攻杀！更可怕的是，此刻大阵中剩下的孟家剑仙不过两三千！还有，还有那恐怖的大阵！太可怕了！剩下的这两三千剑仙也是狼狈不堪，几乎没有招架之力了！

　　前面的修士被吓到了，吓得都不敢动弹了！十万七罚剑仙啊，就剩这么点了吗？全都死了？这可是孟家的七罚书院啊，在东洲都是叱咤风云的存在！

　　这一刻最先到达的修士冷汗都下来了！后面赶来的修士看到这一幕，之前的叫喊声也停了下来，一脸惊恐。隔着一千多米，这些修士全都一脸震惊的看着，观望。

　　“前面怎么停下了？快走啊，抢仙器啊！”后面，不知道的修士还在叫喊着。不过慢慢的，所有人都被眼前这一幕吓到了。

　　“院主，龙城的仙器太厉害了。一击之下，我们七罚书生十万剑仙只剩下三千，我们……”对面，孟家的剑仙还在挣扎。

　　“都给本院主顶住！龙城的两件仙器每天能用有限的时间，只要我们顶住，一鼓作气拿下龙城，我孟家称霸东洲，乃至中部神洲都指日可待！”孟无情真是拼了，到了这个时候还在抱着把南疆城拖下水，抱着逃脱的幻想！

　　“可是院主，我们的人都死光了！”一个被重伤的剑仙高手回道，“他们的实力都极低，全靠仙器威能！若是有援兵从大阵外面攻击，里应外合，定然能轻松破阵。然后有院主你在，再加上援兵，我们一定可以攻破龙城，抢夺两件仙器。大不了我们分他们一件！”

　　听到这话，犹豫不决的南疆城修士们眼睛亮了。仙器！原来是龙城动用了仙器，这次屠杀了10万七罚剑仙！难怪，难怪啊！这仙器也太霸道了吧！而且是两件！另外南疆城的修士联军也注意到了，的确，围攻布阵的这些龙城修士修为并不高！尤其是他们正在布阵，恐怕顾不上外面的袭击吧？仙器，仙器啊！人为财死鸟为食亡，何况仙器这种一旦抢到，平步青云制霸修士界的东西？

　　“孟院主！我麒麟山助你一臂之力！”

　　“我荡月宗……”

　　“杀了他们！救出七罚书院，抢仙器！”本来犹豫不已的南疆城修士们彻底疯了。

　　“杀魔教，夺仙器！”

　　这群疯子！

　　仙器？魔教？虽然孟行天为了自救，撒了个谎，但是仙器龙城还真有！不过魔教？这从何说起啊？从始至终，我龙城，我们玩家都没有主动杀过一个修士。

　　听到这些，无论是张小东还是直播间的玩家，全都是哭笑不得。而眼前七罚书院都这样了，这群南疆城的修士竟然还敢杀？当真是被欲望冲昏了脑袋了吗？谁都知道，这个时候，除了打，已经没有任何东西能阻止这群杀气腾腾的家伙了！

　　“唉~”看到这一幕，张小东摇了摇头，叹了口气。“开炮！”


第775章 疯了，都疯了

　　孟家人早就只剩一口气了，只缺最后一根稻草。更可笑的是，南疆城的修士以为天罗地网战阵是死的！十万多东哥军团主持下的天罗地网战阵完全可以随着军团的移动而高速移动，扩大笼罩范围！

　　当然，这不是最重要和最要命的！最要命的是，军方的超级修真火炮阵地再次发起了攻击，也是在控制大规模报废的前提下，最后的攻击！

　　一百几十万南疆修士，抬头仰望，殊不知死期已至！比七罚书院的万千飞剑更震撼，西北方向，无数炮弹带着金色的长长的尾巴，疾光电闪的袭来！好似从星空坠下的无数星辰，密密麻麻的覆盖了百万修士，轰然落地！

　　轰隆隆了~轰隆隆了！轰隆隆！地狱来临！

　　当无数炮弹落到南疆城百万东洲修士联军的头上的时候，这群疯子终于知道了什么叫做地狱！哭喊声、恐惧和绝望比七罚书院还要强烈，还要歇斯底里！百万修士，密度比七罚书院更大，被火炮轰杀的更惨！

　　一轮！两轮！三轮！

　　南疆城的修士比不了七罚书院，等三轮炮击下来，直接伤亡几十万，死了也将近二十万！跑都跑不了！

　　死的死伤的伤，南疆城的东洲修士联军直接被吓傻了。仙器，这仙器太猛了吧！三轮炮击，除了一部分常年刀口舔血的亡命徒，大部分的南疆城的修士知道这仙器的主意自己还是先别打了，先活下来再说吧！

　　而当无数金色炮弹从西北方向飞来，落到2000多米之外的南疆城东洲修士联军中的时候，天罗地网大阵中，孟行天直接一口热血喷了出来！还有，竟然还有！

　　孟行天的最后一根稻草被压断了！同样的，剩下的两千剑仙脸色全白了，彻底丧失了斗志！完了，七罚书院完了！

　　“所有玩家，上线！”到时候了。七罚书院最后两千人的心理防线也彻底崩溃了。相比于七罚书院的剑仙们，那百万修士联军说是乌合之众也不为过。

　　简单的上线两个字，对在直播间等了半天的无数玩家来说不啻于天籁之音！这一刻，不知道多少玩家因为太过激动把虚拟头盔的电源线扯掉了，甚至扯断了！

　　“跑啊！！！”而森林中，无数南疆城的修士夺命而逃。他们生怕在继第三轮炮击之后，还有第四轮，第五轮！相比于七罚书院，南疆城这百万修士的战斗意志太弱了。几乎是三轮炮击下来，至少百分之九十以上的南疆城修士都被吓疯了，脑袋里只剩下一个逃字。剩下的那百分之十不到则是来自各大二流、一流和五大超级势力在南疆城历练的弟子和门人。

　　而且三轮炮击下来，被秒杀者不算，百万修士联军中丧失战斗力的土著修士不计其数！毕竟他们不是孟家！而这还不算最可怕的！

　　“杀！！”“哈哈哈，终于上线了！！”“杀呀，跪地不死！！”就在这百万南疆城修士联军被吓破胆，被吓得慌不择路，夺路而逃乃至差点互相踩踏的时候。半空中、树干上、脏乎乎的水塘里、石头后面，无数喊着杀字、气势滔天的伏击修士出现了！

　　一眼望去，环顾四周、每个方位，到处都是！整个森林到处都是突然出现的人，到处都是喊杀声，让人全身发毛，毛骨悚然！本来三轮炮火之后，南疆城的无数修士都近乎丧失战斗力了，或者说至少也是战力大减，心里就一片阴影。

　　这下倒好，一百多万玩家疯了一样一上线，直接把南疆城的修士们吓了个半死。

　　这！！一瞬间，整个百万南疆城修士联军感觉后背都发凉，惊出了一身冷汗。有的南疆城土著修士只觉得身体都僵硬了。而七罚书院残留的2000多人更是眼睛瞪得大大的，还有！还有这么多！听声音，这数量恐怕逼近百万啊！太可怕了！

　　突然出现的这百万多玩家简直就是一百万小疯子！等了半天终于等到自己出场了，每个人都兴奋和激动的不行，有的人手都颤抖，小心脏都扑通扑通直跳。贴近了看，这百万玩家一个个的眼睛都冒绿光！好似一只只小野兽！

　　“杀呀！哈哈哈，不是要杀光我们吗？不是说我们是魔教吗？哈哈，来啊，杀呀、互相伤害啊。哎呀我擦！挂了！”有的玩家一边喊着，一边冲杀上去。结果还没靠近就被秒杀。

　　旁边另一个玩家擦了擦冷汗。看着地上刚刚被秒杀的同伴，尸体上的新手战甲、新手木剑，旁边这个等级高一些的玩家哭笑不得。你妹的，才3级的菜鸟玩家也敢这么狂！也敢参加这么大规模的作战，挣钱不要命了啊！

　　这一百多万玩家大多都是没参加过大战的存在，别看刚刚在直播间叫嚣的凶，但是没有丝毫经验，而且很多等级极低！比如5级以下，乃至只有1、2级的玩家，被秒杀的还算好，有的倒霉的原本埋伏在被烧毁或者被火炮轰碎的树干上的低级玩家，一上线，就从半空掉下来摔死了。有的更惨一上线就被森林中的大火活活烧死了。

　　不过尽管如此，无数等级有三五级的玩家还是杀得乐此不疲。

　　太惨了，也太让人哭笑不得了。虽然张小东在直播的时候一再提醒，五级以下的玩家就不要上线了。幸亏三轮火炮之后，南疆城的修士战力大减，甚至大部分人都丧失了战斗力，要不然这一百多万玩家可就惨了。

　　虽然被被吓了一条，但是看到低级玩家们死得这么可笑，南疆城的修士们慌乱之后也缓过来了。谁都不想死，没了刚刚的嚣张，大战一触即发！

　　冷兵器作战，还有绚丽魔幻的法器、灵器、法术、斗法！血腥中带着热血、快意中带着惨烈！到处都是惨叫声、杀戮声！南疆城的本土修士联军们没想到，本来胜券在握的自己转瞬陷入危机。他们也没想到，这些被自己称为魔教的龙城修士竟然这么顽强，在修为明显不如自己的情况下，竟然这么拼命！

　　“魔教！他们真的是魔教！”最可怕的是，这些龙城修士等级虽然低，但是手段层出不穷！每每重伤他们，要杀死他们的时候，一颗灵丹下去，这群家伙竟然能快速的恢复如初！甚至对战力还有加持！甚至有的时候自己已经杀了他们，可是一回头，那尸体握着战剑再次杀来！

　　“呸！你们才是魔教！我们哪里惹你们了，从登陆三界，来到万妖岛以来，我们没杀过你们一个人！”一个吃了复活丹的玩家怒斥道，“在龙城，我们对你们好酒好菜招待着……我们……”

　　“魔头！你！你复活了？你还说你们不是魔教”对面，一个本土修士被吓了一跳，接着则是一脸的贪婪。真的，传说竟然是真的！他们真的有这么神奇的丹药！！“去死吧，道友们，杀了他们，这种死而复生的神奇丹药就是我们的！！”

　　这下好了，这群南疆城的亡命徒也疯了。百万玩家们也杀疯了！


第776章 放弃抵抗！

　　这种情况到处都在发生着！南疆城的修士们修为高，但是被炮火横扫之后战力大降。龙城的玩家们等级低，但是相对人多，而且有游戏商城高级丹药的加持。战局，一时间僵持了下来。而更多的，则是贪婪和惨烈！

　　当意识到玩家手中神奇的丹药之后，不少南疆城修士的眼睛亮了。甚至一时间忘了之前的灭世炮火！他们很清楚这种神奇的丹药意味着什么！当然，还有那号令天下的仙器！南疆城的修士联军也意识到了，既然龙城的人已经混战在了一起，那灭世轰炸应该不会出现了。

　　贪婪重新出现在了脸上，尤其是而这种只有在电视连续剧中出现想古装混战，竟然真实的发生在了眼前，发生在了东哥直播间的直播中。

　　混乱中出现了意想不到的事情，那就是不少南疆城的修士杀了龙城的玩家之后，夺取了他们的丹药、法器和所有！幸亏南疆城本土修士联军被炮火轰的已经战力大减，要不然玩家大军可就惨了！

　　“唉~这群低等级的玩家这是给人家送丹药，送药水去了啊。”直播间里，看到这一幕，无数观众和粉丝哭笑不得。幸亏等级低于5级乃至10级的玩家占得比例不算逆天，另外这些玩家本身家底就没多少，身上也没带多少丹药。

　　要不然的战局真的没法控制了。这种情况也不知道有没有人想到，但是此刻当局者迷，森林中激战的玩家们虽然也注意到了，但有点顾不太上了。只有观战的直播间的粉丝和观众有时间仔细琢磨。

　　恢弘、壮阔，还有惨烈。双方各自投入了百万以上的兵力，再加上孟家还有东哥军团的龙城留守部队，此刻森林中交战总兵力近乎三百万！这个级数的战役在华夏和世界世界历史上都是几乎没发生过的，到处都是尸体，到处都是厮杀。

　　代表着东洲修士界的南疆城修士联军一边杀着，一边正义凛然的喊着铲除魔教、拿下龙城。而玩家军团们也是杀得惊心动魄，一个个的都杀红了眼。

　　一口一个魔教的被叫着，谁也不舒服。你们以为你们是谁啊！

　　看着周围的战斗，看到战场上来自人间的同伴并肩作战，保卫龙城，保卫玩家的生存空间，玩家们也是越杀越兴奋和坚决，越不手软！尤其是看着南疆城修士联军的那副贪婪的嘴脸，玩家们的火就不打一处来！这一刻，玩家们不由自主的联想到了倚天屠龙记中的情节，那就是中原六大派围攻光明顶！明教五行旗迎战中原六大派！

　　口口声声说什么除魔卫道、铲除魔教，其实他们的目的路人皆知，为的是那号令天下莫敢不从的屠龙宝刀！

　　“杀！大家顶住，待会十大公会和东哥军团腾出手来，咱们一口气灭了这群伪君子！！”想到此，无数玩家大声喊道。

　　“好！玛德真当我们玩家好欺负啊！！”其他玩家们附和道，“看倚天屠龙记的时候，我以为都是假的。没想到今天真碰到了，杀我们、抢我们、烧我们的龙城，竟然还敢说我们是魔教，当我们傻子好忽悠啊！”

　　而就在这个时候，无论是战场上拼命抵抗和绞杀南疆城修士联军反扑的玩家，还是直播间观看直播的观众和粉丝，全都愣了一下。因为天空中，突然响了起来一阵肃杀、带着些悲凉、绝望但却充满无言的执着和坚定的旋律！而且还是粤语！

　　“闲闲适适恩恩爱爱游游优优卿卿我我

　　暮暮朝朝生生世世快快乐乐欢欢笑笑高歌”

　　听着旋律，不知道为什么，玩家们只觉得浑身都是一颤，身上鸡皮疙瘩都起来了。配合着战场上的喊杀声，本就杀气腾腾，怒火中烧的玩家们只觉得不由自主的气势涨了上来。

　　“这什么歌？怎么这么熟悉？我怎么一听见这首歌，我就想杀人，就想杀光南疆城这群趁火打劫的伪君子？”有玩家不解到。

　　“我听出来了。这是倚天屠龙记之魔教教主中，六大门派围攻光明顶激战五行旗的插曲！”直播间还有跟南疆城修士联军交战的玩家都有人激动喊道。“前段时间拍续集的时候，我还特意去重温了一下第一部。正等着看续集呢！”

　　“我靠！我说我一听怎么这么熟悉，这么想杀人呢！”无数玩家激动地说道。“好！东哥这歌放的好！杀，杀光这群伪君子！”

　　伴着倚天屠龙记的旋律，伴着茫茫战场的喊杀声，玩家阵营士气大阵！甚至不知道为什么，当听到这旋律的时候，南疆城的修士们都是一愣，觉得士气低落了一丝。尤其是修士联军中的几大超级势力、一流门派等在南疆历练的门人，全都是心里面特别别扭！当然，这些人算是联军中相对理智的了，他们没想到龙城已经这么强大了。一鼓作气，拿下龙城吧！要不然让龙城继续做大，东洲修士界恐怕就不得安宁了！

　　直播间里，无数粉丝和观众给张小东飘红打赏，道具狂刷。还说等过段时间《倚天屠龙记之魔教教主2》上映的时候一定买票看，直言张小东这首歌放的好！只有张小东自己哭笑不得，这歌还真不是自己放的！至于是嘟嘟那边，还是力天世纪那边为了宣传电影续集放的，自己就不知道了。

　　虽然自己不是张无忌，但是此刻的张小东知道，不能再打下去了。赢一定是要赢，但无论是玩家还是南疆城修士联军，都不能再死人了，更不能死光！因为东洲修士联军中，几乎囊括了除了孟家、正阳门之外所有的东洲门派！在这里把他们杀光了，那到时候龙城可就真成了东洲修士界口中的魔教了！届时，龙城搞不好会迎来整个东洲的报复！

　　一个孟家都差点顶不住，何况整个东洲？必须给他们一个教训，打怕了他们，打怂了他们，让他们感到恐惧和无能为力，但是不能做的太绝。

　　而就在这个时候，张小东收到了一条来自龙城的私信。“东哥，我们到了！”

　　看到这条私信的时候，张小东心中一喜。透过副城主黄不亮的视野，只见森林上空南方，一片片飞行类妖兽快速的飞来。而在妖兽的背上，各自都有一个个的东哥军团的玩家。除此之外，每一只飞行类妖兽的背上还有一个个巨大箱子，里面不知道装了什么。

　　咦？直播间的观众还有战场上的玩家和东洲修士也注意到了这一点，不过大家都没怎么当回事。现在谁还顾得上这些啊？

　　不过很快，这群遮天蔽日的飞行类妖兽掠过了交战的森林上空。再接着，一片片白色的、恍如雪花的纸张从高空投了下来、覆盖了整个交战区！这纸张，正是上一期的龙城日报！

　　这是什么啊？这一刻，整个战场竟然稍微停滞了一下，无数人抬头望天！孟家人、南疆城的修士联军，全都一脸惊讶。当纸张缓缓落下，落到头顶上的时候，无数人猛地抓住了一张，或者一边激战着，一边侧目打量。

　　这一打量不要紧，几乎所有人都脸色大变！而孟家、七罚书院院主孟行天更是直接吐血，再也撑不住了。“完了，孟家完了！！”孟行天喃喃道，“住手，都住手！！”

　　《东洲大捷！东哥远征军、正阳门、松鹤门，三方联军全歼孟家七剑书院！》七剑书院院主孟无情披头散发，满身是伤的被绑了起来，跪倒在地。在狼狈无比的孟无情身后，是跪成一片的三千残兵。再往后，是一片片的尸体，地上，孟家的战旗烧得焦黑，勉强看得出字，孟！还有七剑书院的战旗，七剑！

　　龙城日报上，文章、图片赫然在目！而下一刻，作为此刻森林战场上最强大的孟家七罚书院，手中的法宝、灵剑、扔了一地。孟家，彻底放弃了抵抗！


第777章 大捷

　　漫天的龙城日报从高空投下，飘飘洒洒，蔚为壮观。

　　孟家人怎么了？怎么看到天上的纸之后突然把兵器法器都扔了？彻底放弃抵抗了？看到这一幕，无数南疆城的修士一愣。

　　绝望，震惊，一脸苍白。剩下的这两千多孟家的剑仙脸上的表情全都落在了南疆城各派联军的眼中。

　　“什么东西？”这一刻，无数东洲修士也伸手抓住了报纸，慌忙的展开。七剑书院被全歼，院主孟无情被生擒！当看到这标题，看到照片上狼狈的七剑书院院主孟无情，东洲南疆城的修士们脸都白了！

　　进军东洲了！龙城的人竟然神不知鬼不觉的进入东洲了？

　　而且最恐怖的是，孟家的七剑书院也被他们伏击了，而且被全歼了！

　　拿着报纸，无论是各大超级门派、一流门派的门人弟子，还是南疆城的散修和佣兵，这一刻他们的手都在颤抖！七剑书院、七罚书院！龙城双线作战，东洲霸主孟家的三大书院，其中的两个竟然在不到两天的时间里，一个被全歼，一个此刻也放弃了抵抗！

　　对于现场的东洲修士来说，这不啻于惊雷！就算对整个东洲修士界来说，这也是一个大地震！因为在东洲，有哪个家族和势力可以做到两天之内拿下孟家的两大书院？而且全歼？

　　没有！根本没有！根本没有谁有这个势力！也就是说，此刻的龙城拥有不下于东洲五大超级势力的底蕴，甚至还要强上一丝！

　　龙城真的有这么强吗？报纸上提到，松鹤门伏击战乃是由正阳门、松鹤门以及龙城东哥军团三方联军合力取胜的。可傻子都知道，正阳门哪里有那个实力？至于松鹤门？更是门都没有！

　　报纸上说了，远征军只有七万多人，而七剑书院可是有十万剑仙！十万对七万，七剑书院竟然输了，而且输的这么惨！

　　东洲的修士们明白了，今天森林的战场上，人家龙城的主力根本没来！三大书院，两个被灭，孟家完了！

　　这一刻，南疆城修士联军的心也一下子冷了下来，好似被劈头盖脸的泼了一盆冰水！战意退却，只剩下恐惧和震惊。不想打，也一瞬间不敢打了！尤其是修士联军中的五大超级势力和各大门派的门人，他们更不想打了。而且他们第一时间想到的就是必须立刻将这个消息送回东洲，送回各自的门派！报纸上的事，还有眼前的一幕，对这些超级门派和一流势力的冲击更大！

　　而对面，上线的这百万玩家正好相反，杀得正起劲，尤其是再次看见报纸上关于昨天的报道之后！先是弥漫在空中的肃杀的旋律，在加上这漫天鼓舞人心的报纸，玩家们杀疯了，憋着一口气彻底歼灭东洲修士联军！

　　这还不是最可怕的！最可怕的是孟家残留的那2000多高级剑仙一放弃，纷纷被擒！而十万留守龙城的东哥军团控制的天罗地网战阵、十大王牌公会、天下第一军、还有万妖岛的妖兽大军，彻底腾出了手来！

　　看到孟家人，包括孟行天在内都一脸绝望，毫无斗志消沉无比的被擒住，看到那恐怖的战阵，还有妖兽和龙城修士主力冲过来，南疆城修士联军中的其他几大家族、一流门派脸色都变了。

　　“李家！！放下兵器！！我们投降！”修士联军中，一个老者稍微犹豫了一下，无奈而着急的大声喊道。

　　“七长老！！”无数的李家人朝着这个老者看去。

　　“放下！！你们想我李家重蹈孟家的覆辙吗！”老者一边说着，自己的灵器已经扔到了地上。灵器跟主人是心神想通的，但这是一种态度。

　　起码上千人，法器、法宝或者扔了，或者收了起来。李家，彻底放弃抵抗！

　　与此同时，天空中苍天白鹤俯冲下来，掠过战场，一个看起来像是龙城高层的人站在上面对着地面用一种奇怪的东西高呼着，呵斥着“下面的人听着，南疆城的修士道友们听着！这是你们最后的机会，立刻放下武器，跪地投降！”

　　“立刻放下武器，跪地投降。我龙城可饶尔等不死！如若不然，今天就是你们命丧万妖岛之日！！”

　　“放下武器，跪地投降！！”不远处，东哥军团也腾出了手来，朝着这个方向冲杀过来。

　　“再次警告！此刻龙城驻守的第二批十万人东哥军团已经开拔，不久就会到达！届时你们连投降的机会都没有！”空中，按照张小东的交代，副城主站在俯冲而下的苍天白鹤之上又给南疆城的修士们一剂猛药！其实这个时候哪里还需要动用龙城东哥军团最后的第二批守军？只不过是吓唬吓唬他们，让他们彻底绝望，放弃抵抗罢了！

　　张小东不知道，这一威胁最先反应的不是南疆城修士联军，而是这百万玩家。

　　“我靠，不是吧！你们东哥军团别来了，让我们杀好了。”“就是啊，你们吃肉，连点骨头和汤也不给我们留啊！”“太无耻了！！”百万玩家郁闷的大喊道，同时更是加快了攻击速度，想要趁着第二批东哥军团到来之前，彻底解决南疆城本土修士联军！

　　一时间，杀得更狠，更惨烈了。

　　玩家们突然加快了节奏，对面那布下天罗地网大阵的东哥军团和十大公会还有妖兽冲了过来，再加上天空中那人说第二批十万人的东哥军团马上杀到，崩溃了！彻底崩溃了！！

　　“赵家弟子！所有人立刻放下武器，投降！！”五大豪门之一，赵家彻底放弃抵抗！

　　“我合欢谷放弃抵抗，请龙城的道友手下留情……”话音落，五大超级势力之一，合欢谷的门人弟子不甘心的跪了一地。

　　“大罗寺，投降！”带着不甘心，大罗寺的僧人放弃了。

　　“麒麟山，投降！！”十大一流门派之一，麒麟山放弃！

　　“敖妙宗，投降，请龙城道友网开一面！！”十大一流门派之一，敖妙宗，放弃！

　　“玛德，继续打啊！来啊，互相伤害啊！！”看到这一幕，百万玩家们急了。不是吧，这就不打了？我们还没杀几个人，还不知道完成了系统任务没有呢！玩家们忘了，这次的系统任务是让他们击溃孟家的七罚书院，是战胜，而不是杀人和屠杀啊。

　　见这百万玩家一副没杀够，急的眼睛红通通的，恨不得杀个三天三夜的样子，东洲修士联军的修士们也怕了。这群疯子！

　　哗啦啦~~兵器、法宝、扔了一地，残留的不到七十万的南疆城修士联军彻底放弃了。尤其是那些在南疆城和万妖岛长期刀口舔血的佣兵和散修，他们知道什么都不如活着重要！他们怕眼前这一百多万玩家杀红了眼，再不投降就真的死在这了……


第778章 大战之后的系统奖励！

　　“我们投降，我们投降！我们发誓再也不与龙城为敌！！”一片片的，南疆城的修士跪了一地。

　　“对对对，我们投降，别打了别打了。”有的东洲土著修士一边跪着，一边喊着，同时眼睛还紧紧地盯着头顶上杀红了眼的玩家的刀。那刀就差几公分，就能落到自己的脖子上！

　　“靠！”那玩家那个郁闷啊。只要这货再说晚一点，自己手上就又是一个人头！

　　至此，整个入侵万妖岛和龙城的130几万南疆城联军，全部束手就擒。130多万人，活下来的不足七十万！尤其是孟家最惨。整个联军，包括孟家在内，除了运气好的，死的几乎都是散修，尤其是那些修为较低，碰运气的散修和佣兵。

　　是不是魔教看看表现就行了。除了个别的玩家刹不住手，杀红了眼，在对方跪地投降之后还补刀之外，几乎是一瞬间，所有玩家全都停止了攻击！东哥军团松了一口气，十大公会也松了一口气，还有军方。

　　但是除了他们，无论是玩家，还是万妖岛的妖兽军团，全都是郁闷不已，没杀够！尤其是几大妖王的妖兽军团，此刻眼睛通红，恨不得将修士联军撕成碎片！要不是妖王和妖兽高层们控制着，妖兽军团绝对不会收手！

　　不过妖兽们也算报了仇了。因为在炮轰之后，几大妖王的军团在天罗地网战阵的配合下，差点将孟家屠杀干净！而就在这百万玩家郁闷、觉得不尽兴的时候，系统通告来了！

　　这奖励通告直接以系统通知的形式，直接响彻在每一个参加了此次大会战的每一个玩家的脑海！

　　“叮！系统判定，玩家联盟成功阻击七罚书院的入侵，并将其全歼！任务完成！”

　　“叮！系统判定，玩家联盟协同妖兽联军，成功阻击东洲修士联盟的入侵，并将其全歼！在万妖岛本土，在凡人与修士的首次大规模交手中，以及越级作战中，取得完胜！”

　　“叮！系统奖励，本次参加大会战的所有玩家，期间所获得经验X2！”

　　“叮！系统奖励，本次参加大会战的所有玩家，等级根据所获得经验值和功绩，分别增加1-5级！”

　　“叮！系统奖励，本次领取任务，并参加大会战的所有玩家，所有领取任务的势力，12小时之内，拥有阵亡萌宠复活权限！”

　　系统提示的内容更是在直播间中以文字的形式出现在画面上。伴着系统提示音和文字，位于森林各处的玩家身上光芒大作，气势攀升，升级！几乎每个人都在升级！这一幕把南疆城的修士联军看傻了，更是把直播间的观众和粉丝看的急的不行不行的！

　　“我靠！不是吧！”直播间里，无数的观众和粉丝那个羡慕嫉妒恨啊。这一刻观众和粉丝们恨不得立刻弄一个头盔，立刻杀进三界抢经验！经验值X2本身就及其的诱人。更让人兴奋和激动的是，今天的经验可都是越级杀人得到的啊。短短的时间，这百万玩家得到的经验甚至比以往一个星期，乃至一个月都多！

　　因为配合作战的缘故，几乎每个玩家都分到了经验。还有等级奖励，要知道到了后面，等级越高越难升！所以系统奖励的1-5级的升级是及其珍贵的！

　　还有萌宠复活权限！虽然只有12个小时，但自从进入三界以来，萌宠的死一直以来都是每一个玩家的心病！复活，必须复活！

　　“我上辈子是造了什么孽啊我！这么坑人！”直播间里，还有那么一波玩家几乎是哭天喊地，想死的心都有了！这群家伙一发话，直播间的粉丝和观众更是忍不住大笑。那些领了任务没参战的玩家就是其中之一，送上门的好事都错过了！如果他们是以公会的名义领取的任务还好，还能分到一点奖励。可是以散人和个人的名义就惨了，什么都没有。

　　但是，哭的最强烈的不是他们，而是一群领了任务，而且还参加了大会战的玩家！因为他们无一不是一上线就死了的只有2、3级乃至以1级的低等级玩家，而且是冤死的。有的是直接上线的时候从半空掉下来摔死的，有的则是一上去就被森林里的大火给活活烧死的。

　　“哈哈哈，你们就知足吧，不是还获得了萌宠复活权限吗？再说了，你们这群家伙上去敌人一个没杀，还把身上的装备药水掉了一地，给敌人送丹药，哈哈……”直播间的粉丝们打趣道。幸亏这群家伙人数少，要不然大规模的丹药资敌，那这次大会战胜负还难说呢！

　　“说的是，哈哈~~”

　　直播间发生的事情张小东不知道，看到尘埃落定，张小东松了一口气。“大家都升了几级？”张小东同样关切的在东哥军团的专属聊天区问道。

　　“4级！系统都是奖励了我们4级！”

　　“对，加上2两倍经验，大家少的升了4级，多得升了将近七八级！”东哥军团的成员在聊天区激动地说道，“另外我们也突破了65级限制了。参加了这次森林会战的十万人都突破限制了。还有勋章，我们的勋章也变成5了！”

　　东哥军团来到森林的十万人突破65级限制了。不过其他在各大新手村的成员没有。看来每个人的系统提示还是不太一样的。到目前为止，突破65级权限的只有东哥军团。而且即便是东哥军团，也只有这十万人，外加东哥远征军。

　　“好！”张小东高兴的回到，又有十万人突破65级限制，好啊！！还有五级勋章，到现在为止，拥有五级东哥勋章的人已经达到了将近18万了吗？

　　不过张小东深知，此次大战赚的最多的不是东哥军团，而是军方！1-5级的奖励，系统只奖励给了东哥军团4级，但是军方得到了5级！最让人眼馋的是，经验X2，此刻森林西北方向，军方50万人的经验蹭蹭蹭的网上窜，整个火炮阵地上，一片耀眼的白光！幸亏军方的人平均等级都比较低，要是他们有东哥军团之前的等级和势力，恐怕现在得有不少突破50级的高手了！甚至六十级的高手恐怕也得有个几千了！

　　幸亏军方的人藏在西北火炮阵地上，谁都看不见。要不然直播间的观众和粉丝们绝对会羡慕死！科技就是生产力啊，几十里之外就把经验值赚了！

　　这次，赚的最多的是军方，第二多的是东哥军团龙城参战部队，第三则是十大公会！至于百万玩家？真的是来喝汤的，但是这汤也很丰厚，非常丰厚！

　　而就在玩家们激动的陷入狂欢的时候，系统的奖励提示竟然还有，还没结束！而听到下面的系统奖励提示的时候，玩家和直播间的观众甚至比之前的奖励更激动，更兴奋！

　　直播间里，打赏和道具狂刷！这种盛况也只有张小东最开始直播演唱会的时候才有的节奏！


第779章 还有福利！

　　“叮！鉴于松鹤谷伏击战，以及万妖岛伏击战两大胜利的影响力，对凡人玩家登陆三界进程的意义，系统再次补充奖励！奖励对象-本次参战的所有玩家，和门派、组织！”

　　“叮！系统奖励：军方、十大公会，以及所有参与此次会战的参战成员在100以上排名前五十的公会，赠与三界特供版本——嘟嘟公会官网！官网管理权限将会立刻发放到各组织负责人和会长手中，请到嘟嘟个人后台查询！”

　　“军方官网，每天拥有五次更新权限，内容涉及三界图片，每天限量100张。涉及20秒钟短视频，每天限量5条！并可以与三界实时同步更新！”

　　“十大公会官网，每天拥有三次更新权限，内容涉及三界图片，每天限量50张！涉及20秒钟短视频，每天限量2条！并可以与三界实时同步更新！”

　　“除了十大公会之外，参战成员达到100人，进入排名前五十的公会，每天拥有一次个更新权限，每天限量图片10张！”

　　“以上各大势力，完全是根据实力排名，并会在官网发放排名徽章！”

　　听到这个系统提示，各大公会的会长眼睛亮了，甚至心潮澎湃！可以将三界的数据传到现实中了？而且是实时同步！而且不但可以将三界的图片发到自己公会的官网，还可以发三界中的游戏视频！虽然每天只有2条！这之前可是只有东哥军团才有的待遇啊！

　　可以想象，一旦公会能把三界中的图片，尤其是短视频带出来，那恐怕整个华夏无数的玩家和粉丝都会跑进来看！对公会的宣传，对公会的扩大和发展将是影响深远的！军方才能发5条短视频，每天才有五次的更新机会！可是十大公会竟然也可以发两条视频，更新三次！十大公会忘了，他们背后可是有着华夏最强大的财团支持啊！

　　还有排名徽章！这是系统第一次对十大公会地位的肯定！巨大的肯定！这一次，十大公会可以底气满满了！

　　同样，十大公会兴奋，排名在前五十的会长和成员也是激动异常！！立刻、马上、赶紧上传图片！这是扩大公会影响力的大机会！更是一个展示公会实力，强横圈粉的机会！以往，除了东哥军团的照片和视频可以流出来，其他公会根本没机会！

　　虽然号称龙城十大公会，五十大公会，但是排名都是模糊的，没有一个明确的权威的说法。这次就不同了！这是系统定的，是系统认可你公会的实力！

　　正当各大公会的高层，以及公会成员们激动的想跳起来的时候，参战的百万普通玩家也兴奋了起来！因为系统提示音还有！

　　“叮！系统正式开启三界全服玩家战力排行榜，榜单将会实时更新在三界官网！同时，系统奖励，针对本次以及松鹤谷伏击战的所有参战玩家，系统奖励升级版个人嘟嘟主页！”

　　“主页新增权限，实时显示该玩家三界玩家战力排行榜排名！可隐藏！”

　　“主页新增权限，每天拥有1-2次更新权限，内容涉及三界战斗以及生活图片，限量1-2张！额度以战力排行榜为准！排名前1000的玩家，拥有每日更新一条20秒短视频的权限！”

　　这简直是装逼利器啊！当看到这个系统提示的时候，森林中的百万玩家激动的半天说不出话来！一直以来，大家都想把自己在三界的帅得掉渣，美得冒泡，打怪的威风、亦或者三界内的山水楼阁美照发出来，发到现实中。可是一直以来这根本就不可能，是个梦！

　　偶尔的有嘟嘟三界总部为了宣传需要，会挑选玩家的照片发出来，但是这种幸运儿太少了，万中无一！可是现在不同了，自己就可以！每天都可以发一张！可以预想，当自己把三界里自己牛逼哄哄的照片发到个人主页的时候，那得圈多少粉啊！

　　还有排名！全三界玩家战力排名！想想都激动，此刻所有的玩家都想赶紧战场上的照片发出去，尤其是自己大杀四方，杀得土著修士狼狈逃窜的照片发出去！让全世界都知道自己参加过这场人类与修士的大会战，并取得了赫赫战功！

　　还有战力排名！自己在万妖岛的无数玩家中，到底排多少？

　　还有前一千名！看看到底都是谁，特么的到底是谁这么牛逼，竟然闯进前一千名了！！

　　当看到这些系统奖励的时候，张小东也是一愣。不过紧接着张小东就偷偷直笑，全服战力排名前一千？还不都是我们的人？不过张小东也知道，这不是绝对的。因为东哥军团的十八万人放开了65级权限，所以别说前一千名，就是前一万名也都是东哥军团的成员。但是如果全服放开65级限制那就不好说了，无论是十大公会还是军方的第一军，乃至散人玩家中的天才，都有可能闯进前一千，乃至前一百名！

　　乱套了！全乱套了！战场上，无数的玩家争先恐后的合影，拍照。尤其是跟投降的孟家人、南疆城的联军俘虏合影。

　　“这些人在干什么？神经病吧！”孟行天脸色难看，又是一脸懵逼。心想羞辱人也不是这么羞辱的吧？一口气，起码有数百个人跑到自己跟着，搂着自己的脖子用手指比划了一个V字！要不是天空中那个叫张小东的城主的声音又出现了，阻止了这群家伙，那孟行天今天觉得自己会被这群混蛋气死！

　　“哈哈哈，我拍到了拍到了，我已经上传到现实中了，哈哈。”一群玩家跟孩子似得哈哈大笑。

　　“咳咳，可以了。”看到这一幕，张小东哭笑不得。你们这群混蛋可别把人家东洲修士气的再打起来啊！“现在再宣布两件事，跟所有人有关！谁要是再胡闹，福利取消哈！”

　　什么！还有福利！听到张小东透过副城主黄不亮的视频连线共放出来的话，玩家们赶紧停下荒唐的拍照，静静地听着！而张小东的第一句话便再次引爆了全场，更是引得直播间的观众和粉丝们尖叫不已！

　　“第一条！此次会战中的战利品，军方收取3成，东哥军团以及龙城收取2成，十大公会收取0.5成！万妖岛各大妖兽军团收取3成！剩下的全部以灵石的形式，发放给百万参战玩家！另外大家已经抢走的，不计入其中，自己保留！”

　　“东哥万岁！！”张小东的话音落，整个森林中山呼海啸。1.5成已经不少了，军方、东哥军团、还有十大公会的作用在那里，尤其是前两者乃是主力，应该的。大家没想到自己也能分到1.5成！而且已经装进口袋的不用往外拿了！太好了！排名在十名开外，尤其是十一名的公会是最郁闷的。第十名和第十一名的待遇差别就这么大吗？

　　仅仅第一条，玩家们就陷入了疯狂。因为他们是知道这次南疆城的东洲修士联军带了多少好东西的。另外这意味着，本来准备趁火打劫的南疆城修士要倒霉了……


第780章 龙城建国！

　　“大王！！”而听着天空中传来的张小东的声音，花果山的紫金猿猴还有猴子猴孙们，天火狮心王以及紫灵妖后等妖王妖兽，全都是心底一颤。他们没想到自己也有，自己也能分到战利品！而且比例这么大！要知道这次惨烈的会战之所以会发生，可是有他们捣乱的原因啊！换句话说，龙城死了这么多人，他们也是罪魁祸首之一啊！

　　“大王万岁！！”“吼~~~”无数妖兽嘶吼高喊。古往今来，修士界的那些人类有谁这么对待过他们？没有！从来都没有！那些东洲的修士们只会一口一个畜生的骂他们，杀他们！这一刻，无数妖兽心悦臣服，他们第一次感受到了被尊重！

　　而就在无数玩家欢呼雀跃。妖兽们感激的泪流满面的时候，张小东又抛出了一个重磅新闻，而且同步在整个三界发布了全服通告！

　　“第二个信息！龙城高层以及东哥军团高层已经跟军方和华夏高层达成了一致意见，不久的将来，双方将会在三界，在万妖岛，正式建立各自的国家！！成立凡人联盟！并相互扶持、共同发展，维护地区和平，为万妖岛、东洲乃至整个修士界的繁荣安定做出自己的努力和贡献！！”

　　建……建国！！这一刻，从东哥直播间，到森林里的玩家，所有人震惊的话都说不出来了。

　　一语出，天下惊！要建国了！而且我没听错吧，是建立各自的国家！也就是说，东哥军团成立一个，华夏成立一个！这看起来根本不对等啊？而且华夏政府允许吗？玩家和直播间观众和粉丝们不知道，华夏政府之所以这么做是经过慎重考虑的，另一方面，这也是华夏政府对三界、对这个真实存在的、有着不同规则的虚拟游戏世界和修士界的一个态度！对一直以来担心政府插手的玩家和各方一个交代！让大家知道，这是一个游戏世界，华夏政府对玩家是绝对包容和支持其发展的！

　　不过，即便是游戏里建了两个国家，但无论是东哥军团还是张小东本人，归根结底都是华夏的人。大家的根在华夏，如果说东哥军团在万妖岛建立的国是一个形式上的国家，属于东哥军团和里面无数普通玩家的一个征伐的仪式，那么华夏政府建立的国则是真正的国家，是一个民族！是整个万妖岛无数玩家的精神象征！是这个民族在修士界的图腾！

　　两个国家，说到底根本就是一个国家！只不过有些事情不互相插手，给彼此一个发展空间罢了！毕竟这个世界的规则和现实中的华夏差别太大了，涉及的东西太多了。最重要的是，无论是无论是龙城还是军方，大家都希望在修士界这片异世界的土地上，不要扯进政治！能够最健康，最有朝气的发展！充分的、百花齐放百家争鸣的，将修士界的优势发挥到极致，给现实中的华夏带来发展和契机！

　　名义上是两个国家，但是每个玩家的心中永远只有一个！

　　而且大家可能不知道，这个建议最终竟然是华夏政府和军方提出来的！可以这么说，华夏政府做出的让步、军方的胸怀，实在是够大了。还有一方面，其实无论是张小东还是华夏高层，也都是在为将来有一天，国外民众进入三界做打算。虽然很长很长的时间里，张小东是不可能放他们进来的。但是一旦进来，人家在里面宣布建国了，拥有绝对优势的华夏却没有，这特么就尴尬了。

　　而正当玩家们诧异和震惊的时候，张小东再次抛出了重磅通告！

　　“另外，我们经过协商后还做了一个决定。那就是在东哥军团实际控制的50个新手村和城池等登陆点之外，在华夏控制的40个新手村之外，其他十八个新手村完全交给各大公会和散修，允许并支持大家在各自新手村和城池管辖的范围内，建国！但是，不要太多，要不然太乱了。控制在三个之内最好。”说道后面，就连张小东自己都笑了。

　　“什么！！”这话一出，直播间和三界现场的玩家都愣住了，一脸的不敢相信！允许公会联盟建国，甚至允许散人玩家组织起来，建立国家？无数人瞪着大眼睛，下巴都快掉下来了！接下来更是兴奋不已！他们算是看出来了，无论是散人、公会，乃至东哥军团的建国明显都是以华夏政府为主的，只不过治国、管理、经济、修行甚至战争方面有自主权罢了。是建着玩的！

　　但是这也很恐怖，很诱人了啊！这一刻十大公会，乃至排名前五十前几百的公会会长和成员们的心脏扑通扑通直跳，简直要跳出嗓子眼！建国，我们要建国！十八个新手村，我们必须要争取到几个！

　　公会如此，散人玩家们更激动！玛德我要当皇帝，我要建国，我要统帅三军，带着自己的军队征讨三界！无数散人玩家激动的想到。若是换了其他游戏建国也就算了，这可是三界游戏啊！这是一个真实的、广阔无比，比之现实中的地球还要大无数倍，拥有无数强横修士和玩家的真实世界啊！

　　“哈哈哈！成立国家，我的皇帝梦终于要实现了，哈哈！”有的直播间的观众直接激动的大喊了起来，更是在直播间一边激动的发着信息，一边道具刷屏。

　　“大哥你还是先把等级升到10级以上再说吧。”无数人起哄到。

　　而就在这个时候，张小东再次开口了。“但是，有一点要告诉大家，无论哪个势力建国，首先要通过龙城东哥军团的初审，大家放心，东哥军团不会为难大家，只要实力够，各种硬件人数达到，管理人员、各方面的人才充沛，就会通过。不过，最后建国申请会交由华夏军方确认审核过关之后，予以建国！”张小东接着说道，“这一条适用于未来，比如，国外民众和玩家、乃至国外政府和军方进入三界，建国！”

　　果然！最后拍板的还是华夏政府和军方。大家算是明白了，也松了一口气。允许东哥军团建国，说明军方和华夏政府在表明一个态度，那就是在三界你们想怎么折腾就怎么折腾，我们不插手！别背叛民族和国家、别太过分了就好！

　　不过紧接着，玩家们就突然眼睛瞪得大大的，反应了过来！后半句话！东哥说的后半句话提到，这一条适用于未来国外玩家、乃至国外政府和军方进入三界！这意味着什么？意味着将来欧洲、美洲以及其他大洲的国家想要进三界，以国家的名义在修士界建国，必须向华夏政府和东哥军团提交申请！

　　我擦！这一刻，无数玩家眼睛都快掉下来了！这么说，如果有一天美国想建国，还得东哥军团和华夏军方同意？这特么也太狠了吧！


第781章 访问团

　　好吧，咱们华夏政府审核就审核吧，气气他们。可是东哥你们东哥军团跟着参合什么啊，这不是故意恶心人吗？

　　和玩家们想的一样，看到直播间欧美版本的画面，看到实时更新的字幕的时候，此刻观看直播的美国军方高层、欧洲各国军方和政府高层脸都耷拉下来了。的确，他们早就想引进三界游戏进入各自的国家了。国内的民众为此不知道闹过多少次，网络上更是一谈三界，玩家就对政府怨声载道，给政府施加压力让政府赶紧引进！

　　甚至，各国军方和政府真的是想在三界内建立自己的实力，包括以自己国家的名义在修士界的建国！所以今天看到这一幕，美国、英国等高层简直要吐血！老子建国还要你华夏同意，不带这么欺负人的吧！不要脸！尤其是那个什么东哥军团，太不要脸了！你凭什么插一脚！

　　大家忘了，三界游戏乃是力天世纪旗下，嘟嘟的产业啊。

　　这一刻，不知道多少国外军方和政府大佬气的拍桌子。立刻、马上给华夏方面施加压力！还有华夏的力天世纪和嘟嘟！

　　最气人的是，各国政府其实之前都给华夏方面施加过压力，但是华夏方面的回答是，力天世纪和旗下的嘟嘟乃是华夏国内的民营企业，有自己的自主权，官方不会干预国内企业的战略决策。如果境外团体和政体想要与力天世纪合作，请自行联系与沟通。在这一方面，华夏政府会提供牵线搭桥的机会，仅此而已。

　　无论是三界，亦或者力天世纪旗下的其他产品，各国都想引进。可是力天世纪方面一直不松口，甚至各国在华夏的总领事馆都给力天世纪发去了邀请函，并且有官方和商界的代表亲自登门拜访，没用，一点都没用！各国高层也看出来了，力天世纪跟华夏高层、跟华夏政府的关系绝对不简单！

　　“算了，这种事交给特普吧。”五角大楼，即将离任的奥玛揉了揉脑袋。其他各国的高层也差不多，大家都知道，自己该做些什么了。

　　无论是哪个国家的高层，只要是在看这场直播，每个人都是又气又着急。站在他们的角度，他们甚至这一切意味着什么。

　　亚洲，南韩政府最近因为丑闻乱成一团，急需转移民众的注意力，日本也好不到哪里去。如果这个时候能将天世纪和嘟嘟引进国内，把力天世纪旗下的产品引进来，不但能成功转移国内的注意力，而且还能极大的获得政治资本、获得民众的支持和信心！

　　北美，竞选风波也是一波未平一波又起。此刻特普和拉里压力都是山大，都希望打开局面或者创造一种可能性！

　　欧洲，退出欧盟之后的英国给欧洲带来了巨大的影响。而华夏力天世纪的崛起，更是给欧洲风云带来了不安定的因素，给各国政要和党派带来了契机。尤其是力天世纪旗下一个接着一个神奇的产品出现，对国外的禁售，通过网络对各国网民到普通民众的心理冲击和期待，这种影响越来越大。而且媒体也不怕事大，有意的推波助澜！

　　不过力天世纪进入的这些领域，这些产品的影响力是不容置疑的。而且抛却各国民众的追捧和期待、怨气，这些产品对各国的发展和进步也是大有好处的。

　　可以这么说，说是救命稻草夸张了点。但是不知不觉中，力天世纪和张小东的确成了各国政府和地区的香饽饽。谁要是能把力天世纪引进来，或者说把那些产品引进来，那他就是这个国家的英雄！

　　而此刻欧洲，英国伦敦首相府，唐宁街10号，新上任没几天，还没怎么站稳脚跟的女首相贝特纶则是有些激动，手中拿着一张下属刚刚拿进来的名单和回函。

　　“首相阁下，华夏外交部已经明确答应我们。下个月20号，华夏楚云山主席会带领华夏的军、政、商三界的精英首先访问我国。”将文件递给贝特纶首相，一个中年男子说道，“首相阁下？首相阁下？”

　　“哦，对不起威尔斯，我真的有些激动。”贝特纶从恍惚中走出来，更是指着华夏商界代表的名单激动的问道，“威尔斯，你告诉我这是真的对吗？华夏力天世纪的代表真的会来，而且是欧志强和张小东先生？”

　　看到首相激动的样子，威尔斯笑着点了点头。“是的首相阁下，我们也没想到。”威尔斯可是知道贝特纶首相的处境的。脱离欧盟之后，英国情况非常不好，甚至一度引起国内的恐慌。在这个情况下接手英国，可想贝特纶首相的压力之大。

　　还有这个力天世纪，此前英国方面可是给力天世纪总部以民间交流的形式发过很多次邀请的。可都石沉大海，杳无音信。本来都已经绝望了、已经不抱希望了，谁想到下个月20号华夏楚主席访英的团队中，竟然有他！这对本届政府，尤其是首相的团队代表着什么不言而喻！

　　贝特纶团队现在急需做出成绩，给民众和国内外投资、资本以信心，增加自己的支持度！摆脱脱欧之后的阴霾！

　　“威尔斯，这次华夏楚主席的访问，英国方面必须给予最高的礼遇，而且必须要保证万无一失。”贝特纶激动地说道，“军情局的人你去安排，还有媒体方面，对！媒体方面！我需要全英国！不，全欧洲都知道华夏楚云山主席的来访，尤其是知道这次的访问团队中有这两个人！”贝特纶的手指指着两个名字，张小东，还有欧志强。

　　“好！”叫威尔斯的中年男人重重的点了点头，他知道首相的意思。

　　“恩，还有威尔斯，无论如何，我必须要得到跟这两个来自东方的年轻人，尤其是这个年轻人单独见面的机会。是的，必须！”轻轻的指着张小东的名字，贝特纶说道。

　　而就在这个时候，又一个首相府的高参敲门走了进来，“首相阁下，女王陛下的电话。”

　　女王陛下？贝特纶还有高参威尔斯都是一愣。

　　“关于华夏的力天世纪，王室想……”走进来的那个高参轻声说道。

　　这些事情张小东都不知道，而此刻的张小东唯一知道的是，上至各大妖王，下至普通妖兽，他们哭了！因为就在刚才，张小东代表龙城和华夏官方宣布支持各大妖王在万妖岛建立属于妖兽的帝国！并且会在第一时间宣布建交，承认其地位！


第782章 老君的担忧

　　建立自己的帝国，属于妖兽的帝国！几大妖王，还有无数已经开启了灵智的妖兽的心都在颤抖！平等，尊重！第一次，他们感受到了平等和尊重。我们妖兽也可以建立帝国了吗？这是真的吗？

　　底层的低级妖兽虽然不懂，但是也跟着山呼海啸。

　　万妖岛太大了，即便是108个登陆点抛去，还有广阔的空间。而且一定意义上来说，妖兽就是这个半岛的主人。断没有把人家全都赶跑了，然后自己建国的道理。虽然很久很久以前，这个万妖岛还是修士的地盘，但是那太遥远了。对于万妖岛妖兽这股不可忽视的力量，无论是东哥军团还是华夏方面，一致同意采取扶持亲龙城妖兽势力，打压反龙城的妖兽势力的做法。并尝试一种新的修士与妖兽之间的解决办法，另一方面，修士界太大了。万妖岛这点妖兽这的不算什么，广袤无边的暴乱星海才是真正恐怖的妖兽天堂、修士的无人区。

　　直播终于结束了，可是无论是玩家、粉丝还是东哥直播间的普通观众，所有人的心却根本静不下来。

　　尤其是在社交圈！这一天整个社交圈都疯了，图片，全都是玩家们在炫三界里自己的图片！

　　“帅，真酷！”华夏苏市，一个年轻人盯着电脑激动说帅字、酷字说了半天了。在自己的个人主页上，同学、朋友、亲人，还有大量的网友一个接着一个的点赞。更有无数人给自己发信息，开视频。其中甚至有不少已经很久没联系的同学，甚至当年追过但是没成功的女生都给自己点赞了。

　　“天啊苏力，原来你也在三界里啊！”有女生发信息好奇的问道。

　　“嘿嘿，是啊。”

　　“好厉害啊，照片上都是你的战利品吗？还有你的战甲好帅啊，还有地上那些人是你的俘虏吗？”

　　“嘿嘿，是啊。”

　　某学校教室，“给我看看给我看看。”

　　“让我再看一眼。哇！全三界玩家战力排行榜第99，东哥军团第一方面军成员，东哥远征军成员，五星勋章！太酷了！”

　　“你表哥的主页地址是多少，ID是什么名字？我要自己看……”教室里，一部手机被无数学生抢着观看。

　　某办公室，“小赵，被你搂着脖子的这个人是孟家的孟行天院主吧？”一个中年人一手扶着桌子，一边指着电脑上的图片问道。

　　“嘿嘿，是啊王总。”年轻人尴尬一笑，心里却是得意的紧。

　　“可以啊你！旁边这些人是谁？欧呦我靠！这个……这个是这个是紫灵妖后，你。你跟她都合影了？”突然，顺着合影找，王总突然瞪大了眼睛。

　　“是啊王总，说过几句话。”

　　“可以啊你！不行不行，我后天头盔就到了，你一定得替我引荐引荐，我给你加薪！你不知道，我们全家都是她的粉丝！”

　　“……”小赵一头冷汗。我这牛是不是吹大了？找人帮忙吧，我也是厚着脸皮找的人家紫灵妖后大美女合的影。

　　不管怎么说，一时间网络上全都是玩家们晒照片。有晒三界里自己的英姿的，有晒这次的战利品和装备的，有晒大战之后强行跟灰头土脸的东洲修士合影的，还有晒跟三界名人、妖王妖兽合影，还有晒自己的装备的。晒晒晒！全是晒！

　　排名前50的公会也迎来了井喷！大场面，所发的图片全都是三界的大场面。而且里面的合影中全是大人物，从东哥军团的高层、龙城的张小东等人，到万妖岛的妖王、到东洲修士界的名流！

　　还有20秒短视频，各大公会真是拼了，20秒恨不得拍出花来！据说排名第一的迦南神国、排名第十的黄哥军团甚至为此特意请了国内的大导演指导！不过效果是明显的，十大公会的访问量，玩家的报名量，知名度爆炸性增加。粉丝也是爆棚！

　　而除了晒照片，还有一件事引起了华夏网络乃至现实中更大的议论。那就是人类在修士界建国的事情！散人们一边晒着照片，一边疯了一样互相联系，找人、拉帮结派，准备大干一场。各大公会以及背后的财团反应更大！平时都是不怎么来往，乃至是敌对的公会都互相联系了起来，计划建国！18个登陆点，拥有2-3个名额！散人和公会肯定都会有一个，但是大家都希望再抢一个！

　　另外华夏官方也发布了公告，内容几乎跟张小东说的一样，支持建国，支持在三界中玩家和人类的多元发展，百家齐放！

　　华夏网络和现实中乱了套了，全民都在讨论三界，讨论建国。无数的玩家，以及焦急等待头盔进入三界的粉丝都在考虑，考虑自己将来加入哪个国家！有野心和报复的则是在考虑，自己能不做在这个国家拿到什么职位，当个将领和官员什么的，最好是那种封疆大吏级别的。有的玩家甚至考虑自己是不是加入妖兽帝国？

　　不光各大公会和散人，就是东哥军团这两天也在抓紧时间安排不久之后在三界建立国家的事情。从国家的名字、体制、配备、到政治经济外交财政、军事、管理等等等等，都要考虑。

　　不过相对来说，东哥军团还是有优势的。因为因为东哥风投的建立，东哥军团的各方面人才极多，而且配合已经很熟练了，一个基础的国家模块已经悄然形成了。相比之下各大公会想要组建国家就难多了，人才，各大公会可都是纯玩家啊！不过他们背后的财团还是有高手、有这方面的人才的。

　　总的来说，华夏政府在三界建国最简单，一切都是现成的。东哥军团次之，公会第三，而散人建国的难度最大，最难协调。当然，散人里肯定也有无数的行政以及其他领域的人才。

　　一连着好多天，整个华夏的这股三界热，建国热，还有晒图热都没有退却，而且有愈演愈烈的趋势。而此次大战之后，东洲修士界是震惊声一片！据传，一路追来，追到南疆城的七香书院院主孟清风看到松鹤谷的报纸，看到万妖岛七罚书院的报纸的时候脸都白了，直接吐血，倒地不起。

　　而这些天，张小东除了跟东哥军团的高层，力天世纪的高层，还有整个东哥风投几个相关的营讨论建国的具体事宜和安排之外，大部分都把时间泡在了仙界直播间。还有虚体头盔的研发进度，张小东也更加上心了。

　　当张小东把松鹤谷尤其是森林伏击孟家的视频放给老君看之后，老君足足愣了五分钟。

　　“老君？老君？”看到这一幕，张小东更是担忧的问道。

　　“小友啊，太恐怖了……”老君感叹道。那威力对比仙界来说算不了什么，可这代表的是一种可能性啊！老君看出来了，孟家是什么实力？龙城的玩家是什么实力？可是靠着火炮，玩家竟然灭了两大书院！

　　“对了小友，你们东哥军团的勋章最高的多少级了？”老君突然一愣问道。

　　“五级了。这次大战之后，有18万人已经升级到五级勋章了。”知道老君在想什么，稍微犹豫了一下，张小东还是如实回到。

　　听到这两个数字，就连老君也是脸色变了变。

　　“小友啊，贫道跟你说个事儿。除非天魔界发生异变，天魔再次反扑，入侵仙界，危害三界。要不然你们人间不要派兵上来好不好？”老君第一次有些担忧道。不过刚说完，老君自己都不由的摇了摇头。


第783章 老君爆粗

　　不让我们派兵上仙界？听了老君的话，张小东一愣。心想就是我答应，东哥军团的500万玩家也不答应啊。除非不让他们知道，可是张小东真的做不到。

　　“我们不上去打仗，就去仙界旅游，去玩行不行？”张小东说着说着自己都笑了。看得出来，连老君这个家伙都担心了。其实除了个别的野心家，谁会天天光想着打仗，征服世界呢？征服了就完事儿了？你不管理，不治理发展了？

　　连玉帝佛祖等人都被仙界的事情整的焦头烂额，人间的玩家上去折腾这不是自找没趣吗？别说仙界了，张小东甚至能预想到，一旦龙城、华夏政府、公会联盟和散人各自在修士界建立国家之后，他们就会明白治理一个国家远比创造一个国家要难！方方面面有一点没考虑到，这个国家都会面临灾难，乃至破产的危机。

　　“到仙界旅游？呵呵。”老君也笑了，带着些哭笑不得的意思。

　　“啊呀老君你想到太远了。等东哥军团的勋章升到9级，等我们真上了仙界那一天还不知道是什么时间了呢。要知道我们人间的平均寿命可连一百岁都不到啊”张小东打趣道。

　　“时间？我们仙界最不缺的就是时间呀小友。”老君苦笑。你们觉得一百年漫长，可是在我们这里就是弹指一挥间啊。在仙界，哪个人不得活个千八百岁的？当然，这一点你们人间是比不了我们。

　　“也罢，就当贫道什么都没说吧。”老君摇了摇头，“有些东西既然开始了，人为的阻挠反扑反而不好了、破坏了。唉，是贫道着相了。凡事都有存在的理由，或许武力和战争的发展，也是一种生命与三界进程中的一个必不可少、互相推动的部分吧。”

　　听到这话，张小东愣了愣。其实作为联系两界的人，张小东的心中也有一套准则，而这准则跟老君大体上是一致的。不过张小东没想到老君这么快就想开了。

　　“老君啊，你又开始讲道家的哲学了。”张小东笑了笑，算是撇开话题吧。

　　“呵呵，你这小子。”老君捋了捋胡须，“有时间也来仙科大听听课吧，对你有好处。”

　　“呵呵，好。”张小东哭笑不得，怎么又转到听课上去了？不过说实话张小东真的打算这段时间听听课，尤其是仙界那些大佬的课。还有仙界的事，虽然张小东一直没说，但是自己知道，东哥军团的高层，甚至大量的普通成员已经猜出仙界的事情了。

　　尤其是花果山的那群猴子猴孙正在龙城对自己一口一个大圣的叫着，还有自己庆功会上拿出的天庭御酒等修士界都从没见过的东西。这一切下来，东哥军团的成员们已经猜出了什么。还有功法，天兵箭法、天将功法，还有天罗地网战阵！私底下已经有不少人问过自己这件事了，不过张小东一直没有松口。

　　而且经过这段时间玩家们跟龙城的修士交流，了解修士界的历史和渊源，大家已经知道了，原来传说中的仙界，传说中的那些神仙都是真实存在的。

　　不等了！下一次，下一次自己去仙界的时候，一定要给人间的粉丝和观众来一次全程直播！

　　“小友你也别着急，你们凡人界这么短的时间发生这么大的变化已经很惊人了。”就在这个时候，老君又说道：“慢慢来，不急。玉帝佛祖还有我那两个师弟只知道打打杀杀抢地盘，勾心斗角，咱们尽量别跟他参合。”

　　“让他们闹去吧，咱爷俩就踏踏实实的让仙界和凡人界互通有无，共同发展。多一条路，就多一个可能性。现在仙界从底层的仙民，到顶端的玉帝佛祖还有原始通天，全都陷入死胡同了。”老君感叹道，“确切的说，现在整个仙界的发展已经走到了死胡同。用你们人间的话来说就是死循环，对，死循环！”

　　听到老君的话，张小东倒是一愣。死循环？从何谈起？而且张小东可不认为玉帝会觉得他统治的仙界进入了死循环啊。这货现在正觉得未来无限光明，并且为之兴奋得意的很啊。

　　张小东相信，这话要是跟玉帝说了，玉帝这货一定会破口大骂。放屁的死循环！在朕的统治下，仙界四海升平，盛世一片，多牛逼！啊！你个兔崽子竟然敢说是死循环？你才是死循环，你们全家都是死循环！

　　想到此，张小东忍不住脸上一笑。不过没说话，静静地看着老君。

　　看到张小东愣愣的表情，老君也笑了笑。

　　“小友啊，如果没有你的仙界直播间误打误撞的冲进仙界，你想象一下，仙界的未来可能是什么样子？”老君笑着问道。

　　“什么样子？”张小东一愣。“被天魔灭了？”

　　“……”老君一头黑线，心想贫道跟你讨论的是战争问题吗？是社会发展问题好吗？“灭与不灭有什么区别吗？哦，被天魔所灭仙界的仙民可能会陷入灾难，可是即便战败了天魔，仙界会有什么变化呢？没有！不会有什么变化！”

　　老君沉默了片刻，“就好像你们人间的古代，一次次的改朝换代，可是整个国家几乎没有颠覆性的进步。”老君感叹道，“而且啊，仙界比你们人间还惨。有玉帝这货把持着，仙界连改朝换代的机会都没有啊。”说到最后，老君自己都笑了。

　　“……”老君啊，你这话要是让玉帝听见，那货不得恨死你啊！不过约莫着张小东也明白老君的意思了。

　　“仙界需要改变！按照原来的发展轨迹，拼天赋，无休止的修行、修行，靠着修行往上爬，长生不老，然后下一辈再重复！日复一日年复一年的、一辈又一辈人过着重复的日子。就算这个家族在某一辈出了一个天纵之才，但改变的也仅仅这个家族而已。”老君接着说道：“而且一旦这个家族再次衰败，一切再度回到从前，而整个仙界不会有任何改变。”

　　“而且在仙界，顶层的仙家和底层的仙民各方面的差距都不是可以用修行和时间来弥补的。”老君感叹道，“这样下去仙界就进入一个怪圈了，根本没有任何实质性的发展，除了浪费了无数资源，造就一个又一个的高手和传奇。而普通的仙民的过得依旧是无数年前他们的祖辈过得日子，没有丝毫变化。仙界的发展和强者崛起带来的成果，他们从来就没享受到，甚至没感受到！无数年来，该干嘛还干嘛！”

　　“唉，无数岁月，无数仙界大能靠着自己对万物的领悟、对各自道的感悟，靠着自己强横的修为，都在探寻大道。可是无数人折戟沉沙，迷茫徘徊，包括贫道在内。”老君叹了口气“直至最近，贫道才发现我们可能都走进死循环了。特么的这么探索下去，能有个屁结果啊！”

　　说到最后，老君这么和善的人竟然忍不住爆粗口了。


第784章 仙界需要改变

　　听到老君的爆粗，还有一脸因为浪费了无数时间而郁闷的表情，张小东忍不住想笑。张小东看出来了，老君真是为了仙界，为了仙界众生操碎了心啊。也难怪，像老君这种活了无数年的老学究，想的事儿是多点，想的也远一点和深刻一点。

　　老君为仙界，张小东其实何尝不是也在为自己所在人间考虑呢？也不求长生不老，能让我们多活两年，不用受那么多生老病死折磨也行啊。你们仙界的人随随便便能活个几百上千年，我们凡人活个百八十年就挂了，而且后半生一身是病，亲朋一个个的离去。

　　一死，一句去天堂了就完事了。去天堂有个毛用啊，谁知道真去了假去了！！以前张小东还真以为有天堂这种东西，可是现在看到仙界的状况，张小东知道天堂可能还没动土呢。

　　这一刻，老君和张小东仿佛成了来自两个世界的怨妇，你一句我一句。

　　“举个例子吧。”老君也打开了话匣子，“比如说佛祖！你看这无数年过去了，佛祖和菩萨尊者什么的都变强了吧？”

　　张小东点了点头。

　　“但是你看看他们现在在干啥？还不是在念经！而且还是念得无数年前的经文！”老君有些激动道，“都念了无数年了，还没念够啊。能念出什么东西？西方世界的仙众跟你念了无数年，还在还是老样子。那念得什么劲啊！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。老君今天看样子是被刺激到了，又开始吐槽佛祖了。

　　“小友，贫道这话你千万别跟如来说哈。”

　　“……”张小东哭笑不得，心想我得敢说啊。整个仙界估计也就您老人家敢了吧？

　　“其实吧，贫道对如来没什么意见。修身养性、净化心灵还是很有必要的，比如我们道家不也是这样？这也是一件非常重要和有意义的事，但是这样不够啊。”老君打开了话匣子。“哦对了，你们那有句话怎么说的来着？什么文明？”

　　“哦，精神文明和物质文明。”张小东赶紧补充道。

　　“对对对！你看贫道激动的都有点糊涂了。”老君一拍脑袋，“对！精神文明和物质文明，两手都要抓！改变，仙界需要改变！不能一成不变的走老路，走死胡同了！”

　　老君的科研工作也不做了，一口气跟张小东聊了半天。顺便张小东又跟老君谈了谈三界奖励的事情，尤其是那个转生塔系统！这个东西启动除了需要升级版的虚拟头盔之后，竟然还需要的仙功！而且需要的仙功竟然超过了自己现在拥有的仙功！这一点张小东是非常震惊的，所以必须要跟老君说一声，问一问。

　　听到转生塔系统，老君先是一愣，接着脸色稍变。“小友你先抓紧时间把头盔升级了再说吧。仙功的事儿贫道估计天魔大唐的仙功，尤其是过段时间仙界联合军演完了之后仙功打赏什么的也就差不多了，也说不定。”

　　“好了好了，我们接着说说仙界改变的事儿。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“还说！都说了快一天了老君，你老实说，你今天是不是喝酒了？”

　　听到喝酒了，老君老脸一红。张小东不知道，就在自己在东洲的那几天，董永董老板结合人间的现代白酒技术，造出了新型白酒，董永二锅头！而老君正是第一批采购的客户，一试之下喜欢无比。而且据说董永二锅头还从玉帝那里弄到了御酒配方！当然股份肯定有玉帝的一份。董永二锅头，开售第一天就上了天庭特供订单！

　　老君绝对喝酒了！而且还喝了不少！玛德这得什么酒啊，劲儿这么大！刚开始张小东还没看出来，聊了这么久下来张小东发现不对了。今天老君特别贫，而且话都有点不利索了。张小东不知道，别人泡酒用点名贵仙界药材就不错了，老君用的半熟的金丹！而且大把的唐僧肉和辣条！这也就是老君，换成别人一口酒下去早就爆炸了！太补了！

　　在仙界，老君吃东西喝酒的口味之重，探索精神之强是出了名的。麻辣烫涮辣条是老君的招牌吃法！

　　董永这个商学院的院主没白当啊，改天听听他的课去！又跟老君扯了半天，张小东终于把老君打发走去科研去了。张小东松了一口气，幸好没发酒疯。真不知道老君这种存在要是发了酒疯会发生什么啊。

　　张小东松了一口气，整个仙界直播间的仙家粉丝被吓到了。因为老君在醉呼呼的跑去搞科研之前，更新了自己的个人主页状态！在老君的个人主页上，“我想，仙界需要变一变了！”老君如是写到。

　　第一时间，玉帝就疯了。“老君你想干啥，你冷静点啊！！仙界已经够乱的了！”玉帝给老君发去私信，玉帝真是吓得不起。如来这货，元始天尊还有通天教主这两个师兄弟，现在再加上老君，你们都闹腾起来，老子这玉帝还能不能当了？

　　“老君，私聊。”佛祖也是一直关注着老君的个人主页。

　　“师兄，你有什么想法？咱们师兄弟两个好久没聚聚了。”元始天尊发私信到。

　　“大师兄，你终于想通了。”通天教主傲娇的很，虽然没给老君发私信，但是却第一时间更新了自己的个人状态，并@了老君。

　　除了这些大佬，其他无数仙家也是给老君发私信，或者在个人主页留言，只是老君谁都没回应。张小东估计老君不是去做科研去了，可能是喝的直接睡了。

　　老君活的洒脱啊，整了大事情就跑。但是把张小东害惨了。一个个全都跑到张小东这里来问到底发生了什么。

　　“什么情况啊东哥上仙，怎么好几天你也不怎么上线，一上线就把老君刺激到了？”视频连线中，哮天犬瞪着大眼睛问道。魔家四将，乃至平时淡定的很的二郎神都发私信询问了。

　　反应最激烈的要属玉帝了，“小子你最好老实点哈。仙界就老君这么一个老好人了，你别把你的花花肠子都给老君灌输进去！朕警告你，不要老是惦记着朕的皇位和江山！不要老想着整大事情！跟朕斗，不是朕跟你吹，你啊，图样图森破！”

　　“……”你妹，都什么跟什么啊！张小东哭笑不得。玉帝你特么是不是也喝酒了？张小东没猜错，此刻的玉帝正在董永大酒店二楼做着足疗，手里拿着的，正是精装董永二锅头。


第785章 《封神》仙界总票房

　　“董永！你小子给我出来！”老君被灌醉了，连玉帝也被灌醉了，董永这二锅头酒要逆天啊！最让张小东郁闷的是，自己给董永发私信，这小子竟然不回！

　　“你那二锅头怎么弄得？啊！怎么劲儿这么大，连老君和玉帝都喝高了！”张小东气地回道，“老君喝的乱发主页状态，你老丈人更牛，直接跟老子发起酒疯来了！”

　　张小东的话音刚落，直播间的仙家粉丝们先是恍然大悟，接着更是纷纷议论了起来。“哦，原来老君和玉帝陛下这是喝醉了啊。可让他们吓死了可！”

　　“我靠董永驸马的董永二锅头有没有那么厉害啊，连玉帝和老君这样的存在都能喝醉！”

　　“是啊，玉帝陛下也就算了。连老君那么稳重的人都嘴里，董永二锅头不见得啊。不行，我得赶紧买一瓶去！”

　　“我也买我也买。”

　　“我擦！”看到这些，张小东一脸无语。完蛋，成给董永打广告了！

　　直播间里，“东哥上仙你在这喊没用的，董永驸马现在不在直播间，他在给商学院的学生们上课呢。要不然私信他？”赤脚大仙喊道。

　　啥玩意？上课？至于私信张小东已经私信过很多次了，这小子一直没回。

　　而此刻仙科大商学院的课堂上，董永拿着一根教鞭，指着黑板。“今天，董老师给大家讲的内容是一种最新的商业运作模式。道友们，仙界的时代已经不同了，仙界太大了，酒深不怕巷子深那一套已经过时了，行不通了。”董永一本正经。

　　台下，张果老拿着一个小本本，一脸认真的样子。在张果老的眼里，董驸马就是倾尽一生来追赶，却无法超越的榜样。

　　“董老师知道，在直播间，很多迷茫的仙家都在问董老师，他们说，董老师你成功的秘诀是什么？是什么让你从一个比仙界最底层还要惨的落魄书生，一举成为了仙界最火的新贵！甚至进入了仙界富豪榜！”讲台上，董永激扬文字。一边说这话，一边大粉笔在黑板上写下问号。

　　“为什么！在做的仙家同学们有知道的吗？”董永的教鞭敲击着黑板上的问号，目视教室里的仙家学生。“在线学习的同学也可以自由发言哈，为什么！谁能告诉我？”

　　此刻，张小东正好也进入了仙科大商学院的在线课堂。看到董永有模有样的讲课，张小东一愣一愣的。可以啊董永，挺有派头啊！认识的知道站在讲台上的是董永，不知道的还以为是马云呢。

　　“为什么！为什么董老师能够成功，谁能告诉我！”讲台上，董永意气风发，大有成功人士指点江山的风范。

　　“……”张小东则是擦了擦冷汗。还问为什么？谁要是有个当玉帝的老丈人，有个当公主的老婆，傻子也能成功啊！

　　显然课堂里也有跟张小东同样想法的学生。不过这些学生可不敢说的这么直白。

　　扫视了一圈，董永看出了大家的表情。“呵呵，我想大家一定会觉得我爸是玉帝，我老婆是七仙女，还有王母对董老师也很照顾。所以董老师成功起来不费力气，是不是？”

　　台下，一片点头。尤其是张果老点头点的最厉害！自己的驴肉火烧这么久了都没进天庭特供名单，董永二锅头一上市就被天庭采购了，这就是差距！

　　“错！你们错了！曾几何时，董老师在极北严寒之地的时候怎么没有成功？不要告诉董老师那个时候不是驸马。”董永摇了摇头说道。

　　“那董老师，那你为什么会成功呢？”台下，有学生好奇道。

　　“这个问题问得好，董老师为什么会成功呢？”董永语气顿了一顿，“机会！趋势！董老师之所以成功，就是因为抓住了机会！认清了趋势！”

　　“在这里，董老师送大家一句话！一句董老师这段时间自己总结的话！一句真理！”董永一本正经。

　　听到这里，课堂上的仙家学生，甚至在线听课的仙家们都赶紧掏出小本本来，生怕错过什么。这一刻甚至张小东都竖起了耳朵，想听听董永总结的啥话。

　　就在这个时候，董永转过了身去，在黑板上用粉笔写出了一行大字“站在风口上，猪也能飞起来！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。我去你的！这是你总结的吗？小心有人告你抄袭啊！

　　哗啦啦！！教室里一片掌声！仙家学生们互相看了一眼，一边鼓着掌，同时一脸佩服的点了点头。不愧是董驸马，随便说一句话都这么蕴含哲理！张小东非常想问一句，风停了猪会不会掉下来摔死啊！

　　本来张小东真的打算听听课的，现在不行了，不敢听了，怕被洗脑！不过据张小东所知，仙科大除了董永之外，其他的教授老师还是很强大的。比如商学院的另外几位老师可都是财神级别的，比如五路财神中的招宝天尊萧升，纳珍天尊曹宝，招财使者陈九公，利市仙官姚少司！

　　课讲得非常好，张小东之前听过几次受益匪浅！只不过相对而言，董永更与时俱进，更大胆和有魄力！而且鬼点子特别多。

　　张小东正准备收兵，等下课再跟董永算账。

　　“哇，大家快看！快看在线上课列表里有谁！东哥上仙，东哥上仙都来听课了！！”不少正在线听课的仙家学生一脸惊喜到。

　　“董永驸马的课太好了，连东哥上仙都听！”“何止啊，老君他们都经常来听课！”

　　“安静安静，好好听课！摸底考试不想过了啊！”董永这个月考排名倒数的存在嚷嚷道。“嘿嘿，你来了啊东哥上仙？好久没见你了。怎么样，小生的课怎么样，给提点意见呗？”

　　“我的意见就是，你赶紧出一本超级成功学，我好拜读一下。另外招宝天尊萧升，纳珍天尊曹宝，招财使者陈九公，利市仙官姚少司四位老师讲课的时候，提前通知我一下。”看到董永嘚嘚瑟瑟的，张小东开玩笑道。

　　“……”董永擦了擦冷汗。“给点面子好吗东哥上仙，老君和我爸那事儿真不怪我，谁能想到他们啥都敢用来泡酒啊。”

　　“行了行了，安心上你的课吧，我去别的专业看看，充充电。”张小东摇了摇头，笑着回到。不过张小东的话音刚落，张小东本人，还有董永，还有此刻直播间不少的仙家都愣住了。

　　“《封神榜》发……发片酬了？？就……就特么这么点？”董永有些结巴到。“咦？怎么还有人间票房片酬？”

　　“这么多！！”仙界某处，魔家四将看着那一串儿长长的数字，目瞪口呆。除了董永和魔家四将，其他参加过封神榜拍摄的仙家也都是有多有少。而此刻广寒宫中，这段时间以来一直以泪洗面的嫦娥也是愣了一下，好多啊。“咦，人间也这么多？”

　　这是仙家们！张小东虽然没收到片酬，但是脑海中的系统提示音却响个不停。“恭喜主播东哥，仙界凡间合拍大剧《封神榜》在两界院线-收费点播正式下线！仙界总票房396亿上品灵石，折合仙石3.96亿！”

　　“恭喜主播东哥，凡间院线票房+在线观看收入，全球累积票房187亿美金！！”


第786章 四大天王提名影帝！

　　这么多！！187亿美金！人间的票房，张小东吓了一跳。这才多久啊！张小东忘了，《封神》可是以连续剧的形式上映的啊，60集！要不是后面其他电影公司联合抵制，官方也施加压力，强迫《封神》转走线上播放，和电视台播放，从电影院下线，那票房还得高！说实话这段时间张小东因为那电视剧当电影卖钱的事儿被喷了不少次！

　　仙界也不简单啊。3.96亿仙石票房！太恐怖了！如果不是直播间里仙功兑换的出现，谁能拿出这么多仙石来？让玉帝拿玉帝都得肉疼！

　　然而系统提示音还没完！

　　“叮！恭喜主播东哥！《封神》获得人间电影最高奖项奥斯卡的最佳影片、最佳导演、最佳男主角、最佳女主角……最佳音效、最佳化妆等十五项提名。同时，仙界直播间仙家粉丝纣王帝辛、魔礼青……嫦娥仙子等获得奥斯卡影帝、影后提名！”

　　“我擦！”张小东吓了一跳。帝辛、魔礼青等几个人全被提名影帝了！还有嫦娥仙子，嫦娥仙子竟然被提名影后了！赶紧跟他们说说，魔礼青几个还不得高兴死啊。

　　咦，怎么没有奖励？张小东一愣，不过转瞬就明白了。现在只是提名，估计得真正拿到影帝影后才会有奖励吧？还没等张小东激动的把这个好消息告诉魔礼青几个人，电话响了，孟青青。

　　“小东啊，告诉你个好消息，你知道我们的全球总票房是多少吗？”电话那头孟青青激动的问道。从没这么激动过！

　　“额，是不是187亿美金？”

　　“你……你怎么比我知道的还早？”正激动着的孟青青一愣，“哦，还有一件重要的事告诉你。”

　　“是不是入围奥斯卡的事儿？”听孟青青激动的样子，张小东问道。

　　“啊？你……你都知道了？哦，一定是强子告诉你的对不对？天哪小东，我们简直创造了奇迹，不，是已经创造了奇迹。”孟青青激动地说道：“说实话小东，要不是我的心放在直播这上边，那我现在一定去力天世纪影视部跟着你和强子拍电影去了，呵呵。187亿美金，还有那么多的提名，太不可思议了。我现在知道为什么其他电影公司和官方要强制我们下架了，呵呵。”

　　“呵呵。”张小东一直笑着，等孟青青的情绪稳定下来。期间张小东的电话还有其他人打进来，其中一个是欧志强，其他的人估计也是来祝贺的。

　　孟青青终于挂掉电话了。不过张小东估计孟青青今天一天都得处在兴奋中，晚上也根本睡不着觉了。在跟强子等也通了个电话之后，张小东这才赶紧重回直播间！

　　此刻的直播间里也是乱成一团。“我怎么才10000仙石的片酬啊，这也太少了吧。魔礼青都比我多！汪汪汪！”哮天犬一脸不爽。

　　“啸天你知足吧，贫僧更少，才十个仙石！特娘的打发要饭的啊。偌大的仙界，谁不知道贫僧是影帝级别的？”唐僧被气的从天魔界也参合上一脚，在哮天犬的个人主页留言到。

　　“你才是十个？不是吧这么惨？”见唐僧只有十个仙石的片酬，哮天犬欣慰了许多，转头在直播间问道：“董永董永，你发了多少？”

　　董永也不上课了，一脸铁青，不太好意思说。

　　“你多少啊到底？”其他人也问道。

　　“我知道我知道，我跟董永的片酬一样。0.005个仙石，确切的说是50个上品灵石。”赤脚大仙帮董永回答了。

　　“赤脚大仙我擦你大爷！！”听到赤脚大仙把自己的片酬爆出来，董永气的直接骂街。

　　“哈哈~~”直播间的仙家们哈哈哈大笑，不过接着讨论起其他人来了。妥妥的八卦。

　　“你们听说了吧，据说纣王拿到了500万仙石的片酬呢！”

　　“什么！500万仙石？那不就是5亿上品灵石？哇~~拍电影这么挣钱吗？”有人惊呼道。

　　“嫦娥仙子拿的更多呢，据说拿了800万仙石！”

　　“嘶嘶嘶~~~”

　　800万仙石！这要是拿以前，就是成名的仙家千八百年都拿不定这么多仙石啊！当看到这么高的片酬之后，直播间的仙家们眼睛都红了。当明星赚钱太容易了！而且不光这些仙家有片酬，就是当初参加拍摄的底层仙民群众演员也拿到了片酬！有的比董永的50上品灵石还高。

　　别说50，就是5个上品灵石对一些底层仙民来说也是巨款啊。

　　除了个别人，此刻直播间几乎所有仙家都兴奋不已。一部连续剧下来的收入都抵得上自己辛苦至少几年，乃至数百年，这太诱人了！比如魔礼青四兄弟此时就围着桌子上，两眼放光。因为桌子上满满当当的四人加起来十多万仙石！

　　“啧啧，没想到拍电影这么挣钱啊大哥，又能买不少酒喝了”老二魔礼海瞪着大眼睛说道。

　　“是啊是啊，下次让东哥上仙多给咱们接几部片子，喝酒喝酒，今天都算大哥的。”魔礼青也是一脸兴奋。

　　几家欢乐几家愁，作为客串的玉帝此时也醒酒了，脸色铁青。因为玉帝的手里片酬也是少的可怜，只有十个灵石！“张小东！你可以侮辱朕的智商，但是你不能侮辱朕的演技！你……”

　　玉帝的话还没说完，就被直播间里突然上线的张小东给打断了。

　　“咳咳，片酬都收到了吧？先声明一下哈，片酬是直播间系统判定的，跟本人无关哈。”看着直播间里的乱象，张小东笑着说道，“另外在这里恭喜嫦娥仙子获得获得人间电影最高奖项，奥斯卡影后提名”

　　“什么！！嫦娥仙子获得人间的奥斯卡提名了？而且还是影后！”

　　广寒宫中，嫦娥那一双美丽的大眼睛里全是不可思议，纤长的玉手捂着嘴巴，我见犹怜。

　　而整个直播间的仙家们愣住了。不过想想嫦娥仙子扮演的苏妲己的那股劲儿，大家倒也心服口服。然而下一刻，当张小东的后半句话出来的时候，直播间的仙家们彻底乱了起来！

　　“另外在这里恭喜纣王帝辛、魔家四将魔礼青、魔礼海、魔力青、魔礼红、申公豹等人。恭喜你们，代表仙界，获得了人间电影最高奖项，奥斯卡影帝提名！”

　　沉默了，瞬间整个直播间沉默了。

　　这一刻，围在桌子上数钱的魔礼青等人愣住了，互相看了一眼，心想二弟三弟四弟，大哥我没听错吧？这特么幸福来得太突然了吧？

　　玉帝蒙了，谁？那四个傻大个？哮天犬、唐僧、董永全都蒙了！这特么也太不公平了吧？

　　“不公平不公平！！”

　　晒片酬，讨论纣王帝辛、魔家四将以及申公豹嫦娥等人代表仙界获得人间的提名。仙家们、尤其是普通仙家们第一次发现拍电影竟然这么赚钱，这么能获得关注度！尤其是晒片酬，那数额对无数普通仙家来说太有诱惑力了。除了玉帝董永唐僧等人之外，几乎没有参演的仙家都获得了极高的片酬，而这些片酬几乎够一些普通仙家生活几十几百乃至数千年！

　　一场演戏热悄然在仙界形成了，对影视业的热情被调动起来了。

　　而此刻，可能就连张小东也没意识到。其实仙界的改变已经悄然开始了。而最先引领这种改变的，正是影视业还有董永等人之前掀起的餐饮业！

　　因为仙界直播间的介入，不同于人间的产业升级顺序，在仙界，以餐饮和影视为龙头，仙界的各个领域正在被高速的开发，并带动其他周边产业迅速升级！


第787章 高大光辉

　　这种神奇的升级顺序在仙界看起来搞笑无比，但这一刻的的确确发生了。

　　“不公平，不公平！！”以玉帝翁婿为首，唐僧和赤脚大仙抱团的低片酬演员抱怨连天。此刻玉帝哪里管什么产业升级、仙界变化啊。玉帝此时的肚子里只有一肚子气，这几个片酬，太看不起人了！

　　“东哥上仙最近还有大片儿要拍吗？我们四兄弟可以放下影帝的身份加盟！”魔礼青兄弟几个得了便宜还卖乖。

　　“东哥上仙，下一部戏可以给我们一点机会吗？”“我要演，我也要演！！我们天庭的仙女姐妹都要演……”让张小东没想到的是，反应最强烈的竟然是天庭和仙界的仙女们！800万仙石的片酬，太诱人了！嫦娥仙子创造了奇迹！

　　“好好好，都有都有。”看到这一幕，张小东哭笑不得。东方神话数不胜数，可拍的太多了。而且这些年仙界又发生了这么多事，还怕没有电影拍吗？张小东是担心大家都去拍电影了，没干正事儿的了，这可就不好了。

　　张小东想多了，他更不知道，仙界另一个领域在不久之后将会在人间掀起狂潮，更是会将影响力波及仙界！不过不管怎么说，此刻直播间里又有一个专业火了，在继仙科大的道学院、商学院、新闻传媒学院、仙国大的干部培训学院和军事指挥学院之后，仙科大的电影学院火了！可以预想，下一次肯定有无数仙家报名！

　　这一刻玉帝和佛祖更是动了心思，立刻在自己的高校增开表演专业！

　　玉帝是郁闷的，不过片刻之后瞪大了眼睛，一脸狂喜！不仅仅是玉帝，还有纣王帝辛！这一刻玉帝激动的都捂起了嘴巴。“恭喜天庭院线的拥有者玉皇大帝，按照票房分成规则，以南天门露天影院为代表的天庭院线此次分成为……”

　　院线有分成！！而且还这么多！这一刻，玉帝破涕为笑。麻痹的，终于见到回头钱了！天庭、朝歌，是仙界的两大院线。可以这么说，这次赚的真是钵满盈丰！

　　两大院线的分成更是再度给直播间的讨论添了一把火！这下有的人真坐不住了！

　　而此刻西方世界，看着直播间里热火朝天的讨论，佛祖久久不语。“佛祖，您怎么不说话啊？”看到这一幕，文殊菩萨不解到。以前一碰到事儿，佛祖可是比谁都热情。

　　“说个屁啊，我又没参演。”佛祖感叹道，“文殊啊，听说玉帝正在筹划拍摄以他为主角的大片儿。你看我们佛家是不是也考虑投资拍一部有关佛家的电影，加大我佛家的推广宣传力度？再这样下去不行啊。”

　　“文殊啊，而且你也知道，咱们佛家都被张小东那个小子都给掏空了。”佛祖一脸怨气道，“现在其他行业都不景气，搞经济你们又没董永那个脑子。我看咱们趁着拍电影赚钱赶紧捞回点钱，顺便赚一把贴补贴补吧，好不好？”

　　“佛祖英明！”让佛祖没想到的是，文殊菩萨竟是强烈的点头支持，甚至还包括身后的普贤菩萨。

　　佛祖松了一口气。在重大决策上，文殊普贤还是跟自己站在一起的。

　　“不过佛祖，您看文殊能不能提一点不成熟的小建议？”突然，文殊菩萨说道。

　　“文殊，你放心说。”

　　“额，那好，那佛祖我就说了哈。”文殊菩萨搓了搓手，“这个……这个咱们佛家的大片，佛祖你看能不能让我当主角？”

　　“滚粗！老子投钱拍电影，捧你当主角？你脑子进水了啊你？啊！你当老子二啊！！有这好事儿还能便宜你！！你以为你是嫦娥啊！玛德老子还想当影帝呢！！”瞬间，佛祖破口大骂。

　　被佛祖的口水喷了一脸，文殊菩萨脸红脖子粗。身后的普贤菩萨也不由得吞了口唾沫，往后退了一步更是擦了擦冷汗。心想幸亏本尊啥都没说。

　　在佛祖将文殊菩萨训了一顿不久之后，张小东收到了佛祖的视频连线。

　　“小友，我们佛家要拍大片儿！”连线一接通，佛祖信誓旦旦地说道。“另外我们佛家要申请院线，西天院线！”

　　西天院线？张小东擦了擦冷汗，这名字谁起的？

　　“院线的事儿好说，不过拍电影的话，你们佛家的演技不行啊。”张小东愣了愣回到。心想你们整天吃斋念佛，一天到头脸上的肉都不怎么动，话也不怎说，哪来的演技啊。

　　“小友啊，你这可就是睁着眼说瞎话了哈。论演技，我们说第一，谁敢说第二？”佛祖一脸傲气，“你啊，对我们佛家还是有偏见，不了解啊。这样吧，我给你从头到尾讲一讲我们佛家的发展和历史。讲一讲每一位高僧和佛陀的经历，就从……就从我菩提树下悟道开始讲起吧。那一天，春光明媚，鸟语花香，菩提树对面的湖泊没有一丝波纹，那时候的我还是一个少不经事的……”

　　“停停停，打住打住。”片刻之后，张小东吓了一跳。照你这么个讲法，等你讲完了我孙子的孙子都会打酱油了！

　　“行，我答应你。”张小东赶紧说道。虽然佛祖比较离谱，但是佛家对仙界、对人间的贡献也是无法抹杀的。而且佛家中出现过无数的得道高僧，舍己度人，普度众生。不少人在仙界，在人间都有极高的盛誉，令人敬佩。对于佛家的闪光点，张小东不能无视，更需要大力宣传和推广。这也是精神信仰和另一种处世哲学和智慧。

　　“啊呀太好了，太好了。还是小友你够义气！”佛祖脸色一喜。

　　“嗨，这算啥啊。”张小东客气到。佛家拍电影成本最低了，找个破庙，找几个和尚，穿的破点。而且佛家的可拍的素材太多太多了，无论是济公活佛十八罗汉、观世音菩萨、弥勒佛下凡拯救众生等等，还是‘地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方正菩提’的地藏王菩萨，每一个故事都是可歌可泣，令人敬仰！

　　“不知道佛祖你准备拍什么？其实佛家的事迹挺多的，比如地藏王菩萨、十八罗汉、弥勒佛观世音等等，你……”张小东问到。

　　“不不不，不拍他们。小友你帮个忙，为我量身定做一部大片。至于济公和观音他们的事迹都算到我头上，我都跟他们说好了，他们没意见的。为了佛家，大家都要做出牺牲，要突出主角的高大光辉形象。另外如果有可能的话，最好是能冲击影帝那种……”佛祖激动地说道。

　　“……”


第788章 奉旨拿影帝

　　“小友你在听吗？”

　　“在听在听。”张小东擦了擦冷汗。你妹的玉帝都没这么多要求啊！要不是这段时间觉得亏欠佛家太多，张小东早就切断连线了。

　　“好，好，刚刚我说那段剧情一定要加到电影里面哈，很重要的。尤其是对突出……”佛祖夸夸其谈，脑海里已经在想象上映后自己成为仙界偶像的一幕了。

　　“佛祖你先等等。”张小东赶紧打断。

　　“咋啦？”

　　“啊呀，佛祖啊。我怕……我怕按照你说七拼八凑的拍出来，票房没保障，甚至赔本儿啊。”张小东哭笑不得到。其实张小东更想说，到时候拍出来一上映，自己怕被人骂街。可以这么说，刚刚佛祖说的电影大纲几乎囊括了人间电影行业中所有的票房毒点！

　　“什么！不可能我跟你说，我刚刚说的那些剧情哪一个不是票房热点和保障？再加上我倾情演出，我跟你说必火无疑！你就等着票房大卖吧！”佛祖一脸自信到。

　　是，每一个都是热点，但是乱七八糟的凑到一起就是烂片啊佛祖！张小东相信，一旦上映，估计没几天朝歌院线和天庭院线就是给佛祖把电影下架了。剧情太烂了！大锅炖谁受得了啊！

　　“小友你放心，我向你保证，这部电影绝对是大制作，大手笔！！整个佛家起码几千人友情客串，在这部电影里，你会看到我佛家最精湛的仙术和最高的佛法，我……”如来佛祖一口气叨叨个没完，“哎哎哎，先别挂，我还没说完。”

　　“……”

　　看着佛祖手舞足蹈的样子，听着他叨叨叨的没完，张小东快睡着了。幸好有人来救张小东了，是玉帝发来的。

　　“别跟我提你的大片儿哈，如来那家伙跟我说大片儿说的我都快吐了。”一接通玉帝的连线，张小东就抱怨道。

　　“那说啥！”玉帝一愣，“好了好了，朕跟你说另一件事。”

　　“你说。”

　　“有把握吗影帝？”玉帝一脸严肃的问道，“我们仙界演技最精湛的几个演员在人间被提名，作为玉帝的朕有必要关心一下。”

　　仙界演技最精湛的演员？之前你不还喷魔礼青几个是傻大个吗？玉帝你靠不靠谱啊。“不知道呢，不过这么多人被提名，应该肯定会有一个中吧？”张小东回到。魔礼青等人演技可能不算好，但是重现封神根本不需要演技。因为他们全都是本色演出，没有人能比他们演的更像！

　　张小东不解的是，纣王被提名影帝还可以理解，毕竟他是主角。可是魔礼青几个竟然也被提名奥斯卡最佳男主角，特么的奥斯卡那帮人看的到底是60集里面的第几集封神榜啊？

　　“朕不管！我们仙界的人一定要拿影帝，拿影后！”再看玉帝则是一脸严肃。

　　“为啥？”

　　“因为他们是我们仙界的代表！要是灰头土脸的被淘汰了，朕脸上挂不住。”玉帝一脸认真，“哎我说，这次总共有多少部电影被提名，你们人间多少演员被提名影帝影后啊？”

　　“好像最佳影片被提名的有十九部，有21人被提名影帝，16个人被提名影后，最佳配角也非常多。”张小东回到。

　　“欧呦，可以啊你们凡人。竟然有这么多人演技可以和我们仙界比肩了！朕很有压力啊。”玉帝惊叹道。

　　“……”太自大了吧玉帝！你说这话不脸红吗？

　　“哦对了，这次华夏一共被提名了几部电影？应该不少吧？”玉帝突然问道。

　　张小东一愣，好像没有啊。“这个……华夏好像没有电影被提名，除了封神。”说话间张小东有些不好意思。

　　“什么？”玉帝一愣，“那被提名影帝影后的呢？”

　　“也没有。”张小东不好意思的回到。“不光是这一届，据我所知，好像整个华夏还从没有华夏大陆籍的演员或者导演被提名过奥斯卡，即便是影片也仅仅是被提名过最佳服装而已。非本土籍，华夏湾岛省倒是有一个大导演拿过一些奖项，而且刚拿下最佳导演，但也是拍的美国片。”

　　说实话，因为奥斯卡的事儿，华夏大陆的导演和演员，甚至观众也都憋着一口气呢。一次次的挫败，无数导演也心灰意冷了。

　　即便有的影片被提名诸如最佳音乐这样的奖项，但往往有一种施舍和安慰的感觉。诚然，华夏的电影和导演可能在水准上有所差距，但是差距绝对没有那么大。在华夏，也绝对有那么一批优秀的、高水准的导演和演员。只是迫于各种各样的原因，这些优秀的人才有的挣扎生存，有的不得不向商业和挫折低头，甚至被各种困境扼杀在摇篮。

　　另一方面，文化内涵及地域差距太大也是一个原因，好莱坞电影能成为奥斯卡的宠儿也是因为这点。因为美式文化已经在某些程度上成了世界的文化，在文化传播及宣传上更加快速和面上及接受度更广泛些，甚至已经成为主流文化。而华夏电影的文化内涵并没能跟世界接轨，且不容易被人接受。

　　在一次次不被接受，不被认可的情况下，有的则是心灰意冷、完全投入商业片的怀抱，于是一大堆烂片出来了。有的人寻求模仿欧美，甚至迎合欧美，使得电影中不中，洋不洋，显得不伦不类。殊不知，科技和经济可以模仿，但是文化这种东西哪里是那么容易模仿的？以己之短，攻彼之长，永远都不会赢！

　　说到底，这就是一种对自己文化的不自信。华夏的史诗、历史乃至神话其实比之西方更丰富，更灿烂！关于爱情、友情、亲情、忠诚、关于希望、自由、坚贞和执着、背叛、梦想、热血和浪漫，什么没有！什么都有！每个人的价值观可能不一样，但是在华夏的文化中绝对都能找到！

　　拍出来，不要迎合别人！这些年来，华夏那些故意掺杂西方文化和审美的电影，无论是在国内还是国外，有什么好下场？按照西方审美标准拍，你还能拍的过老外？

　　这也是张小东要设立自己的奖项的原因。标准和规则的制定者该变一变了，到了华夏东方神话，华夏文化引领世界的时候了！我们要让白人的小孩一提到超级英雄，就想到威风八面的齐天大圣，就想到正气凛然的四大天王。要让他们提到梦中情人的时候，就想到娇媚动人的嫦娥、七仙女！让他们被申公豹的阴笑吓的睡不着觉，让他们被猪八戒、哮天犬逗得前仰后合！让他们为二郎神劈山救母感动的忍不住落泪，伤心不已！

　　让无论是大人小孩，一打开电视，看到来自华夏的电影电视就顾不上吃饭，目不转睛！我们要让……

　　“哎哎哎！！你在想啥呢！！特么的跟朕聊天还敢开小差！”就当张小东脑海中浮想联翩的时候，玉帝气的打断了他。

　　“哦哦，我在想奥斯卡的事儿。”

　　“想个屁想，我说你们那的人也太怂了吧！拿个影帝还得你们的老祖宗，我们仙界的人出马！朕决定了，这个影帝影后必须都得给朕拿下来！特娘的，还能让一群西方蛮夷给欺负了？丢不丢人，丢不丢人！朕的脸都让你们给丢进了！”玉帝一脸怒气地说道：“小子我跟你说哈，必须影帝，必须影后！办不到，你小子提头来见！这是朕的圣旨！”

　　“我擦，关我什么事儿啊！！”


第789章 心意到了就好

　　提头来见？玉帝你疯了吧，看来是酒没醒利索啊。

　　虽然自己不是玉帝的臣子，但这是张小东进入直播间以来，玉帝也算是第一次给自己下旨。糊里糊涂的，自己成了奉旨抢影帝了。

　　而且玉帝这个家伙凑热闹也不怕事儿大，刚跟张小东胡咧咧完，转头就跑到直播间聊天区八卦。

　　“悲哀，悲哀啊爱卿仙家们！自从朕带领仙家离开凡间之后，华夏子孙竟然什么都斗不过西方那群孙子！你们说说看，丢不丢人，丢不丢人！”跑进直播间之后，玉帝就开始吐槽了起来。

　　“怎么了啊陛下？您怎么发这么大的火？”直播间里，太白金星和玉帝一唱一和。

　　当玉帝将历史上华夏本土一个影帝影后都拿到，甚至连提名都不曾获得过的时候，直播间的仙家们起哄了。

　　“唉，关键时候，还是要靠我们啊。”赤脚大仙感叹道。

　　“可怜了我影帝的实力，却无法下凡，只能在仙界卖小吃，开足疗。”董永也起哄到。

　　“你妹的，就你们两个饭盒级明星话多！”看到这一幕，张小东哭笑不得。

　　一见张小东私聊结束也跑进直播间聊天区了，仙家们终于找到打击点了。

　　“东哥上仙，怎么样！你们人间多少年没办成的事儿，我们一出马就搞定了，服不服，服不服！”赤脚大仙在直播间嚷嚷道。

　　“闭嘴，我不想跟饭盒级明星说话！”张小东开玩笑道。

　　“……”

　　“呵呵，还是让我哮天犬这个三界国际巨星代表仙界说两句吧，哎哎哎~~~真君别揪我耳朵。”哮天犬刚开开口，就被二郎神揪着耳朵拉回去了。

　　“东哥上仙，那个什么奥斯卡影帝什么时候揭晓啊，啥时候颁奖啊？”入围影帝魔礼海开口了。

　　“对对对，这么重大的事情，东哥上仙你看有没有办法让我们下凡一次，亲自去参加颁奖，见识见识？”入围影帝老大魔礼青也开口了。

　　下凡？魔礼青的话一出，就连平时低调无比的纣王帝辛也愣了一下，紧紧地盯着直播间的聊天区，眼睛一亮。

　　“哦？对对对，下凡！哈哈哈，到人间玩玩去，哈哈哈！”何止纣王帝辛，几乎整个仙界直播间的仙界粉丝们眼睛都亮了。

　　张小东则是哭笑不得，想啥好事呢！老子去一趟仙界都费劲的很，而且下一次还不知道是什么时候呢。还有老子去仙界也不是本尊，而是以数字化游戏人物的形式去的。所以你们还想到人间？想想都不可能！

　　不过一想到数字化游戏人物，也就是人物角色，张小东愣了愣。顿时，张小东有些不敢想了，因为随着凡人界科技的发展，在未来不是没有这种可能！同时张小东心中更是想到了一些事情，背后出了一身冷汗。看来有些事情要防范于未然啊。虽然这种可能性现在说起来太过遥远，但是自己必须做好相应的准备和应对。发展，最重要的还是发展、发展才是最好的准备。

　　“好了好了，别想好事了！”暂时把刚刚脑海中一闪而过的预想抛到脑后，看到直播间里一群嚷嚷着要下凡的仙家，张小东苦笑道，“你们要是真能下来，那我们凡人还过不过了？人间不就乱了天了！别说你魔礼青，就是一个普通的天兵、普通的小妖下来我们人间也受不了啊。”别说下不来，就算真能下来张小东敢随便放人下来吗？万一捣乱怎么办，可以这么说，仙界随便下来个人都是人形核弹！

　　虽然其实早就知道了答案，但是听了张小东的话，仙家们还是有些失落。

　　“唉，可惜啊。一想到人间的百姓正在受苦受难，无法接受我佛家的普度，感受不到佛法的温暖，作为佛祖，我寝食难安啊。”不知道什么时候，佛祖也跑进直播间聊天区了。一进来，佛祖就大发感慨。

　　“唉，道友所言深合我意。本尊也是一想到这一点就茶不思饭不想，我阐教愧对凡间亿万百姓啊。置凡间百姓于不顾，我阐教做不到，做不到啊，唉。”元始天尊也要掺一脚，感叹道。

　　“佛祖所言不错，我师尊也是这么想的。”截教赵公明代表通天教主也发言了。以通天教主的脾气应该不会这么无耻，应该是赵公明自作主张。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。装，再给我装！

　　“唉，这一点朕深有体会。尤其是一想到凡人只能活区区百八十年，吃的不好，睡得不好，还受疾病困扰，朕心痛啊！尤其是，无法感受到朕在仙界对他们的牵挂，对他们的关爱，还有朕的高大光辉的人格魅力！朕有愧啊！唉，太白，给朕的点纸，擦擦眼泪。”

　　看不下去了。不少仙家看不下去了，撤出直播间去看视频点播去了。

　　马勒戈壁的！这群畜生还要不要脸了！看到这一幕，张小东哭笑不得。“装！再给我装！”想抢占人间的地盘就说，还把自己整的冠冕堂皇的。当年仙凡在一起的时候，也没看你们给人间发福利，给凡人点好东西！特么的人民生活水平也没有显著提高！

　　“停停停，可以了可以了，你们几个不要脸的可以了哈！影帝，你们都是影帝！”张小东打趣道，“想抢地盘就明说。别说你们下不来，就是将来能，我也不会让你们下来祸害我们人间的！”

　　“……”仙界各处，佛祖、元始天尊还有玉帝脸红脖子粗。

　　“谁知道你们几个在直播间的时候正气凛然的，等到了我们人间会不会变成禽兽坑我们啊。”张小东鄙视道，“这有我就行了。再说了，我们人间哪里水深火热了？别胡说八道哈。我们挺好的哈，你们啊管好你们仙界那些糟心事儿吧，就别下来捣乱了，别惦记着我们了哈。”

　　“要不这样吧，要是真有那么一天，你们逢年过节的送下来几千万灵石就行，人就别下来了，心意到了就行。好不好诸位大佬？”

　　好你妹啊好！畜生！还说我们不要脸，你最不要脸！听了张小东的话，佛祖以及元始天尊等人气了个半死。


第790章 魔礼青的户口

　　其实佛祖等人也明白，仙界肯定是去不了人间的。为什么，因为到现在为止，一直以来作为仙界和凡人界过渡的修士界都找不到了。修士界都不见了，都去不了，何况人间？凡人界固然没有人想抛弃，想舍弃，但是仙家们更看重修士界。相比于修士界来说，凡人界真的不算什么。

　　佛祖和元始天尊等人的确是这么想的。不过他们不知道，修士界早就被张小东找到了！而且除了张小东本人之外，老君知道，玉帝知道。或许仙界还有别人也知道吧，不过张小东不知道。

　　另外，玉帝对修士界是只知其一，不知其二。他不知道此刻在修士界有一只逐渐壮大的军团，而且这支军团很有可能在某一天登陆仙界，成为奇兵！

　　见佛祖、元始天尊等人吃瘪，仗着直播间里用的是网名，不少不怕死的仙家跟着起哄。

　　“好了好了，别惦记着下凡到我们这当山大王的事儿了。”看到这一幕，张小东笑了笑。“还有魔礼青你们几个，还有嫦娥仙子。虽然不能下凡，但我下周六还是会带你们到现场，参加奥斯卡颁奖礼！能不能拿影帝影后就看你们的了。”

　　下周六？这不快了？众仙家一愣。

　　而直播间里，嫦娥仙子则是哭笑不得，心想不是吧东哥上仙，又要用分身吗？魔礼青等人哭了，看着一个假货嘚嘚瑟瑟的替自己去颁奖，去风光，这太痛苦了！杀了我们吧东哥上仙！

　　“直播吗”别的仙家可不管这一切，直接在直播间问道。毕竟这可是仙家的代表首次入围影帝，而且参加凡人界的奥斯卡颁奖礼啊！

　　“那必须的！”张小东回到。

　　仙功！一片片的仙功打赏！不过自从知道仙功值钱了之后，直播间的仙家们变得抠门了，有仙功都捂着。

　　往日张小东直播的时候，大家仙功都是几百、几千，几万乃至有些土豪都是数十万的打赏。现在不了，现在这群家伙都是一个仙功一个仙功的打赏。有的仙家甚至一个灵石一个灵石的打赏，一个灵石那可是折合仙功只有0.0后面还不知道挂着几个零的存在啊！

　　唉，不够啊。先不说那个什么狗屁转生塔需要的天价仙功，就是不到两个月后对全天魔界的军演每小时都是4亿仙功的收费！面子工程啊！

　　仙功，这个神奇的东西。张小东其实也希望无论是仙家粉丝们，还是直播间都能储备足够的仙功。因为隐隐的，张小东觉得在未来无论是仙家粉丝还是仙界直播间，两者可能都会用得着，而且很重要！

　　扩大吧，把仙界直播间在仙界的传播范围再扩大，让玉帝和仙家们出出力，尽快让仙界的每一个仙家仙民都能进入直播间。另外也希望面向天魔界全面直播代号为‘剑指天魔’的军演的时候有收获吧。

　　今天直播间少有的极度热闹，不光是张小东在里面吐槽玉帝、佛祖等人，仙家们吐槽凡人界的缘故，更重要的是佛祖、玉帝、元始天尊，还有截教的赵公明代表通天教主全都参与了进来。最让人看不下去的是，到了最后，佛祖、玉帝还有元始天尊等人开始互相吐槽了。

　　为啥？因为后来大家发现了，这次被提名影帝影后的，甚至最佳男女配角几乎清一色都是截教或者大商帝国的人！不爽，元始天尊很不爽！

　　看热闹不怕事儿大，仙界的仙家们也是如此。看到平时里高高在上的佛祖玉帝等人，尤其是神龙见首不见尾的元始天尊也参与了进来，仙家们分外兴奋。

　　不过因为之前玉帝的人气比较高，佛祖也办了不少收拢人心的事儿，所以一阵吐槽下来，元始天尊被喷了个狗血喷头。元始天尊来的晚了，人气不行啊！更重要的是，《封神》连续剧在仙界两大院线，还有直播间播出之后，仙家们对大商帝国，对截教变得有好感了！

　　“查！给本尊查，今天趁乱在直播间骂为师的那几个兔崽子都给师尊我查出来！”一下线，元始天尊脸红脖子粗的指着太乙真人骂道。

　　“……”太乙真人擦了擦冷汗。“师尊消消气，我看这事儿还是算了吧。”太乙真人苦笑不已，心想师尊啊，仙界看你不爽的人多了去了！徒儿早就跟你说过了，进直播间咱们得拉人气，不能端着。您一进去就端着，拽的跟二五八万似得，那些直播间的仙民还不喷死你啊！

　　“不行，这事儿不能就这么算了！要不然为师出不了这口气！”元始天尊冷静了一下，“太乙，你过来，我跟你说点事。”

　　“说什么师尊？”太乙真人附耳过来。当听到师尊元始天尊的话之后，太乙真人愣住了。“师尊，这……这样造假不好吧？”

　　“有什么不好的！这几天让我阐教的弟子门人，还有信众都齐心一点，顺便多找点其他人，人越多越好！帮为师拉拉人气！哼！”说到这，元始天尊嘴角微翘，脸上露出了笑意。“跟我斗！”

　　师尊好厉害！这可是佛祖都没想到的主意啊！太乙真人心中感叹道。此刻太乙真人也不知道怎么称呼这个主意叫什么，只是不久之后，张小东特么的发现仙界第一支水军诞生了。玉帝跟佛祖就够无耻、够没底线了，没想到魔高一尺道高一丈，元始天尊竟然后来居上，更猛！

　　此刻的张小东暂时还不知道这些。泡了会儿直播间的聊天区，张小东又视频连线魔礼青等人，跟着几个入围影帝一边喝着小酒，聊聊小天，倒也轻松愉悦。不时地哮天犬、董永等人也发视频连线扯扯淡。

　　最后，唐僧也发了视频邀请。动身了，圣僧终于动身去女儿国了。圣僧换了一匹马，还是白色的，不过是大圣极其不情愿的扒了根儿汗毛变得。大唐帝国君臣十里相送，浩浩荡荡，百姓欢呼高喊着圣僧的名字，极为不舍。

　　看到这一幕张小东则是松了一口气，唉，圣僧啊，你终于动身了！特么你再不走，女儿国的妹子们可就全成了天魔的老婆了！

　　接下来的这几天张小东也挺忙的，过得挺充足的。一方面是力天世纪的几款拳头产品的备货，还有新产品的研发。另一方面则是到东哥直播间跟粉丝们聊聊天扯扯淡，唱唱歌，然后再跑仙界直播间跟仙家们八卦扯皮，顺便到仙科大听听课。

　　因为张小东现在的修为比较高，所以晚上也没闲着。上线三界，带着龙城十八骑，还有其他三十二个东哥军团的高手，总共玩家全服排名前五十的玩家，往东洲腹地赶路，参加这次的东洲天才排位战！

　　张小东小日子过得优哉游哉，可是网络上网民和媒体却是又热闹了起来。原因无疑是《封神》冲击奥斯卡！而且是几乎被提名了所有奖项！媒体人，影视圈的人，甚至国内各大导演都因此被采访过，在《封神》从全球院线下架之后，因为奥斯卡，封神再次火热了起来，而且是全球范围内！

　　不过这些事情张小东都懒得去关注了。张小东只知道自己只要做好那几件计划中的事情就好了。入冬了，清晨的东海市天也冷了，早上起来的张小东习惯性推开租住的海景房阳台的窗户，看一看外面的海，冷风袭来，别样酸爽。

　　对着大海伸个懒腰，又是一个早上。而就在张小东懒腰刚结束的时候，砰砰砰~有人敲门。来了吗？果然，当门一打开的时候，一个魁梧的男子将一个牛皮纸档案袋递到了张小东手里。

　　“张先生，这是您要的，再见。”这男子动作说话都干净利索极为干练，不拖泥带水，一看就不是普通人。

　　“好，谢谢了兄弟。”

　　男子微微一笑，走了。而当男子走了之后，张小东拆开了档案袋，入眼的是一堆包括身份证、户口本、护照在内的证件。

　　翻开其中一个身份证，上写着姓名：魔礼青。性别：男，民族：汉。出生……住址：天京市海定区银河南路-九大胡同235号。至于身份证上的照片，正是的狂放洒脱、带着一股贱笑的魔礼青本尊！

　　“魔礼青啊，哥们给你们几个整上天京户口了，还带你们出国，够意思吧？”看着魔礼青的身份证，张小东坏笑道。魔礼青几个哭晕在厕所，心想我们要那玩意有啥用啊！

　　不过不管怎么说，魔礼青、魔礼海四兄弟，纣王帝辛、申公豹以及嫦娥妹子几个人误打误撞的算是成功入了华夏籍……


第791章 仙凡电商大战

　　户口本、身份证、护照，除了魔礼青四兄弟之外，纣王帝辛，分水将军申公豹、嫦娥妹子，每个人都是一套，清一色的华夏天京身份。而且都是真的！

　　这算是特殊人才引进吧？看着这一大堆东西，张小东笑着摇了摇头。不知道魔礼青几个家伙看到这些东西会怎么想啊？早知道帮圣僧师徒也整一套了，拿着华夏的护照在天魔界各大帝国行走应该很方便吧？张小东喃喃道。

　　张小东等人在奥斯卡颁奖礼前一天飞往好莱坞的事已经被媒体报道出来了。张小东去哪不新鲜，让网民和影迷疯狂的是，据可靠消息透露，这次前往好莱坞参加奥斯卡盛典的竟然有《封神》的演职人员，人气巨星魔礼青、纣王帝辛、申公豹以及当下最火最受欢迎的女星嫦娥！

　　嫦娥大美女又要出场了吗？还有一直神秘低调的明星魔礼青四兄弟，纣王，尤其是一部封神下来让人又爱又恨的申公豹！这还得了！当听到这个消息的时候，无数影迷恨不得立刻跑到机场去围观！还有北美那边，据说有的粉丝已经提前两三天就守在洛杉矶机场了。

　　有的国内媒体甚至提前跑到北美蹲点。北美那边的粉丝已经疯狂了，华夏国内的粉丝也差不多。但是有一件事更让粉丝和华夏民众，尤其是喜欢网购的网民兴奋！这件事同样涉及张小东，确切的说是涉及力天世纪！

　　有媒体报道，十几天前，华夏排名第一的电商大佬马运亲自来到东海，出现在力天世纪总部。据说马运出来的时候那叫一个脸色红润，春风得意啊。而仅仅第二天，华夏另一个电商巨头柳强东也出现在力天世纪总部，出来的时候同样兴奋的。

　　之后，媒体报道出来，马运的淘贝网，强东的京大网分别跟力天世纪达成了共识。那就是十几天之后，力天世纪入驻两大平台，并且旗下的产品将会在双12网购节上，放量抢购！

　　本来力天世纪的产品只有一个售卖渠道的，那就是力天世纪官网的销售平台。很久以前倒是有东哥爸淘贝店，但是东哥爸淘贝旗舰店现在已经并入了力天世纪官网的销售平台。以前只有一个销售平台，现在好了，力天世纪官网、力天世纪淘贝网官方授权店，再加上一个京大商城，三大电商火力全开，备战双12！

　　力天世纪已经提前发出来公告，本次开售中，老君口服液黄瓶儿、尤其是蓝瓶儿备货充足！东故特曲、尤其是东故特曲尊享版，备货充足！三界虚拟头盔，尤其是三界虚拟头盔公开版，也就是非绑定的网吧版，备货充足！

　　蓝瓶儿的老君口服液，尊享版的东故特曲，还有公开版的三界虚拟头盔，哪一个不是华夏民众想抢都抢不到的东西啊！尤其是这次电商节尊享版东故特曲更是特价，只要98元！要知道平时可是要9999一支儿啊！而且网上已经统计出来了，平时尊享版东故特曲的每天放货量绝对少的可怜，搞不好都不到100支！

　　还有公开版三界虚拟头盔，双十二那天还有100块钱的优惠券可以领！

　　更劲爆的是，张小东本人在东哥直播间跟粉丝聊天的时候已经透露出来了，双十二那天，力天世纪会推出两款新品！据说都跟女人有关！不过据说价格很高，产能有限，数量更有限！但是，双十二当天只要抢购其他产品成功，力天世纪会随机抽取199位幸运顾客，每人赠送这两款商品各一套！

　　跟女士有关？当听到这个消息的时候，整个网络，尤其是直播间的妹子们好奇心顿时起来了，所有人都知道力天世纪出品，必出精品。买！对力天世纪的产品，无论是普通网民还是东哥直播间的粉丝已经无限信任了。大家都相信，只要你能买得到，那你一定是赚的，是不会后悔的！当然，前提是买得到。

　　在这几天里，直播间的粉丝整天给张小东施加压力，尤其是无数女粉丝，问他到底新产品是什么东西，多少钱。到底有多贵！可惜，张小东这个家伙死活都不松口。因为这事儿张小东在直播间这两天没少被砸鸡蛋。

　　一时间，整个网络上大家都在期待12.12号零点到来的那一刻。不仅仅是网民，这次的网购节上其他厂商也在全力宣传，备货、搞促销，预约领取优惠券。服饰鞋包、男装女装童装、户外运动、美容护理、大家的，3c数码等等23个大类的厂商们一个个的全都摩拳擦掌，势要在这次的双十二活动中闯进销售榜前十，乃至拿下第一！

　　尤其是华夏国内和国外品牌的手机厂商，竞争的更加激烈！

　　美国的苹果、南韩的二星、还有国内排名前几的华威、小米、ov兄弟、魅哫等品牌，这次一个个的都是摩拳擦掌，势要拼个你死我活，争当华夏销量第一！几大手机厂商几乎是提前半个月就开始预热囤货了！另外最近崛起的黑马xxx手机今年也一度闯进了前五名，也要参加这次的手机大战。

　　除了xxx手机，其他几个手机厂商更是将目标瞄准了全网品牌总销售额第一！是的，是全网品牌，不是手机单品排行第一！

　　双12即将到来，网民们捂着钱袋子，领着优惠券，杀气腾腾。电商和各大厂商则是火药味十足，誓要证明在单品销售中，自己才是最强，最受欢迎的品牌。更有不少品牌眼睛盯着的是全网总销售额排名第一！

　　而今年，力天世纪正式参与到这场大战中！因为力天世纪的到来，保健品品类，白酒品类，尤其是华夏白酒行业的几个霸主压力很大。因为往年的保健品和白酒行业的单品和品牌销售第一都是他们拿走的，而且很轻松！不光是这两个行业的公司这么认为，就是网民们也认为力天世纪拿下保健品和白酒的单品销售第一没问题。只有销售额是多少，就看力天世纪有多少备货了。

　　至于虚拟头盔品类？力天世纪现在还没有对手。白酒和保健品的公司厂商颤抖，但是所有人都不知道，今年的大战，有另外两个品类要被力天世纪血洗了！那就是女装/内衣品类，还有美妆/化妆品品类！而且是高端单品！在这两个品类中，尤其是美妆化妆品品类，一直以来都是SK-1、雅诗黛、兰豆三大国外品牌占据。其实这些品牌中有的算不上什么真正的国际大牌儿，但即便如此，华夏的品牌在这些国外品牌下还是毫无还手之力！

　　内衣方面稍微好一些，国内厂商也占有一席之地。但是说到高端，奢侈品级别，还是国外品牌的天下。

　　就在大家为白酒和保健品担忧的时候，所有人都不知道，力天世纪已经开始对高端化妆品和内衣领域的国外品牌开炮了！另外，无论是张小东本人还是仙界直播间的仙家们都根本没意识到，仙界出品的产品已经要参与到人间的电商购物大战，并且很可能会冲全网单品销售榜！


第792章 创世纪

　　老君口服液，自然是老君出品。东故特曲尊享版应该是算在玉帝的头上，还有内衣应该算在董永和七仙女的头上，至于化妆品，那妥妥的蓝儿。

　　力天世纪的参战使得这次的购物节更加的气氛紧张和剑拔弩张。不过各大电商厂商倒是不怕力天世纪夺得全网品牌销售榜第一，因为力天世纪一直以来查能都成问题，而且价格定得都比较低。价格低？有的低，有的嘛。

　　时间一天一天的过去，该来的总会来。十二月十一号，和过去几年一样，到了下午无数华夏人尤其是年轻人根本在办公室、或者学校坐不住了。要么刷新电脑手机，看看还有什么东西没放到购物车，要么就是全网各大电商平台找购物券。但是几乎每一个华夏人都把一个旗舰店收藏了起来，那就是力天世纪。

　　大家只等下班、下课了。当下午五六点钟的时候，马路上，公交站，还有地铁和私家车上，大家明显能感觉到这次购物节气氛的不同。所有人，全在讨论的都是购物节，都是力天世纪产品！行色匆匆，往住处赶路，生怕耽误什么。

　　日升日落，5点、6点、七点，在华夏这片土地上，从东到西天都暗了下来。万家灯火，透过窗户看去，无数人拿着手机，坐在电脑前，而他们的屏幕上不停的刷来刷去的都是淘贝网、京大商城。有的人躺在沙发上，有的人躺在床上，但是每个人都是轻松中带着些紧张和兴奋。

　　此刻力天世纪总部，除了孟青青和张小东之外，欧志强等高层和技术人员全待在里面。确切的说，此刻张小东和孟青青已经不在华夏了。

　　力天世纪总部内，所有人的眼睛全都盯着大屏幕，而时间，已经到了八点！和以往不同，此刻会议厅的人眼睛盯着的大屏幕上播放的画面和直播竟然不是嘟嘟东哥直播间，而是一个电视台！华夏湖西电视台！

　　“大家好，我是马运！感谢……”

　　画面中直播的，正是这次淘贝网天猫双十二跨夜狂欢晚会。看到画面中那个瘦瘦的，前段时间还来力天世纪总部谈合作的男人，欧志强笑了笑。在这个男人背后的大银幕背景上，显示着这次双十二的实时数据。

　　马运，这个华夏一直稳定在财富榜前三的男人。以前欧志强一直以为自己这辈子恐怕都不会和这个男人有交集，可是就在十几天前这个男人竟然亲自跑到力天世纪找自己和小东谈合作。欧志强摇了摇头，嘴角带着一丝微笑。唉，世界变化太快了。

　　同一时刻，华夏东海市柳亭机场，一架华夏东方航空的客机收起来起落架，升空，飞往北美洛杉矶。

　　机舱内，“哇，太帅了，没想到我竟然能在飞机上看到魔礼青他们！太激动了太激动了！”

　　“哇，好高啊！！比我想象的还要高！你们合影了没有，合影了没有？”

　　“合了合了，他们人可好了。”有乘客激动地说道。

　　“嫦娥小姐好美啊，比电视上还美，简直就跟仙女一样！看她一眼，我都差点窒息。”

　　“申公豹也很酷，不过被他看了一眼，我老是有一种被毒蛇和蝎子盯上的感觉。”

　　“嗯嗯，还有纣王看起来比电视上还霸气呢，他就那么轻轻的瞟了我一样，我浑身都发抖，特么的差点跪下。”有男乘客哆嗦着说道，看样子到现在还没缓过来！

　　“是啊，吓得我差点忘了找他要签名。”有乘客摸着胸口附议道，“不过嫦娥太漂亮了，太漂亮……幸亏这个航班可以开手机，换了别的飞机我就错过合影了。”一边说着，这男乘客打开手机，盯着手机里跟嫦娥的合影，半天目光都无法移动。

　　飞机上，自从飞机进入高空稳定之后，一个接着一个的乘客就往头等舱跑，目的只有一个，那就是找人合影！这其中有老有少，有华夏人，有金发碧眼的老外。幸亏是头等舱，要不然张小东一行要被飞机上的乘客从起飞瞅到降落。

　　“呼~~完了，他们几个一出现，我直接成了配角了。”头等舱里，张小东看了一眼自己用法外分身变化的魔礼青等人摇着头笑着说道。

　　“呵呵，是啊，如果我记得没错，被人无视，没人找你要签名，这恐怕是第一次吧？”另一个座位上，孟青青笑着说道。不过孟青青心中也是有些震撼的，整个头等舱里的这几个家伙比电视上给自己的震撼和冲击还大。

　　首先就是高！孟青青知道张小东一米八左右，不算矮了，可是这几个人中魔礼青四兄弟个个都在两米左右的身高！就连纣王和申公豹恐怕也有一米九。看一眼就让人生出压迫感，而且这种压迫感不仅仅是身高的问题，更多的是气质！

　　一种与生俱来的高贵感！论长相，这几个人或者英武、或者霸气、或者洒脱、或高深莫测！

　　而且这几人虽然高大，但是身材却极度的匀称，脸如刀削一般，充满美感！甚至堪称完美！很难想想这么高的人竟然能给人这么完美的感觉。敞着西装，魔礼青大刀阔斧的坐在位置上，透过机窗看外面的云层。申公豹拿着玻璃酒杯，一双恍如星辰的眼睛打量着杯中的红酒。纣王安静的躺着，恍如沉睡的君王。

　　人中龙凤！对，就是人中龙凤！这就是这几个人给孟青青的感觉！比起大部分华夏人来说，他们的精气神、他们的气色和气质，他们眉宇之间的那股气质让人动容感慨。

　　还有坐在自己前面的叫嫦娥的千娇百媚、成熟诱人的女子，微微一笑，让人沉沦。那红唇轻轻的抿了抿杯中的果汁，一眼看去让人忍不住吞了口唾沫。

　　同为女人，即便是孟青青看一眼都自惭形秽。孟青青这样的人都这么认为，更不用说其他人了。要不是当着这几个人的面不好意思，要不然孟青青早就建议张小东让这几个人替力天世纪多接几部电影了。天生的明星，这几个人简直是天生的明星，而且是巨星！一动一行，一颦一笑，一个表情，全都是戏，让人的思绪跟着他们走！

　　“孟姐，别看了，你都偷偷看半天了。”看到这一幕，张小东打趣道。

　　听到张小东的话，孟青青脸一红。说实话这辈子孟青青还真没像现在这样情不自禁的就去看另外一个人。何止孟青青，就是飞机上的乘客和空姐也是不一会儿就过来一趟，偷偷看一眼，或者用手机拍一拍照片，然后兴奋跑回去炫耀。

　　“哎哎哎，我说你们几个，困了的话就睡吧。”接着，张小东对着魔礼青几个喊了一句。

　　“好！”下一刻，魔礼青几人齐刷刷的躺下睡着了。甚至包括嫦娥，不过嫦娥以及纣王还有申公豹躺下的姿势，还有睡姿好看了太多太多了。

　　“……”看到这一幕，孟青青一头黑线。这也太离谱了吧？

　　离谱吗？同时操纵六个分身做出各种表情和动作，而且一操纵就是好几个小时，累啊。张小东心中想到。而此刻，仙界直播间中，魔礼青四兄弟，申公豹，还有正在看直播坐飞机的纣王和嫦娥妹子都是一头冷汗。心想东哥上仙你也太图省事儿了吧，不知道仙界这么多人正看着吗？

　　“倒时差倒时差……”看到直播间这么多仙家喷，张小东尴尬的回到。不过自从上了飞机之后，张小东一直在看手机，手机上的画面正是双十二跨夜狂欢晚会！不仅仅是张小东，就是孟青青的手机也一直关注着。一方面是因为这次跨年晚会上有力天世纪旗下的艺人，更重要的是张小东和孟青青在等这次双十二力天世纪的销售数据！

　　“亲爱的观众们朋友们，距离12月十二号的零点只有半个小时了。在这激动人心的时刻到来之前，有位非常重要的人为这次晚会发来了祝福，他是谁呢？请看大屏幕……”画面中，主持人王晗说道，接着王晗还有身穿礼服，意气风发的坐在贵宾席上的马运一起看向大屏幕。

　　而正在看手机直播，看到下面大屏幕中的画面的时候，张小东和孟青青都笑了。因为大屏幕上的正是自己！

　　“大家好，我是张小东……”

　　“啊！！！”直播中，观众席一片尖叫。电视直播的收视率也急速攀升！

　　而到了这个时候，华夏无数准备大抢购的买家们也坐不住了，手中电脑，抱着手机，准备出手！

　　“好，谢谢张小东先生。”伴着欢呼声，画面中大屏幕上张小东的VCR结束了。“我们都知道，去年双12的时候，我们天猫仅仅用50秒的时间，销售额就突破了10亿，五分钟，销售额破100亿！”

　　主持人王晗看向贵宾席一脸微笑的马运，“马总，您觉得今年天猫的成绩会怎么样？会打破纪录吗？您觉得今年多长时间会破10亿和100亿？您觉得这次第一个破亿的品牌是什么？”


第793章 对不起，你要的老君口服液……

　　今年会打破纪录吗？一定会，现在华夏电商发展的速度突飞猛进，民众通过网络尤其是移动互联网购物已经形成潮流和趋势。近三年来，每次购物节的记录都被打破，去年的双十二购物狂欢淘贝网平台更是创下了单日销售额1500亿华夏币的记录！

　　因为这个记录，马运阿里巴在纳斯达克的股价更是因此而飞升，马运的身家也是一度拿下亚洲首富，全球财富排行第十的位置。可以这么说，每年的双十二都是马运身价和财富排名巨变的时候。

　　台下，马运瘦小的身躯伸了个大拇指，点了点头。那意思是一定会。至于第一个销售破亿，甚至破十亿的品牌？马运不会说，那不是得罪人吗。在包括马运在内的很多人心中都有一个名单。名单上的这些公司和品牌今年都可能会率先破亿！其中这些品牌大多都是去年排名前五的存在。其实马运对一个品牌是非常期待的，但是马运知道，这个品牌应该不会成为本次购物节的销售额第一。因为全华夏人，乃至全世界都知道，这个品牌的商品只针对华夏大陆销售！

　　而无论是自己的天猫，还是强东的京大商城，这次都是全球同步开启购物狂欢！而且全球份额占的比重还不小！还有一个问题，那就是马运心中的这个品牌产能实在是太低了，一直以来都很低。估计这次备货也不会太够！

　　“马总，我可是知道您心中有个第一的，真的不能说吗？”台上，主持人再次起哄到。

　　马运摇了摇头，露出招牌式的微笑。

　　听了主持人这话，整个舞台上下的观众也是哈哈大笑。其中包括这次演出来的一些大牌嘉宾和明星。接着又是几个名人的VCR祝福，在掌声中，距离12.12日零点还有不足五分钟的时候，马运等人登上了舞台。

　　舞台背后的大荧幕上，是全部23个品类的销售额，销售排名实时显示。还有总销售额、具体到秒的时间显示。在马运一番感谢和致辞之后，“好，现在让我们屏住呼吸，倒计时！看看天猫商城今年到底能不能破纪录，哪一个品牌会是第一个破亿的品牌！还有这23个品类中，都有哪些品牌独占鳌头！”

　　“你们都准备好了吗！！”主持人王晗最后喊道，一身西装，挂着红围脖的马运则是时不时的看一看背后的大屏幕。

　　“准备好了！！”台下，观众们齐声喊道。

　　“好！让我们一起倒计时！10、9、8……”这一刻，不但现场的观众在倒数。华夏以及国外这23个品类的品牌大佬也在倒数，都想看看今年自己的品牌能不能秒杀对手。其中就包括以苹果二星、国内的华威小米ov兄弟等手机和3C数码的老总，海尔、格力、西门子还有凶猛的日韩品牌的家电高层、以及其他品类的厂商。

　　因为在一定意义上，这也代表着自己的品牌在华夏的地位，代表着华夏消费者和民众对自己这个品牌的认同！

　　华夏天京某处，“和平，咱们备货都没问题吧？”一个中年人一边盯着电视屏幕，一边手里刷新着手机朝下属问道。

　　“没问题雷总，这次我们的新品、上一代产品，都备货充足。”下属信誓旦旦。

　　“好！尽量要让每一个米粉都买到我们的产品，不能让他们失望！”中年人盯着黑眼圈，有些疲惫地说道。

　　“额……这好像有点难，好，好吧。”下属点了点头。“雷总你在干什么？”一边说着，下属瞅了一眼中年人的手机。因为自己的老总不断刷新的天猫官网竟然不是自己的品牌！很忙啊雷总，你不怕错过实时统计吗？

　　天京另一个地方，一个嘴巴其大，看起来就大大咧咧的中年人也同样拿着自己家的新款手机不停的刷新，同时时不时地盯着屏幕，“都准备的怎么样了？能秒杀苹果二星和小米，和ov兄弟等其他品牌吗？”于大嘴有些兴奋的问道。

　　“放心吧于总，我们几百万花粉早就准备好了，都希望在这次的抢购中买到咱们的最新旗舰机！”下属回到。

　　“那就好那就好，这次我们不但要拿下手机单品第一，而且一定要拿下全网总销量第一！”一边说着，中年人还在刷新着手机。和那位雷总一样，这位于总的手机页面上竟然也不是自己的品牌！甚至不少手机行业和通信以及数码品类！

　　除了这位雷姓和于姓的大佬，其他譬如ov兄弟的高层、魅组的黄总等其他国内手机大佬也都没睡，盯着这次天猫旗舰店的数据统计。今年的手机界竞争非常大，各大品牌都出了各自的旗舰机，而且大家都信心十足，都希望一战定乾坤！国内厂商如此，国外也差不多。此刻苹果和二星华夏区的负责人也都是紧紧地盯着晚会直播，尤其是二星电子！他们不光喜欢夺下单品第一，更希望拿下全品类第一！

　　和手机品类一样，诸如做空调的董小姐、做电视洗衣机冰箱的张总等等等，全都注焦着本次直播。在本年度的最后一次电商大比拼中，一定要赢！

　　舞台现场，观众们齐声倒数。华夏各处，各大品牌的大佬们也在倒数！而时间，终于来到了最后五秒钟！

　　“老婆快点，一起抢一起抢！！”“啊呀好险好险，差点睡过头了！！”“玛德破电脑，关键时候死机！”

　　“上帝保佑，这次一定要抢到小米note4冰川银！”

　　“华威mate12pro，华威mate12pro黑曜石！！”

　　“我的我的，是我的！”“ov！ovR12PLUS！我只要ov！”

　　“苹果9P！苹果9p！”“二星二星！1”

　　“老君口服液，蓝瓶儿蓝瓶儿！”

　　“虚拟头盔，虚拟头盔！还有东故特曲尊享版！！”

　　这一刻，华夏各处的买家各种状态都有，但是每一个人都是紧张兮兮的。眼睛盯着屏幕，手握着鼠标都颤抖，握着手机都出汗！

　　刷新！不停的刷新！他们生怕自己不刷新，然后网络万一延迟，到时候自己要抢的东西瞬间告罄了！

　　这一刻，虽然只有那么几秒钟，但有的人觉得时间跑的太慢了。有的人觉得时间走得太快了！不过无论快慢，时间从未停止！最后的三秒钟到了，这一刻每个人的手都出汗了，神经绷紧的紧紧地！紧紧地盯着时间！

　　3秒！2秒！1秒！

　　这一刻，无数人心中呐喊了一声，抢！！！

　　几乎是十二月十二号零点一到的那一刻，无数人疯狂的将自己收藏的商品赶紧放进购物车，点击确定购买，付账！然而，慢了，无数人还是慢了！！

　　“靠！”

　　“我去，不是吧！！连一秒钟都不到吧！”

　　“麻痹太坑人了，说好的备货充足呢！”

　　而此刻，天京某处，“我擦！学谁不好，非要学雷小军！！”于大嘴气的差点把手机摔了！天京另一处，雷总则是感觉身体都被掏空了一样，大手握着新款的note4冰川银恨不得捏碎。只见手机页面上显示“对不起，您要的老君口服液蓝瓶儿版已售罄！”


第794章 黑色五分钟！

　　“哈哈！哈哈哈~~我抢到了，我抢到东故特曲尊享版了，哈哈！！”就在雷总郁闷的、气的差点昏倒在办公椅上的时候，旁边那叫和平的下属兴奋的喊了起来。

　　“我也抢到了，我也抢到了！三界虚拟头盔公开版！！”不远处，一个守着笔记本的员工也惊呼道。

　　听到这些，雷总眼睛一亮，赶紧切换页面，“有货！！”这一刻雷总雷总的心肝都扑通扑通跳了起来。手快有，手慢无啊！！什么也顾不得了，雷总刷刷刷刷立刻将东故特曲尊享版放进购物车，点！点击付款！我点！我点！！

　　蒙了！“对不起，您要的东故特曲尊享版已售罄！”噗~~大名鼎鼎的雷总差点吐血！

　　“大家快点抢！三界虚拟头盔公开版还有货，一代产品绑定版也有！！”又是一个员工惊呼道，一脸惊喜。

　　虚拟头盔也有货？雷总一愣，刷刷刷刷！！不到一秒钟的手速，然而“对不起，您要的三界虚拟头盔公开版已经售罄！”“对不起，您要的三界虚拟头盔1代绑定版已经售罄！”

　　“他么的！”饶是雷总如何脾气好，这一刻还是忍不住跟于大嘴一样骂娘了，气得手都哆嗦！这一哆嗦不要紧。

　　“咦？”就在这个时候，雷总突然一愣，因为当返回力天世纪旗舰店主页的时候，雷总突然发现主页上竟然多了两款新品！

　　天仙配内衣-普通版！

　　力天世纪开始做内衣了吗？雷总一愣，再看价格，99999！差一华夏币十万块！这是普通版？那尊享版得多少钱？

　　还有另一款产品，‘蓝儿’！名字就叫做蓝儿，是一种香水！看了一眼售价，还是普通版，但依旧是99999元！

　　怎么这么贵，不是普通版吗？但是买！雷总知道，力天世纪的东西买的时候不用考虑，绝对值！再说自己也不是差钱的人。

　　而就这么一愣神的功夫，天仙配内衣再次售罄！蓝儿香水，售罄！这一刻，雷总都要疯了！张小东你没货搞什么抢购啊你！！雷总气的想骂人！而且无论是天猫还是京大商城，亦或者力天世纪商城官网，三大销售平台全部售罄！

　　不过突然雷总的眼睛亮了，慢慢的走到了一个一个抱着笔记本抢单的营销部高层身边。“赵强，赵强？我听说你是东哥军团的人，是吧？”轻轻的拍了拍这个年轻人的肩膀，雷总和蔼的问道。

　　“啊，是啊，怎么了雷总？你先等会哈，我先把香水钱付了。唉东哥这香水卖的太贵了！虽然知道肯定值，不过我肉疼啊！也不知道什么时候发货，到时候给老婆，让她炫耀炫耀，嘿嘿。”营销部的那男子一边付款，一边说道。

　　“哦，是就好。我跟你说个事儿，你看你那应该有老君口服液蓝瓶儿版和东故特曲尊享版的F码吧？多少钱，我买！”

　　软磨硬泡之下，雷总终于搞定了一个东故特曲尊享版的F码。当将F码输入进力天世纪官网，把一支东故特曲稳稳地收进购物车，付款，看到订单完成的时候，那一刻雷总心里那个激动和舒坦啊。

　　而这一切的一切，总共还不到五分钟。当雷总心满意足的抢下了自己想要的东故特曲尊享版之后，突然被吓到了！足足好几分钟过去了，自己甚至忘了统计小米的销量了。最可怕的是，整个自己所在的办公室的所以员工，全在干一件事！那就是刷新网页，抢力天世纪的产品！

　　坏了！小米这里如是，那其他地方呢？

　　雷总没猜错，此刻无论是华威ov兄弟亦或是其他品牌，第一时间干的事儿不是抢自己的东西，而是抢老君口服液蓝瓶儿版本、抢尊享版东故特曲，还有那两款相对而言贵的离谱的新品，而且仅仅是普通版！无论是哪个公司，国产或者国外在华夏的分公司，只要里面的工作人员是华夏人，那他一定在抢力天世纪的产品！

　　这仅仅是这些公司，此刻整个华夏的无数买家也在干着同样的事情。买到的人欣喜若狂，整个人都兴奋的不得了，浑身特别兴奋有劲儿，好像这一年都没白干似得。没买到的则是郁闷不已，这才把抢购火洒到了其他品牌！

　　全民抢老君口服液！全民抢东故特曲！全民抢虚拟头盔！全民抢天仙配和蓝儿香水！

　　“和平，我们在天猫的销售额是多少了？？”雷总急了。

　　“雷总……”被称作和平的高层有些尴尬。

　　“多少你说啊！”

　　“前五分钟，我们一台手机都没卖出去！五分钟之后到现在第7分钟，我们破亿了！”被称作和平的高层回道，“京大商城也是一样，0点之后五分钟之内，跟么没人到我们这买手机，也没人到我们这买咱们生态链下面的其他东西。”

　　被称作和平的高层说话的时候，整个办公室等了一晚上的员工们全都看着他，一脸的震惊。“和总，那……那他们干嘛去了？是不是系统出错了，不可能五分钟都是空白的啊？”有员工问道。

　　“大家……大家这五分钟之内该不会都去抢老君口服液还有其他力天世纪的商品去了吧？”突然，雷总在一愣之余，惊恐的回到。

　　“雷总，你们快看直播！天猫双十二数据大屏幕直播！”

　　而此刻，无独有偶，跟小米科技一样，华威的分支，负责手机终端的于大嘴于总办公室里也是死寂一片，“这是怎么回事？谁能告诉我这是怎么回事！五分钟，五分钟怎么华威一部手机都没卖出去！怎么回事！！”

　　而这种情况仅仅是在这两大手机厂商吗？不是！手机和通讯方面，无论是国外的苹果二星，还是各大国内厂商，全都经历了死亡五分钟！不仅仅是手机数码，几乎是全网都经历了死亡五分钟！在这五分钟之内，除了个别的厂家和行业，几乎没有厂家在网上卖出东西去！

　　这五分钟到底发生了什么？浩浩荡荡的，数以亿计的华夏买家、网民，都去哪里了？

　　答案，就在天猫双12跨夜狂欢晚会！晚会舞台后面巨大的荧幕之上，本次双十二的实时数据统计分外的刺目，耀眼！

　　本年度双十二天猫网购节：1.3秒钟，销售额破10亿，8秒销售额破100亿！1分59秒钟，销售额破千亿！而让人惊恐的是，这千亿几乎全是力天世纪旗下的几款产品贡献的！保健品品类、白酒品类，虚拟头盔被临时归入的数码3C品类，冠亚军都是力天世纪的产品！

　　还有化妆品品类、和内衣品类，这两大品类的冠军竟然也是力天世纪旗下的产品！而且双双以恐怖的速度破十亿！

　　而最最恐怖的是，除了力天世纪出现的品类，其他品类的榜单上，将近五分钟过去了，没有一个品类的销售额是突破1000万的！也就是说，这五分钟，所有人的人都在抢力天世纪的产品！

　　黑色五分钟！在这五分钟的时间里，力天世纪旗下的产品，垄断了全网销售额！直到五分钟之后，力天世纪货没了，整个华夏的买家们才去买别的东西！


第795章 新国货，领跑全网销售榜！

　　这五分钟的时间里，整个跨夜晚会上的嘉宾、明星、商界贵宾，到现场所有的普通观众脑袋都是蒙的，就算马运也是其中一个。

　　0点过去1.3秒，也就是大家刚眨了两下眼睛，甚至还没准备好的时候，成交额直接破十亿！接着，几乎每秒钟都以十亿的速度激增！

　　在那一刻所有人都以为看错了，以为是天猫统计系统出错了！因为在成交额以每秒十亿的速度暴涨的时候，23个品类，有18个品类几乎是一动不动，成交额都是无限接近于零！有的乃至只有几万块华夏币！多的也不过上百万而已！

　　而这种情况一直持续了整整将近五分钟，除了老君口服液、东故特曲、三界虚拟头盔、天仙配内衣和蓝儿香水所在的品类，其他品类销售额都是蜗牛爬行！整个这五分钟的时间里，只要没去抢购而是看着直播数据的观众，全都是目瞪口呆！

　　“我的天那！1分59秒，天猫全网总成交额竟然达到了1010.437亿，其中1000亿是力天世纪贡献的！！”

　　“1分59秒破千亿！太恐怖了，玛德我全身起皮疙瘩都起来了！”整个晚会现场，从普通观众到现场的明星和商界嘉宾，全都是震惊无比。

　　“力天世纪不会是找人刷单了吧？”有观众惊呼道。

　　“刷单？谁家刷单能刷出这种数据？”有观众不屑道，“你说，你刚刚零点刚过的时候抱着手机在干嘛？”

　　“在干嘛？在抢尊享版东故特曲当然！平时9999的东故特曲尊享版，今天只要98元，必须得抢啊！我跟你说我太幸运了，一上去就抢到了，而且我还抢到了一箱老君口服液，蓝瓶的哦！哈哈！”刚刚那怀疑力天世纪刷单的观众激动的回到。

　　“我也是！”旁边，另外的观众也点了点头。

　　“还有，我们都是！别看力天世纪销售额1分59秒就几乎破千亿，但是应该真的没刷单。”

　　此刻，站在大屏幕前面一直盯着数据的马运眼睛也是直勾勾的，吞了口唾沫。

　　“好家伙！”马运喃喃道。力天世纪这次的备货可真多啊！1000亿级别，看来力天世纪最近大规模备货不是瞎说，是玩真的！

　　一直以来，全华夏的买家、品牌都在淘贝网和天猫替自己赚钱，而这一刻马运觉得自己是在帮力天世纪赚钱，扬名！风头，全都被力天世纪抢走了！马运算是比较洒脱的人了，可是眼前这一幕也好似一个巴掌，狠狠地扇在了马运的脸上。太狠了！

　　不过转瞬马运的眼睛亮了。1分59秒破千亿，就算其他品牌的销量和去年相当，那么今年双十二的总成交额恐怕也绝对是恐怖的，至少比去年增加一千亿！对阿里巴集团，对股价，对股东和投资者来说，这都是一个无比振奋人心的消息！

　　这1分59秒是属于力天世纪的，可是整个一天却是属于天猫以及阿里巴集团的！可以预想，阿里巴的股票、自己的身家要暴涨了！而且背后更是代表了更多的东西！

　　而当看到这个恐怖的数字的时候，原本准备争夺本年度销售额冠军的几个品牌也彻底麻木了。单品销售冠军还是要争一争的，但是再怎么争，风头也早已被力天世纪夺走了！另外各个品牌的大佬也看出来了，大家都被力天世纪忽悠了。人家这次绝对没有搞饥饿营销，而是实实在在的备了大量的货！

　　只是，只是抢购的人实在是太多了！1000亿，这得多少人抢啊，而且即便这样也只抢了1分59秒！

　　“ohmygod~ohmygod！”此刻，雅诗黛大中华地区女总裁，金发碧眼的费特丽半夜被华夏高层同事电话吵醒，看着屏幕上香水品类的排名目瞪口呆。这是什么品牌，是哪个国家的？怎么这么恐怖！是的，费特丽今晚根本就没有看直播，和往常一样睡觉休息。因为在她看来，华夏根本不会有本土品牌能撼动雅诗黛的地位！

　　可是这一刻费特丽被吓到了。99999华夏币，也就是说10万华夏币一瓶儿的单品香水，不到两分钟销售额突破10亿！

　　而当听到是力天世纪的产品的时候，费特丽脸色都变了！力天世纪终于要进军高端化妆品了吗？

　　无独有偶，同为在华三大化妆品三大销量之往的法国兰豆，日本sk1的高层也都是惊出了一身冷汗。除了化妆品，还有内衣品类！今夜，他们注定无眠！而且网购节拼的不仅仅是销量，还有物流！

　　凌晨0：46分，力天世纪旗下的新品第一单被送到了东海市一个买家手里！而这一单，正是蓝儿香水！看到直播的观众永远都忘不了那位女士买家一脸陶醉的样子，女士的先生乃至京大快递小哥直勾勾，惊艳、震惊、还有不停的嗅着空气的窘态。

　　凌晨：1：20分，第一个收到天仙配内衣的钻石级别顶级VIP买家在京大官网确认收货，并给予好评！“太棒了，我从没穿过这么神奇的内衣！99999华夏币，值了！比老公给我从法国捎回来的那几套顶级bra都舒服，简直好像自己的肌肤一样，会呼吸。那种感觉不试穿一下真的无法想象！还有款式，太精致，太美，还有做工，太完美！有一种朦胧的高贵感和诱惑，爱不释手，嘻嘻。力天世纪果然从来没让我们失望过！很难相信华夏竟然有这么完美的品牌，在姐姐看来，从今以后其他所谓的国际大牌都是浮云了。我决定了，Laperla、prada、仙黛，都扔了，以后只穿天仙配，支持国产，支持力天世纪，嘻嘻。”

　　“哦对了，包装盒子好美啊，简直是艺术品，至少值几万！最后请问东哥，下次抢购是什么时候？”这位美女买家很快就发了追评！

　　而这买家说的Laperla等品牌，都是国际十大顶级内衣品牌！

　　评论的后面，一大片早就等待的其他买家。“哇，好羡慕，第一单哦！”

　　“发现土豪，快快快抱大腿，求包养！扔的那几件内衣起码七八万呢！”

　　“真的吗姐姐？”

　　“赞赞赞赞！！”

　　“无图无真相，请上图展示啊！”

　　“美女其他的别扔好吗，给我……”评论足足数千条，当然，其中不少人也是起哄。说着说着说歪了。但是在评论中还有非常非常多的买家希望能买到转手的天仙配或者蓝儿香水。

　　什么是奢侈品，奢侈品就是只有少数人才能享受到的东西。其实无论是内衣还是香水，两大电商平台每年双十二的销量并不太恐怖，大部分的人还是根据自己的消费水平，理性的多。买性价比比较高、或者平时喜欢用的中档和普通的高档的、但是体验也并不差多少的香水以及内衣。几万，乃至十几万的买的人相对较少。所以这两大品类的销量，大部分都是由普通、居家的、亲民的品牌所支撑。

　　对这些普通品牌，力天世纪并没有进行冲击，破坏其生存空间。

　　但是力天世纪创造了一个奇迹，两分钟不到，仅仅靠奢侈品就销量双双破十亿！横扫国外顶级品牌！

　　另一方面，原本打算在网上买国外顶级香水和内衣的买家也犹豫了，随着一个又一个的赞不绝口甚至堪称惊艳和崇拜的买家相继晒单，这些准备买奢侈品的买家将原本的购物车清空！等！等力天世纪的这两款上品再开卖，或者从其他买家的手里收购！

　　五分钟！国产品牌称霸，碾压！最重要的口碑，恐怕张小东本人都没想到，两大奢侈品一推出，直接重塑了国产品牌的形象和信心！其实如今已经是全球化了，很难说有什么东西是纯国产的，或许也谈不上什么爱不爱国。但是，这一刻力天世纪的的确确给新国货树立了一个标杆，打了一个痛快淋漓的翻身仗，甚至确立了统治级地位！无论是对其他国产品牌，还是普通的华夏民众来说，都是振奋人心！

　　而最让人想不到的是，由力天世纪开路，不但内衣和化妆品，在这次的双十二网购节上，其他品类的国产品牌也一路高歌猛进，杀得国外品牌节节败退！在五分钟之后，从手机、到家电、再到其他领域的产品，国产品牌全面爆发！！横扫算不上，毕竟有些品类真的有差距，但是士气真的很旺！大有击溃之势头！

　　5分钟力天世纪的全部商品就都售罄了，但是，紧随其后，其他国产商品，尤其是以国产手机的几大巨头开路，领跑全网销售榜！


第796章 妖怪成精

　　5分钟之后，全网销售额高歌猛进！华夏的买家们也像是打了鸡血一样，买、买、买！这次网购节的气氛和势头不但没有被打压，反而更加猛烈了起来！在华夏23个品类的其他领军品牌的带领下！

　　第10分钟35秒，破1200亿！

　　第26分钟13秒，破1400亿！

　　第1小时09分，破1600亿！

　　早上六点，破2000亿！

　　上午12点，破2500亿！

　　在十二月十三日凌晨0点，以3136亿华夏币收官！

　　3136亿华夏币，比去年翻了一倍还要多！马运没说错，前五分钟属于力天世纪，剩下的一整天属于天猫！

　　除此之外，京大商城的销售额也正式破1000亿，比之去年狂翻几倍！华夏市场，华夏消费者的购买力，传统网购和移动手机端网购的认可度惊人！更是在今年的黑色五分钟之后，井喷！

　　华夏东方航空的客机在夜色下高空飞行，从东半球飞向西半球。而在这飞行中的十几个小时里，华夏网络上各大媒体的头版头条，全都是今年的网购节，全都是23个品类中大获全胜的华夏品牌，全都是力天世纪的黑色五分钟，全都是华夏本土品牌的崛起！

　　半天的时间天猫全网破2500亿，1分59秒破千亿，力天世纪统治全网五分钟，这一个个数字更是在张小东乘坐的飞机到达之前，登陆北美！在张小东下飞机之前，国内的战绩比张小东先到，替张小东出了一张王炸！同时，几乎所有在北美上市的华夏公司的股票齐刷刷的上涨，尤其以阿里巴和京大商城上涨的最恐怖！时隔三年，马运再次踏上华夏和亚洲首富宝座，进入全球前十！

　　北美媒体疯狂转载，华尔街的精英们为之震惊。更有不少人已经开始正式、并充满恐惧的统计马上将要下飞机的这个叫张小东的年轻人和他的商业帝国！他和他的力天世纪入侵美国的不仅仅是音乐、电影等文化领域，还有同样让人无法阻挡的商业领域！

　　而且北美商业媒体更是及其夸张的写到，力天世纪集团还有一个更可怕的地方，东哥风投！东哥风投这几个月几乎投资了华夏百分之九十以上的领域，而且成绩惊人！这些领域被投资的公司，随时可能成为力天世纪生态链下的黑马，杀出重围！譬如这次的蓝儿香水和天仙配系列，都出自东哥风投的相关生态链！

　　另外，据传已经有五个获得东哥风投投资的科技公司正在筹划上市！

　　北美的普通民众没什么感觉，因为这一切离着他们太远了。但是这一刻北美的各大财团、经营层以及官方却是莫名的生出一种紧迫感。因为普通北美民众要求引进力天世纪各种商品进入北美市场的呼声太高了，而美国人看起来却根本没有做好长远的准备！当全美国人以为仅仅是来了一个超级明星的时候，原来人家更强的身份是一个商业帝国的大佬！给了自己一个下马威！

　　措手不及！

　　万米高空之上，张小东对这些一无所知，也不想知道。历经十几个小时之后，华夏东方航空的客机飞入美国领空，降临国际都市洛杉矶的上空，不管美国人做没做好准备，我张小东已经来了！而洛杉矶机场内外，无数北美粉丝和华人留学生、华裔早已等的心急！

　　洛杉矶机场心急万分，粉丝们忐忑、激动异常，而此刻的仙界直播间中，仙界粉丝们也是乱成一团，急的差点骂人了。

　　“别睡了东哥上仙，都要下飞机了！！”魔礼青等人急得直跺脚。

　　“是啊东哥上仙，睡得差不多就行了，我们四兄弟好不容易攒起来的人气今天都让你给折腾没了。”老二魔礼海也嚷嚷道。只见直播画面中，张小东以及魔家四将、纣王还有申公豹、嫦娥仙子，睡了一路！十几个小时，全程直播睡觉。

　　“不是吧，还在线啊你们？你们什么时候也跟我们人间似得，看人睡觉也看的这么上瘾了？”看的直播间里仙界粉丝们的嚷嚷，张小东开玩笑道。“让你们下线你们非不下，非要看直播睡觉。”

　　“我们这不是想看看你们人间西方世界到底啥样吗，看看几千年过去，西方人到底是怎么从蛮夷变得反而压我们一头的。”直播间里，董永喊道。董永的话一出，直播间的不少仙家点了点头。另外，除了有限的仙家，其实大部分的仙家都没怎么见过金发碧眼的外国人，或者说没贴近观察。

　　“董永你少忽悠我，我看你是想看洋妞吧你？”张小东打趣道。

　　“诽谤！绝对是诽谤！不过东哥上仙，听说洋妞都很开放，胸很大是吗？”不过此刻仙界某处，董永说话时候的眼睛却是亮了，一激动更是把心里的话说了出来。

　　“相信朕，目测确实很大！”玉帝也参上一脚。

　　“……”暴露了吧？是不是午夜剧场，维多利亚的秘密看多了？对洋妞感兴趣了？张小东擦了擦冷汗，“好，满足你们！！”

　　打赏飘红打赏！

　　此刻，飞机高度开始下降，离降落的时间越来越近。隐隐的透过机窗，地面上的建筑、树木已经清晰可见。

　　“对了东哥上仙，最后我们兄弟在求你点事！”眼看就要降落了，魔礼青突然喊道。

　　“说！啥事儿？”张小东回到。

　　“那什么，待会我们下飞机的时候，能不能让我们四兄弟的出场拉风一点，最好自带背景音乐！特震撼，特拉风那种！行不行？”魔礼青瞪着大眼睛，一脸期待的问道。

　　“对对对！必须整上！要有气势，不能堕了我们仙界的威风！”玉帝也起哄到。

　　擦！还自带背景音乐！你们以为自己是乔峰啊，每次出场自带音响！“早说啊，都要下飞机了，外面那么多人等着我现找哪来得及啊？”张小东哭笑不得。再说张小东实在是想不到这四兄弟有啥合适的背景音乐。

　　就在这个时候，一向比较低调的老三魔礼寿开口了，“东哥上仙，我觉得你上次来仙界，在朝歌城门口放的哪首背景音乐就行。”

　　朝歌城门口？哪一首？张小东一愣。

　　“就是你装逼那首！装赌神那首！”见张小东愣了愣，当时斗地主被张小东害的裤衩都快输光了的赤脚大仙喊了起来。

　　而听到赤脚大仙和魔礼寿的话，申公豹的眼睛亮了，大佬纣王的眼睛也亮了！

　　原来是赌神发哥出场的背景音乐啊，我靠，你们挺会挑歌啊！张小东心中感叹道，而此刻，飞机平稳降落！片刻之后，机舱门打开，仙界直播间的仙家们炸糊了！

　　“我靠，妖怪成精了！！”

　　“东哥上仙，你还敢说你们人间没有妖怪？铁证如山，这不是妖怪是什么！”

　　“张小东，你过分了！竟然敢欺骗朕！”玉帝也火了，指着直播画面中，飞机下的一个身影怒斥道。

　　“……”张小东则是擦了擦冷汗，一脸尴尬的看着机场那个壮硕的、虎背熊腰的黑人安保兄弟。妖怪成精你妹啊，小心人家告你种族歧视啊！


第797章 震撼登场！

　　“特么的，那是人！”看到直播间仙家们瞎咋呼，张小东气的无语的大喊道。的确，张小东在直播间还从来没播放过黑人的视频，白人的也几乎没放过。其实也不能说没放过，比如午夜剧场的内衣秀还是放过的，但那都是女人。这么虎背熊腰的一米九多黑人警察和保镖真的见所未见，比较有冲击力。

　　那黑人壮汉一边用对对讲机交流着，同时也是看向张小东。惊喜、激动之余，还有些疑惑。尴尬和不好意思，ChinaZhang怎么会看自己有些不好意思？ChinaZhang，正是北美粉丝对张小东的称呼！

　　再往远处看，飞机外，起码上百个全副武装，一身黑衣的白人、黑人壮汉负责安保。这场面简直是领导人出访的节奏！看来机场的安保级别紧急提升了不止一个档次啊！而且张小东发现，这些安保人员清一色的，衣服里面都配的枪！

　　这阵仗有点大啊！

　　果然，这上百保镖一边看着张小东和孟青青下飞机，眼神也是有些警惕，四处打量周围。颇有电视里领导人出访的感觉。

　　看得出来，这些保镖也很兴奋，甚至有的人显然想上来找张小东签字、合影，可是职责所在并没有贸然上前。网络直播上，新闻上，张小东的图片和影响大家看的多了，这群保镖并没有什么特别的感觉。只觉得这个才华横溢的亚洲巨星比印象中的华夏人更精神、体力充沛，气质出众，让人侧目，仅此而已。身材和长相方面，这个东方人很出众，但是算不上惊艳！

　　无论是对张小东还是对孟青青，这些保镖都是差不多的感觉。不过，这些黑人和白人保镖更崇拜的是这个东方人的才华！甚至痴迷！

　　当看到张小东和孟青青走下飞机的时候，这上百个白人黑人保镖有的忍不住拿着手机猛拍，有的干脆背过身去，一脸兴奋的把自己的脸，外加张小东的身影一块儿拍进去。

　　“……”特娘的，这保镖当的！靠不靠谱啊！看到这一幕，张小东哭笑不得。

　　“你好，张先生，孟女士，我是负责您机场到酒店安全的詹姆……”就在这个时候，那为首的黑人壮汉走了上来，有些激动的伸出手说道，而且是用不太标准的中文。

　　“你好，辛苦了。中文不错，在我们华夏四川待过吧？verystrong！”张小东笑了笑，拍了拍黑人大汉的肩膀。其实这黑人也不算高的离谱，也就是一米九左右的身高，但是真的很壮！

　　strong？张先生说自己强壮，这是赞美。黑人詹姆一笑，不过下一刻他就笑不出来了。只见飞机里又走出来一个人，不管是黑人詹姆还是其他白人黑人壮汉保镖，全都愣住了！

　　纣王走了出来！申公豹走了出来！还有瞬间让所有人沉沦的嫦娥走了出来，最后，魔礼青四兄弟走了出来！说实话，在场的这100多个保镖，其中至少90个是纣王等人的影迷！但是，但是这一刻他们真的说不出话来，甚至忘了欢呼和拍照！

　　气场！所有人感觉这几个人走下来，整个机场的气场被接管了！

　　论身高，最矮的嫦娥都有一米七五的身高，但是却婀娜多姿，万种风情！那种美感不但没有任何的损失，反而更加浓郁！

　　最高的清一色黑色顶级西装的魔礼青四兄弟，更是全都在两米以上！论身材，论身高，论样貌，这几个人简直是完美！仿佛不是一个世界的人！麻木了！这一刻上百个保镖全都愣住了！他们感觉走下来的不是人，而是高贵的神祇！上天的宠儿，高贵的身躯与高贵的气质集一身！这是一种视觉和灵魂的双重冲击和震撼！

　　比起一般的东方人，甚至西方人，这几个人身材更高大，更英挺、更风度翩翩。气场压得人透不过气来！

　　“OHMYGOD！”看着这几个人，在场的黑人和白人保镖眼睛全都直了，口中喃喃道。

　　“好壮！”黑人詹姆则是看着魔礼青四兄弟，一脸震惊。比如第二个走出来的东方男人，危险！以退役军人和保镖的敏感，黑人詹姆第一感觉就是危险！另外不知道为什么，詹姆感觉这四个人强壮的能把自己撕成碎片！都这么强壮了，还需要保镖吗？

　　还有第一个走出来的那个高个子的男子，威严！那一刻詹姆等保镖一眼看去，双腿都打颤！还有那个女子，太美了，虽然戴着墨镜，但依旧是让人窒息！和这位女士相比，那些电影女明星简直就是渣！

　　一瞬间，强大的气场直接压得现场上百个保镖透不过气来，腿都有些迈不动了！最后，保镖们更是都不敢看了，额头冒汗。

　　“咳咳，走了走了。”看到这一幕，张小东哭笑不得。这就受不了了？你们不知道哥们当初上仙界的时候心里的震撼更大！气场更强悍！别说魔礼青等人了，当初一头仙界的山羊都差点把张小东吓死。

　　张小东稍微将魔礼青几人的气场减弱了一点，即便这样，这些白人和黑人保镖也是战战兢兢的。纣王在中间，申公豹和嫦娥仙子在左边，张小东和孟青青在右边，而最外面，魔家四将分别站在两边。

　　一行人，在保镖的保护下走向机场VIP通道。放眼看去，尤其是纣王申公豹以及魔礼青等人，昂着头、风吹起西装的衣角，气场逼人，拉风无比！

　　而此刻机场VIP出口，“Ladysandgentleman，now……”一个金发碧眼的女记者对着镜头直播，话筒上的标志显示着她来自洛杉矶电视台。

　　“再过几分钟，张小东，还有时下最火的封神的几位超人气演员纣王、申公豹……这里是华盛顿每日新闻……”

　　“观众朋友们大家好，我是中央电视台主持人xxx，我现在所处的位置是美国洛杉矶……”

　　“xxxxx思密达……xxx思密达。”

　　“瓦达西瓦……”

　　一个个来自各国的媒体记者早就堵住了出口。

　　“ZHANG！！”“ZHOUWANG！”“嫦娥！嫦娥！！”“moliqing！”除了记者和媒体，整个机场接机口到处都是人，手里要么举着嫦娥的大幅海报，要么就是举着魔礼青、纣王以及申公豹等人的海报，荧光灯，各种文字做的名牌。

　　狂热，简直是无比狂热！有用中文的，有用英文的，还有各种乱七八糟也不知道是哪个国家的语言的！

　　“支援！支援！shit！人太多了，我们需要支援！！”即便已经有无数安保人员在场围了起来，但是机场的警察和安保还是急的出汗。

　　而就在这个时候，一片尖叫响了起来！来了，他们来了！！各种语言的尖叫，同时，所有人的目光朝着机场出口看去。所有人的心肝都是扑通扑通直跳，尖叫！

　　啊！！！！

　　尖叫声中，最先出来的是一群紧张兮兮的、壮硕的白人和黑人保镖！这些保镖一出来就赶紧把两边的各个肤色的影迷歌迷往两边推，没办法，不推的话连个蚂蚁也爬不过去！

　　“BACK！BACK！！”黑人保镖一边喊着，急的脑门都出汗了！玛德人怎么这么多！

　　不过保镖们越是推，越是想清理出一条勉强能走出去的道路，可是粉丝们反应越强烈！越是寸步不让！要是张小东一个人来也就算了，这次可是火爆全球的其他几个封神巨星同时出现啊，而且是第一次出现在媒体和公众面前！黑人、白人、拉丁粉丝、还有无数的日韩和华人华裔粉丝，仿佛是跟保镖们对着干一样，一边尖叫着，一边瞅向机场的出口，恨不得将脖子拉成长颈鹿！

　　尤其是不少叛逆的白人和黑人粉丝更是挑衅，对着保镖竖中指，吐舌头！眼看张小东一行人要出来，局势要失控啊！太狂热了，北美的粉丝对张小东、对来自东方的《封神》的追捧太狂热了！看到这一幕，机场方面都急了！

　　而就在这个时候，喧闹的机场中，一阵霸气十足的旋律响起！正是经典赌神系列赌神出场的音乐！

　　噔噔噔~~~噔噔噔~~噔噔噔~~~~

　　音乐一起，整个现场的北美粉丝们先是一愣，接着所有人目光投向机场通道出口！而下一刻，伴着这旋律，一个、两个、三个、四个……六个，大商帝国纣王为首、国师申公豹在旁，魔家四将在后，一行人从通道中走了出来！

　　这一刻，时间好像凝固了，画面好像被慢放了！英挺的身躯，逼人的气场，霸气的让人窒息的步伐、身形，伴着旋律，狠狠地冲击进所有人的心灵！

　　噔噔噔~~噔噔噔~~~~~

　　一时间，全场屏息，鸦雀无声！一时间，刚刚的骚乱归于平静，无数人不由自动的倒退，尤其是看到纣王伴着赌神旋律走出来的时候！被气场逼得，一条宽阔的路，伴着赌神出场的那霸气旋律，瞬间被腾了出来！


第798章 北美开售

　　有一种粉，叫叶公好龙！有一种出场，叫鸦雀无声！有一种感受，叫颤抖！有一种高冷，叫与生俱来！

　　纣王是什么人！申公豹又是什么人！在仙界两人都是高冷的存在！从机场通道走出来，以他们两个最平常，最习以为常的姿势。可是在无数北美粉丝眼里，感觉两人仿佛高傲的昂着头，俯视众人！

　　太高冷，让人不敢靠近，不敢对视，自惭形秽！可是！可是这些白人和黑人还有拉丁粉丝心中却有一种感觉。那就是，理所当然！就该这样，因为这是骨子里的高贵和臣服！就如同高高在上的君王，俯视他们的子民！

　　还有嫦娥女士，走出来的时候给人的感觉都带着画面。漫天的花瓣、令人陶醉的花香，还有360度无死角的绝世容颜！让人不敢亵渎！

　　相比之下，魔礼青等人就亲和太多了。除了老三魔礼寿的脸上看不出表情，老大老二还有老四目光柔和的扫过众人，嘴角带着一丝丝微笑。

　　不管怎么说，既几人的出场的确吓到了粉丝们。他们没想到纣王等人跟电影中一模一样，一样的高大英武、一样的气场逼人！在电影中，他们很容易接受，可是真的见面，这种冲击是巨大的！见到纣王等人的真人，北美的粉丝们第一感觉不是帅，酷，而是人类最深层的震撼。

　　白人粉丝们从没见过这么高，这么英气逼人、这等精神状态，还有这么气场强大的亚洲人！别说在亚洲，就是全世界也没见到过！欧洲白人和非洲黑人有的个子也高，但那仅仅是高和壮而已，身材、身体的协调性美感就差远了！隔着衣服，大家都能感受到。

　　他们真的是东方人吗？怎么这么强壮，这么英气勃发，气质这么高贵？这么完美？

　　亚裔的粉丝也是愣住了。因为在他们的记忆中，在他们曾经生活过的亚洲，从来没见过这样的人！

　　人种的差距！不知道为什么，很多在场的北美各种肤色的粉丝想到了这个词儿！这几个人，无论是身材气质，比一般的人更完美！鹤立鸡群！尤其是纣王跟申公豹一刚一柔，直射现场北美粉丝的内心！

　　纣王、尤其是魔礼青四兄弟还有嫦娥在北美的人气太高了！在短暂的愣神之余，在刹那间让出一条长长的道路之后，无数尖叫响了起来。无数粉丝疯狂的往上涌，前所未有的疯狂！不过对纣王的气势大家还是有阴影的，不敢靠的太近。

　　“Moliqing！Iloveu！！”“Change！”“纣王！纣王！！”“能给我签个名吗，我是你的粉丝！！”欢呼声，山呼海啸！

　　“太帅了，太酷了！！我爱你们！”

　　“我的天哪，好强壮，我喜欢你魔礼青，我还是单身！！”

　　喊什么的都有，各种语言！各种性取向！

　　“OHmygod！我拿到魔礼青的签名了，我拿到魔礼青的签名了！！”有女粉丝拿着签名，直接激动的昏了过去。

　　“嫦娥小姐，嫦娥小姐，往这里看！我是你的粉丝，我是你的粉丝！”无数的粉丝狰狞的喊着。有的人太激动，更是一边喊着一边哭的稀里哗啦的！相比之下，纣王的粉丝更多，但是摄于气场，很少粉丝敢贸然靠近，只是隔着远远的拍照，或者背着身吃力的把自己和纣王的合影留下。

　　而此刻，仙界直播间！

　　“哈哈，看到没有，帅不帅帅不帅！！”看到画面中无数粉丝围上来，自己签名签的都手软，魔礼青激动的大喊道。

　　“不行不行，下次我一定要去人间！”董永的眼睛也是红红的，他亲眼看见无数的洋妞抱着魔礼青猛亲！

　　“贫僧不服，贫僧不服啊！为什么不是贫僧！”看到这一幕，唐僧也是口干舌燥，拳头握得紧紧地。

　　“擦！风头都让这几个混蛋抢走了！”玉帝也是咬牙切齿，“不过嫦娥妹子穿现代装还是很有味道啊，啧啧。”

　　“……”

　　不仅仅是粉丝，还有无数的记者媒体也涌了上来，想要采访魔礼青几个人。魔礼青太高了，估计有两米一左右，记者得仰着头，将话筒举得老高。而且魔礼青几个还得低下头附耳听才行，幸亏各大媒体都带着翻译人员，要不然魔礼青根本听不懂。

　　而就在这个时候，张小东和孟青青也走了出来。

　　“Zhang！！”“张小东出来了！！”又是一片粉丝涌过去。

　　“张先生，这次封神被提名这么多奖项，你怎么看？”

　　“你觉得这次封神都能拿下那些奖，影帝和影后会被谁拿走呢？”

　　“就在昨晚上，华夏网购节1分59秒销售额突破1000亿，您……”

　　“请问力天世纪的产品会进军美国？您知道，美国人这段时间做梦都想买到力天世纪的产品！”

　　无数话筒推到了张小东的面前。

　　看了一眼现场的情况，看样子自己小看北美粉丝们的热情了。本以为纣王他们的出场会逼出一条路来，事实上的确逼出来了，但是很快又被热情疯狂的粉丝杀回来了。越是气场强大、越是高冷，这群北美的粉丝越觉得酷，追捧越疯狂！疯了一样！

　　张小东一行刚刚踏上美国的土地，就差点造成骚乱。大家都忘了粉丝和张小东一行是怎么走出机场的了，但是大家永远都会记得第一次看到封神的纣王等几人时候的场景。另外，北美的媒体和报纸除了报道了今天这一幕之外，还有一件大新闻引爆了北美网络！让美国人民陷入了疯狂！

　　因为在机场，张小东和孟青青宣布，力天世纪产品将会在近期，正式登陆北美！

　　当得到这个消息的时候，现场的粉丝激动的狂欢了起来，别说机场的安保人员，就是军队来了也不一定能控制住。但是，激动和兴奋之余，无数北美粉丝和美国民众也是有些郁闷的。

　　因为正式进入北美市场的力天世纪产品根本不是他们想要的老君口服液、东故特曲、甚至不是虚拟头盔和三界游戏业务，而是最新产品，天仙配系列高端内衣和蓝儿香水！

　　而且第一，这两款产品都是跟华夏马运的天猫北美网站合作，实行限量抢购，数量极其有限！第二，这两款在华夏售价为99999华夏币的奢侈品，在北美的公开发行价为399999华夏币！

　　399999！是华夏本土四倍！看似不多，但是就连华夏本土都抢不到，在北美就那么容易抢？不过不管怎么说，这算是一个好的开始不是吗？终于不用买走私货了。无数北美民众安慰自己……


第799章 昨日重现

　　黑色的奔驰飞驰在夜色下的洛杉矶，灯火如龙，高楼大厦，漫天霓虹。车里，一首原汁原味的，在如今的北美家喻户晓的张小东版本的《yesterdayoncemore》静静地流淌着。

　　“BOSS，我真的没想到有这个荣幸能给您开车，到现在我的心都没有平静下来。”驾驶位，一个白人男子一边开着车，一边激动地说道。

　　“好了乔治，你已经从上午说到晚上了。”副驾驶上的张小东笑着回到。

　　身后后座上的孟青青也是嘴角一翘，眼睛看向窗外的洛杉矶夜色，带着淡淡的微笑。不过这淡淡的微笑背后，是淡淡的疲惫。

　　透过后视镜，张小东看到了这一幕。“孟姐……”

　　“小东，我特别喜欢这首歌。每当听到这首歌是时候，我的心都不由自主的安静了下来，仿佛回到了小时候，无忧无虑，恬静快乐。”孟青青没有看张小东，而是轻轻地把车窗开了一道缝隙，微风吹进来。

　　“是的，孟小姐，我跟你的感觉一样。”司机乔治迫不及待的回应了，“张先生，孟小姐你们可能不知道。在洛杉矶，几乎每个人的车上都会放这首音乐，是的！”

　　张小东笑了笑，另外张小东也看出来了，孟青青有些疲惫了。自从下飞机之后，张小东和孟青青的日程安排的满满的。这日程跟明天下午4点的奥斯卡颁奖典礼几乎没有太大的关系，而是关于嘟嘟、力天世纪娱乐的未来计划和发展。今天，两人见了无数的人，有北美影视界的，有音乐界的，还有其他领域的。甚至有不少美国人主动向张小东和孟青青发起邀请，但是真的没时间去。或者说有些领域并不在计划内。

　　要不是自己现在的修为今非昔比，张小东甚至怀疑自己的精力和身体能不能撑下来。最近力天世纪的步伐太快了，快的有时候计划都跟不上变化！幸好力天世纪内部有无数的员工和干将分担，各司其职。幸好张小东也有直播间的东哥军团的各个营，要不然的话真的不知道会出多少乱子，会有多少想不到的问题出现。

　　即便是这样，其实有的时候张小东也会觉得心有点累。因为这段时间以来事情太多了，诚然自己就是一直不睡觉也没问题，但是睡觉真的是为数不多的可以让一个人安静下来休息的方法。

　　伴着旋律，汽车缓缓地转过一个路口，灯光下路边的行人、路口橱窗里的景象，安静祥和。看着那些路人，仿佛看着一个个曾经的自己。尤其是看着灯光下挽着手走过的年轻情侣。时光，仿佛一下子回到了过去。

　　开车的乔治有些好奇，一边开着车，一边透过后视镜打量着这两位来自东方的老板。而无论是张小东还是孟青青，目光则是投向了车外繁华都市中的路人。

　　“BOSS，是需要抽烟吗？”突然，司机乔治问了一句，说着打开了车载储物盒。

　　“不谢谢。”孟青青摇了摇头，不过接着噗的笑了。只见车载储物盒里，不但躺着一盒香烟，还有一些饮料之外，竟然还躺着几盒酸酸乳。不光孟青青，就是张小东也蒙了。这玩意儿怎么会出现在这？

　　“BOSS，现在美国很流行这种搭配。尤其是这酸酸乳，最近在美国很火！”乔治回到。

　　“你这整的我真有点想抽烟了！”看到酸酸乳，张小东哭笑不得。

　　“小东，给我唱首歌吧，别抽烟了。”孟青青笑了笑说道。“这么久了，我还没听过你单独为我唱的歌呢？一直想听，不过一直没时间。就唱这首，好吗？”

　　张小东一愣，“好孟姐。啊呀孟姐你该不会是看上我了吧？千万别啊，我可是有女朋友的人了，哈哈。”

　　“哈哈~~”乔治忍不住笑了起来。

　　孟青青也是笑着摇了摇头，“臭小子。”孟青青接着说道，“小东，你不用担心我，我现在的状态非常好，因为我喜欢这种节奏，这种生活方式和工作方式让我感到快乐。倒是你，我能感觉出你不是很喜欢这些场合。”

　　张小东未知可否，淡淡的笑了笑。术业有专攻，谈判这种东西自己的确不是很在行。时间就是金钱，就是一切，张小东更喜欢干脆点。不过张小东也知道，这个世界上没有那么多一蹴而就的事情。

　　“而且有你给我的那些东西，我最近的气色和精神状态也好了太多。”孟青青接着说道，“倒是你。虽然有的时候我也不知道你在干什么，但是我知道你很忙，甚至感觉比我和强子都忙。也很神秘，因为以你的性格肯定是不会在无用的事情上浪费时间的。”

　　“不忙不忙。”

　　“呵呵。”孟青青笑了笑，“好了，有些东西你暂时不想说我就不逼你了。自己也照顾好自己，不管是嘟嘟还是力天世纪都已经进入正轨了。有时间你也多考虑考考自己和亲人朋友，陪陪加入，陪陪女朋友，散散心，放松一下。哦，回家掰苞米除外。”

　　“……”

　　此刻张小东的唱功，今非昔比。笑声中，温暖怀旧的歌声响了起来，慢慢的流淌。

　　“WhenIwasyoungI'dlistentotheradio

　　Waitingformyfavoritesongs

　　WhentheyplayedI'dsingalong，

　　Itmakemesmile……”

　　听着这歌声，孟青青缓缓地闭上了眼睛，不知不觉的竟然睡着了。这个时候张小东才发现孟青青手中的手机，屏幕背景上，是孟青青一家的合影。中间的小女孩只有七八岁的样子，俏皮可爱，孟青青的先生看起来也是一个稳重温暖的男人，笑容很亲和。

　　“Everyshalalaeverywo'wostillshines……”一边唱着，看着孟青青手机上的画面，张小东也低头看了一眼自己的手机，心中有些感慨。在张小东的手机上，梦婷微笑着，两个酒窝让人忍不住想亲一下。好几次去力天世纪总部的时候，张小东都碰见梦婷跟一个刚进入工作岗位不久的实习女孩一样，在办公室里忙得不亦乐乎，生怕误事，让人心疼。

　　哼唱着许久都没唱的《昨日重现》，莫名的张小东也想在这段时间的忙碌之后，安静的享受一下美好的时光。

　　“Everyshalala……哎哎哎！我擦，你听就行了，别闭眼啊！！”一边哼唱着，一边回想着，刚进入状态不久，下一刻张小东被吓到了。只见司机乔治特么的竟然也闭上眼听！你是司机啊大哥，有没有那么陶醉啊！！

　　从下了飞机到了酒店开始，张小东和孟青青的日程安排就没停下来。一天过去了，终于可以各自睡个好觉了。第二天，休息了一晚上之后，张小东和孟青青的精气神都好了很多。洛杉矶时间上午到下午两点半多，两人的安排还是很满。见的人更让人意外，根本不是影视和音乐界的人。

　　终于，时间到了洛杉矶当地时间，下午16点！第89届奥斯卡金像奖颁奖典礼开始了，在下午十六点到达的那一刻，整个红毯星光熠熠……


第800章 风华绝代的嫦娥！

　　和往年一样，奥斯卡颁奖礼全球直播。不知道为什么，今年的全球在线网络观看的人却格外的多。不分时差、整个地球从东到西，从南到北，无数的影迷全都守在电视、电脑和手机前面。有的影迷甚至因为所在的时区是晚上，竟然特意为了观看颁奖礼定了闹钟。

　　同时，今年奥斯卡颁奖礼在华夏的直播平台又多了一个，而且据说是最近才确定的。东哥直播间！这算是东哥直播间首次引入其他直播的来源进行直播，而不是张小东主持的直播。

　　当直播开始的那一刻，从在线的观众，到现场的影迷记者，欢呼声就从来没停止过。除了美国的影迷，其他国家的影迷更是期待着自己国度的演员赶紧步上红毯。亚洲、欧洲、南美以及拉丁，都是如此。

　　红毯之上，来自全球顶尖的男演员们引得一阵阵尖叫。而那些女演员更引得各自影迷为之疯狂，抛香吻、秀身材、穿着最新、最潮、最特立独行的服装。

　　汤姆·克鲁斯，马达·特蒙，迈克尔，法斯宾斯，汤姆·汉克斯，德普，史泰龙，施瓦辛格，龙格尔，皮特，小罗伯特等新老男星携着女明星一一登场，掀起一波又一波的呐喊。

　　哈里-贝瑞、詹妮弗-安尼斯顿、杰西卡-艾尔芭、瑞茜-威瑟斯彭、安妮-海瑟薇、妮可-基德曼、朱莉等新老牌女星也意义在红毯上争奇斗艳。

　　除了演员，还有无数这个星球上最顶尖的导演。

　　到处都是闪光灯，到处都是尖叫，记者们为了拍一张照片恨不得爬到地上。女明星们穿着也大胆的很，分外吸睛。当然，也不乏有蹭红毯的女明星，搔首弄姿之余，安保人员差点上来撵人。看到这一幕的时候，有的观看的观众都有些尴尬。

　　不得不说，在伴着尖叫，在刚刚过去的那些好莱坞影星和导演中，基本上是白人的天下。红毯上，亚洲人太少了。亚洲的演员和导演、明星太少了。除了李安这个级数的，就算偶尔的有，但就好像不是主角一样，引不起那么大的欢呼。

　　“哇~~哇，好开放好开放！！”而此刻仙界直播间里，无数的仙家眼睛亮了，口水直流。

　　“有辱斯文！”有的仙家则是脸红扑扑地喊道。仙女们，女性仙家们也一个个脸通红。红毯上这些女明星穿的太少了吧，而且还不是一个人，是几乎所有的女明星都这样！裙子开叉到大腿根，胸前的衣服少的就差全漏出来了，后背则是全裸！

　　“天哪，她们……她们不害羞吗？”此刻在一块儿看直播的蓝儿和董永的老婆七仙女也是面红耳赤，不好似有的喃喃道。“妹妹，妹夫呢？”一边看着蓝儿还问了妹妹七仙女一句。

　　“唉，还用说吗，肯定是跟父皇躲到哪里去偷偷看女明星了。”紫衣仙子无奈道。

　　“哇……嘶嘶嘶！”仙界董永大酒店，天字一号包间儿，董永和玉帝两人的眼睛直勾勾的，口水都快流出来了。“没想到啊没想到，有意外收获啊！”玉帝看着画面中穿的性感无比的杰西卡-艾尔芭，口水直流。

　　“这个好，这个好！啧啧，好看，身材也好！”一边说着，玉帝和董永齐刷刷的低头，因为风一吹，画面中杰西卡的裙子飘起来了。

　　“唉~~”转瞬，翁婿一起叹了口气。因为画面中杰西卡一边微笑着挥着手，给记者们拍照，而另一只手捂住了裙子。

　　“哎爸你快看！这个好，这个好！哇，透视装，透视装！！”董永的眼睛亮了。画面中，小罗伯特挽着安妮-海瑟薇的胳膊走了过来。而海瑟薇穿的正是一袭白色露背透视装。

　　“哇，不错不错，董永你别说，洋妞还是有点味道的。旁边这个男的叫什么？叫萝卜？怎么起的名这是！”玉帝吐槽到。“不错不错，这种活动应该多搞搞，朕觉得仙界也可以搞一搞。尤其是这种衣服，董永你学习一下，做几套在仙界推广推广！”

　　“好的爸爸。”

　　而就在这个时候，玉帝的眼睛突然亮了，直了！董永也是如此，两人都是口水直流。“哇，这个正点！”

　　而同样尖叫和流口水的何止玉帝与董永等仙界的仙家粉丝们，就是此刻人间的在线观众和现场粉丝也尖叫了起来。无数的闪光灯全都投了过去！

　　“斯嘉丽！斯嘉丽我爱你！”“杰森斯坦森！！杰森！！”现场，无数的影迷兴奋的大喊道。用各种语言！

　　“郭达！！郭达！！我靠郭达老师也参加奥斯卡了！”华夏有些观众惊呼道。有些直播间不怎么看电影的粉丝也都是一脸惊讶，“咦？不是说咱们华夏只有封神入围了吗？”

　　“你们什么眼神啊，人家那是杰森斯坦森，好莱坞演速度与激情的！硬汉！”直播间，无数粉丝吐槽到。

　　杰森斯坦森和斯嘉丽约翰逊这硬汉和尤物的组合引爆了现场和直播。不仅仅东哥直播间和电脑前，就是仙界不少仙家也因为斯嘉丽那风情引得眼前一亮。

　　然而就在这个时候，“哇~~”一阵惊呼，而且是齐刷刷的！这一刻感觉全世界的目光都被吸引走了，无数现场的北美影迷踮起脚尖，无数记者将摄像机和相机举过头顶！无数用英文拼着‘嫦娥’两个字的海报、荧光板举了起来。就是电脑前，无数的观众也激动的站了起来，脑袋恨不得钻进电脑！

　　画面中，张小东携着嫦娥，微笑着，缓缓走来！

　　“啊！！！嫦娥！嫦娥！Iloveu！！”“嫦娥！！”“zhang！！”尖叫，好似海水狂潮，从红毯现场的边缘，一直蔓延到红毯的尽头！而当张小东和嫦娥，尤其是嫦娥一出场的时候，绕你是谁，整个红毯的星光在嫦娥的面前全都黯淡了下来！

　　每一步，婀娜如画，每一个挥手，万种风情！每一个微笑，让人沉沦！款款走来，从男人到女人，每个人的心跳都在加速！相比于其他的女明星，嫦娥穿的真的是保守了太多，简单大方，风华尽显。一袭典雅的收身白裙，勾勒出玲珑曲线，却映的那白皙的皮肤更加如雪。

　　精致妩媚的面容，一颦一笑，风都心动！美，美的时间都凝固了！

　　这一刻无数人尖叫，更是无数人张大了嘴巴，说不出话来！不得不说，嫦娥仙子一出，饶是人世间最美的女子，也黯然失色。

　　此刻不远处的斯嘉丽也是张着性感的嘴巴，说不出话来。斯嘉丽感觉，全世界的光已经被不远处的那个东方女子全都吸走了，包括自己身上的。因为在那一刻，几乎是无数摄像机、镜头、齐刷刷的毫不留情的从斯嘉丽的身上移走，投向来自东方的嫦娥！

　　最让斯嘉丽郁闷的是，著名小品表演艺术家，硬汉郭达斯坦森也转过了头去，眼睛瞪得跟华夏那个斯坦森一模一样……


第801章 秒杀敢死队！

　　“嫦娥仙子果然是三界第一美人啊。好美！嫦娥妹子贫僧爱你！等你哦！”圣僧在去女儿国的路上也不忘刷直播间。

　　“谁说的人靠衣裳马靠鞍？我跟他急！嫦娥妹子，可惜了，你我有缘无分。”董永喃喃道。

　　“太美了，本大仙真替嫦娥妹子可惜。这么美的女子，竟然注定得不到本大仙这样的男子。”赤脚大仙也跑出来凑热闹。不过接着就被喷了一脸的口水。

　　嫦娥一出场，整个仙界直播间呆住了。美，太美了！穿上人间的衣服的嫦娥，别样风情！就连玉帝也看呆了。这下玉帝又忍不住了，“嫦娥妹子，在吗？我是玉帝哥哥，在吗？”玉帝偷偷给嫦娥发去了私信。

　　玉帝哪里知道，此刻嫦娥一边看着画面一脸通红，小心肝扑通扑通直跳。同时，嫦娥更是被直播间无数的男仙家给骚扰死了，各种好友申请雪花般的飞来！全是男的！还有无数仙界在嫦娥的个人主页上留言。关闭，立刻关闭游客留言和好友申请权限，只留……只留几个好友！

　　直播间的男仙家粉丝们跟一群色狼一样发疯。女仙家们同样欢呼一片！

　　“好样的，嫦娥姐姐！”仙界直播间里，看到全场都惊艳的呆掉的景象，蓝儿则是高兴的拍起了手来，手舞足蹈。就连七仙女紫衣仙子也快意的抿了抿嘴唇。

　　直播间的无数仙女粉丝，女仙家也都是松了一口气，出了一口气。

　　“嫦娥女士，看这里，看这里！！”“这边，看镜头！！”现场，嫦娥万种风情，风华绝代，不但享受着所有粉丝和影迷的狂热，更是收到了主办方和记者摄影师们的超级优待！不断的前后左右，来自各国的记者摄影师、摄像师兴奋的请嫦娥配合拍照。简直是不让人走了！令人惊奇的是，主办方不但不撵人，而且主动将后面要出场的嘉宾时间推迟了！对，是主动请后面的嘉宾务必等一等！人气，这就是人气！可能此刻很多人还不知道，后面的嘉宾不是别人，正是大名鼎鼎的小李子，莱昂纳多！

　　许久，连张小东都不太好意思享受这种优待了。最让张小东郁闷的是，此刻自己完全成了背景了！除了最初有喊zhang的，到了后来全特么叛变了！

　　签名，在无数人不舍的情况下，无数人伸着脖子还想多看一眼的情况下，张小东和抢了自己风头的嫦娥离开了。虽然无比遗憾，但是看到下一刻小李子莱昂纳多走上红毯的时候，尖叫声再次响了起来！

　　依旧是风度翩翩，虽然有些发福。蓝色的瞳孔恍如一片湖泊，一颗星辰，迷人而深邃。微笑着，驻足，一只手插在口袋，一只手朝着影迷挥手。虽然远远比不上刚刚张小东和嫦娥走红毯时候的反应，但是相对来说，小李子莱昂那多也是非常非常受欢迎的！

　　从泰坦尼克的杰克那青涩而美好，追风少年、少女情人，到如今成熟的实力影帝。莱昂纳多仿佛有一种独特的魅力，让人无法忽视、吸引着人。那蓝色的眼睛配着笑容，格外迷人，透着神秘、满是让人想读一读的故事。从年少，到大叔，即便是在好莱坞巨星如云的地方，莱昂纳多也永远都是最亮、最神秘的那一颗星。

　　尖叫声此起彼伏，莱昂纳多的人气的确是太高了。尤其是上次拿下奥斯卡影帝之后，莱昂纳多的人气达到了一个巅峰，逼近一个传奇！看着他，你就不自觉的被吸引！

　　而正当尖叫声达到最高潮、当莱昂纳多在巨大的海报上签字的时候，申公豹出场了！

　　分贝陡然加大！这一刻还在签字的莱昂纳多笑了笑，嘴角那弧度和眼睛分外迷人。呵呵，影迷真是太热情了！莱昂纳多心中想到。不过转瞬，莱昂纳多耳朵一动“申公豹！申公豹！”蹩脚的英文发出申公豹的名字，但是莱昂纳多却是听得一清二楚。

　　一回头，当看到那个眼睛像迷一样、嘴角微翘着走来的时候，莱昂纳多愣住了。神秘、深邃，充满故事！如果说自己的眼睛里是一片湖水，那么这个东方男子的眼睛里就是一片汪洋！如果自己的眼睛是一片星空的话，那么这个东方男子眼睛里就是整个宇宙！

　　仿佛，在他的眼睛里装着一部神话！举手投足都是戏，让人不由自主的陷进去！“ohmygod！”莱昂纳多喃喃道，好神秘，世间怎么会有这样的男人？我要是跟他飚戏，我能行吗？第一次，只看了一个人一眼，莱昂纳多心中动摇了。

　　小李子都这样想，何况普通影迷？比神秘，比气质、比那让人欲罢不能的眼神，怎么可能有人是申公豹的对手！一出场，申公豹秒了小李子！一直愣在当场，直到申公豹走进了，主动伸出手，双手相握，莱昂纳多才反应过来。

　　“你好。”

　　“嗨，我叫莱昂纳多……”下意识的，看着那双眼睛，看着这个一米九多，比自己高出大半个头，一脸微笑的看着自己的东方男人，莱昂纳多竟然有些紧张。而且这一刻，莱昂纳多生出了一个古怪念头，心想我是不是该刮一刮胡子了？

　　而此刻仙界直播间里，“这胡子拉碴的白人小子谁啊？竟然还敢跟申公豹比眼神，胆儿挺肥啊！来我看见申公豹都得赶紧跑！”无数阐教的仙家起哄到。

　　仙界的观众如此，而此刻华夏的粉丝和观众们则更是激动的差点喊出来！牛叉啊！嫦娥妹子秒了好莱坞一干女星，甚至让斯嘉丽那样的尤物都黯淡无光，申公豹更牛！红毯一出场，直接把莱昂纳多整的都结巴了！

　　而接下来，又是一个老牌巨星登场了，施瓦辛格。曾经当过美国州长的施瓦辛格气度的确不凡，稳重、大气、风趣，跟其他影星相比独有一番气质。不过，不过很快施瓦辛格就被秒杀了！

　　因为接下来走上红毯的是纣王和孟青青！当过大商帝国帝王的纣王帝辛！这一刻，州长和帝王的差距就出来了！电脑和手机前面的粉丝明显的感觉出来，施瓦辛格的脸色都变了！原本插在裤子口袋的一只手不由自主的拿了出来，而且有点不知道往哪放的感觉！手足无措，当纣王迎过来的时候，硬汉州长的笑容有些僵硬，手想伸过去握，但是却又有点不太敢！太高冷！

　　“哇！！这演技！”此刻，无论是现场还是直播间，观众和影迷们都是惊叹不已！怪不得人家能演纣王，这气场太强了！这要是不得影帝，我跟他急！无数影迷心中大喊道。


第802章 拿下！奥斯卡最佳改编！

　　恐怕连张小东都没想到，在北美，人气最高的封神成员不是纣王、不是申公豹，甚至不是嫦娥，而是魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔力红四兄弟！

　　因为在封神登陆北美之前，《决战天王山》早已杀向美国各大院线，并创造票房和口碑的双奇迹！而决战天王山，其主角正是魔礼青四兄弟！酣畅的大战，绚丽的东方魔法，还有兄弟之情，正义、忠诚与背叛，一切的一切让北美影迷第一次感受到东方神话的魅力所在。

　　大大咧咧、粗狂豪迈的魔礼青，潇洒俊朗的魔礼海，沉默冷酷的魔礼寿，还有略带腼腆、儒雅的老四魔礼红！四兄弟一瞬间征服了北美观众的心。可以这么说，最初的时候，无数的美国影迷就是因为听说《封神》里有魔家四将，这才迫切的想到电影院去看封神的！

　　也是因为决战天王山，北美影迷们才认识，并喜爱和狂热的追捧这群神秘的东方超级英雄。去搜集各种关于东方神话的影视资料、文字和书籍！

　　不得不说，在魔礼青四兄弟登上红毯之前，又有人躺枪了！因为在魔家四将出场前步入红毯的，正是好莱坞大片、几乎聚集了整个好莱坞乃至全世界硬汉出演的《敢死队5》！史泰龙、安东尼奥、道夫、泰瑞克里斯、兰迪、还有这几年风头正劲的巨石强森！

　　魔礼青四兄弟一出场，直接碾压了前面上场的敢死队5的超级硬汉们。尤其是封神和敢死队5的演员合影的时候，站在魔礼青四兄弟的面前，大块头巨石强森简直变成了小家伙！

　　从洛杉矶当地时间下午四点到五点半，好莱坞明星走红毯的这一个半小时，高潮不断。而封神剧组的出场掀起了一个又一个高峰！

　　终于，颁奖典礼开始了。好莱坞宾特大剧院巨星璀璨、星光熠熠。

　　“我擦，这个黑小子怎么这么啰嗦，都十分钟了吧，怎么还不颁奖！！”每次奥斯卡颁奖盛典都会有一个主持人串场，尤其是开场脱口秀。调侃一下这个，调侃一下那个明星，在活跃气氛的同时也算是介绍了一下参加这次盛典的演员和导演。当然，这些被调侃的，大部分都是这次入围的电影和演员。

　　看着威尔-史密斯在上面调侃了半天，也不入正题，玉帝等人急了。

　　“是啊，这黑小子实在是太贫了，第一个奖是什么啊到底？”连哮天犬也着急了。

　　看到仙界直播间的仙家们着急的样子，张小东哭笑不得。“第一个最佳原创剧本和改编剧本奖项！”张小东回到。

　　而此刻，“嗨，来自东方的张在哪里？”舞台上，威尔史密斯微笑着，看向张小东，露出雪白的牙齿。

　　现场，所有的视线全都投向了张小东，以及坐在附近的封神剧组成员。感受到众人的目光和镜头，张小东微笑着挥了挥手，引得一阵尖叫。

　　“哇哦，你知道吗张，我是你的粉丝，还是封神的粉丝，是你们每一个人的粉丝。”威尔史密斯露着白牙齿笑着说道。“所以我真的非常想把所有的奖项都给你，可是这真的太难了。”

　　终于轮到我了吗？张小东只能笑了笑。我上去，你下来吧，太啰嗦了！

　　哈哈~~现场和屏幕前的嘉宾观众笑了笑。威尔斯密斯终于调侃到张小东和封神剧组身上了。

　　“ok！现在终于到了开奖的时刻，有请美丽的斯嘉丽小姐、贝蒂小姐！”话音落，斯嘉丽约翰逊和好莱坞女星贝蒂安娜走了出来。

　　让人没想到的是，斯嘉丽约翰逊一上来竟然也是拿张小东调侃，一双眉眼看向张小东，仿佛会说话。斯嘉丽约翰逊，的确是一个尤物。

　　“完蛋，今天看来要被从头调侃到尾了。”看到这一幕，张小东哭笑不得。

　　“气死朕了，气死朕了！蓝儿还在看着呢！！”直播间里，玉帝气的胡子都飞起来了，“这还不算。朕最生气的是，为什么这个洋妞不朝朕抛媚眼！”

　　“……”

　　“本次入围最佳原创剧本和最佳改编的有，请看屏幕……”终于，斯嘉丽优雅的回头，大屏幕上，正是入围的五部影片！

　　《底特律的悲伤》、《荒野》、《拯救37》、《爱丽丝的魔法》还有《封神》！没播放一部电影的片段，现场就响起一阵掌声。而当最后播放封神的时候，掌声如雷！

　　“哇哦，我真的害怕最后获奖的不是我心中的电影。”几部电影的封面同时定格在大屏幕上，斯嘉丽捂着胸口有些激动。尤其是看过刚刚五部影片之后。

　　呵呵呵~~舞台下，一片笑声。

　　“so，获得最佳改编剧本的是！”斯嘉丽的身边，好莱坞女星贝蒂安娜也开口了，同时两人一起打开了名单。

　　这一刻，现场都安静了下来。镜头从五部电影的主创和编剧的脸上扫过，每个人的脸上都挂着忐忑、兴奋和期盼。斯嘉丽迷人的眼睛不时的扫过每个人，只看得这几个编剧和电影主创脸笑的都僵硬了。

　　别看刚刚全场有说有笑，嘻嘻哈哈，可是这一刻所有人的心都绷起来了！现场五部电影的主创感觉自己的心陡然加速，扑通扑通直跳。五部影片分数三个国家，这一刻三个国家的观众都紧紧地盯着电视和屏幕。在华夏，央视电影频道6套、各大视频网站，东哥直播间，无数粉丝和观众握着拳头，有的观众手里拿着半个苹果不敢咬下去，生怕一咬下去错过颁奖的那一刻！

　　力天世纪总部，一身西装的欧志强面无表情，双手插在裤子口袋里，但眼睛却是紧紧地盯着屏幕。

　　梦婷双手捧着一杯咖啡，目不转睛的盯着电脑，紧咬着嘴唇。

　　英国，牛津大学的校园里，萌萌哒抱着平板，可爱的脸上全是紧张和期待。除此之外，在华夏东海，还有一个女孩脸色有些憔悴的也看着CCTV电影频道直播中的张小东，神情复杂。

　　同样突然变得紧张的还有仙界直播间的仙家们！前所未有的，直播间变得安静无比，几乎没人说话。“玛德，好紧张啊！”玉帝心中骂道。大家都没想到刚刚还有说有笑的，突然节奏变了，突然变得紧张了！

　　不止玉帝，这一刻就连张小东都紧张了起来。不管怎么说，在这个星球上，目前好莱坞的确是人类电影的至高殿堂！斯嘉丽的目光再一次落到了张小东的脸上，那会说话的眼睛紧紧地看着张小东，把张小东弄得都紧张了起来，一直微笑着，脸上的肌肉都有些僵硬了！奥斯卡果然是奥斯卡啊！怪不得很多在电视上风度翩翩的巨星，颁奖的时候怂的语无伦次了。

　　而就在这个时候！

　　“获得本届奥斯卡最佳剧本改编的影片是，《封神》！恭喜！！”舞台上，斯嘉丽露出洁白的牙齿，迷人的微笑，开口了！“恭喜你，ZHANG！”

　　话音落，大屏幕上轰的一声，海报变成了封神！巨大的金色的两个汉字，封神，赫然在目！

　　哇！！哦！！！！耶！！这一刻，整个宾特大剧院全场沸腾！这一刻，华夏，无数东哥直播间的粉丝，无数电影影迷，乃至电影工作者全都激动的跳了起来，欢呼！！拿下了，华夏的电影拿下好莱坞的最佳改编剧本奖项了！

　　yes！力天世纪总部，欧志强紧握着拳头。

　　呼~~站在自己的办公桌前的梦婷松了一口气，一脸的兴奋。

　　“好棒！！”牛津大学的草坪上，萌萌哒兴奋的大喊了起来。

　　东海某处，一个女孩则是胸口有些起伏，激动之余眼睛中更多的是复杂。“他真的做到了，他真的做到了。”女孩喃喃道。

　　不仅仅是华夏和东哥直播间，此刻仙界，董永大酒店里，朝歌美食城，南天门一条街，到处都是欢呼声，到处都是激动的跳起来的仙家！蓝儿和妹妹七仙女激动的互相抱了起来拿下了！就连玉帝都猛地一拍桌子，一脸的解气！第一个奖拿下了！！帅！


第803章 高歌猛进

　　整个宾特大剧院所有人都站了起来，目光投向封神剧组所在的方向，掌声如雷。虽然《底特律的悲伤》、《荒野》、《拯救37》、《爱丽丝的魔法》四部电影的主创和编剧脸上依旧挂着些遗憾，但是他们知道，自己各自的电影剧本真的跟封神没法比！实至名归！

　　在来之前，这几部电影的编剧、导演，甚至主创演员都特意拜读过这本《封神演义》的原版小说，非常棒的一部东方古老小说。但是，这几个编剧都发现，小说中有几个并没有讲明，让人疑惑和看不懂的地方，或者说迫于某种压力隐藏着什么。可是这部电影不同，讲明白了，和小说相比，这部电影更仿佛是当年封神大战的真实还原！无论是人性、正义、忠诚和背叛、上位者的阴谋，都是那么的震撼，虽然只改编了一部分，但是却更完美，更深刻！

　　这些编剧和主创们不知道，这才是真实的封神！确切的说，《封神》的剧本不是张小东改编的，而是整个当年参加封神大战的仙家仙家们共同还原的！无论是阐教、截教、还是大商帝国和大周帝国！

　　在如潮的掌声中，张小东跟孟青青等人，跟身边的几个其他好莱坞明星拥抱了一下。看得出孟青青很激动，这还是张小东第一次在孟青青这个女强人的脸上看到如此激动的泪水。

　　轻轻的拍了拍孟青青的肩膀，安慰了一下。张小东整理了一下衣服，领奖！

　　台上，斯嘉丽早就远远地看着自己，抱着小金人。当接过小金人的那一刻，张小东的小心肝也是有些激动。

　　“谢谢。”跟斯嘉丽和贝蒂安娜说了一声感谢。不得不说，斯嘉丽的眼睛真的不能看，尤其是她带着笑意的眼睛有一种勾魂的魔力。

　　“揩油，揩油啊小子！机会多难得啊！！哇，嘶嘶嘶~~”仙界直播间里，看到张小东跟斯嘉丽来了一个拥抱，玉帝急的都站了起来了，猛舔着嘴唇。

　　“……”听到玉帝的话，张小东差点摔倒。心想玉帝您老人家能不能稳重点！你以为我不想啊，老子是来领奖的，不是来揩油的好吗？你想让我掉粉啊！

　　斯嘉丽和贝蒂安娜跟张小东分别拥抱了一下，两人优雅的拖着礼服缓缓地离开了。舞台上，只剩下拿着小金人端详着的张小东。

　　“呵呵，此时此刻，我要是说的感言不够让人满意的话会不会掉粉？”对着话筒，张小东微笑着说道。

　　“哈哈哈~~”因为每个人的耳朵里都有实时翻译耳机，当听到张小东嘴里的中文的时候，明白其中意思的时候，众人哈哈大笑。

　　其实这段时间张小东的英文长进了不少，完全可以胜任在典礼上用英文致辞。但是，张小东知道此刻在华夏本土，在华夏几个特区、乃至在美国以及其他欧洲、拉美和非洲，有无数的华夏人、华裔正在看着自己！所以，今天自己必须全程用中文！

　　还有一方面，张小东自信第89界奥斯卡金像奖的主角一定是封神！所以，不需要妥协，不需要收敛，绽放吧今晚！今晚，一定要只属于封神！

　　“谢谢！谢谢举办方将这个奖颁给封神。一直以来，奥斯卡都是全球电影行业的最高奖项，所以谢谢颁给封神，谢谢对我们的认可！”张小东笑着说道。

　　台下，掌声一片。无数影星和观众笑了笑，果然，来自东方的张也有些紧张啊。无数人会心一笑，谁都知道，几乎每个第一次登上奥斯卡领奖台的演员和导演都会紧张。

　　不过就在这个时候，张小东又开口了。

　　“不过这段时间我一直有个问题想问一下奥斯卡评委会，虽然封神每一集都很棒，但是请问你们认可的到底是60集封神榜的哪一集？”舞台上，张小东突然坏笑道。

　　哈哈哈~~这下不但整个现场，就连无数屏幕前的观众也哈哈大笑了起来。60集中的哪一集，是啊，以连续剧的形式，电影的质量和剧情闯进奥斯卡金像奖，《封神》的确是破了记录！不过封神的任何一集都是经典，这是毋庸置疑的。随便拿出一集，他的特效、他的人物和剧情、他里面展现的情感和故事，还有演员们的演技，都可以碾压很多其他电影，尤其是那些没入围的电影！

　　“我靠，东哥这是赤裸裸的调侃奥斯卡啊！胆儿真肥！”此刻东哥直播间里，无数粉丝打趣道。因为抛却封神的质量，这次封神被提名，的确有其他因素！绝对有！

　　舞台下面，奥斯卡的一部分评委和主办方也是有些尴尬的笑起来，这是奥斯卡有史以来，直播的镜头对准他们。如果说之前是演员们被调侃，这次换成他们了。

　　“ok！再次感谢奥斯卡的评委和各方面的朋友。另外我要感谢数百年前写出封神原著的作者，许仲琳前辈。是他们，将灿若星辰的东方神话、历史记载下来，传承下来。”张小东接着说道，“封神，只是华夏东方神话中很小的一部分，在未来，我们会拍出更多的电影，更多的东方文明！另外我最需要感谢的参与此次改编的封神的演员们，谢谢你们！是你们让所有人重新认识了那浩瀚的封神大战、真正的了解了其中个中曲折还有意义，谢谢你们！”

　　说到最后的时候，张小东将小金人高高举向天空。

　　看到这一幕，仙界直播间里，无数的仙家安静了下来。尤其是当年参加过封神大战的仙家，因为他们知道东哥上仙说的是什么意思。东哥上仙在向当年为了亿万凡人的生存，为了各自的正义和理想，为了尊严而卷入仙凡大战的那些东方超级英雄，那些仙家，致敬！

　　仙界直播间中，老君为首、玉帝乃至佛祖也不说话，带头鼓起了掌来。到了最后，当年参加过封神大战的仙家，此刻直播间里看过封神的普通仙民，全都鼓起了掌来！封神，终于有了一个交代！

　　“另外，我也希望不仅仅是华夏，全世界各个国家、民族、种族的那些绚丽多彩的神话传说，文化精髓，都可以搬到电影中来。自信的，让全球的影迷共同分享和感受。”

　　台下响起了一片掌声，尤其是那些来自非英语语种国度的演员和导演。

　　做完最后的致辞，张小东在掌声中回到了座位上。而二十分钟之后，张小东再次上台！第89届奥斯卡金像奖，最佳女配角，获奖者——《封神》中黄飞虎的夫人，纣王的妃子，黄妃的嫂子，贾夫人！

　　看到贾夫人拿下最佳女配，张小东高兴之余则真的是一头雾水。你们到底看的哪一集啊？贾夫人的戏份在整部封神里面真的不太多。更别说跟玉石琵琶精相比了。

　　不过当大屏幕上展开贾夫人的片段的时候，美貌端庄，而且贤淑温柔，深明大义，秉性刚烈，让人印象太深刻了。尤其是最后为保节烈，贾夫人纵身跳下了摘星楼，摔得粉身碎骨，香消玉殒，这一幕幕让人动容，恨不得冲上去将纣王杀死！心疼，心凉，愤怒！

　　这一刻，无论是仙界直播间的仙家们，还是现场和世界各地观看直播的观众们，无数人潸然落泪！实至名归！


第804章 落选

　　仅仅这一幕，就让无数观众重新回想起来整个封神。贾夫人的舍身保节，丞相比干的被挖眼扣心，封神中的一个又一个让人悲戚的故事彻底拉开了这场恢弘的仙凡大战的序幕！！

　　同时，贾夫人的戏份更重要的是展示了一个东方女性的美！善良、温柔、端庄、看似柔弱但却内心刚烈，执着、忠贞！

　　仙界，看着张小东替贾夫人领奖，看着贾夫人的镜头一幕幕的闪过，无数仙家，尤其是女仙家和仙女们眼睛都红了。轻轻地鼓着掌，拭着泪花，更有无数当年西岐的仙家、叛离朝歌的仙家松了一口气，身上的压力、委屈，慢慢消散。

　　最佳女配，不但是给贾夫人的，也是给当初无数为了天下，为了家人，为了正义而叛离朝歌的大商将臣百姓的！给他们一个交代！

　　没能在颁奖礼上看到贤良淑德却又刚烈如火的贾夫人，现场和看直播的观众们稍微有些遗憾。这不是张小东的要求，而是黄飞虎的夫人，被封为貌端星的贾夫人自己提出来的。

　　不管怎么说，又拿下一个奖项！这次上台领奖的不仅仅是张小东，还有孟青青。当看到奥斯卡前两个奖项，封神都拿到了的时候，整个在观看直播的华夏观众，东哥直播间的粉丝们几乎要沸腾了！

　　半个小时之后，最佳音效剪辑将，再次花落《封神》！这个奖，绝对是实至名归！因为整个封神的背景曲子、音效，全都是张小东一手操刀，五指魔音演绎！最重要的是，剪辑的过程，仙界嫦娥仙子、蓝儿还有无数天庭声乐司的仙官全程参与！

　　可以这么说，别的奖可以不给，这个将要是不给的话就太黑了！而当张小东再次走上台的时候，现场的欢呼声简直是山呼海啸！

　　封神，斩获第三个奖项！

　　“嗨史密斯，我看这样吧，我上来主持，你下去看颁奖。”再次感谢之后，张小东直接笑着对站在不远处的主持人威尔史密斯喊道，“因为我有种感觉，下一个获奖的可能还是我。这样我就不用上去下来的跑来跑去了。”

　　“哈哈哈~~”现场响起了一片会心的笑声，威尔史密斯则是耸了耸肩，哭笑不得。

　　“这个主意不错，朕准了！那个黑小子太啰嗦了，颁发完一个奖项就扯半天蛋！一口气都给封神不就行了吗，费那么多劲干什么！”仙界直播间里，玉帝有些激动说道。

　　“说得对，陛下说的对！”无数的仙家也不知道是真心认同还是拍马屁。

　　大家不知道，此刻人间的东哥直播间里，无数的粉丝也喊着干脆让张小东主持算了。当然，这是笑谈。但这也看出张小东和封神剧组的人气。

　　十五分钟之后，《封神》斩获第四个奥斯卡奖项，最佳视觉效果奖项！四连斩！在场的其他入围影片的主创和导演们心都凉了，这样下去还得了？开始颁奖的前四个奖项全被封神拿走了，我们也太悲催了吧？

　　又是二十分钟过后，无数人松了一口气。来自非洲的《拯救37》拿下本届奥斯卡最佳外语片将！掌声如雷，甚至比刚刚封神拿奖的时候还响亮，没办法，终于可以打断封神的节奏了。不过大家也知道，这次封神根本就没入围最佳外语片奖。

　　《拯救37》的演员导演和编剧们喜极而泣，因为这部影片是他们的国家首次闯进奥斯卡，并获奖的影片！虽然只是最佳外语片，但是所有人都是激动异常。这是一个开始，是一个里程碑！

　　在《拯救37》拿下最佳外语影片奖之后，下一个奖项《封神》再度无缘。下一个奖项，最佳动画长片，被《爱丽丝的魔法》拿走！

　　然而，在《拯救37》和《爱丽丝的魔法》的插曲过后，《封神》再度高歌猛进！连续斩获第五个奖项，奥斯卡最佳歌曲！第六个奖项，最佳原创配乐！第七项，最佳男配角！

　　而当听到最佳男配角的获奖人的时候，仙界直播间里，申公豹愣了一下，眼角都有些抽动！配角？贫道要的是主角！申公豹，是本次奥斯卡入围名单中，同时入围最佳配角和影帝的唯一一个！

　　能拿的都拿了，九个奖项，封神已经斩获了七个！这一刻，整个仙界直播间，东哥直播间，还有华夏的观众，乃至全球的影迷都沸腾了。奇迹，这是奇迹，但是他们希望有更大的奇迹！

　　终于，到了奥斯卡的重磅奖项，奥斯卡最佳导演，开始了！这一刻，张小东的手都出汗了，因为《封神》的导演署名上，写的是自己！张小东还是有自知自明的，说实话，当导演自己真的差太远了，就算封神拍的这么完美，那也大部分都不是自己功劳。但是，但是导演的署名是自己不是吗？不要白不要啊，是不是？受之有愧，但是玛德你只要敢给，我就敢要！

　　“获得89届奥斯卡最佳导演的是！”

　　窒息，安静，呼吸声都能听得见！这一刻全球的封神影迷全都安静了下来，紧紧地盯着屏幕，甚至能感受到自己的心跳声！张小东！张小东！东哥！东哥！！无数的张小东的粉丝心中呐喊道。

　　仙界直播间中，所有的仙家也安静了下来，蓝儿双手合十，可爱的大眼睛一闪一闪的，生怕不是张小东。看到蓝儿这一幕，就连一旁的七仙女紫衣仙子都摇了摇头，心想姐姐看样子真的对这个凡人动情了。

　　现场，入围的有《追凶》的导演罗皮特。《最后的幸存者》的老牌儿导演乔治卢卡斯、《底特律的悲伤》的老牌儿导演比拉德、还有《敢死队5》的导演，史泰龙。不得不说，敢死队5的剧情、水准还有导演的水平比之前四部强了太多太多了！

　　不过这一刻，这四个入围的导演却是无奈。因为他们很清楚，和封神比，自己的电影和导演水平比封神差了不止一星半点！史泰龙嘴角微翘，笑着摇了摇头，他已经放弃了。《最后的幸存者》的导演乔治卢卡斯叹了口气，抿了抿嘴唇，放弃了！其他两个导演虽然脸上带着期待，其实心里面也已经放弃了！大家都知道，今天的主角注定只有封神！

　　镜头在五个导演的脸上扫过，每一种神情都收进镜头。张小东的兴奋，胜券在握，还带着那么点不好意思。其他四个导演的无奈，全都在大屏幕上一一闪过！

　　两个颁奖嘉宾则是故意拖延时间，但是提到最佳导演的时候，两个嘉宾的眼睛却是看向张小东的方向。整的张小东稍微有些不自在，微笑着，暗自吞了口唾沫，松了一下领结。看到这一幕，所有的嘉宾和观众会心一笑。

　　就在这个时候，“so！获得89届奥斯卡最佳导演的是！”颁奖嘉宾再次顿了顿，而张小东的屁股都有点坐不住了。因为颁奖嘉宾说话的过程中，眼睛一直看着自己！

　　“是，乔治卢卡斯！《最后的幸存者》！恭喜你！”

　　“我擦！”张小东一屁股差点摔倒地上，心想是不是我无所谓，但不是我你老是超我这看干嘛！

　　再看老牌导演乔治卢卡斯则是一愣，呆住了。直到四处转头看，见所有人都在看向自己，有的震惊，有的诧异，有的恭喜的时候，卢卡斯这才反应过来。天哪，是我？真的是我？卢卡斯完全不敢相信，因为他真的放弃了。

　　再看此刻仙界直播间中，仙家们沸腾了！“哈哈哈，你们看，你们看东哥上仙那憋屈样儿！哈哈哈，笑死我了！”董永乐的眼泪都快出来了。


第805章 贫僧不服！

　　“嘿嘿，让他嘚瑟，被人摆了一道吧！损色！”佛祖也是一脸快意到。

　　“该！臭小子，让你嘚瑟！”玉帝也是一脸快意，激动的拍桌子喊道。

　　“哈哈哈！”看到张小东屁股都离开座位了，然后直接蹲了回去，整个仙界直播间里无数仙家哈哈大笑。

　　“擦，你们有没有立场啊！”看到这群仙家粉丝取笑自己，张小东气的无语到。

　　“哈哈哈~~”

　　仙界直播间的仙家粉丝们都知道，其实整部封神导演工作跟张小东关系不大。其实人间的电影大佬也有些怀疑张小东的导演水平。音乐方面，张小东起码接受过正规的声乐教育、读过正儿八经的音乐学院，而且后期还在华夏中央音乐学院进修过。再加上本身的天赋，接受过赵欢、秦朗以及一些其他声乐大师的指点，成就可以理解。

　　可是导演影视方面就不一样了，所有人都知道，初出茅庐的张小东从来没学过导演乃至影视方面的课程，也没接受过谁的指点。甚至此前都没有参加影视表演的先例！

　　而另一方面，《封神》的导演水准太高了，乃至于乔治卢卡斯等这样的国际导演大腕儿都甘拜下风！所以，这绝对不是一个这么年轻的导演能做到的。现在影视界已经达成了一致，那就是《封神》应该是在三界里面拍摄的，而拍摄的过程中，可能有华夏国际级的导演帮过忙！至少也是张谋级别的！不，张谋都不行！起码几个甚至十几个顶级导演共同合作的结果，因为《封神》实在是太完美了！

　　这也是最佳导演没给张小东的原因，他们怕以后被打脸！不过即便如此，张小东对这部电影的贡献也肯定是不可抹杀的。毕竟这么完美的电影，只要参与了就有贡献。

　　当然，还有一个原因，那就是《封神》今天拿的奖已经够多了！连这个奖都给，那会让人觉得舔的太明显了。适时地应该高冷一些。

　　另一方面，幸亏张小东也一直有心理准备，所以不至于尴尬的脸红脖子粗。

　　《三界》对影视圈来说就是一个宝库，无论是华夏还是美国好莱坞，亦或是其他国家的电影工作者来说都有着无与伦比的吸引力。它的特效、它的道具背景、它的地理风貌，它的风土人情，最重要的是成本！有了三界，以前动辄上亿，乃至数亿华夏币数亿美金的成本直接降到一个可怕的点！而且只需要带上虚拟头盔，无论演员在地球的哪一个角落，都可以参与拍摄！

　　可以这么说，无论是拍摄成本还是拍摄周期，都会大大的缩短，还有令人惊艳和窒息的特效。看看封神就好了，封神说明了一切！而且据说力天世纪第一部正式公开承认在《三界》拍摄的《倚天屠龙记之魔教教主2》就要上映了，网络上这部电影的成本、周期等等等等都有详细的统计，到时候一上映，票房一出，恐怕全球就没有几家电影公司能坐得住了！

　　届时，整个电影行业将会发生革命！最重要的是，无数拥有天赋和能力的青年导演和演员有了施展抱负的地方，因为他们不必再因为成本和拉不来投资而苦恼！

　　而此刻，仙界直播间的仙家们哈哈大笑，就是东哥直播间的老粉丝们，尤其是东哥军团的人也是会心一笑。和影视界的想法一样，他们也觉得《封神》连续剧可能也是东哥背着所有人在三界完成的拍摄。当然，也有不少东哥军团的成员想到了另一种可能，只可意会不可言传。

　　“不公平，黑幕！！”相比于东哥直播间的老粉丝，其他华夏粉丝，尤其是其他国家正在看直播的观众和粉丝不乐意了。各种语言，各种不满，这么好的电影都不给最佳导演奖项，疯了吗？

　　背锅了！乔治卢卡斯，《最后的幸存者》大导演背锅了！这下无数不认识他的全球观众也记住他了。在掌声中，还有现场的议论和不解中，乔治卢卡斯硬着头皮上台领奖了。让乔治卢卡斯稍微欣慰的是，那个东方的年轻人一边鼓着掌，同时朝着自己点了点头笑了笑。

　　“哇哦，你们看张多有风度！我决定了，以后决不看这个叫卢卡斯的老头的电影了！”看到这一幕，无数海内外影迷信誓旦旦到。纷纷为张小东和封神抱不平。

　　我有风度？我这是哑巴吃黄连有口说不出好吗？要是张小东听到了这些影迷的话，一定会哭笑不得。到底是谁导演的封神这件事自己总不能上台自己争辩吧，也没有必要是不是。奥斯卡方面不敢明说，自己也不好意思明争啊。你敢给我敢要，你不给我不好意思抢啊。毕竟，有些东西在将来会一一揭晓，大家都是要面的人，没必要为了区区虚荣心整的落人话柄不是。

　　有人觉得可惜，有人偷偷坏笑，有人愤愤不平，可以预见，第89届奥斯卡金像奖的最佳导演风波不久之后一定会在全球热议，并掀起风波。明明乔治卢卡斯和《最后的幸存者》获了奖，但是此刻的主角反而成了《封神》和张小东。

　　一脸尴尬中，卢卡斯有些语无伦次的说了几句感言，下台了。让卢卡斯欣慰的是，在下场的时候路过那个东方的年轻人，这年轻人给了自己一个大大的拥抱。

　　“东哥上仙太阴了，这是准备坑死这个老外啊！”看到画面中张小东微笑着、风度翩翩，一脸大气的主动拥抱卢卡斯，直播间里唐僧坏笑道。

　　“是啊这个外国老头今天可是被坑死了，妥妥的背锅侠。”董永等人也是附和道。

　　最佳导演奖项尘埃落定，而十几分钟之后，新的奖项，第89届奥斯卡最佳女主角，也就是奥斯卡影后揭晓的时候到了！而当嫦娥扮演的苏妲己的影像在屏幕上出现的时候，整个宾特大剧场，整个网络和电视机前，无数观众和粉丝沸腾了！太美了！美人出浴、倾城湿吻、回眸一笑、还有那香艳的缠绵！简直是让人热血沸腾，只欲醉生梦死，不再醒来！那股媚劲儿、那股妖劲儿、不用说话，不要说什么演技，就这样美下去，就够了！

　　人间的粉丝陷入了疯狂，这段时间，无数的影迷就为了看着几个镜头，一次又一次的冲进电影院！网络和电视机前的粉丝陷入了疯狂，而此刻仙界直播间中，有一个人疯了！

　　“麻痹！那是我演的！！那几段戏都是我演的！！不服，贫僧不服啊！！贫僧！得奖的应该是贫僧！”看着屏幕上的激情戏，圣僧急的都哭了！从来没这么委屈过！

　　整个封神中，所有的苏妲己和纣王的激情戏、吻戏、床戏、感情戏，露点戏，全都是圣僧亲自上马，全程替身！


第806章 叮，系统奖励！

　　“师傅，师傅你冷静点！”天魔界去往女儿国的路上，沙僧拼命拉着唐僧。

　　“怎么冷静！你让为师怎么冷静！”唐僧眼泪汪汪的，“为了电影事业，为师该脱的脱了，便宜也被人占了！你让为师怎么冷静！！潜规则，绝对是潜规则！！为师不服，为师不服啊！！”

　　“……”不远处，大圣和小白龙擦了擦冷汗。心想师傅这得受了多大的委屈啊。

　　此刻，在宾特大剧院现场的张小东也是一头冷汗。圣僧还真没说错，这次奥斯卡评委会评定的影片内容，看样子还真是圣僧所表演的剧情！论那风华、论美貌，嫦娥不输苏妲己。但是论那股媚劲儿，那股妖劲儿，尤其是骚劲儿，嫦娥妹子还真演不出来！

　　能把苏妲己那股狐劲儿演出来，演的那样风情，当年圣僧在西天取经的路上这得见识过多少女妖精，经历过多少诱惑啊！论定力，圣僧绝对是一流！十几年如一日，守得童子身，这份坚毅让人佩服！

　　和圣僧不同，看到宾特大剧院的大屏幕上那香艳的画面的时候，仙界直播间里嫦娥仙子则是脸涨红不已。此刻，嫦娥仙子真的是对唐僧感激的不行，要不然全仙界还都以为这些香艳戏份都是自己演的呢。

　　“我靠！谁是‘仙界田伯光’！站出来，敢不敢爆出你的真实姓名！”就在这个时候，圣僧突然大喊道。因为就在刚才，有仙家给他发了私信。“圣僧，我很仰慕你，尤其是你演的苏妲己，嘿嘿嘿。啥时候回仙界，我们一起玩啊。”

　　问题是，这个网名为‘仙界田伯光’的仙家是个男的！圣僧被恶心到了。

　　而就在这个时候，“获得第89届奥斯卡金像奖最佳女主角的是”颁奖嘉宾终于揭晓本届的影后了，“嫦娥小姐！！！恭喜！”

　　尘埃落定。圣僧白忙活了！当嫦娥上台领奖的时候，整个宾特大厅的观众都站了起来，有的身为巨星，依旧是拿出手机镜头紧跟着那个一袭白色礼服，雍容华贵的走上领奖台的东方女子。

　　“真……真的是嫦娥！我不服啊！！”

　　“好了好了圣僧，我知道你委屈。”看到唐僧生无可恋的样子，张小东一边注视着发表感慨，万种风情的嫦娥，一边安慰道。“你放心，以后我一定给你补上一个影后，哦不，影帝！我向你保证，以后绝对为你私人订制一部大片儿！”

　　“当真？”哭的稀里哗啦的圣僧愣了一下。

　　“当真！”

　　“有床戏吗？”圣僧再次问道。

　　“额，有！”

　　“好，贫僧就再信你一次！稍后把剧本发给来……”

　　“……”

　　直播间里，无数仙家跟张小东一起安慰唐僧，更有不少仙家私信圣僧，让圣僧在新戏里给自己一个角色。时间一分一秒的过去，十几分钟之后，重磅奖项，奥斯卡影帝即将揭晓！

　　五部入围的影片在大屏幕上一一播放，每一步都是掌声不断！而当第四部《敢死队5》的画面展开的时候，整个现场掌声如雷。震撼！典型的美国大片，战机、战舰，战云密布！而被提名的巨石强森驾驶最新的战斗机，将恐怖分子的舰艇彻底炸沉，火光冲天，怒海滔滔！透过战斗机的玻璃，巨石强森回头看了一眼海面上的战火，嘴角露出一丝微笑！硬汉，典型传统美国硬汉！

　　无数的观众和嘉宾鼓起掌来，这的确是近几年最好的电影之一了。

　　不过就在这个时候，第四部电影的画面结束，第五部入围影片《封神》的画面展开！

　　战乱四起，西岐攻势如火，眼看要横扫大商！入眼，一个个巨人从九天落下，如天神降临！魔礼青四兄弟恍如神灵一样，一出场，石破天惊！老大魔礼青的青锋剑刺破长空、老二魔礼海潇洒无比，碧玉琵琶声撼动九幽！老三魔礼寿的紫金花狐貂迎风大涨，冲杀在大周百万大军中，遇神杀神，遇佛杀佛！老四魔礼红，混元珠伞一开，遮天蔽日，直吓得现场和屏幕前的观众都心惊单纯，以为末日来临！

　　“啊~哈哈哈哈！！！”天空中，魔礼青放肆的大笑，嚣张！魔礼海一边拨动着琵琶，手指如跳舞，嘴角微翘，不屑！老三魔礼青的轻哼，孤傲！老四魔力红的儒雅，霸道。每一个表情，都是戏！

　　三千里，追亡逐北！谈笑间，灰飞烟灭！姜子牙出城，齐齐整整，众将官顶盔贯甲，好似得智狐狸强似虎；到如今只落得：哀哀哭哭，歪盔卸甲，犹如退翎鸾凤不如鸡。死的尸骸暴露，生的逃窜难回。惊天勤地将声悲，嚎山泣岭三军苦。愁云直上九重天，一派残兵奔陆地。

　　千里战场之上，魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔礼红四兄弟把持南北东西！管教百万西岐大军上天无路，入地无门，端是威风！杀得姜子牙的坐骑四不像都跑了，败金吒木吒，败哪吒、败龙须虎，败败败！西岐众将无计可施！

　　“魔礼青！魔礼青！”“魔礼海！！魔礼……红！！”看到这些，无数观众热血沸腾，更是不由自主的站起来大喊道。

　　而就在这个时候，画面一转！大商帝国，朝哥，王城大殿，纣王王袍一挥，扫视大殿文武。眉宇之间的霸气、身上的帝王之气息，知压得黄飞虎等人头都不敢抬，只压得现场的观众气都不敢出！

　　“但得妖娆能举动，取回长乐侍君王！”画面再转，女娲宫里，纣王在题下这首诗的时候脸上的表情，每一块肌肉、眉毛、眼神，全是戏！全是不甘和不服！还有挑衅！身为凡人之王，不服天神，他有这个资格！

　　而此刻，画面再一转！直播间里的申公豹差点吐血而亡！“道友，请留步！！”“道友，请留步！！”“道友，请留步！！”全是这句话，接着画面中，凡是被他忽悠的人，一一登上封神榜！

　　看到这里，申公豹知道自己今天是没法得影帝了。这是自己被黑的最狠的一次！你们凡人恶搞太没底线了！

　　而就在这个时候，颁奖嘉宾的声音再次响起！

　　“so！第89届奥斯卡最佳男主角获得者，《封神》，纣王！”

　　纣王？无数人心中惊喜，但是更多的是无数人失望！然而，颁奖嘉宾的声音根本没有结束！

　　“魔礼青、魔礼海、魔礼寿、魔礼红！恭喜你们！！”

　　第89届奥斯卡最佳男主角，竟然有五个人！而这一刻，仙界，南天门、朝歌两地响起了绚丽的烟火！南天门的龙柱上，一个横幅摆了出来，《热烈祝贺纣王、魔礼青……魔力红五人代表仙界，荣获人间第89届奥斯卡影帝！》

　　与此同时，张小东则根本顾不得什么影帝不影帝的，因为脑海中的系统提示音再次响起！“叮，恭喜主播东哥！粉丝纣王、魔礼青、魔礼海……嫦娥仙子等人跨界夺得奥斯卡影帝影后头衔！仙凡共荣，更进一步！”

　　“叮！系统奖励，粉丝纣王、魔礼青……嫦娥仙子六人，获得三界转生塔-仙界部分权限！请主播东哥尽快凑够仙功，并升级三界客户端！启动三界游戏转生塔！”

　　这一刻，张小东被吓到了，啥意思这是？三界游戏转生塔，而且还分修士界部分，和仙界部分？那……那人间呢？


第807章 这个人是谁啊？

　　是的，张小东整个人有些蒙了。那个耗费天价仙功，乃至如今自己的仙功身家都不够的三界游戏转生塔，竟然还涉及仙界？

　　不是说只涉及东哥军团，或者说最多涉及所有人间玩家吗？那到底是个什么东西啊！如今，这三界转生塔涉及到了仙界，张小东总算明白了为什么需要那么多的仙功了。仙界啊，仙界多少人，比人间，比修士界多了无数倍！自己不但要为人间的玩家买单，甚至还要为修士界的修士，乃至仙界的亿万仙家仙民买单？这还了得，那得需要多少仙功啊！！

　　这个提示音只在张小东的脑海响起，无论是魔礼青四兄弟，还是纣王和嫦娥仙子都没有收到。此刻的朝歌美食城、朝歌董永大酒店，一律限时五折！同样限时五折的还有南天门美食一条街，普天同庆！在另一个世界，仙界的人拿下了那个世界最顶尖的大奖，无数仙家甚至比此刻华夏的影迷和观众都激动！

　　在仙界的仙家们陷入狂欢的同时，本届奥斯卡金像奖的最后一项重磅奖项奥斯卡最佳影片终于揭晓了。这次主办方和奥斯卡评委没有再涮张小东，最佳影片花落《封神》！让张小东有些郁闷的是，这次没有系统奖励。另外，东哥直播间的粉丝们也有些郁闷，因为网上盛传的这次张小东会在本届奥斯卡颁奖礼上献唱的事情也没有发生。如果这次张小东登台献唱的话，那就将成为第一个登上奥斯卡献唱的华夏男歌手！也成为了继天后coco之后第二个登上这个舞台的华夏艺人！

　　大家不知道，其实最开始的时候主办方是有这个安排的，只是不知道出于何种原因临时取消了。

　　《热烈祝贺仙界大剧-封神-拿下人间奥斯卡最佳影片！》在最佳影片花落封神的那一刻，仙界玉帝和佛祖也没闲着，第一时间在仙国大和仙佛院的官网上挂了横幅！不过紧接着，整个在直播间看直播的仙家们愣住了。同时，此刻人间宾特大剧院的观众乃至好莱坞巨星，各国的导演、明星都沸腾了！都站起来了！而且其中还包括正准备跟孟青青、嫦娥等人一起上台领这个最后的奖项的张小东！

　　是的，这沸腾不是因为张小东！而是因为这个突然走出来，为封神，为张小东和其他封神主创颁奖的颁奖嘉宾！这一刻，掌声中，全场的嘉宾都站了起来。

　　“ohmygod！！”现场，到处都是惊呼声，嘉宾们更是彼此看了一眼，不敢相信。有的嘉宾更是捂住了嘴巴。何止现场的嘉宾和观众，可以说这一刻整个全球在观看直播的影迷都愣住了，惊呆了！

　　东哥直播间，无数粉丝更是惊呼不已！“我勒个去，牛逼！竟然是这位大佬最后给东哥颁奖！”

　　“不是吧，搞了半天这才是重头戏啊！”其他东哥直播间的粉丝也是惊呼道。

　　“是啊，我还以为我看错了呢。这下牛大了！不过特普这家伙是不是没事干啊，怎么跑到这来了？”有粉丝瞪着大眼睛喊道。

　　“这有啥啊。87届颁奖礼的时候美国副总统还来过呢，总统就不能来啊？再说了，特普总统特别不靠谱，啥都爱凑热闹。大家又不是不知道，哈哈。”

　　华夏粉丝如是，其他国家正在开直播的粉丝和影迷也差不多。

　　“特普！哦天哪，是美国总统特普！！”“哇哦，哇哦，不可思议，太不可思议了！！”整个北美，欧洲、亚洲，乃至非洲和拉丁美洲的观众都惊呆了。

　　不错，最后压轴给张小东和封神剧组颁发本届奥斯卡最佳影片奖的，正是不久之后将会交接，并出任下一届美国总统的特普儿！大大咧咧，金黄的头发好似红腹锦鸡头上的那一撮毛，走起路来不拘小节，脸上也是表情多多，简直是行走的表情包！当然，还有一个特点就是大嘴巴！

　　和宾特大剧院观众的反应不同，仙界直播间的仙家们愣住了。

　　“嘚嘚瑟瑟的，这谁啊！”玉帝第一个就不爽了。最重要的是这个外国老头人气还挺高！

　　“太嘚瑟了！”看到特普朝着全场观众挥手致意，脸上挂着那迷之微笑，如来佛祖看不下去了。

　　“为什么第一眼看去，本尊就想教训他！”就连平时不太说话的通天教主也开口了。

　　所有人都没想到最后颁奖的是这位最近深陷麻烦，即将接班的大嘴总统。就连张小东也是一愣。

　　看着跟电视上一模一样、一脸大大咧咧的笑意看着自己的特普，张小东无语的摇了摇头。这货绝对不是没事干瞎凑热闹的主儿啊。如果自己没猜错，等颁奖礼结束之后，恐怕还有事儿等着自己！只是特普这个家伙恐怕想错了，这次自己来美国可不是送礼的。就算送礼，那你得付出足够的诚意和代价才行。再说了，你还是过段时间先当上总统、顺便解决自己的麻烦再说吧。张小东知道，就在前几天，北美发生了规模达到了10万人之众的反特普游行！

　　第89届奥斯卡金像奖颁奖礼终于结束了。封神，成为最大的赢家。而收视率也创下了历届奥斯卡的新高，最后特普的出场更是掀起了颁奖礼的高潮！许多年之后，无数的影迷还对本次颁奖礼中魔礼青四兄弟、嫦娥仙子以及纣王申公豹等人得奖和现身的那一幕津津乐道，久久无法释怀。

　　这个晚上十二点左右，一辆黑色的凯迪拉克在几辆装满了特工的汽车的保护下，离开了张小东和孟青青下榻的酒店。黑色的凯迪拉克上，特普脸红脖子粗，喝的醉醺醺的。扯了扯领带，让自己透了口气“shi1t！shi1t！shi1t！”特普用英文连骂了三句狗屎。

　　“特普先生，您消消气。”坐在旁边的助手劝到。

　　“shit！这个华夏人一句实话也没有！shit！空头支票，全都是空头支票！忽悠，全是忽悠！大忽悠！”汽车已经驶离酒店很远，特普红着脸气的还在大骂着。

　　“……”助手擦了擦冷汗，心想特普先生，知道他是大忽悠，你还跟他拼酒，还拼的那么欢？在现在这种局势下，人家怎么可能会随便答应你什么？这其中涉及的东西太多了！而且人家是个商人，是个明星，不是政客！而且人家手里的好牌太多了，真的没必要给你面子！

　　不过不管怎么说，在颁奖礼上的表现已经给您加分了。让美国人知道您在为美国民众引进力天世纪产品的工作上做出了巨大的努力！特普先生，希望今天做的一切对您有用吧……


第808章 怎么会这样？

　　特普的助手说的没错，这次特普在奥斯卡颁奖礼上的亮相，尤其是跟这个东方的年轻人的晚宴，直接在北美民众中引起了巨大的反响。特普的人气再度暴涨！

　　蹭热度啊！特普摆明是蹭热度啊！

　　9点半左右，颁奖典礼彻底结束。而十二点半左右，一条来自下任特普的个人社交软件‘推特’的状态更新引爆了美国！而推特，类似于华夏的微博！

　　“哇，ZHANG真是个好人，很美妙的一次晚餐。东故特曲真的很美妙，我很期待不久之后，力天世纪的产品进入美国，让所有美国民众都享受到的那一刻！晚安，美国人民！”特普那全球粉丝近千万的推特社交网站上更新到。在内容的最后，特普还加了一个v字的表情，一个美国星条旗的表情！

　　这推特内容一出，这还了得！！北美媒体简直像是闻到了鱼腥味的猫，直接炸锅了！在北美的媒体看来，这条推特的内容简直比这次的奥斯卡颁奖，比封神狂扫奥斯卡奖项还有劲爆，有分量！！

　　很期待不久之后，力天世纪的产品进入美国，让所有美国民众都享受到的那一刻？语气这样饱含信心，这样轻松！这说明了什么，说明了特普先生跟张小东一定是在某些方面达成了一致，达成了共识！这么说，在特普先生的努力下，不久之后力天世纪的各种拳头产品将会放开对北美的限制，并且进入美国市场了吗？在这段时间，尤其是力天世纪崛起的这段时间，美国人最期待的是什么？不就是力天世纪的几款拳头产品吗？无论是三界游戏、老君口服液、东故特曲，都在北美拥趸甚多！老君口服液蓝瓶儿版本的神奇，谁不想要？三界游戏的神奇，谁不想体验？看看最近因为携带这些东西出境，被以走私论处的人的数量就知道了！

　　而且，力天世纪旗下力天农业的仙农一号水稻已经被专业领域认可了，堪称神奇！还有，据说力天世纪正在往其他方面延伸，无数的新品即将诞生！难道说这些东西以后美国人都享受不到吗？绝对不行！因为这些跟每一个美国人的生活、健康、快乐息息相关！

　　所以几乎是第一时间，无数美国媒体疯狂转载。几乎是没过多久，无数粉丝涌进了这位即将继任美国总统大叔的推特，点赞！粉丝数量暴涨！反对的、不喜欢特普的美国民众看了这条推特之后有些沮丧，有些不敢相信！而一直以来支持特普的则是陷入了疯狂！厉害啊特普先生，很久以来力天世纪的产品都是只针对华夏国内销售的，您竟然改变了这一局面！而且率先与力天世纪达成共识，引进美国！

　　“特普万岁！”“我们支持你！！”特普的推特下面，无数美国民众疯狂的留言。一时间，特普简直成了英雄！

　　休斯顿某处，一个干练的中年美国女人跟她的前总统丈夫则是目瞪口呆。怎么会这样？难道，难道真的让特普做到了？这怎么可能？不仅仅这个女人，还有美国无数民主党人、精英以及特普反对者也愣住了！为什么，为什么那个东方的年轻人这么容易就送了特普这样一个大礼？

　　欧洲，因为时差的原因，此刻正是白天。很多国家的高层也愣住了，立刻！立刻联系华夏力天世纪集团！！立刻确认这个消息的真实性！美国可以，我们就可以，必须尽快引进力天世纪！

　　亚洲，很多国家的高层也差不多。尤其是以最近有些乱的南韩反应最强烈，几个准备参选下届总统的候选人兴奋了！立刻联系力天世纪，我们一定要尽快跟力天世纪达成合作意向，引进大韩民国！

　　华夏，“怎么会这样！那个叫张小东的年轻人答应了特普什么东西？”华夏某处，一个华夏高层脸色有些难看。

　　“没道理啊，那臭小子怎么会这么轻易的松口？”天京某处，楚老也是皱了皱眉头。在楚老看来，张小东滑的很，哪里是那么容易被人忽悠的？“去查一查，问问力天世纪那边怎么回事？不都说好了的吗，这么打那不是浪费了一把好牌吗？”

　　东哥直播间，“这是怎么回事？你们看新闻了没？特普，特普的推特！什么情况，东哥答应他什么了？有没有能联系上东哥的，问问到底什么情况？”此刻东哥直播间里，粉丝们也闹翻了天。还有华夏的网络上，一时间也是议论纷纷。不是说好了先供给国内吗？华夏大陆还远远没满足呢，怎么就答应进军北美了呢？而且就算进军海外，那也得先满足华夏香江、澳岛以及湾岛特区的这些自己人吧？

　　不得不说，特普真的是一个炒作高手。一条推特，直接引得无数人为止疯狂，为止烦恼。高的天翻地覆！而此刻看到网络上和媒体的反应，看到自己的支持度和人气再次攀升，特普笑了。

　　“嗨，肯塔，我没有撒谎对吗？”回头看了一眼自己住手，特普得意到。

　　“是的特普先生。”助手回了一句，哭笑不得。您发的推特确实没撒谎，但是语气太误导人了。您这是故弄玄虚，玩文字游戏！

　　交易！特普弄得这一手，直接让外界以为张小东跟特普完成了某种交易！引导民众往另一个方向想！

　　“肯塔，帮我安排一下，明天我要飞到华盛顿，拜访华夏胡大使。”特普一脸自得，“另外替我对外暗示一下，我会在上任对亚洲的访问中，首选华夏！不，不仅仅是亚洲，是上任访问的地球上的第一个国家，是华夏！”

　　“啊？特普先生，华夏？不是说亚洲第一个是日本、第二个韩国，然后全球第一个英国吗？”肯塔一愣。

　　“呵呵，是的，是日本和英国。不过对外暗示会访问华夏，懂了吗肯塔？媒体和美国人民希望看到这个消息，懂吗？”特普笑了笑，“好了肯塔，我需要休息了。这些就交给你了，哈哈哈。暗示，暗示知道吗？好了，晚安肯塔！”

　　“……”助手肯塔擦了擦冷汗。心想特普先生，您真是一句实话都没有啊！既然总统先生这么决定了，肯塔也没办法，只能照做。特普先生说得对，或许美国民众希望看到这些！肯塔猜对了，美国人民的确喜欢看到这些！当肯塔将特普就任美国总统之后的首发访问国暗示出来的时候，特普的人气再涨！因为看到特普的出访安排，大家可以肯定了，特普先生绝对是跟华夏力天世纪集团达成了某种合作和交易！

　　然而，洛杉矶时间凌晨三点半！叮铃铃~叮铃铃~~“特普先生，特普先生！！”凌晨三点半，特普的房门被敲响了。“特普先生，不好了，张小东在美国的官方推特上回应了！”

　　“什么！！他怎么说的！！”特普几乎是一身冷汗的从床上爬起来。

　　“张的推特上说，说特普先生您的酒量太差了，但是他就是喜欢跟您这种喝了点酒，然后就胡说八道的人喝酒！”


第809章 直播间换新片！

　　网络时代，信息时代，太可怕了！

　　一条推特、一个微博，就能引得全国乃至全球舆论沸腾！在张小东在北美的官方推特发出这条消息几个小时之后，张小东跟孟青青就乘坐第二天一早的飞机回华夏了。

　　没办法，张小东知道自己不能在北美太多逗留。一方面是因为封神现在太出风头，肯定无数记者和媒体等着采访自己和自己的纣王、嫦娥仙子的几个分身。另一方面，娱乐圈外面的人恐怕也都盯着自己。

　　张小东深知，风头出的差不多了就行了，该潜水了。张小东是跑了，可是把特普这位即将继任美国总统的家伙坑惨了。一夜之间，特普从爆棚的人气直接变成全美的笑料。不过对张小东来说真的无所谓，别说你还没正式入主白宫，就算已经是美国总统了又怎样？特普这个家伙从参选以来就没让人省心过！

　　和张小东想的一样，《封神》的大丰收不但引爆了北美，也在华夏引起了巨大的反响。到处都在讨论封神，讨论纣王嫦娥魔礼青几人，讨论奥斯卡。看得出来，在这段时间关于封神的新闻是要长期占据各大媒体的头版了。

　　不过网络和媒体上炒得沸沸扬扬，张小东这个‘始作俑者’却是一连几天低调的很，不但没接受任何的采访，而且很少露面。

　　力天世纪总部，东哥风投某办公室。

　　“恭喜你小东哥哥，好棒啊，我在英国都看到了呢！”听到久违的萌萌哒的声音，张小东的脸上不由自主的闪过暖暖的笑容。

　　“你也看了直播了啊？”张小东轻声问道。不知道为什么，也不知道从什么时候开始，当听到萌萌哒一口一个小东哥哥的时候，张小东的心里会被这个可爱的小丫头不由自主的弄得想笑。

　　“对啊，好棒啊。还有嫦娥姐姐真的好美啊。”虽然是通过电话，但是张小东能感受到对面萌萌哒可爱的样子。“对了小东哥哥，这个月20号你会来英国是吗？能帮我捎一张嫦娥姐姐的签名照片吗？”

　　“你个小丫头啥时候又成了嫦娥的粉丝了。”听到这话，张小东笑着问道，“咦，对了，你怎么知道我要去英国？”

　　“哼哼，你还说呢，都不告诉我。现在全英国都知道了，新闻都发了好多天了。”电话那头萌萌哒装作气嘟嘟的样子，“不过小东哥哥你在英国待几天啊。而且你是跟着华夏的官方访问团来的，会不会很忙没有时间啊？”说到最后，萌萌哒声音变得有些小。

　　“谁啊？”而此刻，张小东的身后，梦婷一边一脸喜爱的捧着张小东的奥斯卡小金人爱不释手，一边轻声问道。

　　“是萌萌哒。”张小东轻声回到。

　　“啊？是萌萌哒？快点快点，我要跟她聊我要跟她聊聊。”听到是萌萌哒，梦婷有些惊喜地喊道。

　　“萌萌哒，你婷婷姐要跟聊。”

　　“好啊好啊。”

　　完蛋，这两个丫头一拍两和，跟自己没啥关系了。不过就在这个时候，“梦婷，会议室开会。”一个东哥风投的女中层走进来梦婷的办公室。不过看到张小东也在，女中层愣了愣，正要开口，不过梦婷先一步说话了。

　　“啊？好的好的，我马上过去。”听到同事的话，梦婷赶紧轻轻的将小金人放到自己的办公桌上，小心翼翼的摆好，“我先去开会了，萌萌哒，等晚上下班我们再视频聊哈。”

　　“啊？好吧婷婷姐，我也要去图书馆了，那我们还是老时间聊。88！”

　　“嗯嗯，这个会很重要，我先走了，88！”

　　完蛋！一个要去图书馆，一个要求开会。两位美女，有没有必要这么忙啊！还没等张小东反应过来，萌萌哒那边一阵坏笑，把电话挂断了。尤其是梦婷，这几次张小东来的时候，都见到梦婷在东哥风投忙的不亦乐乎。这次好不容易把她拉住了，让她稍微缓一缓，结果倒好，小金人还没摸热乎呢，又跑了！

　　看到张小东一脸憋屈的样子，刚刚通知梦婷开会的那位女同事尴尬的笑了笑，悄悄地关上了门。

　　唉，忙吧忙吧，你们都忙！我也忙我的！赶快将第二批种子找人送上仙界，拿到第二批仙农一号水稻种子！不知道为啥，一看大家都这么忙，张小东都不好意思闲着了。张小东也不打算走了，等梦婷一起下班。就在梦婷的办公室，张小东掏出了虚拟头盔。

　　不过在登陆三界之前，张小东先上了仙界直播间瞅了一眼那群仙家会员门。因为，就在昨天，张小东正式打破在仙界直播间只播放古装剧，确切的说只播放古代连续剧的惯例！走进近代！在电视剧中，第一次出现热兵器！第一次出现近代武器！而这还不是最重要的！

　　因为张小东播放的这第一部近现代题材的电视剧不是其他，正是《鸦片战争》！电视剧《鸦片战争》不但是一部历史画卷，更是一部中华民族在近代历史风云中进行痛苦反思并整眼看世界的心灵史。全剧以鸦片战争这个大全景为背景，塑造了林则徐，道光皇帝与数十个栩栩如生的艺术形象，堪称清代中晚期社会众生的浮世绘。这部连续剧一针见血地披露了清政府的腐败无能，颂扬了中华民族誓死反帝反侵略的爱国精神。全剧既有装怀激烈的抗敌篇章，也有缠绵悱恻的爱情穿插。通过形形色色的性格撞击与矛盾冲突，揭示出中国在鸦片战争中失败在内的原因。全景式的反映发生在1840年的悲壮的中英鸦片战争全过程的历史巨片。重新审视这场战争对中华民族的影响，以道光皇帝为整个战争过程的贯穿人物表现战争的全过程及其结果，也深刻揭露英国侵略者的不义战争的野蛮性还有残酷性。在巨大的差距下，没有道理可言！

　　落后，就要挨打！而从那时起，近代华夏的大门，被一炮打开！

　　说实话，当张小东选择这部电视剧的时候是有些忐忑的，怕仙界的仙家们受不了，或者说引起其他的反应。可是老君坚定的支持了张小东。放吧小友！早晚都要放！不要光放古代的电视电影，不要光放武侠神话了，放放近代的华夏、现代的华夏、还有如今华夏吧。无论哪个题材的电视作品、甚至现代都市的电视剧也有慢慢的一步步的都放放吧！

　　第一部近代电视剧，张小东就跟老君敲定了鸦片战争！而正是因为选择了这部连续剧，一连好几天张小东没敢上线。因为张小东也不知道自己这么快把残酷的近代史抛出来是不是合适。虽然之前张小东也在直播间提到过近代华夏很屈辱，但那只是说说，并没有给仙家们深讲！

　　这个题材太沉重了，别说高傲的仙人们，就是有的时候很多普通的华夏人都觉得沉重，心痛！现在的华夏人都知道这段历史，所以在观看这类连续剧的时候很容易就受感染，经常在看到一半儿看到那屈辱的岁月的时候时候就不忍看下去了。后人观之，在庆幸于中华民族挺过来，并站起来的同时，对当年更是哀其不幸怒其不争……


第810章 你说什么！！

　　“呼~~”轻轻的吐了一口气，还是上线看看吧。一连着两天没上线了，张小东不想再等了，上线看看仙家们看这部连续剧什么反应了！如果不行的话，就把鸦片战争下线！毕竟人间是人间，仙界是仙界，仙人跟凡人们已经不是一个世界的人了！没有必要强行给他们看什么，灌输什么！

　　怀着这样的想法，张小东上线了。

　　“恩？”张小东上线的那一刻，愣住了。

　　鸦雀无声！整个仙界直播间近乎鸦雀无声！不是没有人，而是无数人在看这部连续剧，但是几乎一个乱说话的都没有！但是，张小东分明能感受到一股压抑的情绪，十分压抑！更仿佛能看见每个人的脸都绷得紧紧的！心情分为沉重！

　　愣神之余，张小东看到了玉帝昨天给自己发的私信，一打开，“小子，这些都是真的？不是你瞎编的？”虽然是文字，但是莫名的张小东能感觉的其中的情绪。

　　“对！是真的！”张小东回了一句，再接着，张小东干脆给玉帝发去了视频邀请。一接通，张小东被吓了一跳。严肃，玉帝的表情前所未有的严肃！眼睛红通通的吓人，一副要吃人的样子！

　　“玉帝，你没事吧？”张小东惊呼道。

　　“没事儿，这两天你先忙吧。等朕看晚这部电视再说。”玉帝严肃道，“还有，以后有这种电视剧，多放，别怕！”说完，玉帝直接关了视频连接！

　　看到这一幕，张小东暗自吞了口唾沫。这种表情还是第一次在玉帝脸上看到！而就在这个时候，老君的私信发来。

　　“小友啊，最近这几个月多放放这类电视剧。”老君接着说道，“另外放完了也别删掉，放进点播厅。唉，早该放了！”

　　“没事吧老君？”见状，张小东问道。

　　“没事，只是大家都没想到你们凡人曾经经历过这些，心里有些不痛快，有些上火，有些憋屈，还有些怒气！过段时间就缓过来了。”老君道，“好了，你忙你的吧，不用担心，我们仙界这都是活了至少几百上千年的老妖怪了，有什么看不开的？你不用管我们，忙你的就行了。好了去吧，抓紧时间把新的种子送上来。”

　　“哦对了，你说的转生塔的事情先别着急。等凑够了仙功，启动了再说吧……”说完，老君也挂断了视频连线。看得出来，老君看鸦片战争这部连续剧也看出情绪来了！

　　其实这种结果张小东也曾预料到过，就连有血性的华夏人都如此，何况老君玉帝他们？张小东播放鸦片战争，不是为了让所有人知道华夏曾经有多屈辱，而是让大家以史为鉴，敲响警钟，前事不忘后事之师。人间如此，别的世界亦如此，任何地方任何领域都是这样。落后、故步自封、愚昧和自大、腐朽，真的会挨打！

　　说实话在挑选这部连续剧的时候张小东也看过了一遍，很难受，很压抑！此刻刚刚从那种压抑中走出来的张小东被玉帝和老君的话整的又有点起伏了。

　　张小东暂时下线了。在调整了半天的情绪之后，张小东这才登陆三界。一登录三界，看到此刻修士界里东哥军团以及华夏其他玩家在东洲的进展，张小东稍微轻松了一些。

　　不过很快，张小东愣住了。“你们怎么了？大保健呢？怎么今天又没上线？”这几天，张小东安排好了其他事情之后就会上三界，然后带着东哥军团的五十个人往东洲北部的天才排位战的方向赶路。因为张小东猜测这次天才排位战，中部神洲有可能派飞升级别的高手过来。

　　而这五十个人其中十八人是龙城十八骑的人，还有正阳门的两个入室弟子玩家‘七星宝剑’和‘手起刀落人抬走’，还有松鹤门的‘杀生是护生’。除了他们之外，就是其他在东哥军团排名最靠前的其他高手玩家。

　　可是从前天起，玩家大保健就一直没上线！到现在为止，大保健已经很久没上线了，这可不是他的风格啊！大保健是自己的老粉丝了，张小东也有这小子的联系方式。昨天张小东甚至还打了个电话，但是一直没打通。在现实中，大家各自都有自己的工作或者学习生活，张小东也不好一直打，那样就成了骚扰了。或许有其他的事情吧，当时张小东想到。

　　可是没想到又过了一晚上，如今张小东上线了，可还是没看见大保健的身影。这小子该不会是出国了吧？干嘛去了？

　　“这小子又没上线？去哪了？你们谁联系上他了？”看着其他几十个人，张小东有些担忧的问道。

　　让张小东没想到的是，这话一出，对面几个东哥军团的成员，尤其是几个跟大保健熟悉的老玩家，老粉丝直接沉默了，有的眼睛都红了。

　　这！这是怎么了？张小东一愣。

　　“东哥，我也是刚刚从大保健的堂姐那里得到的消息。”跟大保健同时拜入正阳门门下的‘手起刀落人抬走’脸色沉闷地说道，“大保健他……”

　　“他怎么了？”张小东的心中生出了一种不好的预感！

　　“他死了。”‘手起刀落人抬走’哽咽着说道，论关系，手起刀落人抬走和大保健比张小东还亲近！

　　“你说什么！！”张小东的脑袋轰的一声，整个人都蒙了！

　　“就在前天晚上下班开车回家的时候，大保健跟一辆大卡车撞了，事发的地方没有路灯，而且靠着大河，车子今天刚被从河里捞出来。那个卡车司机当时喝多了，也被吓坏了，躲了几天，今天才去自的首。”

　　“什么！！”

　　“你是不是在跟我说笑？啊？他怎么可能死，他才多大！不可能，不可能的！我还准备带着他去参加天才排位战，我还要带着他到中部神洲去找他的先人巫雄前辈呢！不可能，不可能的！你们骗我！”张小东语气有些激动，想让自己冷静下来，可是根本做不到。一个天天跟自己腻在一块儿，有说有笑、一起打怪一起闯三界的兄弟突然死了，这让张小东如何能接受的了？根本接受不了！

　　“是的东哥，我跟大保健一个市区的，我看到上午的新闻了。”这个时候，另一个东哥军团的成员也说道，心生感叹。张小东接受不了，大家就能接受的了吗？在刚刚听到这个消息的时候，大家都是蒙的！这种心理冲击太大了！甚至这比现实中朋友突然去世的心理冲击还大！

　　“是啊东哥，你冷静点。这是真的……”其他几个东哥军团的玩家也安慰道。虽然有些不能接受，但是，东哥军团可是足足有五百多万人啊。按照这个数量，东哥军团的人数堪比一个颇具规模的地级市的人数了。在这个基数下，就算是按照比例，什么情况不会发生！

　　“我不信，我特么不信！”张小东大喊道。摇头，胸口剧烈的起伏，“你们一定在骗我，不可能，不可能的！”不知道为什么，看到大家的表情，张小东心里就越难受。因为张小东知道大家不会那这种事情骗他！可是这实在是太难让人接受了！

　　“东哥！你别再自己其骗自己了！我看我们大家也暂时别去小千山了，这两天一起去大保健家慰问一下吧，我听大保健的姐姐说，他爸妈看到汽车被从河里打捞出来的时候，直接昏倒住院了！唉！”

　　叹息声一片，而张小东则是脸色压抑，不住地摇头。不知道为什么，张小东的心中升起一股无力感。死了，就这么死了，就好像一阵风刮过，一个生命就这样走了。而且这个生命还是自己的朋友，可是自己却无能为力！因为此刻张小东修为虽强，但是还达不到让人起死回生的地步！何况这件事还是几天前发生的！

　　为什么！为什么生命这么脆弱，让人这么无能为力！回想跟大保健在直播间认识，在三界中一起玩耍，打怪。见证他拜师正阳门，成为玩家第一个踏入东洲的玩家。回想当时发给他东哥勋章的日子，如在昨日！

　　想到这一切，张小东就不住的摇头。这一刻的张小东感觉整个人都被抽空了。轻轻的点开自己的东哥军团列表，看着自己的东哥军团三界模块里的那个灰色的叫‘七星宝剑’的名字，张小东感觉魂儿都丢了。

　　灰色的名字？等等！！


第811章 转生塔！

　　大宝剑的名字是灰色的！不对！自从东哥军团的粉丝陆续进入三界以来，张小东从来没有发现过谁的名字是灰色的。因为所有人的名字都是白色字体，当然级别比较高，东哥勋章比较高的玩家名字不但是白色的，而且还会闪烁着荧光。

　　别人的名字都是白色的，怎么就大宝剑的名字是灰色的？

　　看到这一幕张小东一愣。往下滑动，一边一个接着一个的看。一看不要紧，灰色的名字根本不止一个！的确，500万人太多了，堪比一个地级市了。虽然因为头盔的原因，此刻三界中的东哥军团成员只有不太到400万人，但是这个数量也非常高了！而且张小东平时也根本顾不过来，也不可能一个个的去看谁的名字是什么颜色。

　　“26个！”一看，张小东心中一惊，26个！足足有二十六个东哥军团成员的名字是灰色！不知道为什么，张小东突然想到了什么。张小东明白了，不是从来没有谁的名字是灰色的，而是人太多了，自己根本没发现！茫茫几百万人中，自己根本无法留意到区区二十多个人。而且这二十六个东哥军团的成员中，除了大保健的等级和东哥勋章比较高，位置比较靠前，其他人的排列都在后面。如果不是有意查找根本发现不了。

　　不再犹豫，点开大保健的名字！

　　灰色！不仅仅名字是灰色的，整个打开的所有资料、所有画面、身上的衣服、照片全是灰色的！灰色的资料中，上面写着大保健的个人信息，等级、战斗力、履历、门派、财富等等。在大保健身份卡的最顶端，是一个三角形的小旗子，上面写着一个东字。在大保健装备栏的勋章位置，有一个同样是灰色的，等级为5的东哥勋章！

　　而身份卡的首页，大保健的虚拟身体角色悬浮在卡片的中央，双眼紧闭，栩栩如生。看到大保健的虚拟身体，张小东不由的摇头，感叹。

　　另外，灰色的，全是灰色的！所有的东西都是灰色的，包括大保健的虚体身体。还有财富和游戏仓库统计，也是灰色的，而且还能看见里面大保健这几个月留下的装备、修炼资源和材料、功法！不对啊，不该是这样！这些东西自己会看到？

　　即便自己是三界模块的拥有者，在三界游戏中扮演重要角色。但是张小东知道，自己并没有权限点开玩家的个人仓库查看！就算是东哥军团成员的仓库，自己也无权查看！可是这一刻，自己分明将大保健的仓库里的东西，看的一清二楚！也就是说，此刻自己对大保健的仓库、帐号，有了那么一点点的权限？这权限是什么？

　　等等！这又是什么！突然，张小东注意到大保健的身份卡的最低端多了一个东西！确切的说是多了一个标志，在一身东哥军团标配白麟战甲的大保健的左脚下的状态栏中，有一个玲珑小塔的标志！而且这个标志每隔几秒钟就闪烁一次！

　　刚刚自己打开的时候没注意，这已经是第二次闪烁了！这是什么！张小东一点开，看到上面的文字，只觉得脑袋轰的一声！

　　转生塔！！

　　“东哥勋章5级，等待进入转生塔！错误，转生塔系统尚未开放！！”

　　这一刻，张小东被惊到了！转生塔，大保健正在等待进入转生塔？一瞬间，张小东的脑海里想到了无数的事情。是这样！原来是这样！张小东明白了，终于明白转生塔到底是个什么东西了。虽然还有很多疑惑的地方，但是这一刻张小东终于明白转生塔是干什么的了！

　　点开！张小东迫不及待的点开其他另外25个灰色名字，几乎跟大保健一模一样！不过和大保健有区别的是，另外25人也有转生塔标志，但是转生塔的标志并没有闪烁。“东哥勋章2级，进入转生塔权限，待定。错误，转生塔系统尚未开放！”而点开其他白色名字东哥军团成员的身份卡，上面却并没有转生塔！

　　同时，和大保健提示的‘等待进入转生塔’不同，其他25个灰色名字的成员是待定！张小东松了一口气，待定的意思就是还有一线机会！如果自己没猜错，那一丝机会的问题恐怕出在自己的身上、出在转生塔身上。转生塔，必须尽快启动！虚拟头盔升级版，必须尽快研发上市！！如果自己没猜错，那另外25个成员恐怕也出事了。只是人太多了，大家都不知道罢了。也是啊，一个地级市每天都会因为各种各样的原因死去那么多人，三界开放这么久了，这个比例已经很低了。

　　这不是危言耸听，这是现实！东哥军团的成员大多比较年轻，所以才如此低的比例。若是换了整个华夏的普通人，每天你根本不知道会死多少人！三界里有转生塔，可是在这之前人间有吗？没有！一旦因为某种原因离开这个世界，那就是彻底的消失了。亲人、朋友、同事等等，都成过往。生老病死，普通人谁能左右。

　　张小东不知道大保健他们26个人进入转生塔之后到底会发生什么，但是总比什么都不做要好！加快速度，无论是积攒仙功，还是虚拟头盔的研发，必须加快速度！！

　　“东哥，你在想什么？别乱想了，这事儿谁也不想发生。”就在张小东查看这一切的时候，其他四十多个准备参加天才排位战的东哥军团成员安慰道。

　　“是啊东哥，你说我刚才说的行吗。咱们去看看大保健的爸妈吧……”跟大保健在一个市的ID为‘往事随风’的东哥军团成员说道。

　　“我要去。”跟大保健同在正阳门的‘手起刀落人抬走’严肃地说道，“我跟萤火龙说一下，他肯定也会去。”萤火龙，正是第一批进入东洲，并和大保健、手起刀落人抬走一起拜入正阳门的三个东哥军团成员之一！

　　“我肯定得去！必须得去！”张小东也叹了口气，轻声说道。不光是大保健，其他25个人自己也得了解一下怎么回事。“我知道大保健‘巫醒’家在南方，你们有些人住的地方比较远，来回不方便。而且你们有的还要工作上课，去不去看个人的情况吧，都是自己人，没事的，我们几个会帮你们把心意带到。”

　　五十人中，有的成员轻轻的点了点头。“我们知道。”

　　“对了，跟你师尊说了没？”突然，张小东回头看了一眼玩家‘手起刀落人抬走’。

　　手起刀落人抬走沉默了片刻，“说了，我让萤火龙告诉我师尊的……”

　　而此刻，东洲一流门派正阳门的山门，也就是当日大保健三人第一次上正阳门拜师的地方。“弟子巫醒，叩见师尊！”脑海中回想着当日的一幕幕，看着眼前物是人非，邱振河眼眶早已湿润……


第812章 天都塌了

　　说道对巫醒，也就是对大保健的感情，邱振河这个东洲本土修士比张小东和手起刀落人抬走的感情可能更深。这段时间以来，正阳门邱振河真的是将巫醒当成了自己的孩子。而如今，一切都结束了。

　　“天妒英才啊！醒儿，你让师尊以后怎么面对恩人巫雄前辈啊。为师还等着你在天才排位战上一鸣惊人，还等着你代表正阳门闯进中部神洲，还等着你风风光光的回来叫我一声师尊呢……”站在山门前，邱振河喃喃自语，恍若失神。

　　恐怕很多人都没想到，不知不觉中，修士界和凡人界已经融到了一起。

　　……

　　华夏，力天世纪总部，“好的，不打扰您了，恩，再见。”

　　一个电话接着一个电话，按照嘟嘟的注册信息，张小东将另外25人的电话打了个遍。张小东没猜错，这25人的情况跟大保健几乎都是一样的。不过有的人是因为生病，而且属于那种在进入三界，乃至进入东哥直播间之前就是身体不太好的那种。

　　另外，这些人出事的时间都比较早，有的甚至已经有一两个月了。25人中有的亲人的联系方式都没了，还是张小东临时找人现找的。而且这二十多个东哥军团成员的家庭情况、地理分布以及其他情况也各不相同。

　　呼~~连续几十个电话打下来，张小东的心里也有些压抑。生老病死，张小东此前想到过很多次，但是却从没这么感触良深。太无情了，太无奈了！而且这仅仅是东哥军团的成员而已，整个东哥直播间的普通粉丝更多。整个华夏的人更多！其实自己还不是最伤心，最无奈的，最伤心和无奈的是这些人的父母儿女、亲人、朋友，恋人！

　　张小东下线了，没有在三界继续待下去。一边找寻着并确定这些成员的联系方式，住址，另一方面则是再次催促景泰智能和华夏研究院，让他们务必加快研发进程！只要力天世纪有的，只要我能办到的，全力配合！如果还不够的话，那就不限于国内，国外的专家和科研人才也可以进入研究院一起研究！我可以给他提供最好的待遇，放开所有限制，包括力天世纪所有过去、现在、乃至未来的产品！我都可以给！人才，我需要科研人才！！越多越好！

　　另外，张小东还特别给楚老打了电话，请他务必给予支持！张小东能明显的感受到，当听到自己所说的内容的时候楚云山的那股震撼和冲击。是的，光靠力天世纪是不够的，力天世纪的科研力量没有那么强。

　　在跟楚老结束通话之后，张小东又给欧志强和在外出差的李文彪分别打了电话，跟孟青青再次沟通，动手成立‘力天世纪科学研究院’！是的，张小东准备正式着手成立属于力天世纪的科研院所！不但要吸收国内的科研人才，国外的华裔科学家，乃至国外的外籍科学家，统统吸收！跟国内的科研人员相比，国外进入力天世纪研究院的科研人员待遇肯定是会有区别，乃至差别，但是绝对会比同领域高！

　　另外，研究的方向恐怕也不会仅仅局限于虚拟头盔，而是多领域。毕竟单单是虚拟头盔的话那就太浪费资源了！

　　这个计划其实张小东已经准备和酝酿了很久了，也跟强子和孟青青几个谈过。不过当时力天世纪的财力还不够，涉及的东西也太多。而且科研底子太薄了，无法吸引真正的人才。但是现在可以考虑开始了，不仅仅是因为力天世纪是华夏最赚钱、赚钱速度最快的公司之一。更重要的是，力天世纪现在在华夏的各个领域，有着非常多的有实力的合作伙伴、人脉！

　　其中有些合作伙伴在各自的领域内都是重量级的！另外，力天世纪现在背后有官方支持，这也是非常重要的原因！跟华夏官方的无数大型研究院相比，力天世纪的研究院规模肯定会小很多，但是必须要精！要高效！

　　之所以成立自己的研究院，其实另一方面张小东也想提高效率。因为有那么一两次张小东发现有的时候力天世纪的资金投进去了，可是个别的研究院效率实在是太低了！资金分吧分吧没了！项目竟然还没开整！这还了得，那以后谁还敢给你投钱啊！

　　“行吧，不管你做什么，我都支持你。不过你千万别把力天世纪搞黄了啊。搞研究院，而且这么多领域一起，很费钱的。我儿子欧乐明年就出生了，奶粉钱你得给我留点吧？”电话那头，欧志强笑着说道。

　　“放心吧，肯定留着，大不了我上街卖唱养你儿子。我唱，他收钱！反正你儿子我一定要带在身边一段时间的！再说了，欧乐他外公有钱啊，饿不死。对了，让曲景山也帮帮忙，给我们拉人才，越是高手越好！有钱的话让他还有他的狐朋狗友往研究院投点钱，好不好？”从电话里，张小东能感受到强子跟眼前谈论这个问题时候的态度差不多，并不支持。

　　不过现在力天世纪有钱了，底子厚了，所以强子也不像以前那样束手束脚了，也敢哪个领域都伸伸手了。

　　“呵呵，你连曲家的钱和人脉都惦记上了？看样子这次你是准备弄大的啊。”听了张小东的话，欧志强笑了。“行，小雪的爸爸一直想着跟我们合作呢，只是一直没机会。我跟他说说……”

　　“恩，不光是曲氏集团，其他财团也可以谈，我们需要钱和支持。告诉他们，我张小东给他们的回报只会高不会低！研究院出来的成果，他们可以享受一部分！”张小东笑着回道，“哦对了，不过合作归合作，你老丈人想拉我盖房子、搞房地产的事儿门儿都没有哈！我没那么多闲钱！也不想浪费贷款，更不想搞那个东西！起码现在不行，也没必要！”

　　“唉，你啊！！行了，我知道了。等我回去咱们详谈，尽早启动。”强子笑了笑，挂断了电话。

　　强子动，东哥风投的BOSS李文彪也要动。因为李文彪的人脉不比强子小。

　　力天世纪科学研究院！是该有自己的研究院了！当正式确定了之后，张小东也松了一口气。因为这段时间在仙界直播间的时候，每进入仙科大的课堂，每看见老君一次，张小东就会感觉压力特别特别的大！

　　张小东觉得浑身上下轻松多了，虽然力天世纪科学研究院还没正式建立。搞定了这些的时候，夜色已黑。看着还在强迫着自己加班的梦婷，张小东摇了摇头。这丫头太贫了，我都看着累啊。你可是老板的女人啊！

　　足足等了一个多小时，梦婷终于下班了。跟梦婷一起找了个餐厅吃了点晚餐，回家，这丫头又跟萌萌哒视频了半个小时才上床睡觉，睡的很香。相比于梦婷，张小东这个晚上则是辗转反侧，难以入眠。第二天清晨，在梦婷还在熟睡的时候，张小东已经动身赶往华夏南方闽省的一个地级市，岩市。大保健的家就在那里……

　　岩市某医院，一个四十八九岁左右的女人眼睛通红，一身疲惫的坐在病床前，眼睛毫无神采。而病床上，自己的丈夫则是因为丧子之痛，辗转反侧了一个晚上之后才勉强睡下。儿子走了，对于这对只有一个孩子的家庭来说，天都塌了……


第813章 照顾好自己

　　天已经稍微有些亮，透过病房的窗户，清晨的光照进来，病房虽然亮堂了，但是凉凉的，没有生气。透过窗户可以看见岩市的马路上冷冷清清，只有几个环卫工人在清扫着街道。一切，仿佛都是那样冷清。

　　病床上，虽然已经睡着了，可是中年男人的手还是会时不时的抓紧，眉头更是会时不时的紧皱。“小醒，小醒！”突然，病床上的男人突然闭着眼睛，摇头喃喃道，额头全是汗。直到片刻之后，酣睡声才再次响起来。

　　看到这一幕，女人的眼泪刷的下来了。一个人就这么坐在病床的沿儿上，泪水止不住。儿子走了，小醒他爸爸你可别出事啊，要不然以后这个家可怎么过啊。到了自己和丈夫这个岁数，本来身体就容易出毛病。如今摊上这种事情，唉！

　　女人不知道，此刻病房外，看到这一幕，一个年轻人也是心里酸酸的。

　　擦了擦眼泪，替丈夫整理了一下被子，女人轻轻的走到病房的窗户边上，轻轻的拉开了窗帘。看着冷清的街道，女人自己都不知道自己在想些什么，又能想什么。

　　就在这个时候，病房的门打开了。几乎是没有什么表情的转回头，看到进来的人，女人愣了一下。但也仅仅是愣了一下而已，虽然她不明白为什么这么早大夫就来了。而且这个医生很面生。顾不上了，女人现在也没有心思去想这些了。

　　“阿姨早上好，我替叔叔检查一下身体。”走进来的这个带着口罩、穿着白色医生大褂的男医生轻声说道。

　　“好，谢谢你大夫。”女人轻声的说了声谢谢，紧接着跟着这个年轻医生回到了丈夫的床边。

　　“阿姨，你一晚上没睡吧。叔叔病倒了，您更应该注意身体呀。待会您休息一下，我也替您检查一下。”一边说着，这个男医生把手搭在了女人丈夫的手腕上。

　　“啊，我没事，谢谢你小伙子。你替我老公好好看看就行了，家里没了他真的不行。他这个人脾气大，受不了……”不自觉的，女人对这医生的称呼从大夫变成了小伙子。但是说着说着，眼里又要流下来。

　　女人没注意到，口罩后面，男医生也是叹了口气，眼睛有些湿润。同时，几乎是在年轻医生的手搭到男人手腕上的那一刻，男人紧皱的眉头瞬间舒展开来，气色也慢慢的变了。

　　看到这一幕，女人松了一口气。一面看着这个年轻医生给自己的丈夫检查身体，另一面女人跟给自己丈夫看病的医生也不知不觉的聊了起来。从丈夫和自己的健康问题，到两人的工作、到自己的儿子。说道儿子的时候，女人总是一脸的自豪感，可更多的伤心，数度哽咽。

　　在年轻医生的安慰下，女人的心情稍微舒缓了一点，但也仅仅是舒缓了一些而已。突然遭受了这么大的打击，任谁也受不了。同时，女人慢慢的也发现这个男医生有些不对。在凌晨六点不到，就连护士没事都不太可能进病人的病房，何况一个年轻医生呢？而且这个年轻医生跟自己见过的其他医生也不太一样，很亲切、很随和。而且从一进来开始，这个年轻人就在安慰自己。

　　“阿姨叔叔的身体没问题了，以后注意一下休息就行了。我给您检查一下吧。”一边说着，年轻医生已经放开了男人的手腕。

　　看到自己丈夫睡的很沉很香的样子，女人愣了一下。因为起码有十几年了，自己从来没见过丈夫睡得这么香，睡的这么踏实。还有气色，一点儿都不像生病的样子。

　　“啊？谢谢你小伙子，阿姨身体没事，你叔叔好了就行，我没事……”见状，女人推脱到。看到丈夫睡得一脸放松，香沉的样子，女人也松了一口气，疲惫的面容稍微缓解了一下。

　　“没事阿姨，你就坐在这好了，我看您气色也不太好。”

　　片刻之后，当年轻医生讲手搭到自己的手腕上的时候，女人瞬间愣住了。许久，“小伙子，不是医生吧？你能不能把口罩摘下来让阿姨看看？”

　　听了这话，年轻医生也是一愣。稍微犹豫了一下，摘下来口罩。

　　当看到年轻医生的脸的时候，女人愣了片刻，慈祥的脸上露出了一丝笑意和欣慰。“小伙子你就是小东吧？我们家小醒经常在我和他爸爸面前提起过你。他跟我们说过你很有本事。”说到儿子，女人微笑着眼眶又有些湿润。

　　“阿姨，我……”不错，这年轻医生正是张小东。因为怕引起巫醒父母的恐慌和不安，自己这才假扮医生。等给巫醒的父母治疗调整一下身体之后，等上午的时候再以真实身份再来一趟。只是没想到，巫醒的妈妈一晚上没睡，更是认出了自己。

　　“好了小伙子，阿姨知道，你有心了。”女人叹了口气，同时看了一眼病床上熟睡的丈夫。“你放心吧，我跟你叔叔没事，都是过来人了，能扛得住。”说话间，女人微笑着，但是眼眶的泪珠却是在打转。

　　听了这话，张小东叹了口气。“阿姨，您和叔叔放心，总有一天，我会让你们和巫醒再见面。我向你保证！”张小东极其认真地说道。“但是您也得向我和巫醒保证，好好照顾自己的身体。要不然到时候巫醒会怪我，看见你们整天不高兴，身体不好，他在那边也会伤心。”

　　张小东的一席话，直接让女人泪水下来了，更是赶紧拿纸巾擦了擦眼泪。

　　“呵呵，傻孩子，你别安慰阿姨了。小醒他……”女人眼眶湿润着说道，只是话说到一半儿突然愣住了。因为对面的年轻人拿出了手机，点开了一个视频。

　　“妈，我是小醒。东哥替我去岩市看你们了吧？你们别担心，好好照顾自己。有些事情可能暂时说不清楚，但是东哥正在想办法，过不了多久我们就可以再见面了……哦，还有爸妈你们知道的，我在三界里拜了一个师傅。你们要是这段时间无聊的话，可以去找他。他对我特别好，知道我出了事儿也很担心。他说他很早就想见见你们了……爸妈你们一定要照顾好自己啊，别让我在这边担心。”视频中，正是自己的儿子！

　　“这！小醒？”看到这一幕，女人一愣。


第814章 还债

　　张小东离开了，留下了一些东西。在临走的那一刻，看着巫醒母亲脸上的神情，多了的那一丝希望和盼头，张小东松了一口气。张小东知道这对父母在未来的几天乃至很长一段时间为儿子的事情会很忙碌，也需要一个适应的过程。

　　本来张小东是打算参加大宝剑也就是‘巫醒’的葬礼的，不过最后还是放弃了。一方面是不想看到那一幕，另一方面自己现在走到哪都会有媒体跟着，张小东不想因此打扰巫醒的父母，给他们添乱。

　　张小东不知道巫醒会以什么形式转生，但是给他的父母一个盼头，一个希望，自己只能做这么多了。只要巫醒能转生，能再次和自己的父母相见，怎样都好！

　　“你在看什么？你……你怎么了？”七点半，病房中，巫醒的父亲醒来。当看到妻子拿着一个手机不停的落泪，可是脸上却带着笑容和激动还有希望。当看到病房里放着一大堆的东西，还有很多老君口服液以及很多没见过的东西，还有两个大的上面画着头盔的白色纸盒的时候，巫醒的父亲愣了愣。

　　而当妻子告诉自己一切的时候，巫醒的父亲整个人都蒙了！而且除了这些之外，张小东特意在三界录制的视频中还提到了一件事儿。而且这件事还吓了巫醒的母亲一跳，遗产！足足有一千多万华夏币！

　　当张小东解释之后，巫醒的母亲才明白。原来这遗产是巫醒平时玩的那个三界游戏帐号里的装备、资源、功法和丹药等等。一千多万华夏币，这还只是巫醒的财富的一部分，大部分的东西张小东都替巫醒留在帐号仓库里。毕竟巫醒在离开之前的三界玩家总排名中可是在四十多名的存在！

　　虽然巫醒的家庭条件还可以，但是张小东还是私自做主帮巫醒卖了一些东西。毕竟巫醒的父母年纪比较大了，而且巫醒现在的房子车子都是贷款买的，并没有还清。这也是张小东第一次亲自出售三界装备。另外巫醒的装备张小东只有两个权限，帮忙出售变现，或者交给他最亲近的、被认可的人。比如他的父母，还有正阳门的师傅，邱振河。

　　除此之外，没有其他处理方式的权限。至于保留的那些装备、材料，张小东是绝对不会给大宝剑卖掉的。因为，自己要等他回来！张小东也相信，大宝剑一定会回来，一定！

　　在接下来的几天，除了一个本市的年轻人之外，陆续又有三十多个年轻人或者坐火车，或者乘坐飞机、汽车来到了闽省岩市。每个人来的时候都带了一大堆的东西，尤其是老君口服液，甚至有的还带的钱。这一幕幕让巫醒的父母也有些动容，两人没想到在这个时候来的竟然是这些年轻人。一直以来，其实巫醒的父母都不太支持儿子玩游戏的。但是儿子说过，说三界跟其他游戏不一样。

　　欣慰，感动，还有那么一丝淡淡的失落和孤独感。在帮儿子操办完事情之后，巫醒的父母终于忍不住了。因为他们一直记得儿子说过，在另一个世界里，又一个叫邱振河的老先生是他的师傅，对他的关心就好像对自己的儿子一样。

　　和张小东一样，其他三十多个抽出时间特意赶过来的东哥军团的成员也没有多呆，没有高调参加葬礼。大家都怕给巫醒的家人造成麻烦，打扰他们。在看到这对父母情绪稳定下来，尤其是气色缓过来，甚至带着那么一丝希望的时候，大家都静静地离开了。

　　与此同时，华夏南川市下辖的某个普通小乡镇。

　　“二哥二嫂，我们也不是为难你们，真的，我们但凡要是钱够的话也不至于跑来要债是不是？”一个中年人有些为难地说道。

　　“是啊，当初两个月前小伟生病，你跟二哥找我们借钱的时候，我们说过什么？是不是二话不说据把钱借给你们了？”另一个女人也附和道。“二嫂我们也知道小伟走了你们不少受，可是我们也没办法啊。要不嫂子二哥你们多少给我们点？”

　　“是啊是啊。”

　　“可是，可是我们家现在真的……要不这样吧，你看你们能不能再等一个月？自从两个月前小伟突然生病，我们家，唉。小伟的手术太贵了，而且那种药太贵了，换的东西也太贵了，而且……而且那种药报销的比例太低了，为了凑钱还钱，我们家除了房子啥都卖了。”小伟的母亲着急地说道。“要不你们能不能再等一个月，我们正在准备把房子……”

　　听了小伟母亲的话，其他几个亲戚朋友也是面楼尴尬，互相瞅了几眼。“唉，嫂子。行吧，最多下个月这个时候。到时候再不还，我们……唉。”

　　看到这一幕，小伟的母亲松了一口气。小伟的父亲则是从头到尾没说话，抽着闷烟。卖房子！把房子卖了，说什么也把借来的钱还上！砸锅卖铁也得还上！

　　“小伟他爸？我们……”见要钱的都走了，小伟的母亲这才看向丈夫。本来家里一切都好好的，可是就在两个月前，儿子突然被检查出得了重病。那种病即便有医保都没用！报销完了对自己这种农村镇上的普通家庭也是天价。本以为借够了钱做手术会成功，而且报销之后没几个了，所以也不用担心欠那么多钱。结果……

　　“卖房子！把房子卖了！咱不能欠人家钱！别怪人家，咱借钱的时候，人家二话不说就借了，咱们不能对不起人家！”小伟的父亲说道。

　　“可是，可是卖了房子我们怎么办？而且卖了房子也不够啊……”小伟的母亲担忧道。

　　“那又能怎么样？还一点是一点！趁着我们还能干的动，辛苦两年就行了！”小伟的父亲叹息道。

　　而就在这个时候，叮铃~~~小伟父亲的手机响了，是短信音。生着闷气，深深叹了一口气，小伟的父亲拿起了手机。而当看到短信的内容的时候，小伟的父亲愣住了。

　　“尊敬的用户您好，你的尾号为4217的华夏工商银行的账户与xx年x月14时37分收到……余额37万4千2百1十8元整……”短信上，文字的内容让夫妇两个蒙住了。而在两人愣神之余，电话响了。

　　“喂你好，请问您是苏小伟的父亲吗？我是东海市，力天世纪旗下《三界》……”

　　苏小伟，也是那二十几个灰色名字的东哥军团成员中，排名相对比较靠前的一个……


第815章 老君要搞大事情

　　这二十几个成员的三界遗产，张小东都替他们拿出一部分卖了。剩下的则是为他们留着，等他们回来！和其他的游戏一样，三界有些低级资源和装备随着玩家越来越多，玩家的平均实力越来越强而变得贬值。当然，珍贵的材料永远都不会贬值，只会越来越贵。

　　而相对来说，东哥军团的装备和资源都是一线水平，堪比一流门派的正式弟子弟子待遇，甚至还要高。

　　在这段时间里，张小东将26个灰色名字成员的事情都一一亲自处理。同时力天世纪科学研究院也在这段时间正式成立并对外宣布。不得不说，李文彪在科技界的人脉比较广，再加上张小东和强子的努力，华夏官方的支持，在力天世纪科学研究院成立后没几天就吸引来了十几个在国内、乃至全球颇具实力的科学家。这些人有的来自华夏科学研究院，有的来自国内的顶级高校，甚至有两个是来自美国国家科学实验室的华裔科学家！

　　这只是一个开始，相信以后会越来越好。而且随着研究院做出成绩，展现出强大的实力，给众人以信心，到时候来的人自然会越来越多。

　　仙界。在这段时间里《鸦片战争》上午下午不间断播放，每天放6集多，就在昨天彻底放完了。让张小东没想到的是，在放完最后一集的那一刻，玉帝给自己发来了私信。引进，仙界国立中央大学要求引进更多的学科，尤其是人间的科技类学科！

　　不仅仅是玉帝，就连佛祖如来也发来了私信，要求提供几个重要学科的资料，帮助仙佛院成立新的院系、专业！

　　毫无例外的玉帝和佛祖都强烈要求开放火炮武器的相关专业。另外张小东看出来了，作为仙界的统治者，玉帝这个家伙绝对一点都不保守！相反，很开放，包容性很强！眼光看的很长远！

　　无数年，不是玉帝不想改变仙界的格局，而是牵一发而动全身！是阻力太大！各方的既得利益者都不想改变，甚至阻挠改变！而仙界直播间的横空出世，里面新奇而震撼的东西，让仙界下至普通仙民，上至三清以及成名上仙感受到了压力。也正是因为如此，玉帝感觉到了变革的契机，并抓住机会！

　　相比之下佛祖就扯淡多了，虽然这次也跟玉帝一样要求自己帮助建立更多的学科，但是佛祖纯粹是属于跟风！他怕不上新专业，仙佛院彻底成为三流职业技工学校，被仙科大和仙国大两大院校远远地甩在后面！不过虽然这么说，但是对跟火炮有关的专业，佛祖也比较看重。同时张小东也注意到，无论是佛祖和玉帝，对火炮两人都是试探性的，并没有像老君那样系统、认真的对待！两人骨子里不信这些东西，比较仙界的仙家们太强大了，看起来似乎永远都用不上《鸦片战争》中的那些弱的离谱的火炮！军舰！在他们看来，19世纪的那些大炮军舰简直就是玩具！用有些仙家的话来说，自己随便打个喷嚏都比大炮厉害！

　　“那群洋鬼子的祖先最好没在仙界，要不然朕非得灭了他们九族、扒了他们皮不行！”一想到刚刚结束的鸦片战争中的画面，玉帝就气不打一处来。别看玉帝平时大大咧咧的，但是出手一点都不软！下起手来绝对狠！如果说西方的那些什么宙斯、什么阿波罗的在仙界，估计早就被玉帝整死了！

　　“玉帝的话就是我的意思。”佛祖也参了一脚。“还西方世界的神灵，呸！反正在西方世界，我佛家是没看见。要是看见了，我佛家让他们永世不得超生！”

　　“只可惜我们仙凡永隔，要不然朕一定派十万天兵天将下去！”

　　看着仙界直播间的聊天区，玉帝几个大佬你一句我一句的侃大山，张小东也不好说什么。西方世界的神灵，提到这件事，张小东就想起了当日在意大利的时候的那副壁画。壁画上最后的晚餐，准提道人就在现场！最神秘的是，画面中准提道人云淡风轻，反而耶稣以及十二门徒却是一脸惊恐、茫然、愤怒。

　　还有当日壁画上达芬奇用意大利文字记录的信息。

　　“当他再次出现之后，我还发现了一个大秘密。不可思议，我想没有人会相信，但这的的确确发生了。我看到了当年的耶苏，看到了他的那十二门徒，还有传中的最后的晚餐。但更让我感到震惊的是，那个人再次出现了！”译文中继续道：“我们都上当了。也许根本没有什么上帝，也没有耶苏。或者我们所崇拜的耶苏和上帝都是拜那个人所赐！他把我们所有人玩弄于鼓掌。”

　　“我很震惊，但是我想耶苏的那十二门徒更震惊吧？我从他们的脸上看到了惊讶、茫然甚至愤怒。我知道，这一刻他们所有的信仰都崩塌了！同样信仰崩塌的还有我，我实在无法想象我所信仰的东西竟然自始至终都是这个神秘的家伙搞出来的。这不是晚餐，这可能根本就是一场羞辱大会。”

　　听到玉帝他们又憋屈，又愤怒的谈论着这一切，张小东的脑海则是回想起了当日的一幕幕。这些事张小东只跟老君谈过，没跟玉帝也暂时没想跟玉帝，尤其是佛祖说。

　　“小子，以后人间需要什么东西，你就跟朕提！只要朕有的，能送下去的，一定给你送下去！”直播间了玉帝又开口了。

　　“算我佛家一个！”佛祖也跟风到。

　　“……”你们这两个家伙只会开嘴炮。明知道送不下来还给我吹！张小东苦笑道。

　　而就在这个时候，“欧呦，都九点五十了。老君那快了吧？”玉帝突然说到。

　　“快了，老君说了，十点钟开始。不过老君真能折腾啊。”佛祖也回应道。

　　“恩，朝歌那已经准备好了。听说朝歌城楼上围了一大堆人呢，都在看热闹。”

　　“是吗？小子小子，快快快，快切画面。”看到直播间聊天区的留言，玉帝着急地喊道。

　　你妹的。你让我切我就切啊。虽然心里这么想着，不过张小东还是照做了。因为自己也想看看老君的成果，看看老君给仙界带来的首次大冲击！在张小东想这些的时候，直播间画面一切，画面的来源正是南方增长天王魔礼青！

　　画面一打开，朝歌，滚滚大商帝国的黑色旗帜中，无数仙家站在朝歌城楼上，指指点点，议论纷纷。更有无数普通仙民瞪着大眼睛，一脸的不敢相信，乃至惊恐！


第816章 老君航空公司！

　　“我的那个天呀，好大啊！！这是什么妖兽？”城楼上，赤脚大仙瞪着大眼睛，一脸震惊地说道。此刻的赤脚大仙活脱脱一个土鳖，缩着脖子，探着脑袋，一脸被吓到的样子。

　　“什么什么妖兽！没见识！没见东哥上仙在直播间直播过吗？”旁边，董永虽然这么说，但同样伸着个脖子，一副乡下来没怎么见过世面的样子。

　　“见过啊，可是没这么大啊！”赤脚大仙吞了口唾沫。

　　“乖乖，老君整这么个大东西要干嘛？”张果老也顾不上自己的驴肉火烧摊位了，跟无数仙家一起跑到城楼上看热闹。活脱脱刚进城的小老头。

　　“汪汪汪！真君，你觉得这东西能行么？”哮天犬的一对大眼睛也是眨呀眨，看样子也被这大家伙吓到了！何止哮天犬，就连身边的二郎神杨戬、三坛海会大神哪吒也是吞了口唾沫。心想老君您是不是闲的蛋疼啊！整这玩意！

　　这一刻，仿佛所有的仙家都变成了呆萌的动画人物，一脸呆呆的看着城楼外那庞然大物。成名的仙家如此，况普通仙民呼？

　　“嘶嘶嘶~真特么大！”同样，当看到朝歌城外的庞然大物的时候，张小东也被吓了一跳。张小东想到过老君会搞出这东西，并投入商业运营，但实在是没想到这么大！上次看到的那个才多大啊！

　　客机！在朝歌城楼外的巨大跑道上，三架巨大无比的客机停在上面！在每一架客机的机身上都写着一行大字，仙界老君航空公司！除此之外，还有巨大的编号。三组轮胎，每一个都有小房子那么大，巨大的机窗也比人间的客机机窗大了不知道多少倍。

　　三架客机静静地停在跑道上，仿佛三只白色的钢铁雄鹰！即便隔着朝歌城很远，但是这三架客机还是给人及其强烈的视觉冲击和心理震撼！除此之外，在客机远处，还竖着一杆大旗，上面写着仙科大-航空航天学院几个大字。而整个临时机场上，不断跑来跑去，做最后检查的都是仙科大航空航天学院的学生。

　　许久，老君带着几个学生从第一架飞机的机舱中走了出来，整个现场所有的仙家都看了过去，一脸好奇。

　　“怎么？一个人都没敢上来的吗？”看到所有人畏畏缩缩不敢上前，老君也是无语的很。客机已经搞定了，并且开辟了朝歌到南天门的航线。问题是一个乘客都没有，除了仙科大航空航天学院的学生！首飞马上就要开始了，可是一张机票都没卖出去！全是送的！

　　搞营销，老君不太行啊！现场连个鞭炮也不放，也不整个盛大的开幕仪式什么的！这冷冷清清，一副被耍猴看热闹的光景看的张小东都蛋疼。老君的破飞机自己是坐过的，当初那么烂都没问题，何况现在？敢推出商用，老君一定是有信心的。

　　“谁敢去啊。老子长这么大还没进过妖兽肚子里呢，想想都可怕！”有仙民议论道。

　　“是啊，看着都吓人，听说要上空中的罡风区呢，万一掉下来，万一被罡风弄死怎么办？咱们又不是成名上仙。”有仙家附和道。

　　“要上你们上吧，反正我先看看。不过听说直接从朝歌飞到南天门呢，南天门，好想去看看啊。”不少仙民看热闹靠前，一来正事儿就缩到后面了。跑进一个怪物的肚子里，别说普通仙家，就是成名上仙也不愿意。一方面是下意识的抵触，另一方面则是面子！高手去哪都自己御空，或者骑着坐骑去了，谁坐这玩意儿啊！

　　“院长，这太尴尬了吧？”看到这一幕，一个学生低声说道。

　　不过老君仙科大航空航天学院的学生，就连张小东也看的有些尴尬。“啸天，上！”张小东忍不住怂恿哮天犬。

　　“算了吧东哥上仙，哮天从来都是把别人吞进肚子里，啥时候被别人吞进肚子里了？”哮天犬黑色的小爪子在地上磨蹭了两下，身形往后退。“其实……其实最重要的是俺哮天犬丢不起这个人啊。这么多人都在等，啸天可不想做出头鸟。”

　　“你妹，事儿真多！这是科学！上！”张小东再次怂恿到。然而，一点用没用！哮天犬就是不动弹！抵触是一方面，还有一方面是太高傲。让成名的仙家钻进那么个东西里，仙家们觉着跌份！

　　“董永，你上！没看老君很尴尬吗？”搞不定哮天犬，张小东又去怂恿董永。“在东哥的眼里，你是整个仙界最开化，最有脑子的人了。也是最能接受新事物的人了，上吧董永，我看好你！”

　　“嗯嗯嗯~~我不去。这东西我不敢做，万一半空中掉下来，掉到罡风里我小命儿就完了。再说这玩意也太大了，太吓人了。”董永一个劲儿的往后缩。

　　“国老上仙？”张小东又把目标投向了张果老。

　　“东哥上仙你绕了我这把老骨头吧。我死了我们的家毛驴怎么办，整个朝歌、南天门可多人打他主意了。”张果老也是使劲往后缩。

　　“……”

　　“魔礼青，你上！”

　　“东哥上仙，我……我还得负责拍摄啊……我”

　　成名上仙碍于面子不想上，普通仙家则是害怕。终于，有人自觉报名了。

　　“我来！”

　　“滚蛋！”张小东笑骂了一句。你来个屁啊圣僧！你回得来吗，就知道放嘴炮！

　　“喂，汪汪汪，真君松开我！疼疼疼！”就在这个时候，二郎神揪着哮天犬的耳朵动了，手里攥着两张机票。接着，哪吒、纣王、黄飞虎、全都动了！每个人的手里都是老君送的票！

　　当看到纣王和杨戬为首的仙家都动了之后，无数普通仙民也蠢蠢欲动。按照普通仙民的速度来说，想去一趟南天门起码得飞半年，而这趟航班只需要一天，谁不想试试！这还是朝歌距离天庭比较近的缘故。而且对普通仙民来说，这辈子能去一趟南天门，去一趟天庭看看，值了！

　　还有价格，虽然还是很贵，但一张机票只需要10个上品灵石，这可比通过传送阵传送便宜了太多太多了，简直是白菜价！

　　沿着飞机落下来的巨大起落梯，纣王一行最先上了飞机。“哇！！里面这么大，这么奢华！！还有……还有沙发！！还有还有这么多好东西！！”突然，哮天犬喊了一嗓子，语气及其的兴奋。


第817章 首飞！

　　哮天犬的一嗓子简直喊在的大家的心坎上，无数人心动了。连二郎真君、海会大神哪吒还有纣王陛下都上去了，咱们怕什么！

　　董永和赤脚大仙互相瞅了一眼，吞了口唾沫。咱也上吧！犹豫之下，董永动了。赤脚大仙动了！张果老见这两个货都下城墙去了，自己坐不住了。

　　而下一刻，董永的眼睛亮了！

　　“您好，欢迎乘坐本次航班。”

　　“你好，欢迎乘坐本次航班！”一个，又一个，甜美的声音从那庞然大物上传来！空姐！

　　当看到一水的，而且是按照人间的样子，穿着制服的靓丽的空姐的时候，整个朝歌内外、城墙上下，所有人的眼睛亮了！

　　“我要买票！！”几乎是一瞬间，董永欢实的跑了起来，恨不得屁股上装上几个窜天猴。

　　“我也买，我也买！！”和刚刚所有人畏手畏脚不同，此刻山呼海啸！有的人因为太着急差点一个跟头从城墙上摔下来！

　　清秀的面容，一水的红色空姐装，甜美的微笑，整齐划一的举止，这些来自仙科大航空航天学院的临时学生空姐直接俘获了无数仙家。在每个临时空姐的胸前还有一个小小的身份牌，精致却又认真。到了后面这些临时的空姐干脆沿着飞机的登机梯站成了两派，白色的丝巾围脖衬托的那脸、那纤细的美腿、那别有风情的制服别有味道。

　　“我的天哪，滋滋！！”无数男性仙家感叹道。

　　“好漂亮的衣服呀。”女性仙家也一脸小星星。太有气质了。一边蜂拥而上，同时无论是女仙家还是男仙家，全都是激动的很。

　　“老君啊，有这大招早拿出来啊！”看到这一幕，张小东感叹道。售罄！通过仙科大官网售票系统发布的朝歌——南天门首飞的三个航班的机票全部售罄！同时，官网上还发布了招聘空姐的简章。买到机票的仙家激动不已，没买到的则是伸着脖子使劲看。当然，还有一部分舍不得买，买不起！10个上品灵石，相当于十分之一个仙石，这是很多仙民舍不得花的。

　　“头等舱，我要头等舱！！”“2b在哪？谁知道2b的座位在哪？”“哇，不一样，就是不一样！！”当大家涌进机舱的时候，看到机舱里的陈设，所有人眼睛都亮了。虽然大家看过张小东在人间坐飞机的直播，但是看视频是一回事，亲自登上飞机又是一回事！

　　“我的，大哥让一让好吗，靠窗户的位置是我的！”一个仙家一脸好奇地说道。一边说着，这男仙家还时不时地瞅一瞅飞机登机口的几个一脸微笑的空姐，生怕被人鄙视。

　　宽阔、大气、还带着些温馨！一排座位足足有二十多个位子，分四条通道！每个座位也是很宽大，真皮座椅！自带靠垫，能调动，自带精致的小桌子！这仅仅是经济舱，头等舱更牛，单独的舱室，足足能容纳十多个人！简直就是一个装修简约大气，却不失高贵的大单间！白色真皮大沙发，环绕型的！精致的大茶几、各种茶具、定制简约大气，明显是人间风格的家具、酒具、小吃，一应俱全！透过机窗玻璃，外面高大的朝歌城楼一览无余。

　　“啧啧，不错不错！！真不错，不愧是头等舱！！”坐在大沙发上，双手拍一拍扶手，看着机窗外的朝歌城楼，还有那些没买到票，没挤上来的仙家，董永一脸的得意。头等舱可是50个上品灵石啊，不是董永这样的暴发户真不敢上来！

　　对面，跟董永在一个头等舱的正是杨戬、哪吒、纣王以及哮天犬等老君赠票的仙家。除此之外，这个头等舱里还有魔礼青、魔礼海等四兄弟。一个个的扶着沙发，使劲的往后靠，享受那后背上的软绵。

　　“舒服！的确舒服！”魔礼青巨大的身躯在沙发里扭来扭曲，根本停不下来。

　　“哇，还有狗粮，还有天庭御酒！老君真够意思啊，汪汪汪。”自从进了头等舱，哮天犬就根本停不下来。

　　“我靠，还有扑克牌！”

　　而此刻，这一切的一切，全都被直播在仙界直播间中。这就是传说中的坐飞机？太爽了吧？看到这一幕，无数仙家心中想到，更是羡慕不已。要知道平时大家在仙界出一趟远门哪有这么舒服？那一趟不说累个半死，哪有功夫这么坐下来、谈天说地，和小酒？

　　头等舱，有钱的上仙们不住的点头，感叹，打量着头等舱里的陈设。经济舱的仙家和仙民们同样坐立不安，这摸摸那摸摸，这看看那看看，有的仙家恨不得将真皮座椅拆下来跑路。这可是老君做的真皮座椅啊！

　　“妹子，我们能去头等舱看看吗？”经济舱里，赤脚大仙根本坐不住，一脸的好奇。看到一个临时空姐走来，赤脚大仙喊道。

　　“对对对，姑娘，你看能不能给老朽调一下舱，升级成头等舱？老朽想去看看。”坐在赤脚大仙的身边，张果老也着急的问道。

　　“对不起两位上仙，本次航班普通舱和经济舱都已经坐满了，所以不能给您调舱呢。另外飞机马上就要起飞了，暂时不能随便走动。”编号为9527的临时空姐微笑着说道。

　　遗憾，满脸的遗憾。张果老和赤脚大仙可是听说董永那货在头等舱呢。

　　“哦妹子，还有个事儿问你一下。”就在这个时候，赤脚大仙又开口了。

　　“恩，您说。”

　　瞅见了没！看看人家这素质，气质！不愧是老君航空公司的临时空姐，不愧是仙科大的高材生！当年我也是就差几分啊，要不然现在也是仙科大的学生了，何至于现在以卖肉夹馍臭豆腐为生？何至于买张头等舱的机票都不舍得？赤脚大仙心中想到。

　　差几分？您那差的是几分吗？不知道要是其他仙界听见了赤脚大仙心中所想会不会打人？

　　而且就这么一会儿的功夫，已经有起码几十个仙家乃至上仙询问这些空姐的联系方式了。不过人家根本看不上，直接婉拒了。人家只是本次航班的临时客串空姐而已，真实身份乃至仙科大航空航天学院的高材生，人家将来是造飞机的！

　　“好，那我就说了哈。”赤脚大仙有些不好意思，“这个，我觉得有些不太透气，能脱鞋吗？”

　　“……”听到这句话，张果老脸色瞬间变了。整个机舱所有的乘客脸色都变了，“不行！！”几乎是异口同声，整个经济舱所有的乘客喊道……

　　而就在这个时候，“尊敬的各位乘客，我是本次航班的机长太上老君，欢迎乘坐老君航空公司的LJ0001号航班，本次航班是由朝歌城发往天庭南天门机场，全程8843万里……预计用时，24小时37分……”


第818章 老朽要升舱！！

　　随着老君在的LJ0001号航班的广播声传来，整个客机从经济舱到头等舱，所有人都安静了下来。

　　8843万里！这么远，可是只需要二十四小时37分，也就是说一天一夜的时间！太快了吧！成名的上仙倒还好说，这速度对他们而言一般般。比如若是换了大圣，一路玩着，都恐怕不到一个半个时辰就到了。

　　可是这距离，这速度对那些普通仙民，乃至一些实力比较弱的天兵来说就恐怖了！尤其是底层仙民，这距离够他们一路飞个一年乃至几年的！若是灵根比较差的仙民，恐怕一辈子都别想！

　　“嘶嘶嘶~~真的假的啊，这么快！”有仙民倒吸了一口冷气。

　　“是啊，这岂不是说等明天这个时候，我们就已经到达南天门了？”其他人附和道。

　　“老君应该不会说谎的。不过这么强大的飞机法宝，恐怕也就老君这样法力强大的存在才能做到这种速度，拉这么多人吧？”

　　“恩，肯定的！我敢说一般人根本操纵不来这飞机，肯定会耗费巨量的法力。一般人搞不好飞到半路上法力耗尽，直接从半空掉下来！我看啊，想要操纵这个飞机法宝，起码得大罗金仙的实力吧？”

　　“对对对，也只有大罗金仙那样的绝顶高手才能做到！”

　　大罗金仙？看到直播间还有机舱里的底层仙民们的话，张小东哭笑不得。大罗金仙那等存在哪有功夫给你们开飞机啊！老君造的这飞机可不是传统意义上仙界的法宝，而是结合人间的科技的产物。不错，他的确需要操纵者有比较高的修为，但是，绝对远远不到大罗金仙的层次！确切的说一个普通天兵都绰绰有余，而且天兵实力的飞行员主要是考虑到安全性，而不是驾驶的问题。

　　“好的，本次机长广播到此结束，祝大家旅途愉快。”驾驶舱里，老君一本正经地说道。在老君的身边，乃是老君的炼丹童子。在老君后面的四个座位上，则是几个仙科大航空航天学院的实习生，全都一本正经的看老君如何操作。每个人的手里都拿着小本本，极其认真。

　　很严谨啊！不断切换画面的张小东感叹道。

　　而此刻，整个机舱中再度传来了空姐的声音。“旅客朋友们你们好，飞机马上就要起飞了，请大家安静在座位上做好，等飞机飞过罡风层，进入平流层之后就可以安全活动了。”空姐甜美地说道。

　　“要起飞了吗？”听到空姐的话，仙家们一愣，顿时那股忐忑又回来了。

　　“旅客朋友们，为了保证大家的安全，飞机起飞的时候安全带会自动开启，请大家不要慌张。另外在每一个座位的旁边的储物盒子都有飞行安全须知，大家可以了解一下。另外请大家收起小桌板，飞机马上就要起飞了。如果大家有任何问题，请大家在飞机平稳之后按下座位左侧的按钮，航班服务人员会第一时间为您服务。谢谢大家对本次航班的支持。”

　　整个过程，没有一个人说话，生怕被人笑话。不过当空姐的话说完之后，仙家们乐了。安全带？我们可是仙人啊，用什么安全带！

　　不过就在这个时候，飞机启动了！轰~~嗡嗡嗡~~巨大的引擎声直接吓了仙家们一跳！无数人吓得赶紧使劲抓住真皮座椅的扶手！而就在这个时候，嘟~~一道道金色荧光从每个人座位的后面亮起来，接着环住了每个仙家乘客的腰肢。

　　“这这这，这是什么？？”

　　“没看说明书吗，这是安全带！！不过吓我一跳！”有仙家冷汗都下来了，尤其是刚刚引擎声一起的时候心都咯噔了一下。

　　“请还没有坐稳的乘客尽快坐稳，飞机正在启动，请大家不要恐慌。”空姐又安慰了一下。

　　而就在这个时候，飞机动了！在轰的一声之后，客机的引擎声变成了嗡嗡嗡，虽然一时间有些不适应，但是已经不刺耳了，反而有些温和。

　　“动了动了动了！！”无数仙家惊呼道。

　　而这还不够！快！客机的速度越来越快！由肉眼可见，变得风驰电掣！而远处没买到票的仙家，远处的朝歌城楼飞速的倒退，变小！这一刻，无数仙家紧张的抓住了座椅，生怕发生什么事情。

　　就在这个时候，靠近窗户的仙家眼睛瞪大了！飞机来了，真的飞起来了！同样一脸震惊的还有朝歌城外和城楼上的仙民仙界，抬着头，遮着光线，一脸的震惊。太震撼了！庞然大物，好似上古大鹏巨兽，客机腾空而起，遮天蔽日！飞了，这就飞起来了？里面拉着2000多仙家这就飞起来了？

　　还有速度，好快！太快了！最开始滑行助飞的时候大家没感觉，可是到了后面简直是闪电！快的眼睛都跟不上！有的仙民和仙家还试着去追，可是追着追着就追不上了，被远远地甩在后面，只能任由人家飞走！

　　太恐怖了！这就是传说中的人间的科技吗？

　　而此刻，机舱中除了那些成名上仙，那些修为比较高的仙家，其他修为比较低的仙民脸色都变了，都惨白了！谁说的不用系安全带？我跟他急！

　　开始的时候仙民乘客们没感觉，但是到了后面大家只觉得整个人都闷住了，都透不过气来了！如果不是安全带控制着，自己绝对是崩溃了！这种起飞速度，尤其是从地面超上空突然加速，猛烈的加速，那压力真不是一般人能承受的！无数仙家只觉得体内的热血都被压得乱窜，有的往头顶窜，有的从头顶往四肢窜！

　　“旅客朋友们，请大家不要恐慌。因为我们的飞机起飞时加速度比价高，速度比较快，所以大家承受的超重力比较高，请大家耐心等待，只要飞机穿过罡风层，进入平流层就好了，然后开始匀速飞行就好了。”空姐的解释及时的来了。

　　“我知道我知道，我们学校的物理课上学过。不过……不过可真恐怖啊！”一个乘客喊道，应该是仙科大物理学专业的学生。空姐没说错，这种加速度要不是老君设计的仙器安全带保护着，一般仙民根本受不了！不过另一方面也是大家第一次坐飞机的缘故，心里面压力比较大，以后习惯了就好了。

　　“唉，驾驶技术还是不到位啊，正常情况下应该很平稳的加速，很舒服才对。完全可以避免乘客们的不舒服感。”驾驶舱里，老君也是感叹道。“你们几个记一下，飞机起飞的时候一定要注意到这些细节。”老君对身后几个实习飞行员说道。

　　“好的院长。”

　　“哇，好美啊！！”而通过机舱玻璃，看到外面高空中的风景，阳光，云海，还有远处的高山以及底下的山川河流、并肩齐飞的仙鹤的时候，无数仙家感叹道。虽然大家平时御空飞行的时候也会看到，但是以这种方式，尤其是透过机窗玻璃，这太新奇，太有感觉了！仿佛在看一幅画！

　　不过当飞机飞进罡风层的时候，大家也被吓坏了。天地突然一黑，入刀一样的罡风撞击在机身上，发出轰轰轰的巨响。空姐说了，想要速度达到最快，就必须突破罡风层，进入上面的平流层才行。

　　许久，仙民乘客们冷汗都下来了。

　　呼~~除了头等舱以及经济舱的一部分高手之外，其他普通仙民松了一口气。终于平稳了！飞机终于完美的突破罡风层，进入平流层了。同时困在自己身上的金色。

　　而就在这个时候，“啊呀麻痹，老子受不了了，开窗开窗！赶快开窗！呕~~~”赤脚大仙的话喊到一半儿，直接吐了。

　　赤脚大仙刚吐，旁边的张果老脸色铁青的站起来了。“我去你大爷！升舱，老子要升舱！”一边说着，张果老的手颤抖着摘下来自己的小方帽，恶心的抖了抖。


第819章 特供餐饮

　　这就是一个空中宫殿，这就是一个在旅途之中大家依然可以安心坐下来，放松心情畅聊的神器！

　　“想不到啊想不到，人家人间的凡人比咱们会玩，会享受啊！”有仙家乘客感慨道。

　　“额是啊，以前谁能想到出一趟远门还能这么轻松自在，跟春游踏青似得。”一个靠近窗户的朝歌仙家附和道，“大家看大家看，夜空好美啊。感觉就是不一样！”

　　LJ0001号航班已经平稳飞行了十多个小时，正式进入了夜色。透过飞机的窗户，夜空中满天星辰，让人迷离。一嗓子下去，十几个仙家凑过来打量着窗户外的夜色还有浩瀚的星空。尤其是那些普通仙民更是感慨不已，因为以他们的修为平时哪里敢飞上罡风区？又哪里有机会在罡风区之上一览梦幻星空？

　　“尊敬的旅客朋友们，老君航空公司的LJ0001次航班已经平稳飞行了10小时零26分钟，现在我们的位置是在银角山上空……”

　　银角山上空！！大部分的普通仙民还没感觉，因为他们这辈子就没到过这么远的地方！但是对于对于乘客中的天兵天将，朝歌的一些上档次的仙家和成名仙家来说就震惊了，这才多久啊已经到了银角山上空了！

　　“银角山在哪啊？”见有人脸色一变，一些普通仙民好奇的问道。

　　“银角山你都不知道啊，距离朝歌3500多万里，当年银角大王你知道吧？也就是替老君看银灵的银灵通子！被大圣拿下交给老君之后，这银角大王不甘寂寞，上了仙界之后有一段时间又跑出来了。就在银角山占山为王！后来被老君又给抓回去了，知道吧？”

　　“啊！！就在这？就在脚下？”无数仙民乘客震惊到。平时他们哪敢想象啊！从仙界成名大妖的山头上飞过，不要命了！

　　“大家请放心，本条航线是玉帝陛下亲自批准，绝对安全。”就在这个时候空姐又开口了，“除此之外，老君航空公司的每个航班上都配备了天兵级别的高手护航，另外以后的航班我们从仙界应聘空哥，负责飞行过程中的安保问题。待遇从优，详情请访问仙科大航空航天学院的官网。”

　　空哥！听名字就了不起啊！还有待遇从优！老君出手可是从来都不吝啬的！

　　当听到空姐的话的时候，不少自认为是高手的仙家已经动了心思。又能拿高薪，还能三天两头的满仙界旅游，还有飞机上这么多的美女空姐，还有这么多各种层次，乃至上仙级别的大佬，机会太难的了！

　　仙家乘客们还在激动的思考，空姐们又开口了。而且空姐服务区的几个空姐还推了几个精致的小车出来。“旅客朋友们，考虑到大家旅途辛苦……”

　　“不辛苦不辛苦，这辛苦啥呀！”

　　“就是，这算啥呀。以前那才叫辛苦呢，累得半死不说还怕半路出来打劫的。”

　　“就是就是！”仙家乘客们一阵附和。

　　“呵呵~~”空姐们相视一笑，引得一片男仙家侧目、流口水。“好吧，不过请听我们说完好吗？”为首的穿着黑色制服的空姐领班笑着说道。

　　“好好好，你说你说。”男仙家们一阵点头。

　　“恩，考虑到大家旅途劳顿，本次航班特意为大家准备了免费的晚餐。”领班空姐笑着说道。

　　什么！还有晚餐！！还是免费的！还有这好事儿！！仙家眼睛都瞪大了，这服务也太周到了吧？咱仙界跟人家人间的差距咋就这么大！“妹子，都有啥菜啊！！”赤脚大仙终于缓过来了。而旁边的张果老早就气的跑到头等舱更董永聊天去了。

　　“是啊，都有啥菜啊。”

　　“咯咯~~”空姐门笑了笑，就是正在同步直播的张小东也笑的肚子疼。都有啥菜，你们这群家伙当时下馆子呢？幸亏是在仙界，要是在人间还不被人笑死？

　　“大家不要着急，请安静的坐在各自的座位上等候，我们会把食物、饮料和酒水送到大家的座位上。”空姐笑着说道，“至于菜品……”

　　“啥！还给我们送过来？不用不用，我们自己拿就行了，这多不好意思。”

　　“……”有的仙家都准备上去抢了。免费的谁不想要，而且既然免费，搞不好不够分啊！说实话再坐的仙家乘客谁不会御空飞行，可是在天空中吃晚餐，而且是这么温馨舒服的氛围，绝对是人生中第一次！

　　“额，请大家稍安勿躁，每个人都有，都有的。不要抢，要不然我们的空哥将会对……”说话间，几个人高马大的空哥出现了。现场顿时安静了下来。

　　真酷，真帅啊！看到带着大沿儿帽子，一身白色制服的空哥，一些女仙家的眼睛顿时冒小星星了。

　　“呵呵。”看到这一幕，老君航空公司的首批临时空姐空哥们哭笑不得。“好了，通知大家一下，我们为大家准备的晚餐有：黄焖鸡米饭！宜宾燃面！还有灶神快餐厅提供的最新主打西夷菜品，鸡腿汉堡！牛排套餐！饮料有，冰镇可乐，牛奶、果汁、白开水！冰魄茶，酒则是小酒仙特供的酒仙小曲、新品红酒！”

　　空姐一边说着，仙家乘客们口水都流下来了。因为无论是黄焖鸡米饭、宜宾燃面，还是什么鸡腿汉堡等等这一切，大家之前都没听过！新品，全是新品！！都是灶王爷开发的新品吗？

　　尝尝！一定要尝尝！

　　而此刻，头等舱，原本抱着个算盘在算账的董永愣住了。脸色一下子难看无比！“狗日的灶王爷！叛徒！好啊，在我董永大酒店干出名堂来了，知道单干了！！现在都知道赞助航空公司的餐饮了！畜生，我就知道你不是个省油的灯！”

　　黄焖鸡米饭、宜宾燃面、还有牛排等这些菜品里，有一大半儿都是董永正在研发的菜品！灶王爷不愧是灶王爷，去董永的大酒店卧底没多长时间就把董永的商业机密偷走了，自立门户！而且竟然神不知鬼不觉的成了老君航空公司的独家餐饮供应商！


第820章 你猜我看到谁了？

　　竞争太激烈了，而且现在董永董驸马风头太劲了，谁都想模仿董永，拥有自己的产业！

　　当听到空姐报的航空套餐的时候，张果老、赤脚大仙也愣住了。不服！凭什么，凭什么我们家的驴肉火烧不能进入航空特供菜单？平时赤脚大仙肉夹馍这么受欢迎的小吃也不行！凭什么赤脚大仙臭豆腐这种闯进三界商城销售榜前十的存在都不行！

　　有黑幕，绝对有黑幕！为什么？因为玉帝把持着航线的审批，而且在灶王爷快餐厅有股份啊！

　　“我要黄焖鸡米饭！”

　　“我也要黄焖鸡米饭！！”也不知道是怎么回事，一大堆点黄焖鸡米饭的仙家乘客。或许是这名字比较直白吧。

　　“哇，好吃好吃！！”赤脚大仙光看那热气就不由的吞了一口唾沫，刚刚自己的臭豆腐没进航班特供的事儿也抛之脑后了。

　　“点啥黄焖鸡米饭啊！当然是宜宾燃面了！！”看到这群傻瓜一哄而上的去抢黄焖鸡米饭，张小东顿时鄙视无比。这几年在东海市张小东吃过不少黄焖鸡米饭了，刚开始吃的时候还不错，但是吃多了就腻了。好吃是不假，但是论名吃的话还是差的太远了！可是宜宾燃面就不同了，就怕吃到不正宗的，正宗的宜宾燃面简直两个字，惊艳！那股纯香百闻不厌，百吃不腻！

　　“我要宜宾燃面，我要宜宾燃面！！”被张小东在直播间这么一吆喝，仙家们又调转炮口，瞄准了宜宾燃面。

　　“哦，其实汉堡味道也不错，配上冰镇可乐。”

　　“我要汉堡，我要汉堡！汉堡加可乐！”

　　“额对了，牛排我也挺喜欢吃的，尤其是配上红酒。”张小东又掺和了一句。

　　“……”仙家们都快被折腾死了。到底吃啥啊！“闭嘴！！”无数人异口同声。而此刻，“妹子，能给我每样来一份儿吗？”还是赤脚大仙最直接。

　　“对不起大仙，每人只限一份。不过……不过明天早上，中午我们还有配餐。”一边说着，空姐给正扒拉着黄焖鸡米饭的赤脚大仙加了一杯冰镇可乐。

　　“那……那我渴了怎么办？这黄焖鸡米饭这么咸？”

　　“哦，白开水是管够的。”

　　“……”赤脚大仙差点被噎死。

　　嘶嘶嘶~~啊~~爽！！不管怎么说，一杯冰镇可乐下肚，赤脚大仙那叫一个舒爽啊！何止赤脚大仙，几乎所有的仙家都是发出一股极其舒坦的呻吟。冰镇的喝起来就是爽啊，还有可乐这个东西虽然看着黑乎乎的，但是那叫一个沁人心脾！其他饮料酒水虽然反响也极大，但是没有冰镇可乐对仙家们的冲击强烈。

　　而此刻，董永所在的头等舱里纣王等人的吃相就好看多了。不紧不慢，夹起一筷子宜宾燃面，轻轻送进口中，细嚼慢咽，一脸陶醉。

　　“恩，不错。”二郎神吃起东西来也是文质彬彬，点头称赞。叮~红酒杯轻轻一碰，头等舱的这几位吃的是相当有气氛了。就连张小东看的都忍不住流口水，想要跑进头等舱大快朵颐一番。

　　“恩，好吃好吃！”只有哮天犬抱着狗粮盘子自顾不暇。

　　还有董永，董永的脸色阴晴变化，“美女，你们这一趟下来老君给你们开多少工资啊？”拉着一个正在给头等舱填酒的空姐，董永好奇的问道。一边问着，董永手中的纯金算盘不停的拨弄着，仿佛在算着什么。

　　在飞机飞过银角山这一片山脉的时候，老君的客机上简直是热闹非凡。仙家乘客们的欢声笑语不断，旅游踏青也不过如此！

　　只是所有人都没注意到，此刻银角山山巅，一人脸色震惊乃至恐慌的看向天空。“我曹我曹！飞机！我说刚才睡觉的时候听着这么熟悉呢！我还以为做梦，回到人间了呢！搞什么，他们在搞什么！！玛德有没有这么巧，老子躲在这都能碰到！”

　　说话的时候，这人握着拳头，手却有些颤抖，有些癫狂。眼神中甚至带着些许杀气，但最后还是放弃了。也就是说，这男子那一刹那竟然想将老君的客机击落！

　　许久，此人叹了口气。“草，我总是心太软！”

　　“算了，没机会了。事到如今，我该何去何从？特么的我又算什么？这样公平吗？”这人感慨道，身影有些落寞，眼神有些迷茫。如果这个人说的话让人云里雾里听不懂，那么这个人的长相可能就更让人震惊了。或许普通人根本没感觉，但是仙界有那么几个人看到此人一定会大吃一惊！比如太上老君、比如通天教主和元始天尊！再比如，佛祖！！

　　若是佛祖等人知道飞机从这人的头顶飞过，不知道会不会紧张的出冷汗？不，就算是知道这个人还活着恐怕都得睡不着觉吧？尤其是佛祖那个家伙！

　　“咦？”所有人都不知道，就在刚刚，LJ0001客机飞过银角山的时候，驾驶舱里的老君也是脸色一变，稍微愣了一下。但是，仅仅是愣了一下而已！这太可怕了，那人有一刹那都露出杀意了，可是却可以瞬间收敛到连老君都差点没发现！论实力，论战斗力和修为，此人可能不是老君的对手，但是刚刚能做到那一点已经是强悍无比了！

　　当然，这其中也有老君正在手把手教实习飞行员飞行技巧的原因。

　　“都看到了吧，来，下一个谁来试试？”轻轻的摇了摇头，老君丝毫没有露出任何异样，但是却突然给张小东发了个私信。

　　而这个私信一下子把张小东吓了个半死！

　　“小友，你猜贫道刚刚看到谁了？”老君一脸认真到。

　　“谁啊老君，这么严肃？”张小东一愣到。之前从客机起飞到现在十多个小时过去了老君都没跟自己说的一句话，忙的不亦乐乎。怎么现在突然冒出这么一句，而且还神秘兮兮和严肃的？

　　“呵呵，老朋友！”老君笑了笑。“还记得当初你初上仙界的时候，那个冒充贫道抓你的家伙吧？”

　　“什么！”听到这句话，张小东被吓了一跳。

　　“对，就是他！”老君笑着说道。“如果贫道没猜错，他就是准提道人！或者说……或者说他跟准提道人有关系！”


第821章 惊天秘密

　　准提道人！他怎么在这？或者说跟准提道人有关系是什么意思？听到老君的话，张小东心中一惊，更是有些疑惑。准提道人给张小东的神秘感太强了，给张小东带来神秘感的有两个人，一个人是准提道人，另一个则是菩提祖师。甚至张小东一度觉得这两人其实就是同一个人。

　　不过听刚刚老君说冒充老君抓自己的正是准提道人。如果真是这样的话，那么感觉不对啊。虽然菩提祖师给张小东的感觉很神秘，但不知道为什么，对菩提祖师张小东心中一种抱有一种莫名的好感。或许是因为大圣的原因，爱屋及乌吧。

　　因为在张小东的脑海里，菩提祖师的形象一直停留在连续剧西游记中那个和蔼慈祥，同时又极为严苛的仙风道骨的老者之上，神秘而强大。而且从气哄哄的佛祖那里张小东知道，准提道人则相反，阴得很，跟印象中正派的菩提祖师不太一样。能让大圣敬佩、爱戴的人，张小东相信绝对不会是一个坏人。而且一直以来张小东就想见见这位区区数载就把大圣调教到上天入地无座不能的菩提祖师是什么样子。

　　当然，这只是张小东自己的一厢情愿，自己的猜测，菩提祖师的真实情况谁也不知道。

　　“老君，准提道人怎么会在这？”张小东着急的问道。

　　“贫道也不知道，或许这就叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吧，呵呵。”老君捋了捋胡须回到。“上次在仙国大开学典礼贫道来晚了，没碰到他。这次却当真是歪打正着。”

　　“凭气息，应该是当年的准提道人。”老君开口说道。

　　“凭气息？”听到老君说这话，张小东知道错不了了。这人一定就是准提道人。“不过老君，那你刚刚说也有可能这个人跟准提道人有关系，这是什么意思啊？啊呀先别说这么多了，先追吧老君，快快快，快追！”

　　老君大哥啊，知道他是准提道人你还不追，还在这优哉游哉的跟我扯淡。张小东心中着急的想到。

　　当张小东说出这话的时候，老君的脸色变了一变。当看到老君的脸色的时候，张小东心中一愣。为什么？因为张小东在老君的脸上竟然少有的发现了犹豫，还有那么一丁点叹息。怎么回事？

　　“什么情况老君？你该不会告诉我你打不过他吧？”张小东心中一惊，不可能啊！老君的实力自己还不清楚？三界之内，敢说力压老君的人恐怕真不见得有！老君之实力，深不见底！如浩瀚宇宙，看不到边！

　　这一刻老君并没有直接回答，而是盯着张小东的眼睛紧紧地看着，直到看的张小东心里面都发毛了。

　　“咋啦老君，你别吓我啊？”看的这一幕，张小东的心中都是一咯噔。从两人相识以来，张小东从来没在老君的眼睛中看到这种东西！怀疑，确切的说是质疑！仿佛对张小东这个人质疑，怀疑张小东的为人！对张小东没信心！对，眼神中就是透露着这种情绪，虽然一闪而逝！

　　张小东吞了口唾沫，啥情况啊这是？老君被申公豹附身了还是咋的？老君你怀疑我？怀疑我什么？太让人桑心了吧也？

　　“老君？老君？你在想啥呢？”稍微有些结巴，张小东再次问道，一头雾水。

　　“呼~”许久，老君叹了口气。

　　张小东再次吞了口唾沫“老君你跟我说清楚，刚刚看我的眼神到底啥意思？整的全身都发毛！”这一刻张小东甚至顾不上问老君准提道人的事儿了，只想搞清楚老君刚刚到底怎么了！

　　“唉，算了。以后再跟你说吧。”老君再次叹了口气。张小东可能根本都不知道，此刻老君心中的复杂！在老君的心中，此刻有一个惊天的秘密，或者说猜测！他不敢说，尤其是不敢对张小东说！如果自己的猜测是真的，那么这件事，一旦说了，后患无穷！不要小看一个真相的力量，它完全会引起恐怖的连锁反应，也会瞬间改变一个人做事原则和准则！！

　　其实老君不是不信任现在的张小东，而是怀疑一个人在关键时候的选择！这是人性，人性的弱点，而不是针对张小东一个人！搞清楚，自己必须要立刻搞清楚到底发生了什么事！准提道人的来历跟自己想的到底是不是一样！老君的心中想到。

　　而此刻，张小东哪里知道这些。“我擦，不是吧，又以后！不行老君，你必须得给我说清楚！你到底是啥意思！”张小东跟老君杠上了。

　　老君沉默了片刻，终于开口了。

　　“好吧，你认真的样子太帅了，贫道刚刚实在是忍不住多看了你两眼，这个回答满意吗小友？”

　　“……”我去你的，哄孩子呢老君！你肚子里绝对有事儿！张小东心中无语到。对老君，自己是绝对的信任。老君这种人张小东很清楚，他属于那种宁可不告诉你、不搭理你，也不会忍心撒谎骗你的人。不像佛祖如来，如来属于那种一见面先给你来一个坑蒙拐骗套餐，先忽悠一遍再说！

　　“好了好了，臭小子你太烦人了！贫道要去追准提去了！”见张小东还想追问，老君也不知道是被吓得还是被烦的，直接敷衍了一句，然后赶紧切断跟张小东的视频连线！第一次，老君有种落荒而逃的感觉。

　　“我去！”画面一闪，直接挂断，张小东则是狠狠地吃了一个闭门羹。再发过去，老君干脆不接了！这可把张小东急坏了，更是气坏了。刚刚老君看自己的眼神张小东真的不喜欢，那是一种不信任。张小东也看出来那种不信任不见得是针对自己，但是张小东就是不喜欢。就好像被一个最好的朋友，一个亲近的师长突然怀疑自己的人品一样，不舒服！

　　发！连不通老君，张小东就给老君的炼丹童子发视频连线。因为在LJ0001号上，炼丹童子就坐在飞机驾驶舱老君旁边的位子上。

　　“你们家老君呢，让他接电话。”一接通，张小东就着急地喊道。

　　“额，我们家老君走了，说是找一个老朋友去了。让我们几个实习飞行员务必把LJ0001号航班安全驾驶到南天门机场。怎么了东哥上仙，有事儿吗？跟我说就行。”炼丹童子坐在驾驶员位置上腼腆地说道。

　　“……”老君你行，这是要急死我吗？听了这句话，张小东一脸无语。张小东是不可能跟炼丹童子说的，这个臭小子也是一个超级八卦大王。现在说了，第二天全仙界就都知道老君跟自己的事情了。还有准提道人的事也暂时不能说，一旦说了佛祖会疯了的，会把整个仙界搅得天翻地覆的。

　　“算了算了没事，等老君回来的时候告诉我。”张小东回了一句。而就在这个时候，驾驶舱的们被使劲儿推开了，来人是董永大驸马。

　　“那个，老君呢？”董永伸着脑袋朝着驾驶舱看了一眼。

　　“怎么了董驸马？”炼丹童子几个人回头问道。

　　“哦，这个这个，我问问这飞机多少钱一架啊？能定制几架吗？”


第822章 董永的心思

　　在张小东跟老君整的一团乱的时候，董永大驸马满眼冒金星的走进来了。

　　“可以啊董永，土豪啊，都知道买私人飞机了！”看样子一时半会是找不到老君了，张小东干脆跟董永开起了涮。

　　“欧呦，东哥上仙也在啊。”董永一愣，知道张小东肯定是跟驾驶舱的不知道哪个人正在视频连线。“瞧你说的，我不是买私人飞机。”

　　“哦？那你买飞机干嘛？”张小东笑着回到。

　　“开航空公司！开辟属于董永的航线！让董永这个品牌辐射到全仙界，只要有仙民的地方，我就要董永两个字辐射到那！”董永回到。

　　“牛逼！”不光是张小东，就是驾驶舱里炼丹童子等几个飞行员和实习生也是心中感叹，竖起了大拇指。董永大驸马可以啊，真是彻底翻身了。当了几千年仙界贫困户，吃了几千年低保，现在直接变土豪了！都准备开航空公司了！

　　“呵呵，见笑了见笑了。炼丹童子，你们家老君说过这种飞机多少钱一架了没？”董永再次问道，有些期待也有些忐忑。

　　“这个……”炼丹童子愣了愣，不过还是接着说道：“老君好像提过，往外卖的话，好像……好像360多万仙石一架！”

　　听了这个数字，董永脸上的肌肉一抽。换成以前，这个数字自己得干无数年！360万仙石，整个仙界有几个人能脸不变色心不跳的拿出来？这是仙石，可不是灵石！

　　“哦，老君说了，现在产能低，等产量提上来，形成规模了，价格就可以降下来。”炼丹童子又补充了一句。

　　董永没说话，而是心中合计了一下，接着更是问了炼丹童子几个人一些专业性的问题。比如飞一趟的成本是多少，利润是多少，等等等等，甚至具体到了十分详细的数字。一边听着，董永手里拿着的小纯金算盘不停的拨拉这。越扒拉，脸色越难看。

　　看到这一幕，张小东吞了口唾沫。心想董永这小子不愧是仙科大商学院的院长啊，生意越做越大，也越来越会精打细算了。

　　许久，董永将算盘上的算珠彻底归位，倒吸了一口冷气。“唉，本来我准备买个百八十架整个仙界到处飞呢，太贵了！”

　　“找你爸借钱！”张小东一脸坏笑，怂恿到。

　　“不行啊，回钱太慢了。我爸不见得会投资啊，东哥上仙你不知道，董永最近压力很大啊。”董永皱着眉头回道，“这段时间仙界餐饮和酒店行业突飞猛进，尤其是不少商学院的仙家听了我的课，商业细胞都开启了。董永倍感压力啊。”

　　看似诉苦，可是张小东分明从董永的眼睛中看到了得意。尤其是听了你的课，这话说的太狂了！简直是猛夸自己。

　　“好吧，我再考虑考虑。搞航空公司这件事太烧钱了，短期根本回不了本，而且搞不好还会赔钱！”说着，董永撤出了驾驶舱。看到这一幕，炼丹童子等人也是叹了口气，的确，360万仙石确实是太贵了。而且老君的机票定价又太亲民，几百万仙石的飞机恐怕至少得十几年才能回本，有这钱董永大驸马干嘛不行？看了老君的民间航空推广计划不行了啊，连董永驸马这样的商业奇才都不看好！炼丹童子心中想到。嘿嘿，又有的八卦了！

　　这？这就怂了？看到董永退出驾驶舱，张小东也是愣了一下。不像是董永的风格啊。航空公司赔钱？开什么玩笑！东哥刚夸了你，结果你就给我这么一个彩蛋？

　　然而，正当张小东想这些的时候，董永一退出驾驶舱，离开炼丹童子等人的视线，就立刻给张小东发了视频邀请。再看画面中的董永，脸上哪有颓废和遗憾？红光满面，简直是有些激动！

　　“怎么了董永？”赶紧切断了跟炼丹童子的连线，张小东接通董永问道。

　　“新领域，新契机，新的方向啊东哥上仙！”视频一接通，董永就激动地说道，“民间航空、旅游、航空公司绝对是仙界的新方向！”

　　张小东蒙了。“你小子刚刚可不是这么说的啊？你刚刚不是不看好开航空公司吗？”张小东疑问道。

　　“嘿嘿，我那是说给炼丹童子听的。仙界谁不知道一个他，一个赤脚大仙，两个家伙是仙界排名前五的八卦大王？”董永一脸坏笑道。“让这小子把话放出去，这样我就可以快人一步，抢占仙界航空市场了！嘿嘿！尤其是让他把这话传到几个土豪和竞争对手的耳朵里！东哥上仙我跟你说，一定火，一定会火！你没看见朝歌城的仙民那眼神，抢不到票之后那懊恼，还有最后关头排队买票的人！”

　　“东哥上仙，你以为坐飞机的都是旅游吗？”董永激动地说道，“no！no！no！除了旅游，还有机会！更多的机会！无论是南天门，还是朝歌，还是仙界各大州郡，各大成名仙家的道场和门派，对普通仙民来说全都是机会！工作和创业机会，更好的修炼机会，更多的仙界资源！”

　　“唉，可惜当年没有这个飞机啊。要不然我说什么也得凑点钱，从极北严寒之地飞到大地方奋斗一把！”董永感叹道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“董永你最近是不是去仙科大的心理学专业蹭课了？”张小东感叹道。烤羊肉串的开始学兵法了，这还得了！董永这是玩心理战啊。等炼丹童子把董永不看好仙界民航产业的话放出去，那还有几个人敢踏足这个领域？没看见这段时间跟风董永的人特别多吗？现在在仙界，董永大驸马就是商业先驱，他看好的一定会赚钱！董永驸马不看好的，一定赔钱！

　　“我给你算算这笔账吧东哥上仙！”董永一脸兴奋道，“首先现在市场这么大，根本不用担心卖不出票！我担心的是票不够卖！光靠机票钱就是一笔稳定的收入，另外还有广告！飞机的座位上可以做广告，飞机指定餐饮广告，飞机本身还可以冠名广告！你想想，谁家要是能在航空公司的客机上做广告，这说明什么？实力！把广告做到天上去，这就是实力！”


第823章 仙界大买卖！

　　“还有！我今天特意看了一眼飞机座椅的说明书，单调！太单调了！完全可以弄一本精美的画册，广告，上面全都弄上广告！”董永越说越激动，“东哥上仙你说，赚不赚钱？是不是，肯定赚钱！其实啊，唯一一点就是投资太大了，有点肉疼。”

　　“仙界航空领域，绝对是未来仙界主流的，性价比最低，最受欢迎的交通方式！而且实在是太舒服了坐飞机！对乘客来说，唯一一点就是有一定的危险性！”董永剖析起来头头是道。“不过值！拥有自己的航线，让自己的名字在天空中飞翔，我董永一定要做到！”全仙界飞翔的客机上都写着董永航空公司几个大字，从南天门，到极北严寒之地，从东岳大帝府，到西方佛家地！一想到这些，董永的心中就激动异常！还有什么比这个更拉风的吗？没有！这才是真正的光宗耀祖！

　　管你西方雷音寺，还是碧游宫玉虚宫的，只要你想底层仙民坐飞机，想省钱，你就得让我董永航空公司的豪华客机从天上飞过！就得让我董永的名字从头顶掠过！你们的成名仙家可以自己飞，可是底层无数普通仙民不行吧？就得坐我的飞机！牛不牛，牛不牛！

　　“董永，你行！你行啊！”董永一口气说了这么多，张小东都有点差不上嘴了。虽然这些东西在人间航空公司也有，但是张小东并没有告诉过董永这个家伙啊。奇才，商业奇才！

　　“这是个大项目啊，没有实力真的玩不了。”说着，董永感叹道。买飞机动用的流动资金太大了，一般人真玩不起。“要是直播间仙功兑换的仙石可以进入流通市场就好了，可惜，可惜啊。”

　　不错，仙功是可以兑换仙石的。但是很久之前兑换的仙石就已经是绑定仙石了，也就是说这仙石只能兑换的仙家可以用，无法交易，也无法给别人用。看得出来，这仙石就是给仙家们修炼用的，并不是用来买东西！而在三界商城中比如羊肉串的交易则是通过传统仙石。仙界直播间是可以转账仙石的，但也仅限于传统仙石。在直播间，在三界商城，董永风光无限，大土豪。但是放到整个仙界董永就不行了，无数年来很多成名仙家的积蓄都丰厚的很。很多势力的家底都吓人！

　　“行了，你小子有个仙界首富、天庭玉帝的老爸替你撑腰害怕没钱买飞机？”看到董永在这里装穷，张小东打趣道。“凭你的三寸不烂之舌，我相信玉帝一定会给你投资的。”张小东笑着说道。

　　“嗯嗯，说的是。”董永坏笑着点了点头。

　　“哦对了，还有你说的乘客的飞行安全问题，危险性的问题也好解决！”张小东干脆拿出了人间的一个解决办法。“我跟你说，不但好解决，而且又是一笔不菲的收入！”

　　“哦？”听张小东一说，董永的眼睛亮了！“不但能解决，还能挣钱？快说快说，东哥上仙你快说！！”

　　看到董永那财迷的眼睛，张小东笑了笑。不过紧接着，张小东想到了什么，接着脸上的笑容变了，渐渐地越来越灿烂。

　　“我靠！东哥上仙你啥表情？”看到张小东的脸色，董永一愣，浑身一颤。

　　“董永啊，你的脑子太聪明了，这个解决办法我不敢跟你说啊。”张小东一脸坏笑道。说了，张小东怕董永这货举一反三！因为张小东即将说的这个东西很恐怖，涉及一个暴利行业和领域！再往外扩展，甚至涉及到仙界整体的发展和财富！要是以前张小东绝对想不到，但是随着人间力天世纪的发展，领域的拓展，尤其是李文彪为首的一大片青年精英到来之后，张小东的见识和魄力也与日俱增。张小东深知自己说出来对仙界意味着什么！

　　听到张小东这么说，董永都吞唾沫了！因为从见到张小东第一天起，董永就没在张小东的脸上看到过这种表情。“我靠我靠！我喜欢，东哥上仙你快说！！”一边催促着，好几个月都没往直播间打赏的董永竟然破例了！

　　叮！粉丝董永打赏仙功10000！

　　打赏张小东看见了，但还是没说！这可把董永给气死了！学坏了，东哥上仙学坏了！

　　“东哥上仙你胃口变大了哈，10000仙功眼睛都不眨一下！说，要多少！”现在的董永也财大气粗了，说话老丈人玉帝的气势了。

　　张小东微微一笑，绝对不会被董永的10000仙功轻易收买的。最主要的是，张小东突然有了一个想法，插一脚！干预玉帝的统治张小东是不会去做的，那样玉帝绝对不会放过自己。甚至连佛祖、通天教主和元始天尊等人也不会放心。

　　插手政治和军事不行，经济稍微插手一下，赚点钱总可以吧？是时候在仙界也弄一份儿产业了，总不能上仙界的时候从头开始吧？

　　“董永啊，其实我说的解决办法就是多派点天兵天将护航，这样就安全了。”

　　“忽悠，接着忽悠。钱呢？赚钱的事儿呢？”董永鄙视到。不见钱，董永是不会撒鹰的。“东哥上仙你老实说吧，你到底想咋样？”

　　“咳咳。”被董永看穿了，张小东一脸的尴尬。“好吧，入股！我要入股！”

　　本以为董永听到这话会吃惊，会舍不得。但是张小东错了，只见董永捂着嘴巴，一脸震惊！“我靠！那得赚多少钱啊，连东哥上仙你都想入股了！都坐不住了！”董永的心中掀起滔天巨浪，更是激动无比。在董永看来，东哥上仙可不是一个特别贪财的人。或者说不是个爱占小便宜的人，为什么？因为东哥上仙是一个爱占大便宜的人！

　　前所未有，东哥上仙竟然想入股！说明什么？说明这个解决办法很挣钱，非常挣钱啊！！这一刻，董永心潮澎湃！“准了，我分你两成股份，东哥上仙，你说！”

　　两成啊！阔气！董永你知道这个东西一旦成功，两成意味着什么吗？意味着老子在仙界可以横着走啊！意味着哥们以后躺着就能挣钱，而且过不了几百年，东哥我搞不好就能闯进仙界富豪榜前100，不，前10！

　　“还两成！你倒是阔气！”张小东无语的笑了笑，“几成你说了不算，估计我说了也不算。但是你要是真能帮我弄到两成，我以后有好事儿一定第一个想到你，好不好？”

　　董永拼命的点头，大生意，一定是大声音！

　　“这么跟你说吧，这事儿你一个人的财力和影响力搞不定，咱们去找你爸！这个这个……顺便顺便把老君也算上吧，有钱大家一起挣！唉，搞不好连佛祖也会进来分一杯羹，没办法，生意太大了！”

　　听到这，董永的眼睛更大了，差点掉出来！得动用我爸爸玉帝，动用老君！连佛祖都会眼红？这得多大的买卖啊！好激动好激动！

　　何止董永，就连张小东心里面也有些激动。乃至于激动的差点把老君的事儿给忘了。唉，等老君抓住准提道人这个老流氓再说吧，先考虑大生意！


第824章 朕一个人搞就行

　　大生意，可以这么说，一旦成了，张小东就算仙界直播间没有收入了，没有打赏了，自己依旧可以在仙界获得巨大的分成！甚至张小东到时候可以自己打赏自己！

　　“好好好，东哥上仙你放心，说两成就两成！这事儿包在我董永身上了，我这就去找我爸爸！”无比激动的，董永自己切断了视频连线，找玉帝去了。

　　说两成就两成？张小东苦笑不已，若是玉帝他们算过账来，别说两成，就是一成，就是百分之一玉帝这个抠门都不见得会给啊！因为这买卖实在是太大了！

　　张小东就怕自己竹篮打水一场空，想到的创意和点子被玉帝他们抢去就翻脸不认人了。毕竟自己人在凡间，在仙界无法保障自己的利益啊。而且别说自己在人间，就是在仙界又能怎么样？跟玉帝抢饭吃，这货不弄死你！

　　算了，人家玉帝打赏了多少仙功了，不去计较这些了。心态要摆正，有则好，无也罢。毕竟就算有一天去仙界，自己那也是去旅游的，不是去定居。老子就不信去了仙界玉帝这家伙好意思不管饭！

　　董永跑去跟老丈人玉帝商量去了。张小东则是又给老君发了几次视频邀请，私信息，全都没有回复。“老君，我准备跟玉帝还有董永，搞不好还有佛祖他们搞一件大买卖了，我已经把你算上了。收到的话请回个信儿。”最后，张小东发了这么一条私信。然而，老君还是一个字也没回。

　　与此同时LJ0001号航班上的仙家乘客们也没闲着，几乎每个仙家乘客的个人主页都发满了最新的更新。有的是机舱的合影，有的透过飞机玻璃看到的曼妙星空、旭日东升，或者说满天红霞。还有的仙家则是发了飞机上的免费晚餐，各种饮料，各种炫！

　　看来仙家和人间也特么没什么区别啊，张小东感叹道。在人间，以前张小东的朋友圈也是各种炫，衣食住用行，生怕别人不知道。当然，此刻机舱的仙家除了炫自己坐上来仙界首班飞机之外，还有对安全问题的思考。这是首飞，而且是老君亲自驾驶，飞机上有那么多大佬级的上仙，肯定不会出事。可是以后呢？

　　安全问题，虽然被此刻的兴奋冲淡了，但是很多本次航班乃至观看直播的仙家都在思考。一方面是飞机半路有打劫的，另一方面则是飞机的稳定性问题和突发的非人为的自然灾害和罡风变动引起的安全问题。一旦发生意外，到时候可就机毁人亡啊！

　　不光是普通仙家，就是头等舱里的杨戬和哪吒等人也是私下议论着。“真君，这东西方便是方便，乘坐起来也不是御剑、御空乃至御驶坐骑能比的，可是……可是安全性无法保证啊。”哪吒有些担心的问道。之前起飞的时候那可是老君操纵的飞机，可是即便是老君操纵大家都提心吊胆，尤其是穿过罡风层的时候！所以要是换了别人，那不更惊心动魄？

　　“也许吧。不过不管怎么说都是一个好的开始，相信以后会慢慢变好的。”二郎显圣真君杨戬皱了皱眉头回到。“前期的时候只能加强飞机上的安保力量了，比如增加高手随机航行，一路护航保证。”

　　“这成本就大了呀。高级仙家还好，飞机出事还有机会生还。可是那些普通仙民就不行了，几乎是非死即伤。死不可怕，但是我们必须给这些乘坐飞机的普通仙民一个交代，一个定心丸啊。”哪吒轻轻的摇了摇头。

　　“好吃好吃，不愧是灶王爷！这航班特供狗粮确实好吃！”大家都在思考谈论，只有哮天犬这个没心没肺的家伙在那一路上不知道吃了多少狗粮罐头了。

　　“……”看到哮天犬这德行，杨戬擦了擦冷汗，“道友，你怎么看？你们那是怎么解决的？”杨戬向视频连线中的张小东问道。在仙界对张小东的称呼，各有不同。玉帝总是一口一个臭小子，其他人则大部分都是东哥上仙，而申公豹和杨戬则是喜欢称呼道友。

　　听到杨戬的问题，头等舱里的哪吒以及纣王等人也屏息，想听听张小东的建议。

　　“这种事情是无法避免的，只能小心小心再小心，在起飞前做好各种准备，飞行的过程中也是。从整个流程上控制危险系数。”张小东回道，“别说仙界，就是我们人间也几乎每年都有空难。这是没办法的，是几率问题。但是这种几率很小很小，不应该成为禁飞的阻碍，也不会成为阻碍。”

　　“各位可以想一想，就是没有飞机，难道仙界的仙家们长途跋涉御空御剑飞行就没有危险了吗？”张小东接着说道，“不！不但有，而且更危险！遭受突发状况的几率更大！”张小东不是胡说，是从老君和玉帝那里得到过准确数字的！

　　就好比在人间坐飞机和坐汽车出事的几率一样，汽车绝对比飞机要大，而且大太多！但是同样出事，大家对坐飞机的恐惧更强烈！毕竟坐飞机出事的死亡率高！所以其实大家需要战胜的不是飞行中的天灾人祸，而是对飞机本身的恐惧。这种恐惧要是靠高手护航来解决的话那成本就太高了，而且也成了笑话了。谁见过地球上哪个航空公司的航班每次起飞都有战斗机全程护航啊？

　　定心丸！不仅仅是坐飞机的人，还有这些仙民的家人也是如此。航空公司需要给这些乘客一个保障，或者说保证！

　　“那东哥上仙你想到好的解决办法了吗？”听到这些，哪吒点了点头。没错，如果不是坐飞机，普通仙家可能一辈子都无法涉足一些大城、大门派，无法到达天庭这种传说中的地方。如果不是坐飞机，可能很多仙家在独自赶路的时候遇到的危险更多，更没有人保护！

　　“恩，放心吧，已经找到一个办法了。这种做法，一定意义上能给乘客以安全感和信心，也是对他们利益与安全的保证！人间也是这么干的。”张小东话说到一半儿停住了，“好了，回头聊，玉帝发视频过来了。”

　　话音落，张小东暂时切断了跟杨戬几个人的视频连线，接通了玉帝。一接通，玉帝一张特大号的脸跃入画面，双眼冒星星。“小子，听说有大买卖？不但不用出钱，还能赚钱？快说快说！！到底是什么！有多大！越大越好！朕喜欢！”

　　“很大，而且这只是第一步，一旦所有的相关项目都启动起来，那简直是恐怖！”

　　“哦？快说快说！”听了张小东的话，玉帝的眼睛瞪得大大的。“快说吧，朕看也别通知老君了，这个生意朕一个人搞就行！”


第825章 你这是坑朕

　　“老君还是要通知一下的，佛祖可以不用了。”张小东擦了擦冷汗，“那个……那个先谈谈分成吧。”

　　“分成？哦没问题，就按你跟董永说的，三成！”玉帝拍了拍胸脯。

　　玉帝你也太阔气了吧！别看玉帝这么说，但是张小东绝对相信玉帝会后悔的！而且恐怕也根本不会遵守！

　　咦，等等！三成？不对啊！我跟董永说的？张小东有点蒙了，我跟董永说的是两成啊。

　　就在这个时候，董永火急火燎的发来了私信，“东哥上仙，我爸跟你提分成的事儿了没有？三成，一定要一口咬定三成啊！回头我再分你一个百分点！拜托拜托！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。行啊董永，你小子挣钱不要命了，连老丈人都坑！别说三成，要是反应过来玉帝能拿出一成就不错了！

　　乱套了，被董永这么一折腾彻底乱套了！张小东不知道，董永也是没办法，因为董永的老丈人玉帝只答应董永拥有0.5个百分点的股份！0.5啊，所以董永只能自己想办法了。所以说，玉帝比董永还坑！

　　“东哥上仙，一定得咬定三成不松口啊，你不知道我爸爸多扣，只答应了我0.5个百分点的股份！”果然，下一刻董永向张小东诉苦了。

　　“……”你们翁婿两个果然不是一家人，不进一家门！

　　“怎么了？三成还嫌少？”看到张小东愣住了，玉帝有些不爽地说道，“小子朕警告你哈，不要贪得无厌！”

　　“……”张小东一头黑线，心想贪得无厌的是我吗？是你女婿董永啊！！三成啊大哥，你敢给我都不太敢要！得，你们翁婿两个折腾吧！

　　“行行行，我说！”

　　“这还差不多，朕不发威你还不知道朕的厉害！”玉帝捋了捋胡须。“说吧。”

　　“这个大买卖的第一步，是保险！”张小东一脸认真地说道。

　　“恩，的确，这么大的买卖保险是最重要的。安全第一，要保障资金的安全，降低风险。”玉帝点了点头。“小子你放心，朕是最讲诚信的。跟朕做买卖你就把心放到肚子里。安全绝对有保障，绝对保险！这一点你可以一万个放心！这个买卖你占三成股份，朕占七成！绝对不让任何人插手，谁插手朕跟他急！怎么样，够保险吧？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，都特么什么跟什么啊！还你是最讲诚信的，你七成，我三成，那董永的0.5呢？一眨眼女婿的零点五都被你吞了，这也敢说自己诚信！不愧是玉帝啊，睁眼说瞎话！你丫的这样我哪敢信你啊！幸亏我分几步走，要不然没点后手真不敢跟你谈生意！

　　再说了张小东说的第一步办保险是指在仙界开保险公司！第一单就是给所有的飞机乘客卖保险，让乘客们心里面踏实，觉得靠谱。就算出了事儿也会得到保险公司的巨额理赔！

　　按照几率，开保险公司那简直是无本万利！而且以后慢慢推广，不仅仅限于航空公司，完全推广到仙界个个领域！仙界这么乱，谁不想要个保险啊！修炼、人身安全、财产安全、突发事件导致的病痛灾难等等等等，都可以办保险！

　　“大哥，我说的是开保险公司！比如说，任何一个乘坐飞机的仙民乘客，都可以仅仅需要花费10个中品灵石就可以买到一张航空保单！一旦飞行中发生意外，甚至普通的受伤、航班延误，都可以获得理赔。最高更是能拿到1000个仙石的巨额补偿！你懂吧？”张小东解释道。“不仅如此，其他方面也是，比如只要本年度买了一定数额的保险，那么这个人今年出了任何事，都可以获得保险公司的酌情赔偿！比如受伤啊、意外死亡啊、比如坐骑或者法宝被盗被杀啊，比如被强盗抢劫、打伤啊，中毒啊等等等等。甚至修炼不成功都可以获得巨额理赔！当然，这些都得需要我们保险公司核实，最好有实况的直播间监控和录像！这是理赔的证据之一！”

　　张小东一口气说了一大通，明显也是不太完善。张小东决定了，等下线之后找李文彪，或者说到东哥军团找几个保险行业的高手了解了解。总之，保险公司赚钱很重要的一点就是靠概率。用没出事的客户的钱去铺贴出事需要理赔的客户的钱，概率决定了稳赚不赔！就好像买车险一样，出事儿的司机才几个，剩下的钱还不都被保险公司拿走了。

　　再看玉帝，蒙了！两个大眼睛提溜转，半天没反应过来。哦，是这么个保险！许久，玉帝开口了，“小子，你是不是以为朕是个傻子？”

　　张小东一愣，“玉帝你何出此言啊？”

　　“哼！何出此言？朕再问你，你是不是觉得朕人傻钱多？”玉帝再次问道。

　　“额，没有啊？谁说的？谁说的我跟他急！”张小东一头雾水道，“玉帝你的英明神武那是三界有目共睹，人神皆知的啊！你怎么会有这种奇怪的想法？”

　　再看玉帝的脸色则是涨红，“呸！知道你还坑我！！”玉帝对张小东怒斥道，“买一张保单才10个中品灵石，可是理赔却是1000个仙石，也就是100万个中品灵石！1：100000的赔率，你当朕缺心眼啊！！你怎么不直接抢！！朕跟你有仇啊！！”

　　玉帝火了！“小子朕告诉你，你可以侮辱朕的人品，但是你绝对不能侮辱朕的智商！！开你大爷的保险公司啊，朕得多大的产业才够赔啊！公司开起来，朕过不了两年就得去要饭了吧？找老君，出门左转，请你赶快去找老君！越快越好！朕不当这个冤大头！！”

　　“……”擦了擦冷汗，张小东算是明白了。特么的，玉帝这是没算过账来啊！玉帝啊，老子高估你了！让一个铁公鸡去开保险公司，比直接抢他钱还恐怖！

　　“玉帝玉帝，你先别上火。听我说。”张小东赶紧说道。

　　“哼！”玉帝白了张小东一眼，“你说！反正朕是不会当这个冤大头的，谁愿意当谁当！”

　　“额，行。这样玉帝，你啊也消消气，我给你点时间，回头啊，你找个明白人问问，好不好？”张小东哭笑不得到。

　　跟玉帝说完，张小东直接给董永发去了私信。“董永，把我刚刚说的跟你爸爸好好解释解释，另外你帮我劝劝他，多到仙科大听听课。我啊也下线去整理一下资料，筹划一下具体细节，好不好。”

　　再看董永！此刻的董永则是眼睛里面冒金光，全是钱！“东哥上仙，太狠了！你们人间的人脑子是怎么长的！钱竟然可以这么挣！这开保险公司简直是无本万利啊！服了，我服了！！”刚刚玉帝没反应过来，董永大驸马可是妥妥的反应过来了！概率，这就是赚概率的钱啊！什么是靠天吃饭，这才是真正的靠天吃饭！


第826章 准提道人！

　　还是董永聪明，不愧是受过仙科大高等教育的仙家！不愧是仙科大商学院的院长！

　　“行了，去吧，这事儿不光是有钱就行的，必须得有号召力，有影响力。”张小东说道。别说仙界，就是人间也不是谁都能开保险公司的。信任，开保险公司很重要的一点就是获得顾客的信任，觉得在你这买保险靠谱！

　　这一点董永的实力还不够，在现阶段的仙界只有玉帝、老君以及佛祖通天教主和元始天尊等人有这个号召力。只有他们出面，普通仙民才敢买，才不怕钱被拐跑！才有定心丸！

　　当然董永的号召力虽然不够，但其实也完全可以自己干的。慢慢来，先弄几个轰动的案例，然后取得信任，完全也不是不可行。但是想要迅速的扩大规模，占领市场，取得最大的效益，最好是玉帝他们带头。另外这也是一个保障，也避免一些打着坏主意的投机分子捞一票就走。

　　“东哥上仙，我想自己先干干试试，你看怎么样？”果然，董永一眼就看穿了其中的奥秘。最重要的是，要是找老丈人玉帝，乃至找佛祖等人一起干，到时候自己连汤都喝不上了。没看见亲爸爸前脚答应的好好地，后脚就一腿把自己踹了吗？

　　贪心啊董永！我喜欢！

　　“你行吗？”

　　“先干干试试。”董永有些兴奋地说道。“东哥上仙，咱们自己干吧！干嘛非得分他们一杯羹啊，自己创业再这么着也比寄人篱下强吧？怎样么！我看我也别去劝我爸了，咱们单干！等咱们干成了，啥都好说！到时候不是咱求他们，是他们来求咱们！”

　　“董永啊你信不信，咱两要是单干开了保险公司，不出十天就得破产！”张小东笑着说道，“我敢打赌，公司开业第一天，你就会被索赔个底朝天！在仙界开保险公司，你敢绕过玉帝，尤其是敢绕过佛祖、绕过狠人通天教主，绕过阴险的元始天尊？如果这样你就等着赔钱吧！”

　　听到张小东这么说，董永顿时浑身一个激灵。自己的老丈人玉帝到不用太担心，虎毒不食子。可是佛祖那货，还有元始天尊和通天教主就难说了，使绊子，这三个家伙绝对会暗地里使绊子！反应过来的董永出了一身冷汗，自己的客户刚买了意外险，买了防抢劫险，估计半个小时佛祖就会找人去抢劫！这种事佛祖绝对干得出来，而且绝对熟练！

　　不能单干，不能单干啊！有这几个大佬在，自己单干会赔死的！这一刻董永终于明白为什么张小东一直让自己拉上老丈人玉帝了，玉帝在，佛祖几个家伙不好意思动手脚。他们只会想分一杯羹，可是没有玉帝镇场子，佛祖几个反应过来第一时间绝对会跑来砸场子！

　　“我懂了我懂了，谢谢东哥上仙提心。”董永擦了擦冷汗，“对了东哥上仙，第一步是开保险公司，第二步是什么啊？听你的意思好像第二步更挣钱呢。”董永突然问道。

　　“咳咳，第二步的确更挣钱，不过还是一步一步来吧。我怕第一步的分成都拿不到，哪敢告诉你们第二步啊！”张小东笑着说道。

　　“那第二步能单干吗？”

　　“不行！第二步最开始的时候更不能单干，单干的话一天破产！”张小东认真的回到。

　　“好吧好吧，那我去找我爸再谈谈，三成，说好了三成一定要不松口啊东哥上仙，拜托了拜托了！！”临切断视频连线的时候，董永还念念不忘分成的事儿。

　　跟董永结束了视频连线之后，张小东也下线了。第一时间，张小东就去找李文彪去了，并且同时赶紧进入东哥直播间的金融营！

　　而在张小东跟董永、跟玉帝视频连线的这段时间，仙界，银角山！站在山顶一颗青松上的太上老君脸上露出一丝微笑，轻缕着胡须。“没想到这么多年不见，这厮竟然修为增长如此之多。了不起，了不起！”老君轻笑着叹道。

　　准提道人的速度太快了。恐怕在老君发现的那一刻就跑了，高手过招慢一丝都不行，何况老君跟张小东磨蹭了半天才下来追。不过老君做事向来谨慎，这样做定然有他的考量。

　　四周的仙元力慢慢浮起来，若是有人细看定然能看到这些仙元力中还包裹着一种奇怪的气息。站在松枝上的老君轻轻的闭上眼睛，那各种气息则是缓缓地环绕着老君仙风道骨的身躯。一些气息一触而散，而有一种气息则是环绕不绝，乃至慢慢的被老君吸引，吸收。

　　许久，老君的眼睛猛然睁开，目光如炬！在老君的眼神中，更是露出一种震惊还有一种了然！“不可思议！”突然，老君喃喃道，“真的是他！真的是他！”一边说着，老君轻轻的摇着头，各种思绪浮上心头。

　　太不可思议了！这种事情老君从来没见到过，甚至从来都没听说过。如果不是跟自己有关，或者说如果不是跟张小东有关，老君恐怕连想都不敢想！许久，老君叹了口气，“真是因果循环啊，呵呵。不过这些年也的确苦了你了！”话音落，老君身形浮上高空，随着浮上高空的还有那气息。

　　突然，老君是身影开始迷离！一个、两个、三个！三个跟老君长相有几分相似的仙风道骨的存在恍如从老君的身体中走出来，一个个半透明状态。分三个不同方向，三人离着老君几十米的位置的时候和老君一起虚空盘膝而坐。

　　以老君为中心，四人的气势连成一片，刹那间，光芒万丈！

　　“幸好，幸好贫道这些年的修为境界也与日俱增，幸好你跟贫道有这渊源。要不然贫道还真是丝毫奈何不得你。幸好，你还没走远！幸好，贫道想通了！希望不太迟吧……”许久，中心位置盘膝而坐的老君眼睛露出万丈金光，目视西南方向！

　　与此同时，银角山西南方向800多万里之外，一个修士猛然回头，目露震惊。“我擦损色！怎么回事，怎么这么远还能发现。啊呀不好，露馅了！！”

　　惊恐之下，这吊儿郎当的修士拔腿就跑！这修士惊恐的不是老君发现了他，惊恐的是老君发现他的方式！


第827章 菩提老祖！

　　当前的这一幕如果被张小东看见，一定会震惊不已。一气化三清，老君刚刚发现疑似准提道人的方式，竟然是传说中的一气化三清！而且按照老君的意思，如果不是这些年修为大涨，恐怕连这种方式都无法发现准提道人！

　　为什么！为什么用一气化三清的方式可以追踪到准提道人的踪迹！

　　再看那疑似准提道人的修士，撒腿就跑！几乎是老君眼睛中万张金光激射而出的同时，撒腿就跑！

　　人间，张小东脑袋一热已经跟李文彪和金融营的兄弟们研究开保险公司的细节去了。仙界，董永正跟老丈人玉帝整的面红耳赤，因为讲了半天，玉帝这货还是没算过账来，老是觉得会赔钱。西方世界、玉虚宫和碧游宫，佛祖以及另外两位圣人则是全程看着老君航空公司的首飞，心里面莫名的有种紧迫感。仙界的这些个大佬们、尤其是佛祖不知道，一直以来自己恨得要死的师弟准提道人现身了，而且正在被老君追捕！

　　而此刻银角山西南方向，相隔几百万里，疑似准提道人的修士，老君，两人一前一后，不间断的追逐！脚踏流星，步辇乾坤，两人的修为且不论，但是速度太惊人了！

　　老君速度快那很正常，毕竟老君可是太清道德天尊，法力通天，在三界的地位在那里！人间、修士界、仙界，乃至天魔界谁人不知？可是那修士的速度也如此之快，这就恐怖了！

　　一追一逃，时间仿佛都没了意义。只是老君不时地传音却是一次又一次的吓得那修士冷汗直冒！第一是因为隔着这么远的距离，老君竟然能将传音轻轻松松的送进自己的脑海！这绝对不是修为的问题，而是方式！就好像老君用一气化三清之法锁定着修士一样。而第二，则是传音的内容！

　　尤其是当听到传音的内容的时候，那修士顿时脸色惨白。他知道，一切都暴露！

　　“小友，好久不见啊！”这修士的脑海中，老君带着笑意传音道。“不知道贫道是称呼你为小友好，还是称呼准提道友好呢？呵呵呵~~”

　　听到这些内容，那吊儿郎当的修士冷汗都下来了。“你说什么啊，我听不懂。你谁啊！！神经病啊！”修士一边大声喊道。

　　“哈哈哈哈~~~~”追捕中的老君一边笑着，一边缕着胡须。两人的距离越来越近，但是这种拉近的速度有限。

　　“哈哈哈哈，小友，怎么，连贫道都不认识了？”老君一边追着一边传音道，“上次在仙国大迎新庆典上，冒充贫道的也是小友你吧？”

　　再看那修士额头的冷汗哗哗的流，“算我倒霉！你用了一气化三清对不对！我就知道总有这么一天！我就知道当他的三清分身不靠谱！好事都是他的，坏事儿都是我的！你说，怎么才肯放我走！”

　　果然！准提道人！

　　小友？他的三清分身！如果张小东在现场的话一定会被吓死！结合老君口中的小友，结合准提道人口中的三清分身，那么一个让人意想不到的推测跃然纸上！那就是，准提道人是张小东的三清分身！而且不是现在的三清分身，而很可能是很久很久以前仙界直播间出现危机之前被困在仙界的三清分身！

　　如果知道了这件事，恐怕张小东要睡不着觉了吧。

　　“呵呵呵~”老君让人抓狂的笑声还在继续。不过当听到漏了馅儿的准提道人的话的时候，即便此前已经想到了，但老君还是全身发毛！因为今天的一切，多多少少其中都有自己的原因。比如自己可能在不同的时间，传授过张小东两次《一气化三清》！

　　“大哥我求求你了，别追了好吗！我特么也是倒霉了，在仙界睡个觉，竟然发现了人间的飞机，开飞机的竟然还是你！”被识破的准提道人狼狈不堪。虽然一时半会儿，甚至以这个速度老君一年半载的也不见得能追上自己，但是阴魂不散比直接追上更可怕啊！

　　“呵呵呵~~”听到准提道人承认了，老君真真是彻底松了一口气，接着一边追着，一边笑着传音道：“小友，这么多年不见怎的如此急着要走？何不与贫道共饮几杯，畅聊一番？”

　　“大哥你还是饶了我吧好吗？另外你还是叫我准提道友吧，别叫我小友。那是你跟我以前的本尊的交情，咱俩没亲近到那个份儿上！！”准提道人擦了擦冷汗，心想谁跟你喝酒啊！你想的什么以为我不知道啊！“有什么话你现在就问，问完了我们各奔东西，好不好？”

　　以前的本尊？果然跟贫道想的一样啊！老君愣了一下，接着心中叹道。

　　“还有啊，看在以前本尊的份儿上，老君你千万别通知如来那货啊！你也知道我们两个谁也看不上谁，彼此不爽。虽然我不鸟他，但是被他黏上也是讨厌的很。”准提道人传音道。

　　跟佛祖，准提道人有很多不得不提的故事。在准提道人的手里，佛祖可是吃过不少的苦头。如果说仙界有哪个仙家最想暴揍一顿准提道人，那必然是佛祖如来无疑！另外，不光是佛祖，就连元始天尊、通天教主也吃过准提道人的亏，绝对是那种见一次就会毫不犹豫的群殴一次的主。不过无数年来，这几位大神还从来没有这种机会。

　　“呵呵呵~~”

　　“大哥你别笑了，特么笑的我发毛。”准提道人回道，“毕竟我也是曾经的他的三清分身，你总不至于忍心让我被佛祖、通天还有原始抓住围殴吧？他们三个那德行你又不是不知道！虽然老子不惧他们！”准提道人终于把担心的事情说出来了。他知道老君的为人，应该不会为难自己。但是不怕一万，就怕万一，老君的人品有保障，可是万一其他几个人知道了呢？那仙界可就要大乱了！

　　都已经发现了准提道人，老君怎么可能轻易放弃？“好吧，那贫道就按封神的时候，继续称呼你为准提道友吧。”老君不急不慢，反正以这个速度人是跑不了了，老君倒也不着急。“准提道友，贫道心中的确有很多疑问。先问第一个吧，准提道友，悟空那猴头的师傅，高深莫测的菩提祖师道友应该也是你吧？”

　　听到菩提祖师四个字，正在夺路而逃的准提道人愣了愣，“谁？菩提祖师？”准提道人一愣继续说道，“我说老君你可别什么屎盆子都往我头上扣哈！！菩提祖师不是电视剧里的人物吗？跟我有屁关系啊！！我擦不是吧，难道还真有这么一个人！！”


第828章 叮，系统奖励

　　跟我有屁关系啊！真的有这么一个人？

　　听了准提道人的传音，老君愣了一下，不过接着脸上露出了然的微笑。

　　“呵呵呵，准提道友，此时此刻，你又何必对贫道隐瞒呢。”老君脚步不停，接着笑着传音道。如果说在仙界如来、玉帝还有自己的师弟元始天尊的话不能信的话，那么这位准提道友的话更不能信！用佛祖如来的话说，那就是这个损色嘴里一句实话都没有！

　　“我擦！大哥真跟我没关系啊，我有必要骗你吗？”再看准提道人有些不爽到。“我跟你说哈，我也是一个有原则的人。是我干的我可能会否认，但不是我干的，我一定不会承认！”

　　“……”老君擦了擦冷汗。是我干的我可能会否认，但不是我干的，我一定不会承认！那意思不就是说不管是不是我干的，我都不会承认吗？准提道友你真是一点没变啊，还跟封神大战的时候一模一样，混球一个！

　　“既然如此，那贫道只能追上你再问个明白了。”老君决定了，还是追上再问吧！因为老君心里面的疑问太多了，而且这件事涉及的东西也太多了！

　　这话一出，准提道人彻底火了！

　　“老君我跟你说哈，你不要逼我！”准提道友一边跑着一边回道，“这些年看在当年本尊的面子上，另外我也觉得你是一个实在人，这才一直没对你出手。你小心惹恼了我对你不客气啊，好好想想如来那货的下场！”准提道人威胁到。

　　听了准提道人的话，老君也是出了一身冷汗。尤其是回想起当年佛祖被准提道人整的那个惨样。最关键的是，准提道人的实力当年可就直逼三清、佛祖等人，圣人级别啊！

　　圣人级别哪个没点脾气，岂会被这等威胁吓到？当年佛祖不信，被整了。元始天尊和通天教主不信邪，被整了。不过今天，老君信了！但是，在有些问题上，老君可是从来不会妥协！

　　“既然道友想如此，那就请吧！”说话间，老君吃了一根辣条，火速追击。

　　准提道人明显的感觉到老君速度快了一丝。对普通仙家来说，一根辣条战力、综合实力翻倍，可是对老君这等级数的人来说效果就有限了。不过即便有限那也是恐怖的。

　　“你是不是吃了辣条？”准提道人一惊，“你别逼我哈！！离我远点！”“啊呀大哥你就放过我把！”“你不要欺负老实人啊！！”准提道人知道，整个仙界只有老君能发现他，追踪他。就因为这样，自己更不能被老君抓到！

　　“……”老君擦了擦冷汗。这个混球！追！不过隐隐的，老君突然有种感觉，那就是准提道人可能并没有撒谎。也就是说准提道人跟大圣的师傅菩提老祖可能真的不是同一个人！甚至准提道人甚至可能真的不知道菩提祖师的存在！另外那菩提祖师跟准提的行事风格的确好像不太一样。

　　嘶嘶嘶~~想到此，老君不但没松一口气，反而冷汗都下来了。还有！！难道还有！！老君心中一颤，如果那样可就麻烦了。之前自己用一气化三清之法搜寻作为张小东三清分身的准提道人，几乎是一下子就捕捉到了准提道人。可是刚刚自己并没有感受到有其他人存在啊？如果是真的，那么只有两种可能，一种是距离太远了，自己无法侦测到。另一种则是对方的法力太强，或者说有屏蔽的手段！

　　追上！先追上准提道人再说！一想到此，老君马不停蹄，追击准提道人的速度更加加快了几分。

　　而此刻，人间，张小东尚且不知道这些事情。在跟李文彪等人谈论保险行业以及其他几个行业的问题的时候，张小东受益良多。另外，老君航空公司的首飞终于结束了，当偌大的LJ0001号超级客机降落在南天门外的临时机场的时候，南天门的仙家们结结实实的被震撼了一把。

　　庞然大物！绝对是庞然大物！尤其是客机从远处飞来，越飞越低，还有落地滑行的那一幕，深深地触动了南天门无数仙家的心！另外，同样激动无比的还有本次航班的乘客，尤其是普通仙民级别的乘客。

　　“我们……我们到了天庭，到了南天门了吗？”无数普通仙民，尤其是那些原本一辈子都不会有机会来天庭的仙民们颤抖着说道。看着壮观的南天门，看着盘龙云柱、看着后面浩瀚雄伟的天庭重地，这些仙民甚至激动的话都说不完整！

　　当然，更多的仙民则是心有余悸！太危险了，刚刚飞机降落的时候太危险了！老君的炼丹童子驾驶技术太差了，降落的时候差点在南天门上空坠机！不过一直没动静的老君说了，以后不会了，只会越来越好。虽然老君这么说，大家还是一阵后怕。

　　总的来说，坐飞机的舒适感实在是太好了，虽然起飞降落的时候有些恐怖，但是瑕不掩瑜。再说了，人家人间凡人那么弱都能飞机开的妥妥的，难道咱们仙人还比不上凡人不成？

　　另外也是在老君航空公司首飞抵达南天门的那一刻，玉帝终于再一次给张小东发来了私信。

　　“咳咳，小子啊，之前吧，朕喝了点酒，所以没算过账来。”玉帝明摆着是为自己的智商低找借口啊。“好主意，你这个开保险公司的主意跟朕一直想的不谋而合！真有你的！”

　　“……”咱可以再无耻点吗玉帝？把锅让酒背！正在跟李文彪聊着的张小东擦了擦冷汗。

　　“这样吧，就按照当时咱们约定的，朕给你三个百分点，你帮朕把这个保险公司弄起来，怎么样！名字朕都想好了，就叫‘仙界平安保险公司’！怎么样！”玉帝拍着胸脯说道，“还有，听董永说你还有第二步？更挣钱？说，朕现在脑袋很清醒！”

　　一眨眼三成的股份变成了三个百分点？玉帝你这酒喝点有的猛啊！知道玉帝无赖，但是张小东没想到这厮无赖到这种地步。把什么错都推到了酒身上，人才！不管怎么说，哥们总算在仙界也有自己的产业了。心中哭笑不得，正准备跟玉帝再讨价还价一番，不过就在这个时候，张小东突然愣了一下。因为脑海中竟然响起提示音了！不可思议，这都能响提示音？还有这好事？

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界平安保险公司立项，这标志着仙界社会福利系统正式开始进入初级阶段，开启了一个新的篇章！”

　　“叮！系统奖励：10倍时间流速，破解版错乱空间一个！望主播再接再厉！”

　　破解版错乱空间，10倍时间流逝！当听到这个系统提示音的时候，正在跟李文彪谈论和学习保险行业以及其他领域知识的张小东猛然窜了起来！


第829章 大罗山下

　　“怎么了小东？”看到对面的张小东猛然站起来，李文彪吓了一跳问道。

　　“哦，没事，我突然想起了个事儿没做。”张小东让自己冷静了一下，抱起了一大堆的书。“这些书我回去看看，你先忙。以后具体问题我再请教你。”

　　“啊？”李文彪一愣，“哦，好。如果有时间的话你也可以进金融营听听课，他们每个星期都会有比较专业的交流会。”

　　“恩，好。”张小东点了点头。说完，张小东也不犹豫，直接离开力天世纪大楼。

　　破解版错乱空间啊，而且还是十倍时间流速！别看刚刚跟李文彪说话的时候张小东表现的十分冷静，其实内心早就激动的不行了。错乱空间，这玩意在天魔界随处可见，并不稀奇。可是破解版的就连天魔界都没有！而仙界，破解版的错乱空间也只有几个而已。这玩意就是宝贝！天大的宝贝！

　　当外界十天过去的时候，错乱空间了只过去了一天，这种巨大的时间差是恐怖的。用来修炼，你就凭空比别人快了十倍！还有用来做研究工作，你的效率也会快别人十倍！比如老君的错乱空间实验室！其实最开始的时候张小东对老君搞科研是支持的，而且是非常看好的。可是自从系统奖励了老君一个10倍时间流速的破解版错乱空间之后，虽然使用期限只有一年，但那一刻张小东还是莫名的就有些慌了！

　　10倍的时间，以老君的实力可以做多少事儿了，可以将科研进程突破到什么程度了！仙界本来就比人间多了太多的优势，若是连老君的科研实力和技术都超过了人间，那凡人能不有紧迫感吗？所以，当系统提示音一响起了，尤其是听到奖励的是破解版的错乱空间的时候，张小东的激动是无法言表的。

　　当然，最重要的还是修炼方面。有了十倍的错乱空间，自己的修炼就可以事半功倍，不！是十倍！另外，自己凭空多了十倍的时间，可以腾出手来做的事儿更多了！

　　一从李文彪那里离开，张小东就迫不及待的登陆仙界直播间，脑袋里更是想着将这个破解版错乱空间放到哪里才合适，才安全。不过当张小东闯进仙界直播间之后却是愣住了。哪呢？系统奖励我的破解版错乱空间呢？

　　仙界直播间界面，没有！功法界面，翻到底都没有！一立方米的个人仓储空间，没有！天魔界模块也没有所有的模块都没有！我靠，忽悠我呢！我的奖品呢！

　　找了半天，张小东都没找到。突然，张小东一愣，接着脸色都白了。你妹！不会是在《三界》游戏模块里吧！错不了了，一定是在三界游戏模块，在修士界！

　　又气又急的张小东马不停蹄的回到租住的海景房，关上门之后，第一时间就戴上了三界虚拟头盔。随着熟悉的游戏登陆界面，熟悉的仿佛打通另一个世界的光芒一闪，张小东进入了修士界。

　　而此刻东洲修士界西部，沿着一条宽阔大罗河，是一片漫长而荒凉的戈壁。枯黄的不知名的枝蔓，零星的枯黄的不知名的草，了无生机。除了大罗河两岸稍微有一点青色之外，其余视野所到之处都是一片荒凉。烈日灼身，普通人别说在这里生存，就是随意行走都会有心无力。口干舌燥，浑身大汗淋漓，非修为高强者谁愿意大老远的跑到这里。除此之外，据说此处还经常有盗匪出没。而且这里的盗匪可不是其他地方的修士能比的，个个修为强横，一般行走的旅人都不太愿意招惹，破财消灾了事。

　　马蹄声轻快，由远及近。“大罗寺真会找地方啊，在这么个鸟不拉屎的地方开宗立派，有意思吗？”说话的是一个少年，嘴里叼着一根枯黄的野草。

　　“呵呵，所以说大罗寺是东洲五大超级势力之一啊。”旁边马上的另一个少年应道，“别的门派的普通弟子别说在这里生存，就是活着穿过这条戈壁滩都困难。所以可想而知大罗寺的强横！不过天才排位战怎么突然换到大罗寺了，要不然我们早就到了。”

　　“谁知道呢，你们谁有东哥的消息？是不是又是半夜上线？”一个胡子拉碴的大叔问道。这人不是其他，正是东哥军团此行49人中岁数最大的成员，车神大叔。

　　“大家先不用管东哥，他速度快。就算我们提前十天出发，他也能很快追上。”玩家‘允人’同是也是东哥军团的参谋长，一边骑着马，目视前方回道，“大家都注意点，大罗寺不比正阳门，这里本来就高手如云，再加上这次举办10年一度的东洲天才排位战，所以这段时间必定会很乱。我们尽量低调，不要惹事端。”

　　“恩，方心吧允人，大家进东洲又不是一天了，都不是菜鸟了。”其他玩家回应道。

　　“是啊，嘿嘿，不过他们要是惹我们可就另说了，大家说是不是？”说话的正是松鹤门的‘江流’。

　　“就是，哈哈！！其实啊，我觉得咱们没必要低调，对不对！我们……”同为松鹤门的‘杀生是护生’大大咧咧的附和道。

　　“咳咳，猫咪啊，有人又不老实了，你说该怎么办呢？”白色的战马上，‘傲蕉公举’纤手轻抚着萌宠灵猫。小猫咪萌萌的，一脸的享受，但是呆萌的大眼睛却是使劲盯着玩家‘杀生是护生’。

　　“嘿嘿”杀生是护生摸了摸脸上的三道猫爪子。“算了算了，我开玩笑的，我开玩笑的。好男不跟猫斗，咳咳。”

　　这一行49人，正是东哥军团此次参加天才排位战的49个成员。本来总共是五十个人的，只是大保健出事了，再也不能来了。而且漫长的戈壁滩上，不仅仅是东哥军团的人，前面，后面，两边还有不少其他三五成群的散修，其他二三流门派的修士。

　　队伍一路前行，远处已经能看见高耸入云的大罗山。那漫天的佛光看起来震撼无比，拉风无比！看到佛光的时候，众人松了一口气。不过大罗山可真高啊，此处距离大罗山起码有数千里，可是依旧是这么震撼。


第830章 冲突

　　“一连着这么多天赶路，终于快要到了。”玩家‘凯恩丶风语者’感叹道，“不过一路上高手可真多啊。而且都是年轻天才！”一路上，随处可见其他门派前来参加排位战的年轻一辈，还有各自门派带队的长老级乃至门主级强者。除此之外，还有很多散修的实力也是恐怖至极！

　　“恩，有些人的气息让我都觉得压力很大。东洲修士界真是藏龙卧虎啊！这一路上上次排名前100的我们就见了四个！强，确实非常强！”玩家‘猫哥贼强’附和道，话虽这么说，但是猫哥贼强的眼睛中全是战意。

　　“哼~”一个有些面向有些阴冷的玩家则是冷哼了一声，些许不以为然。不过这不以为然显然不是对‘猫哥贼强’，而是对所谓的东洲天才。

　　而就在这个时候，身后传来一阵尖叫和惊恐。“啊！！”更是有一个散修直接被重伤。

　　同时，一阵妖兽的嘶吼声传来，还有强横的，极具侵略性的气势。“前面的人，不想死的滚开！！”伴着怒斥，身后起码数百人或者御空，或者骑着飞行类和地面类妖兽坐骑冲撞过来。盛气凌人，霸道无比！！

　　“啊！！是李家的人！！”“大家快闪开！！”身后不远处的一些散修惊恐到，唯恐躲不及。就是一些二流三流门派的年轻一辈和带队长老也是脸色一变，虽然心中怒气中烧，但还是敢怒而不敢言，混忙躲开。

　　惊恐的看去，那浩浩荡荡的数百人的中间，还有一座凌空飞行的撵车，金色的华盖，金色的车体。辇车上一个穿着华贵的少女坐在其中，那种高贵、冷艳、典雅、傲气、让人不由得自惭形秽。富丽华贵，一行人每个人的穿着都是如此，但行事却极其高傲！

　　“李家的多宝香车！那个少女是李家家主的女儿，李香灵儿！”有散修惊呼道。

　　“嘘，你小点声！！不要直呼她的名字！”有人脸色大变，赶忙劝到。

　　晚了！横中直撞的李家队伍已然冲了过来，一个骑着黑色麒麟坐骑的李家修士目光一寒，手中的黑色长鞭已经甩出！噗~~刚刚那直呼‘李香灵儿’四个字的修士直接被一鞭子抽的吐血，躺在地上委顿过去。

　　“我的修为！我的修为！你毁了我的金丹！！”那修士眼睛瞪得大大的，一脸惊恐和绝望！

　　啊！！这话一出，周围的散修和其他二三流门派的弟子则是脸色大变。太霸道了！李家的人果然跟传说中一样，霸道不讲理！就因为说了他的名字，竟然毁人修为！！

　　“哼！废物！”再看那挥鞭的李家修士则是满脸不屑。“如今的天才排位战也太不值钱了吧，什么阿猫阿狗都来凑热闹！走！！”话音落，这李家修士仿佛什么都没发生一样，骑着自己的坐骑继续往前冲！不仅仅是这个修士，就是其他李家的人也是一脸漠然，或者蔑视。多宝香车上的那少女更是从头到尾连眉头都没皱一下！

　　“暗血黑鞭！他是李贺！上届排位战第71名！！”“什么，他就是李贺！！”有人认出来这使鞭子的李家修士，更是惊恐的喊道！

　　“还有右侧那个修士你们看到了没有！李存西！上届排位战第114……还有那个，上次排位战第91！左边，左边第二个修士，李茂，上次排位战第234，李家李克青的入室弟子！”不仅是这些年轻高手，李家的人群中更是有好几个李家的长老级强者！

　　“嘶嘶嘶，李家可真强啊！！”“是啊，怪不得这么霸道呢！”“嘘，小点声，别让他听见！！”“哼！东洲被这样的家家族霸占，我们普通修士何来出头之日！”

　　“真霸道啊，总有一天我也要跟他们一样！”周围的散修一边窃窃私语，说什么的都有。一边赶紧让路。不让路，死都白死！数百李家人，浩浩荡荡、趾高气昂的。而被逼让路的人则是敢怒不敢言，甚至有的人在李家的队伍从自己是身前通过的时候都不敢抬头，不敢喘息！李家的霸道，可见一斑！！

　　“在下流云门大长老尉迟山见过李小姐！！”“刀河宗宗主许之龙拜见李小姐！”除了惊恐的，还有一些二流和三流门派的长老、门主更是赶紧行礼。

　　“恩！”那黑鞭强者点了点头，人不下马，马不离开鞍。至于那李香灵儿更是点了点头而已，目光在这几个二流三流门派的长老和门主的脸上甚至刹那都没有停留。作为超级门派家主的女儿，她有这个资本。别说二流三流门派，就是一流门派的门主李香灵儿都不放在眼里！

　　“大家别冲动，让他们过去！”不远处，看到有成员抑制不住要出手，玩家‘允人’轻声说道，更是主动骑着战马闪出一条路来。龙城在东洲树敌已经够多了，够让人忌惮了。自己这些人根本没必要因为一时之气跟李家对着干。另外李家这几百人中除了这些年轻高手，还有几个实力强横的长老级高手，尽量不要硬拼。

　　以自己49个东哥军团顶级高手的实力，对抗年轻一辈肯定没问题，可是那几个长老级的强者就悬了。一时冲动，后果不堪设想。作为此刻49人的首脑，玩家允人必须以大局为重！

　　“擦，李家人怎么也这么个德行！”玩家‘凯恩丶风语者’，“太狠了吧，一言不合毁人修为！干脆跟他们干算了！”

　　“这种事情我们一路上看到的还少吗？都已经到了大罗寺了，大家再忍一忍，在天才大比上把他们干翻，教训一下李家的这些所谓天才！！”

　　“大家冷静，你们看到没有，李家小姐旁边的那个老者很强，应该是七罚院主孟行天级别的！”

　　“玛德！要是东哥在这的话我们还用怕他！！”玩家‘杀生是护生’郁闷到。进入东洲这么长的时间，大家也明白了什么时候该出手，什么时候该忍。另外虽然李家跋扈，但此刻毕竟也没惹到东哥军团的人。

　　交谈中，整个49个年轻人的队伍分两队，左右闪开，让出了一条路，避其锋芒。“‘手起刀落’待会李家的人走了之后你去给那两个受伤的修士一些我们的丹药，我们现在能帮的只有这么多了。希望天才大比上，李家人自求多福吧，别碰到我们，哼！”虽然这么说，其实玩家‘允人’的心中也是怒气中烧。立马在道路两侧，允人以及其他四十八个年轻玩家却是视线直视着迎面横冲直撞而来的李家人，毫无惧意。

　　“好！”玩家‘手起刀落人抬走’冷冷的点了点头，不过看向那黑鞭强者却是一眼的战意。甚至胯下的萌宠战马都磨着蹄子，目露杀气。

　　说时迟，那时快。此刻李家的队伍已经开始通过东哥军团让开的路。这一幕不但让李家人一愣，就是其他散修和门派的修士们也是一愣。因为跟他们相比，这五十多个骑着战马类妖兽的年轻修士不但没有丝毫的恐惧，反而骑在战马上审视着通过的李家人。那目光中带着些不以为然，带着些蔑视，甚至个别人的眼神中还有挑衅！

　　在擦肩而过的时候，两支队伍互相看了一眼。尤其是李家的年轻一辈高手，还有几个长老级强者，甚至那位李香灵儿小姐！画面好像被慢放了一样，允人的视线跟李香灵儿身边的那个老者视线对视。李香灵儿的视线和轻轻地抚摸着小白猫的玩家‘傲蕉公举’对视。玩家‘手起刀落人抬走’的视线跟那位上届排名77，用黑鞭的霸道修士对视。玩家‘猫哥贼强’和‘凯恩丶风语者’两人则是嘴里叼着草，目光同样不屑的看着李家的队伍。

　　整支队伍，浑身上下都透着别来惹我的气息！不惹你，不代表我会低头！

　　画面被慢放，而这一幕则是看的周围同样来参加天才排位战的散修以门派的高手一阵惊恐。

　　“嘶嘶嘶~~这些人是哪个门派的？”“不知道，好像是散修吧？真是找死啊！！”“年轻啊，不知死活！这群散修以为自己是五大豪门吗，竟然敢跟李家人针锋相对！”不是一个等级的你装什么B啊！

　　“丫头，再看我把你眼睛挖出来！！！”看到傲蕉公举竟然用那种眼神看着自己，多宝香车上，李家家主的女儿脸色一冷，朝着傲蕉公举冷冷地说道。

　　“哦？”下一刻，听到这句话，玩家‘傲蕉公举’和她的小猫都是眼睛瞪得大大的，一脸呆萌的没反应过来。“大婶儿，为什么要挖我眼睛啊？”


第831章 赵家

　　听到大婶儿两个字，李香灵儿，还有整个李家的修士们脸色都变了。找死啊这丫头！

　　“杀了她！”李香灵儿的脸都白了。再也不是一脸平淡冷漠。

　　“找死！”同样，看到玩家‘手起刀落人抬走’撇着个嘴，尤其是跟其他修士和门派完全不一样，不以为然的态度的时候，那使暗血黑鞭的中年修士李贺脸色一变，也是二话不说，黑色长鞭已经挥出！

　　躲都躲不过啊！！这一刻，这五十多个玩家们感叹道。只有允人苦笑，心想你们这是躲吗？这是找茬啊！

　　而下一刻，所有人一惊！砰！！只见那支队伍的这个修士不但没受伤，更是一手直接抓住了黑色长鞭！同时，整个49人的队伍全部拔刀！！吐~几个嘴里叼着草的更是直接吐了，一副正合我意的意思！

　　这一刻，那黑鞭修士李贺，还有李家家主的女儿都是一愣。接住了，竟然接住了？

　　“这！！他们！他们还真敢反抗！！！”这一幕更是直接吓得其他修士和门派的弟子以及高层一跳。

　　而就在这个时候，李家的人群中，一个傲慢的年轻修士却是脸色一变。“是他们！是他们！！”这修士名叫李茂，上次排位战第234，李家太上大长老李克青的入室弟子！重要的是，不到三个月之前，东哥军团首次从南疆城入境东洲的时候，这个人见过龙城十八骑，甚至还跟张小东交过手。对张小东，对那个古灵精怪喜欢猫的女孩，李茂印象深刻！

　　见玩家‘手起刀落人抬走’一把就抓住了黑鞭，李家的人也是一惊。虽然李贺只是随手一鞭，但李贺可是上届排位战77名的存在啊！这说明什么，说明对面这个骑马的年轻修士实力也很恐怖！说不定有前100的实力，至少也有前两百的实力！的确，作为第一批进入东洲，并和大保健拜入正阳门门下的弟子，玩家‘手起刀落人抬走’的实力在东哥军团中都是排名前五的存在！

　　“师尊，是他们，我见过他们！！”再看李茂则是心中一惊，更是慌忙对李家家主千金身边的那个老者轻声说道。这老者正是李家太上大长老，李克青！李克青声名在外，在整个东洲都无人不知。但是，见过他的人屈指可数！

　　“恩？”听到弟子的话，李克青愣了愣。同时看向路边针锋相对的那四十九个年轻人，李克青更是心中震惊不已！好强！这是哪个门派的弟子，怎么都这么强！最重要的不是实力，而是年纪！大罗寺的肯定不可能，赵家？孟家？还是合欢谷？

　　“师尊，那日我在南疆城……”一五一十，李茂将当日的事情说了出来。添油加醋，那天被张小东羞辱，李茂可是记忆犹新，切齿难忘！

　　“哦？你在那个年轻人的手里连一招都走不上？”听了徒弟李茂的话，李克青脸色一变。

　　“对！徒儿相信那人绝对有问鼎本次大比第一的实力！”虽然恨，但是这一点李茂不敢隐瞒。

　　李克青皱了皱眉头“他们是什么来头，怎么从来没听说过？难道是中部神洲新近扶持的势力？那个人在这49个人中间吗？”

　　“没有，他不在。徒儿当时也是猜测中部神洲扶持的人，哦对了师尊，当时徒儿问过他们的门派家族。”李茂冷冷地说道。

　　“哦？何门何派，哪个家族？”

　　“张家村，张家！”

　　张家村张家？李克青蒙了。东洲有这么个家族吗？而不远处，东哥军团的成员们则是噗的笑了，有的人差点跌下马。可惜啊，可惜李茂这个家伙没看过最近在东洲流行起来的龙城日报，若是看了的话就不会闹出这样的笑话了。而李克青虽然看过了，但是却被徒弟李茂一句张家村张家拐到沟里了。

　　“李贺！住手！”见双方剑拔弩张，李克青稍微犹豫了一下还是喊道。天才排位战在即，多一事不如少一事！如果这个神秘的张家村张家真的是中部神洲某个势力扶持的，李家在没查清楚之前也不好贸然动手。但如果不是，大比之后再动手也不晚！不过以李克青的推测，这张家可能十有八九跟中部神洲有关，毕竟一口气出来五十多个年轻天才，太恐怖了！

　　“哼！最好不要让我在天才排位战碰到你！”那李贺显然有些不服，不过还是收回了鞭子。

　　而玩家‘手起刀落人抬走’也是轻轻一松手“我也是这么想的！”手起刀落人抬走不屑道。话音落，49个东哥军团的成员也都收起了武器。所有人都没注意到，东哥军团成员中，那个面向有些阴冷，戾气最重的玩家‘鬼眼修罗’却是一脸的不甘心，那紫色的瞳孔慢慢的变回黑色。

　　这一幕只有玩家允人看见了。允人倒吸了一口冷气，这小子太狠了！刚刚，玩家‘鬼眼修罗’竟然直接盯上了李家家主的女儿！如果再晚一步，恐怕鬼眼修罗就要对李香灵儿下手了！那丫头恐怕还不知道吧？幸亏没出手，要不然龙城跟李家绝对会不死不休了！

　　“太上长老，为什么要住手？”再看李家人那边，多宝香车上的李香灵儿则是一脸冰冷的问道，同时眼睛紧紧的盯着一脸尴尬的玩家‘傲蕉公举’。有的时候，爱与恨都没有什么特别的原因。不知道为什么，当看到傲蕉公举的时候，李香灵儿就是不喜欢、就是莫名的嫉妒！李香灵儿是李家的公主，她想谁死，不需要原因！

　　“灵儿小姐，他们……”李克青附耳对李香灵儿把徒弟的事儿说了出来。

　　听了李克青的话，李香灵儿脸色变了变。嘴角微翘，露出一丝冷笑，“算你走运！我们走！”话音落，多宝香车凌空飞行，不过临走之前，李香灵儿回头高傲的问了一句，“小丫头，你叫什么名字？”

　　“大婶儿，她叫傲蕉公举！”

　　至于傲蕉公举则是抱着小白猫，偷偷直笑。

　　又是大婶儿！这下可把周围的修士吓死了。人家都准备走了，你们还折腾，活够了啊！就是李香灵儿的撵车也突然停了下来，看样子真是动了真火了！

　　就连李克青的脸色也冷了下来，“不识抬举！！”李克青冷冷地说道，“既然如此，你们就别走了吧！杀了他们！我就不信堂堂李家还会怕一个不知道从哪里冒出来的张家不成？”

　　一波未平，一波又起！

　　不过就在这个时候，后方又是一股澎湃的威压过来。而且人数众多！回头看去，所有人都是一愣。赵家！！赵家来参加天才大比的人也来了！见状，李家的人也稍微停了一下。同为五大超级势力，虽然明争暗斗，但是见了面总要打个招呼。

　　“咦？傲娇姑娘，你也在这！！你……你真的来参加天才排位战？太好了太好了！！”而还没等众人反应过来，赵家的队伍中，一个年轻修士突然惊喜的朝着傲蕉公举喊道。

　　看到从赵家的人群中抛出来的那个年轻人，傲蕉公举先是一愣，“是你呀，你好啊傻小子，嘻嘻。”

　　来人，正是当初在南疆城看不过去，出手搭救傲蕉公举等人的赵家子弟，三大豪门赵家的飞天一剑赵子山！上次排位战排名第199！据说今非昔比！

　　恩？这些人跟赵家人认识？看到这一幕，李克青一愣，更是暂时收手。而看到赵子山跟傲蕉公举两人你一句，我一句，李香灵儿则是胸口起伏，杀意沸腾！不过就在这个时候，李香灵儿的脸色却是一边，只觉得精神一阵恍惚，眼睛变得泛紫光。不过这紫光只是一刹那，脖子上的项链银光一闪，李香灵儿顿时恢复了神志。

　　即便如此，李香灵儿也是出了一身冷汗，眼神更是朝着对面看去。只见一个阴冷的年轻人也是一愣，接着冷冷的看着自己，没有表情。


第832章 赵家家主

　　“李前辈，灵儿姑娘！贺兄！”见李家人也在这里，而且跟傲蕉公举等人剑拔弩张，赵子山也是一愣。跟李家的这些人行了个礼，赵子山赶忙凑到傲娇公主等人这边。

　　“傲娇姑娘，张兄呢？他没跟你们一起来吗？”赵子山小声问道，一脸的担心。他当然看出双方的形势不对，可是那位张公子不在，这些四十多个人哪里是李家的对手啊。赵子山可能根本没注意到，此刻，不但是龙城十八骑，就是其他三十多个东哥军团的成员经过松鹤谷一战，也早已今非昔比了。

　　“没，东哥他有点事，在我们后面，估计得过一会儿才会到。”玩家‘傲蕉公举’古灵精怪地回道，“喂，你们赵家也来了吗？”

　　“恩，我在很远就听到了你的声音，所以先一步过来了。张兄不在，你们怎么跟李家起冲突了？”说话间，赵子山一脸的担心，同时跟允人、车神大叔等人拱了拱手，打了个招呼。当初大家都是见过面的。“这几位是？”说着，赵子山又看向‘江流’、‘手起刀落人抬走’以及‘杀生是护生’等其他东哥军团的人。

　　“哦，他们是和我们一起的。傻小子我给你介绍一下。”傲蕉公举笑嘻嘻地说道，“这位是赵家的赵子山公子。这位是江流，沙升，他们是松鹤门的掌门入室弟子。”

　　“啊，就是不久前以区区二流门派绞杀孟家七剑书院的松鹤门？”听了傲蕉公举的介绍，赵子山不但没有丝毫轻视，反而一脸的震惊。

　　“赵兄，幸会！”江流和杀生是护生一脸的得意。

　　“幸会幸会！”

　　“这位是……”刚要介绍手起刀落人抬走，不过玩家手起刀落人抬走自己开口了。“在下赵永琪，人送外号手起刀落人抬走，家师正阳门门主，邱振河！说道姓氏，我们还是本家呢，呵呵。”

　　啊！！！听到玩家江流等人，尤其是玩家手起刀落人抬走自报家门，师出邱振河，周围的修士们大惊失色，更是互相看了一眼。他是正阳门门主邱振河的弟子？前段时间孟家七剑、七罚两大书院栽在正阳门的手里，这件事可是震惊了东洲修士界啊！还有那个姓江河姓沙的年轻修士也不简单，也是最近风头正劲的松鹤门赵松鹤的入室弟子！

　　怪不得，怪不得这一行人这么嚣张啊！！人家把孟家三大书院灭了两个，的确有嚣张的资本！的确有不把李家放在眼里的资本！虽然据说正阳门和松鹤门是联合的传说中的那个万妖岛龙城，但是灭了就是灭了。七罚书院和七剑书院已经成为过去了，这是事实！！

　　好强啊！正阳门现在这么强了吗？另一方面，看到这49个年轻天才，其他修士和二三流门派的弟子长老们也是心中惊叹。听到江流三人自报家门，大家下意识的以为其他人也是正阳门和松鹤门的年轻一辈弟子。

　　不光是周围的修士，当听到正阳门和松鹤门几个字的时候，就是李家的李香灵儿和李克青等人也是脸色一变，互相看了一眼，心中更是不由的一个咯噔！正阳门！原来他们是正阳门和麾下二流门派的人！在五大超级势力中，这段时间几乎是闻正阳门色变！

　　“哼！”不过在脸色一变之后，李香灵儿以及部分李家荣却是一脸不屑。“我当是谁啊，原来是一群勾结蛮夷祸害东洲的人！”李香灵儿有些不屑地说道。

　　“勾结异族，人人得而诛之！赵公子，你要站哪边？”看到赵子山跟傲娇公主有些亲近的样子，李香灵儿更是脸色有些不对，一脸冰冷地说道。

　　“我……”赵子山一愣，“灵儿小姐，我想你们之间一定有什么误会，不如到了大罗寺大家坐下好好谈谈。”虽然这么说，但是赵子山的身形却是一直站在傲蕉公举等人身边，不曾有一丝动摇。眼神中的坚决谁都看得出来！

　　看到这一幕，李香灵儿的脸色有些恼怒，“哼！好，很好！大长老，杀了这帮叛逆！”

　　太上长老李克青也是有些犹豫，他觉得事情可能不是那么简单。虽然那几个年轻人自称是正阳门和松鹤门的人，可是他们的气质太不一样了！而且赵家人的大部队马上就到了，已经能看见飘荡的家旗！果然，就在这个时候，一个威严的声音由远及近，转瞬即至！

　　“贤侄女，可否给老夫个面子，此事就作罢如何？”声音到，人也到了。赵家数百人的大部队中，一个不怒而威的中年人笑着说道。这人身高九尺、衣着富丽堂皇、身有尊贵气质。入眼看去，让人如沐春风，但却又不敢亲近。

　　“赵家家主！！”见此人，无数二三流门派的长老，还有李家人惊呼道。赵家家主亲自来了！！

　　“赵家主！”就是李克青也赶忙行礼，同时赶忙给李香灵儿传音。

　　“赵伯伯！”见到此人，李香灵儿也是一愣。稍微有些不甘心，再加上听了李克青的传音，李香灵儿还是压下来心中的火气，“既然如此，灵儿就给赵伯伯这个面子。”

　　“呵呵，那老朽就谢过贤侄女了。改日不妨到赵家来玩。”赵家家主赵德峰笑着说道，然后目光却落到了允人等人的身上。“诸位小友，如不嫌弃，随老朽同行如何？”说话间，赵家家主赵德峰更是朝着赵子山看了一眼，赞许的点了点头。

　　啊！！赵家家主赵德峰前辈竟然主动邀约正阳门的人同行！看到这一幕，其他人震惊的眼睛都要掉下来了！何止其他人，就是赵子山都愣住了。心想家主怎么对傲娇姑娘他们一行如此礼遇啊？赵子山忘了，想当初在南疆城的时候，张小东可是委托他帮忙送一封信给家主赵德峰的！

　　傻乎乎的赵子山以为傲蕉公举等人真是从张家村来的，殊不知，赵家家主很早就从信中知道这些人来自龙城了。而且肯定就是灭了七剑书院的那波人！

　　一场冲突就这样化为乌有。李家人白忙活了一场，有些狼狈的走了。多宝香车上的李香灵儿临走时还回头看来一眼赵子山跟玩家傲蕉公举，一脸的杀意。而东哥军团49人则是跟赵家的队伍同行，引得前后其他门派的高手和散修一阵侧目。

　　终于，一座充满佛家气息的巨大城池出现在了眼前。金色的光芒一闪一闪，数十里之外都能感觉到，城墙上的佛文时隐时现，令人敬畏。喧嚣、热闹、高手、这一刻，大罗寺所在的大罗城聚集了整个东洲几乎所有精英和势力！


第833章 中部神洲来人

　　“到这来的高手可真多啊！！”一进大罗城，东洲顶级修行圣地的气氛就显现出来了。往日东洲的其他地方，一些数十年乃至百年都见不到一个高手，在这里多如牛毛。

　　诸如修士界所说的元婴期一下的修士在大罗寺根本不敢大声说话，因为在这里元婴期的高手遍地都是！试问，这次来参加天才排位战的修士哪一个不在元婴期之上？低于元婴期，根本就是来送死！而元婴期在其他地方可是横着走的存在。

　　此地，当真是元婴遍地走，金丹多如毛！

　　“既然允人姑娘你们执意要单独休息，那老朽就不多挽留了。”赵家家主打量着这几十个年轻人，轻声说道。“这是老朽的令牌，如有需要尽管亮出来，也可以来找我。”

　　“如此多谢赵前辈了。”允人代众人感谢道。赵家家主令牌，即便是允人等东哥军团的成员也知道是多么的珍贵。

　　“好说好说！”赵德峰笑着回道，“子山，这些小友初来乍到，对大罗寺不甚熟悉，这几日你就陪他们转转吧，能帮忙的就帮一下。赵家在大罗城有一处陋宅，如不嫌弃诸位就让子山带大家在那暂住吧。”

　　“多谢赵前辈！”允人感谢道。其他人也是脸色一喜，大家都知道，此时的大罗城人满为患，找个客栈真的太难了。

　　而听了自家家主的话，本以为又要分开的赵子山更是脸色激动。“是，家主！”

　　“呵呵呵~~”赵德峰笑了笑，一脸的意味深长。

　　在无数人指指点点，纷纷议论的时候，允人带着其他四十八人和赵子山跟赵家人暂时分开了。

　　而当看到赵子山跟东哥军团的人走远的背影，赵德峰则是轻捋胡须，面带笑意。“没想到他们真的来了，有趣，有趣，看来这次大比热闹了。”

　　“家主，他们不过是正阳门的子弟，而正阳门虽强，但也不过是一个一流门派而已，您为何如此礼遇？”赵德峰是身后，一个老者问道。这老者正是赵家的大长老赵启良。家主对正阳门的礼遇太高了，别说正阳门的几个弟子，就是正阳门的门主邱振河来了也不至于啊。

　　“呵呵，看了这个你就明白了。”赵德峰笑了笑，递给了赵启良一样东西，接着转头走了。

　　“这！！啊，是他们！！”赵德峰递给赵启良的东西不是其他，正是龙城日报！和赵启良一样，其他几个跟随的赵家高层也都是一阵侧目。

　　“家主，难道……难道子山说的那位张兄，哦就是这些人的那个头领，就是……？？不对啊，我们得到的消息不是说那人已经回龙城了吗？”反应过来的赵启良紧跟着赵德峰的步伐，震惊的问道。

　　“呵呵呵~~”赵德峰笑而不语。

　　“错不了，错不了了！！”这一刻，看到家主的反应，赵启良喃喃道。不过突然，赵启良一愣，目光看向了走远的赵家子弟赵子山。真是个幸运的小子啊，怪不得家主这段时间对这个旁系子弟格外的关照，原来如此。此刻的赵启良也暗自留了心思，可以这么说，赵子山这个赵家的旁系子弟要走运了。

　　另一边，跟着允人、傲蕉公举等49个东哥军团的成员，赵子山俨然成了跟屁虫。确切的说一直围着傲蕉公举团团转。

　　“我去，这哪里是陋宅啊！这要是陋宅，那谁家的房子敢叫豪宅？”当赵子山领着众人来到赵家家主所说的那陋宅的时候，这五十多个玩家被震撼到了。有钱，豪气！这分明是一座恢弘奢华的庄园！

　　“赵家的心意我们一定要转告给东哥。”看着这豪宅，允儿轻声说道，也算是说给赵子山听的。“大家稍微休息一下，吃点东西。下午我们先去报名，等报上名之后再请赵公子带我们转转。”

　　“好！”第一个回应的竟然是赵子山。

　　“呵呵呵~~”众人笑成一团，心想这小子看样子是被傲蕉公举给迷得神魂颠倒了，俨然把自己当初了其中一份子。

　　见众人大笑，赵子山则是挠挠了头皮，有些不好意思。不过听到玩家‘猫哥贼强’的话，赵子山愣了愣。

　　“对了允人，我们也算是低调了一路了，之前还被人当成是正阳门的人。”猫哥贼强问道，“待会报名的时候我们以什么身份？”

　　“啊？你们……你们不是正阳门的人？”赵子山一愣。

　　“哈哈！！”“咯咯，傻小子。”

　　就是允人也笑了笑，不过这笑容很快收敛，目光看向大罗寺报名此次天才大比的方向轻声说道：“我们当然是以龙城，东哥军团的身份！”

　　轰！！几乎一瞬间，赵子山的脑袋直接轰的一声，全乱了！龙城！东哥军团！他们是龙城的人！还有傲娇姑娘，她……她也是！！天哪！

　　“喂？喂，傻小子，你没事吧？嘻嘻。”直到玩家傲蕉公举等着大眼睛，凑在脸前，坏笑着在赵子山的眼前挥了挥，赵子山才反应过来。

　　“哦，我没事，我没事。”赵子山尴尬的回到，看到傲蕉公举的脸几乎贴到自己的脸上了，赵子山更是脸刷的红了。

　　“主人，这小子好腼腆呀。”而此刻，傲蕉公举的脑海中，萌宠灵猫则是萌萌地说道。

　　在赵家借用的宅院休息了一会儿，计划了一下后面的事情。到了下午，一行人赶往了大罗城本次天才排位战的报名地点。

　　人山人海，无数门派，更有无数散修。报名总共有五条通道，每一条都排着长长的队伍。队首，则是大罗寺的高僧端坐其上，一个个的登记。除了保送的，超级门派各自有四百人的名额，一流门派今年也增加到了30人，二流门派5人，三流门派1人。至于散修，无论何种修为，必须要缴纳高昂的灵石！只要你有灵石，就算你刚刚筑基也可以来！但是散修和二三流门派超出的名额都需要先进行淘汰战，最终只允许1000人获得参加正是排位战资格！

　　确切的说，大部分的散修就是来送钱的！竞争也是最残酷的！

　　“大家快看，霍封！上届排位战第462名，他竟然又来了！不是说他已经被合欢谷杀了吗？”

　　“真厉害啊，他可是散修啊！”

　　“一流门派谪仙山的刘铭，好霸道啊！听说他去年刚刚突破就跟李家的李贺大战了一场，不分胜负！”

　　“哇，竟然有人连金丹期都没到就连报名，这不是送死吗？”

　　人群中，说什么的都有。但最多的是惊叹，因为一个接着一个，东洲年轻一辈的风流人物出现，让人心潮澎湃。那些成名的年轻一辈也是个个孤傲的很，站在人群中如鹤立鸡群，引得目光一片片。

　　而在报名广场远处的一座阁楼中，有几个人则是云淡风轻的喝着茶。“恩，今年东洲的人才更胜往年，不但五大门派，就是散修中也有几个好苗子。”一个白衣老者看着远处阁楼下的人群笑着说道。

　　“呵呵，怎么药兄，有看上的了，是不是准备免去排位战，直接带回中部神洲啊？哪一个？让老朽也过过眼。”对面一个紫衣老者笑道。

　　“慕容兄，我看你们神剑宗是准备抢药老的人吧？”又一个老者笑着打趣道。

　　“哈哈，说的是。慕容兄你们神剑宗不是已经得到了合欢谷的齐凌子了吗？怎么还跟药兄抢人啊？哈哈哈~~”

　　“咦？青铜山的郭长河怎么没来啊？”

　　“哈哈哈，他也好意思来？他的胞弟郭长天，堂堂中部神洲五大神门的外门长老，竟然被万妖岛这样的蛮荒之地给扣了，而且还让他们青铜山自己去领人！这真真是闹了笑话了，哈哈~~”


第834章 我们代表龙城！

　　噗~~当说到这个事情的时候，阁楼上饮茶的几个老者和中年人几乎都差点忍不住吐出来。何止是丢人啊，简直是丢到家了！一想到看到的那张叫做龙城日报的报纸，那报纸上郭长天的惨状，众人就忍不住想笑，心里面更是暗爽！

　　不过话说回来，那贫瘠的万妖岛上的龙城竟然能将郭长天活捉，这当真是了不起！

　　“巫兄，听说你当年就是从万妖岛出来的，你可知这龙城是什么来头？”神剑宗的那老者朝着旁边一个面相英武的来自五大神门之一的，通天门的老者问道。

　　摇了摇头，这位被称作巫兄的老者眼神中也有些疑惑。“不曾听过，当年无边星海的妖兽攻入万妖岛，万妖岛上的修士死伤殆尽，所以那里应该不会有人类修士。”

　　说话间，老者眼神中带着些感慨，脑海中当年的记忆浮现出来。如果张小东在这里、或者说拜入正阳门门下的萤火龙以及手起刀落在，尤其是大保健还活着的话，看到这个老者，他们一定会惊声尖叫起来！

　　“巫兄，你可是跟那个正阳门的门主有些交情？”就在这个时候，那神剑门的老者突然传音道。

　　巫姓老者一愣。“慕容兄是何意？”

　　见状神剑门的慕容老者笑了笑，“当心郭长河对正阳门的年轻弟子下手！”慕容老者传音道，“据我所知，正阳门跟龙城的关系匪浅！”

　　说完这句话，慕容老者直接仿佛什么事儿都没发生一样，“诸位，不知道你们可听说龙城跟不久前的渡劫异事有联系的传闻了没有？”慕容老者突然转移话题。

　　而这个话题，直接引得阁楼上七个老者的脸色都变了。

　　再看大罗城报名场，“这？阿弥陀佛，这不好吧李施主？”在第三个报名点的尽头，那负责报名的僧人脸色一变，看向李家的天才领军人物李贺。

　　“空明大师，区区正阳门而已，勾结异族，难道我们五大门派给他们点脸色看看都不行吗？难道你大罗寺也怕他正阳门？”李贺说道。李贺，正是之前那使暗血黑鞭的李家年轻天才。在李贺的身后，还有十几个李家的人，气势汹汹的明摆着在等人，一副要来下马威的气势。

　　“我看没什么不好！勾结异族、妖兽、屠戮修士！这无异于魔门，本就不应该存在在东洲修士界！”就在这个时候，一个傲气十足的老者走了出来，“正阳门的资格，取消！不但要取消，而且若是他们敢来，杀无赦！！”一走过来，老子就是冷冷地说道。在老者的身后，站着的正是孟家的家主、长老等高层。

　　这人是谁啊！说取消就取消！听到这些，所有人朝第三个报名点的队首看去。

　　“啊，郭前辈！！”再看负责报名的几个僧人则是脸色一变。中部神洲五大豪门之一的青铜山郭长河长老，而且是实打实的内门长老！！同时，据说这个郭长河前辈还是被龙城扣押的郭长天的胞兄！

　　同一时刻，远处阁楼上那巫姓老者猛然站了起来。同坐的其他老者虽然也是一愣，不过转瞬恢复了神色，自顾饮茶。还有那神剑门的慕容老者更是嘴角微翘，看了一眼青铜山的郭长河，又看了一眼通天门的巫姓老者，轻哼了一声。

　　“有问题吗？”报名点处，郭长河冷冷地说道。

　　“这……这……”几个僧人擦了擦冷汗，“既然郭前辈如是说，小僧照做便是。”大罗寺虽然属于五大超级门派，但也不敢得罪青铜山这样的神门！

　　而看到这一幕，李贺等李家人则是相视一笑。

　　而就在这个时候，“正阳门的人来了！！”人群中有人惊呼道。这些人正是上午和允人等人一路的修士和门派。

　　这一刻，所有人朝着报名广场的入口看去。阁楼上，那几个老者也放下了茶杯，报名队首，李家人一脸冷笑，一副看热闹的表情。孟家人则是咬牙切齿，如果一开始是不屑，那么后来孟家就是忐忑，而到了两大书院被灭，院主被擒，孟家人就变成了耻辱和恨！当然，除了恨之外还有一丝丝的忌惮。不过现在有青铜山撑腰，孟家倒也不惧。

　　“爹爹……”看到这一幕，孟暖则是一脸担忧的看向父亲仅存的七香书院的院主。

　　而伴着所有人的目光，广场入口，49个东哥军团的成员外加一个赵子山，昂着头走了进来。

　　“怎么了？我怎么感觉情况有些不对啊？”人群中，玩家‘杀生是护生’轻声说道。

　　“随他们，我们报名！！”允人面无表情地说道。一行人49个，在明显有些紧张的气氛中气场丝毫不变，大步向前走去！而当感觉到报名场内明显针对自己的杀气、威压的时候，嘭嘭嘭~~~所有人的气势也释放了出来。尤其是龙城十八骑身上的杀气直接释放了出来，紧张的气氛一度变成了死亡的压抑！

　　嘶嘶嘶~~

　　啊~好强的杀气！！这得杀了多少人啊！！感受到这浓郁的杀气，死亡之气，现场的修士们直接脸色一变。“这！！怎么这么强！”更让人惊恐的是，这50多人的修为和气势，恐怖！这么年轻，这么强横！而且这种杀气和气势竟然在叠加，49个人的气势在叠加！这太可怕了吧，正阳门有这种功法？

　　这一刻，在场的其他东洲精英都是脸色一变，甚至包括排名极为靠前的那些天才。队首，李家人、孟家人、包括青铜山的郭长河都是一愣，彼此看了一眼。

　　“爹爹，他们……正阳门的弟子怎么这么强？不……不像啊”七香书院院主孟清风的女儿孟暖更是惊讶道。而阁楼上，几个老者尤其是那个巫姓老者更是眼睛一亮。

　　现场，被49人的气场直接逼开！49个玩家的气场叠加，什么天才，什么上届排位前100的精英，统统让路！中间第三条报名队伍上的修士直接散开，一条畅通无比，直逼队首报名点的路慢慢露了出来！

　　霸气！！好霸气！不愧是敢跟五大超级势力孟家对抗的一流门派，连麾下的弟子都这么横！

　　“好！”阁楼上，通天门的巫姓老者也是暗自赞叹了一声！不知道为什么，当看到这一幕的时候，本来打算直接出手的郭长河也愣住了。摇头，心中在摇头！这真的只是一个一流门派的精英弟子队伍？不可能，绝对不可能！别说一流门派，就是东洲五大超级门派的弟子也没有这气度，这气势！一时间，郭长河竟是忘了出手。

　　在所有人的目瞪口呆中，以允人为首，49个玩家已经走到了队首负责报名的大罗寺僧人面前。“我们报名！46人！”

　　僧人一愣，回头看了一眼郭长河等人。只是郭长河也是愣住的，不知道在想些什么。

　　见状，负责报名的僧人犹豫了一下。如此也好，毕竟大罗寺后面也有中部神洲的支持，没必要非得唯青铜山命是从，更犯不着怕他！

　　不过，这僧人的手还是有些颤抖着，在报名册上写上了‘正阳门’三个字，46人。正阳门的名额只有30个，所以另外16人只能通过缴纳灵石的方式报名，并且参加残酷的淘汰战。

　　“女施主，另外三人呢？”对方一行人总共有49个人，现在只报名了46人。

　　就在这个时候，允人的手伸向了报名册，指了指正阳门三个字，“你弄错了，我们46个不是正阳门的人。他们两个是松鹤门的，他是正阳门的，他们三个有名额。”

　　“啊？那你们是？”

　　“龙城！东哥军团！”允人淡淡地说道。

　　轰！这几个字一出，现场所有人的脸色直接变了。好似被重锤砸在心口上一样！而阁楼上，那些来自中部神洲的人也直接坐不住了，猛地站了起来！龙城！这群年轻人是从万妖岛龙城来的！


第835章 在这里你们还敢狂妄？

　　他们是龙城的人！听到允人的几个字，整个报名场掀起了一片不小的骚动。

　　中部神洲五大神门青铜山的郭长河脸色一变，他身后的孟家家主孟明轩等人更是眼角一抽动。仅存的七香书院院主孟清风父女也是眼睛瞪得大大的。

　　“这！！他们……他们怎么是龙城的人？而且是龙城传说中战力最强的东哥军团！”李家的那群天才子弟也蒙了。李贺这等狂傲的人都忍不住暗自吞了口唾沫，喉结一颤。怪不得，怪不得这群人路上那副眼神看李家的人。

　　李贺虽狂，但是知道分寸。对方可是两天之内灭掉孟家两大书院的存在，也就是说，对方完全有实力，有资格对抗李家！

　　无数人倒吸了一口冷气。大家以为这五十多人都是正阳门的年轻一辈，谁曾想只有三人属于正阳门及其麾下的二流门派松鹤门。其他的人，其他的人竟然来自龙城！

　　阁楼上，几个来自中部神洲的老者也不淡定了。能在两天之内，双线作战灭到七罚、七剑两大书院，这个龙城绝对简单不了！更狂妄的是，龙城竟然还敢派人来参加十年一度的东洲天才排位战！

　　眼睛微眯，中部神洲的这几个人自信的打量着赶来参赛的东哥军团的精锐天才。那神剑门的紫衣老者原本脸色的随意也没了，变得严肃。还有通天门的巫姓老者也是一愣，不过转瞬便将目光投向了玩家‘手起刀落人抬走’和江流以及‘杀生是护生’三人。在巫姓老者看来，龙城的这些年轻弟子虽强，但是跟自己没有什么关系。

　　不过另外三人乃是正阳门已经麾下二流门派的弟子，自己定要护他们周全！巫姓老者很清楚，对东洲的一流门派以及二流门派来说，这等实力的弟子太少了，可能数十年数百年都不一定能出来了一个！看得出来，这三人的实力都非同寻常，今年恐怕都有机会进入中部神洲！

　　“这下有好戏看了，你们看孟家人的脸色！”“真是冤家路窄啊，他们还不如说是正阳门的人呢。”“是啊，刚刚郭长河前辈还说对正阳门的人杀无赦呢，现在正主龙城的人来了，郭前辈还不得大开杀戒啊。毕竟自己的弟弟被人活住了，而且还羞辱的那么惨！”广场中，无数修士议论道。那些成名的天之骄子虽然沉默很多，但目光也是投向了49个东哥军团的玩家。

　　“你们就是龙城的人？”看到高调入场的允人等东哥军团的玩家，郭长河眼角抽动了一下，冷冷的问道。听到广场上的议论声，郭长河更是脸上挂不住。孟家的人也差不多，脸色很难看！

　　“正是。”允人回到。听了现场其他修士的声音，看到郭长河身后站着的七香书院院主孟清风好他的女儿，允人等玩家也约莫猜出来什么。

　　“呵呵，好，很好！”郭长河冷冷的笑了笑，“我弟弟郭长天和他的徒弟相英是你们抓走的吧？”

　　“不错！”允人平淡的回到。其他玩家也是心里面发毛，尤其是感受到现场的敌意。“东哥该不会迟到吧？要是迟到我们可就全玩完了。”众人心中苦笑道。谁想到刚报名就碰到这种事儿啊，而且连中部神洲的人还有孟家的家主都来了。大家也能感受到东洲跟中部神洲的差距，这个郭长天的实力简直深不可测，众人感觉面对的不是一个人，是一片大海。

　　“郭长天在没有龙城的通关文书的前提下，擅自硬闯龙城，本就是大罪。同时，他与他的弟子相英与城门前偷袭我龙城城主，罪上加罪！”允人也是使劲让自己平静地说道，“按照龙城的律法，两人本应当场斩首，不过我们看在七香书院院主孟清风前辈的面子下，网开一面，仅仅关在龙城玄武大牢，只要中部神洲青铜山缴纳赎金即可赎人！”

　　此时此刻，说这些话，允人自己的心里都扑腾扑腾的直跳。这辈子，允人从来没这么紧张过，虽然表情上看不出来。

　　嘶嘶嘶~~都到了这个时候了，龙城这些人竟然还敢说这些话，简直是不知道死为何物啊！就是啊，而且还是当着孟家与中部神洲的人面说，这简直是赤裸裸的挑衅啊！让青铜山带着赎金到龙城亲自赎人，他们也真敢说！

　　现场，其他散修和门派的修士震惊到。与此同时，孟家人在气愤之余更是看向七香书院的院主孟清风父女。看在孟清风前辈的面子上？网开一面！不知道为什么，听到这些来自龙城的年轻修士这么说，孟家的人心中顿时复杂了起来。

　　本来，他们是有机会了。可惜，可惜家主和几位长老太固执了，根本听不进去孟清风院主的话！

　　再看郭长河的脸色都青了，身体被气的都有些颤抖。比起弟弟被抓，那一句‘只要中部神洲青铜山缴纳赎金即可赎人’更让郭长河难堪和愤怒！这句话别说东洲的一个名不转经传的势力，就是中部神洲的其他四大神门都不敢说！

　　“很好！七罚书院、七剑书院……”郭长河接着冷冷的问道，只是话说到一半儿，对面东哥军团的玩家已经先一步开口了。

　　“也是我们！”

　　狂妄！

　　“好，很好！”郭长河又重复了一遍这几个字，“很好，那老夫就看看，你们龙城到底凭什么让我赎人！”话音落，郭长河手猛一抬，天地变色！而对面的允人等人则是脸色大变，49个人战力猛然叠加！

　　嘶嘶！！见状，众人一惊。就是那些此次前来参加天才大比的东洲年轻天才也是心中一颤，他们……他们竟然敢硬抗青铜山郭长河前辈的出手！跟他的弟弟郭长天不一样，郭长河前辈可是实打实的青铜山内门长老啊！可以这么说，在东洲，没有人是郭长河的对手！中部神洲随便来一个人都是猛人，何况是五大神门的长老！

　　噗~~仅仅撑过了刹那，对面49个人猛地吐血。“擦，这老头太强了！！”玩家‘手起刀落人抬走’痛苦地说道。49人合力，连一个呼吸也扛不住了，根本不是一个级数的！

　　在郭长河面前能够稍作抵挡，这已经很逆天了！

　　“是啊，东哥怎么还不来？该不是要坑我们吧？”其他人也是苦笑道。而就在这个时候，“住手！郭兄，可否给老夫一个薄面！！”话音落，49个玩家只觉得浑身一轻。同时，一个身影从远处的阁楼上飞过来，气势如山！而对面的青铜山郭长河则是脸色一变。


第836章 大战大罗寺！

　　“巫雄！老夫杀几个万妖岛龙城的宵小，与你何干！你不要多事！”郭长河冷冷地说道，同时气势大涨。分明是不想退让。

　　“龙城的人老夫不管，但是正阳门的这几个年轻人，你动不得！”回应郭长河的，是更加强横，更加霸道！两大强者，分庭抗礼，不分上下！磅礴的灵力辐射出老远，逼得现场的年轻一辈纷纷退让。

　　“啊！是……是五大神门通天门的巫雄前辈出手了！”“好强啊，我感觉浑身灵力都不受控制了。”“巫雄前辈！听说他当年也是从我们东洲走出去的强者，而且是来自万妖岛！当年，巫雄前辈可是力压五大超级豪门，夺下了天才排位战的第一名呢！”

　　现场，众人纷纷惊恐的窃窃私语。而东哥军团的49个玩家则是脸色一变，回头看去。巫雄！好熟悉啊！再看跟大保健一起拜师正阳门的玩家‘手起刀落人抬走’则是愣住了，嘴巴张得大大。“这……”

　　别的玩家只是听说过巫雄这个名字，可是‘手起刀落人抬走’还有现在留在正阳门的‘萤火龙’可是亲眼见过这个老头啊。而且当初刚刚进入三界，跟大保健一起穿越万妖岛前往上古传送阵的时候，三人一路上不知道被这位老头救过多少次！

　　曾几何时，三个菜鸟一陷入死地，第一件事绝对就是拿出大保健巫醒的《巫氏宗族画像》，然后大喊一声，‘老祖宗救我’！！一次次，这个几多霸气，几多和蔼几多严苛的老头从画像中冲出来，救人！

　　虽然时间过去很久了，可是那一幕幕依然不时地闪现在‘手起刀落人抬走’的脑海中。甚至很多时候想起这个亲切又严厉的老头。危难时候他的出现，他的出手，甚至他严厉的、恨铁不成钢的训斥，如在眼前，是那么的亲切和让人怀念！没有这个老头，三人一路上恐怕死了不止数百遍了！当然，记忆最深的要数最后一战，那一战大保健哭了，手起刀落人抬走和萤火龙也哭了。那一战，封印老头的画像变成一团火，灰飞烟灭。

　　这一刻，玩家手起刀落人抬走的眼睛紧紧地盯着这位来自中部神洲通天门，名叫巫雄的老者，一脸的不敢相信。是他，真的是他！其他几个玩家也是疑惑，这个老人是不是就是大保健巫醒提到的那位老祖宗啊？

　　“老爷子，真的是你！！”看着老者巫雄，玩家手起刀落人抬走激动地说道。

　　“恩？”听到这个声音，尤其是看到这个年轻人激动的眼神，甚至眼睛中带着些泪光的样子，巫雄一愣。

　　“老爷子，是我！哦，我是巫醒的兄弟，我们三个在万妖岛的时候得到了《巫氏宗族画像》，然后您……您一路上保护我们到了正阳门，拜师我师尊邱振河。我们……最后在正阳门的时候您为了保护我们……”一时间，玩家‘手起刀落人抬走’激动的语无伦次。

　　而听到巫醒，尤其是‘巫’字！老者巫雄一愣，再接着，听到一路上保护我们这几个字，老者的脑袋直接轰的一声。巫族后人！万妖岛真的有巫族后人！因为除了巫族后人，外人根本打不开巫氏宗族画像！

　　“小家伙，你姓巫？”老者巫雄也是有些激动到。

　　“我不姓巫，我不姓巫，大保健他姓巫！他叫巫醒！他……他还说要去中部神洲找您呢！！”‘手起刀落人抬走’激动地说道。心中更是感慨万千，大保健啊！你知道我看见谁了吗？我看见老祖宗了！真的，我看见你们巫氏的老祖宗了！

　　玩家手起刀落人抬走此刻激动的完全语无伦次了，不过对面老者巫雄也约莫听明白了。巫族还有后人！巫族还有后人！这一刻，巫雄的心中也是感慨万千，激动异常。

　　“你说的那个巫醒在哪？”巫醒有些激动的问道，目光更是扫向江流和玩家杀生是护生两人。

　　“他……他不在这……”顿时，手起刀落的脸色有些复杂地说道，更是不太敢跟巫雄说出真相。毕竟此时此刻巫雄老爷子激动的样子，一脸期待的样子太让人不忍。

　　巫雄愣了愣，稍微有些失望。不过还是直接把手起刀落以及江流、杀生是护生三人护到身后，“其他人我不管，这三个人我必须要带走！”对着对面的郭长河，巫雄一脸霸气地说道。

　　看到这一幕，郭长河脸色一变。在这种情况下把人带走，这不是赤裸裸的打自己的脸吗？郭长河知道巫雄这个人不但实力强横，更是出了名的横、难缠！

　　而就在这个时候，“老爷子，我们……”玩家‘手起刀落’下意识的想说出来着49个人是一起的，不过话到了嘴边，玩家‘手起刀落人抬走’还是忍住了。他怕老爷子一时意气，为了自己等人再出事。明眼人都看得出来，那个郭长河不简单！还有当初老爷子在正阳门前灰飞烟灭的那一幕太让人难忘了。

　　巫雄是何等人，怎么会看不出来玩家‘手起刀落人抬走’这个小家伙的想法？

　　看到这一幕，郭长河心中一急，“好！巫雄！这三个人你带走，但是剩下这些人今天必须得死！”

　　“‘手起刀落，你们三个先跟巫雄前辈先走吧，我们没事。’”这个时候允人也开口了。

　　“是啊你们走吧，大不了我们从头再来。”车神大叔也淡淡地说道。

　　“嘿嘿，老头，有种你就杀了我们，不过你弟弟郭长天嘛就得给我们陪葬了。”人堆里，玩家‘鬼眼修罗’阴森森地说道。说话的语气更是令人毛骨悚然。

　　“不光是要让郭长天和他的徒弟生不如死，而且回去我们也得修理修理东哥，这一个懒觉睡得直接让我们等级清零了！太悲催了……”玩家‘凯恩丶风语者’也是苦笑道。

　　看到这些年轻人的反应，巫雄倒是一愣，眼睛中闪过一丝神采。

　　听了这些话，郭长河的脸色则是瞬间铁青！“好，敢威胁我！很好，那你们就去死吧！至于龙城，不久之后就会不复存在了！”话音落，郭长河动了！眨眼之间，原地消失，下一刻，直接出现在了49个玩家的面前，一双大手直接掐向了其中一人的脖子。

　　不过就在这个时候，砰地一声！大手直接被撞开。见状，现场一片惊呼声，同时郭长河脸色大变！

　　“巫雄！你当真以为老夫怕你不成！”出手的，正是巫雄！

　　“老夫改主意了！这49个人，我都要带走！”果然，巫雄淡淡地说道。同时，现场的修士则是吓了一跳，纷纷散开。这种等级的冲突可不是他们能承受的！

　　“巫兄，你这样做太过分了吧！”就在这个时候，远处阁楼上，又有一个老者落到了现场。

　　“妙哉，妙哉，贫僧也想见识一下《巫族封龙决》！”又是一人！

　　片刻，一个青衣老者，一个金身高僧，全都到了现场。这两人全都是五大神门的人，其中后面那个僧人更是五大神门中唯一的佛门，万佛寺！跟东洲大罗寺渊源很深！而看情况，两人显然站到了青铜山郭长河一边。阁楼上，那来自神剑门的紫衣老者已经站了起来，但是犹豫了一下还是坐了下去。

　　“哈哈！哈哈哈哈！巫雄！你可以试一试，看看能不能把这他们带走！”看到这一幕，郭长河冷笑道，“而且老夫也改主意了！这49个人，全得死！”

　　郭长河的大笑直接引得周围灵气暴动，噗噗噗~~一口口鲜血，直接从49个玩家的嘴里喷出来！见状巫雄脸色大变，慌忙护住众人。

　　“哈哈哈！！”然而，三对一，笑声更胜！没有胜算！而且自己一动，万佛寺和神药山的人就会动手！

　　而49个东哥军团的成员更是脸色惨白，“东哥！你再不来我们可就全挂了啊！”太强了，虽然有那个青衣人和和尚的助纣为虐，但这个老头太强了。仅凭笑声他就能杀死自己这些东哥军团的精锐！

　　完了完了！现场的其他修士也都惊呼道，完了！龙城的人全完了！

　　“哈哈哈！！巫雄，你动手啊！我看《巫族封龙决》也不过是徒有虚名而已，不如改名叫《巫族封蛇决》吧，哈哈！”郭长河放肆的大笑。而神药山河万佛寺的两个强者则是死死地盯着巫雄。

　　“该死！好，如你所……”巫雄老者也是暴怒，一边说着，一只青色巨龙就要浮现在身后。不过就在最后一个字还没说出口的时候，天空中响起一阵激情澎湃的音乐！当听到这音乐的时候，49个玩家一愣，东哥来了！“我靠，出场就出场吧，还自带蓝牙音箱和公放！”有玩家苦笑道。这音乐，正是电视剧天龙八部每次乔峰出场的音乐！

　　这一刻所有人猛然回头，只见身后一股滔天气势陡然而起，一个年轻人伴着霸气的音乐从无数报名修士的人群中踏空飞奔而来！伴着伴奏，威风凛凛！而这旋律一响，更让让人热血沸腾，心潮澎湃！这人是谁啊！无数人疑惑到。

　　“是他！龙城城主张小东！！”人群中，孟家七香书院的孟清风父女惊呼道。孟暖更是捂着嘴巴，一脸的不敢相信。

　　“什么！他就是龙城城主！”听到孟清风父女的话，整个现场的修士一脸震惊。

　　“来得正好！！”郭长河愣神之余，更是冷冷地说道，话音落，迎击而上！郭长河的身边，神药山和万佛寺的两人则是眯着眼睛，紧紧地盯着那身影。

　　说时迟那时快！随着澎湃的音乐，那年轻人身形已至，凌空就是一掌！这一掌直接跟郭长河硬碰硬！轰！嘶嘶嘶~~下一刻，现场一阵惊呼，更是眼睛都快掉下来了！

　　一掌，郭长河口吐鲜血，身形到飞！直接把身后的孟家人撞得横七竖八！不少孟家人直接吐血！

　　而此刻，那年轻人轻轻落地，大手一撩衣襟，虎目含威，环视四周，霸气无比！不错，来者正是张小东！

　　不过下一刻，张小东的一句话直接让49个玩家差点昏倒在地。心想东哥我们都快挂了，你还在装逼！

　　只见张小东环视四周，舍我其谁，霸气的问道，“谁说星宿派的武功更胜丐帮降龙十八掌！”

　　我倒！！49个玩家直接撑不住了，一个个被这句话直接整的摔了一地。再看其他东洲修士，中部神洲的那些高手也是蒙了，你看看我，我看看你。那意思我可没说啊，你说了吗？咦不对，星宿派是哪个门派？丐帮是哪个帮？降龙十八掌是什么东西？


第837章 装，继续装！

　　谁说星宿派的武功更胜丐帮降龙十八掌？啥意思？

　　现场，49个玩家一头黑线。至于其他本土修士全都懵逼了。不过当看向郭长河的时候，所有人身后都不由的惊出了一身冷汗。

　　“你……你就是……龙城……城主？噗~~”只见郭长河躺在地上，口吐鲜血。一手指着张小东，一脸惊恐、一脸委顿的话都说不连贯。

　　好强啊！阁楼上的几个中部神洲的老者，现场神药山的紫衣老者还有万佛寺的高僧，全都是一脸震惊。有的人更是瞪大着眼睛，久久说不出话来。其中也包括神剑门的那老者，还有中部神洲五大神门之一的通天门的巫雄！

　　这段时间以来他们无时无刻不想见一见这位在东洲闹得满城风雨的龙城城主，可是今日一见却是吓了他们一跳。好强，好年轻！这就是龙城和龙城城主的实力吗？太可怕了！一招重创青铜山内门长老郭长河，在中部神洲能做到的人有很多，但是那些人哪一个不是五大神门的顶级强者，大佬级别！起码，自己这些人根本做不到，毕竟大家跟郭长河都是实力差不多的存在。

　　“巫前辈，久违了！多谢巫前辈出手助我龙城子弟！”看到现场的状况，张小东淡淡一笑，接着转头看向通天门的巫雄点头示意。错不了，这位就是大保健巫醒的那位老祖宗！同时张小东的心里也是有些激动，牛逼，乔峰出场的音乐果然有战力加持！

　　的确，张小东确实来晚了。不过不是因为什么睡懒觉，而是因为修炼忘却了时间，或者说时间有些乱了！和张小东想的一样，系统奖励的十倍破解版错乱空间果然需要在修士界使用。那种畅快，那种时间倍数让张小东兴奋不已，确实有一种一日不见如隔三秋的感觉。别人在外面修炼了一年，自己相当于修炼了十年，差距出来了！

　　另外更让张小东惊喜的是这个破解版错乱空间的占地面积，或者说体积。太大了，长100米，宽20米，高也有5米！但按照占地面积来说，足足有2000平米！当张小东走进去的时候第一感觉是空旷，空唠唠的！第二感觉就是一个人占着这么大的空间有些浪费了。

　　张小东此刻的想法要是被仙界的仙家们听到一定会被笑死。这点空间还嫌大，还觉得浪费？别说2000平米，在仙界就是两万平米我们都不嫌大！不愧是新时代的凡人啊，还论平米！我们仙界都是论亩！

　　再看报名场。

　　久违了？听到张小东的话，通天门的巫雄老者瞬间就明白了什么意思。这个龙城城主可能也见过自己留下的巫氏宗族画像！“好说！道友好修为！”巫雄点了点头，也稍微松了一口气。

　　“孟院主，孟暖小姐，好久不见。”接着，张小东又朝着一脸惊恐的孟家人堆里的七香书院院主孟清风和女儿孟暖看去。

　　“额，好久不见张城主。”孟清风那个尴尬呀。心想你把我们孟家人虐了一番，然后现在当着这么多人的面儿跟我套近乎，你让我们孟家的高层和子弟们怎么看我们父女啊！

　　最后，张小东直接把目光投向了刚刚跟郭长河联手的那神药山的紫衣老者和万佛寺的高僧。“你们两个一起上吧！”张小东高声喊道。

　　紫衣老者和那高僧吞了口唾沫，看了一眼在地上爬都爬不起来的郭长河。我们两个一起上？你看我们两个像是傻瓜吗？一招干掉郭长河，你也太逆天了吧！别说我们两个一起上，就是十个也不够个吧？别看刚刚两人为郭长河站台，那是有把握！另外两人的门派跟通天门有过节，彼此都不爽。可现在就不同了。时间本就没有永恒的朋友，只有永恒的利益，尤其是在中部神洲！

　　一声‘你们两个一起上吧’直接让现场再次安静了下来。

　　无数人看向紫衣老者和万佛寺的金衣僧人。两人的表情中的尴尬，犹豫，还有额头的细汗，只看得在场的东洲修士紧张中带着快意。这一刻，东洲的修士们竟然反水了！是的，反水了！看到之前牛的不行，横的要命的中部神洲强者现在连一个屁都不敢放了，现场的东洲本土修士们心中大呼过瘾！

　　让你们牛！让你们狂！让你们看不起我们东洲人，一个个趾高气扬，拽的跟二五八万似得！怎么样，怂了吧！这一刻，这群看热闹不怕事儿大的东洲修士心中甚至有一种想法，那就是赶紧打赶紧打！虐他们！不知不觉中，大家竟然站到了张小东这边。

　　再看神药山的紫衣老者和万佛寺的那老和尚则是冷汗直流，眼神中看得出来在人神交战。许久，以丹药闻名修士界的神药山紫衣老者眼睛亮了，看起来下定了决心，甚至这一刻手都不由的攥紧了。

　　要打了吗？看到这一幕，东洲的本土修士们一愣，更是吞了口唾沫。

　　而就在这个，那紫衣老者动了！而现场的修士们差点一屁股坐到地上，暴汗！

　　只见这紫衣老者大步迈向49个有些委顿，受伤不轻的玩家，脸上带着关切的笑意和紧张。“啊呀，你看看这群孩子伤的多重啊！快快快，赶快吃药，快！”一边说着，一边从储物袋里抓了一大把丹药，同时这紫衣老者还回头看了一眼委顿在地上狼狈不堪的郭长河，“郭兄，不是我批评你，你太过分了！他们还是孩子，你怎么可以出手这么重，你说你怎么下得去手！你看把孩子们伤的！”

　　咣当，郭长河直接一口热血喷出十米，差点被气死。擦你大爷！

　　身形一晃，张小东也差点被闪到腰。旁边的49个东哥军团的玩家也是冷汗直流，他们还是孩子！大爷你牛逼！

　　看到这一幕，那万佛寺的和尚也是擦了擦冷汗，神药山的人果然无耻啊！这个时候这金衣僧人也注意到全场的修士都把目光投向了自己。一咬牙，金衣高僧也动了，眼睛一闭，手中把弄着佛珠。

　　“阿弥陀佛，众所周知，老衲是个瞎子……谁能告诉老衲这里刚刚发生了什么事儿？”

　　“……”

　　底线，底线去哪里了！看到两人在这里装，就连张小东都看不去了。好，继续装，你们继续装！“猫哥，鬼眼，你们伤好了没！”张小东直接朝着东哥军团的成员猫哥贼强和鬼眼修罗喊道。

　　“基本好了！”两人应道。

　　基本好了，这么快！龙城的丹药方面果然有过人之处啊！周围的本土修士惊讶道。

　　“好！老规矩！”张小东点了点头，一手指向躺在地上的青铜山郭长河，“把他给我带回龙城！！让青铜山，赎人！！”我管你中部神洲还是中部魔洲、五大神门的，抓！！


第838章 直播排位战！

　　“好！”听到张小东的话，玩家‘猫哥贼强’和‘鬼眼修罗’一刻也没停顿，直接朝着躺着地上半死的郭长河走去。

　　这！！看到这一幕，除了东洲的修士之外，其他来自中部神洲的使者、还有李家的精英、孟家的高层全都是心中一紧。尤其是神药山的紫衣老者与万佛寺的金衣僧人更是脸色大变，这下玩大了！

　　玩家猫哥贼强和鬼眼修罗就这样明目张胆的，嚣张的从两人之间走过去。神药山的紫衣老者手中的丹药都要捏碎了，手心冒汗。那僧人的佛祖也是攥得紧紧地，压抑着冲动。

　　打脸！这是赤裸裸的打脸！是可忍，孰不可忍！不过就在这个时候，两人的脑海中突然响起一个声音！“药兄，悲空大师，如果我没猜错，龙城绝对跟之前的渡劫飞升异事有关！而且跟那个散发磅礴威压的仙器有关！”

　　听到这个传音，两人的眼角一抽，目光则是看向阁楼上那神剑门的刘姓老者！渡劫飞升，仙器！听到这两个字眼儿，两人的手送了开来，胸口更是有些起伏。

　　再看孟家人，“这！住……”孟家家主孟明轩一个手字还没冒出来，“家主！！”身后的孟清风直接拉住了他。这次，不光是孟家家主，就是其他的孟家人也犹豫了。打怕了！孟家人真的怕了！孟家这次真的不能再选错了，而且七罚、七剑，还有两大书院最后残留的顶尖高手还在人家手里呢！

　　“你要干什么，你要干什么！！”而当玩具猫哥贼强跟‘鬼眼修罗’走过来的时候，青铜山郭长河的眼睛中终于流露出了恐慌和害怕。其实根本不是恐慌和害怕，而是耻辱！这一刻他终于能体会到当初胞弟郭长天的感受了，无法接受，比死都难受、难堪！

　　“哼哼，来啊，继续杀我们啊？”再看玩家‘鬼眼修罗’则是一边拿出一根炭黑色的诡异绳索，同时阴阴地说道。“老头，你放心，我会很快送你去见你弟弟的！还有，用不了多久，你就会跟你弟弟郭长天一样，登上龙城日报，传遍东洲修士界，乃至中部神洲！”

　　当看到那炭黑色诡异绳索的时候，中部神洲来的那些神使眼睛一缩，更是彼此看了一眼。仙器！确切的说，其气息带着些仙器的感觉！他们自然看得出来这并不是真正的仙器，但是这更恐怖！

　　太狠了！东洲的修士不知道这些。听着玩家鬼眼修罗阴森森的声音，看着他那惨白无血色的脸，整个报名广场的修士都是心中一颤。把这副狼狈的样子登上龙城日报，这简直比直接杀人还狠！龙城日报，现在各大家族、各大势力的高层谁不看！

　　噗~一口黑血，郭长河再也支撑不在，直接昏死过去了。或许，昏过去对此刻的他是最好的解脱。

　　当着中部神洲神使的面，当着整个东洲修士界所有年轻一辈精英，龙城强硬的将青铜山的神使郭长河抓走了。而且不到三个月之前，郭长河的胞弟和他的徒弟也遭受了同等待遇！

　　一时间，原本对龙城、对龙城的参赛精英、对张小东的敌视和好奇变成了敬畏！在未来的几天，几乎整个大罗寺的话题都是龙城，都是张小东和49个龙城精英！走在路上、坐在客栈和酒馆，每一个东哥军团的成员都会收获一大堆的目光和议论！而这些议论和聚焦的目光丝毫都不比上届天才排位战前100的年轻精英差！

　　当然这次的天才大比还有一个新的公告，一个无人不服的公告。“本次天才排位战，经过中部神洲所有神使以及五大豪门的共同商议，给予万妖岛龙城仅次于五大豪门的待遇，参赛精英名额，50个！”

　　情理之中，意料之中。不过第二个公告的内容就有些石破天惊了！“经过中部神洲所有神使以及五大豪门的共同商议，中部神洲神使正式对龙城城主发出邀请，共同观礼本次天才排位战！”

　　这可是将这位龙城城主的地位和待遇直接拔高到了中部神洲神使的层次啊，甚至比五大超级势力的待遇还高！

　　“神剑门刘通，见过张城主！张城主年轻有为，修为深不可测，刘某佩服！”神剑门那刘姓修士说道，眼神中藏着老辣。

　　“神药山，药时云……”

　　“万佛寺，悲空和尚见过道友！”

　　让张小东没想到的是，郭长河被抓了这群中部神洲的人不但没对自己敬而远之，甚至还主动凑了过来。十六个人，这次从个中部神洲来的神使在场的总共有十六人，其中有的则是五大神门之外的其他门派的神使。

　　“诸位，刚刚多有得罪，还请见谅。实在是青铜山一而再再而三的……”张小东的话还没说完就被打断了。

　　“张城主无需担心，这些事我们回去之后一定会如实告知门派，绝不会偏袒青铜山。”几人说道。

　　看到这些人跟串通好了似得这样说道，张小东倒是一愣。事出反常必有妖啊！和张小东想的一样，几乎的当天夜里，这些家伙就一个接着一个跑到了赵家借给东哥军团的宅子。另外，张小东也特意拜访了赵家家主、邀请了孟家七香书院的院主父女，还有通天门的巫雄。这几个人从东哥军团参赛精锐的驻地走出来的时候心情各异，有的欣喜，有的犹豫，有的还有心痛但是却带着些希望。

　　另外，在回宅院的时候张小东可是被那49个家伙喷死了。“好了好了，饶了我吧。”张小东哭笑不得道，“告诉你们两个好消息！”

　　“好消息，而且还是两个！”众人一愣。

　　“第一！两天后散修的淘汰战结束，你们49个这次参加东洲天才排位战的正赛，我会全程通过东哥直播间，还有全国3个卫视相关频道，全程直播！所以，兄弟们别说我没照顾你们，到时候被人暴揍丢人可别怪我！”

　　嘶嘶嘶！！听到这个消息，49个玩家的眼睛都亮了！全程直播，而且不光是东哥直播间，还有三个卫视频道！激动，还有些许的压力顿时上来了！这是一战成名的机会啊！其中几个抱着冲进全东洲前十，乃至前五的玩家更是激动的摩拳擦掌！而这49人中玩家排名比较靠后的就有些紧张了。

　　“第二个好消息呢？”众人着急的问道。

　　“第二个好消息就是，这两天我会带你们去一个特别的地方，进行特训！”


第839章 十倍时间

　　特别的地方，特训？不太到三天的时间能特训出啥来啊？玩家们心中不解到。

　　不过这种不解很快变成了惊讶和震惊。

　　“往前走，往前走你们就知道了。”听到张小东的话，众人一愣。往前走？前面什么都没有啊！

　　不过下一刻，当玩家‘杀生是护生’一脚踏过去的时候，众人脸色变了。诡异！只见玩家杀生是护生的前半部分身体直接消失了，只剩下一半儿身体暴露在空气中。

　　而此刻，玩家杀生是护生的眼睛更是瞪大大大的，因为明明自己眼前什么都没有，但是一脚踩过去，却是另一个世界，确切的说是另一个空间！好似水晶一样的墙壁包裹着一个偌大的空间，看起来恐怕有两千多平米，高也有四五米高！

　　“这是什么东哥？”当所有人走进了的时候，大家疑惑的问道。很神奇，但是除此之外大家并没有什么其他的感觉。

　　“你们不是嫌三天太少了吗？呵呵，三天之后你们就知道了。”张小东笑着说道。“看好了哈，都标好了号，从1到50，每人都在第一层选一个房间，每个房间十平米！”

　　“才十平米啊，东哥你太抠了吧？不过修炼干嘛得到这啊？”听到每个人只有十平米，大家一阵无语。此刻这群家伙哪里这错乱空间的神秘？

　　“是啊，十平米太小了，再说万一一拳打塌了房间怎么办？”

　　还一拳轰塌了，连我都做不到啊！听到大家的话，张小东哭笑不得。轰塌了算你们本事！

　　长100米，宽20，高5米的十倍破解版错乱空间，被张小东拿出一部分来改成了每个房间只有十平米的小房间。50个人，正好500平米！另外，张小东不但将平面分割，而且还整成了两层。每层的层高都是2.5米！十平米，这是大家的私人修炼室。而第一层还有一个500平米的对战场。是用来双人和集体对战的。

　　每个房间都被张小东用大禁制封住了，饶是这群家伙在里面怎么折腾也休想打破！

　　才2000平米，还要分成几十份儿，还要拆成两层！不愧是吃过买不起房亏的凡人啊！若是仙界的仙家们知道了一定会鄙视无比。张小东也不想，没办法，寸土寸金啊！另外这样做张小东也有自己的打算，这两层一层是用来修炼，另一侧则是用来做另一件事情！张小东已经决定了，一定要将这个10倍的错乱空间的价值，发挥到最大限度！

　　“有些功法东哥军团商城暂时权限无法解封，所以你们也没学。”看着四处打量玩家们，张小东接着说道，“大家都打开各自的游戏视频录制，我待会给大家演示几种功法，大家这段时间能学多少学多少！”这是张小东第一次公开传授功法，而且是以这种形式！

　　听到张小东的话，众人的眼睛都瞪大了。真的？

　　“我要学分身！”

　　“我也要学！！不求像东哥你一口气变出漫天的分身，十个就好！”几乎是异口同声。

　　法外分身！这可是大圣的绝学！

　　“东哥你防御太强了，当初跟通天白蟒硬碰硬我们还没有感觉。现在修为上来了，见识多了，我才知道那玩意有多牛！我要学那个！”玩家猫哥贼强说道。

　　防御太强？那可是八九玄功，妥妥的二郎神杨戬的功法啊！行，你们行！真会挑！算起来八九玄功和大圣的地煞七十二变有异曲同工之妙，甚至张小东一度怀疑这两种功法就是一种。

　　“有没有学三头六臂的？”无语的同时，张小东随便吆喝一句。

　　众人摇头，尤其是傲蕉公举和允人两个女玩家。三头六臂太粗暴了。

　　“我学吧，我喜欢。”车神大叔发话了。

　　还我学吧！这口气随意的，这些功法那是那么容易学会的啊，要不然大圣、哪吒和二郎神也不会在仙界这么威名赫赫了。试试吧，其实只要是仙界的功法，不管是谁的，不管是哪一种都非常难。论资质，大圣、杨戬和哪吒三人绝对是顶尖的，可即便这样三人也没有把各自的功法练到顶级。

　　张小东其实也只是尝试一下而已，不能保证大家都能学会。不管是哪种功法，自己都先教第一层吧。而且虽然三人曾经暗示过自己可以在一定程度上传授这三种功法，但是自己也不能把人家的功法全曝光了，最高层的部分肯定要保留，并通过三人的同意。

　　和张小东想的不错，无论是法外分身第一层、八九玄功第一层还是三头六臂，太难了。讲完之后，所有人一头雾水。甚至张小东拿出了其他功法来讲解和演练，依旧是一头雾水！功法的级别太高了！

　　“行了你们这几天就在这里先试一试，如果实在不行就放弃，继续把《天兵箭法》《天将功法》提升一下。你们在万妖岛弄到的本土功法也可以练习一下，临阵磨枪不快也亮！”张小东接着说道，“这几天我也会拿出一部分时间呆在这修炼，每十天咱们来一次群战，你们49个打我一个！”

　　我们49个打你一个，这也太打击人了吧。不过大家想不通，为什么是十天？

　　很快，这49个玩家一个个的就知道为什么是十天了！不知不觉，十个小时的时间过去了。大家知道张小东没有吹牛了，这10个小时49个玩家几乎是用尽了全力，可是一点都拿十平米房间的墙壁没办法。无论修炼的时候多大的动静，那墙壁就跟铜墙铁壁似得，纹丝不动。

　　“啊呀，都八点了！不行了，我得下线吃饭了。我跟我女朋友约好了。”第19号修炼室，玩家‘兮灬睿i’站了起来，修炼了一天的他有些疲惫。看了一眼游戏列表的时间，已经晚上10点了，这还了得！今天可是女朋友的生日，说好了下午六点去接她的！

　　下线，赶紧下线！一下线，玩家兮灬睿i第一没重新看看游戏列表的时间，第二更是没顾得上屋外的天色。“喂宝贝儿，对不起对不起，我刚刚在三界忘了时间了，刚看见已经晚上10点了，我马上赶来，你在哪？你在哪？”

　　“胡说八道什么呀，现在才上午11点！好了别闹了，我还在上班呢，晚上不准迟到哦，要不然看我怎么收拾你！”

　　在玩家‘兮灬睿i’挂掉电话，打开窗户看着外面的艳阳一脸懵逼。接着，玩家‘兮灬睿’赶紧又上线，前前后后十几分钟，进进出出，到赵家送的那个豪宅里，到神秘空间的10平米里。许久，玩家兮灬睿的眼睛都大了，十倍！十倍时间差！


第840章 少林，登陆三界！

　　很快，不光是玩家‘兮灬睿’，其他48个东哥军团的成员也都发现了这一点。十倍，那个神秘空间的时间流速竟然是线下，还有东洲其他地方时间流速的十倍！

　　这件事张小东提前跟大家说了要暂时保密，所以虽然激动，这49个玩家倒也守口如瓶。一方面大家知道这个东西的神奇与珍贵，定然有很多秘密在里面。另一方面，僧多肉少，每个人才十平米啊！东哥军团足足有500万人，这要是都跑进来，人均都小数点之后多少位了！估计要不是跟着东哥来参加天才排位战，那么恐怕连10平米都分不到吧？

　　3天的时间，十倍那就是一个月，这可以做很多很多事情了！

　　而在这三天的时间里，线下的华夏也是热闹了起来。嘟嘟三界官网和多家媒体同时宣布将会直播本次玩家参加的东洲天才排位战。不仅如此，三界官网还公布了这次参赛的东洲各大门派和散修中人气比较高的参赛选手的详细资料，战绩，修为等级和杀手锏等等。

　　一时间，这49个人类玩家参加另一个世界天才排位战的消息席卷华夏，更是引起了巨大的关注度。这四十九人的个人主页，微博等被刷爆，吸粉无数！

　　另一方面，继东洲声乐大家鹤九师风靡华夏网络之后，这次参赛的东洲修士天才也开始有了粉丝，拥趸甚多。其中以这两天27战全胜，强硬挺进明天的排位战正赛的东洲散修独孤浩人气最高！

　　一介散修，27连胜，而且还是那种碾压性的！其中9战碰到的更是东洲一流和二流门派的天才！人如其名，和他的名字一样，独孤浩孤傲、冷峻、气质清冷，出手潇洒果决！

　　还有一方面就是独孤浩的身世和经历。自幼父母双亡，被人欺负，资质愚钝，被人瞧不起！喜欢的女孩被大门派的弟子抢走！拜师二流门派被人当乞丐轰出来！天不绝人，独孤浩跟很多传奇故事中说的一样，不但没有被击垮，反而愈挫愈勇！或许上天都看不下去了，奇遇终于发生在了他的身上！10年，十年的时间独孤浩破茧成蝶！

　　在初选淘汰赛上，独孤浩将这个羞辱自己，差点废了自己灵根的门派的天才一招干翻，踩在脚下！独孤浩，这两天的时间里，人间的粉丝更是给他起了一个霸气的名字，独孤求败！

　　除了独孤浩，散修中也有十几个东洲本土修士人气极高，虽然战绩没有独孤浩那么变态。其中有的是因为胜率，有的则是因为长相、有的则是因为背后的故事。无论何时何地，俊男美女总是永恒的吸粉！

　　每天，嘟嘟三界官网都会实时更新排位战初战淘汰赛的数据和照片，获胜修士的资料。每天的点击量都恐怖无比！

　　除了散修之外，三流门派、二流门派还有一流和超级门派的东洲门派的很多参赛天才也是拥趸甚多。这是东洲修士界的一场饕餮盛宴，也是线下华夏乃至全球中有嘟嘟直播的国家粉丝的盛宴。

　　另外这次的天才大比不但吸引了东哥直播间的普通粉丝，华夏的无数网民，更是吸引到了华夏乃至全球的另一个群体和领域的人。武术界和搏击格斗界！另外，又有一个群体坐不住了，华夏的传统门派！

　　“少林将会正式入驻三界！另外，十年，少林给自己十年的时间！十年之后，少林将会在下一次东洲天才排位战中，派出自己的武僧团，参战！”少林寺主持释大信终于代表少林发出来最强参战信号，强势表明进军三界的态度！这通告一出，各大媒体纷纷转载报道。

　　“本次天才大比，我们少林站在大罗寺这边。相信大罗寺肯定会在这次的排位战中大放异彩。至于网络上传言的少林跟大罗寺的关系和渊源，啊……这个这个，应该可能或许大概有那么一丁点一定很深的渊源吧？是吧？咳咳，这一点我们也在考察和研究，相信不久之后会给大家一个明确的答复。但是，无论是三界何处，佛家一定是共同的，佛法无边，不分彼此。”在接受媒体采访的时候，少林寺释大信大师如是说道。

　　少林跟大罗寺有关系？开什么玩笑！打你个大头！这话一出释大信大师又被狂喷。

　　除了少林之外，峨眉、武当、昆仑、崆峒、华山等五大门派也第一次发表声明，正式进驻三界！

　　一石激起千层浪！六大门派齐聚万妖岛，强势登陆三界，直接把华夏网络给点燃了。无数武术和传统武侠爱好者更是心潮澎湃！网络上的所谓专家们又有事儿干了，查资料，找证据，证明六大门派跟东洲五大超级势力乃至中部神洲的渊源！虽然这是扯淡，但是网民愿意看。大家就是喜欢看这群伪专家一本正经的胡说八道的样子。

　　但是不管怎么说，谁都没想到本次另一个世界的天才排位战竟然能引动华夏武术界和武林的强势参与。另外有可靠消息透露，日本、韩国、还有泰国以及欧洲国家的武术以及格斗界也在强烈关注着这次天才排位战。尤其是日本武术界的元老更是第一次给日本当局施压，希望当局能尽快将嘟嘟引进日本本土！

　　这些事情张小东都顾不上，除了拿出大部分的时间在十倍错乱空间里修炼之外，张小东还有另两件大事要做。

　　一件事是孟家的事。孟家的两大书院的院主和残兵还被扣在龙城呢。为这事儿老朋友七香书院的院主孟清风父女，孟家家主孟明轩，乃至其他家族的高层都过来求过情。但是赔偿的事情一直没谈拢，所以这件事一直悬着。

　　第二件事，那就是着商讨手建造超远程传送阵！但是太难了，也太奢侈太昂贵了！就是建好了，有几个人能消费的起？

　　建传送阵，一方面这是国内几个财团和其他势力的请求，图方面，想要加速参与到东洲事宜，尤其是贸易的进程。资金方面，他们会全力支持。另一方面，那十几个来自中部神洲的神使和五大超级势力的高层也表达出了这一层意思，并答应全力配合。甚至少林方面都给张小东打过电话，希望能不能通过传送阵，派送代表到现场观战，如果能参战最好！

　　送死，绝对是送死！其实张小东知道少林释大信大师也很清楚这一点。重在参与，这才是释大信的想法。他就是想让全世界知道，少林参加了这次的大战，而且是全球唯一，全球第一个参加东洲排位战的线下门派！至于输赢？那就阿弥陀佛了是吧？


第841章 再次入驻！

　　经过各方的商讨，最终大家还是达成了一致意见，建立超远程传送阵。但是可以预见，无论是搭建所需要的材料还是成功之后的传送费用都是恐怖的。另外，每次传送的人数也不多。

　　不过超远程传送阵倒是不着急，因为根本不是一时半会能建成的。

　　超远程传送阵虽然不急，但是有人着急了。

　　“没想到啊，在万妖岛第一个占山为王的势力竟然是少林！”此刻龙城城楼上，玩家和守城官兵们哭笑不得。就在今天上午，少林寺正式入驻万妖岛。而且将龙城以东1200多里之外的一片山脉占了，重新命名为少室山。

　　“何止啊，你们没听说吗？武当的人也进来了，在政府掌控的那四十个新手村最繁华的长安城附近也抢了一个地盘，命名为武当！”另一个玩家笑着说道，手里还拿着今天的龙城日报。龙城日报上赫然写着六大门派进驻修士界，并且开始着手建立山门的事情。

　　“哈哈~”一想到此众人就是哈哈大笑。不过笑归笑，华夏六大门派进驻三界，而且正式在修士界成立自己的门派，这的确是一件很有意义的事情。谁都想看看人间的门派和修士界的门派对抗是什么样子。不过大家都知道，此刻的六大门派在修士界就是渣，说不定连一个三流的龙城公会都搞不定，但是千百年以后呢？很难说，说不定到时候在东洲，乃至在整个修士界闯下威名。

　　“哎我说你们知道什么时候正式建国了吗？”突然，又有一个玩家问道，“据说妖兽那边几大妖王已经商量好了，不再拆分，准备就建一个国家，就叫万妖帝国！而且妖兽帝国有七个皇帝，正好对应七个强横的妖王。咱们这怎么一点动静都没有呢？”

　　“不知道呢，我们东哥军团这边已经准备的差不多了，政府那边也是很成熟了，双方准备同一天宣布。”一个东哥军团的玩家回道，“不过散修帝国和各大公会的帝国有点乱，尤其是各大公会背后的财团竞争非常激烈，都想在新组建的公会一方的帝国里牟取最大的利益。”

　　这几天不光是在线下六大门派入驻三界的事情闹得沸沸扬扬，就连龙城的玩家和东洲修士也是议论纷纷。更搞笑的是有的东洲本土修士几乎是在第一时间就跑到所谓的‘少室山’去拜师去了。这个事儿还上了龙城日报，因为这个少林可是得意了一大段时间。另外六大门派入驻，龙城方面也送上了贺礼。

　　“对了，你们知道龙城东城区那边在干什么吗？怎么动静这么大？”在聊过了六大门派的事儿之后，有玩家突然问道。龙城东城区，此刻当真算得上热火朝天，在这么值钱的地段，竟然有一栋建筑占地面积这么大。最重要的是，在这个施工工地周围，重兵把守！

　　暂时没人知道这个开始动土修建的建筑是干什么用的，而且看过图纸的人都很好奇。因为图纸上标注的建筑风格很奇怪，中空的！也就是说这个建筑规模虽然很大，但是里面却是中空的！

　　而此刻，新成立的华夏力天世纪科学研究院走进来了两个年轻人，其中一个年轻人正是刚刚下线不久的张小东，另一个年轻人则同样也是力天世纪的高层之一，李文彪。更让负责人奇怪的是，张小东竟然请力天世纪研究院的院长将一部分科研人员召集了起来，开一个研讨会！

　　小伙子你是娱乐圈的啊，别以为你是我们的老板就可以乱来！给这些科研人员，尤其是经营科研人员开会，而且还是开科研研讨会，这不是开玩笑吗？虽然心里这么想，但是一大堆研究院的科研人员还是聚到了一个大型会议厅。

　　而人一到齐，张小东的第一句话就石破天惊！

　　“诸位，力天世纪总部决定，会在近期从诸位中挑选一部分科研人员进驻龙城正在动土建设的‘力天世纪科学研究院’！我们想听听大家的意见和建议！”张小东单刀直入，直接说道。

　　“什么！”这话一出这些科研人员，甚至几个从国内高校和研究院来的专家和科学家直接愣住了。在三界建立了研究院，而且让我们进去？开什么玩笑！

　　有的科研人员直接就反对起来了。“张先生，我反对！在这里力天世纪给我们提供了最好的实验室，最好的科研设备，我们都非常满意。可是进入那个虚拟世界，我们有什么？什么都没有！如此我们的进去的意义何在？”

　　“不错张先生，的确虚拟世界进行科研研究的成本更低，但是龙城毕竟是一穷二白，我们需要从头再来。这中间浪费的时间和精力太多了，我们没有那么多的时间。”又有一个来自曾经的西南某研究院的青年科学家回到。

　　“是啊，没有必要。很多设备三界里都没有……更不知道何时才能有！”

　　谁都没想到，几乎是张小东一开口，众人就反对了起来。说到底就是因为三界里现在什么都没有，甚至没有基础的科研和配套工业设施。就好像现代人突然跑到春秋战国时期去搞科研，哪比得上就在现代搞快啊！没有那个条件！

　　大家根本没有那么多的时间去等！与其等，还不如在线下继续研究来的划算！没时间，大家手上都是很重要的项目，根本没那个时间从新开始，也没时间去等和浪费！另外所有人都觉得三界的文明应该是修真文明，而不是科技文明。

　　说到最后，所有人更是都看向张小东和李文彪。而李文彪则是笑着看向张小东。

　　“大家别着急，请听一听我的理由。”张小东笑着回到。

　　所有人看向张小东，而当张小东说出下一句话的时候，整个现场所有人心脏都好像被狠狠地砸了一下。更是一脸震惊的互相看去，脸上全是不敢相信！

　　“我的理由很简单，那就是在三界的力天世纪科学研究院里，我能为大家提供时间流速为现实十倍的实验和研究条件！”张小东一脸认真地说道，“也就是说，当三界的力天世纪研究院的时间过去十天的时候，其实华夏、还有三界其他地方的时间，仅仅过去了一天！！”


第842章 永生

　　“什么！”十倍的时间流速！大家都是搞科研的，尤其是对时间格外的敏感！所以张小东指的意思大家一下子就明白了，但这更让人震惊！

　　“张先生，你是说在三界里你能够让时间的流速是外界的十倍？”一个青年科研人员震惊的问道。

　　“张先生，你说的该不是人为的通过修改游戏数据和控制程序的方式，控制三界游戏的时间流速吧？”另一人问道，“那样的话，十倍时间流速毫无意义。”

　　通过改变游戏数据和控制程序？张小东先是一愣，不过接着明白了这人的意思。这指的是游戏的后台时间设定，比如游戏中过去一个月了，但是现实中才一天。但是这一个月和一天的时间感官是一样长的，实际时间不变，变得只是计数器的速度。说到底，这是一种时间标准的差异。

　　“不！同样的时间标准下，10：1的时间比例！”张小东一脸认真地说道。“是实打实的10倍时间流速，并非人为的！我可是不敢在大家面前玩弄这种小聪明的。”

　　“这！这怎么可能！”当听到张小东肯定的回答的时候，众人全都是脸色一变。如果这样的话那就太可怕，也太让人激动了！或许一天两天的感觉不到差距，可是一年，十年，越是时间长差距越大！如果真是这样的话，恐怕世界上任何一个科研人员都回去，都想拥有一个这样的实验室！

　　当十年之后，别人的科技进程停留在十年后的时候，自己已经踏入了百年级的科技进程！想想都让人激动和害怕！

　　“张先生，我等不及了，我现在就想去验证，去看看！要不然我是不会信的！”有人激动地说道。

　　“是的，我也是！我希望立刻进去，请问您现在有带我们的头盔吗？”其他人几乎是清一色的激动地喊道。

　　“呵呵，大家亲给我点时间，研究院正在建造，另外我会尽快赶回龙城，搭建好研究院的内部。”张小东接着说道，“但是我可以向大家保证，我所说的都是真的，一句话都没有掺假。也没有必要，大家说是不是？”

　　“那你？？”众人不解的问道。

　　“我这次来主要是通知大家一下，另外希望从大家这里收集一份实验室布局材料和图纸，在大家进去之前为大家都尽可能的做好准备。包括需要的材料、包括大家各自的项目所需要的，而正好又能提供的东西！最重要的是统计好第一批进入的人员！”张小东接着说道，“大家可能不知道，我为大家准备的这个研究院的面积很小，真的很小，所以必须提前布置好，不能浪费一点点的空间！”

　　当然不能浪费了！众人心中更是这样想，十倍时间流速啊！谁敢，谁有舍得浪费！

　　“张先生，我们会尽快统计出来给你。你放心！”一个青年科学家激动地说道，“至于我们需要的东西，你放心，如果你说的是真的，那我们不用你准备，我们自己造！”

　　“对！我们自己造！”其他人也是激动地说道。十倍流速，自己造时间都充足无比！毕竟在现实中大家积累了大量的经验，上手非常快！甚至其实就连实验室布局图纸的问题都不是问题，完全可以到时候现布局。只不过名额的问题是个大问题啊，如果真的是十倍时间流速，那整个研究院的这些科研人员还不打破头往里面冲抢啊！

　　幸亏力天世纪的研究院现在规模不大，科研人员尤其是顶级科学家屈指可数，要不然竞争就大了。不过可以预见，一旦十倍流速实验室被证实了，恐怕力天世纪研究院会很快在国际上打出名堂，并且会一跃成为全球顶级研究院！这绝对是毫无疑问的！

　　看到这群研究人员激动的表情，张小东心中也是笑了笑。看看他们的表情就知道十倍时间流速实验室的意义了！当初系统奖励给老君一个半年期限的十倍流速空间的时候张小东心里也是羡慕嫉妒不已，更是心中陡然生起紧迫感。

　　如果老君那里有，而人间没有。那么恐怕用不了几年，科技方面人间就会被甩到后面！而且会差距越来越大！

　　研究院的会议厅里，这些青年研究人员和科学家们还沉浸在激动和兴奋中，忍不住议论着。而张小东又抛出了第三个问题，这个问题也是在听来自通天门的巫雄，也就是大保健巫醒的那位巫氏族谈过一些中部神洲的事情之后张小东才领悟到的。

　　“诸位，我还有最后一个问题想请教一下大家，听听大家的想法，我们也可以一起讨论一下。”张小东有些严肃地说道。“我想着不但是一个很严谨的问题，也是从古到今所有人都曾经想过的问题，一个困扰了无数人问题。”

　　“什么问题？”众人一愣。

　　“永生！”张小东一脸认真地说道。

　　“永生？”众人一愣。这个问题问的太狠了，别说永生，现在连生老病死都解决不了，确切的说连疾病都不能完全解决，谈何永生？大家以为张小东又在异想天开了。

　　“张先生，就目前来看，人类身体的衰老是无法阻止的。”一个做生命科学和医药方面研究的研究人员严肃地回道，“不仅仅是我们，就是最近我们发现的修士界的修士也阻挡不了，我们……”

　　这位研究人员还想继续说，不过张小东还是轻轻的打断了他，“刘主任我知道你的意思。身体方面我们确实暂时无能为力，可是刘主任，还有诸位，你们说我们有没有可能在精神方面，或者说更神秘一点，那就是灵魂，我们能不能让一个人以精神和灵魂的方式在另一个世界永远的活下去呢？”

　　“这？”众人一愣。这已经挣脱了科学的范畴了吧，灵魂这个东西太玄而又玄了。

　　“大家想想，我们可不可以将一个人的灵魂信息，或者说脑部的精神信息能量完全的拷贝复制出来，转化成数字信号形式！然后将这组数字信息复制到三界中游戏角色中，让这个人以虚拟游戏角色的形式生存。这样即便有一天这个人在现实中死去了，但是在虚拟世界中他的灵魂信息备份还存在，还可以继续存活并按照他以前的习惯和记忆乃至一切生存发展，并达到永生的效果！”

　　其实张小东甚至还有一个自己都不太敢相信的猜测，那就是可能在很久很久以后，这种形式将会成为网络游戏的趋势和终极方式！

　　以游戏角色的形式，在虚拟世界永生！当听到这些的时候，整个研究院会议厅的研究人员们直接蒙了！更有无数人眼睛亮了！因为其实按照现阶段的科技水平来说，灵魂和精神信息复制是不可能的，根本没有这种技术。可问题是现在又一个例外，那就是虚拟头盔！虽然还没到复制的境界，但是现在的第一和第二代虚拟头盔其实已经达到了精准的同步传输精神信号的水平了！所以也就是说，张小东的这个假设不是没有道理的！


第843章 男人的坟墓

　　“如果那样的话，那么人类的确在相对意义上可以说是永恒不死了！”一个姓张的研究人员激动地说道。

　　“不错，只要服务器没有将他的灵魂数字信息清空！”之前那位刘主任也是感叹道。

　　“对！从目前三界游戏的运行状况，还有现阶段虚拟头盔的信息传送情况来看，在人体大脑中的确有一种我们尚没有完全弄明白的神经信号，而且是可以转换成数字信号的信息！”又有一个研究人员有些激动的补充道。这位研究院可不简单，是李文彪和张小东花费重金请来的华裔科学家，名叫鹿顺支。正在办理华夏国籍的鹿顺支是人工智能以及生命科学两大领域的大拿。

　　“不仅如此，如果我们能够成功破解这种信号，我们甚至可以在另一个方向掀起开创新的革命！”鹿顺支教授激动地说道。

　　看到鹿顺支这样的激动，众人都向他看去。大家都知道鹿教授最近正在攻关一个重要课题。

　　“大家都知道，人类的大脑就好比一个超级计算机。如果有灵魂这种东西，那我相信灵魂的信息也一定是以某种方式存储和在大脑中传输。”鹿教授接着说道，“如果我们将这些信息的来源，传输方式，运算方式、甚至大脑中的储存位置完全能清楚。并且能够完美的利用大脑的每一个存储空间，完美而充分的利用大脑的超强的计算能力。那么，人类将会实现再次飞跃！”

　　“比如，一本书，一部电影，我们届时完全可以瞬间收录到大脑的存储单元，并且随时调用！”鹿教授继续说道，“再比如，设计与计算方面的问题，我们同样可以在大脑中自动调用程序，并安装程序！对，在大脑，这部超级计算机中安装程序！众位，我们其实太低估人类大脑的计算能力了。同样一个画面，一个想象中的视频，我们的大脑可以瞬间想象出来，即便是像星空，像星系宇宙那样的复杂的场面。可是现实中的计算机却需要很长的时间去计算，去设计。”

　　“当然，在一些细节运算时上我们大脑表现的速度的确暂时不如现实中的计算机。我认为这可能是运算方式、以及编码的问题。”鹿顺支教授接着说道，“总的来说，我认为我们起码有两个方向可以选择。一个方向就是以人类自己的大脑为主体，变成一部可以随时进行高速计算，传输、存储调用以及更多应用扩展延伸的超级计算机。而另一个方向则是很多科学家和科幻小说家曾经提到的，在破解了大脑信号的传输和接受方式之后，外接强大的计算机辅助人体大脑。这个东西很多人都称之为光脑，其实现在的手机、电脑，不就是一种光脑吗？只是这些东西跟大脑的传输是通过声音和眼睛罢了。当然，手机和现在的电脑相对来说比较初级罢了，以后的趋势绝对是更小，更快，更智能！”

　　鹿顺支教授在那里夸夸其谈，唾沫星子差点都飞出来。其他的研究人员也是不停的点头，眼睛亮闪闪的。只有张小东跟李文彪懵逼了。两人一个是学音乐的，一个是学金融的，听的那叫一个云里雾里啊。不过虽然云里雾里，但是大体的意思倒也听明白了。

　　鹿教授，您扯得也太远了吧。张小东哭笑不得，“行鹿教授！虽然我听不太懂，但是我支持您！你们就使劲搞吧，我们的任务就是给你们赚钱，提供科研资金！”不仅仅是鹿教授的项目，现在力天世纪科学研究院里的科研人员虽然比不上其他研究院，但是重点项目并不少。除了鹿教授的项目，还有其他领域的课题，比如基因领域，比如医药、能源等等。现在研究院的实力和进展的确没法跟国际国内的大型研究院相比，但是假以时日就说不好了。

　　“哈哈~~”听到张小东的话，会议厅里的研究人员们笑声一片。

　　“那就多谢张先生了。”背靠着全球最赚钱的公司之一，拥有足够的科研资金，拥有背后财团的全力支持，这几乎是每一个科研人员梦寐以求的！这也是为什么大家在力天世纪研究院一穷二白的时候就敢来的原因。

　　会议结束之后张小东跟李文彪又在研究院里转了半天。研究院专门找人带这两个门外汉到处参观了一番，了解了一下各个项目的进度，难度、还有未来的发展构想。

　　“我蒙了。”一走出研究院的大楼，张小东就苦笑道。

　　“不光你也蒙了，我也蒙了。”李文彪这个金融大那也无奈的笑着说道，“很小的时候我就知道我这个人不适合搞科研了。”李文彪少有的自嘲道。

　　术业有专攻，张小东是不敢参合研究院的事情了。唯一让张小东关心的就是虚拟头盔的进度了，张小东是十分希望自己家的研究院能够率先突破的。

　　离开研究院之后张小东还是习惯性的先进仙界直播间去了一趟。到现在为止，老君还是没有丝毫的动静，也不知道他抓住准提道人了没有。不过老君虽然没动静，但是玉帝跟董永的保险公司却筹备的如火如荼，就准备赚大钱了。另外还有一个家伙有些忐忑的给张小东发来了私信，圣僧！

　　“东哥上仙，整个三界就你跟贫僧对脾气。所以贫僧有点事儿想问问你，贫僧是很严肃，很认真的请你帮贫僧参考参考。”圣僧的私信中说道。

　　这么严肃？就我对你的脾气？这话说的张小东诚惶诚恐，见圣僧这么严肃，张小东也不好磨蹭，直接给唐僧发去了视频邀请。

　　“啥事儿圣僧，这么严肃？”张小东问道。

　　“东哥上仙，有件事说出来你别笑话贫僧。”唐僧竟然有些不好意思。

　　“欧呦，什么情况！”张小东一愣。据张小东所知，唐僧师徒一行距离天魔界女儿国已经不算太远了。

　　“东哥上仙，你说……你说婚姻是男人的坟墓这句话有没有道理？”

　　“什么意思？”

　　“贫僧距离女儿国越近，心里面越忐忑。贫僧怕女儿国的国王还有其他妹子逼贫僧成亲啊。”唐僧有些忐忑地回道，“东哥上仙你也知道，像贫僧这样风流倜傥一表人才的美男子，怎么可能只有一个女人，对不对！取经的路这么远，那得有多少妹子等着贫僧就解救啊……”

　　“圣僧你别跟我扯些没用的哈，我只记得你说过，等到了女儿国成亲的时候直播闹洞房的！直播间的黄金时段我都给你腾出来了，你可别撒丫子……”

　　我说怎么这段路上又磨蹭起来了。人家八戒可是把迎娶翠兰的彩礼都准备好了，你咋这么不积极呢……


第844章 祖师级

　　“可是……可是取经路上那么多妹子……”

　　“少来！那么多妹子关你什么事儿啊！”张小东鄙视道，“我还准备到天魔界取给你闹洞房呢，你要是这么整我去哪闹洞房啊！”张小东随嘴乱说道。

　　“什么！东哥上仙你也要来天魔界？还要闹洞房？”圣僧当真了！

　　“啊，如果圣僧你真的大婚的话，那只要有万分之一，百万分之一的机会，我都一定去！”张小东说道。百万分之一，恐怕亿万分之一的机会也没有吧，张小东心中想到。其实张小东做梦都想去见一见唐僧师徒，尤其是大圣和唐僧这个怪胎。上次去仙界的时候没见到这几个人，张小东就遗憾的很。

　　“那成！东哥上仙，咱们是兄弟不是？”听了张小东的话，圣僧突然问道。

　　“啥意思？好吧，是！”张小东回到。

　　“好，就等你这句话了！”圣僧的眼睛亮了，“来的时候也不用带什么贵重的贺礼，就带着几样东西就行。东哥上仙你记一下！”

　　“擦！还我记一下！”张小东哭笑不得。“你说！”

　　“ipad一台，要最新款，最大容量的！当然，笔记本电脑也行，但是容量一定是要顶配的！太阳能充电宝三个，备用，也要大容量的！另外ipad或者笔记本里，给贫僧存满至少100G的小电影……”

　　“我去你的！有点正型儿没有！”张小东暴汗。女儿国大把的妹子等着你去泡，你不去泡就算了，还问我要100G的小电影！活该你打了几千年的光棍儿！自给自足习惯了是怎么的！

　　“东哥上仙你错怪贫僧了，你也知道贫僧虽然风流倜傥，放荡不羁，但是贫僧一直以来守身如玉、极为注重名节。咳咳，直白一点把，用你们那的话来说，就是处男！”唐僧尴尬到。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　“另外你也知道，我们生活的那个时代比较落后，既没有九年义务制教育，也没有人正大光明的传授性知识，普及……这方面的知识比较匮乏。万一洞房花烛夜，贫僧……另外贫僧想多学习些招数……”

　　“……”张小东当真是哭笑不得，“可以了圣僧，按你的说法没有小电影人类就无法繁衍后代了是不是？滚蛋，你什么德行我还不知道！赶紧去女儿国，人家女儿国的国王妹子都等了你那么多年了！你看看人家八戒，恨不得飞到高老庄去！你这个当师傅的不想娶女儿国的妹子们，人家你徒弟八戒还想娶高翠兰妹子呢！别磨蹭，别耽误人家八戒！”

　　对着唐僧，张小东就是一阵狂喷。去女儿国啊，这么好的事儿哪个男人不是求之不得，圣僧你倒好，推三阻四的。不过张小东也知道，有一种东西叫做近乡情怯。爱情方面可能也多多少少有些类似，这么多年不见了，唐僧一时间也有些犹豫，有些不太敢面对女儿国的妹子们。

　　喷完了唐僧，张小东又给董永和玉帝发去了一些办保险公司的资料和视频，尤其是各种保险规划。弄完这些之后张小东这才下线，然后又跑到东哥直播间跟人间的粉丝们扯了半天天。最后，张小东才跑到《三界》去修炼，10倍的时间流速来修炼，张小东可不想浪费。

　　不过就在刚登陆三界不久，还没等进入十倍流速的修炼空间，张小东突然脸色一变！继而，张小东的眼睛中露出惊喜！来了，终于来了吗？

　　“张城主，刘通拜见……”正在此时，院外有人喊道。

　　刘通，正是中部神洲，神剑门神使，也就是阁楼上那个曾经提醒巫雄的老者。此刻站在门外，刘通的眼神很亮。

　　“原来是刘长老，请进！”见状，张小东一愣接着说道。这位中部神洲五大神门的神使之前可是来过了的。

　　“哦不了，张城主，我今天来是想邀请张城主去见一个人。这人是我神剑门的前辈，不知道张城主可否？”刘通说道。

　　神剑门的前辈？听到这句话，张小东瞬间就明白是什么意思了。“刘长老请！”

　　见张小东这么轻易就答应了，刘通眼睛一亮，更是心中一喜。

　　“张城主请！”刘通不敢倨傲，他是见过郭长河的下场的。但是，从这位神剑门神使之前的言谈举止来看，刘通刘长老也绝不是一个那么简单就低头和放弃的人。

　　刘通的眼神全都看着张小东的眼中。在仙界张小东什么人没见过，哪里不知道刘通所想？从院子出来，两人一路前行，路上行人侧目，更有不少人一脸敬畏的朝着两人打招呼。

　　约莫两炷香的时间之后，一座古朴的寺院出现在了两人的面前。而寺院终于的石桌上，一个青衣金冠的年轻人，一个灰色僧衣的老和尚正在下棋。

　　“祖师，张城主到了。”站在寺院外面，刘通就喊道。

　　一声祖师，而且是从神剑门的神使刘通口中喊出，可见里面人地位之高！

　　“前辈，小僧输了！既然前辈有事，小僧就先告退了……”那灰衣老和尚摇了摇头，双手合十无奈，告辞道。

　　“去吧。”金冠年轻人点了点头。刘通口中的祖师竟然是这个金冠年轻人！

　　再看那老和尚出门的时候还看了张小东一眼，“阿弥陀佛，张城主！”点了点头，老和尚好不停留的离开了。张小东也是点了点头，“大师好！”因为这个灰衣老和尚的地位也不简单，乃是东洲五大超级势力之大罗寺师祖级别的高僧。其战力，在整个东洲绝对能排上前五！可是即便如此，这位大罗寺的祖师对那个金冠年轻人依旧是谦卑、恭恭敬敬。

　　而几乎是大罗寺的灰衣老僧一走，院子里石桌旁的金冠年轻人就转头看向了张小东，剑眉星目、目光如刀，眼神更好像星辰一样，直接刺进张小东的灵魂深处。跟郭长河以及刘通、巫雄等人相比，这个年轻人的修为简直是一个地，一个天！深不可测！

　　而看到这一幕，张小东身边的刘通则是眼睛一亮。然而，刘通眼睛中的兴奋也只是一刹那，因为自己的这位祖师的目光转瞬就好像石沉大海，在张小东的眼睛中烟消云散！

　　“好一个龙城城主，果然厉害！不过道友，如你我这般境界、这般年纪的人，不去寻求增长寿元，谋求飞升渡劫之法，反而在东洲这等地方跟一群小孩子玩，不无聊吗？”再看对面那金冠年轻人先是一愣，接着喊道。“请！”说着，金冠年轻人更是指了指对面的石凳。

　　如你我这般境界！当听到这句话的时候，那神剑门的神使刘通脸都白了！飞升境界！这个龙城城主竟然跟老祖宗一样，如果不是被困住，竟然也是一个随时都能飞升的存在！这种存在在中部神洲都是绝对强者啊！怪不得，怪不得！

　　而此刻张小东的心中也是有些激动，终于来了！修士界中最强的那批人终于出现了！玉帝，你准备好了吗？不久之后恐怕修士界就会有修士渡劫飞升了！


第845章 飞升吧，大叔！

　　如果不是张小东已经提前知道，谁会想到这个看起来年纪不过二十，一身青衣金冠的年轻人竟然是这个世界最强的那批修士之一？

　　“神剑门，刘冠中，中洲的后辈们戏称老夫为金光剑仙，想必道友也听说过老夫的名字。坐吧！”那神剑门的金冠年轻人淡淡地说道，目光紧紧地盯着张小东，“不知道道友来自中部神洲哪个门派？亦或者无边星海？”

　　中部神洲？无边星海？听到祖师说到这些，神剑门神使刘通一愣，尤其是无边星海这四个字。难道说，这位张城主也是来自中部神洲的渡劫期的强者？甚至是来自广阔的无边星海的海外修士？说实话刘通当真是惊出了一身冷汗。因为本来他的打算是将张小东引来，然后正好由祖师出手拿下。这样龙城的什么秘密都解开了，而且全都是神剑门的了。毕竟祖师的修为在这个世界已经是最强的那一种了。

　　可是刘通万万没想到，这位龙城城主竟然是跟老祖宗一个层次的人！一个渡劫期的老妖怪，竟然在东洲这样贫瘠的地方搞出这么多花样，这实在是太无聊了。

　　不错，这位自称金光剑仙的刘冠中把张小东当成了来自中部神洲或者无边星海的渡劫期的强者了。而且是那种闲着没事在东西南北四大洲瞎折腾的存在。怪不得这个龙城城主在自己邀请的时候一点都不犹豫，直接就跟着来了呢。原来人家根本不怕啊！

　　“呵呵，道友卡在渡劫期已经有1863年了吧？”张小东轻轻的坐了下来，淡淡地说道。

　　这话一出，这位自称刘冠中的年轻人脸色一变，“你果然是来自中部神洲，不知道道友出自中洲何门何派？不对，你龙城中的东西老夫还没听说中部神洲有哪个门派有！”刘冠中果然又领会错了。他以为张小东对他这么了解是因为也是中部神洲的老家伙。

　　就在这个时候，张小东再次开口。

　　“如果我没猜错，以道友目前的情况，尤其是混乱的体内情况，5年之内再不飞升，寿元耗尽，必死无疑！”张小东石破天惊。

　　而听到这话，刘冠中猛地站了起来，一脸震惊的看向张小东。因为张小东说的一点都不假！本来自己的寿元还可以支撑1000多年的，可是十几年前自己为了增长寿元强行夺宝，结果与另一个渡劫期的修士大战了一场。两败俱伤，以至于自己的寿元硬生生只剩下5年了。另一个人也不好受，若是找不到增长寿元的宝物，50年之内也是必死，魂飞魄散！

　　这就是如今修士界的悲哀。努力修炼到渡劫期，达到最强的境界，可是因为无法渡劫飞升，导致寿元受限！有大能力，却无法与天地同寿，与日月争辉！因为这件事，中部神洲有多少修士故意压着自己的境界不突破啊！

　　如果找不到破解之法，5年之内自己必死！这件事就连神剑门都没有人知道，这是绝密！因为一旦透露出去，敌对门派就会瞄准神剑门！渡劫期的老妖怪们可以说死一个，这个门派的实力就降一截！无论是为了自己，还是为了门派的繁荣永存，中部神洲的老家伙们都不敢死，都疯狂的找寻增长寿元的灵丹妙药和灵草！

　　“这！！你……你是怎么知道的！！”刘冠中惊呼道，眼睛紧紧地盯着张小东。同时刘冠中身上的杀气都上来了！因为这件事一旦泄露出去，祸患无穷！不但敌对门派，甚至神剑门里自己的对头都会做手脚！

　　看到刘冠中的表现，神剑门的神使刘通脸色大变，心中则是震惊无比。什么！祖师的寿元只剩下5年了！刘通的眼睛瞪得大大的，恍如晴天霹雳！这意味着什么，意味着5年后，祖师一脉，或者说神剑门自己家刘姓一脉再也没有人能够庇佑！到时候不但是其他五大神门，就是神剑门内部的其他脉也会吞噬刘姓一脉！

　　想到后果的可怕，刘通吓得忍不住倒退了几步。“祖师，这是真的吗！！”第一次，刘通是这样的惊慌失措，仿佛天都要塌了一样！更是求证的看向祖师刘冠中！

　　刘冠中看了一眼刘通，没有说话，但是杀气却弥漫向张小东。“说，你是如何知道的！若是不说，今日就算拼个两败俱伤，老夫也要杀了你！”这件事绝对不能透露出去！一旦透露出去，神剑门刘姓一脉就完了！说的难听点，现在的中部神洲已经到了一个极为尴尬的境地。那就是拼命长，真的是拼命长！谁家的老妖怪命长，谁家就有底气！

　　比如说万佛寺的那几个老妖怪就是这样！那几个老妖怪愣是活活耗死了好几个死对头！甚至有的渡劫期修士知道大限将近，甚至孤注一掷，跑到敌对势力去鱼死网破，为门派和家族做最后一点贡献！不过这种人实在是太少了。谁不想活着，谁不想渡劫飞升，谁不想去传说中的仙界看看？

　　看到刘冠中一脸决然，不复之前云淡风轻的样子，张小东笑了笑。“道友，你不需要知道我是怎么知道的，你只需要知道，我能帮你！”说话间，张小东的眼睛紧紧地盯着刘冠中！

　　“帮我？帮我什么？我有什么需要你帮的？”刘冠中一愣。不过当张小东说出下一句话的时候，刘冠中还有旁边的刘通都是脸色大变！

　　“渡劫，飞升仙界！！”张小东重重的说到！

　　轰！！几乎是一瞬间，刘冠中的脑袋直接轰的一声，好像要爆炸了一样！

　　“你说什么！渡劫，飞升！！”刘冠中激动中又有些不敢相信的问道。刘冠中为什么跑到东洲来，还不是因为之前的渡劫异相！还不是传送中龙城在丹药方面极为神奇，更是被传得神乎其神，说是有增长寿元的奇效？还不是传说中龙城可能有顶级仙器，能够镇压寿元反噬？

　　“我是说，我能让你突破修士界和仙界的屏障，接受天劫洗练，甚至飞升仙界！”张小东再次认真地说道，“当然，至于能不能渡劫成功，那要看你的修为和实力，能不能够承受住天劫的轰击！”

　　这一刻，刘冠中吞了口唾沫，“道友，老夫想问问，几个月之前的天劫异相……”

　　“我去仙界的时候引起的！”张小东直接回到。

　　真的！真的可以渡劫飞升了！！这一刻，刘冠中激动无比！

　　与此同时，扑通！！旁边，神剑门的神使刘通直接跪倒在地，“张城主，张前辈，晚辈之前鲁莽，不识高人，冒犯了前辈，愿受惩罚，死不足惜。但是临死之前，刘通请求前辈一件事，请前辈救救我祖师，助他渡劫，飞升，延续寿元！晚辈以及神剑门刘家愿意付出任何代价……”


第846章 小子，够意思！

　　一挥手，刘通已经起身。虽然说刘通对自己不怀好意，但是仔细想想整个修士界又有几个对自己坏好意的？这就是修士界的残酷，如果一个个的自己都去报复，那么自己就得做好杀光全修士界人的打算！

　　看到自己的后辈，或者说后人刘通竟然为了自己而跪求张小东，刘冠中先是一愣，接着更是有些感动和欣慰。在修士界，虽然残酷，但是最讲究尊师重道，尤其是大门派！想要成为大门派，如果连尊师重道都不懂，那么这个门派走不远！

　　“等等！”正想着这些，突然刘冠中反应过来刚刚张小东说的一句话了。‘我去仙界的时候引起的！’什么！他……他去过仙界！而且不但去过，飞升过，而且还重新从仙界返回了修士界！

　　当回过神来之后，刘冠中一脸震惊，更是紧紧地盯着张小东。同时，刘冠中的心中更是倒吸了一口冷气！他是从仙界下来的人，他竟然是从仙界下来的人！错了，自己之前都猜猜了！刘冠中尚且如此，刘通更是整个人都麻木了。仙人啊，这个龙城城主竟然是仙人啊！

　　看到这两个家伙的眼神，张小东也是哭笑不得。不得不说东洲土著修士的想象力太丰富了。但其实从另一个方面来说，去了一趟仙界，而且还吃了老君送的老君金丹，现在的张小东也勉强算得上仙人了！

　　“你也坐吧，我也有很多事情要问问你。”看着刘冠中，张小东笑着说道。

　　“啊？多谢前辈。”

　　“别，还是称呼我为道友就行。”张小东阻止道，“刘道友，你能告诉我，中部神洲达到飞升境界的强者现在大约有多少吗？”张小东问道。

　　“这？实不相瞒，如果我没猜错，起码有数千人！”

　　“什么！这么多！”张小东一惊。因为根据三界模块的初步统计，只不过几百而已。可是刘冠中的口中却说仅仅中部神洲就有数千，而且还是起码！还有，无边星海的海外修士还没统计呢。那得多少！

　　“前辈……哦，道友！道友有所不知，因为无法渡劫，所以整个修士界所有的高手都被困在渡劫期了，无法进入大成境界。另外，更多人的人则是压制修为，不让自己进入渡劫期。所以明面上渡劫期的修士很少，但是实际上有渡劫期修为的修士，非常之多！就比如中部神洲，具有渡劫期实力的修士至少有五千！”

　　“拿我神剑门来说，据我所知，拥有渡劫期修为的修士就有500人之多！就算老夫这种渡劫中期以上的修士也有50余人！”刘冠中一脸认真地说道。“这也是非常可悲的事情，老夫认为这些人中大部分的人都有成功渡劫的实力，因为他们的基础，实力的积累非常之雄厚。可是，可是无法渡劫，这一切都是枉然！”

　　刘冠中，渡劫中期修士！虽然实力比之渡劫后期乃至后期巅峰的修士还差一大截，但是实力却对不可小觑。可以这么说，只要刘冠中想要晋级后期，那是分分钟的事情！可是一旦晋级，自己离死就更近了！这一点也是很奇怪的，按说进入后期，寿元应该增加才对，可现在修士界的现状就是越靠近渡劫后期巅峰，寿元衰减的越快！这简直是对修士界的惩罚！在修士界修士们费劲全力修炼到强横无比，自以为能够呼风唤雨的时候，上天给了他们一个晴天霹雳！

　　刘冠中跟张小东两人谈了很久。而许久之后，大罗寺外的一处空旷的戈壁滩上，天空中陡然出现了一个黑色的漩涡，狰狞恐怖，仿佛要撕裂一切。漩涡中，黑色的浓云夹杂着闪电，仿佛世界末日要降临。那恐怖的气息弥漫整个方圆数万里，更是辐射到大罗寺。

　　不过在黑色浓云即将起势，恐怖的气息即将冲下来的时候，突然黑色的漩涡晃动了几下，黯然消失。

　　“等等……等等！”见状，刘冠中着急而激动地喊道。真的是天劫，原来传说中的天劫长这个样子！

　　听到刘冠中的话，张小东哭笑不得。还等等！再等我就收不住了，整个天劫就完全启动起来了！今时不同往日，谁也不知道天劫一旦启动会发生什么，会不会直接迈过大成境界，进而直接进入仙界！

　　“放心吧刘道友，我给你留着一个渡劫飞升资格！”张小东笑着说道，“你最近还是先准备准备渡劫的灵器乃至仙器吧，以防不测。同时也跟后辈、后人交到一下、交接一下。”

　　“是是是，道友说的是。我这就立刻回中洲神剑门，将一切处理妥当立刻回来！多谢道友了，道友放心，我神剑门刘家一脉绝对不会主动为难龙城和万妖岛，不于龙城为敌！”刘冠中激动的对天起誓到。到了这个层次，刘冠中的誓言是绝对不敢随口乱说的。

　　当然，更让刘冠中激动的是，他竟然亲眼看见了天劫！虽然这天劫刹那间消失了。但是那种境界和灵魂上的镇压绝对错不了！天哪，我刘冠中竟然看到天劫了！我竟然成了修士界无数年第一个亲眼见识到天劫的修士！

　　另一方面，刘冠中对这位龙城城主更是更加敬畏了。可以召唤，并且收回天劫！这是什么概念！刘冠中不知道，这不是张小东厉害，而是系统厉害。张小东负责的只是发放飞升渡劫资格，而且如果刘冠中不在这，张小东也弄不出天劫来！

　　“恩，安排好后事之后早去早回，另外到时候我还有一些东西需要你捎给我仙界的老朋友。”张小东笑着说道。

　　“好！”仙界的老朋友！听听人家的口气！刘冠中心中那个羡慕啊！说实话修士界刘冠中早就待够了，如果不是挂念着后人，刘冠中绝对现在就渡劫，就飞升！就去仙界！当然，前提是能够承受住天劫的淬炼！毕竟无数年过去了，谁也没见识过天劫，谁也不知道传说中的天劫到底有多可怕！

　　刘冠中可能更不知道，张小东口中的老朋友可不是别人，正是太上老君等人！可以想象届时刘冠中知道了之后会震惊成什么样子！

　　“刘通，这次天才排位战的事情就完全交给你了！”转头，刘冠中又对早就惊呆了的神剑门神使刘通说道，“记住，在东洲，龙城的事就是我们神剑门刘家的事！你明白吗？”

　　“啊？哦，祖师，刘通明白！”刘通终于缓过来了。天哪，我刘通有生之年竟然能看到天劫！而且跟祖师一块儿，成为无数年第一个见到天劫的存在！

　　交代好了刘通，这位神剑门刘家一脉的渡劫期高手马不停蹄的，激动的就往中部神洲赶！渡劫啊，我刘冠中可以渡劫了，而且是无数年来第一个渡劫飞升的修士！

　　与此同时，大罗山，大罗寺，当那转瞬即逝的劫云消失的时候，无数人一脸震惊的看向东方。那是什么！而那些各大门派的高层，还有其他中部神洲的人则是心中咯噔，天劫！又是天劫！跟书中记载的气息一模一样，而且除了天劫，还有那种东西有这种威压！

　　来吧，来的越多越好，我把你们都送到仙界！而且不光刘冠中，通天门的巫雄张小东也向他透露了飞升的事情，而且是最先透露的。毕竟巫雄跟大保健有那么一层关系，而且性格脾气也跟自己合得来！

　　相信只要刘冠中飞升了，后面的东洲大佬们会一个接着一个的来的。而搞定了刘冠中，张小东更是马不停蹄的下线了。采购！采购更多的种子和其他可以带上仙界的东西，让刘冠中捎上去！

　　同时，张小东直接给老君和玉帝发去了私信，“老君，不久之后有人要飞升了！准提道人抓到了没？”

　　这次老君终于回复了，“好！记得让他把更多的种子，包括修士界的种子带上来，贫道帮你……”

　　听到这句话，张小东松了一口气。但是关于准提道人的事儿，老君还是守口如瓶，只字不提。

　　“玉帝，过段时间有人要从修士界飞升仙界了，做好准备啊！”

　　“什么！！当真？”

　　“当真！”

　　“啊哈哈哈！小子，你特么真够意思！好，好好啊！！你放心臭小子，到时候朕一定以最隆重的仪式欢迎他！哈哈哈！”


第847章 杀光他们的羊！

　　当听到时隔无数年之后，将会再次有修士界的修士飞升进入仙界的时候，玉帝前所未有的激动。更是兴奋的猛拍桌子！

　　修士界，才真正是强者崛起的摇篮！他们的基础扎实，他们的修为稳固，尤其是经历了天劫，境界更稳！这都是仙界的本土修士所无法媲美的。而且在修士界等达到飞升境界，并且成功渡劫进入仙界的存在哪一个不是在下界呼风唤雨的天才！哪一个不是万里挑一，乃至十万百万甚至数亿人里面挑一的精英！

　　可以这么说，同样的一个修士，飞升上来的完全可以碾压仙界的同境界修士！飞升池一开，就意味着仙界再次有了源源不断的，强大的支撑和人才储备！而且是精英人才储备！

　　“行！你说的哈！”感觉到玉帝的激动，张小东笑着回到。若是知道了是玉帝亲自迎接他这个下界飞升的修士，不知道刘冠中这个家伙会不会被吓死啊！

　　“啊呀，你一提飞升这个事儿朕就气不打一处来！”突然，玉帝脸色一变说道。

　　“啊？怎么了？”张小东问道。

　　“你上次登陆仙界的那个飞升池的位置是不是跟别人说过？”玉帝突然问道。

　　“没有啊，除了我和老君谁也不知道。”张小东回到。不过这家伙刚说完，张小东突然想到了什么。

　　“不对啊，那如来那个混蛋怎么知道的！”玉帝疑惑道，“老君这人我知道，不是那种嚼舌头和到处胡说八道的人。”

　　“这个……这个……我好像想起来了，还有两个人知道。”听到这些，张小东突然结巴了起来。

　　“怎么了？谁！”玉帝心中一急。

　　“是两个放羊的。”张小东尴尬地回道，“确切的说是一个放羊的老头跟他装嫩的孙子。哦对了，我记得这对爷孙说过，他们好像是董永羊肉串的羊肉供应商中的一个。”

　　“什么！两个放羊的！”玉帝先是一愣，接着眼睛都瞪大了。

　　“是，当初……”张小东有些尴尬的将当初的事情解释了一番。

　　“放羊的误我大事啊！错不了了，特么的没想到朕跟你竟然被一个放羊的出卖了！”玉帝一拍桌子，“不行，朕绝对不会轻饶了他们！告诉谁不行，非要告诉如来那货！他不知道朕最讨厌如来这个家伙吗？”

　　“啊呀算了算了，消消气。这种事情藏也藏不住的。”张小东赶紧劝导。如来佛祖这家伙想知道的事儿还有知道不了的吗？那么能忽悠！

　　“不行！绝对不能就这么算了！”玉帝咬牙切齿，“这么算了朕的脸面何在，以后还如何服众！是可忍，孰不可忍，他们爷孙必须付出代价！”

　　“玉帝啊……”张小东正要接着劝，毕竟天子一怒，伏尸百万。何况玉帝？不过没等张小东说完，玉帝开口了。

　　“朕不会放过他们的，一定要给他们一个血的教训！朕决定了！让董永取消他们爷孙羊肉串供应商的资格！从今往后，董永牌羊肉串再也不会用他们一斤羊肉，朕对天起誓！”玉帝狠狠地说道。

　　“完了？”张小东一愣。

　　“朕还要派十万天兵天将杀光他们的羊！哼！”

　　“完了？”

　　“恩，完了。”

　　“玉帝你特么老实交代，是不是又喝酒了？”张小东擦了擦冷汗。

　　“咳咳，没……没喝多少……”

　　“……”张小东一脸无语，“玉帝啊，你好好想想，是不是你自己个喝多了把秘密泄露出去了？然后你特么的让人家放羊的爷孙两个背锅！”

　　“绝对没有！不是等等，你让朕好好想想……好像没有……哎不对……前两天文殊菩萨好像来跟朕拼过酒！”玉帝挠挠了脑袋，“不对，是文殊还是普贤来着？啊呀算了，反正他两个谁也没有朕能喝！哈哈哈，说起来朕到现在都忍不住笑，臭小子你不知道，他们两个被朕灌的那个熊样啊，后来弥勒那个家伙来了之后朕才败下阵来……哈哈……就你们那点酒量还想灌醉朕！哈哈哈！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。心想玉帝大哥，你可以狗带了！至于两位菩萨喝酒也正常。在凡间，出家人是不准喝酒的。可是仙界的酒不同，对修行有好处，无论佛道两家都并不拒绝。

　　与此同时，仙界某处，一座破败失修很久的飞升池，“文殊，你说玉帝是不是故意装醉，忽悠我们？”普贤菩萨打量着这个飞升池疑惑道。

　　“不会，据我所知，玉帝陛下他没那个酒量！”文殊菩萨一脸自信的回到。“不过虽然如此，但是玉帝陛下随嘴瞎咧咧是出了名的。没喝醉的时候都经常瞎咧咧，喝醉了更不好说了。管他呢，这附近的确有天兵天将把手，应该错不了。我们也找点人守着，不怕一万，就怕万一！”

　　听了文殊菩萨的话，普贤菩萨点了点头。“哎对了，你说佛祖猜的有没有可能是真的？就是修士界和仙界的屏障打通了，下界的修士可以飞升了？”普贤菩萨好奇的问道。

　　“本尊也不知道，但如果佛祖猜的是真的，那可就可怕了！”文殊普贤一脸严肃道。到时候可就不单单是玉帝的事儿，不单单是佛家的事儿！下界飞升通道再次开启，这个消息要是一旦传出去，恐怕整个仙界都会震惊！甚至底层的仙民都会激动的睡不着觉，毕竟这意味的东西太多了！

　　而此刻，若是张小东在现场，而且听到这些的话一定会被气死。明明是玉帝你泄露了秘密，可是竟然推到我跟两个放羊的头上！还要杀光人家的羊，有没有人性啊！不过现在确实热闹了，不但玉帝堵在飞升池，就连佛祖这个家伙也堵住了！

　　仙界玉虚宫，“你说什么！玉帝跟如来都派人守在一个破旧的飞升池？”当听到太乙真人的话的时候，元始天尊猛然站了起来。

　　碧游宫！“此话当真？”通天教主也是一脸的疑惑。

　　“回师尊，千真万确！徒儿是跟弥勒佛喝酒的时候套出来的！”


第848章 天才排位战，开战！

　　闹了半天，不但人家佛祖知道了，就连阐教和截教都知道了！不过不管怎么说，神剑门刘冠中的飞升恐怕要热闹了。而且不但飞升的时候东洲乃至整个修士界会热闹无比，仙界更热闹！不过飞升毕竟是这么多年来的第一次，说是三界盛事也不为过，热闹一点，正常！

　　下界有人要飞升的消息不胫而走，不知不觉中，透过口口相传，透过直播间的散播，一时间整个仙界的仙家都知道了。

　　而就在仙界因为修士界飞升屏障再次打开，下界修士再度飞升的事情而震惊和期待的同时，修士界，十年一度的东洲天才排位战终于拉开了帷幕！

　　恐怕修士界的修士们自己都不知道，在自己引起仙界一片紧张和期待的同时，这次的排位战更是引起了人间的巨大关注！

　　除了东哥直播间实况直播，华夏三大卫视的体育频道还首次联合嘟嘟直播平台，实况转播！玩家的49个代表不用说，支持者非常之多，华夏乃至其其他几个嘟嘟入驻国家的粉丝都期待着这49个玩家能代表凡人，取得辉煌的战绩。整个东哥军团除了那些悲催的领了这两天的巡防和守城任务的玩家，其他人几乎全都跑到了东哥直播间。

　　普通的观众也差不多，有的人守着三大卫视体育频道，有的守着东哥直播间！

　　天京时间7：50分！

　　华夏芒果体育频道，“亲爱的观众朋友们大家好，我是主持人李祥。再过十分钟大家期待已久的十年一度的东洲天才排位战就要开始了。此时此刻，我的心情跟大家一样激动。不过我想大家应该看到了，今天在我的身边还有一位特殊的嘉宾。很荣幸，我们竟然邀请到了少林主持高僧，释大信大师！欢迎释大信大师！！”

　　“观众朋友们大家好，主持人好，我是少林释大信！”一个胖胖的和尚招手到。

　　“大师，关于这次的排位战，您怎么看？”

　　“阿弥陀佛，首先，我少林这次不能代表人间门派参战，真的很遗憾。少林，拥有1500多年的历史，俗语有云，天下武功出少林！不仅如此，我们少林寺啊在海外影响也非常大，很多国家的重要领导人……最近开办了几个武僧培训班，每年收费……现在报名，打五折，另外……”释大信大师滔滔不绝。

　　“大师？大师？大师可以，可以了！”主持人梦擦冷汗，“导播，导播先进一段广告！快！大师搂不住了！”

　　华夏天京体育卫视，“观众朋友们，今天有幸请到了华夏的知名体育评论员、搏击赛事推广人，宋玉洁老师，宋老师，对于即将到来的比赛，您怎么看？”宋玉洁，解说风格幽默，但是也经常出一些闹笑话的口误，喜欢大喊大叫。华夏搏击界号称宋大嘴。

　　宋老师则是手里扒拉着资料，尤其是在他眼中的种子选手的名单！还有功法和绝技，“太多了，太强了！啊呀不得了不得了，不过我比较看好这个叫‘手起刀落人抬走’的！因为据我说知，他有华夏传统功夫的底子，练过两年自由搏击！”

　　“……”

　　而华夏广市体育频道也不简单，更是一口气邀请了三个体育评论员，分别来自华夏两大搏击赛事，还有一个来自华夏国家散打队。各个体育频道摩拳擦掌，磨刀霍霍。

　　相对而言，东哥直播间虽然观众人数比其他三大卫视体育频道还多，但安静了太多。因为东哥直播间没有主持人，画面一直是黑色的。

　　“太煎熬，东哥要是再不开始我可跑去电视看释大信大师吹牛去了。”有粉丝打趣道。

　　“哈哈哈，天京卫视的宋大嘴老师也很好玩。”

　　“恩，广市体育的那位华夏散打教头也扯得很，我看就那两个搏击赛事的嘉宾还靠点谱。”其他粉丝附和道。

　　“你们说东哥军团49个人能闯进多少个前50，顺利拿到奖励并进入中部神洲啊？”

　　“不知道呢，我觉得江流、杀生是护生，还有正阳门的‘手起刀落人抬走’应该没问题，他们毕竟是进入东洲最早的人。还有龙城十八骑也有希望！”

　　“我看干脆咱们玩家包揽前49名，给他们剩一个名额算了。”有粉丝开玩笑道。

　　“难啊！你们没看资料吗？五大超级势力的天才太强了，最牛的几个竟然都进入出窍中期了！简直不是人！而且这个人上个十年竟然还没进前五十！”有玩家感叹道，出鞘中期，相对于人类玩家来说已经是83-85级的存在了！而东哥军团此刻等级最高的玩家也不过才82级！

　　当然，等级不代表战力！无论在东洲还是在玩家中，这句话绝对是真理！

　　“独孤浩！独孤浩！你们把我们家独孤浩放到哪里去了？”一提49个东哥军团的玩家包揽前49名，不少新近跑进东哥直播间的妹子粉丝不乐意了。

　　“就是，独孤浩的实力起码能闯进本届排位战前十！说不定前三，第一也不是不可能！”不仅仅有妹子粉丝，独孤浩这个东洲土著散修竟然还有不少的男生粉丝！

　　另外，不仅仅独孤浩，其他东洲本土修士的粉丝也不少。其中以赵家的赵子山，大罗寺的明心法师，合欢谷的荡月仙子、李家的李贺等几个大家族子弟的人气最高。当然，这些都是明面上的，谁也不知道这次排位战会有多少黑马冲杀出来。无论是散修中，还是五大门派以及一流二流门派，甚至东哥军团的这49个人！

　　隐藏修为，这是行走修士界谁都会做的事情。当然，隐藏实力的前提是你得有实力！

　　另外，东哥军团中则是以允人、手起刀落人抬走、车神大叔、凯恩丶风语者兮灬睿i、傲蕉公举、猫哥贼强、江流、杀生是护生等人的人气最高。至于其他人则因为太低调，所以在歼灭孟家两大书院之后，他们的真正实力从来没有完全展示过。比如玩家‘鬼眼修罗’、比如这五十个人中，一个起名字特别猥琐，名叫‘右手撸’，明明是左撇子，但是却善于右手使用致命法宝的家伙。


第849章 鱼跃龙门！

　　距离这次的东洲天才排位战直播还有不到十分钟的时间，这短短的十分钟对粉丝和观众们来说却是无比的漫长。三大卫视体育频道的嘉宾们的嘴一直就没闲着，看好这个，看好那个，更是拿出懂嘟嘟官网下载的数据进行分析，直把观众们整的热血沸腾了。

　　除了各大卫视体育频道，东哥直播间，整个网络的贴吧、论坛、还有微信、q1q等即时社交软件上也全是本次东洲天才排位战。华夏如此，国外也不例外。虽然不少人最近被本次参赛的一些东洲本土天才修士吸引了，变成了粉丝。但大部分人还是希望代表凡人参战的49个玩家能取得好战绩，获得本次排位战的好名次。

　　时间一分一秒的迫近，网民和粉丝们焦急不已。“观众朋友们，距离比赛开始还有不到一分钟了，让我们安静下来，静静地期待！”最后，主持人也有些激动地说道，甚至就连芒果体育的释大信大师都不说话了，两只眼睛紧紧地盯着演播厅里的大屏幕。

　　屏息，凝神！终于，最后的五秒钟到了！

　　5-4-3-2-1！这一刻，观众们甚至能清晰的感受到自己的心跳。

　　刷！东哥直播间的不时滚动的黑色画面和广告消失了，画面正式率先打开，接着，三大卫视体育频道的画面展开！

　　一展开，画面明显是在大罗寺的高空中。云动八方，遮住了天地。放眼看去云层翻动好似海洋，壮观无比。

　　这是从高空中拍摄的！第一时间，大家心中就喊道。

　　紧接着，画面陡然从高空中往下面冲，穿过云层，那种感觉好似置身仙界。一秒，两秒，三秒，突然，整个云层变的金光灿灿，暖暖的！再接着，云层变淡，变薄，朦胧中大家从高空中俯视大地，一座宏伟的高山，一座恍如沙盘一样的巨城浮现在所有观众的眼前。

　　而画面中，这座高山闪烁着金色的光芒，这座城池不但有金色的光芒，还有淡淡的白色荧光。而且金光普照下，云层上竟然还闪烁着金色的佛文！看起来那么神奇，那么壮观！就在这个时候，“东洲天才排位战”几个金色的大字在金色光芒下隐隐闪现，逐渐变得清晰！

　　“阿弥陀佛！”当看到这一幕的时候，释大信大师双手合十。佛光！那金光乃至大罗寺的佛光！通过云层，直射天地，佛光，佛海！不光是释大信，就是其他正在看直播的佛家的僧众也都是一脸的虔诚。生平第一次，他们见识到了传说中的佛光。

　　不光是少林的僧人们，就是其他观众也是叹为观止。

　　“哇，东哥这开场拍摄的，有水平！把东道主大罗寺的风采和气场全都拍出来了！”有学摄影和电影的粉丝也感叹道。

　　“是啊！阿弥陀佛，原来这个世界上真的有佛光。”其他粉丝也感叹道。不管怎么样，这一刻大家都是虔诚的感叹道。

　　而就在这个时候，从高空俯冲的画面再加速！转瞬，画面掠过壮观的大罗城，掠过大罗山！数万大罗山的佛家弟子宝相庄严，护卫着一个巨大的道场，旌旗密布、香烟缭绕、禅声绵绵。

　　伴着这独具佛家韵味的一切，尤其是那玄妙的让人精心凝神的颤音佛乐，坐得满满当当的大罗道场呈现在了所有人的眼前！道场四壁或坐着，或站着，密密麻麻的来自整个东洲的门派和散修，观战。而道场的中央，九个圆形的直径足足有数百米的对战台早已经腾了出来！

　　画面一刻都不停留，掠过战台，直冲道场的讲道台。讲道台上，通天门的巫雄、神剑门的刘通，万佛寺的道空神僧、以及其他来自中部神洲的神使门各自霸气的坐在位置上，高高在上。在他们的身边，大罗寺的方丈、赵家的家主、李家、孟家、还有合欢谷谷主等五大超级门派的老大，一个个的也是威风的很。再往后排，则是五大家族的一些高层，比如孟家七香书院的院主孟清风级别的。

　　这些人就座的讲道台足足有百米之高，雕刻着庄严的佛文，金光都抑制不住的往外冲。坐在这讲道台上，一股神圣感扑面而来，更是陡然让人心中生出一种敬畏、膜拜。能坐在上面，代表着地位！看看画面中那些参战天才还有其他门派弟子和散修的表情就知道了，看向讲道台，他们清一色的羡慕、敬畏！另外，他们也代表着东洲这片土地上最强的存在，代表着传说中的中部神洲！

　　当然，这一届天才排位战比较特殊的是，在最尊贵的中部神洲的神使的席位中，那位来自龙城的城主也赫然在列。同时，也是唯一一位凡人坐在讲道台的贵宾席上。

　　再看参战的3000个东洲天才则是全都坐得直直的，一脸的紧张和兴奋。有的人紧握着拳头，有的人手都抖动，但更多的人是傲气凛然，更是不时的瞅一瞅别的天才，尤其是跟自己有过节或者有交情的天才。这次的排位战，不仅仅是排位，也是曾经天才之间的正名战！什么是天才，天才就是谁都不服谁！

　　隔着画面，观众和粉丝们都能感受到现场气氛的紧张。那些参战天才的脸绷得紧紧的，看向9个战台，这些天才更是一眼的狂热！而且跟现实中凡人界不同，第一次观看正统修士界的排位战，大家就感觉到了残酷和针锋相对！而且是那种不是你死就是我活的那种！而且大家明显能感觉到，东洲的参战天才们明显对东哥军团的凡人玩家抱有敌意，尤其是李家和孟家的天才！

　　画面中，观众们甚至看见同属于一个战台的天才彼此杀意凛然，要不是比赛没开始说不定早就干起来了！

　　“独孤浩！！我看见独孤浩了！他在1号战台！”

　　“荡月仙子！”

　　“赵子山！赵子山在第9号战台！傲娇公举也在第九号战台！”

　　“我靠不是吧，第四号战台怎么又十几个东哥军团的成员在里面，这不是要自相残杀？主办方怎么安排的这是？”

　　“现场气氛太紧张了！”

　　“不是紧张！是严肃，是有点冷！但又狂热！你们听说过没有，以往每次排位战都会战死一大批的东洲天才，重伤的更是不计其数！”

　　“是啊，我也看过资料了。几乎每次排位战这些天才们都下死手，尤其是五大超级势力的弟子，更是下手从来不留活口！”

　　“是，五大门派压制其他门派，其他门派压制散修！这就是修士界，这才是修士界！”

　　佛乐、无数的东洲高手、中部神洲的大佬，五大门派的门主，震撼的大罗寺大罗道场，还有狂热的现场，这些虽然也冲击着正在观看直播的观众和粉丝。但是给他们最深刻的是气息，是现场剑拔弩张，死战到底的气息！是各大门派，东洲各个势力和散修们之间的战前敌意！

　　这一点跟人间太不一样了。隔着屏幕，大战还没开始都让人起鸡皮疙瘩，那要是打起来还得成什么样啊！就为了争这十年一度，东洲排名前五十进入中部神洲的资格，东洲的这些修士们拼了，而且拼的不仅仅是修为，还有命！用命和修为，搏一个未来，搏一个造化！

　　而就在这个时候，讲道台贵宾席位上，东道主，大罗寺主持空修大师站了起来。而空修大师一开口，就直接让现场沸腾了！更是无数天才握紧了拳头！

　　“阿弥陀佛，在本次东洲天才排位战开始之前，老衲先要告诉在场的我东洲天才们一个好消息。这个消息就是，经过十几位神使和五大超级门派，还有……还有龙城的商议，本次排位战不再是前50名获得进入中部神洲的资格，而是100个！”

　　100！直接翻了一倍！这就意味着对东洲的年轻天才们来说，鱼跃龙门的几率又大了一倍！


第850章 第一战！

　　呼~无数人倒吸了一口冷气。别说把名额增加到100，无数年来中部神洲连10个名额都没增加过！

　　这一刻无数东洲参战天才眼睛放光，尤其是那些自信能闯进前100，但是对前五十没有信心的修士！当然，也有一些修士心中复杂。尤其是上一届排名在50到100之间的修士。

　　十年过去了，当年前五十名的修士已经去了中部神洲，而自己却在东洲又蹉跎了十年。如果当年大家的实力差不多的话，那十年过去第50名和第51名的实力绝对一个天一个地了！如果上次也是100个名额的话……

　　不光是这些东洲参战天才，就是跟在一起来的小门派高层也是有些激动。100人，太好了！

　　“你们快看那些天才，他们的眼神都不对了！”东哥直播间里，有粉丝也是惊呼道。

　　“那肯定了，直接翻了一倍啊！就想考清华北大一样，一个省的名额直接翻了一倍，那些顶级学霸们还不激动死啊？这还是轻的，考重点高中的时候要是翻一倍的名额，那得多少家长和考生激动的哭！很有可能直接改变命运啊！”有粉丝回到。

　　东哥直播间实时互动，三大卫视体育频道也差不多。观众们通过电视台的官方微博和贴吧也是狂发感慨。

　　在线下观众们和粉丝们疯狂互动吐槽的时候，空修大师则是按照惯例介绍了一下这次来的神使，介绍了一下排位战规则。很简单：赢的标准，及时主动认输，或者丧失战斗力！单败淘汰！生死不论！另外，本次排位战的奖励翻倍！

　　单败淘汰，最悲剧的就是明明有前50的战力，却碰上了比自己更强一些的对手，最后无缘中部神洲！至于空修所说的认输也很模糊，什么叫及时认输？这简直就是一个漏洞，完全是给高级门派的弟子的暗示！

　　一个接着一个，每个人的发言都很简短，有的神使干脆不发言。

　　“到东哥了，我靠，东哥竟然真的也发言！”

　　“观众朋友们，大家现在看到的就是我们人间的代表，龙城城主张小东！”芒果体育的主持人李亮显然是张小东的粉丝。

　　“阿弥陀佛，给我们少林点时间，十年，十年之后我一定会代表少林站在站在这个主席台上！”少林释大信大师又在吹牛了。

　　而此刻，画面中，张小东已经站了起来。感受到现场剑拔弩张，尤其是那种不是你死就是我活的气氛，张小东也是叹了口气。要知道这3000人可都是天才啊！别说像以前一样死伤惨重到三分之一乃至一大半儿，就是死一个张小东都心疼！如果这些天才是自己的人，假以时日张小东都能弄出一支3000人的强横的妖孽军团！

　　虽然知道东洲修士界的残酷性，竞争的必要性。只有竞争才能走出真正的强者，但张小东还是起了爱才之心。另一方面张小东也是想凡人和修士们融入到一起，这样发展的才更快！

　　“好了，我就不耽误大家时间了。就说两个事儿，第一，本次排位战前100名，我代表龙城会每人赠与一套顶级灵器战甲！第二，友谊第一，比赛第二，别下死手。谢谢！”

　　“……”第一还好，把现场的东洲修士们激动了半天。顶级灵器战甲，就算是在中部神洲也是了不起的东西！可第二句嘛，友谊第一比赛第二是不可能的！

　　“哈哈哈~~东哥被鄙视了！”直播间的粉丝们也是哈哈大笑。其实何止张小东，就是直播间的粉丝和电视机前的观众也希望他们点到为止，不要往死里弄。毕竟看直播的还有很多小孩儿和女生。据说考虑到这些，嘟嘟官方这次还特意调整了血腥度，降低观众的恐慌和恐惧感。

　　同时，观众和粉丝们有的也在思考。会不会有一天，凡间和修士界一样，自己会不会也像这些修士一样，为了冲进中部神洲鱼跃龙门的机会，为了生存，拼死战斗，置生死与度外？那样是不是太恐怖、太可怕了、太残酷了？其实他们忘了，凡间虽然不比修士界，但是类似的竞争并不少，只是残酷的不是死伤，而是其他。

　　现场，不但直播间的粉丝，就是现场的修士们也是付之一笑。

　　好一个友谊第一，就连主席台上的神使门也是笑了笑。不管怎么说，现在紧张到剑拔弩张的气氛算是稍微缓和了一下，但这缓和也只是一刹那！

　　铛~~~大罗寺古老的金钟被撞响，几乎是一瞬间，所有参战天才和各自的门派、朋友脸色全都恢复了严肃和紧张！而主席台上，那些大佬们则是嘴角微翘，十年一度，又开始了！

　　“第一轮，第一战台，落湘子，门派：散修！对阵胡凌峰，门派：一流门派-铁塔宗！生死勿论，单败淘汰，上台！”

　　1号台，主战大罗寺长老声如洪钟，下一刻，整个现场和直播间画面前的观众们都紧张和兴奋了起来。

　　“落湘子！落湘子！”不但现场有修士在大喊，就连直播间也有不少观众在加油助威。落湘子，散修，最重要的是在线下的网络上人气非常高！一路也是高歌猛进，比不上独孤浩，但是人气也是十足！尤其是吸引了不少的妹子！因为对战平台和对战顺序是临时揭开的，所以大家也没想到散修落湘子竟然是第一个出场！而且一上来对战的就是一流门派的高手！

　　“落湘子这个东洲散修的实力不错啊！我看好这个孩子，我的徒弟里面就有一个长得跟他非常像！”芒果体育，释大信大师一边信誓旦旦的说着，同时还在翻看资料。“胡凌峰？一流门派铁塔宗？这个人不行，我这都没资料，说明在铁塔宗不出名！别看他是一流门派的，不行，不行的！”

　　“啊呀危险啊！”和释大信大师不同，广市体育的来自两个华夏格斗赛事的嘉宾意见就完全相反了。“是啊，散修一上来碰上一流门派的高手，而且还是直接名额内跨过第一次淘汰战的弟子，落湘子一定要小心小心再小心！”

　　说什么的都有，但是粉丝和观众明显看好落湘子这个散修。毕竟在前两天的初选淘汰战中，落湘子太高调，看起来太强了！连战连胜，几乎是无敌！而这个一流门派铁塔宗的胡凌峰大家见都没见过，资料显示更是铁塔宗免试进入主赛中垫底的！

　　“落湘子必胜！落湘子，必胜！”

　　“落湘子，干掉他！就跟这两天初选淘汰战中一样！”不仅是直播间和电视台的观众，就连现场观战的散修都如是激动地喊道。

　　在欢呼声中，落湘子潇洒无比的跃上了圆形战台，看向胡凌峰的眼神更是挑衅，带着激动。反观那位一流门派弟子胡凌峰则是面无表情，慢慢的走上了台。

　　“东哥，你看好谁啊？”见状，有粉丝喊道。

　　虽然听不见直播间粉丝们的问话，但是张小东还是能猜出此刻正在看直播的观众的心理，更是感叹了一句，“差距太大了！”

　　“啥意思啊东哥，谁比谁差啊？”

　　“废话，当然是胡凌峰比落湘子差了！哈哈哈，我赌落湘子100Q币，我……”

　　这个观众的话音未落，字更是还没打完，下一刻站台上交手了！几乎是一瞬间，包括这个观众在内，几乎是一大半儿，尤其是没去过三界游戏的粉丝和观众愣住了。确切的说是直接傻掉了！

　　这！！画面中，仅一招，刚刚还潇洒无比，自信满满的落湘子就一脸不敢相信的倒下了，从额头到脖子，一条整齐的血线。“怎……怎么……这么强……强！”临死之前，落湘子自己都不敢相信！

　　第一战，也仅仅第一战，整个直播间除了那些进入过三界，并且跟三界修士战斗过的玩家之外，其他玩家直接呆掉了，感觉整个人都蒙了！下马威！

　　秒杀了！毫无反抗！怎么差距这么大！观众们脑袋都是轰的一声，没反应过来！

　　这就是差距！一流门派直接跨过初选战，获得正赛名额的弟子是可以小觑的吗？就算他之前不出名，但也不是随随便便能被挑战的！


第851章 让人绝望的开局！

　　直播间的观众还有赛场观战的散修则是全蒙了！他们根本一时间接受不了，跟他们想的完全不一样！怎么会这样，落湘子怎么会这么不堪一击！

　　“好！！”

　　“哼~”和散修们不一样，一声声喝彩，一个个不屑。各大门派，尤其是二流以上门派的阵营中传出一声声喝彩和不屑。五大超级势力的弟子们还稍微含蓄一些，嘴角微翘，不屑只是在脸上和眼神中。可是那些一流、二流乃至三流门派的弟子门人就毫不掩饰了。

　　“哼，真是不自量力！这种实力也敢来参战！”有二流门派的观战精英弟子直接大声喊了出来。

　　“人家可不这么认为哦，人家以为自己很厉害呢，哈哈！听说了吗？这个落湘子过关斩将，这两天被那群废物散修都吹上天了都，哼，这下露馅儿了吧？”

　　“呵呵，散修就是散修！一没功法、二没修炼资源、三没有名师指导，能成什么气候！简直是自取其辱！还真以为自己有冲进前100的实力啊！”

　　“就是，连铁塔宗的胡凌峰都搞不定，更别说其他人了！”

　　不少东洲各大门派的弟子故意高声喊道，分明就是给现场的散修听的。而听到这些声音，无论是现场的散修观战者、参战年轻一辈高手，全都是有些沉默了。一些人直接脸色变了，一些人则是紧握着拳头，脸上写着不服和战意。

　　和这些散修们一样，直播间的观众和粉丝们也是沉默了。这个下马威太狠了，简直就是直接一巴掌扇在了直播间的观众还有散修的脸上！

　　讲道台上，各大门派的高层笑了笑，互相更是小声议论着什么，毫不在意，一脸的轻松。这样的情景他们见得太多了，如果散修可以轻易的战胜门派弟子，那他们还辛苦建立门派干什么？唯一一个脸色不同的人则是张小东了。其实不是落湘子实力弱，而是对手太强了！如果给落湘子进入一流门派的机会，今天真的不一定鹿死谁手！浪费啊，落湘子可能不是顶尖天才，但已经是难能可贵了！还有一方面，那就是十年前他没来，如果他来了恐怕就不会这么轻狂，掉以轻心了！

　　“第一战，胡凌峰，胜！落湘子，败！换人！”

　　“第一战台，第二战，何炳麟，门派：散修！对阵孔洞轩，门派：二流门派，风云谷！上台！”就在现场乱成一片的时候，第一战台的主战大罗寺长老已经冷漠的喊了起来。

　　这个声音冰冷的传进来直播间粉丝和电视机前的观众心中，心里及其不是滋味。直播画面中，落湘子的尸体被人抬走，孤零零的，让人心中难受无比。再看那获胜者胡凌峰！

　　在下战台之前，铁塔宗胡凌峰的一个动作直接让现场的散修，尤其是直播间和电视机前的观众憋屈、愤怒、乃至敌视！怒火中烧！

　　画面中，胡凌峰面无表情的轻哼了一声，充满了不屑。同时，胡凌峰在临下台的最后一刻，手直接依次指向了在第一战台等候的、这两天名震大罗寺的散修，独孤浩，再接着，指向了第一战台等候的玩家傲蕉公举、玩家‘杀生是护生’等几个东哥军团的参战精英！

　　再接着，那手指轻轻的竖了起来，对着几人摇动了几下。

　　挑衅！这是赤裸裸的挑衅！一个是挑衅散修，尤其是这几天散修的风云人物，被称作独孤求败的散修独孤浩！再一个就是挑衅凡人玩家，确切的说是挑衅代表龙城参战的东哥军团的精英！

　　而看到这一幕，同在第一战台的玩家‘傲蕉公举’朝着胡凌峰吐了个舌头，一脸的不爽。不过接着直接转过头，“傻小子，这个给你，拿好。如果觉得自己要死了，一定要用！还有，打不过人间的时候就投降，听到没有？”傲蕉公举不去甩胡凌峰，而是一边将一颗丹药塞进身边的赵家赵子山手里，同时关切的叮嘱道。那丹药不是其他，正是东哥军团随身必备的复活丹！

　　被傲娇公举这么一弄，赵子山又是迷糊又是脸红红的。

　　而和玩家傲蕉公举相比，同在一号战台的‘杀生是护生’就没那么淡定了，猛地站起来了，更是差点冲上去！

　　“不准闹事！闹事者，逐出战台，取消资格！”就在这个时候，一号战台主战大罗寺长老的声音又传来。

　　“擦！让你多嘚瑟一会儿！”玩家‘杀生是护生’愤愤的坐了回去，但是却对着铁塔宗的胡凌峰竖了一个中指！

　　不仅仅是玩家杀生是护生，就是其他8个战台的东哥军团的成员们也都是脸色一变。另外，大家发现所有战台的等候区，经过此战之后，其他门派的弟子对东哥军团成员的态度也不同了。脸上分明有一种台上见，看我不杀的你屁滚尿流的意思！

　　前几天让你们抢尽了风头，就到此为止吧！这个臭屁的落湘子就是你们的下场！今天在这里的谁不是天才，你们49个合力之威确实强，但是一旦分开恐怕也不过是土鸡瓦狗！所以，战台上见真章吧！

　　各大战台的等候区，东哥军团的玩家中，除了允人、车神大叔以及其他几个人人看不出表情之外，其他的成员都是握着拳头，恨不得现在就上去暴揍一顿这个装逼犯！

　　再看同样被挑衅的独孤浩！脸色平静，看不出什么情绪。看了一眼刚刚取胜的铁塔宗的胡凌峰，独孤浩接着目光直接转移到了其他交战的战台上去。平淡、平静，仿佛什么都没发生一样！一如他眼神中的那股孤独和忧郁！看到这一幕，直播间里独孤浩的拥趸们松了一口气。云淡风轻就好！

　　大家就怕独孤浩脸色大变的样子！因为从画面中其他散修的表情观众和粉丝们都看在眼里，很多明显被吓到了，被震慑到了！

　　而就在这个时候，第一号战台的第二轮对战又开始了！如果说刚刚第一战是东洲的一流门派或者说东洲的门派势力给了散修们一个下马威的话。那么约莫十分钟之后，整个直播间的粉丝和观众，整个电视机前的观众乃至嘉宾主持，还有整个现场的散修参战者和观战者的心都凉下来了！

　　第二战，不到十分钟，同样来自东洲门派势力，而且还是二流门派天才弟子的孔洞轩，再次击败出身散修的何炳麟！这不是最重要的，重要的是，十分钟过去了，不但第一战台，另外8个战台上的散修全都被击败，而且全都是狼狈不堪！其中10分钟的时间里，参战散修高手已经死了11个！第一战台算好了，十分钟只进行了两战，最夸张的第五战台都进行到第七战了！散修全败！而且是五死一重伤，最可悲的是第七个散修直接被吓得不敢出手，直接哆嗦着跪地认输！


第852章 松鹤门，登场！

　　这一刻观众和其他散修都要绝望了！难道东洲的这些门派就这么强吗？难道散修和门派子弟的差距就这么大吗？那为什么之前歼灭孟家的时候看起来那么轻松？

　　大家忘了，歼灭两大书院其实并不轻松，另外之所以能取胜也是因为龙城的军团合击太强了，而不是因为单兵战力强！而且东哥军团占据了地利、自己在暗对手在明，而且还有几大妖王的妖兽军团参战！可是今天不同，今天是单挑，不是拼合击战力！而且今天每个人都要孤军奋战，在别人的主场！

　　但是不管怎么说，仅仅十分钟，一部分直播间的观众和粉丝们的信心就被击垮了！比赛完全不是他们想象的那样，自己看好的支持的都输了，看着对手不停赢，不停的碾压，这种感觉谁也受不了！不仅仅对散修，甚至对东哥军团的这49个还没上场的玩家都信心不足了！他们怕其他的散修，东哥军团的人同样扛不住门派势力的攻势！

　　就在这个时候，“第六战台，第四战！江流，门派：二流门派松鹤门！对战：孟京，门派：五大超级门派！上台！”第六站台上，主战的大罗寺长老的声音传来！

　　这一刻，所有人脸色一变。

　　无论是直播间的观众，还是现场的散修、门派势力、还有讲道台上的中洲以及东洲的大佬们，全都把目光投向了第六战台！同样，第一战台等候区，一直以来云淡风轻脸不变色的散修独孤浩也愣了一下，将视线投向了第六战台。

　　独孤浩看向玩家‘江流’的眼神明显与看其他人不同，表情明显认真了一些。如果有人细心看的话，就会发现独孤浩在把目光投向江流的时候，他的神识还轻轻扫了一下同样在第一战台的傲蕉公举、杀生是护生等同样出自万妖岛龙城的参战天才！

　　江流，门派松鹤门！虽然也是来自门派势力，但是此刻所有人都知道这个二流门派的弟子还有一个特殊的身份，那就是龙城，东哥军团！只是这次江流是以松鹤门的身份出战！

　　“终于该我们的人上场了！”直播间里，粉丝们又是激动，又是担心到。

　　“释大信大师，我们的人能赢吗？对手可是孟家人啊，孟家可是五大超级势力啊，而且还跟龙城有私仇啊！”主持人问这句话的时候都没有信心了。之前的对战中，五大超级势力的弟子只出战了三场，全都是十秒钟之内结束战斗！

　　“阿弥陀佛，贫僧尽量为他祈祷吧。”释大信也不敢说大话了。因为刚刚的几战，释大信全猜错了，大师也没信心了。

　　“孟京！十年前曾经参加过一次排位战，排名第296名！他是到目前为止出战的东洲天才中，唯一一个闯进上届300名以内的！”另一个卫视体育频道，搏击推广人，也是国内两大赛事知名评论员的嘉宾主持王因博一边翻看着资料，一边皱着眉头说道。

　　“是啊，据说这十年内孟京实力飞涨，大有冲击前一百的希望！”另一个华夏国家散打队的嘉宾也附和道，“也就是说，这个孟京是到目前为止实力最强的东洲天才！”

　　“我看有的打！”另一个嘉宾主持人则是明显对江流抱有信心，“毕竟江流是玩家战力排行榜前十的实力，如果这都赢不了，那我们凡人玩家的这次出征真的没有意义了！我不相信张小东会这么干！”

　　“前十又怎么样，那是我们自己的玩家排行榜，又不是东洲天才排行榜！刚刚结束的那些对战你又不是没看见，反正我是不同意赵老师你的看法。我觉得江流真的玄，恐怕也只有玩家战力榜单上前三的可能有机会闯进前100吧？”

　　三界战力排行榜排名前三才有机会进全东洲前100！而且这还是嘉宾主持人的看法，可见粉丝和观众们的信心被打击的多惨！

　　粉丝和观众们是疯狂的，有的一边看着电视直播，同时还看着东哥直播间的网络直播。就为了看两边人的评论和看法。

　　“东哥表态了没有？能不能赢？”一跑进东哥直播间，无数粉丝就问道。

　　“得了吧，东哥从直播开始就没跟我们说一句话，他根本看不见我们在说什么。这家伙光顾着跟东洲和中部神洲的大佬们聊天了，早把我们忘了。”有粉丝郁闷道，“不过我看他的表情好像不太在意，估计没什么问题，你们说呢？”

　　画面中讲道台上，很多大佬也把目光投向了张小东。“张城主，你认为此战你们龙城的这个小家伙能赢吗？”说话的时候，这些人还瞟了一眼孟家家主孟明轩。

　　“这一战江流代表的是松鹤门。所以赢不赢跟我没关系。”张小东淡淡的回到。

　　这话一出，讲道台上的大佬们一脸鄙视。心想这话违心不违心？大家不知道，此刻刚刚登上战台的江流脑海中传来一句传音，“保存实力！你们这个战台有两个超级高手！”传音的，正是张小东！

　　“好！”江流一愣回到。

　　“还有，赢得漂亮点！你师尊也在现场，往东边看！”张小东又传了一句！

　　“什么！”江流一愣，接着目光朝着东边观战的修士中看去。果然，松鹤门门主赵松鹤的视线正好看过来，眼神中又是激动，又是担心。当看到江流的目光的时候，赵松鹤甚至还故意躲闪了一下。

　　“师傅，你放心！我一定……”本以为师尊不回来了，没想到他老人家竟然偷偷摸摸的又来了。这一刻江流的心中激动无比，更是有些感动。因为之前一段时间里孟家都放出话来，一定要活捉赵松鹤！不过话还没说完，江流就听见师傅的传音了。

　　“江流，别逞强，不行就认输吧！大不了咱们十年后再来！”师尊赵松鹤一个传音过来，江流走向战台的时候差点一脚踏空摔个狗吃屎。

　　不看好啊！除了东哥看好我，除了一块来的49个人看好我，除了东哥军团的很多人看好我，其他人都不看好！甚至师尊都不看好！这一刻江流郁闷无比！

　　“开始！”而就在这个时候，第六战台主战大罗寺长老的声音再次响起！而让人意外的是，和之前的战斗不同，这一战对面的孟家孟京竟然并没有第一时间动手！

　　“你是松鹤门门主的入室弟子？而且还是龙城东哥军团的人？而且还参与了松鹤谷伏击战？”孟家的孟京冷冷地说道，一脸的杀意。

　　“孟京师兄，杀了他！杀了他！！”不仅仅是孟京，就连场下的孟家人也高呼了起来，士气极高，甚至歇斯底里！

　　“对！他不但是松鹤门的人，还是龙城的人！杀了他，给他们点颜色看看！让他们知道咱们东洲天才的厉害！”当看到江流登场的时候，甚至其他东洲门派的修天才都兴奋的喊了起来。

　　“你们话太多了！记住，今天打败你的是松鹤门弟子，江流！击败你孟家剑决的也是松鹤门镇派功法，《松鹤齐鸣》！你们也别着急，东哥军团的兄弟都在后面等着你们，等着把你们一一击败！”


第853章 首胜！

　　“什么！！臭小子你要用松鹤齐鸣！”江流不知道，自己的这话一出，可是把赵松鹤给吓了个半死！别用本门功法了，用你的啊！赵松鹤着急道，不过着急归着急，但是赵松鹤心里却是感动无比。

　　“哈哈哈~~松鹤齐鸣？没听过！”孟京大笑道，“我不管你用什么功法战技，今天你必须死！”话音落，孟京动了，身上的气势陡然攀升！好强！不愧是孟家的人，不愧是上届排名三百之内的天才！一瞬间，整个站台上的灵气都凝固了！

　　突然，站台上的灵气骤然收缩，朝着玩家江流的身体，挤压！所有人一惊，太可怕了，这一招就能让无数修士直接动弹不得！而看起来江流好像还没有反应过来，更是闭上了眼睛，双手合十！

　　几乎是下一刻，相隔几百米的孟家陡然消失，再出现的时候一柄飞剑已经穿过江流的身躯！

　　这！！难道又被秒杀！

　　可是，江流的身躯竟然是迷离的，虚幻的！不过众人还没缓过劲儿来，只见孟京的脸色大变，飞剑直接出现在了自己的后背上，以极快的速度旋转，形成一个圆形的剑盾！

　　嗖嗖嗖嗖！！几乎是同时，无数好似暴雨一样的松针从天空降落，密密麻麻的砸在剑盾上！剑星四射！

　　这个时候众人更是倒吸了一口冷气。他们光顾着看孟京的进攻了，现在才注意到刚刚孟京站立的地方，一路冲来的路线上，到处都是被银色松针扎进去的空洞！密密麻麻，让人发毛！

　　天空！所有人望天空看去！

　　嘶嘶嘶！！一只白鹤遮天蔽日，悬浮于空中！那眼睛冷冷的注视着下方的孟京！而白鹤的胸口出，江流眼睛中带着金光，直视下方！

　　突然！

　　唳！！一声鹤啸！天地变色！阴影遮住了整个战台，而这声音更是让无数修为稍低的修士头晕目眩，头疼欲裂！

　　“松鹤齐鸣第五层！江流儿已经将松鹤齐鸣修炼到第五层了！”而看到这一幕，赵松鹤更是目瞪口呆！

　　只见无数银色松针直接饱和覆盖了战台，而伴着刺耳的鹤啸，那仙鹤巨大的嘴猛地扎了下来，直奔孟京！在银色松针的饱和覆盖下，孟京举步维艰，根本跑不掉！恍如浅水区一只被丹顶鹤捉弄的小鱼！

　　“这真是松鹤门的功法吗？怎的这么霸道！”见状，无数修士惊呼道。银色松针的配合下，巨大的鹤嘴攻击，修为低的修士几乎无处可逃！散修和二流三流门派的不少弟子和高层一脸的惊讶。可是那些一流和超级门派的高层却是极为不屑。在他们眼里，这功法真的不算什么！这种大面积进攻的功法缺陷太多了，而且攻击力分散，只要实力差不多就能冲出去。尤其是拥有了相应的法宝之后！

　　“浩然正气，荡！”果然，就在大家以为孟京陷入危机的时候，孟京突然暴喝，那飞剑陡然变大了好几倍！更是发出万丈银光！

　　保留实力！孟京师兄原来在保留实力！见状，门派势力的弟子们大喜。不愧是五大超级势力的天才啊！这个时候竟然还敢保存实力！

　　无数松针纷纷好似被风吹乱一样，成了无头苍蝇！威胁大减！而那飞剑却越长越高，最后直接剑尖指天，欲要斩杀空中白鹤！

　　不过就在这个时候，无数人惊呼道，“孟京师兄小心！”

　　只见地面上散落的松针从新悬浮，然后贴着地面，好似流水一样冲向孟京！

　　“唳！！”鹤啸九天！下一刻，地面上的，空中的，四周被击飞的松针，密密麻麻的，从四面八方冲杀而来，甚至有的从孟京的脚底下！一瞬间远远地看去，孟京好像一个呗银色松针包裹的刺猬！

　　再突然，这些松针突然以螺旋的形式高速旋转了起来，砰砰砰的朝着被裹起来的孟京压缩，一寸又一寸！高速旋转的松针甚至将孟京的飞剑都卷的跟着旋转了起来！

　　螺旋！螺旋绞杀！看到这里，刚刚那些不屑的一流和超级势力的高手和高层也坐不住了！因为在东洲，螺旋式的进攻非常少见！而这种球形螺旋绞杀的进攻手段更是闻所未闻！直线进攻跟螺旋进攻绝对是一个地，一个天！

　　完了！看到这一幕，讲道台上的孟家家主孟明轩脸色变了！螺旋式的攻击法宝，见所未见！这简直是孟家剑决的克星！如果一般修士，恐怕飞剑都会被搅碎！至少也是飞剑失控！

　　“这！这不是松鹤齐鸣啊！不对，改进了！江流这小家伙改进了松鹤门的松鹤齐鸣！”就连赵松鹤也是惊呼道。如今的松鹤齐鸣太可怕啊，不但是直线攻击，而且还能四面八方乃至贴着地面攻击，真真是上天无门，入地无路！还有球形松针阵法的绞杀，太可怕，这些都不是《松鹤齐鸣》里的东西！

　　不错，的确不是松鹤齐鸣的东西！确切的说，这是江流这小子把松鹤门的《松鹤齐鸣》与《天兵战阵》相结合，硬生生将松鹤门只有五层的《松鹤齐鸣》开创出了第六层！而这还不算最可怕的，最可怕的是江流跟杀生是护生共同摸索出了第七层！不过，那是杀手锏之一！本来两人是准备学张小东传授的三大功法的，可是太难了，虽然有人学会了一点，但他们两个真的是暂时无能无力！

　　另外两人创出了不存在的第六层和第七层，天赋是一方面，另一方面也说明松鹤门的功法真的很一般！想想也是，曾经三流垫底的门派能有什么好功法？不过，这一切从现在就改变了！有了第六层，尤其是第七层，松鹤门终于也有了跟一流门派抗衡的功法了！

　　而就在这个时候，螺旋旋转不断压缩挤压的松针阵法变得更快了，旋转的力度更大了，最近的针尖已经抵在了孟京的胸口！

　　“我败了！！”终于，冷汗直滴的孟京万分不甘心地喊道。没有法宝，自己没有防御这种类型攻击的法宝！还有，如果自己的修为再高一点，说不定就能冲出去！大意了，自己大意就大意在不知道有螺旋松针阵法这种东西！本来孟家绝对有信心继续战斗，甚至觉得自己能拿下江流！

　　可是螺旋阵法一出现，自己完全陷入了被动！所有手段都用不上了！

　　太可惜了！另外，最重要的是，孟京的脑海里，孟京家主孟明轩传音了，就两个字，“认输！”

　　欢呼！直播间里，粉丝们欢呼。现场，玩家甚至散修们也跟着欢呼了起来！赢了，我们赢了！终于赢了！

　　“那是我徒弟，那是我徒弟，我是松鹤门的门主赵松鹤！我徒弟悟出了第六层松鹤齐鸣！”人群中，赵松鹤也不伪装了，直接激动的高声喊道！

　　而和他们相反，现场的孟家人，乃至其他门派的弟子们则是垂头丧气，万分的不甘心！太窝囊了！

　　同时，孟京也是惊出了一身冷汗，更是松了一口气。本以为江流会下死手，杀了自己。可是，可是那恐怖的螺旋绞杀松针竟然停下来，落地了。天空中的白鹤消散，对手更是轻轻落地。

　　“承让了。”

　　“多……多谢手下留情！”孟京吞了口唾沫，尴尬的回到。

　　“松鹤门江流胜！孟家孟京败，退！下一战……”

　　当听到大罗寺长老的声音的时候，直播间的粉丝们激动之余也松了一口气。不过突然，粉丝们惊讶的发现此刻战台的附近竟然出现了几个熟悉的面孔，问题是这几个人明明刚刚已经战死了啊？

　　比如一号战台附近，刚刚被秒杀的落湘子就脸色复杂的正在看着战台上交战的两个修士。比如其他战台附近，一些明明被重伤，被杀的散修全都回来了，全都一脸复杂的看着。但是复杂之中，这些人的眼神中更多的是激动，是劫后余生！还有新生和希望！尤其是看到江流击败孟家的天才之后！

　　而道场的另一个地方，一个刚刚被抬下来的散修高手躺在地上，眼睛里全是震惊。“我……我不是被杀了吗？是……是前辈救了我？”

　　对面那人点了点头，“我给你服了一颗复活丹，算是勉强把你给救了回来。怎么样，有没有兴趣到我们龙城来？”那人说道，“你先考虑一下，那边又来了一个。唉，这个家伙比你还倒霉，把对手杀死了，自己也重伤！赢了都没法继续打了！我去看看……”

　　说着，这人朝着一个重伤的二流门派天才走去……


第854章 狂喜的东洲修士！

　　不知不觉中，刚刚在排位战中被杀，被重伤的东洲天才一个个都要么被从地狱拉了回来，要么被从死亡线上救了回来。除了个别的倒霉的，时间来不及了，其他计划都被救过来了。

　　而且被救活的不光是参战的那些来自东洲的散修天才，甚至包括三流、二流、一流门派的天才子弟！至于为什么没有五大超级势力的天才，那是因为到江流战胜孟家的孟京为止，五大超级势力的天才还没有输过！另外五大超级势力天才之间也暂时还没交手！

　　“你们看，那个人是不是落湘子！！”当看到不复之前的洒脱，而是神情复杂的看着战台对战的落湘子的时候，东哥直播间和电视机前的粉丝和观众们惊呼道。

　　“真的是落湘子，他没死！天哪，太好了，他没死！！”有的落湘子的拥趸尤其是妹子们更是激动地喊道。

　　“不行不行，我得赶紧把我姐姐叫回来，告诉她落湘子没死！”一个粉丝大喊道。就在不久之前，当看到落湘子的尸体被抬出去的时候，这位粉丝的姐姐伤心的直接看不下去了。

　　到了这个时候，不但直播间的粉丝和观众们发现了这些输掉比赛，而且重伤和杀死的散修与天才回来了，就是大罗寺道场的其他门派高层、弟子以及观战散修也注意到了。

　　“怎么回事？他们不是已经死了吗？”有散修一脸诧异的问道。

　　“不知道啊？你们看那个3号战台，叫虎林的散修，他刚刚也被杀了，现在竟然也回来了！”其他修士附和道。怎么回事，到底发生了什么！

　　“这！！”突然，观战台上，一个名叫‘九龙道观’二流门派的观主突然愣住了，眼睛紧紧地盯着7号站台上的一个年轻修士。这个年轻修士正是九龙道观的弟子，而且在第七号战台被人斩杀！

　　“三师弟，你看！”见状，九龙道观的观主赶紧推了推身后一个魂不守舍，恍如失神、一脸心痛的中年人。

　　这中年人正是九龙道观的三长老，而那个被杀的年轻修士乃是他的亲传弟子！刚刚还心痛欲绝的他瞬间蒙了。“徒儿！”

　　天才排位战有一个规矩，就是任何跟参战天才有关的人都不得进入战台范围，只能在观看。所以即便是着急无比，这位三长老也无济于事，只能等！尤其是刚刚看到自己的亲传弟子被一个一流门派的精英当场斩杀的时候，三长老差点昏死过去！

　　“师尊，徒儿让您失望了！”几乎是同时，那叫虎林的年轻修士看了过来，眼神中全是愧疚和不甘心。本以为自己可以为门派，为自己的师傅争一口气，可谁想到第一战就败了，而且是一败涂地，乃至不到十个回合就被人斩杀！师尊说得对，东洲的天才太多了，人外有人，山外有山！自己这些二流门派的子弟真的不敢轻易跟超级势力乃至一流门派的子弟相比！

　　临死那一刻，余光看到师尊紧张、惊恐和绝望的表情，虎林不甘心，更是心痛无比！对自己，师尊比对自己的儿子还要亲！

　　徒儿让你失望了！听到这句话，九龙道观的三长老的眼睛瞬间湿润，“没事，你已经尽力了，没事就好，没事就好！”三长老激动地说道。比起排位战的名次，三长老更看重自己这个一手调教大的弟子的性命和安危！

　　“三师弟，问问虎林到底发生了什么事！怎么他们这些人都活过来了？”相比于虎林的师尊的激动和关切，九龙道观的观主更在意到底发生了什么！

　　“徒儿，到底发生了什么！是谁救了你，告诉为师，为师一定要好好感谢他！为师欠他一个大大的人情！！”三长老愣了一下，激动地说道。

　　“龙城！”当听到这两个字的时候，三长老和九龙道观的观主都是愣了一下，一脸的惊讶。

　　“不仅仅是弟子，整个刚刚战死、重伤的参战天才，全都是龙城的人救的！”九龙道观的虎林回到。

　　“什么！！”

　　而此刻，和三长老以及九龙道观观主一样，不少人都一脸震惊还有感激的看向讲道台上坐在中部神洲神使门中间，那个谈笑风生的年轻人。不感激是不可能的，对散修们来说，他们经历了太多，吃尽了苦，一路走来的不易只有自己知道。就这么死了谁甘心！他们不是门派子弟，没有任何资源，甚至交战的时候连防护的法宝都欠缺！

　　那些在站台上被杀被重伤的门派子弟也差不多。他们哪一个不是各自门派的宝贝疙瘩，一旦死了，整个门派都要蒙受重大的损失！尤其是那些百年不遇、乃至千年不遇，但是运气差点的天才子弟！

　　这一刻，无论是散修还是各大门派对龙城的态度慢慢发生了转变，甚至感激。而接着，当听到那些被从地狱拉回来，被从重伤生死线上救回来的弟子们说的话的时候，这些大小门派的高层们愣住了。

　　“师尊，我不去中部神洲了，我想去龙城！”虎林，这个在排位战中遭受挫败，一招不慎被人斩杀的二流门派天才弟子说道。

　　“什么！去龙城！”这怎么可以！自己好不容易培养出来的天才怎么可以轻易的去龙城！虽然自己的宝贝疙瘩被救了，自己心存感激，但是各大门派也绝不容许这些子弟跑到龙城！这招也太阴损了，这不是挖墙脚吗？

　　不过当听到弟子们的下一句话的时候，这些门派高层们愣住了，接着，更是激动异常！乃至兴奋！

　　“师尊！徒儿不是投靠龙城，徒儿是想代表门派，进入龙城即将建立的东洲修仙院修炼，学习！学习更多的本领，跟龙城、跟东洲的其他门派和散修子弟，乃至跟中部神洲的前辈们学习，交流！”这些弟子们心中也有些激动的回到！

　　“师尊，龙城的那位城主张前辈说，不但龙城自己的精英会进入东洲修仙院，而且还会邀请整个东洲包括五大超级势力在内的所有门派子弟还有散修天才进入修仙院修炼！”

　　“而且他已经说服了几位神使，不久之后中部神洲的神剑门，通天门的前辈们也会派人来，在东洲修仙院讲道、传授仙法！也会邀请各大门派的顶尖高手，长老到修仙院讲道！”这些弟子们激动地说道，“也就是说，从这次排位战之后，弟子就算不去中部神洲，只要在修仙院的内部排名中取的好成绩，得到修仙院的认可，徒儿也可能学到中部神洲传说中的相对普通的那些仙法了！而且十年之后同样可以代表各自的门派参加天才排位战！而且！如果在修仙院足够优秀，甚至可以得到保送中部神洲的名额！”

　　“这次徒儿虽然输了，但是在修仙院中，徒儿一定努力修炼，击败整个东洲所有门派的天才，为师尊和门派争光！”

　　邀请所有东洲门派的子弟加入东洲修仙院！这还不够，中部神洲的前辈竟然也会在修仙院任教，甚至还邀请了五大超级势力的强者进入修仙院不定期指点！当听到这些的时候，那些散修，那些二流三流还有不入流的小门派的高层、弟子简直要疯了！

　　十年一度，东洲排位战太残酷，也太漫长了。它只属于东洲的那些妖孽级别的天才，可是这个东洲修士院，属于整个东洲！谁都没想到这次的排位战竟然有这样的惊喜！本来大家以为龙城是来抢人的，原来，人家竟然悄无声息的联合中部神洲的神使门，联合几大超级豪门，建立了一个中部神洲的预备天才修仙院！


第855章 独孤浩，上场！

　　东洲排位战还在惨烈的进行，但是这个消息透过重伤和战败的精英们慢慢的扩散了出去。战台内，那些参战东洲精英们心潮澎湃，尤其是散修以及二三流门派的弟子。

　　因为这意味着作为散修，作为二三流低等门派的弟子也有机会获得一流乃至超级门派前辈的指点，甚至中部神洲的前辈！同样，作为一流和超级门派的弟子们也是有些激动。虽然他们已经占据着东洲最好的修炼资源，但是说到底每个门派都有自己的长处和短处。五大门派之间各有自己的优势，比如孟家的剑决、大罗寺的佛决、合欢宗的幻灵神诀、李家的金甲金兵、御龙诀等上古功法，在以前五大门派都是敝帚自珍，都是相互觊觎。

　　很多时候五大门派的人自己都知道，一旦学习和修炼了另一家的功法，或者说相互交流融合，对自己家族的实力增长有很大的好处。甚至是共赢的！可是由于保守或者说竞争关系，谁也不想自己家的东西透露出去，甚至更别说交流了！

　　而今天，东洲修仙院的建立，为五大家族乃至整个东洲所有门派的交流提供了一个舞台！在扩大自己影响力的同时，也能不断地改进和发展！当然，让他们把最核心、最珍贵的东西拿出来是不可能的。但是，这是一个好的开始！

　　“张城主，今天老衲算是见识了阁下的大手笔！果然是名不虚传！”排位战还在继续，而讲道台东道主大罗寺的主持空修大师感叹道。空修相信，这东洲修仙院一旦建立，恐怕用不了多久就会改变修士界东西南北四大洲的实力格局！而且就是对东洲本土来说也有重要的意义！“阿弥陀佛，老衲代表大罗寺，支持通天门、神剑门还有张城主和赵家的建议，不日会派遣大罗寺虚字辈高手前往龙城！”

　　这些年，东洲的内耗太厉害了。东洲修仙院的建立，恐怕会一定程度上改变这种情况。内部竞争肯定还是有，但是这种竞争在修仙院建立之后，很有可能变成良性竞争，而且会降低东洲的内耗，促进东洲修仙进程！这一点也是空修大师极为看重的！

　　大罗寺表态了！一方面空修不想错过这个机会，另一方面也是迫不得已。因为这东洲修仙院不仅仅是龙城牵头，也是中部神洲的通天门，神剑门还有赵家联合提议的！

　　“哈哈哈，既然空修大师这么说了，那我合欢宗表个态，这次排位战之后合欢宗两大内门长老就会赶赴龙城！”合欢宗的宗主也表态了。对大罗寺的佛决和修炼秘密，合欢宗也是觊觎已久的。如今有了这样的交流机会，合欢宗求之不得。

　　看到五大门派除了赵家之外，大罗寺甚至连从没打过交道的合欢宗都表明态度支持，张小东心中一松，更是看向孟家和李家！

　　“孟家支持张城主的提议！”就在这个时候，谁都没想到孟家家主孟明轩也开口了。

　　众人一愣，不过紧接着就明白了。孟家看样子这次是彻底死心了！

　　“如此多谢李前辈了！”张小东认真地说道，“李前辈放心，七剑、七罚两大书院的修士会很快放回去，另外我希望两大书院的院主能够留在龙城任教！”到了这个时候，当着东洲五大门派的高层，张小东有必要对李家释放一下善意了。毕竟东洲修仙院的一个目的之一，就是结束无数年来东洲的恶性竞争，转为团结联合发展！

　　见一直以来都没松口的张小东竟然松口了，孟家家主孟明轩和身后的孟家高层们松了一口气。“好！行天他们就留在龙城任教吧！”孟家家主虽然有些不甘心，但还是轻声说道。

　　五大超级势力中的四个已经表态全力支持东洲修仙院的建立了，甚至包括孟家。可让众人意外的是，李家竟然当场拒绝！

　　唉~这一刻，各大家族的家主叹了一口气。目光短浅，蛮横自大啊！你李家真的以为我们四家仅仅是为了给中部神洲的神使和龙城面子这么简单吗？东洲修仙院代表着什么你明白吗？为了守住你们李家的那点秘密，李家的功法，至于吗？

　　再说了，交流共享又不代表全盘脱出。核心的东西大家还是会留在自己的家里，你怕什么！

　　看着把女儿李香灵儿宠上天的李家家主李明贤，众家主感叹无比。他们相信，别看现在五大家族差之不多，但是说不定十年、百年之后，李家绝对会被抛弃，会被其他家族甩到后面！甚至不用十年，恐怕一两年之后李家就会感觉到东洲修仙院的影响力，感受到那种孤立感还有失落感！会求着进入东洲修仙院！

　　看着李家家主，还有那个对自己看起来敌视无比的李香灵儿，张小东心中摇了摇头。无所谓，你们不来就不来吧！

　　在通天门和神剑门的帮助下，在赵家的支持下，能达到这种效果张小东已经很满意了！东洲修仙院的具体事宜张小东跟五大超级势力还在商量具体的细节，可是看台上的修士们却很快就被现场的激战给吸引了过去。另外，东洲的散修们真的急了！

　　因为这么长的时间过去了，到目前为止，散修参战修士，一个都没有赢！舞台，全被各大门派的精英给占据了！怎么会这样，差距怎么这么大！到现在为止9大战台已经交战了179场了，散修全败！而且大部分都是丢盔卸甲的战败！

　　而且人家龙城的天才已经赢了6场了，而且都是干净利落、赢得漂亮的那种！这四场中一场对战五大豪门，一场对战一流门派，其余四场则是对战散修和三流门派的弟子。保持全胜！

　　“第九站台，郭瑞败！”

　　又输了！郭瑞，也是散修！

　　这一刻，整个现场的散修们都急疯了！接二连三的失败，让散修们脸色都变了，着急甚至绝望！还有东哥直播间以及卫视体育频道的观众们也是手心冒汗，不能再输了，不能再输了！在线下，散修的粉丝最多！毕竟前两天初战淘汰赛的时候大部分都是散修在战斗！

　　“不是吧，怎么又输了！”

　　“难道……难道散修的差距就这么大？难道整个排位战下来，散修一场都赢不了吗？”

　　“是啊，再这么下去，散修的信心恐怕都要给打没了！”有粉丝感叹道。大家已经看到有的散修一上台就没底气，就矮人三分！整个现场，散修精英们的气场及其的低落！

　　而就在这个时候，整个现场和直播间以及电视前的观众们愣住了，接着心中更是激动、忐忑、祈祷！

　　“第一战台，第19战！李茂，门派，东洲李家！对阵，独孤浩，门派，散修！上台！”

　　散修，独孤浩上场了！而对手，竟然是李家的李茂，免试进入正赛，并且在上届闯进前300名的真正天才！

　　“独孤浩上场了！！”“加油啊独孤浩，千万不能输啊！”

　　“怎么搞的，怎么给独孤浩找了这么个对手啊！不公平！李茂可是上届前300名，五大超级家族的精英啊！”

　　在大罗寺主战长老的声音响起之后，几乎整个现场和直播间的观众全都看向了第一战台。在他们看来，独孤浩是散修的希望之星，甚至说是散修最后的希望也不为过！

　　这一刻，就连东哥军团参战的49个玩家也都把目光投了过去。因为，这个散修很强，非常非常强！


第856章 强横的独孤浩！

　　当听到独孤浩的名字的时候，整个现场的散修们都站了起来。而直播间和电视机前的观众的心也揪了起来！

　　“独孤浩！独孤浩！”“赢！赢！赢！”

　　这一刻，就三大卫视体育频道的主持人和嘉宾都不说话了，紧紧地盯着屏幕。有的时候，人都是同情弱者的。尤其是前三天的初选淘汰战中散修们可以说大放异彩，收获了无数粉丝。可是当看着这些自己喜欢和支持的散修一败再败，谁也受不了！

　　可以想象，一旦这一场独孤浩输了，后果是可怕的！甚至搞不好东哥直播间会历史上第一次粉丝大崩盘！心中会莫名的升起一股悲戚和绝望！

　　还有这次的散修们，他们也会绝望，会影响士气。到时候后面的散修恐怕会真的没有信心了，状态绝对会大受影响！

　　“独孤浩！独孤浩！”

　　“不公平！不公平！为什么给独孤浩安排这么厉害的对手！”更有粉丝给独孤浩抱不平！李茂，那可是上届排名前300的五大势力的精英啊，上届排名前300，这次搞不好拥有排名前100的实力，乃至前五十也说不定！这是真正的天才！

　　本来散修就杀气低落，急需一场酣畅的胜利！可是这一刻竟然给独孤浩第一场就弄了这么一个强大的对手，这不是明摆着要把独孤浩弄下去吗？

　　这一刻，可以说所有人的心都揪了起来！

　　而就在这个时候，李家的李茂、独孤浩已经上台了！李茂，别人不知道，但是东哥军团的玩家是真不喜欢这个人。因为在南疆城一次，在来大罗寺的路上一次，这个高傲的家伙已经不是一次找玩家的麻烦了！

　　虽然现场欢呼声，担忧声此起彼伏，但是独孤浩的脸上却看不到任何的情绪变化！还有散修之前的残败，仿佛也是一点都没有影响独孤浩！

　　“独孤浩，打败他！”“独孤浩，加油啊！”“独孤浩，一定要小心，一定要赢！”现场，人声鼎沸，喊什么的都有！可见独孤浩的人气之高，甚至不少大门派的子弟乃至女弟子都为之动容。眼睛紧紧地盯着这个散修，不少的二流乃至三流门派的女弟子都是心中生出好奇，这是怎样一个人啊？在这样的情况下，这个男子竟然还能这么淡定，从容！

　　“完了完了，我们的风头都被他抢走了。”就连此次参战的东哥军团的玩家都是苦笑道。谁说东洲的本土修士不会装逼？让我知道了我绝对打死他！独孤浩都装出境界了！

　　“大哥你千万别马失前蹄，别输啊！我还等着跟你较量一下呢！”乃至同属于第一战台的玩家‘杀生是护生’更是给独孤浩传音道。

　　而一上台，听到现场的散修们高呼着独孤浩的名字，李茂的脸色变了一变，眼神中闪过一丝嫉妒。一个废物散修竟然人气这么高，这么多人为他欢呼，甚至连讲道台上的前辈，台下观战的东洲大门派的子弟都把目光投向了他！这种荣耀，这种关注度，真真是让李茂感到嫉妒！身为李家的天才，本就傲气无比的李茂怎么受得了！

　　“你就是独孤浩？就是被称作……”没等大罗寺的主战长老喊开始，李茂就冷冷地说道，想要给独孤浩一个下马威！不过这下马威还没说完，就被现场独孤浩的欢呼声给淹没了。

　　这一刻，李茂的脸色铁青。“独孤浩！不要以为在初选战中出尽风头就了不起！那是因为我们这些真正的天才不参加初选战！要不然你今天根本没有资格站在这里跟我斗法！”李茂的性格绝对有问题！为了给独孤浩一个下马威，李茂竟然故意提高了嗓音大喊，故意去压住现场的欢呼声。

　　“恩，你解释完了吗？”独孤浩面无表情，淡淡的问道。眼睛瞟了一眼第一战台的主战长老，那意思前辈可以开始了吗？

　　“你……”看到这一幕，李茂的脸瞬间红了。无视，自己竟然被无视！

　　“哈哈哈~~”直播间里，还有现场的修士无论散修还是门派子弟，全都是哈哈大笑。尤其是直播间的粉丝更是松了一口气。对，就是这种感觉！

　　“独孤浩！你找死！”李茂整个人都要疯了一样，“好，你很好！五招之内，五招之内本天才要是杀不了你，我就跟你姓！”

　　不知道为什么，当听到这句话的时候，讲道台上的李家高层们心中却是一个咯噔。就连张小东也是叹了口气，这种人是怎么修炼到这么高的修为的？这心境，尤其是这心态太草蛋了！气性太大了！甚至张小东怀疑李茂这小子如果有一天死了，不是被人杀死的，而是气急攻心活活被人言语气死的！

　　看到李茂气急败坏的大吼大叫，磨蹭，叫嚣，就连一号战台的大罗寺主战长老都看不下去了。

　　“开战！”一声开战，这位大罗寺的主战长老就下台观战了。

　　而这一刻，所有人的眼睛都不由自主的睁大了，生怕错过任何一个画面！站台上，李茂好似一枚炮弹，好似一个陷入疯狂的公牛，气势汹汹，杀气腾腾。而独孤浩虽然也认真了一点，但是身上却感受不到任何的波动。

　　动了！几乎是在开战两个字刚出口的同时，李茂动了！“五招！五招之内，你必死在我李茂的手里！”一边狰狞的喊着，同时李茂疯狂的冲杀过去！明摆着，李茂是准备近战！

　　看到这一幕，尤其是李茂狰狞的面孔，还有滔天的杀意和气势，所有观众和粉丝以及现场的散修都是心中一紧。直播间里，不少女粉丝更是捂住了眼睛，“我不看我不看，如果独孤浩赢了，你们一定要告诉我啊，我不看，我不敢看……”不少妹子心中忐忑到，生怕看到独孤浩输，独孤浩被打败，而且是那种狼狈不堪的被击败。因为刚刚李茂的气势太吓人了，而相比之下，独孤浩则是平平静静的，好像一个普通人一样。

　　不过虽然大部分女粉丝们嘴上说不看，但个别的还是透过指间的缝隙忍不住打量。

　　而此刻，李茂已经冲杀了过去，独孤浩依旧是面无表情的站着，看起来好像被吓呆了一样，没有任何的反应。

　　“哈哈哈！！怕了吧！记住，五招！五招之内，我必杀你！”看到这一幕，李茂兴奋不已，接这一掌拍出，手掌中三条金龙交错冲击，直奔独孤浩！“第一招！”同时，李茂大喊一声。而这三条金龙冲击之时更是龙吟啸天，直接锁定了独孤浩！

　　嗖~~让人没想到的是，独孤浩竟然没有反击，而是身形迷离的闪开了！是的，不反击，任由李茂攻击，只是躲闪！

　　“好！竟然还能躲过去，吃我第二招！你死定了，哈哈哈！”

　　这一招，巨龙压顶，看起来凶险无比！就连观众和直播间的粉丝都是心中一紧！然而，让粉丝们意外的是，独孤浩还是只躲不攻击。

　　“哼！果然有两下子，第三招！我说过五招之内必杀你！这一招你必死，因为见过这一招并且活下来的，这十年内，不超过3人！”

　　这话一出，粉丝和现场的散修们心中再是一紧。太强了！这是开战以来最强的攻击了！

　　然而，半个多小时之后，现场和直播间的观众们都大哈欠了，都困了！有的女粉丝也放下了双手，“怎么……还没结束吗？”女粉丝一脸紧张和忐忑的问道。

　　再看画面中！

　　“第6999招！”

　　“第7000招！”

　　“第7001招！”画面中，李茂累得半死，追也追不上，打也打不着，累的跟条狗似得。而独孤浩到目前为止，不曾出一招！这一幕看的现场甚至其他战台对战的天才都冷汗连连。这差距得多大啊！独孤浩，这个看似冷漠的散修分明是在故意打李家的脸！

　　“第7002招！”李茂整个人好像疯了一样，或者说此刻的李茂的精神都不对了，有点崩溃了！

　　“还7002招！废物！你给我滚下来！”讲道台上，李家家主还有李家的高层们脸色铁青，都滴水了。而在另一个8号战台，李家的李贺，也是李家这次最有机会争夺排名第一的天才怒斥道！李家的超级天才，李贺看不下去了！同时，李贺一脸杀气的看向独孤浩，小子，你最好祈祷自己闯进决赛！不亲手杀你，我李贺誓不为人！


第857章 散修崛起！

　　随着李贺的一声怒斥，战台上陷入狂癫的李茂一个激灵，整个人都崩溃了！再接着，噗~~一口热血吐出来，气急攻心的李茂直接就站不住了，摔倒在了战台上。

　　看到这一幕，张小东不由的摇了摇头。心境太差了，外界传言李茂这小子完全是他老爹和师尊用丹药堆起来的天才，果然不假。其实大部分的门派天才哪一个不是吃了很多的丹药，但是人家其他天才的心境绝对不是这个李茂可以比的。

　　别看李茂上次闯进了前300，但是张小东可以肯定的说，这一届他连前五百都不一定能杀进去！

　　再看现场。

　　作为上届排位战前300名的存在，五大超级势力的天才弟子，李茂从头被耍到尾！别说李家人，就是其他门派势力的天才们也都是心中发毛。

　　“第一战台，第19战！李茂，败！散修，独孤浩胜！晋级！”

　　当大罗寺主战长老宣布这一结果的时候，整个现场沸腾了，尤其是现场的散修观众！一个个喜极而泣，狂欢不已！而那些被击败的散修也是紧紧地握住了拳头，松了一口气。至于还未登场的散修们也觉得打了一剂强心剂，信心恢复了不少！

　　在之前散修一败再败，一输再输，而且呈被碾压的态势的时候。在其他参战散修脾气都快要被打没了，信心都要彻底丢掉的时候，独孤浩这个散修之星强势翻盘！直接把五大豪门之一的李家超级天才耍的没脾气、耍的现场的观战门派子弟都坐不住了！散修跟门派子弟的士气，直接逆转！

　　不仅是现场的散修激动的不行，直播间的粉丝和观众们也是兴奋异常。无数的粉丝直接激动的跳了起来，无数的妹子直接高兴的眼泪都下来了！

　　“独孤浩！独孤浩！”这一刻，线上线下，到处都响彻着独孤浩的名字！

　　“这个散修好厉害啊！”如果说独孤浩征服了其他散修，征服了线下直播间和电视机前的观众还可以理解，那么有那么一群人被触动就有些让人意外了。

　　“是啊，李茂可是上届300名之前的强者，竟然……竟然是这种结局！”一个一流门派的天才惊讶道。

　　“他好强啊，一点都不像我之前碰见的散修。”一个相貌清纯，一身仙灵之气的五大超级势力的女弟子眼神复杂的看着独孤浩说道。跟这个五大超级势力的女弟子一样，其他门派的不少女弟子也是眼睛中冒星星。

　　“吴兄，你觉得这个独孤浩如果在决战跟你遭遇的话？”

　　“不好说，但是我很期待！”被称作吴兄的合欢宗天才吴凡之喃喃道，目光则是紧紧地盯着独孤浩！而吴凡之，乃是上届排位战实打实的排名64位的高手，说他有实力冲进本届前50乃至前30恐怕都没人不信！

　　这一切的一切都说明门派天才们对散修的态度不同了，确切的对独孤浩的态度不同了。重视、认可！当然，更多的高手则是恨得独孤浩咬牙切齿，毕竟独孤浩用这种方式赢下李茂，这完全是打门派弟子的脸，无情而嘲讽的回击！

　　而就在这个时候，临下台之前，台上的独孤浩的一个动作更让现场完全沸腾了起来！从始至终一招没出的独孤浩，拔剑，指天！！一股舍我其谁的气势陡然升起，而这股气势针对的，自然是门派势力！

　　“狂妄！！”“不知所谓！！”“放肆！！”现场，从普通的门派弟子，到各大门派的高层，全都是脸色一变！尤其是李家的高层们直接脸都青了，那李家最强的超级天才李贺更是脸都扭曲了，恨不得直接从八号战台直接进入1号战台杀了独孤浩！

　　相比于门派弟子和高层的表现，散修和直播间的粉丝们则是沸腾了。独孤浩的名字喊得更强烈了！

　　讲道台上，中部神洲的神使门先是一愣，接着笑了笑。唯有通天门巫雄看到这一幕则是眼前一亮，轻轻的捋了捋胡须。他仿佛看到了当年的自己，以一介散修的身份不但冲进了东洲排名前50，而且破纪录的拿下了东洲天才排名第一！

　　所有人不知道，此刻最郁闷的要数张小东跟东哥军团参战的49个玩家了。完蛋了，风头都被这个家伙抢走了！说实话，就连张小东都没想到东洲的散修中竟然会出现这么一个天才！自带主角光环的天才！用电影和电视剧的方式来说，这种人就是天生的主角命啊！

　　而接下来，真真的到了见证奇迹的时刻！一场由独孤浩引起的散修大翻盘开始了！

　　“第4战台、第二十四战，杜通胜，门派。散修！！”

　　“第六战台，第二十八战，何丽木胜，门派、散修！！”

　　……

　　“第3战台，第25战、刘英后胜，门派、散修！！”

　　“第二战台……廖杰胜，门派，散修！！”

　　“第八战台……付冠中、门派，散修！！”

　　……

　　一个接着一个，散修阵营在独孤浩先拔头筹之后，火力全开，连胜十场！这一刻，观战的散修们简直是陷入了疯狂，一波接着一波。直到第十场的时候，散修阵营才被一个来自一流门派的天才所击败，这种势头才被扼杀下来。不过尽管被扼杀住了，但是散修阵营已经起势了，虽然胜率比起门派阵营的天才还是有所不如，但是已经不是那么难看了！

　　同时，此刻三大卫视的主持人和嘉宾也在统计着，“到目前为止，各大门派、各大阵营中，赵家、大罗寺、合欢宗、还有一流门派古岔门还一场都没有输过。其中大罗寺的连胜纪录最长，已经49连胜了！甚至第七战台的大罗寺弟子已经提前进入了第二轮淘汰战！”天京体育频道的主持人一边看着数据，一边说道，“不愧是万年的大罗寺啊，49连胜，太可怕了！”

　　“是啊，还有赵家也是45连胜了。其他几大家族虽然有败绩，但是比例很小。”一个嘉宾回道，“五大豪门的胜率高的可怕！不过接下来他们恐怕就要血战了！”

　　“是啊，后面剩下的可全都是高手了，尤其是上次排名前500的几乎都被主办方故意留在后面！”另一个嘉宾回道，“哦对了，我们玩家阵营多少连胜了？”这个嘉宾突然问道。

　　“26连胜！”说到这，主持人就是激动的不行，“我们已经26连胜了！而且目前我们还没有输一场，别忘了，我们可只有49个人啊！不过苦战要来了，希望他们一定要挺住啊！”

　　而此刻画面中，“观众朋友们大家好，我是龙城日报的记者张六东，现在我面前的这位参战选手正是刚刚取得胜利的，东哥军团的玩家‘手起刀落人抬走’，你好手起刀落人抬走，怎么样，跟电视机前和直播间的观众们打个招呼。”一个跟张小东长得一模一样的人把一个类似于话筒的东西塞到了玩家‘手起刀落人抬走’的嘴边。

　　“……”惨胜下来的玩家‘手起刀落人抬走’鼻青脸肿的擦了擦冷汗。还张六东还！你怎么不张七八五十六东！心想东哥我都这样了你还拿我开涮！太过分了吧！

　　“你个臭小子，让你别保留实力你非要保留，这下被人打成猪头了吧？”看到这一幕，张小东也是哭笑不得。对手可是实打实的孟家超级天才啊，你小子还敢托大！赢是赢了，但是赢得太惨了！而且就在这个战台，还有一个大罗寺的和尚比刚刚孟家那个超级天才还要猛！


第858章 东洲天才们急眼了！

　　听了张小东的话，玩家‘手起刀落人抬走’也是一脸郁闷。虽然张小东已经提醒他刚刚的对手这次有前30的战力了，可是玩家‘手起刀落人抬走’还是想硬碰硬一下，还是不太服！

　　结果好了，对方虽然输了，虽然也是重伤，可是杀敌一千自损八百，玩家‘手起刀落人抬走’自己也被揍的半死，抬下来的时候上气不接下气，差点挂了。

　　“我……我也没想到他这么猛啊！本来我还打算留着绝技下一场再用呢。谁知道一时大意直接就没用上！”玩家‘手起刀落人抬走’一脸郁闷地回道，“还有，我以为孟家是软柿子，谁想到硬茬都被我碰上了？唉，下次不敢托大了，不敢了。”

　　“以为孟家是软柿子？那是因为当初我们是军团作战，我们在暗人家在明处！五大超级势力的实力那是能小瞧的吗？”张小东的这个小六号法外分身一脸无语道，“怎么样，这下玩大了吧？下次还这么干吗？”张小东的六号分身又将话筒凑到了‘手起刀落人抬走’的嘴边。

　　“不敢了不敢了，这才排位前30都这么猛，那这次疑似排名前20、前10的还不厉害到天上去啊！”玩家‘手起刀落人抬走’心有余悸到。除此之外，张小东和东哥军团这49个人达成了一致，这次战斗只要死一次就算输，不得利用复活丹复活之后再战！

　　一方面是复活再战对东洲土著天才不公平，第二则是因为复活也是需要时间的。对这些东洲天才来说，在你没有掩护的情况下，一旦让他们反应过来，对方可能会在你复活的刹那再次干掉你！

　　张小东的分身大家见过好几次了，看到张小东的分身张小六采访被打成猪头的‘手起刀落人抬走’，看到两人的对比，直播间和电视机前的粉丝和观众哭笑不得，更是为手起刀落担心。刚刚太悬了，就差那么一点点，玩家手起刀落就被人干掉！

　　“好了，既然这小子说不敢了，那让他下去养伤吧，给你，这是你的丹药，说不定过会儿还要上场继续第二战！哦对了，我知道你疼，不过现在不准服用复活丹哈！”临走，张小东还再次警告了玩家‘手起刀落人抬走’一下。因为这个时候服用了，那么在药效期间如果再被杀了可就惨了。就彻底清零了！而且没死的话复活丹吃到嘴里就是糖豆，根本不起作用。

　　张小东不是开玩笑，真有点玩家受不了疼痛直接自杀，然后靠复活丹复活的。这纯粹是变态！或者说狂人！因为就算是对东哥军团来说，复活丹也是很昂贵的，而且复活也是有几率的！

　　看到玩家‘手起刀落人抬走’痛苦着大喊大叫的被抬走，大口吃着恢复丹药，直播间的粉丝和观众们也是又心疼又哭笑不得。

　　“好了好了，先别管这个托大的小子了。”画面中，张小东的六号分身甩了甩手继续说道，“在今天的排位战中，有这么一个人不但引起了整个东洲的关注和震惊，更是引起了线下华夏、乃至全世界无数粉丝的欢呼和激动，他是谁呢？下面，我就代表《龙城日报》对他进行简短的采访！另外在这里我要告诉大家，线下电子版的《龙城日报》已经显示在官网上了，有希望了解东洲修士界最新动态的粉丝，不妨前往三界官网免费下载！”

　　龙城日报线下版出炉了？而且还免费下载？听到这句话，直播间和电视机前的观众们心中一喜，而听到张小东说的要采访的另一个人，尤其是那种描述，直播间的粉丝，尤其是不少女粉丝激动的捧着小手，一脸期待。

　　果然，画面中显示，张小东分身走向的那个人，那个战台，正是散修之星独孤浩和一号战台！

　　“哇！！东哥要采访独孤浩！！”看到这一幕，无数妹子双眼都冒小星星了。

　　“我靠，不是说东哥不知道我们在直播间说什么吗？那他怎么知道……”一个粉丝好奇的问道。这粉丝不知道，此刻华夏十几个地方，有那么十几个东哥军团的玩家那才叫辛苦，因为他们要每隔几分钟上线下线一次，将线下的直播间最新动态告诉张小东，这样张小东才能及时反馈给直播间正在观看的观众。

　　“你们见过这么苦逼的玩家吗？这么落后的直播手段吗？”其中一个东哥军团的传报玩家叫苦到，更是把真想说了出来。

　　“而且我告诉你们啊，东哥最无耻的是把这件事以自己的名义发任务，说什么伟大而艰巨的任务！”这玩家无语道，“我当时想啊，东哥第一次发任务应该错不了吧？结果一抢到直接被气死！要不是有‘董永羊肉串儿’领，我才不干呢！”

　　听前半句，直播间的粉丝和观众们同情无比，可是听到‘董永羊肉串’，粉丝和观众们直接骂街了。有这么好的奖励还敢得了便宜还卖乖！谁不知道那次龙城庆典上‘董永羊肉串儿’的珍贵啊，甚至比很多东洲的名丹妙药，比东哥商城目前最好的丹药都要牛叉！当时就连几大妖王、就连正阳门的太上长老都垂涎三尺！

　　就在粉丝跟这几个得了便宜还卖乖的家伙互相吐槽的时候，画面中，张小东的分身已经走到了一号战台准备区里，有点鹤立鸡群的独孤浩面前。

　　看到跟张小东长得几乎一模一样的分身，独孤浩先是愣了愣，看了一眼讲道台上的张小东真身，接着主动转过了头，看向张小东。

　　“你好，独孤浩！我是龙城日报的。”

　　看得出，当张小东跟自己主动打招呼的时候，独孤浩明显表情有那么一丝的激动，不过转瞬即逝。这种激动太正常了，这就是独孤浩，若是换了另外一个人恐怕早就语无伦次了！而且张小东相信除了自己，现场恐怕没有几个人能看出来！

　　“你好，张城主张前辈！”独孤浩忍住心中的激动，努力使自己像平时一样回到。

　　“哇，你们看，龙城日报竟然采访独孤浩！！”独孤浩还没什么，可是看到这一幕，一号战台乃至其他战台的天才们确实惊讶和羡慕的议论道，目光早就投了过来。

　　“是啊，而且好像是张前辈的分身亲自采访！”又有一个天才激动地说道，“这招分身太厉害了，我要是学会了就好了。绝对会战力大增！”

　　“想什么好事儿呢，我听我们太上长老说，整个东洲乃至中部神洲都没有这种功法！那些大能着可能靠着自己的实力强行练出一两个分身，可是普通修士根本不行！更别说是千万分身了！”一个超级实力的天才弟子感叹道。“我告诉你们，这已经不是功法了，这根本就是神通！神通懂吗！”

　　“啊呀我不管什么分身不分身的，我只想知道龙城日报采访了独孤浩，是不是说明天的龙城日报上就有独孤浩新闻了？”

　　“是啊，明天之后，龙城日报所到之地，世人尽知独孤浩！”

　　“嘶嘶嘶~~真的吗？”

　　“是真的！包括中部神洲！据说张城主已经跟神使门达成了一致，为了以后便于中部神洲对东洲的了解和实时关注，龙城日报正式尝试性进入中部神洲！”

　　连中部神洲都知道！那岂不是就相当于说一旦登上了龙城日报，那就整个修士界差不多都知道了？

　　这一刻，整个现场的无数参战天才再次看向独孤浩，眼神中除了之前的敬畏、佩服、敌视、挑衅和不服之外，多了一种叫做羡慕的东西！更有不少天才眼神或者含蓄的瞟着张小东，或者干脆正大光明的看这张小东的分身。

　　眼神中只有一句话，采访我！采访我啊张城主，张前辈！采访我啊！！晚辈不比他差呀，而且我还根正苗红的五大豪门啊！


第859章 玩家首败？？？

　　谁说天才们不好面子，越是天才越好面子！当然，个别的十分低调的除外！

　　“你们快看，你们快看东洲那些天才们的眼神，都冒光了！”看到画面中东洲的散修参战天才，乃至无数门派势力的天才渴望被采访，渴望被张小东六号分身这个临时记者注意到的目光，直播间和电视机前的粉丝们大喊道。

　　“真没想到啊，没想到龙城日报现在的影响力都这么大了！”不少直播间的粉丝感叹道。

　　“是啊，我觉得之所以龙城日报现在影响力这么大，关键是孟家多次帮忙！”有粉丝笑着说道，语气分明是打趣。孟家何止是帮忙啊，而且三大院主先后霸占头条！七香书院造访龙城，七剑书院覆灭于松鹤谷，七罚书院森林伏击被团灭！靠着这三条新闻，龙城日报迅速打响了名头！

　　如今的东洲，只要是有身份有地位的人物，每天必定会千方百计的买一份儿龙城日报，了解东洲的最新动态。可以预想，明天的龙城日报肯定会对这次的东洲天才排位战大肆报道！到了这个程度有时候想想都可怕，因为一旦得罪了龙城，那可就是人家写什么你就是什么啊！毕竟笔杆子握在人家的手里。

　　其实东洲的门派势力也想搞这么一个东西，可是太难了。信息的收集还好说，难得是传播速度。就算是东洲的五大门派也无法一天之内将自己家的报纸送至整个东洲的每一个角落，可是人家龙城能！只要有东哥军团成员到达的地方，就能买到龙城日报！

　　再看现场。

　　“独孤浩，首先恭喜你代表散修拿下关键一战，掀起了散修大放异彩的高潮。哦对了，先跟支持你的观众和朋友打个招呼吧。”

　　听了张小东的话，见张小东的分身又把那个话筒凑到了自己的嘴边，独孤浩愣了愣。独孤浩以为张小东说的观众和朋友指的是龙城日报的读者，“大家好，我是独孤浩……”独孤浩稍微有些不太习惯地说道，脸上带着些不太好意思的笑容。这跟之前一贯的冷漠完全不同。

　　只见独孤浩自报名字的那一刻，整个直播间、电视台的观众和粉丝，乃至整个现场的散修都响起了一阵阵的尖叫。而这一幕更是让其他天才们羡慕的不行不行的。在独孤浩的两边，是一个散修和一个二流门派的弟子，两人在张小东采访独孤浩的第一时间就涨红着脸往独孤浩身边慢慢的挪屁股，最后就差跟独孤浩搂着脖子了。因为所有人都知道，龙城日报的新闻不但有文字，还有图片！而且是现场的图片！就算不是主角，两人也希望明天龙城日报的照片上有自己。那样自己就可以指着龙城日报的照片对别人炫耀了，看！漏出半个脑袋的那个人就是我！

　　独孤浩确实不太善言语，另一方面可能也是不太习惯。不过在独孤浩接受采访的这段时间，东哥直播间的在线人数激增，各种道具打赏也是刷刷刷的刷屏。除此之外，电视台的收视率也是暴涨。大家就喜欢独孤浩这种看着冷冷的，面对采访的时候又萌萌的存在。

　　“谢谢独孤浩！祝你一路过关斩将，闯进决赛，闯进前三甲！”在无数人不舍中，张小东的分身结束了对独孤浩的采访。一转头，张小东就去采访同样在一号战台的玩家‘杀生是护生’和‘傲蕉公举’。不过傲蕉公举这丫头此刻正跟赵家的天才赵子山亲昵的说着悄悄话，只见赵子山脸红着，不停的点头。

　　“听到没有，一定要注意保护自己知道吗？别傻乎乎的往上冲，尤其是碰上合欢宗的那个叫珉盛的，还有独孤浩。”玩家傲蕉公举瞪着大眼睛，好像在教训小朋友一样的语气只看得直播间的粉丝们直笑。

　　见状，张小东的分身直接掉头去采访玩家‘杀生是护生’了，“怎么样，你们这个1号战台不但有风头正劲的独孤浩，还有上届排名第54的珉盛，有没有压力，能不能赢？”一上来，张小东的分身就给玩家‘杀生是护生’抛了一个难题。1号战台，有一个超级天才，珉盛，上届排位战第54名，来自合欢宗！而且上次只是珉盛运气不好，在决战的时候被击败了，实际上上届的排位战珉盛就有前五十，乃至前三十的实力！

　　而这次，珉盛的实力绝对在前十！

　　“压力好大啊！”玩家‘杀生是护生’感叹道，“我是怕我打败了独孤浩，到时候直播间的妹子们人肉报复我啊！东哥你说还有没有天理了，都是玩家，都是自己人，咋我们的人气还比不上独孤浩啊。”杀生是护生不正面回答，直接抱怨了起来。说是这么说，但是‘杀生是护生’的脸上还是挂着自信。自信与输赢无关、与能不能成功无关，就是自信！

　　“咯咯~~”听到玩家‘杀生是护生’的话，直播间的粉丝尤其是女生们咯咯笑了起来。不过一号战台高手真的不少啊，独孤浩还有那个合欢宗的，长得无比秀气带着些女人味、或者说伪娘味儿的男修士！

　　“加油吧，最好你们1号战台的都闯进决赛！”采访了一会儿之后，张小东的分身拍了拍玩家‘杀生是护生’的肩膀，“看直播的兄弟们，下面还有十几个采访名额，想采访谁赶紧在直播间喊出来！！让传信员告诉我，好了，我们去采访采访其他人……”

　　看到其他东洲门派子弟翘首以盼等待采访的样子，张小东还是如了人家的愿望吧。

　　而张小东分身话音一落，“采访落月仙子！”“玖月仙子！”“枫林山的单波！！”一大堆的名字出现在了直播间的聊天区。

　　此刻讲道台上，神使和大佬们看到这一幕也是感叹无比。但是更感叹的，是张小东的分身之术！“张城主的分身神通好生厉害啊，一旦两个分身都隐匿修为，老朽竟然无法分辨哪个是真，哪个是假！”神药山的那老头感叹道。

　　“是啊，真想不到这世间竟然有这等神通！”另一个神使也附和道，“而且这分身不同于环境幻术，竟然能各自为战，据我所知中部神洲有分身的前辈也不过七八人而已，而且分心极厉害，根本无法像张城主这样轻松自如。”

　　“不错，而且这七八人最多也只能形成三两个分身，根本不能像张城主传送中一样，一口气释放万千分身！”

　　看到众人这么说，张小东笑而不语。这仅仅是大圣的法外分身而已，虽然能各自为战，但是并没有自己的意识。如果这算厉害的话，那么老君的一气化三清才叫真正的厉害，有开天辟地倒转乾坤之能！

　　张小东越是笑而不语，众人越是对这分身之术羡慕不已。他们不知道，此时此刻，会大圣的法外分身之术的人，已经不止张小东一个了！而就在这个时候，第4战台，新的对战的声音再次响起！

　　“第四战台，第158战，‘凯恩风语者’，门派：龙城！对战虚仑，门派：大罗寺！上台！”

　　这话一出，整个现场和直播间的所有人神经都绷紧了。一方面‘凯恩风语者’是龙城东哥军团的玩家，另一方面，法号虚仑的年轻和尚乃是上届排名71位的顶级妖孽级别天才！到目前为止，这个大罗寺的和尚没有败绩，而且都是碾压！实力超群！

　　相反，玩家凯恩风语者虽然也一直没输，但是有一场却是险象环生，实力已经见底了！排名前100可能都悬，都得碰运气！运气不好就进不去！起码从刚刚两人出手记录来看，玩家‘凯恩风语者’明显还是弱很多，很多！

　　当玩家凯恩风语者一上场的时候，大家明显能看到他脸上的凝重、还有一丝丝的紧张，额头还带着些细汗。的确，对手太强了！属于这一届排位战最顶级的存在！

　　而当看到这一幕，直播间的粉丝们心都揪起来。不少粉丝更是吞了口唾沫，手握得紧紧地。完了！东哥军团终于要输了吗？玩家终于要迎来首败了吗？更有不少人心中想到……


第860章 太难了！

　　直播间的粉丝们心里面担心无比，更是祈祷奇迹发生。可是相比之下，东洲各大门派的天才们却是松了一口气，更是心中暗爽。好了，终于可以阻止万妖岛龙城这帮家伙了！

　　“虚仑，你一定要打败这个龙城来的小子！替我们东洲修士界出出气！”不少门派子弟心中喊道。

　　“之前他们的运气太好了，一直没碰到虚仑大师这样的高手！有虚仑大师出手，这个叫‘凯恩……凯恩什么来着？啊呀他们龙城的名字一个个的真的是乱七八糟的。算了算了，无所谓了，反正这个小子必输无疑！’”有的观战的门派子弟干脆喊了出来。在他们看来，两人的差距太大了。刚刚一个上届排名在320多名的赵家子弟都差点干翻这龙城来的小子，何况在东洲修士界大名鼎鼎的大罗寺天才和尚虚仑？

　　讲道台上，就连五大家族还有中部神洲的神使门也松了一口气，脸上闪过一丝笑意。更有人瞥了一眼旁边坐着的张小东，那意思你们也该输一场了！

　　让人意外的是，这次竟然有不少的散修不出声了，看向玩家‘凯恩风语者’一脸的担心。很明显，他们跟直播间的观众一样，希望发生奇迹！不知不觉的，散修们竟然对龙城的玩家产生了好感！

　　“东哥，你说‘凯恩’这小子能赢吗？”所有人都不知道，此刻东哥军团出征的50人的专属聊天区里，其他的玩家都是着急的问道。同时，这些玩家看向第四号战台，看向同伴‘凯恩风语者’更是有些激动和期待！这期待绝对不是期待奇迹的那种眼神，而且期待后面发生的事情！

　　“我也不知道，有机会，但是很难！”张小东摇了摇头，另外奇怪的是像其他人那样的绝望！

　　“不是吧，这个大罗寺的虚仑和尚真的这么强？”其他49个玩家在专属聊天区问道。

　　“恩，很强很强！就是独孤浩、杀生是护生对上他，不出杀手锏的话想赢都不会轻松！”张小东回到。

　　“这么强！！”其他人心中一紧。

　　就是这么强！大罗寺的虚仑实力本来就是顶级，最关键的是，虚仑手里还有顶级的法宝！一柄紫金罗汉权杖，主攻！一个紫金佛钵，主守！一攻一守，在同层次中根本是无解！因为与他交战，你不但要挡住他的攻击，更要攻破的防御！

　　相比之下，玩家‘凯恩风语者’是东哥军团拿到头盔相对晚一点的成员，战力比49人中的其他人相对弱一些。但是有一点，玩家‘凯恩风语者’悟性和天赋极高，也正是因此才后来居上，进入49人大名单！

　　而就在这个时候，主战大罗寺长老的声音已经响起！“龙城-凯恩风语者对战大罗寺弟子，虚仑！开始！”

　　一声开始，整个现场和直播间直接安静了下来！

　　一声开始，刚刚还面色平和，平静如水、一脸清秀的大罗寺弟子虚仑和尚直接猛地睁大了眼睛，紫金权杖往地上猛的一插，袈裟飞扬，士气暴涨！

　　“阿弥陀佛，施主承让了！小僧会速战速决！”双手合十，虚仑和尚口中念念。这一刻，整个现场都惊呼了起来，谁都没想到虚仑和尚的实力比之前还恐怖，袈裟飞扬，好似狂潮。如此年轻，却已经有传说中神僧的风采！

　　再接着，直播间的粉丝和观众们再次惊恐不已，只见虚仑的话音落，口中经文飞出，一个巨大无比的紫金佛钵陡然出现，悬浮于头顶。一时间金光大作，一股强横的吸力照向玩家‘凯恩风语者’！

　　嘶嘶嘶~~这一刻，无数人倒吸了一口气。尤其是场下的其他参战修士！原来，这金钵还有如此用处，太可怕了！大家明显能感觉到，一般的天才恐怕根本抵抗不住这种吸力！而且就算能扛住了，人家的紫金罗汉权杖是吃素的吗？

　　而就在所有人为玩家‘凯恩风语者’担心和绝望的时候，下一刻，整个现场、直播间和电视机前观众全都一脸震惊的站了起来。不仅如此，就连讲道台上，中部神洲的神使、五大豪门、所有一流门派的高层，全都是脸色大变，全都站了起来！

　　只见在虚仑的紫金佛钵升起来同时，对面，玩家‘凯恩风语者’的脸涨得通红，更是暴喝一声！

　　“啊！！！”下一刻，一个、两个、三个！！三个跟凯恩风语者长得一模一样的人从身体中冲了出来！几乎是同一时刻，四人疾光电闪的交叉着朝着虚仑和尚的四个方位围困、绞杀过去！

　　大圣的法外分身！玩家‘凯恩风语者’学会了大圣的法外分身，而且一口气能释放三个！


第861章 要逆袭？

　　“天哪，他……他也有分身！还有三个！！”这一刻，无数大罗道场的修士惊呼道。

　　“呼~~”讲道台上，几个神使、各大门派的高层也是倒吸了一口冷气。分身，而且是三个，就算是在中部神洲拥有三个分身的前辈也不过五指之数啊！而且几个神使惊讶的发现，如果不是自己修为高出这个小家伙太多，那么在三个分身加一个本尊同时压制气息的前提下，自己恐怕都无法分辨哪一个是真的！

　　不错，玩家‘凯恩风语者’将本尊的气息和实力压制到了分身的层次，这样一来，对手根本不知道哪一个是真的！当然，本尊压制，整体的速度、战斗力都下降，但是却能短时间迷惑住敌人，给敌人突然一击！而且即便如此，以玩家‘凯恩风语者’的修为，他的分身本来也不算太弱。

　　“你们知道哪一个是真的吗？”场内，无数修士甚至参战的天才问道。

　　摇头，全是摇头！刚刚三个分身加一个本尊交叉之后，谁也分不清了！

　　“李贺师兄，你分出哪一个是真身了吗？”第八号战台，一个李家的天才朝着李家的种子选手，李贺这个超级天才问道。

　　李贺没出声，脸上挂着不爽和浓浓的敌意。李贺相信，不但自己，就连正在交手中的虚仑和尚这个家伙也没看出来！

　　如果这些人惊讶和震惊还可以理解的话，那么参战的这49个东哥军团的玩家也目露惊讶和意外就让人想不到了。

　　“我靠，这小子不是只练出来一个吗？怎么……怎么是三个！他……他怎么做到的！”玩家‘猫哥贼强’惊讶道。

　　“这小子太不够意思了，连我们都瞒住了！三个啊我去！法外分身这个神通我一个都没练出来！”玩家‘兮灬睿i’一脸郁闷到。至于其他的玩家也是一脸羡慕，心中更是跃跃欲试。

　　不仅仅是这49个东哥军团的参战玩家，就是张小东也是手攥得紧紧，心中有些激动。好小子，这么短短时间竟然能做到三分身了！

　　再看第四战台上，大罗寺的天才虚仑和尚也是脸色一变，更是心中一紧！眼睛、神识、甚至感受灵力波动和气息，所有的方式都用上了，可是自己依旧是无法分辨哪一个是真的！

　　“大家快看，虚仑和尚也分不清哪一个是真的！”见状，有人惊呼道。不过惊呼之余，有那么一些天才倒也松了一口气。还好，还好虚仑和尚这个家伙也分辨不出来，如果虚仑分辨出来了，而自己没有，那自己心里面的压力可就大了！

　　紫金佛钵还悬在空中，可是却不知道该对准四个人中的哪一个！而看到这一幕，讲道台上的大罗寺主持空修心中一紧。空修等高层凭借自己远超玩家‘凯恩风语者’的修为是可以分别哪一个是真身的，如果不是顾忌周围的神使和其他四大超级势力高层在场，空修早就传音给大罗寺的虚仑了。

　　而此刻，四个玩家‘凯恩风语者’的交叉早已经分开，四个方向冲击的距离越来越近！而四个人的手中，各自一身顶配东哥军团-特制的参战白麟战甲、烈火银鹰剑、烈火仙弓！四个方位分散狂奔！看似分散，实则把持四个方向绞杀！

　　战台只有几百米宽，对这些天才来说稍微一犹豫对方就能杀到眼前！而且这四个‘凯恩风语者’的速度都不慢！一旦近战，四打一，突然有一个爆发突袭，后果不堪设想！

　　虚仑深知这一点，所以见自己短时间无法分辨四人哪一个是真身，虚仑直接干脆不再分辨，紫金佛钵的口，朝着一个就金光摄取！是真是假，逃得过肉眼神识，却逃不过紫金佛钵的摄取！“虚虚实实，一试便知！贫僧不管你哪一个是本尊，收！！”

　　紫金佛钵，直接朝着迎面冲击而来的那个‘凯恩风语者’收去！几乎是同一时间，这个正面冲来的凯恩风语者瞬间摇摇欲坠，支撑不住的要被吸动了，更是被摄取的速度激增，朝着金钵飞起。

　　可让人奇怪的是，另外三个‘凯恩风语者’却是脸色不变，继续冲击！

　　而虚仑则是脸色一喜，假的！这个是假的！被强横的紫金佛钵的吸收之力一下就试出来了，明显比本尊的实力弱多了！假的，真的虚仑都不怕！因为虚仑知道，真的这个叫‘凯恩风语者’的龙城修士都不见得能伤了自己，所以修为更低的假货就耿伤不了自己了！

　　假货，对虚仑来说只是一个掩人耳目，为真尊争取时间的炮灰罢了！

　　此刻的四个‘凯恩风语者’早已分散，而自己只要按照这个方式，找出真身即可！如此，此战必胜！这个时候，虚仑的心已经放松了。别看另外三个分身和本尊距离自己还有300多米远，但是时间够了！

　　而就在放弃正面而来的这个分身，准备依葫芦画瓢找出本尊给予致命一击的时候，虚仑先是一愣，再接着脸色一变。“不好！！持！！金钵护体！！”虚仑几乎是一瞬间将紫金佛钵收回，原本扫向另外三个‘凯恩风语者’的紫金佛钵的碗口直接朝下，笼罩着虚仑，保护着虚仑！同时，身前的紫金罗汉权杖飞起，漂浮在双手合十口中念咒的虚仑胸前！

　　几乎是同时，“啊！！”“这！！！”“天哪，阵法！！与分身共筑四人阵法！”

　　不管是谁，全都是惊呼道，甚至包括讲道台上的神使和东洲大佬们！甚至张小东都吞了口唾沫！

　　直播间里，不少的粉丝，尤其是不少从三界下线、专门来看直播的东哥军团的成员眼睛都瞪大了，一脸的不敢相信！“天罗地网战阵！我靠，‘凯恩风语者’真是个妖孽啊，他竟然一个人和自己的三个分身组建了乞丐版的天罗地网战阵！！”

　　“天罗地网战阵，出！！”果然，画面中的玩家‘凯恩风语者’的分身加本尊四人，在距离100米的位置直接停住了。东南角那个‘凯恩风语者’一声暴喝，接着，四个人练成了一个圈！构成了一个战阵！光芒万丈，威势震天！四人割据一方，强横单兵分身战阵，直接将大罗寺的虚仑死死地困住了！

　　再接着，四个人，四套烈火银鹰剑、无数的烈火弓箭，法宝、漫天轰击！！


第862章 紫金佛钵！

　　眼花缭乱，让人目不暇接！四个角度，封锁小半个战台的乞丐版天罗地网战阵直接让攻守异位！漫天的轰击让人既震惊，又胆寒！不但观战的修士心里发毛，甚至参战的天才，甚至参战的那些顶几天才、妖孽级别的都出了一身冷汗！决不能给他时间结成战阵！

　　这个战阵太可怕了，这就是传说中拥有的天罗地网战阵吗？那个传说中仙界才有的天兵天将才拥有的天罗地网吗？

　　怪不得，怪不得刚刚虚仑大师吓得直接顾不得进攻，慌忙用防御超级法宝紫金佛钵护住自己！甚至用资金罗汉权杖加持！

　　漫天的轰击，砸在荡漾出一波波的佛光的紫金佛钵上，让人心中颤抖。声音好似山河崩塌、气势好比泰山压顶，而画面，好似坚守不了多久的末日！这也就是紫金佛钵这样的防御神器加上罗汉权杖的加持啊，若是换了其他防御法宝恐怕早就被轰碎了吧！

　　看到攻守异位，刚刚还士气如虹的虚仑如今额头冷汗连连，疲于招架，众人心中一颤一颤的，简直不敢相信！

　　而看到这一幕，张小东也不得不摇了摇头，感慨良多。天罗地网战阵？不，根本算不上！如果真是天罗地网战阵的话虚仑早就败了！但是，‘凯恩风语者’绝对吸取了其精髓，跟自己的实力和具体情况，为自己重新量身打造了一个完美低配到令人发指、或者说版本乞丐到令人发指的天罗地网战阵！

　　这一刻，张小东都佩服这群家伙的妖孽程度了，因为这一点张小东自己都没想到。4个人就能组建低配到令人发指的乞丐版天罗地网战阵，那自己那么多法外分身？

　　张小东忘了，自己之所以没想到，是因为一直以来自己都太强了，所以用的机会太少了。还有就是自己的事儿太多了，不像这次参战的49个玩家压力这么大，无时无刻的都在想办法增强实力，在排位战中取的好成绩！

　　另外还有一点，张小东明白，虽然是乞丐版天罗地网战阵，但他所需要的实力、尤其是四个人的实力绝对不可小觑！换句话说，玩家‘凯恩风语者’支撑这个战阵支撑不了多久！

　　果然，再看4号战台上，四个‘凯恩风语者’的脸色全部有些白，额头冷汗连连。在场的人更是不知道，此刻的‘凯恩风语者’几乎是在不间断的吃着丹药！

　　玩家‘凯恩风语者’不好受，那么大罗寺的虚仑更难受！脸色惨白，同样是丹药刹那就要吞下一颗！拼了，两人真的拼了！谁都没想到原本不被看好，而且的的确确弱了太多的玩家‘凯恩风语者’靠着一个前所未有的战阵，竟然反客为主，夺得了优势！

　　战台上，一股让人耳朵都嗡嗡作响、肝胆俱裂的佛音从紫金佛钵不断传来，虚仑胸前的紫金罗汉权杖更是一次又一次的往外冲击，还有虚仑胸口的佛珠，身上的其他佛家灵器不断地冲击，想要以攻对攻！

　　可是一次次的，这些佛家法宝全被乞丐版天罗地网战阵的漫天轰击给硬生生逼了回去！虚仑的脸色越来越惨白，玩家‘凯恩风语者’的脸也早就没有了血色。看的出来，两人都在硬撑着！都受伤了！但是，显然玩家‘凯恩风语者’伤势更小一些，但是对战阵的控制明显弱了！

　　战阵的威力弱了一丝，不太稳了。但是这足够了，因为那超级防御佛器紫金佛钵已经几乎要黯淡无光了！紫金佛钵一破，虚仑必败！这场对战太让人意外了，也太让人猝不及防了！就连讲道台上的神使和东洲高层们都是心中感叹。

　　大局已定了吗？难道龙城的这些修士又要赢了吗？看到这一幕，现场的观战修士心中想到。就连直播间和电视机前的观众和粉丝们也是如此想的。

　　不过就在这个时候，所有人脸色一变！

　　“阿弥陀佛，施主，中部神洲，小僧一定要去。小僧一定要去万佛寺钻研上乘佛法，学的上乘功法，行走修士界，普度众生。这是小僧的夙愿，望施主成全，得罪了！！”突然，虚弱的虚仑先是犹豫，接着脸上闪过一丝坚决！现在决赛还未开始，所以说一旦输了，就被排斥在100名开外了！

　　所以这个时候谁都不能输！虚仑的口中，一道佛咒吐出。而下一刻，让人震惊不已的事情发生了！

　　啊哈哈哈~~~桀桀桀~~哦呜哇哇~~

　　那原本几乎要黯淡无光的紫金佛钵突然高速旋转，更是轰隆隆作响，颤抖，几近脱落。可是，紧接着三道金光激射出来，转瞬化为两个气势滔天的恐怖妖兽、一个阴冷到让人窒息的黑袍修士！

　　“西域妖兽血狮，这个七年前从西洲跑来，危害边镇的妖孽竟然在这里！！”“天哪，原来他被虚仑大师抓住了！”

　　“你们看！妖兽金沙鳄！原来他也被虚仑大师抓起来了！”

　　“是啊，当年被金沙鳄杀死的修士有多少啊，真没想到被虚仑大师拿下了！”

　　见到这两个气势滔天的妖兽，无数人惊呼道。

　　“还有那个修士，四年年修士界北洲和东洲冲突，这个北洲魔修杀了我们东洲多少人啊！那么多成名高手都被他杀死，据说当年两洲边境的人听到他的名字晚上都不敢睡觉！闻风丧胆！”

　　这两兽一人，正是当年虚仑行走修士界降服的凶兽和魔修！都是穷凶极恶之辈！而此刻，三者的气势虽然弱了很多，但依旧恐怖不已。不过在场的修士们也注意到，这三者虽然气势犹在，但是神情已经有些恍惚，戾气消散了不少。看样子被收入紫金佛钵中之后被度化了一些。

　　不过以当年虚仑大师的实力当年能收服三者，一方面说明紫金佛钵的强大，另一方面也说明虚仑和尚不但实力超群，而且行走修士界、惩恶扬善普度众生的说法所言不虚。

　　“施主你唤来三具分身，为公平起见，小僧也只招来三个，我们继续吧！”话音落，虚仑和尚再次鼓足身上佛力，同时三个帮手冲了上去！

　　看到这一幕所有人都愣住了。谁会想到一场1对1的排位战竟然最后成了4对4！而且听虚仑的话，那金钵中竟然还有其他被摄取进去的凶兽和恶修！在这种情况下只放出来三个，看来虚仑大师也算得上磊落了。

　　四对四！一波三折！不过虽然让人心里面着急的是，本以为4对4虚仑会扳回一城，可是在恐怖的战阵的镇压下，战局竟然仅仅是僵持了下来！三个从金钵放出来的凶兽和魔修惨叫、躲闪、血肉横飞！

　　而无论是玩家‘凯恩风语者’还是虚仑，表情明显是全都扛不太住了，到极限了！更是双双吐血！玩家凯恩风语者的三个分身则是几乎要委顿，根本不知道什么时候会被阵法反噬而散！

　　看到这一幕，现场的修士们心里面一紧。而就在这个时候，讲道台上，张小东、大罗寺的主持空修几乎是同时站了起来。两败俱伤，没有赢家！再打下去也是这样！虽然张小东这里有复活丹，可那不是万能的，是有一定几率的无效概率的。刚刚就有好几个战死的修士没救活！

　　不过两人还没开口，有一个人先开口了。

　　“罢了，到此为止吧！这一战，平局！！”说话的正是中部神洲通天门的神使巫雄。

　　“不错，这一战平局。准备下一战吧！”中部神洲的神剑门的刘通跟其他神使也接着说道。这些大佬都看出来了，再打下去两人都完了，而且也根本分不出胜负。虚仑的实力毋庸置疑，妖孽级别的天才，而这个龙城来的年轻人也够厉害，竟然自己改良出了这么强横的战阵。

　　听到平局两个字，包括张小东在内，所有人都松了一口气。也是同时，站台上两个人神情一松的同时，直接昏倒在了战台上。

　　这一战有惊无险的结束了，更是出现了排位战开始以来的第一个平局！不过大家的心刚刚松下来，可是转瞬又被吸引到了另一个战台。

　　而登台的人正是龙城来的胡子拉碴的车神大叔。车神大叔虽然不会法外分身，但却有另一项神通傍身！


第863章 八九玄功

　　“这个龙城来的邋遢家伙该不会也有分身神通吧？”看到胡子拉碴的车神大叔上台，在场不少修士窃窃私语。

　　“不知道，不过这个人的名字好奇怪啊，竟然叫‘戒你比戒烟难’！什么乱七八糟的啊！”

　　“嗨，他们龙城来的人哪一个名字不是跟神经病似得！”修士界打趣道。不过由于之前玩家‘凯恩风语者’展示了法外分身神通，所以东洲的修士们现在看任何一个东哥军团的参战精英都疑神疑鬼，都觉得每个人可能都有分身！

　　而车神大叔的对手也不简单，一个上届排名前200的存在！而且，这个上届排名第192的天才竟然不属于五大豪门！

　　“你们看，风波谷魏刀的脸色！我可是从来没见他这么认真过啊！”有观战的参战东洲精英议论道。

　　风波谷，属于赵家麾下的顶级一流门派，而这个魏刀别看只是一流门派的弟子，但是上次排位战也冲进了前200。以一流门派的资源，却闯进了全东洲前200，所以论资质，魏刀恐怕根本不比五大超级势力的天才们差！魏刀这样的天才也就是在赵家旗下的一流门派，若是换成了其他四家，恐怕早就被抢走或者暗中干掉了！

　　按理说魏刀这种选手对战看起来实力绝非顶尖的车神大叔应该是不必这么紧张的。不过因为有了大罗寺虚仑的前车之鉴，所以谁都不敢掉以轻心。

　　所以，此刻魏刀一脸的严肃，眼睛紧紧地盯着车神大叔。不仅仅是他，全场人都是！分身，所有人都担心车神大叔有分身！都忌惮，都在想第一时间击破分身，找出本尊，更必须第一时间阻止他搭建好战阵！必须的！

　　于是，一上场，车神大叔邋邋遢遢的看不出表情，眼睛平静的盯着魏刀。而相反，魏刀则是一脸紧张的盯着车神大叔，身体绷得紧紧的，一副积蓄雷霆一击的模样！

　　而就在这个时候。

　　“战！”这一个战台，主战的大罗寺长老正式宣布比赛开始。

　　几乎是同一时刻，魏刀脸色一变，几乎是压着主战大罗寺长老的声音冲杀了过去。同时天空中平底一片惊雷，五雷圣术直接砸到了车神大叔的头顶！

　　主动出击，先发制人！远攻，雷轰！不给车神大叔亮出分身的机会，或者说直接逼车神大叔显出哪一个是本尊，哪一个是分身！那五雷圣术不仅仅是轰击车神大叔的头顶，更是轰击着他的四周十几米之地。如果真的有分身，那么肯定无法幸免！

　　不过让人意外的是，车神大叔并没有分身出来，而是被雷击打的一哆嗦，同时直扑过来！

　　“这？五雷圣术对他竟然没反应，而且仅仅是一个哆嗦而已？”魏刀一惊，其他人也是脸色一变。“如此正好！”魏刀一愣之余心中则是一喜。因为魏刀最喜欢，也最擅长的就是近战！五雷圣术虽强，但是比他融合了上古凶兽之魂的灵器战刀‘暗魂’，配合《风波刀》刀决的战力还是弱了太多。近战，连上届前200的修士都怕魏刀！近战，魏刀就是恐怖的存在！

　　几乎是隔着一百多米，魏刀的一记暗魂风波刀已经辟出，夹着狂风、带着腥味、卷着烈火，好似空间都扭曲迷离！

　　嘶嘶嘶，好霸道啊！见状，无数人惊呼道。不过大家也为那个邋遢的东洲修士叫了一声好，惊险之余，车神大叔还是躲过了。不过虽然躲过了，可是车神大叔继续冲击的势头一点都不曾停下，更不曾后退。

　　好家伙！这两个人这是要硬碰硬的近战啊！无数人惊呼道。怎么回事？他怎么不像上一场一样动用法宝了？不少修士疑惑到。

　　“我想他一定是绝得即便动用所有法宝也无法远距离攻破魏刀用刀术结成的刀兵护甲！所以，这个龙城的修士只能硬闯，闯进去近战或许有一定的胜算！我猜测他一定有分身，而且分身之间能够结成某种强横的近战威力！”一个东洲天才皱着眉头轻声说道。魏刀的暗魂刀兵结界可不是一般人能攻破的，非超级法宝不行！

　　“近战？近战魏刀的杀伤力更强啊！”不少人明显不相信。不过大家也猜测车神大叔有分身，而且近战肯定有奇招！

　　“你们看到没有，到现在为止，那个龙城的修士都没有亮出法宝，就是在冲击！他想干什么？难道他真的因为能硬碰硬战胜魏刀？”除了那些东洲天才，其他观战者很多人也是心中疑惑道。

　　讲道台上，几个神使和东洲的高层看了看车神大叔，又看了张小东。没有分身，没有战阵，这个实力明显弱于魏刀的龙城修士怎么赢？

　　直播间里，“你们知道车神大叔这是干嘛吗？怎么一直不出手啊？第一场的时候他可不是这样啊！”不少观众和粉丝疑惑道。

　　来不及多想了，魏刀又一记刀隔空辟来！而这一次，车神大叔并没有躲过去。轰的一声，直接被轰了一个踉跄！

　　而看到这一幕，现场的东洲天才们却是猛地站了起来！这！硬吃了魏刀的一记暗魂风波，竟然……竟然只是一个踉跄！他的……他的防御太强了吧！！何止是东洲的其他观战天才，就是魏刀本人心中都是一颤！怎么可能，我没看错吧？他明明中了我的暗魂风波啊！

　　而此刻，两人的距离已经没了。在车神大叔一个踉跄，身形不稳的时候，魏刀毫不犹豫，毫不手软，又是力劈华山的一刀，硬生生的砍到了车神大叔的肩膀上！

　　嘶嘶嘶~~~看到这一幕，现场几乎每一个修士的心都颤了一下，只觉得自己的胳膊都跟着疼！直播间里，无数观众和粉丝直接吓得闭上了眼睛，血色全无！他们没想到参战的49个玩家中，车神大叔不但输了，而且输的这么惨！简直是送死，而且死的这么不值！你反抗一下也好啊！！

　　不过就在这个时候，直播画面中，电视实况转播画面中，无数修士惊呼，大喊，无数人直接站了起来，眼睛都不敢相信！因为战台上，这个龙城的邋遢家伙竟然毫发无损！只是被击飞了几米之后就爬了起来，接着更是直接冲上去！

　　再看画面中，魏刀的脸色都白了。自己没看错吧？我这一刀可是硬生生的直接砍在他的肩膀上啊！这都没事？这还是人吗？

　　而下一刻，当看到后面的交战场面的时候，现场没有一个人不惊呼，不眼睛瞪得大大的仿佛看见了鬼！

　　铛~铛~铛铛铛~~~硬接！用胳膊，用手臂、用胸口，用身体，这个来自龙城的修士硬吃魏刀的每一记攻击！暗魂刀的刀锋砍在车神大叔的胳膊上、手臂上和腰间迸出一片片金色火星，留下的是一道道白痕！而且慢慢的，这个龙城修士根本就是将身体当成了武器，用拳头、用胳膊，腿去攻击，包括攻击魏刀的暗魂刀！画面中，两人一个持刀，一人则是赤手空拳，对轰！

　　八九玄功第一层中期的肉体就是强横如斯！而且还不仅仅如此，车神大叔除了八九玄功的其他威能之外，更是成为了继张小东之后，掌握了三种变化的第二人！


第864章 各领风骚

　　“嘶嘶嘶~~天哪！”“用胳膊和手去挡刀，去抢刀！”“这人练的是什么功法，怎么肉体如此强横！！”“他的肉体简直比一般的灵器还要硬啊！！”

　　车神大叔，一身《八九玄功》第一层中期巅峰的加持，肉体真的太硬了！

　　看到这一幕，就连张小东也不得不感叹车神大叔胆子真的够大！

　　“车神大叔的肉体太强悍了吧！除了在东哥身上见过，这还是我第二次见到这种变态！”不少直播间的粉丝感叹道。而49个玩家中不少人则是羡慕不已，这么短的时间将八九玄功第一层练到这种地步，车神大叔的天赋也不简单！

　　在一场肉体与灵器的对轰中，车神大叔完胜！所有人都是第一次看到一个人靠拳头轰的战刀乱飞的存在。到了最后，这个被其他人称作车神大叔的家伙竟然把风波谷的魏刀打的都快崩溃了！

　　而今天接下来的战斗，成了东哥军团49个玩家在排位战上大放异彩的表演！

　　“怪物，怪物啊！这个家伙竟然生出了双头四臂！！！同时操纵四种法宝！！”看着第五号战台上的玩家‘右手撸’，无数人惊呼道。

　　当双方实力接近的时候，远程攻击已经根本不起作用了。而近战，成了必然！谁的法宝兵器多，谁的攻击锋利，谁的防守好，就占据了巨大的优势。而当玩家‘右手撸’模仿哪吒，施展出双头四臂的时候，他能同时使用四件兵器！

　　四件兵器从不同的方向攻击，棒球棒与擀面杖齐飞，板砖和锅盖同扇，威风凛凛。对手几乎是手忙脚乱，节节败退，冷汗连连，毫无招架之力！

　　而看到玩家‘右手撸’手里拿着的四件张小东为他单独炼制的四件兵器，直播间和电视机前的观众顿时无语！别说直播间的粉丝，若是让哪吒知道了恐怕也得吐血！

　　前面双臂，右手拿着的灵器棒球棒！左手拿着的是一根擀面杖！后面双臂，右手拿着的是一块儿板砖，而左手拿着的是一个锅盖儿！脚下，踏着的是一双燃烧着火焰的溜冰鞋！

　　“……”看到玩家‘右手撸’踩着溜冰鞋，拿着四件套殴打一个李家的天才，张小东擦了擦冷汗。心想我错了，我再也不炼制这些变态的灵器法宝了！

　　继玩家‘右手撸’之后，49个玩家中还有十多个家伙也都一一展示了令人瞠目结舌的神通、亦或是法宝。

　　比车神大叔晚一点，玩家‘猴哥贼强’虽然没有学会八九玄功，可是却将《地煞七十二变》的第一层学会了一些。作为继车神大叔之后第三个掌握变化之术的玩家‘猴哥贼强’一上来就给对手来了一个下马威，不仅仅是使用的七十二变中的变化之术，而且还有大圣的另一个神通，法相天地！大罗寺的主战长老一喊开始，玩家‘猴哥贼强’的身形直接暴涨到十几米之高，模样更是瞬间变成了万妖岛的紫金猿猴妖王！

　　那一刻，作为合欢宗的那个天才差点没被吓死、吓尿！万妖岛五大妖王之紫金猿猴啊！还打个屁，还不赶紧跑！不仅仅是对手，就连讲道台上的几个东洲大佬都差点没忍住出手！以为万妖岛的那只猴子跑来捣乱生事了！

　　玩家‘凯恩风语者’开了一个头，剩下这几个同样学会了各种神通皮毛、得到了各种强横法宝的家伙也按耐不住了，一一施展！问题是，这群家伙没有一个省油的灯！

　　其中玩家‘鬼眼修罗’最狠，这小子竟然学会了哼哈二将的神通！

　　腹内一道黄气，喷出口来，凡是精血成胎的，必定有三魂七魄，见此黄气，则魂魄自散。此为哈！响如钟声，窍中两道白光喷将出来，收人魂魄。此为哼！而这两种神通都极为阴毒！

　　当看到玩家‘鬼眼修罗’对着李家的天才施展出来的时候，就连讲道台上的东洲大佬和中部神洲的神使门后背都冒冷汗！幸亏玩家‘鬼眼修罗’的修为比较底下，虽然能施展出皮毛，但是威力不是太大，只不过让对手神魂受伤无法反抗而已。

　　除此之外，玩家‘兮灬睿i’的《纵地金光法》也把对手折磨的够呛。仙界的功法不是那么容易练成的，尤其是这些成名上仙乃至大佬的功法。天兵功法、天将功法以及天罗地网战阵还好，因为那是系统直接发放的功法。可是像八九玄功、三头六臂这些神通则是讲天赋了。这49个家伙可是从数百万东哥军团中选出来的，可即便如此也不过几个人学会了点皮毛的皮毛。而且每个人运用的时候都是勉强支撑，不能持久，摇摇欲坠。

　　不过这个比例已经非常高了。另外张小东相信如果将来有机会将这些功法往整个东哥军团把第一层推广出去，恐怕还会有惊喜。这49人现在的战力排在前50，不代表他们的天赋也在前五十！因为有的玩家是因为进入三界的晚了，所以实力没有这么快跟上来。

　　在玩家‘凯恩风语者’和车神大叔等人嘚瑟完了之后，其他暂时没练成的也没闲着。因为张小东为他们奔赴中部神洲炼制了很多高仿-乞丐版封神法宝！玩家‘允人’拿走了一件儿高仿乞丐版‘八卦紫绶衣’，玩家‘手起刀落人抬走’分得了一件儿盗版‘翻天秤砣’！杀生是护生则是得到了一根从黄天化那里研究而来的盗版‘攒心钉’。至于‘傲蕉公举’那丫头，张小东为她弄了一把朱红色的盗版‘混元珠伞’。

　　这些都是在老君的帮忙下研究炼制的，跟真品肯定差了十万八千里，可是以他们的修为在修士界也暂时够用了。

　　这一天的二轮淘汰战在这群家伙的折腾下终于进入了尾声。五大豪门的脸色很不好看，因为当今天的正赛淘汰战之后，龙城竟然成为了本次排位战唯一一个全部进入决赛的势力，而且是强势无比的闯了进去！东洲的修士们更是震惊于龙城竟然有这么多的强横功法和法宝！

　　直播间里，电视机前，无数的观众和粉丝激动的喊了起来，更是夜不能寐。但是这49个家伙还有张小东都知道，他们一冲动，大部分的功法和法宝都暴露了。也就是说，明天他们在这剩下的400个决赛天才中已经几乎没有了秘密可言！

　　不过张小东已经管不了这么多了。明天的决赛只能靠他们自己了，也注定是残酷了。因为明天这400个天才，都是强者！这50个家伙能不能闯进前100名就要看运气了，因为他们已经没有了秘密和后手，但是其他五大超级势力的天才甚至其他没跟他们交过手的天才肯定有！

　　随着夜战最后一场的结束，张小东下线了。因为除了主持和直播这场排位战，张小东有更重要的事情去做。同时，在张小东下线不久，第二天早上的龙城日报已经开始排版印刷了……


第865章 最新东洲天才排名！

　　和张小东想的一样，第二天，当《龙城日报》发售，通过三界游戏系统，交给分散在东洲各地的东哥军团成员销售出去，销售到整个东洲的时候，东洲修士界沸腾了。

　　东洲各处的修士们都没想到这次十年一度的天才排位战里面竟然这样激烈。更没想到此前剿灭孟家两大书院的龙城也派人参战了，而且还大放异彩！这一天，在大罗寺的天才们进行第三轮激烈残酷的最后400名的决战的时候，东洲各处的散修、门派弟子、普通修士则是拿着龙城日报，心潮澎湃。

　　“这！龙城的人竟然敢去大罗寺参战！他们不怕孟家对付他们吗？”东洲某处，一个修士一脸震惊的问道。

　　“怕什么啊怕，你们没看见第二版左下角吗？那个中部神洲青铜山的神使本来想替胞弟报仇，结果仇没报成，反而又被人抓了！这也太憋屈了吧！”其他修士回到。

　　“一场都没输，太恐怖了龙城！我们以前怎么都不知道？”

　　“什么！东洲四个超级势力、数十个一流门派，联合龙城竟然要建立东洲修仙院！什么！我没看错吧，还有中部神洲也参与了！”又是一个重磅信息！

　　“你们看，独孤浩好厉害呀！人也英俊！”除了对龙城的惊讶，这些龙城日报的读者最不敢相信的就是散修独孤浩了。和昨天的那些天才们想的一样，今天的龙城日报一出，独孤浩扬名东洲！吸粉无数！不仅仅是独孤浩，只要是昨天被采访的天才，今天全都是一举成名天下知！

　　据龙城日报总部的统计，今天光《龙城日报》的销售额就达到了2.7亿下品灵石！当看到这个数字的时候，整个龙城日报总部以及东哥军团和龙城的高层都激动了半天。而且每个人都相信，等明天最新一期的龙城日报出来的时候，这个数字绝对还会暴涨，甚至搞不好会翻倍！因为此刻东洲大罗寺以外的地方，所有的修士都在等待着明天最新的龙城日报发布今天决战的最终排名！

　　东洲的普通修士们期待着独孤浩最后夺冠，其他三流乃至一流超级门派则是期盼着自己的门派杀出一片天，取得最好的成绩！

　　在整个东洲无数人的焦急等待和期盼中，又经过了整整一天的惨烈对战，这一届的东洲排位战终于落下了帷幕。相比于昨天，今天的决战更惨！尽管有龙城提供的复活丹，可是今天总共参战的400个精英中精英到来最后，还是死了32个！今天，复活丹的复活几率大大降低！

　　今天，无论是场内的观战修士，还是直播间和电视前的观众，看的都心惊胆战。因为画面实在是太惊心动魄了！今天的决战，没有人再保留，一上来就杀手锏全出！

　　拼了，东哥军团的49个参战玩家精英全拼了。五大豪门的天才弟子全拼了，一流门派和二流、三流门派的弟子们，还有为数不多闯进决战的散修们，全都拼了！尤其是这些东洲修士精英中，无数昨天没出现的压轴法宝一一登场，震惊四座！

　　什么是五大豪门的底蕴？当最终决战场次全部结束的时候，当最终排名出来的时候，无论是直播间的粉丝还现场的修士，全都见识到了五大豪门的强横！

　　前一百名，五大豪门加起来总共占了64人！

　　前五十名、五大豪门占了30人！

　　前十名，五大豪门占了一半儿！

　　豪气，底蕴！这就是底蕴！而且在以往的排位战中，五大豪门的战绩更恐怖！在见识到五大豪门的恐怖之后，这一次的排位战，东洲修士界又重新见识到了另一股崛起的、不属于五大豪门的势力！

　　龙城，在本次排位战中，4人闯进前十，其中玩家‘手起刀落人抬走’排名最好，拿下了第二！玩家‘车神大叔’拿下第四！玩家‘江流’和‘杀生是护生’分别拿下第九和第十！10——20名中，玩家‘最爱猴哥’靠着法相天地、允人靠着八卦紫绶衣、‘右手撸’靠着哪吒的三头六臂神通，强势闯入！

　　前五十名，东哥军团拿下14人！前一百名东哥军团拿下27人！

　　是的，东哥军团参战49人，最终27人闯进了东洲天才排位战前100名！在直播的时候，大家都能看出来这49个家伙都想进100，可是竞争太激烈了。49个玩家几乎拼尽力全力，甚至超常发挥，可还是有22个被淘汰了。

　　22次，今天的直播中，粉丝和观众们失落了二十二次，当看到第一个玩家被打败的时候，整个直播间的观众和粉丝只觉得火热的心被泼了一盆凉水，难受无比。所幸，东哥军团22个被击败的玩家虽然有的重伤，但是没有被杀的。这当真是万幸。

　　另外，明天，注定有一个人要名震天下，乃至无数年之后都被人记得。他就是，独孤浩！

　　最后的一战，独孤浩对战龙城‘手起刀落人抬走’，两人杀得天昏地暗，难舍难分。在他们这个境界，能够爆发出这等战力实在是太恐怖了！最终，龙城落败！独孤浩，一路拿下本届排位战冠军，一举封神！

　　直播间里，粉丝们都能感受到讲道台上张小东在给独孤浩颁奖时候的郁闷脸色。没办法，不得不郁闷！因为最后的400名排位战中，独孤浩可以说是踩着东哥军团的尸体爬上去的！

　　可以这么说，如果没有独孤浩的存在，龙城的战绩绝对还会更好！这其中肯定有五大豪门的捣鬼！因为今天的决赛中，龙城的玩家与独孤浩发生了大面积的遭遇战！

　　当一二名争夺战独孤浩战胜玩家‘手起刀落人抬走’的时候，讲道台上五大门派的门主们激动的站了起来，都流泪了！这一刻，他们甚至内心中把独孤浩当成了自己的弟子！摆明了，这群家伙不想龙城拿下冠军！

　　“擦！要是大保健还活着就好了！”最后落败时刻，玩家‘手起刀落人抬走’万分不甘心道。但是对独孤浩，自己的确是心服口服。

　　凯恩风语者、兮灬睿i、车神大叔、最爱猴哥、还有此次排位战的第二名‘手起刀落人抬走’，等好几个玩家，全部与独孤浩遭遇！

　　尤其是最后关头，讲道台上的东洲大佬们、中部神洲的神使们看着张小东都偷偷地直笑！因为在最后，独孤浩正式连续战败玩家车神大叔和手起刀落人抬走而登上第一天才的宝座的！

　　此外，今天的排位战中，东哥军团内部自己人遭遇自己人也有十几次。不过因为最终是排位，不是简单的单败淘汰，所以这些玩家有一部分成功的保住了排名。

　　不管怎么说，这一届的排位战，龙城一战成名！而独孤浩，这个散修黑马，一战封神！


第866章 叮！通行证！

　　一连着几天，东哥军团的玩家们对独孤浩那叫一个既爱又恨，崇拜中又带着些郁闷。要不是这个自带主角光环的家伙存在，那排位战的第一名早就落到龙城手里了。

　　不过大家更加见识了五大豪门关键时候的无耻，最后关头这群家伙全都把龙城的夺冠热门天才往独孤浩手里送！恨不得龙城连前十也闯不进去！

　　其实玩家们不知道，在最后颁奖的那一刻，独孤浩的脑海中却是只有一个人。因为前几天张小东一招重伤中部神洲、五大神门的青铜山神使郭长河的那一幕，独孤浩永远都忘不了！

　　张小东也郁闷，非常郁闷！为他人做嫁衣的感觉谁会喜欢呀？不过郁闷归郁闷，张小东心中更多的是激动！因为在排位战结束的那一刻，久违的系统提示音再度响起了！

　　而这一次系统提示的奖励响起的时候，张小东激动的小心肝都扑通扑通的直跳，差点跳出嗓子眼！如果这个奖励让玉帝、佛祖、元始天尊和通天教主，还有老君那个老学究知道，还有被仙界的那群家伙知道会怎么样？会不会震惊到眼睛掉下来啊？

　　还有！如果这个奖励让远在天魔界的唐僧师徒知道，会不会激动的昏过去啊！

　　不错，这次的奖励，与天魔界有关！

　　“叮！恭喜主播东哥，龙城东哥军团暨凡人玩家在修士界东洲排位中取得骄人战绩，纵横三界更进一步！系统予以奖励！”

　　“叮！系统奖励：天魔界限时通行证一张，时限24个小时！”

　　“叮！系统奖励：主播东哥的随身仓储空间升级，体积由1立方米扩展为8立方米！”

　　去天魔界，我可以去天魔界了！还有仓储空间！终于不再是鸡肋的1立方米了，一口气翻了八倍，足足有一个小房间大了！当听到系统提示音的时候，张小东连吞了几口唾。几乎是毫不犹豫，张小东直接下线！

　　而一下线，好事连连，又来惊喜！系统提示音又来了！

　　“叮，系统提示，粉丝太上老君打赏关联性实物打赏一宗，已放入主播东哥私人仓储空间，请主播查收！”

　　张小东的小心肝一咯噔，赶忙查看自己的随身个人仓储空间！体积为8立方米的仓储空间果然看着更爽了，除了自己之前放在里面的东西，此刻密密麻麻的堆了一大堆的鼓鼓的麻袋！有的上面写着仙农一号小麦，有的写着仙农一号大豆！

　　我去！老君的仙农一号小麦和大豆也研发成功了！看到这一幕，张小东心中一喜！不过张小东的心中还有那么一丝的庆幸，老君的科研实力，再加上10的一年时限的错乱空间，太可怕了！这才多久啊！

　　见状，张小东赶忙登陆仙界直播间。一上线，一大堆的个人私信纷至沓来。瞅了一眼仙界直播间的直播聊天区，仙家们正看着电视剧《辛亥革命》看得过瘾，一个个的在点评、吐槽、发感慨。张小东也不打扰他们，直接就点开了老君的私信。

　　“小友，仙农一号小米的种植情况跟水稻差不多，但是一年只能两季，产量每一季只有1000斤。做成面粉的味道很香醇，你试试就知道了。它的功能和对人体的好处跟仙农一号大米也差不多，贫道这两天吃仙农一号小麦做的馒头都吃的不想吃别的了。尤其是刚蒸出来，香喷喷的，特别松软喧腾，特别有食欲。”老君发的私信留言中说道。

　　听到老君这么说，张小东都暗自吞了口唾沫。

　　“还有大豆，也是两季，产量不太高，只有300斤！不过做出来的豆腐也叫一个香喷喷！还有磨好了煮出来的豆浆，热气腾腾的，喝一口从上到下都舒服……啊……不行了，贫道再去煮点豆浆。对了准提那个家伙的事儿你就别逼贫道了，时候到了贫道一定会告诉你。还有还有，你上次带来的种子都用完了，记得下界有人飞升的时候一定要让他捎上来啊。”

　　“……”再给老君发信息，老君又不回了。算了，等去天魔界之前再给老君说吧！不过被老君又是新蒸的仙农一号馒头，又是刚煮的豆浆一阵描述，张小东只觉得唾沫直冒，忍不住想大吃一顿！

　　看了一眼仙农一号大豆跟小麦，大豆少一点，种子只有420多斤，小麦多，大约1100多斤。

　　刚直播完排位战，此刻正好是下午6点多，可以开饭了！今晚吃蒸馒头，磨豆浆！正准备给梦婷和他弟弟打个电话让两人回家吃饭，尝尝被老君夸上天的仙农一号大豆和小麦，不过就在这个时候张小东愣了一下。看向了圣僧给自己发的私信。

　　这么多？私信数量显示，圣僧一口气发了超多的私信。更让张小东意外和惊讶的是，不但是圣僧，小白龙、八戒、沙僧、还有大圣，甚至还有忙于国事好久不跟自己联系的李世民都发来了私信！

　　我靠，这么情况这是？难道说圣僧又耍无赖不走了？见状，张小东不敢再犹豫，直接点开了最后面李世民的私信。

　　而一点开李世民发来的私信，张小东被吓了一跳！只见李世民的私信中写到。

　　“喜事，大喜事啊东哥上仙！成亲，我御弟要成亲，我御弟要成亲了！！”隔着时空，张小东都能感受到李世民的激动。

　　再点开猪八戒的私信，“东哥上仙，我师父要成亲了，我师父准备跟女儿国的国王成亲了！东哥上仙你看我和我们家翠兰的事儿？”八戒同样是一副激动语气，另外还能感受到一丝羡慕和着急。

　　再看大圣、小白和沙僧的私信，全都是一样的内容，成亲！圣僧要成亲！

　　最后，张小东的手哆嗦着点开了圣僧闪烁着的私信，“哈哈哈！！东哥上仙，贫僧要成亲，贫僧要跟小梁妹子成亲，贫僧不走了，这次说什么也不走了！！”圣僧的留言中激动地说道，“贫僧已经让袁天罡那个家伙算过良辰吉日了，8天后，8天后的那个日子最好！贫僧就在那一天成亲！”

　　“东哥上仙，你说你让贫僧怎么感谢你才好，要不是你，贫僧哪有机会再见到我的女儿国国王小梁妹子。你不知道贫僧不在的这些年小梁妹子是怎么度过的……贫僧不管，大婚那天你一定得来啊。好了，贫僧也不为难你了，知道你肯定来不来。这样吧，不来也行，你必须得给贫僧备一份大礼啊！”

　　“……”感谢我还让我备一份大礼？圣僧你这是感谢我吗？

　　把私信内容从头翻到尾，张小东明白了！厉害，神不知鬼不觉，趁着自己的修士界主播决战的时间，一天之内唐僧带着四个徒弟就拿下了女儿国，干掉了所有围困的土著天魔，完成英雄救美大业！而就在两个小时之前，两人约定终身！圣僧数千年的蹉跎之后，终于抱得美人归！


第867章 贫僧要成亲了，求祝福

　　圣僧啊圣僧，你墨迹的时候是真墨迹，迅猛的时候比谁都快！这一刻张小东心中感叹道。就自己在三界直播排位战决赛短短的一天时间里，你这家伙竟然把什么都搞定了！你牛！

　　想到此，张小东也不再犹豫，直接给圣僧发去了视频邀请。

　　磨蹭，那叫一个磨蹭啊！足足两分钟多之后，视频连线上了。而视频一接通，张小东顿时被一个女子的貌美惊艳到了！

　　眉如翠羽，肌似羊脂。脸衬桃花瓣，鬟堆金凤丝。秋波湛湛妖娆态，春笋纤纤妖媚姿。斜红绡飘彩艳，高簪珠翠显光辉。说什么昭君美貌，果然是赛过西施和嫦娥仙子、蓝儿姐妹相比，这女子竟是并不逊色。而且，眉宇之间多了一份超越两人的人性忧愁、伤感和浓情。似乎，这个女子的脸上写满了故事。

　　“哎哎哎，可以了可以了，别看了哈！！这是哥的女人！”张小东正看着，一双大手在画面中晃动着，阻止张小东继续大量。而这双大手的主人，正是圣僧唐三藏。

　　“……”

　　听到这话，看到这动作，画面中这唯美女子脸一红，却是含情脉脉的看着唐僧。一只纤手轻捏着一颗甜甜的葡萄，缓缓送人圣僧的口中。

　　软塌之上，唐僧一手搂着这女子，口含葡萄，轻轻一撮，一吐，一颗葡萄籽儿飞进了对面的一个金色华贵小盆，发出咚的一声清脆。而抱着小金盆的，又是一个貌美女子。视线再往后延伸，一个、两个……整个华丽宽阔的屋子里满屋芳菲，或笑着、或轻谈着，各种风情、各种美艳，全是貌美的女子。更有两个女子站在后面为圣僧轻轻的按摩着肩膀。笑语盈盈中，哪个男子不消魂？

　　看到这一幕，张小东都忍不住咽了口唾沫。丫的真会享受啊，玉帝都没这么逍遥！

　　“怎样么东哥上仙，是不是羡慕嫉妒恨？”看着眼睛直勾勾的张小东，圣僧坏笑道。

　　“咳咳，可以啊圣僧，美女环饲，不羡鸳鸯不羡仙啊！”张小东哭笑不得。自己自然不会有什么非分之想，只是这位被圣僧称作小梁妹子的女儿国国王真真是美艳芬芳。就连张小东见识过许多仙界极品美人的存在都不由的愣了那么一会儿。何况不仅仅是这位小梁妹子，整个屋子里到处都是美女。

　　“嘿嘿，是吧？我也觉得！开公放开公放。”圣僧一脸得意。

　　在圣僧的要求下，张小东将公放打开了。

　　“给你介绍一下，我女人，小梁妹子。”圣僧含情脉脉的看了一眼怀里的女子，又朝着张小东看了一眼“宝贝，这就是我跟你说的东哥上仙。”

　　公放一打开，张小东的影像也直接投射了过去。看到张小东的样子，还有张小东的穿着发型和屋子的背景，唐僧那边的一大群妹子也是好奇无比。看着张小东，女孩们一个个的仔细打量，只看得张小东都有些不好意思了。

　　“见过东哥上仙。”看到张小东，这位女儿国国王小梁妹子也是一脸的好奇。不过轻声打招呼的同时，女儿国国王却是紧紧地挽着唐僧的胳膊，生怕圣僧离开一样。可见对唐僧，这位女儿国国王用情之深。

　　“额，你好嫂子。”这么多妹子注视着自己，张小东也不知道说啥好了。太多了，不愧是女儿国，这里的妹子实在是太多了！

　　“咯咯~~”见到张小东这副窘状，女儿国的女子们咯咯直笑。

　　女儿国的国王也是笑了笑，“妾身不敢。要不是东哥上仙，妾身跟御弟哥哥不知道何年何月才能相见，妾身……”女儿国国王妹子还要感谢，不过被圣僧一把挽着腰给拉了回来。

　　“啊呀宝贝，都是自己人，不用说那么多。”圣僧接着看着张小东说道，“东哥上仙贫僧就问你句话，贫僧大婚的时候你是不是来不了？来不了的话是不是应该备一份大礼？”

　　“……”你妹的，就惦记着大礼！张小东一脸无语。“行了行了，我知道了，一定想办法给你弄一份大礼！哦对了，都忘了，先提前祝贺你们两个的好事儿！”自己刚刚获得了天魔界限时通行证的事儿，张小东决定暂时先不告诉圣僧这个家伙！

　　一听到这话，圣僧的脸上露出微妙的笑了笑。至于女儿国国王妹子则是脸一红。

　　“东哥上仙，200G一定要装满哦。”唐僧接着猥琐地说道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　“御弟哥哥，什么200G？”再看女儿国国王和在场的其他女儿国的妹子们则是一愣，好奇的问道。

　　“咳咳，武功秘籍。到时候宝贝儿你就知道了，哥哥到时候给你逐一演示。”唐僧脸不变色心不跳地说道。

　　“咳咳……”张小东心中伸了个大拇指。

　　“对了圣僧，成亲归成亲，但是取经大业不能耽误啊。你跟大圣他们准备……”

　　张小东话未说完，对面女儿国国王妹子就是脸色一紧，不舍和紧张的看向唐僧。看到这一幕，张小东一愣，恨不得给自己一个大嘴巴子。心想啥时候说不行，非得当着女儿国国王的面儿说。

　　“不走了不走了，贫僧这次说什么也不走了。”再看圣僧看起来根本没当回事，“东哥上仙你拍着良心说，要是你处在贫僧这种环境，你舍的走？对不对！不走了！就在这住下了！”

　　说话的时候，唐僧还指了指四周让人看花眼，各种风情让人眼花缭乱目不暇接的女儿国妹子们。

　　张小东吞了口唾沫，是啊，换了我我也不想走啊！不过……不过？啊呀算了，到时候再说！就当给圣僧放个婚假了！

　　“啊呀不说那么扫兴的事儿了，东哥上仙我跟你说，这次贫僧成亲准备办个大的！贫僧都想好了，酒席，起码1000桌！”唐僧眉飞色舞道，“不是还有八天吗？我已经提前让我大哥李世民从长安……”

　　一口气，张小东听圣僧畅想未来畅想了好几个小时。看得出来，圣僧很兴奋，非常兴奋，前所未有的兴奋。跟圣僧聊完了之后，张小东这才抽出时间来跟大圣好好聊了一会儿。

　　“什么！你要来天魔界！”当听到张小东的话的时候，大圣的眼睛瞪得大大的，一脸的惊讶和激动。

　　与此同时，仙界直播间乱套了！

　　“我靠！大家快去看圣僧的个人主页！”魔礼青激动地说道，一脸的震惊。

　　“什么，圣僧要成亲！”赤脚大仙的眼睛也是瞪得大大的，满脸的不敢相信。

　　在圣僧的个人主页上，最新的动态中圣僧发了好几张照片。照片中，有的一只大手，一只纤纤玉手相抵，组成了一个心形手势。有的照片则是圣僧和女儿国的小梁妹子牵手看夕阳、有的背靠着背。还有的是圣僧赤着脚背着小梁妹子，在溪水中嬉戏。唯美，浪漫。暴虐仙界的单身狗！

　　最后一张照片则是一个大大的喜字，后面还有状态备注。“8天后，贫僧要成亲了，求祝福……”


第868章 想都别想！！

　　这条状态一更新，整个仙界直播间的仙家们都疯了。电视剧直播也顾不上看了，无数人涌进圣僧的个人主页。因为这段时间一路上磨磨蹭蹭，圣僧的个人主页流量暴跌，早就跌出东哥网址之家个人主页流量前500了。可是这条状态一出，瞬间回升，瞬间再次杀进全网前10！

　　魔礼青、赤脚大仙等仙界单身狗全都被刺激到了。为什么做人的差距这么大，自己在仙界这么好的地方连个心仪的妹子都找不到，圣僧这个秃驴这才几天啊就要成亲了！

　　而且成亲的对象还是女儿国国王！原来这段时间传言的圣僧去救女儿国妹子是真的，当年的女儿国出现在了天魔界也是真的！

　　“汪汪汪！！我也要成亲！我要跟小花补办婚礼！”就连哮天犬这个有女朋友的小萌犬都被刺激到了。太唯美了这照片拍的！“圣僧，你这些照片是谁给你们拍摄的？怎么拍的？”第一时间，哮天犬不是去祝贺圣僧成亲，而是问照片！

　　“嘿嘿，好看吧？”让人没想到的是，圣僧竟然百忙之中抽空给哮天犬回复了。“这是东哥上仙刚刚帮忙拍摄的，而且东哥上仙说了，成亲之前替我和你嫂子拍一组婚纱照！中式西式相结合的，嘿嘿！”

　　“呀，七妹你看，圣僧都要成亲了呢。你看这些照片，好漂亮呀。”天庭某处，蓝儿拉着七仙女紫衣仙子。

　　和哮天犬一样，无数的仙界直播间的粉丝在惊讶于唐僧成亲的同时，也被这一组唯美浪漫的画面吸引了。尤其是女仙家！不过，更多的还是震惊！

　　“这……唐僧竟然都要成亲了？而且女朋友这么漂亮，这还有天理吗？”玉帝是最不服的！看着照片中那朦胧的女子，虽然拍摄的故意让人看不清长相，但是朦胧感，玲珑的身材，还有淡淡的甜蜜感，还是羡煞旁人。

　　而且照片中不仅仅有圣僧和女儿国国王小梁妹子，还有一群嬉戏捣乱、古灵精怪的女儿国其他妹子。国色生香、莺莺满画，令人目不暇接。“不得了不得了，失算啊，朕没想到女儿国的妹子们长的这么好看！早知道的话当年朕死也不能错过啊！”玉帝一脸羡慕到，明显的吃着碗里看着锅里的！

　　“啧啧，没想到，没想到啊。圣僧都能认识这么漂亮的妹子……”不是一家人，不进一家们，董永大驸马看着圣僧的照片也是久久挪不开眼睛，一脸的羡慕嫉妒。

　　一瞬间圣僧要成亲的事成了仙界大事件，引起了整个仙界直播间乃至仙界的关注。而其中，反应最大、最强烈的要数佛祖了！当看到圣僧的状态更新和照片的时候，佛祖整个人都蒙了！

　　和佛家的其他人一样，佛祖整个人盯着照片，还有那段求祝福的文字，久久说不出话来。“这？？成亲？”佛祖喃喃道。这怎么行！门都没有！

　　“佛祖，三藏毕竟是我佛家的人，这要是成亲了影响可就太大了。”文殊菩萨皱着眉头说道。

　　“我知道！”佛祖铁青着脸，“想成亲？门儿都没有！老子这就给他发私信！”和尚都可以结婚了，你当这是人间啊！！佛祖不知道，其实人间的和尚也不能随便结婚的，除非还俗。或者说在寺庙上班的那种和尚可以。但是圣僧还不太一样，圣僧很久之前就跟佛祖闹僵了，以及很久不去寺庙了。现在的圣僧说还俗了也可以，说没还俗也行。

　　“唐僧！身为出家人，你怎么可以成亲呢？你难道不考虑影响吗！还有，我佛家那么多高僧是怎么做，你当年取经的时候是怎么做的？色即是空，空即是色，这一点你不是最明白吗？连这一点都看不破，三藏你以后怎么普度众生，怎么……”佛祖几乎是第一时间就给唐僧发去了私信。

　　还没说完，圣僧就回复了。“大哥，你换个人忽悠吧，求求你了。”圣僧回道，“贫僧的能力有限，真的没法普度那么多人，贫僧就普度一下女儿国的妹子们就行。再说了，贫僧现在的确是佛家的人，可是几个月之前就要求还俗了，对不对？是你一直不答应，对不对！出家是修行，入世也是修行。你看之前我们佛家不也有人进入轮回娶妻生子，感悟人生来普度众生吗？你放过我，就当贫僧现在在轮回中入世修行好不好？我为佛家做了多大的牺牲了都！”

　　“那是两回事！你是你，他们是他们！你怎么能跟他们比，你现在在仙界有多大影响力，对我佛家影响力多大！”佛祖直接回道，“我跟你说哈，不行就是不行！我们佛家丢不起那个人！你现在不是一个人，你是代表着佛家！你要是成亲了，你让仙界怎么看我们佛家！玉帝、原始还有通天他们还不成天看笑话！我跟你说你给我考虑清楚哈！”

　　对面沉默了。

　　“三藏啊，你就听我一句劝。你看你这么多年都忍过去了，再忍一辈子又能怎么滴，是不是？你看我，我这无数年不是挺过来了吗？”佛祖苦口婆心的劝到。

　　这话也就佛祖能说出来啊！听了这话，唐僧又是无语又是冒火了。“你行，贫僧不管了，贫僧这个亲成定了！还俗，贫僧从今天起就蓄发还俗！爱咋地咋地吧！要坑你换个人坑吧！”自己当年堂堂大唐第一才子，本来有大好的前程未来，结果被佛祖一句普度众生流芳百世忽悠，直接憋屈了这么多年。这种日子唐僧再也不想再来一遍了！最重要的是，当这次看到女儿国国王看到自己的表情和委屈还有激动的时候，圣僧的心一下子软了，心都疼。感觉自己瞬间在一种东西里沦陷了，或许这种东西就叫爱情吧。唐僧不想让自己心爱的女人再等了。

　　自己出家了，超然了，可是自己的女人，还有当年自己的父母怎么办？他们就该白白的痛苦，受委屈吗？不！普度众生的方式有很多种，为什么非要压抑人性！压抑人最纯真的感情！如果自己是那种一门心思想要遁入空门的存在还好，可是自己不是！自己有感情！有最纯粹的感情！心动过！

　　“你！！”听了唐僧的话，佛祖气的差点昏倒。“好，你行，你行哈唐僧！咱们走着瞧，我就看你这亲到底能不能成！哼！”对唐僧的感情，佛祖是理解的，可是在这件事上佛祖真的不能妥协！绝对不能！

　　视频连线切断了。

　　“佛祖，怎么样了？”文殊菩萨皱着眉头问道。

　　“哼！这个混蛋！给玉帝、通天、原始还有老君发私信，给他们施压！哦对了，还有给张小东那个臭小子发私信，动员我佛家所有人给他发私信！”佛祖从来没有这么怒过。没办法，因为这关系着佛家的声誉、信仰！“不管怎么样，决不能让唐僧把这个亲成了！”

　　天魔界，女儿国。“御弟哥哥，怎么了？”看到圣僧的表情难看，女儿国国王担心的问道。

　　“不用担心，小事儿。”叹了口气，唐僧一把把女儿国国王拥入怀中，深情复杂。“你放心，我一定会娶你！”看着一脸担心，躺着自己怀里患得患失的女儿国国王，唐僧轻声说道，脸上是前所未有的认真。


第869章 找我，是谁啊？

　　和张小东想的一样，圣僧成亲的事儿遭到了反对，而且规模宏大的反对！佛祖带头，整个佛家一脉的高僧几乎都表达了阻挠意愿。

　　海量的、来自佛家粉丝的私信飞来。张小东的私信提示音一直响、一刻都没有停歇。张小东知道，其中有些反对的声音可能不是出于本心，可能是受到了佛祖的压力，不得不给张小东发动了私信轰炸。

　　如果换了另一个人要还俗成亲，佛家一脉绝对不会这么大规模，这么敏感而强烈的反对。但是唐僧不同，因为他是圣僧，是如今仙界影响力最大的出家人之一！

　　当张小东回到东海的房子的时候，那私信轰炸简直要让人崩溃！

　　“小子我跟你说，无论如何你都要劝劝唐僧这个家伙！绝对不能让他成亲！”佛祖的粉丝等级极高，名字最亮，所以张小东第一时间接通的是佛祖的视频连线。

　　“唐三藏对我们佛家代表着什么我想你一定很清楚，对不对！他要是成亲了，你让我们佛家的脸面往哪放？而且你也知道，我虽然跟唐僧这个混球不对付，但是我对他绝对没有恶意。他要是有难，我一定是最先跑去救他的人之一！”佛祖一脸严肃道，“当然了，脸面我可以不要，我还不至于因为脸面阻挠唐僧。最重要的是，我们佛家的亿万信徒怎么想，以后谁还会一心一意的修佛渡人？谁还会诚信向佛，宁肯牺牲自我也要普度众生？连内心的欲望都控制不了，如何能修成正果？这是信仰问题！”

　　在佛祖的脸上，张小东看到了前所未有的严肃和认真。因为佛祖代表着佛宗一脉，代表着一种精神和信仰！而圣僧也没有错，错的是他的身份和地位还有影响力！

　　佛祖打头，观音菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨，乃至到了最后十几个罗汉尊者都给自己发了私信。如果这还不够，让张小东意外的是，到了后面连玉帝等人竟然也发了私信了！为了阻止圣僧成亲还俗，佛祖看来真是拼了！

　　“小子，算了，你还是劝劝唐僧吧。朕之前光顾着激动了，现在想想唐僧这亲的确是不能成啊。”玉帝也是有些认真地说道。

　　玉帝之后，天庭不少仙家也来劝。到了最后元始天尊、通天教主这两个家伙竟然都出动了。

　　如果这还不够，最后一位大佬也动了。这几天一直躲着自己的老君也发来了私信，“小友啊，我知道你跟唐僧这个家伙的交情，但是……唉~”老君叹了口气，“仙界已经够乱了……”

　　当最后切断跟老君的视频连线的时候，张小东沉默了，更是有些心烦意乱。自始至终，圣僧基本没有对不起佛家的地方，他有权利争取自己的情感、利益。而且仙界这群家伙只顾着阻挠圣僧、批判圣僧，眼睛里只有圣僧。可是他们何曾考虑过女儿国国王这一个被他们忽视的女子的感受？前世，她忍了，错过了。这一世她又等了无数年，难道她就该一辈子、生生世世这样承受吗？

　　这一刻，张小东有一种冲动！张小东想再次给圣僧发去视频连线，只要你唐僧亲口再说一次，这婚我成定了，我张小东绝对会毫不犹豫的站到唐僧这一边！可是，可是稍微犹豫之下，张小东还是放弃了。因为他知道，唐僧一定会说！

　　另外，这件事的影响实在是太大了！太大了！摇了摇头，揉了揉脑袋，张小东这一刻心也是乱的。

　　“你怎么了，怎么突然脸色这么差？”就在张小东想这些的时候，一声温柔的关切响起。

　　“是啊姐夫，刚刚还好好的，高高兴兴的，怎么突然愁眉苦脸的？”

　　东海市张小东的房子里，梦婷的弟弟梦阔端着热气腾腾的刚蒸出来的馒头，嘴里还嚼着一半儿，脸上还挂着兴奋问道。而梦婷则是手中端着豆浆机，一脸担心。

　　“我没事儿，做好了？”看着两人用老君送下来的仙农一号小麦现磨的面粉做的馒头，还有仙农一号大豆做的豆浆，张小东稍微笑了笑问道。

　　“啊，恩恩，做好了。啊呀姐夫我跟你说，我从来没吃过这么好吃的馒头。”梦阔将一大推馒头往桌子上一方，一口又咬了一半儿激动说道。“姐夫你说我一个平时都基本不吃馒头的西川人都吃的停不下来，你说好不好吃吧！来，你快尝尝。”一边说着，梦阔陶醉的拿了一个馒头就往张小东的脸上塞。

　　“好了好了，走开走开，我自己来。”张小东哭笑不得，赶紧扒拉开梦阔的手。别说吃了，正个屋子里飘着的馒头香醇儿早就让张小东不止吞了一口唾沫了。

　　“姐，豆浆打好了哈？来来来，快打开豆浆机让我尝尝，我都闻见味儿了。”一手拿着馒头，梦阔的大手又去开梦婷端过来的豆浆机。而在一开盖儿的同时，满屋子豆浆的醇香。

　　“啊~~~”瞬间，梦阔的脸上露出了无比陶醉的表情，声音更是几乎呻吟了起来。看到梦阔这个大厨都露出一脸销魂的表情，张小东哭笑不得。

　　而在梦阔沉醉于仙农一号大豆和小麦的香醇不能自拔的时候，梦婷却是摘下了刚刚做菜和煮豆浆用的围裙，轻轻的走到了张小东的背后。

　　“你没事吧？”双手轻轻的搭在张小东的肩上，梦婷关切的问道。同时，在梦婷的眼神中还有那么一丝的犹豫、复杂。梦婷一直以来都很敏感，或者说对感情很敏锐。所以从张小东的眼神中，梦婷看出来张小东一定是被某种事情困扰了。而且这种事情，涉及感情！

　　“我没事，来吧，吃饭吧，我也尝尝味道怎么样。争取最近推出这两款种子。”张小东回到，表情稍微有些疲惫。

　　看了一眼张小东，梦婷轻轻的做到了旁边的座位。而当张小东拿着一个馒头轻轻咬下，脸上露出一丝满意，刚刚的疲惫稍稍缓解了一丝的时候，旁边餐椅上的梦婷稍微犹豫了一下，开口了。

　　“小东，今天有个女孩来这找过你。”梦婷有些复杂、又有些担心地说道。说话间，梦婷看着张小东的眼睛，想看看张小东内心的反应。

　　听了梦婷的话，张小东一愣，“有个女孩找我？是谁啊？”


第870章 上清分身！

　　“有个女孩找我？谁啊？”看到梦婷说这句话的表情，张小东一愣。

　　“就是，谁找姐夫啊？”一旁，梦阔一边被热豆浆烫的舌头哆嗦，一边好奇的问道。

　　而就在这个时候，张小东的手机响了，是欧志强。

　　“喂？怎么了强子，现在打电话？吃饭了没，没吃过来吃吧，我跟你说仙农一号……”张小东的话还没说完，电话那头打断了张小东。

　　“先别说吃饭的事儿。小东，今天有个女的来力天世纪了，被我轰走了。我今天太忙忘了告诉你了。”强子说道。

　　“谁啊？”张小东一愣。因为梦婷跟强子都提到了一个女孩。

　　“还能有谁，你大学时候的女朋友。”电话那头的欧志强冷冷地说道，“对了，你最近是不是跟她见过面，答应她什么了？我看她情绪不太对！”

　　大学时候的女朋友？刘甜甜？张小东愣了愣。至于跟刘甜甜见面？没有啊？更别说答应她什么了！同时，张小东还朝着梦婷看去，只见梦婷也点了点头。

　　张小东心中不知道为什么，有一种不好的预感。刘甜甜不但到公司找自己了，还来小区找了？皱了皱眉头，张小东有些想不通。因为一方面是两人已经结束了，两人都有了新的感情，根本不可能再在一起了。另一方面，前段时间刘甜甜或许是自己想通了，变平静了，再也没有纠缠自己和梦婷了。

　　可是现在，怎么突然又来了？对刘甜甜，张小东现在是没有爱，也没有恨，爱与恨在刚分手的那两年早就在痛彻心扉中燃烧殆尽了。平平淡淡的，简简单单的，各过各的，单纯一点，这就是张小东现在对感情的想法。

　　“什么意思？为什么说我跟她见过面，而且答应她什么了。为什么这么说？”张小东疑惑的问道。张小东相信强子不会乱说，一定是有根据的。而且无论是强子还是梦婷，他们的语气都是怪怪的。尤其是梦婷。

　　电话那头沉默了片刻，“是这样，今天我轰她走的时候，他说是你让她来找你的。我看她的语气和表情不像是说假话。”欧志强回到。如今的欧志强各种人见多了，一眼就能看出这个人是不是在撒谎，在隐藏什么。

　　“什么？我让她来找我的？”张小东一愣。因为通话声音比较大，梦婷也听见了。张小东转头看去，果然，梦婷也在点头。

　　一瞬间，张小东就蒙了。我什么时候让刘甜甜来见自己了？没有啊？而且张小东相信，就算刘甜甜撒谎也没必要用这种笨拙和荒唐的理由。不过突然，张小东想到了什么，脸色一变。

　　“行了，我知道了。这件事儿你不用管了，我知道该怎么做。”张小东稍微冷静了一下，轻声对欧志强说道。

　　“好。”欧志强没多说什么。两人之间根本不需要多说什么。“对了，你刚刚要跟我说什么？什么仙农一号，仙功一号大米不是过段时间才能成熟收获吗？”欧志强仿佛什么都没发生过一样，接着问道。

　　“哦，不是大米。是仙农一号的小麦和大豆种子出来了，近期就可以正式推出了。”张小东回道，“明天我给你捎去点，往天京孟姐那也送点，你们都尝尝，味道非常棒！”

　　“什么？连小麦和大豆种子也出来了？”电话那头，欧志强变得有些兴奋到。“跟仙农一号水稻是一类东西吗，我指的是功效和品质。”粮食是一个很神奇的东西，有的时候不起眼，可有的时候却代表着话语权。比如像仙农一号这样神奇的种子！

　　“对！”

　　稍微聊了一会儿，电话挂断了。而梦婷还在看着自己。“好了，别瞎想了。我也是一头雾水，等我查一查。”看着梦婷，张小东摸了摸那张精致的脸说道。

　　“恩，我知道。我只是怕你难做、怕你心烦。”梦婷捂着张小东的手说道。

　　“姐，姐夫现在可是抢手的很。你可不能松懈，不能……”

　　“快吃你的馒头！”梦阔话说道一半儿，就被张小东和梦婷一起瞪了回去。

　　馒头很好吃，豆浆很香，今天梦婷做的菜也非常美味。虽然梦婷嘴上没说，但是张小东能感受到梦婷心中的忐忑和担心。看到收拾完碗筷儿就跑进书房，一个人静静的看起金融类的书籍的梦婷，张小东有些心疼。

　　“梦婷，过两天我们出去玩一玩，放松休息一下吧？好不好？”站在门口，看着台灯下那美丽的背影，看着灯光下那如丝般的秀发，张小东说道。

　　梦婷愣了愣，回头看了一眼。两人四目相对，梦婷很敏感，似乎也想到了什么。“好。”梦婷稍微犹豫了一下回道，“不过过两天你不是要随官方访问团去英国吗？要不……”

　　“没事，我来安排。”张小东接着说道，“哦，要不你想去哪，我……”

　　“我听你的……”

　　张小东轻轻点了点头，退出了房间，轻轻的将们关上。

　　唉~一退出房间，张小东就忍不住叹了口气。片刻之后，张小东的表情严肃了起来，一个电话拨了出去。

　　“喂？张总？您……这么晚了您还打电话过来？有什么事儿您说？”电话那头，嘟嘟旗下，三界游戏数据部的部门经理惊讶的问道。

　　“恩，这么晚打扰你了。我有点事儿麻烦你。”

　　“恩，您说。”

　　“你帮我查一下，三界游戏注册用户里有没有一个叫刘甜甜的，她的身份证号码是370689xxxx06……”张小东接着说道，“如果可以能查到她的虚拟头盔编号，还有最近的登陆时间、游戏时间更好！”

　　“好！”对面没有犹豫，直接点头道。

　　“一个小时吧，如果查到了的话，一个小时之后告诉我。或者直接发我邮件也行，辛苦了！”说完，张小东挂掉了电话。接着，张小东径直走进了另一个房间，戴上了虚拟头盔，登陆三界。

　　一上线，张小东就直接给留守龙城的东哥军团的副城主发去了视频连线。“大头，最近我那个分身在龙城有没有捣乱？有没有人找他？比如女孩什么的！”张小东单刀直入到。

　　张小东说的分身，不是法外分身，而是三清上清张小东分身！灭掉孟家的七罚书院之后，张小东怕东洲孟家或者其他家族的强者再来捣乱，把上清分身这个家伙送回了龙城。毕竟上清张小东分身虽然比本尊的实力差了十万八千里，但在东洲也算是超级高手了。这也是无奈之举，毕竟当时龙城强敌环饲，有上清分身在，龙城也多了一份保障，张小东也安心一些……


第871章 她也进入了三界

　　当强子和梦婷提到刘甜甜，尤其是刘甜甜说的那些话的时候，张小东第一时间想到的就是自己在三界龙城的上清分身。能让原本已经放弃了的刘甜甜再次找自己的人，除了自己，恐怕也只有那个家伙了。想到此，张小东就是一阵头疼。

　　所以，如果自己没猜错，刘甜甜应该是也购买了虚拟头盔，而且进入了三界。在龙城或者主动，刘甜甜或者碰巧碰到了三清分身张小东。

　　“捣乱倒是没有，就是他整天都无精打采的。比较……比较颓废吧。不过这两天不知道怎么回事，竟然高兴的唱起歌来了！哎呀东哥我跟你说，你这个分身嗓子真是太差了，跟你比差远了。他一唱我们都跑的远远地。”作为龙城副城主之一的玩家大头说道。“女孩？这个我也没注意，他平时明显故意跟我们保持距离。我问问吧东哥，你这个分身乖乖的呢，还有小脾气，好像有自己的意识一样，呵呵。”

　　“行，那你帮我留意一下，有什么情况第一时间通知我。”张小东回到。

　　“好！”

　　这个臭脾气，一下线，张小东就感叹道。颓废？刚分手的那两三年，自己何尝不是？因为此时自己的身体正在大罗寺，距离龙城太远，所以没办法那么准确和有效的联系到上清分身。不过其他的张小东倒是不用担心，因为如果上清分身做出什么自己不允许的事情，自己第一时间就能感觉到，并且遏制他，将他收回来！即便是两人相隔万水千山！

　　但是，跟刘甜甜见面不在此中。因为在这之前，张小东从没想到过刘甜甜有一天可能会登陆三界，并且见到自己的分身。一时没想到，后果不堪设想啊！

　　而在张小东下线不久，正在想这些事情的时候，手机响了，是短信。“张总，查出来了，的确有这么一个人。我给你发邮箱了。”

　　看到短信的内容，张小东脸色一变，立刻登陆自己的个人邮箱。果然，当打开邮件的时候，刘甜甜的注册信息、购买虚拟头盔的时间、登陆三界游戏的次数还有上下线时间，一一在列。昨天、前天、还有大前天，都有登陆！而大约在两个半月之前，刘甜甜注册了嘟嘟帐号。

　　至于登陆之后的信息则是查不到，这一点不是嘟嘟三界游戏工作人员能办到的，因为嘟嘟自己都这款游戏都是几乎没有控制权，只能稍微查询到登陆和下线时间，地点等等。

　　刘甜甜果然进入三界了！而且很有可能真的去找上清张小东分身了。另外，大头发来的资料还有一项别的信息，而这个信息让张小东一愣之余，更是有些感慨。刘甜甜，不仅仅注册了嘟嘟帐号，而且还是东哥直播间的粉丝！邮件中提到，刘甜甜在东哥直播间的粉丝值还不算太低。

　　呼~~眼睛盯着电脑，张小东轻轻的吐了口气，心中滋味万千。如果自己没猜错，之前自己这两个月的三界游戏直播，还有演唱会直播，刘甜甜都有在线观看吧？在奥斯卡的直播，还有在梦婷老家的那次直播，恐怕她都有看吧？想到此，张小东脸色复杂的摇了摇头。

　　轻轻的将电脑关上，张小东心情复杂。在躺倒床上的那一刻，张小东的脑海都是乱哄哄的。张小东没想到前脚自己还在感慨唐僧感情上的事儿，仙界佛家的阻挠，可是紧接着自己这也出事儿了。张小东深知自己跟刘甜甜是不可能再在一起的，可是这并不代表自己完全忘了当初的日子。毕竟当初的自己真的爱过、伤过，也绝望过，痛过。回想起当初热恋中的幸福，还有分手后将近三年中的痛苦和绝望，张小东的心还是会疼。至于对错，至于刘甜甜当初无情的离开自己，张小东已经不想再去计较了。

　　而因为疼，越是疼，越让张小东懂得了珍惜。不爱自己的人，随她去吧。爱自己的人，好好保护她，别让她流泪。此刻，张小东珍惜的已经不是那个叫甜甜的女孩了，而是梦婷。

　　这一夜，张小东辗转反侧，根本不知道自己是怎么睡着的。睡梦中张小东更是不止做了一个又一个噩梦。梦中，自己跟刘甜甜又走到了一起，梦中，梦婷远远地看着自己，眼中全是泪水。那一刻，自己差点被惊醒！一身冷汗！梦中，女儿国国王跪倒在地上，绝望的、脸色惨白的看着远去的唐僧师徒。白马上的回眸，唐僧一脸绝望，眼神中再无神采，恍如行尸走肉。一个梦接着一个梦，张小东整个夜里都在不停的难受的翻身，冷汗早就打湿了被单。

　　当清晨起来的时候，张小东仿佛从地狱中走了出来一样，有一种解脱的感觉。而看到盖在自己身上的整齐的被子，张小东先是一愣，接着心中一暖。昨晚自己睡的不好，张小东很确定，身上的被子肯定被蹬到地上了。可是，现在被子竟然暖暖的盖在自己的身上。而且睡梦中，张小东知道有个人不止一次的走进自己的卧室，为自己盖上被子。

　　果然，在卧室的桌子上。“我去上班了，早餐已经准备好了。如果凉了的话你一定要热一热。还有，别给自己太大压力，爱你的梦婷。”桌上的纸条上，梦婷娟秀的文字写到。在纸片的边上，是一份还冒着热气的早餐。

　　“呼~”看着这纸条，张小东原本乱哄哄的脑袋慢慢的变得清晰、庆幸。起床，走到卧室的窗前，刷~~~猛地拉开窗帘，阳光照进来，入眼是窗外的晴朗天空和蔚蓝的大海。同时，原本有些疲惫的张小东浑身一松，狠狠地伸了一个懒腰。

　　一个多小时之后，东海市最大的种子站。这个季节是种子销售的淡季，尤其是在北方小麦早已播种了。再加上其他农作物也不是播种时期，所以这段时间种子站来买农作物种子的人明显少了很多。买种子的少了，其他化肥农药的自然更少。

　　此刻种子站中，经理赵世杰有些百无聊赖的滑动着手机，而手机上的内容，正是一个多月前闹得整个华夏农业领域沸沸扬扬的仙农一号水稻。

　　“老板，别看了。仙农一号水稻成熟收获还有二十多天呢。”一个工作人员打趣道。“再说了，就算成熟了也分不到我们这啊，我们是卖种子的，不是卖大米的。而且力天世纪不是说了吗，种子只能种一代，第二代不能种。而且人家力天农业都说了，种子只通过自己的渠道发售，而且……”

　　“臭小子！你哪那么多而且啊！”经理赵世杰瞪了他一眼，“你知不知道，你知不知道咱们跟力天农业有很深的合作关系？你说不行就不行啊，去去去，到后面仓库点货去。”

　　“……”人家东哥到你这买了几袋子种子，这就叫有很深的合作关系了啊，老板你太能往自己脸上贴金了！工作人员哭笑不得道，“啊呀我不去，昨天刚清点的，我……”

　　两人带点亲戚关系，所以说起话来也没那么多拘束。不过当话说道一半儿的时候，这个工作人员愣住了，一脸惊讶的看向种子站的大院里停进来的一辆SUV，还有从车上走下来的那个年轻人。


第872章 果然是她

　　“老板老板，你快看，你快看谁来了！！”见到来人，这个年轻的员工激动地喊道。

　　“我看什么看我。顾客来了还不赶快招呼还在这嚷嚷，快去！到底咱俩谁是老板啊。”种子站的经理赵世杰哭笑不得道。

　　“啊呀老板，东哥！东哥又来了！！”

　　“谁？哪个东哥？”赵世杰一愣，抬头看去。接着，脸上既惊讶又惊喜。“啊呀啊呀，东哥快快快，哪阵风又把你吹来了？”一边说着，赵世杰瞪了一眼自己的小亲戚，“臭小子，还不快去泡茶！”

　　还泡茶？张小东擦了擦冷汗，握住了激动的跑出来的赵世杰的手。“不用泡了，我今天是特意过来再买点种子的。”张小东笑着说道，“来新员工了？”

　　“哦，我舅舅家儿子，过来帮帮忙。走，先进去再说，上次买的种子都吃完了？”赵世杰热情的问道。

　　“……”那小员工擦了擦冷汗。买了种子回去吃？

　　“啊？哦，是，吃完了，挺好吃的。”张小东哭笑不得到。“今天我再买点。”

　　“啊呀买什么买，你能吃多少啊，我送你！”赵世杰把张小东迎进屋子，拍了拍自己的胸脯。一边说着，赵世杰还瞅了瞅院子里张小东的国产传奇GS10suv。“还没换车啊东哥？”

　　“……”这家伙，自己来一次就吐槽一下自己的车。一年到头张小东也不开几次车，每开一次就被吐槽一次。“这车拉货多。对了，你确定要送我？”

　　“那是，你这车再能拉能拉多少？又不是农用车拖拉机。”赵世杰拍了拍胸脯。

　　“那行，我就先谢谢你了。这样，水稻、小麦、大豆……等这几样，你这有多少库存，我要多少！不够的话，我再到别的种子站看看！”张小东坏笑着说道，“还有麻烦你帮我送到指定仓库，我这车太小拉不完。”

　　“啊！！”瞬间，赵世杰直接蒙了，不是吧！那我送得起啊！“咳咳，东哥我也是小本生意，我……”

　　“哈哈~~”见状，张小东哈哈大笑。

　　“你看这样好不好，我送你农药和化肥，多送点，好不好？”

　　“行了，不开玩笑了。我自己出钱，不过我说的是真的，你有多少，我要多少！不怕多，只怕不够！”

　　“要这么多？能……能吃的了吗？”赵世杰一愣，那小员工也是瞪着大眼睛。

　　“东哥你买这么多是准备给粉丝发福利吗？”那小员工好奇的问道。张小东曾经直播掰玉米，而且给粉丝寄棒子面熬稀饭喝，这在网络上没几个人不知道。

　　“我闲的蛋疼啊。成百上千万粉丝我发的过来吗我？”张小东哭笑不得。不用多，自己要是每个人送一斤，恐怕粮食物价都会跟着波动！看得出来，这两个家伙明显不太信。因为别说张小东，就是一般的种子贩子都不会买这么多，而且力天农业现在自己也出种子！

　　“对了东哥，你们力天农业的种子招不招代理啊，我知道现在产量不足，我是说以后。”赵世杰突然问道。不仅仅是赵世杰，他身后的小员工也是瞪着大眼睛问道。

　　本以为张小东会拒绝，没想到张小东只是思考了片刻。“以后吧，最多两三个月，两三个月之后产量上来了再说。”张小东认真地说道。这是必然结果，如果像老君口服液以及虚拟头盔、蓝儿香水和天仙配内衣那样走纯粹的网络渠道，那么华夏有一些农村地区可能就不方便了。一个是物流不方便，再一个就是运输成本。种子，最终肯定要走线下种子站渠道的，这样才方便。

　　听到张小东的话，两人眼睛亮了。如果不是张小东要货太多，那么种子站经理赵世杰真的忍不住想都送了！

　　当张小东现场把货款付清的时候，两人不再怀疑了。真的，真的全买了！一辆接着一辆的卡车把仓库直接搬空了！而且不仅仅是小麦、玉米大豆和水稻这种常规农作物种子，到了最后张小东连蔬菜和一些其他种子也一扫而空！

　　“空了，整个仓库都空了，整个种子站站台的样品都空了，全空了！”在张小东走后，在一辆接着一辆货车拉着各种各样的种子走了之后，种子站的赵世杰跟自己的外甥整个人都蒙了。不过两人心中更多的是激动，发财了，都卖出去了！比淡季一个季度卖出去的都多！

　　“小赵？买点小麦种子，买……”就在这个时候，一个老顾客走了进来。当这个老顾客看到空空荡荡，好像被扫荡过的种子站的时候，蒙了。

　　“这……”老顾客吞了口唾沫，“小赵，这是怎么了，你们不干了？不卖种子了？倒闭了？”

　　“……”倒闭了。两人擦了擦冷汗，“没有没有，刚卖完，今天店里的东西全卖完了。”

　　“不是吧，我昨天来的时候还满满当当的呢。仓库也没了？”

　　“没了，都没了。光剩农药和化肥了，要不你先买点农药？”

　　“……”这位老顾客一脸无语，“我是来进种子的，不要农药。唉，白跑一趟了。你估计什么时候能进货？”不过就在这个时候，对方一句话让他眼睛一亮，目露震惊。

　　“起码得两天，这次卖得太快了。”赵世杰接着说道，“不过老王，咱们是老主顾了，我不能让你白跑一趟。你看这是什么！”说着，赵世杰拿出了一小袋子种子，约莫也就一斤多。里面的种子，正是尚未上市的仙农一号小麦！金灿灿，颗粒饱满，还散发着淡淡的麦香……

　　“什么！这是仙农一号小麦种子？力天农业出小麦了？”而当听到赵世杰接下来的介绍的时候，这位老顾客手捧着十多颗小麦种子，手都在哆嗦。

　　与此同时，东海市力天世纪的一个专门腾出来的存货仓库，张小东看着堆积如山的种子也是头皮发麻。8立方米的仓储空间，这得来来回回倒腾多久啊。而且说实话张小东还是嫌少了，张小东恨不得把整个江东省的种子都搬上去。以后吧，以后再说。这已经是东海最大的种子站了，拥有东海排名前几的大仓库，今天光拉货就拉了大半天。差不多就行了，因为张小东深知，自己决不能，也不可能一直靠老君往下送种子，必须早日自己具备研发能力。

　　在张小东想这些的时候，“东哥，你快上线，的确有个女孩来找你的分身了。他们正在聊天，还挺亲密的。”龙城副城主之一的大头临时下线给张小东打来了电话。

　　不仅如此，“张总，你昨天让我查的那个女孩三分钟之前又登陆了。”嘟嘟数据部的经理也打来了电话……


第873章 劝自己，最难！

　　当接连听见大头和嘟嘟三界游戏数据部经理的电话之后，张小东不再犹豫，直接找了个地方，带上头盔，上线！

　　“东哥，快开视频连线！”一上线，龙城副城主玩家‘大头’就给张小东发去了视频邀请。

　　一点开，视频对面是龙城内的一个酒楼的二层，而在这个龙城最好的酒楼二层靠近街边窗户的位置，有一男一女两个身影坐着，点了一些东西。男的一脸幸福的笑，恍如自己的整个世界都亮了。至于那女孩，则是有些委屈，撒娇中带着些忐忑。时不时地，这个女孩盯着男的眼睛，生怕男的眼中露出不快，明显在拿捏着分寸。

　　而看到这一幕，张小东终于百分百的确认，更是叹了口气。因为那男的，那女孩，正是自己的上清张小东分身和前女友刘甜甜！

　　“甜甜，你快吃啊。我跟你说，这家店在龙城的味道最好的店。”上清张小东分身一双眼睛紧紧地盯着对面的女孩，几分甜蜜，几分幸福。看向这女孩的时候，那眼神仿佛对面是自己的唯一。“怎么了，你怎么不吃啊？是不是不好吃？是不是烫？不能啊，我……我替你先尝尝。”

　　看到这一幕，对面的刘甜甜欲言又止，眼神中有疑惑，更是想起了两人相恋时的一幕幕。那个时候，张小东也像现在一样，怕她吃饭烫着、怕她着凉，把她当成了手心中的宝。在两人的恋爱中，他谦让着自己，宠着自己，甚至娇惯着自己。甚至在明显自己做错了的情况下，在自己离开之后，他还一度放低身段，可笑的恳求自己回到他身边。而这个时间，足足三年！

　　想到此，刘甜甜眼睛就是一红，心中感叹。她无论如何都没想到，那个自己呼之即来挥之即去的男生，那个自己一度以为只要勾勾手指，无论任何时候，自己要他做什么都可以的男生，离开了！不仅离开了，而且这个男生离开的那么彻底。刘甜甜更没想到，在从自己的生活中消失之后，这个男生一飞冲天。以至于现在的自己想见他一面都难如登天，见他一面都心中忐忑，生怕引起他的不高兴。

　　“不，我……我不饿。”刘甜甜犹豫了一下说道。

　　“甜甜，你怎么了？是不是有人欺负你了，你跟我说。有什么事儿你都跟我说。”看到刘甜甜这副表情，张小东的分身皱了皱眉头，一脸关切和着急的问道。

　　“我……”刘甜甜看着对面张小东分身那清澈和着急的眼神，犹豫之下还是说了，“小东，我知道我错了，对不起，可是当初也没有办法。那个时候我们什么都没有，我们只是两个三流音乐学院的学生，看不到未来。你也知道，跟着他就不同了，我有很多机会，我甚至可以完成我的梦想。我……”

　　听到这些话，对面的男生显然是心一痛，“我知道，我都知道。”怕刘甜甜哭，张小东的分身赶紧着急地说道。“你放心甜甜，我都知道的。我不怪你，只要你能回来就好。”

　　“知道，不怪我？”刘甜甜看着张小东分身的眼睛，犹豫了一下说道：“那你，那你为什么耍我？本来我已经放弃了，我知道我们两个已经再也没有可能了。可是我没想到在三界里竟然又碰见了你，让我重燃了希望。”

　　“这几天你一直在说原谅我了，想我回来。”刘甜甜接着说道，“那为什么在线下你不肯见我，而且还让欧志强把我从你们公司狼狈的轰走？我错了，我也知道我错了，我甚至都放弃了。为什么你让我重燃希望之后，又羞辱我。”说到这里，刘甜甜再也忍不住，落泪了。

　　“啊！”对面，张小东的分身一愣，“我……我在线下没见你？还把你轰走了？”听了刘甜甜的话，张小东的上清分身顿时脸色一变，更是心中怒火中烧！

　　在本尊张小东没有允许的情况下，上清分身绝不能说出一些事情。一旦说了，万劫不复。这也是张小东敢把上清分身留在龙城的一个原因之一。上清分身本以为自己让刘甜甜去现实中找张小东本尊，本尊会迫于压力见刘甜甜，会给彼此一个机会。谁想到，本尊不但不见，而且把刘甜甜轰走了。

　　“混蛋！强子这个家伙也是，怎么还是这么冲动！我说过他多少次当初！一定是本尊，一定是本尊授意的！”张小东的分身心中暗骂道。

　　而此刻，看到这一幕的张小东摇了摇头。因为通过大头的视频连线，再加上对面是自己的分身，所以上清分身的一切想法自己都感受到了。叹了口气，这就是以前的自己！几分荒唐，几分小聪明。一次次的，妄图用一些小聪明去挽回那段感情，殊不知那都是徒劳的。

　　“大头，等那个女孩下线之后通知我。”张小东叹了口气说道。张小东不想当着刘甜甜的面跟自己的上清分身吵。“还有，这件事不要跟别人说。”至于对面的刘甜甜，张小东也无法分辨她说的是真是假。因为张小东不想去分辨了。

　　“我知道了东哥。”大头愣了愣说道。这个应该就是东哥之前的女朋友吧？好复杂啊，分身都能自己谈恋爱了。大头心中感叹道。不过这种事情大头是有分寸的。

　　许久之后，当上清分身将刘甜甜安慰的差不多了，又是赔礼又是道歉之后，刘甜甜这才委屈的下线了。

　　而当刘甜甜下线之后，明知道可能会无功而返，张小东还是主动找了上清分身。因为这件事如果不控制住，后果会很严重。会有不止一个人受牵连，受伤！包括刘甜甜、包括自己、包括梦婷甚至自己的上清分身。但是和预想的一样，跟之前一次次一样，又是一阵毫无结果的吵闹。

　　唉~这个臭顽固！当下线的时候，张小东心中郁闷到。此刻张小东才深刻的理解到，人最难劝的就是自己！尤其是劝以前的自己！真不知道老君是怎么办到的，而且还是上清、玉清和虚清三个！不过对自己这个上清分身，张小东是越发的担心了。甚至张小东丝毫都不怀疑，一旦自己放任他，乃至哪一天让他摆脱了自己，这小子一定会立马跟自己对着干！


第874章 花花世界不必当真……

　　下线之后，已经是半夜一点多了。经过昨天一晚上，经过今天一天的冷静，张小东此刻的情绪已经稳定了太多，想法也清晰了。不过虽然如此，张小东清楚自己应该干什么，应该如何取舍，但依旧是有些烦闷。

　　对刘甜甜，自己虽然放下了，但是不代表会去伤害她，或者说明知道她会再度受伤而不去阻止。

　　少有的，凌晨一点半张小东登陆了东哥直播间。至于仙界直播间，张小东才不会大半夜的登陆跟他们聊这种事情，那群家伙还指不定看自己的笑话呢！

　　“我……我没看错吧，东哥竟然大半夜的上线了？”张小东一上线，直播间还没睡的夜猫子就一惊一乍到。

　　“怎么了东哥，是不是睡不着？是不是感情出现问题了？”不少粉丝起哄到。

　　“我去，你们也不盼着我点好事，光盼着我感情出问题了！”看到这一幕，张小东哭笑不得到。不过看到粉丝们一股脑的起哄，张小东的心情倒是舒展了很多。

　　“大半夜的突然上线，不是感情出问题了是啥？别藏着掖着了东哥，说吧，我们都是过来人。”有粉丝道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。心想直播间的感情专家和心理专家可真多啊。

　　“对了东哥，听说你又准备发福利了？”有粉丝问道。

　　张小东一愣，“发什么福利？你们别想随便找一个借口就打我的主意哈！”张小东开玩笑道。

　　“我们可不是乱说哦。今天直播间里传疯了都，说你上午把你们东海的一个种子站都搬空了，准备给我们一人邮寄一斤小麦、大豆、花生和玉米什么的。大家说是不是啊？”刚刚那个粉丝起哄到。

　　“是啊是啊，我们都等着呢。待会收货地址给你发过去哈东哥！”

　　“我想问一下，海外的粉丝有份儿吗？我北美的！”竟然还有一个美国嘟嘟平台的粉丝用英文也跟着起哄。

　　“……”张小东擦了擦了冷汗，“造谣，绝对是造谣哈。光这个时间点在线的都有一百八十多万人，每人寄一斤，光邮费我都得破产啊。而且还有国际邮寄！寄过去还不够邮费呢！”

　　“没事东哥，邮费我自己出，你到付就行了。”有粉丝起哄到。

　　“哈哈~~”

　　“好了好了，说正事。采购种子的事情是因为力天农业在进行种子数据采集，顺便报个料吧，仙农一号小麦和大豆要问世了，这几天李天农业官网会公布的。”张小东笑着说道。说数据采集张小东倒也没说谎，老君不是进行种子的数据采集和研发是什么，只是没说谎但张小东也没老实交代。

　　“什么！！仙农一号小麦和大豆真的也要出了！”粉丝们千想万想都没想到，那个种子站经理说的竟然是真的。真的要出小麦和大豆了！

　　“太好了！！我一直等着这一天呢！”南方的粉丝还稍微好一些，他们吃面食稍微少一些，吃大米多一些。可是北方的粉丝就激动太多了。因为如果只有仙农一号大米的话，他们怕自己改了食性，以后变得只吃大米了。

　　不仅仅是小麦，大豆也是极其受欢迎的。有能扯的粉丝已经扯到仙农一号豆腐、豆浆、豆腐脑、豆芽和豆瓣酱豆豉了，大半夜的整的整个直播间的粉丝一个个的口水直流，肚子咕噜咕噜直叫。

　　谁也没想到，大半夜的张小东竟然在直播间开了一个小型的非正式李天农业新品发布会。在稍微介绍了一下仙农一号小孩和大豆的一些情况之后，张小东这才转开了话题。

　　“你们困不困，不困的话我唱首歌。今晚有些无聊、烦闷，睡不着，唱首歌打发打发时间。”说着，张小东拿着直播的手机，来到了客厅的钢琴边。今天的夜色很美，月光伴着星光从阳台的落地窗户透进来，几分唯美。虽然梦婷和梦阔在各自的房间睡着了，不过有张小东在倒是不用担心吵醒他们。

　　“唱歌？”一听这话直播间的粉丝们来精神了。“不困不困，肯定不困啊！快唱快唱，好久没听了。玛德没想到大半夜的还真有福利啊！我就说东哥感情出现问题了嘛，要不然谁大半夜的唱歌啊，是不是？”有粉丝大大咧咧地说道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　“就是就是，不行，我得赶紧通知一下其他人，说东哥要开唱了！”有粉丝激动地喊道。

　　“别别别，大半夜的让他们继续睡吧，大不了明天到直播间的点播厅看录播就行了。”张小东被吓了一跳，同时将手机在钢琴旁边固定好，做到了钢琴前。

　　“哈哈~~”直播间的粉丝们笑了笑。

　　“没事，美国这边还是白天。”“欧洲这里也是……”北美和欧洲的粉丝打趣道。

　　“对了东哥，这个月还开不开演唱会了？时间快到了都。”有粉丝突然想起来了，问道。

　　“是啊，开不开了，主题是什么？”

　　听了这话，张小东愣了愣。“开，主题？爱情吧！”

　　“爱情？我喜欢！！”这个主题一出，直播间的粉丝们跟疯了一样。听到爱情两个字，不少粉丝更是跟打了鸡血一样。

　　“这么兴奋，你们都被爱情伤害过啊！”看到这一幕，张小东笑着打趣道。“好了，好了，唱歌，唱完歌我要去睡觉了！嘘~~”

　　竖着手指轻嘘了一声，张小东是手指已经轻轻的放到了钢琴上。下面唱这首歌个歌手自己虽然不喜欢，但是这首歌还是很好听的。有一句话叫做，听你的歌，但是我黑你。当然，最重要的是，今夜，自己想起了这首歌。

　　而在说话间，客厅的灯光暗了下来。星光照进来，画面有些迷离、迷醉，带着些伤感，而沉静下来的张小东脸色闪过了淡淡的回忆还有一丝丝的伤感和无奈。而看到这一幕，直播间的粉丝们一愣。就在这个时候，缓缓地钢琴声伴着五指魔音流淌了出来。

　　几分洒脱、几分伤感、几分无奈、几分决然，几分回忆，伴着钢琴声在这微凉的夜色星光下，弥漫开来。同时弥漫、闯进直播间每一个粉丝的心中的还有张小东那清澈、带着些许伤感的歌声。

　　“无论怎么讲，我都觉得虚伪。

　　陪伴你那么久，你说是受罪。

　　从前到现在当我是谁

　　你这花心蝴蝶

　　昨夜陪你醉伤到我心碎

　　你竟说我和你不配

　　完全忘记往日为何

　　能与我彻夜缠绵”

　　当听到这歌词，还有这旋律的时候，直播间不少粉丝心中一颤。在这个点，在这个时间段还没睡的粉丝，的的确确有一小部分感情并不顺利。这旋律和歌词瞬间出动了他们的心。一厢情愿的爱，没有回报的付出，这一切的一切都是那么的让人心痛。

　　而就在这个时候，夜色下张小东的手指在钢琴上灵动无比，旋律和节奏也伴着跃动的双手开始加快。感情一如月色星光，变得茫然和苦涩，诉说着。

　　“和你吻吻吻吻吻

　　你吻得太逼真

　　让我把虚情假意

　　当作最真心的亲吻

　　怪自己来不及区分

　　你对我是酷爱是敷衍

　　我想问问问问问

　　我该怎么脱身

　　你却说花花世界不必当真

　　多么伤人，让我爱上薄情的红唇”

　　‘花花世界不必当真’！当听到这句歌词的时候，直播间的一些粉丝的手一颤，想到了自己的曾经。

　　“我想问问问问问

　　我该怎么脱身

　　你却说花花世界不必当真

　　多么伤人，让我爱上薄情的红唇”

　　不由自主的，这些粉丝跟着轻轻的唱了起来，神情复杂……


第875章 同步直播

　　在这凌晨一两点的夜色中，一个人弹唱着，一群人听着。略带伤感的旋律，自嘲的吟唱着‘花花世界不必当真’这样的歌词。

　　伴着张小东的歌声，伴着五指魔音的加持，每个人早已不由自主的将自己带入了歌词中的主角。仿佛脑海中浮现出一段一厢情愿的感情。在这段感情中，自己的付出、自己的心，被人毫不在意的丢在风里。

　　自己用尽全力的爱，在她的眼里仿佛不值一文。

　　“和你吻吻吻吻吻

　　你吻得太逼真

　　让我把虚情假意

　　当作最真心的亲吻

　　怪自己……”

　　歌声还在继续，原本热闹喧嚣的直播间早已安静了下来。所有人都静静地闭上眼睛，欣赏着这动听却又让人心凉和心痛的旋律。所有人都在想，如果有一天自己遭遇了这样的爱情，爱上了一个这样的女孩或者男孩，自己会怎么做？是继续承受、追寻根本不可能有结果的爱情，还是放手？

　　所有人都没注意到，在这看似完美的歌声和旋律中，张小东少有的有了瑕疵和失误，甚至差点顿住。因为在出现失误的那一刻，张小东的眼睛不经意的扫过了直播间的粉丝列表。在在线的粉丝列表中，一个ID为‘苦涩的甜’的粉丝不知道什么时候上线了。

　　“怪自己来不及区分

　　你对我是酷爱是敷衍

　　……”

　　终于，当歌声唱到这里的时候，张小东的钢琴声，歌声，戛然而止。不错，这个ID为‘苦涩的甜’的刚上线的粉丝，正是刘甜甜。唉~张小东叹了口气，手已经轻轻的从钢琴挪到了腿上。唱不下去了，自己唱不下去了。张小东发现自己还没有完全做好准备。而且当看到刘甜甜上线在看自己直播的时候，张小东不由自主的就想起了在学校抱着吉他弹唱着，哄刘甜甜的日子。

　　而看到这一幕，原本沉浸在旋律和歌声中的粉丝们一愣。就好像被人从梦中硬生生叫醒一样，格外的难受。

　　“怎么了这是？”

　　“怎么？东哥怎么不唱了？”

　　“不知道啊！”直播间瞬间乱了。

　　“对不起，今天我没准备充分，完全是即兴。就到这吧先，大家早点休息。”张小东叹了口气接着说道，“给我点时间，让我准备准备，下次开演唱会的时候我给大家补上。”

　　有事儿，一定有事儿！看到这一幕，尤其是看到张小东的表情，粉丝们心中想到。这是张小东建立东哥直播间以来，第一次歌唱到一半儿唱不下去。就连当初张小东没火的时候都没发生过这种情况！

　　“别啊，正听着过瘾呢。”有粉丝道。

　　“是啊，我听着听着就想起了我那个混蛋初恋男友，东哥你继续唱吧，好不好。没事的，唱不好也没关系，我们……”有女粉丝挂着泪在直播间喊道。

　　“啊呀算了算了吧，东哥今天状态不好。改天吧，不是说这个月有爱情主题的演唱会吗，到时候我们再听。”有粉丝替张小东解释道。

　　“是啊东哥，你也早点休息吧，注意身体，我们还等着你的演唱会呢。”不少粉丝安慰道。

　　这一刻粉丝们都有些失落，一首歌听到一半儿卡壳，这太痛苦了。不过越是这样，越让人记忆深刻。或许，这算是残缺之美吧，不少人感叹道。

　　所有人都不知道，此刻东海某处，一个女孩盯着手机屏幕，紧咬着嘴唇，表情复杂。

　　“你却说花花世界不必当真、薄情的红唇，你是在说我吗？你还没有原谅我，是吗？我可以改，我都可以改呀，你怎么才能原谅我，才能忘记那些事情。你在龙城说的话，都是骗我的，是吗？”口中喃喃，这女孩的脸绷得紧紧的，声音有些哽咽。

　　看着亮白色显示在线的刘甜甜，张小东这一刻几乎有一种冲动，那就是给她发信息说清楚。不过张小东还是忍住了，算了吧，不要横生枝节了，还是让上清分身把事情跟她说清楚吧。在上线之前，张小东在三界中认真的跟自己的上清分身说明白了。你是以前的我，可是我却再也不是以前的我了。你现在想的、做的、哀求和执着，你的一切，我早已经历了无数次，刻骨铭心、心灰意冷。

　　“东哥，后天的首映礼你去不去啊。我是天京的，我弄到了票的。”在张小东临下线之前，一个粉丝没头没脑的问道。

　　“去。”张小东愣了一下，回了一句之后终于下线了。后天，《倚天屠龙记之魔教教主2-雄峙天下》就要首映了，忙活了这么久，第一部三界自制大剧终于要上映了，检验力天世纪电影制作实力的时间终于到了。其实这部电影自己几乎都没有参与，全都是当年的原班人马加上东哥军团的一些龙套。

　　尽管如此，但是张小东必须去。因为别忘了，力天世纪的前身‘辉煌传媒’本身就是以音乐和影视领域起家的。同样，如果倚天2成功了，那就意味着力天世纪在华夏乃至全球的电影行业中正式占据强势地位！

　　第二天，张小东没有登录三界，也没有登录直播间。因为自己也不知道，当上清分身把真相告诉刘甜甜的话她会是什么反应。淡化，张小东只想双方都慢慢的淡化，不要再起波澜。同样，这一天，华夏乃至海外媒体的影视板块再起波澜。所有的影视板块都提到了一件事，那就是明天，这个星球上第一部在虚拟世界拍摄的电影即将首映！导演王晶，主演李联杰、洪宝、邹兆龙、张敏、邱淑珍、黎姿等这些此时平均年龄都在50岁以上的原班人马会全部到场！见证奇迹，影片制作方力天世纪影业更是打出了这样的宣传口号。

　　不管是怀旧还是好奇，所有人都想看看这批50多岁的老演员、这批20年轻的男神和女神，会在明天的荧幕中展现出什么样的风采！

　　因为男神女神的问题，网络上一些影迷更是吵了起来。毕竟李联杰他们时代的男神女神已经过去了20几年了，风华不在。而现在的男神女神属于华夏新一批的年轻演员，正值颜值巅峰。所以两派的粉丝也不服谁！

　　而在华夏影视媒体大肆宣传，无数影迷翘首以盼的时候，仙界爆发了更大的轰动！张小东正式宣布，《倚天屠龙记之魔教教主2-雄峙天下》的首映，在仙界直播间同步进行！

　　这还不够，最重要的是张小东同样第一次明确宣布，《倚天屠龙记之魔教教主2-雄峙天下》的拍摄，是在遗失的修士界！是的，最近传言中的修士界的的确确被找到了。

　　并且张小东宣布，最多一个半月之内，修士界将会有人历史性的飞升仙界！


第876章 青铜山老祖宗

　　修士界被找到了！当听到张小东明确的做出肯定之后，整个仙界沸腾了！这个消息的爆炸性一点都不比当年天魔入侵仙界来的小！

　　修士界是什么？是仙界的根！且不说很久很久以前修士界的修士渡劫飞升仙界，就说如今仙界的成名大佬们，几乎清一色从修士界成长起来！

　　其实之前就有传闻，说是玉帝醉酒透露了修士界的事儿。不过这毕竟是传闻，没有得到证实。而且这种捕风捉影的事情仙界这些年多了去了。而当张小东在直播间确认之后，终于尘埃落定，板上钉钉！

　　当然，曾几何时修士界跟人间是一体的，所以说这些大佬从人间来也可以。不过就仙界的仙家仙民来说，他们只认修士界，凡人属于被忽视的那一类弱小存在。

　　如果说修士界被找到了还不够震撼的话，那么张小东一句不久之后将会有修士界的修士渡劫飞升仙界，彻底引爆了仙界直播间仙家粉丝们的热情。

　　“修士界啊，想当初我还去过呢！”

　　“是啊，我当年就是从修士界青铜山飞升上来的，青铜山你们知道吗？哦，估计你们不知道，我们青铜山就是一个不起眼的小门派，唉，真怀念当初在修士界叱咤风云的日子啊。”天庭守军一个叫郭二娃的天兵小队长感叹道。

　　“东哥上仙，你是说明天放的这个电影是在修士界拍摄的？真的吗？”也有仙家粉丝好奇道。

　　“恩，是真的！”张小东点了点头到，不过却被那个天兵小队长给吸引过去了。“二娃你说什么？青铜山？你是修士界青铜山的人？”看着这个名叫郭二娃的天兵小队长，张小东好奇的问道。不能不好奇，因为自己在修士界过节最大的势力之一，就是青铜山！

　　“怎么，东哥上仙你听说过青铜山？”见张小东的表情，郭二娃激动了，眼睛瞪得大大的，冒金光！见郭二娃这样激动，不少其他仙家也好奇了起来。

　　“恩，听说过。你们青铜山现在了不起啊，都是修士界五大神门之一了。在修士界，谁不知道青铜山势力大，可以横着走。”张小东笑了。千想万想，张小东都没想到自己一宣布消息，最先跑出来的竟然是修士界青铜山的前辈。

　　“哦？五大神门了都！”听到张小东的话，郭二娃心中一颤，更是眼泪都快流下来了。“大哥，没想到弟弟我飞升之后，你竟然把青铜山发展到了这种地步！大哥，你不愧是我大哥！当初你说总有一天我们兄弟俩建立的青铜山会……”

　　“不是等等！二娃，你是说青铜山是你跟你大哥建立的？你们是青铜山的开山祖师？”听到郭二娃的话，张小东蒙了。心想不是吧，二娃这个家伙不但是青铜山当年的前辈，而且还是一手建立青铜山的开山祖师！

　　“是啊，怎么了东哥上仙？”

　　“哦，没事没事。”张小东哭笑不得的回到。太令张小东意外了，没想到自己在修士界最讨厌的对手的开山祖师竟然是仙界直播间的粉丝！不过郭二娃也挺可怜的，不仅仅是郭二娃，很多最早飞升仙界的一些仙家修士都是这样。锐气，他们的锐气被磨得差不多了！

　　有了郭二娃开头，张小东惊奇的发现不仅仅青铜山，其他中部神洲、东洲、西洲还有南北两洲以及无边星海的先辈很多都在仙界直播间。

　　本来张小东打算晚一些公布修士界的存在的，不过因为玉帝酒后泄密，自己再隐瞒也就没有了必要。另外其实自从飞升权限被开通之后，张小东才真正的发现了一件事。那就是其实自己真正掌控的是修士界！因为自己握着修士界的命门！

　　跟仙界直播间的仙家粉丝们聊了一会儿天，尤其是关于修士界的事情之后，张小东这才下线。下线之前张小东又跟圣僧聊了一会，圣僧现在正在气头上，看样子是下定了决心要把亲成了。

　　“东哥上仙我跟小梁妹子最近又照了些照片，还有按照你的说法弄得婚纱照，你帮忙PS一下，贫僧成亲的时候用。”圣僧冒了这么一句，然后发了一大堆照片之后跑了。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。不过下线之后还是找专业拍婚纱的直播间的粉丝帮忙PS了一下。不过在张小东看来真的不用P，已经非常完美了。女儿国国王的容貌，圣僧的卖相，那都是一流！不仅仅是张小东，就是拿到照片的东哥直播间在杭市开婚纱店的粉丝也被震撼到了。太美了，郎才女貌，金童玉女！

　　当然，这是后话。因为《倚天屠龙记2》是在修士界拍摄的，这一个噱头直接引得仙界直播间的仙家粉丝们期盼了起来。不管是谁，他们都想看看数千年不见的修士界现在是什么样子。那些飞升上来的仙家是怀旧，而仙界的本土仙民则是好奇。

　　时间一晃而过，第二天到了。天京金城影院楼前，人潮涌动，更有无数人举着海报、名字牌高呼着。安保人员里三层外三层的保护着，李联杰、色胖子王晶、打星邹兆龙、胖子大佬洪京宝、昔日女神张敏、邱淑贞、黎姿等等一个接着一个在欢呼声走进了放映厅。星光熠熠，而且都是昔日大腕儿！

　　有一种粉丝叫情怀。联系这部电影，再加上这些昔日追逐的明星走进影院，无数人心中思绪万千。老了，还是老了！李联杰、邹兆龙、洪金宝还有胖子王晶等人都老了。尽管他们挥手示意的时候依旧是风度翩翩，依旧是万种风情！一个个要么皱纹满面，要么白发清晰。女神们也老了，虽然有的保养的极好，可再保养得好50岁跟20岁还是有差距的。

　　岁月真的不饶人啊。很多的经典一旦错过，恐怕以后就再也没有机会续拍了。因为演绎经典的那些演员都老了！而此刻李联杰等人也是新生感叹，他们没想到今天收到了这么热烈的欢迎，甚至压过了一起来的张小东等力天世纪的人。

　　“今天的影迷好热情！”洪京宝感叹道。他明显的感觉到，这种热情不仅仅是因为追星，更因为情怀！岁月！

　　“恩。”李联杰点了点头，心中也是感慨万千。这种热情才是最真实的，因为影迷们期待你，支持你，理解你！

　　“系啊系啊！”王晶最为激动，这种由衷的热情和狂热自己是第一次感受到。不像以前那种纯粹起哄的热情！不过这还不是让王晶最激动的，王晶最激动的是电影！王晶万分相信，这部《倚天屠龙记之魔教教主2》将会是自己的翻身之作！这部电影的票房绝对会高的惊人！


第877章 不要坏我大义，我会倚天屠龙！

　　在王晶以及李联杰等导演和主演踏过红毯进入影院之后，星光不曾结束。很多当红和华夏知名演员、歌手也来捧场了。从这些明星和歌手身上，大家看出了力天世纪如今在音乐和影视界的影响力和号召力。

　　除此之外，还有另外一批人，那就是华夏商界的不少人来了。其中以前段时间风光无限的马运最为闪耀。所有人都知道，最近马运对旗下阿里巴影业的投入加大了，而阿里巴影业将来势必会跟力天世纪合作。

　　一场首映，星光熠熠。横跨歌坛、影坛、商界！力天世纪高层张小东等人也是做足了功夫，拿出了绝对的诚意。

　　不过接下来，让直播间和电视机前观众们惊讶的事儿发生了！这次的首映直播是通过两个渠道进行的，一个是东哥直播间，再一个则是华夏央视CCTV影视频道的首映节目同步直播。而直播前，本次参加的嘉宾的身份和直播表演的安排保密措施做得很好，外界几乎一点信息都不知道。

　　“这？？郑超？郑超怎么来了？”更让影迷和粉丝们惊讶的是，跟以前的首映红毯不同，这次的主角李联杰等人竟然是第一批走红毯，嘉宾却是放在后面！

　　当李联杰等人、还有影视圈、音乐界和商界的嘉宾入场之后，本来大家以为所有的嘉宾都到齐了。可是……可是足足将近一分钟的空白期之后，又有一批嘉宾出席了！而且还是郑超和一个女演员，安以轩！

　　“什么情况？是不是出现演出故障了？”不少影迷和粉丝们惊讶道。因为前面那么多大腕，就算是压轴也轮不上郑超和安以轩啊。

　　“我擦，怎么还没完，我们是来看首映电影的，不是来看你们人间的明星的！”仙界直播间的仙家们也蒙了。

　　“不是吧，这个男演员嘚嘚瑟瑟的，竟然能压轴？”看到郑超挽着安以轩的胳膊，嘚嘚瑟瑟的挥手，仙界直播间里董永吐槽到。“不过这个女演员长得还可以。”董永最后补充了一句。

　　郑超，安以轩！念着这两个名字，正在看直播的人间的影迷和粉丝心中突然一惊。对了，郑超跟安以轩也演过《倚天屠龙记》！难道！！这一刻影迷和粉丝们突然想到了什么！

　　就在这个时候，直播画面中主持人已经介绍了起来。“下面走来的嘉宾是郑超和安以轩！在2009年，两人曾经主演过张纪宗导演的电视连续剧，倚天屠龙记》！”

　　当听到这句话的时候！他们明白了！

　　果然，在邓超挽着安以轩嘚嘚瑟瑟的走下首映红毯之后，红毯的尽头，当年的小虎队成员之一，后来转战影视圈的苏有朋携着贾静雯、高圆圆步入红毯！

　　“下面走来的嘉宾是苏有朋、贾静雯、高圆圆。在2003年，三位嘉宾曾经在杨涛导演拍摄的电视连续剧《倚天屠龙记》中分别饰演张无忌、元朝郡主赵敏，还有周芷若！”

　　当听到这个声音，看到苏有朋携二美步入红毯，在李联杰等人的倚天屠龙记2上签名拍照的时候，直播间和电视机前的观众们沸腾了！猜对了，自己猜对了！真的是自己想的那样！

　　牛逼啊东哥，这你都能想到，都能做到！必火，《倚天屠龙记之魔教教主2》必火啊！！这一刻直播间的粉丝和观众们感叹道！

　　片刻之后，又一个曾经扮演张无忌的影星步入红毯！吴启华！带着眼睛，吴启华挽着饰演周芷若的于世曼步入红毯。同时粉丝们也想起了一件事，那就是黎姿不但在李联杰版本中饰演了周芷若，更是在吴启华版本中饰演了赵敏！

　　每一版本都有各自的拥趸。所以郑超、苏有朋、吴启华等人步入红毯的时候各自欢呼声如潮水，尤其是各版本的粉丝尖叫、兴奋、他们没想到在《倚天屠龙记之魔教教主2》的首映上，竟然能看到自己最喜欢的张无忌的扮演者，自己最推崇的版本！

　　再接着，又是一波欢呼！这波欢呼和感动在CCTV影视频道观众中居多，因为这个版本很老了。看过的大多都是年纪在30岁以上的老观众了！

　　再看红毯上，咆哮帝吴京涛携着昔日女神周海媚、叶童，霸气压轴走来！

　　“太牛叉了，几乎所有演过张无忌的明星都来了！”仙界直播间正在观看直播的仙家们认不出来，但是此刻华夏正在通过东哥直播间和cctv6观看首映的影迷们则是有些激动了，兴奋了！其实很多影迷还是有遗憾的，因为还有很多演员演过倚天屠龙记的，比如连朝伟、比如秋官郑少秋，也都很经典。不过大家都知道，这两位演的版本实在是太遥远了，这个年代看过的人相对来说太少了。

　　够了已经足够了！怀旧，不管怎么说把这么多张无忌请来，这真真是怀旧了！真真是情怀了！

　　而看到这一幕，就连在首映现场坐在张小东身边欧志强、马运等人都不由伸出了大拇指。把怀旧和情怀发挥到这种地步，张小东算是前无古人了。

　　“唉，现在拍电影到处都在讲情怀，情怀都快烂大街了。不过东哥弄得这情怀我喜欢！牛叉！”直播间的粉丝们也是感叹道。

　　“是啊，倚天2本来就是打情怀的。不过我没想到今天的首映竟然将演过张无忌的明星们几乎都请来了，太牛了！这电影票我一定要买！这情怀玩的溜！”其他粉丝和观众也是附和道。

　　“啊呀，怎么还不开始啊，我想看修士界！！”和东哥直播间的粉丝相比，仙界直播间的仙家粉丝们则是无聊和着急的很。因为他们哪看过那么多版本的倚天屠龙啊，确切的说一个都没看过！

　　等啊等啊，见所有嘉宾都落座了，观众和粉丝们松了一口气，终于要开始了吗？不仅是观众，就是现场的影星、歌手观众等也是屏息。座位的前排，张小东暂时结束了寒暄，刚刚聊得正欢的马运和欧志强也抬头看向首映舞台，其他演员也都抬起了头。

　　这一刻，所有人屏息！首映即将正式开始，仿佛所有人都在倒计时。3、2、1开始！

　　下一刻，现场直接沸腾！只见大荧幕上，轰的一声，八个大字在激情蓬勃的旋律之下陡然出现！倚天屠龙，谁与争锋！！

　　本以为会有主持人出来，可是转瞬大家愣住了。主持人没出来，但是澎湃的旋律却响了起来！伴着旋律，拿着话筒走出来的是挂着招牌式表情的郑超！

　　“当一切开始在天

　　当万物不再是沉默

　　谁给我一个梦

　　中有一片天空

　　告诉我生命的颜色

　　从此告别所有寂寞

　　等待每天日升日落”

　　而郑超唱的，正是09版本的倚天屠龙记的主题曲《华夏英雄》！而伴奏，取自嘟嘟！

　　“等待流星滑过

　　沧海桑田冰泪湖的岸边

　　无奈刀剑划过

　　伊人留下千年的思念

　　纵然远古天边谁在歌唱

　　纪念遗落一世的缠绵

　　凝望的眼神

　　爱恋”

　　有嘟嘟张小东的伴奏加持，纵然是郑超的唱功也把这首歌唱的荡气回肠，缠绵悱恻。而正当观众们，尤其是喜欢这个版本的粉丝正沉浸其中的时候，《华夏英雄》高潮之后，旋律一变，又一个身影走上了首映舞台！

　　“醉春风

　　我醉春风

　　初次见面两人齐齐心动

　　情网中看不一样的天空

　　我张开心胸

　　无情的人笑我痴

　　我笑无情的人懵懂

　　我愿意在她手掌之中”

　　03年版本，苏有朋一边唱着，一边走上了上来。而他紧接着郑超演唱的，正是03版本倚天屠龙记的主题曲《心爱》！而喜欢这个版本的影迷直接兴奋了起来，更是不由自主的跟着苏有朋唱了起来！

　　“不要坏我大义

　　我会倚天屠龙

　　但愿情义交融

　　让我有始有终

　　不要坏我大义

　　我会倚天屠龙

　　……”

　　当歌词唱到这里，尤其是唱到‘不要坏我大义，我会倚天屠龙’的时候，整个现场和直播间的气氛被点燃了！瞬间达到高潮。看情形，显然《心爱》这首主题曲的传唱度比《华夏英雄》要高不少！

　　舞台上，郑超好尴尬。心想有朋啊有朋，给点面子别这么拼好吗，我这正爽着呢？郑超不知道，苏友明心里面也郁闷。心想我不拼行吗，后面有的版本更猛！


第878章 一出手，高低分晓！

　　有张小东的伴奏加持，苏有朋版本的倚天屠龙唱的霸气凛然，尤其是那句不要坏我大义，我会倚天屠龙。

　　其实郑超之前唱的也不差，在伴奏的加持下也是荡气回肠。可是哪个演员愿意承认自己参演的版本比别人差？所以，一上来苏有朋就跟郑超彪上了！

　　“不要坏我大义

　　我会倚天屠龙

　　但愿情义交融

　　让我有始有终

　　不要坏我大义

　　我会倚天屠龙”

　　就这么几句歌词，苏友明正过来唱反过来唱，可是现场和直播间以及电视前的观众就是买账！一波波，粉丝和观众们被五指魔音的伴奏牵引着，跟着激动的唱着。这一幕看的郑超那叫一个郁闷啊！四句歌词，自己就被秒杀了！

　　再看现场03苏有朋版本的赵敏、周芷若的扮演者贾静雯和高原原也是一脸沉醉的表情。看到自己的版本这么受欢迎，秒杀郑超版本，03版本的演员都是激动无比。

　　“这个不错啊！”就连仙界直播间的仙家们都感叹道。

　　“是啊，尤其是那句‘不要坏我大义，我会倚天屠龙’听得很过瘾”就连魔礼青都附和道。“对了老二，这个伴奏里面应该有五指魔音吧？我听着像！”

　　“恩！上一首歌也是。”老二魔礼海点了点头。不知不觉中，直播间的仙家们也被吸引住了，更是在仙界直播间中谈论哪一个版本的最好。

　　再看现场站在一旁的邓超心中苦笑，心想吴启华大哥你快上台吧。有朋这辈子可能没见过这么神奇的伴奏，他疯了！你再不上台他能唱一天一夜！看着苏有朋一边兴奋的唱着，一边跟现场的影迷互动，郑超都快急死了。

　　看到郑超那憋屈的样子，就连台下的张小东以及其他影迷都忍不住差点笑了出来。到了最后，郑超终于忍不住了，干脆跑过去搂着苏有朋的脖子，跟着一起唱起了03版本的主题曲！两人不知道，在后面准备的吴启华也是手心冒汗，因为自己这个版本的主题曲传唱度恐怕比09郑超版本的还低，而且还是粤语！

　　终于，在现场欢呼和跟唱中，03版本苏有朋《倚天屠龙记》主题曲结束了，同时，带着眼睛有些儒雅的老牌香江影星吴启华伴着变化之后的旋律上台！01年，吴启华版本的主题曲《风起云涌》！不过虽然有五指魔音的加持，虽然吴启华唱的已经非常完美和拼命了，但他还是担心现场没有人能跟唱，毕竟传唱度太低了。

　　但是让吴启华意外的是，几乎是在自己一开场的同时，自己就听见起码十多个人跟着唱了起来！

　　“踏千山天高海阔中

　　静看风转动云起暗涌

　　屠龙倚天一秒斩清空

　　世上需经风雪万重

　　情义最终两者不会相容

　　在我生命中

　　何日那处去追我旧时梦”

　　“吴启华！！！”“吴启华！！”不但有跟唱的，更有不少粉丝尖叫道。看到这一幕，吴启华松了一口气，更用了几分力气！

　　歌声在继续，旋律依旧飘荡着。虽然这首粤语歌很多人都没听过，或者说已经淡忘了，但是有五指魔音的加持一切都不是问题。而且跟前两首大气磅礴相比，这首《风起云涌》更柔情、更深情！不知不觉中，观众们都陷入了这种儿女柔情中，不能自拔！

　　“谁能去分正邪从一而终

　　名利悄然流过怎带进梦中

　　仇恨纵然沉重

　　一笑化成空……”

　　当歌声进入尾声的那一刻，无数人鼓起了掌来。虽然这首歌传唱度不高，但是三个版本的对拼中，《风起云涌》并不落多少下风。而且独特的曲风反而占有优势！

　　“各有千秋啊这三个版本的歌曲！”有粉丝感叹道。

　　“是啊，虽然我更喜欢苏有朋版本的。可是今天他们的表现的确算得上是平分秋色，哦不，郑超唱的要差点……”

　　“恩，我喜欢吴启华大叔版本的。不过今天的确是各有千秋，另外如果非要排名的话，郑超的确差点。”

　　若是听见粉丝和影迷的话，不知道郑超会不会气死啊。

　　“你们太过分了吧。我觉得我们家超哥演的最好，唱的最棒！我们家超超毕竟是第一个登场，就算是有瑕疵也在所难免啊……”有郑超的粉来打抱不平了。其实一部戏成不成功不能全怪主演，有很多的因素影响。而且不得不说观众有的时候是会先入为主的。但是，如果一个演员能够一个人撑起一部戏，而且不但自己演技牛叉还能把对戏的演员潜力无限逼出来，创造一部经典，这就是大神了！

　　其实在现场和直播间影迷的心中，谁经典谁最好都是有各种的判断的。但是此刻，比主题曲的话就另算了，就目前来说，显然苏有朋版本的《心爱》最好！而大家都知道，今天不比电视剧本身，比的就是主题曲！

　　主题曲中，谁才是真正的倚天屠龙，谁与争锋！这一刻，大家都在考虑、都在判断！

　　而就在这个时候，旋律再变，94年马景涛版本登场！《刀剑如梦》！

　　在五指魔音的配合下，旋律一起，一股浓浓的武侠风扑面而来！节奏一起，无数人心潮澎湃！不管后面唱的怎么样，起码这前奏直接抓住了无数人的心！

　　现场和电视机前的观众如此感受，仙界直播间的仙家们也是被感染了，更有不少人放下手中的羊肉串，放下酒杯，放下修炼，目不转睛的看着！

　　伴着背后荧幕上的94版倚天屠龙记的画面，澎湃的歌声入耳！而歌词一出，郑超、苏有朋还有吴启华直接气的吐血。心想咆哮大哥啊，你太狠了！竟然粤语和普通话混编演唱！最气人的是，咆哮帝马景涛前两句故意用粤语，后面用普通话唱！

　　而前两句的粤语歌词是

　　“人间，宝刀出鞘。

　　一出手，高低揭晓！”

　　这是踩着我们三个出场啊！！够霸气，倚天主题曲混战，我94版本一出手高低揭晓！

　　“这歌好，这歌好！！有味道！”仙界直播间里，无数仙家粉丝也激动地喊道。

　　而伴着这快意恩仇，洒脱无比的旋律，国语歌词也被唱了出来！即便是从没听过的人都忍不住和着节拍，痛快的唱了起来！

　　“我剑，何去何从

　　爱与恨情难独钟

　　我刀，割破长空

　　是与非懂也不懂

　　我醉，一片朦胧

　　恩和怨是幻是空

　　我醒，一场春梦

　　生与死一切成空！！”

　　当歌声到这里的时候，节奏陡然加快，旋律变得更加激扬！只让人觉得热血沸腾，忍不住想大喊出来！而此刻，整首歌的高潮如约而至！

　　“来也匆匆、去也匆匆、恨不能相逢

　　爱也匆匆、恨也匆匆、一切都随风

　　狂笑一声长叹一声

　　快活一生悲哀一生

　　谁与我生死与共

　　来也匆匆、去也匆匆、恨不能相逢

　　……”


第879章 跨越了时间

　　94版本咆哮帝马景涛的一首《刀剑如梦》直接将现场的气氛推向了高潮。4个张无忌一起搭着肩，一起唱着，这一幕太过匪夷所思，又太过难得。

　　在歌声终止的那一刻，整个现场响起了潮水般的掌声。

　　“舞台上已经有四个张无忌了。我们知道，还有一个张无忌也在现场，他就是李联杰先生！”在四个张无忌嗨的脸红脖子粗的时候，主持人微笑着说道。

　　话音落，所有人都把目光投向了坐在前排的李联杰身上，掌声如雷。不过当看到李联杰的气色和身形的时候，所有人都愣了一下。苍老、气色灰沉、看样子好似七十岁的老人一样。

　　反差太大了！跟台上那四个活蹦乱跳的张无忌相比，这个当年最英气、最让人印象深刻的张无忌之一的李联杰给人的第一印象就是苍老。一副英雄迟暮的感觉！

　　“唉，没想到李联杰都老成这个样子了。”有观众感叹道。

　　“是啊，老的太快了。李联杰这个样子还能演张无忌吗？说实话虽然翻拍续集挺让人激动和怀旧的，但我真怕拍出来没法看。毕竟李联杰岁数都这么大了，还这么衰老，完全不是二十几年前硬气帅哥的样子！他再也不是当年叱咤武侠界的功夫皇帝了，唉。”其他观众也附和道。

　　虽然是在三界里拍摄，虽然力天世纪影视号称年龄不是问题，可看到曾经英气逼人的李联杰如今垂垂老矣，所有粉丝都心中感叹，怀疑。

　　五个张无忌同台，观众还是响起了潮水般的掌声。

　　“对不起，让大家等了二十七年。二十几年前我们欠大家的，今天我们为大家补上！谢谢大家，请大家支持《倚天屠龙记之魔教教主2》！”台上，李联杰直说了这么几句，接着深深地对着影迷们鞠了一躬。

　　看着有些颤巍巍的李联杰，不少这个曾经功夫皇帝的影迷都心疼。不管怎么说，这部续集的票，我买了！影迷们心中对自己说道。

　　如果说李联杰给影迷的触动还不够，那么张敏、黎姿、邱淑贞等昔日女神的上台更加加强了影迷们这种感觉。老了，都老了！还有当初被观众们恨得不行的宋青书的扮演者功夫明星邹兆龙，也老了。还有洪京宝，早已变成了一个白发苍苍的胖老头。

　　他们越是在台上宣传的起劲，推崇着倚天2，粉丝和影迷们越觉得让人同情，有一种岁月无奈的酸楚。烂片儿，这一刻他们怕李联杰等人为了所谓的情怀，拍出一部烂片！毕竟20几岁的李联杰和50几岁的李联杰差距太大了！

　　请不要毁了我们年轻和童年时候的回忆，请让当年的《倚天屠龙记之魔教教主》在我们心中留下永远的美好。这一刻，更是有无数人心中祈祷到。因为许多经典的破灭就是从续集和翻拍开始的。

　　首映前的嘉宾和演员的表演和贺词还在继续，歌手甚至演员都上台助兴，为倚天2拉票。这次张小东少有的没有主动出风头，而是把大部分时间交给了这些嘉宾和演员。而约莫50分钟左右之后，五个张无忌同时按下了代表电影首映正式开始的红色灯罩。

　　掌声响了起来。

　　当灯罩的红色亮起，现场的灯光关闭的时候，观众和粉丝们的心又悬了起来。现场变得安静，每个人都佩戴着最新款的3D眼镜儿静静地等待着，每个人的呼吸有些急促。不过最郁闷的要数正在观看东哥直播间和电视直播的观众粉丝，因为直播就到了这里。想看，要公映之后去电影院看！

　　这一刻这些无法来现场看首映的粉丝和观众简直要急死了。同时他们更想知道这部电影怎么样，尤其是现场观看首映的影迷的反应和口碑！

　　同一时刻，仙界直播间的仙家们则是屏住了呼吸。因为他们是可以看继续看影片的首次放映的。

　　修士界，修士界！无数仙家心中喃喃道。所有人都想看看曾经的修士界如今是什么样子。

　　就在这个时候，大荧幕亮起，倚天2的画面通过现场观众的新一代3D眼镜儿辐射到眼睛中。几乎是一瞬间，当影片开头影像和声音传出来的时候，现场影迷的思绪被带回了二十七年前！

　　伴着音乐，画面中，张敏扮演的敏郡主赵敏英气逼人，无视武当和明教高手的围困，飘然离开。在即将离去的那一刻，于空中赵敏回眸一笑。

　　“张无忌，你还差我一件事！你给我记住！要救六大派，来大都找我吧！”赵敏的一句话差点将现场观众的魂儿给勾去！

　　所有人都知道，当年的倚天屠龙记之魔教教主就是在这里结束的。赵敏的一声来大都找我，让人又爱又恨，更是无比的想知道赵敏和张无忌后面到底发生了什么事。无比的想看续集！只是，谁都没想到这续集竟然足足等了二十七年才姗姗来迟。

　　大家都看出来了，这个画面是从以前的电影中剪过来的，不是现拍的！但是不管怎么说，看到这里的时候大家的兴趣和好奇都被调动了起来。所有人，目不转睛，期待着后面的电影！

　　而就在这个时候，画面由明转暗，伴随着一声宝剑出鞘的声音，‘倚天屠龙记2-雄峙天下’几个大字大气磅礴的出现在了荧幕上。再接着，连配音都跟以前一样，银幕上开始显示，导演，王晶！

　　领衔主演：李联杰！

　　主演：张敏、邱淑贞、黎姿、洪金宝、邹兆龙！

　　参演人员：曾志伟、吴镇宇……陆洋……

　　友情演出：……

　　每出现一个名字，就好像一记重锤砸在现场观众的心脏上似得。原班人马，这是千真万确的原班人马啊！除了友情演出！

　　而在参演演员的名单一一显示完毕之后，画面陡然展开！3D！又是那种神奇的3D电影！确切的说着已经不是普通的3D电影了，而是真实度达到了将近百分之一百的全景3D电影。这一点只有力天世纪能做到！

　　不过此刻这些不重要了。眼前，一个白衣男子只留着背影，站在真武大殿门口，看着逃走的一个女子。

　　张无忌，这是李联杰扮演的张无忌！因为是背影，所有人都看不到前面的脸是什么样子，但这样大家更担心，更期待。他们怕这个白衣男子一转身，露出一张通过化妆都无法掩饰的岁月苍老和僵硬。怕那不是他们想象中的张无忌。

　　而就在这个时候，“公子，她已经走了。”一个声音传来，带着些醋意。

　　小昭！所有人忍不住转头朝右边看去，一看之下心中震惊！好一个如花似玉的小昭，一袭红衣，古灵精怪，我见犹怜！再看样貌，与二十几年前无异！

　　“无忌，你准备怎么办？”又是一个声音。这是张三丰？

　　所有人立刻朝着身后看去，哇~~这一刻无数人惊呼。30岁的洪金宝！！三十多岁的洪金宝好可爱啊！真的做到，真的做到了跨越了时间和年龄！

　　正当影迷们一脸震惊，心生期待和激动的时候，又有一个人开口了。“师公，我决定了，我要带领明教，去大都救出六大门派！”话音落，白衣男子轻轻地转回了头，眉宇之间英气逼人，英俊洒脱！嘴角则是带着一丝玩味。

　　一瞬间，所有人竟是蒙了、呆了、痴了。足足有十多秒钟之后，整个影院才响起雷鸣般的掌声！几分青涩，几分洒脱，天然去雕琢、属于那个年代的潇洒！女神，男神，这才是真正的女神男神！！


第880章 二十七年，值了！

　　和自己想的一样！和自己一直以来脑海中回荡着的当年的画面、人、气质、一模一样！风华正茂，意气奋发、绝代佳人！仅仅看到这里首映的观众们就觉得值了，彻底放心了！

　　如果这还不够，当李联杰扮演的张无忌爆发，以九阳神功和乾坤大挪移大战的时候，现场再掀高潮！原来3D全景版、身灵其境版本的九阳神功这么霸道，这么洒脱！

　　“九阳神功！！”那一刻观众们都不由的惊呼了起来。从空中发出一记九层九阳神功，恍如烈日卓天，霸道无比！更是无数人忍不住闭上了眼睛，怕被这耀眼刺伤。

　　“乾坤大挪移！！”相比之下，乾坤大挪移震撼指数不比九阳神功低。因为身临其境的缘故，观众们只觉得眼前张无忌身形闪烁，刹那间左右腾挪已然到了眼前。真真的恍如乾坤挪移，震撼无比！闪烁之间整个身体都爆发着银色的光芒，让人迷离，却又无法转移一点点目光。

　　这才是真正的乾坤大挪移！这才是大家心中想的乾坤大挪移！惊艳，过瘾！在场的影迷大呼过瘾！

　　因为有三界修士修为的加持，这些功法爆发出了前所未有的视觉和攻击效果。不仅仅是九阳神功和乾坤大挪移等功法，武当太极、倚天剑的威力、少林绝技、崆峒七伤拳、谢逊的狮吼功，等等等一次又一次让观众们震撼不已。一个画面接着一个画面，一个情节接着一个情节，电影中将倚天屠龙记中所有的经典桥段、经典对战全都展现了出来！目不暇接，毫无尿点，甚至让人连呼吸都急促了起来！

　　“天哪，这要是用电脑特技，要是在现实中拍摄，这得花多少钱啊！我看10亿都不够吧！”有观众忍不住赞叹道。

　　“哼，十亿？十亿你给我做出这样的效果来看看！”有观影的电影行业的嘉宾冷笑道。

　　“别说十亿，现实中就是给你100亿你也做不出来。这不是钱的事儿！”观影的百纳影业副总裁感叹道。看了华夏乃至世界的电影领域要变天了，拍摄方式真的要革命了！这一刻这些观影的电影界大佬和演员们都感叹道。还有一点他们更是好不怀疑，那就是力天世纪要赚钱了！

　　为救张无忌，赵敏不惜同归于尽。成亲现场，新妇素手裂红裳。除了特效，那些感情冲突也让观众们思绪万千。

　　而最让人接受不了和心凉恐惧的周芷若练成了九阴白骨爪的那一刻。阴森、仇恨、不甘心，还有阴冷的九阴白骨爪，当这样的周芷若配合这样的画面突然从观众的背后悄然走出来，并且偷袭赵敏的时候，观众们冷汗都下来了。招招致命、招招阴狠、招招让人的心悬着，背后发凉。

　　成昆和金毛狮王谢逊的血战让人激情澎湃。降龙十八掌这样的遗失绝技竟然被宋青书学会了，让人遗憾。不少的天龙和射雕迷更是痛心疾首。他们想看乔峰、想看郭靖，想看更震撼的降龙十八掌！

　　还有杨过后人黄衫女，每出场一个人都让剧情掀起波澜，高潮迭起。

　　和现场观影的影迷不同，此刻仙界直播间中很多仙家的眼泪早已流了下来。是的，是修士界！他们认出电影中出现的山川河流了，那是修士界的万妖岛！！真的，没想到真的是修士界！

　　不过也有郁闷的人，那就是佛祖！虽然影片中出现了佛家，而且续集中佛家的表现和实力都很棒。但是影片的感情戏太揪心了，尤其这个主角张无忌跟那几个女孩子的感情纠葛！

　　当最后看到张无忌放弃了一切，为爱与赵敏隐居冰火岛的时候，佛祖的心都是一颤！因为这一刻他想起了圣僧！“唐僧啊唐僧，你可别这么干啊！”佛祖心中想到。其实不仅是佛祖，就是仙界的其他仙家也想到了。这段时间张小东一直没有对唐僧的事情表明态度，这个时候放这种电影，是不是在暗示什么呢？

　　当看到仙界直播间里的仙家粉丝们瞎琢磨，在留言区各种猜测的时候，张小东哭笑不得。这只是碰巧遇上了好吗？不过说实话看到影片中张无忌和赵敏、周芷若、小昭、珠儿等几个女子的感情纠结、选择和结局的时候，张小东也被触动了。同样，这一刻他也想到了圣僧。

　　看了一眼仙界直播间的粉丝在线列表，果然，圣僧这个家伙也在观看！让人意外的是，圣僧全程竟然没有说一句话，就这么静静地看着。这一点太不符合唐僧的往日风格了。

　　两个小时的电影终于结束了。现场，无数人握着拳头，迟迟都无法接受。结束了吗，就这样结束了吗？意犹未尽，太意犹未尽了。再接着不知道谁率先鼓起了掌，再接着，掌声一片！而当主创原班人马导演王京、主演李联杰以及众女神起身致谢的时候，掌声达到了顶峰！！

　　而此刻，天京金城影院的等候区上百个拿着长枪短炮的记者已经严阵以待了。

　　“怎么还没出来？应该该结束了吧？唉，气死我了。这次公司竟然没争取到首映门票！”

　　“不光是你们，这次力天世纪就没给媒体发放首映门票！太狂了张小东！现在拍电影谁还敢像他这样干！”有记者郁闷到。

　　“你们这就不懂了吧？这才是张小东的炒作手段！不说了，算时间首映已经结束十五分钟了。里面发生了什么，怎么……”又是一个记者疑惑道。不过这记者的话音刚落，放映厅出口一个身影走了出来。“快看，他们出来了！！观众出来了！”

　　第一个走出来的是一个三十几岁戴眼镜的男人，带着意犹未尽的表情。一走出来这个男人就被眼前的一幕下了一跳。无数的长枪短炮塞到了自己的面前！

　　“你好！我是凤凰娱乐的记者，倚天2您看完了吗？怎么样怎么样？好看吗？李联杰他们的扮相是不是让人失望，还是惊艳？”

　　“你好，我是搜狐娱乐的记者……您觉得电影怎么样？打几分？”一大堆记者跟疯了似得问道。

　　被记者们一问，被眼前的阵仗弄得，这个男人稍微有些紧张。不过稍微缓了缓之后，这个男人几乎是脸上带着激动和感慨地说道。

　　“二十七年了，从我看完第一部到现在已经二十七年了！我想说27年我没白等，值了！！”


第881章 出发，天魔界！

　　27年没白等，值了！还有比这更好的评价吗？

　　听到这男人的回答，记者们的心都痒痒了，恨不得跑进电影院去看一遍。但是这是首映，不是公开放映。想看还需要几天之后公映才行！

　　“那先生，你觉得如果让你打分的话，您会给倚天2打几分？”记者忍住接着问道。

　　“还用说吗？肯定是10分！”

　　这个时候其他观众也陆续走了出来。记者们也不再全都堵着这个男性观众，而是朝着其他走出来的观众分流一拥而上。

　　“请问两位，你们觉得倚天2怎么样，看过之后有什么感受？”堵着一对看起来好像大学生情侣模样的观众，记者赶紧问道。

　　“男神、女神！我在这部电影里见到了真正的男神女神！我真的没想到，当年的李联杰老师竟然这么帅！张敏、黎姿还有邱淑贞他们这么美！”男生先开口了。

　　“比你女朋友还美吗？”见状记者笑问道。

　　“额……各有千秋各有千秋。”男生尴尬的回到。旁边的女生也是笑了笑，但其实她的感受跟男朋友一模一样。

　　“那请问如果打分的话，您……”

　　提问未完，情侣两个已经异口同声“10分！”

　　不远处，“我觉得场景、打斗、环境。一切的一切都太完美，太震撼了！不愧是力天世纪的作品！”又有一个观众回到。

　　“那最让你激动和难以忘怀的是？”

　　“额，最让我激动的影片中华山派副掌门出场的时候！”这个年轻的一脸坏笑的观众说道。

　　“哦？为什么？”记者一脸好奇。倚天第一部记者是看过的，里面华山派副掌门萎缩之至、一句‘抓奶龙招手’更是让这记者印象深刻。

　　“嘿嘿，因为那是我客串的。”这年轻人正是三界的一个叫‘裂魂大大’的玩家。不仅是玩家裂魂大大，其他玩家尤其是东哥军团的成员在电影中也客串了非常多。比如杨过后人黄衫女，比如韦一笑。

　　“你……你三界的玩家？”记者愣了半天，“哦，那如果让你给这部影片打分的话……”

　　“十分！如果可以的话，我甚至想打20分！”

　　同一时刻，其他记者的采访也没有停下。

　　“十分！”

　　“十分！”

　　又是一个十分！一个接着一个，只要是从里面走出来的观众，全都给倚天屠龙记之雄峙天下打了满分。不仅给电影，甚至给导演、演员、配角全都打了满分！

　　全是满分，这电影特么的得多好看啊！看到这一幕，记者们心中感慨道，更是恨不得立刻让电影上映，然后自己离开去买一张票！由于没有机会进场，记者们更是又急又气，急的跟疯了一样。幸好力天世纪给了一些剧照和预告片。约莫十几分钟之后，网上各大媒体对倚天2首映的报道就出来了。网民们更是第一时间去娱乐新闻频道去主动找。倚天2未公映就已经先火了。

　　一个小时之后，华夏著名电影评分网站‘豆瓣酱’关于《倚天屠龙记之雄峙天下》的豆瓣打分出来了，9.9分！本来完全可以是10分的，甚至官方都给打了10分。但这个时间从来就不缺捣乱的和水军，一个低分瞬间将满分拉到了9.9。

　　9.9分其实已经不低了。当影评和首映的观众的口碑出来之后，整个华夏的影迷被吊起了胃口。同时，在电影还有几天上映的前提下，网络预售票房一天之内破1亿！达到了1.3亿！是的，电影还没上映，可是一天之内就有1.3亿的网络预售票房了！而且后面距离公映还有3天的时间啊，这三天的时间票房恐怕还会暴涨，太恐怖了！谁都在猜测，倚天2在没上映前的4天时间里，能收获多少网络预售票房！

　　“请问哪里有《倚天屠龙记之雄峙天下》可以下载啊？”网络各大论坛和贴吧里，到处都是这种帖子。

　　“楼主加我，我这有，q1q：324567……”二楼。

　　“别信，电影还没上映呢！”三楼道。

　　“二楼是个骗子，给我发的电影带病毒！！”四楼。

　　因为倚天2的出现，网络上也乱成了一团。同样乱成一团的还有力天世纪影视部。因为这几天的时间里国内乃至国际各大电影公司、投资方的合作请求纷至沓来！倚天屠龙记之雄峙天下把它们刺激到了！在虚拟的三界世界里拍电影不但可行，不但投资少，而且效果太逆天了！

　　这总共四天的时间里，预售票房一路攀登。虽然张小东没有参与，但是在王京、李联杰等人到处跑公告宣传的加持下，公映前的最后时刻，预售一举突破10亿大关！10亿，电影可是还没上映啊，这个数字不知道让多少电影公司眼红！不过有一点非常意外的是豆瓣评分急速降低，达到了只有6.0分的神奇分数。

　　要知道电影根本没公映，看过的只有几百人而已。可是现在竟然有数万人在评分！如果这不是竞争对手请水军刷分打死都不信！评分下面争吵不断，不过这都不重要了！

　　终于，第五天《倚天屠龙记之雄峙天下》正式上映！考验其成色的时候到了！当第一天结束的时候，倚天2的成绩单没有让人失望，单日票房4.2亿！好评如潮，无数人在网络上留言要再看一遍，甚至好几遍。尤其是那些看过第一部的影迷的评价更高。

　　怀旧、经典、震撼！这就是影迷们的评价。最重要的是豆瓣儿的评分，在第一天的公映之后倚天2的豆瓣评分直接从6.0分重新飙升到9.9分，再也降不下来了！

　　倚天2的成功张小东很欣慰，但是却顾不了那么多了。甚至第二天晚上的全剧组和力天世纪高层的庆功会张小东都没参加。不过让剧组的人，尤其是李联杰，还有洪金宝、邹兆龙、张敏等华夏香江籍演员们意外和激动的是，张小东让欧志强给这些老牌演员，给这些曾经为无数华夏人带来经典和回忆的演员每人送了一箱老君口服液蓝瓶儿版本，五箱黄瓶儿版本。另外，这些老君口服液是可以带出境的！

　　凌晨十二点，当剧组人在庆功会上陷入狂欢的时候，已经被张小东买下了的海景公寓的书房里，张小东的手有些颤抖的抱着虚拟头盔，几分激动，几分忐忑。

　　“大圣，圣僧，我们终于要见面了！”张小东喃喃道，语气有些兴奋。因为在今天晚上9点多的时候，张小东终于收到了系统提供的此次天魔界登陆点的具体位置！女儿国以西821万里，天魔大唐帝国与天魔混乱区域的交界处！小千湖旁！另外，明天早上10点，圣僧成亲！

　　圣僧终于要成亲了吗？不过千万别再生波折啊。想到此，张小东心中感叹道，心中隐隐的有种不好的预感。


第882章 大圣接机

　　不过此刻的张小东是暂时管不了那么多了。因为激动至于，张小东更多的郁闷，脸色都铁青了。当张小东看到系统提供的这个地点的时候，张小东差点被气死，被吓死！

　　“狗日的！这是嫌我死的慢了啊！”张小东暗骂道。本来张小东这两天就着急的很，怕跟上次去仙界一样差点被一群山羊和一个放羊小孩搞死，那样可就丢死人了。谁想到直播间迟迟没告诉自己的登陆地点，结果一告诉就来一个狠的！

　　小千湖是什么地方？是天魔大唐的边境！那里比仙界的破败传送阵危险太多了，简直是步步惊心！不但有无数错乱空间，最可怕的是经常有土著天魔的散兵游勇出现！因为边境对面的天魔混乱区域一直以来都是被土著天魔一方控制的！

　　“唉，我以为能直接在女儿国登陆呢！没想到在小千湖，这可比仙界凶险太多了！”张小东对着视频连线说道，“而且距离女儿国821万里啊，以我的速度等到了，圣僧他孙子都会打酱油了。”

　　视频连线的对面，正是齐天大圣孙悟空！

　　正在跟张小东视频连线的大圣嘴角微翘，笑了笑。身形却疾光电闪，朝着西方疾驰。不过大圣脸上的笑容转瞬就逝去了，因为孙悟空和张小东都觉得师傅唐僧这个亲能不能成还不一定呢。这两天仙界方面对圣僧、对唐僧师徒等人的施压太大了！

　　“大圣，你到哪里？”张小东问道。

　　“嘶嘶嘶，应该距离你说的小千湖还有300多万里。”孙悟空马不停蹄，同时回到。

　　“恩，不过小千湖可不小啊。”张小东感叹到。听说自己要来，而且在小千湖登陆，大圣二话不说立刻动身来接自己。这一点让张小东感动无比。小千湖，虽然是湖泊，但是漫长无比、足足有4万里之宽之长，绝不是人间的湖泊可以比的！找个人很困难的！确切的说小千湖在一定意义上还隔断着大唐和天魔混乱区域。

　　“恩，俺老孙知道。”孙悟空点了点头，知道张小东的意思。“为了保证安全，你在俺老孙快到了的时候再登陆！”

　　“好！对了大圣，我要来的事儿跟你师父他们说了没有？”张小东突然问道。

　　孙悟空嘴角微翘，“放心吧，俺老孙没说。”话音落，大圣恍如一道金光再度加速。“嘶嘶嘶，这错乱空间太恼人了！要不是路上的错乱空间阻碍，俺老孙早就到了！”

　　“大圣那你慢点，别着急。”见状张小东赶紧说道，因为越是靠近边境，错乱空间的密度更大！

　　“好！俺老孙知道！”

　　时间一分一秒的过去，看着孙悟空星夜奔驰去接自己，张小东又是激动又是忐忑。凌晨2点左右，大圣距离小千湖还有不到30万里！而错乱空间的密度越来越大，孙悟空的速度也越来越慢。

　　“大圣，我要出发了。提前过去吧，我等不及了！我还要去修士界准备准备。你放心，我会估算着时间登陆的！”张小东等不及了。另一方面则是因为张小东的天魔界通行证要到三界游戏中使用，自己也不知道在这个过程中会发生什么。

　　三十万里的距离，对大圣来说很快就能到，搞不好也就十分钟的事儿。差不多了！

　　听了张小东的解释，孙悟空点了点头。“好吧，务必小心！三十万里对俺老孙来说刹那便到！”

　　“你也是！”话音落，张小东有些忐忑的带上了虚拟头盔，登陆三界游戏！下一刻，张小东的身影出现在龙城以西7000多里的地方。同时张小东跟大圣的联系，跟仙界直播间的联系，瞬间被切断。果然如此，恐怕进入天魔界之后跟进了仙界一样，也会被切断！

　　另外这几天的时间张小东硬生生的从东洲赶回来了，一方面是收了龙城的二郎神杨戬送的三尖两刃刀，以防备在天魔界发生不测，遇到强敌。另一方面则是将上清分身张小东这个小子暂时收了，因为张小东不放心！尤其是自己去天魔界，而这个小子留在修士界！

　　“啊~~~嘶嘶嘶~”一进入三界，张小东就狠狠地吸了一口气。新鲜，修士界的空气太新鲜，太爽了！在微凉的夜色下，张小东看着头顶的天空，“听圣僧和大圣他们说天魔界没有灵气，而且气息阴沉，不知道阴沉到什么地步。”

　　再次检查了一下各种装备，给大圣和圣僧他们带的礼物，张小东这才放下了心来。这次张小东学乖了，估摸着时间，足足有半个小时之后张小东的目光终于落到了那张天魔界通行证之上。黝黑色，散发着寒意。

　　“算时间大圣应该差不多到了吧？”看着通行证，张小东喃喃道，“先去踩踩点吧，毕竟小千湖那么大！别让大圣等久了！”

　　话音落，张小东轻轻的点了点天魔界通行证，接着一个提示显示了出来。“系统提示：主播东哥正在尝试使用天魔界通行证，时限为24小时，确认还是否？”

　　看着提示，张小东吞了口唾沫，最后摸了一遍二郎神杨戬送的一套战甲和三尖两刃刀，齐了！“确认！”张小东最后大声喊道，同时点了下去。几乎是瞬间周围的气场和气息变了，张小东猛地抬头，天空中出现了一个黑色的巨大漩涡！这种黑色笔夜色还黑，是那种让人窒息的、阴暗、暗黑的窒息之黑，透着压抑，让人透不过气来！一眼看去就让人心生恐惧，那气息更是仿佛要将人撕碎！

　　“不愧是天魔界啊。”张小东感叹道，同时身形猛地被吸了上去。这个黑色漩涡太恐怖了，张小东相信整个修士界没几个人能承受的住！越上升，威压和气息越恐怖。不过更让张小东惊讶和恐惧的是，自己竟然不是先过境仙界，再去天魔界，而是直接从修士界飞升到天魔界！这背后意味着什么？太恐怖了！


第883章 0.9版本二郎显圣真君！

　　再看黑色漩涡！黑色的漩涡中闪烁着金色的闪电，张小东相信像五大豪门的太上长老级别的修士在里面撑不过三个呼吸！而且这种气息还在急速的攀升！到了最后甚至连张小东都有些受不了了！

　　“幸亏老子留了个心眼，穿上了杨戬送的装备，要不然天魔界没去成先被撕碎了！”张小东感叹道，更是直接将翻版三尖两刃刀灌入了法力，硬生生避开肆虐的黑色浓云和闪电！即便如此，张小东的战甲也是被风卷的狂响，身形不稳。这一刻张小东感觉不是去天魔界，而是去地狱！

　　而几秒钟之后，张小东直接眼睛一黑，什么都感觉不到了。“我擦，老子不过是去参加个婚礼，用不用这么猛，非要弄死我啊！”见状，张小东郁闷的对天喊道。

　　而在张小东话音落的那一刻，那黑色漩涡猛地收敛，卷着滔天气势消失在修士界！张小东整个人是晕乎乎的，什么都不知道，什么都感受不到了。也不知道经过了多久，非常难受！恍恍惚惚中，张小东突然一愣，因为暗黑的空间中突然出现了一个小小的圆圆的出口，而这个出口越来越大！隐隐约约的张小东还能看见一些光亮，一片一片的好似火把的样子。

　　张小东还没来得及反应，刹那之后，直接吸进了那个出口。

　　下一刻，哐当一声落地的声音，“我擦！呕~~”在疼的摸着屁股的下一刻，张小东还没来得骂娘，直接条件反射的吐了。天魔界到了，张小东当然知道天魔界到了。可是这空气、这气息，太恶心太压抑了吧！别说仙界修士界，就连人间他都比不上！

　　啥都顾不上了，张小东直接趴在地上吐了。噗通、噗通，落水声！这个时候张小东才注意到，小千湖！而自己的位置正好在湖边，自己吐的东西直接都吐湖水里了。

　　“圣僧说的对，这特么真不是人呆的……”一边吐着，张小东骂骂咧咧到。怪不得圣僧一直想回去呢，这才一会张小东就有点受不了了。不过张小东的话刚说到一半儿，突然愣住了，更是脸色一变，心中生出一股强烈的危机感！

　　张小东想起来了，刚刚好像看到了光，看到了无数火把，好像……好像还有战马类的天魔兽！还有气息，压抑的，残暴的气息！一如当初自己带着东哥军团龙城十八骑杀进骷髅山的时候，骷髅山的那群畜生的气息！

　　不，比那还恐怖！还让人压抑和害怕！

　　突然，张小东的耳朵一动，更是听到了战马和人大口的、饥渴的饮水的声音，还有骂骂咧咧的声音。只不过，只不过这声音戛然而止！

　　这一刻张小东脖子有些僵硬的转过头，朝着右侧看去。下一刻，张小东脸都绿了，更是惊出了一身冷汗。不是吧，老子还能更倒霉一点吗？

　　只见漫长的小千湖湖岸上，绵延起码有数里地，全是人！全是战马和火把！散发着暴戾气息战马低着脖子喝着小千湖的水，无数天魔或者用储物皮袋装着水，或蹲着洗着脸，洗刷着身上的汗水和血水。有的则是狼狈的躺着、大口喘着气，看起来似乎刚刚经历过一场大战，而且是被人打败被撵到这里苟延残喘的休息。

　　但是有一点，那就是无论是战马还是这些天魔，身上的气息全都是暴戾无比。嗜血，残忍、好似一群被追杀到这里渴的爬到湖边饮水的野兽！而且这些人大部分都是紫色皮肤，个字极高，眼睛中冒着凶光！

　　天魔！而且是成建制的土著天魔军队！绝对是！看到这一幕，张小东心都凉了！这特么点儿太背了吧！

　　而听到张小东的声音，甲胄摩擦的声音响起，无数土著天魔从湖边站起了身，看了过来。当看到张小东的时候先是一愣，看到往自己洗脸喝水的湖里呕吐，靠近的几个土著天魔直接怒了！当然，更多的是残忍的杀意和残忍的笑，仿佛在看一只小兔子。

　　不过让所有土著天魔意外的是，这个人不但没有他们想象中的害怕，而且还不紧不慢的想要站起来。这一点可是有些奇怪啊，因为以往的时候那些百姓看将自己哪一个不是夺路而逃，一脸绝望？而且土著天魔们就喜欢看这种玩弄人的生死的感觉！

　　“奥哟，不好意思哈，我不知道你们在这洗脸喝水。要不……要不等会再喝？”轻轻的一边想要站起来，张小东尴尬的笑着说道，同时已经做好了准备，随时开战！打就打吧，谁怕谁啊！！只是大圣怎么还没来啊，距离很近了啊？难道误入错乱空间了？不能啊！

　　一边想着，张小东更是警惕的防备着对面的土著天魔军队。人太多了，粗略一看起码有三千！张小东知道天魔界不比修士界，这些天魔随便拿出一个来就是五大门派太上长老的境界，但那又如何！不干他一场，老子岂不是白来了天魔界一趟！

　　在仙界，在天魔界，在修士界，张小东若是开这种冷笑话绝对会有人吃这一套。可是张小东的话音落，对面的土著天魔大部分面无表情，直接慢慢的围了过来。有的一边冷笑着一边走过来，一边抽刀！

　　不过就在张小东即将完全站起来的时候，张小东脸色一变！手中的三尖两刃刀突然出现，横在咽喉处。砰地一声！一只黑色冷箭好似有万钧之重，令人胆寒！危急时刻，三尖两刃抢一挥，抽飞冷箭，张小东顿生恼怒。果然随便杀人啊！

　　不过感受到冷箭的分量，张小东也暗自感叹，有高手啊，虽然自己吃了老君金丹，但是并没有天劫淬体，所以实力还是受限！张小东扫了一眼这些天魔，其中有很多自己都摸不准抗不扛得住。当然，这是在自己单拼修为，不靠各大功法的前提下！

　　“咦？”对面的土著天魔中，一人轻咦了一声。

　　猛地将冷箭抽飞，头戴三山飞凤帽、身穿一领淡鹅黄，缕金靴衬盘龙袜，玉带团花八宝妆。腰挎弹弓新月样，手执三尖两刃枪！再看此时的张小东战意十足，威风凛凛，一套二郎神装备散发着金光，看起来八面威风，端端是小号的二郎显圣真君！


第884章 天魔大汉帝国峥嵘再现！

　　“来吧，战吧！让我见识见识传说中的天魔到底有几分本事！”被放冷箭，张小东有些恼怒。这也就是现在的自己，若是上次仙界那种修为，自己恐怕一秒钟都撑不过！

　　本以为大战马上要开始了，张小东忐忑中更是带着些兴奋。毕竟棋逢对手的战斗才是最爽的，碾压并不过瘾！可是转瞬张小东愣住了，因为当自己完全站起来的时候，尤其是一身装备亮出来的时候，对面的土著天魔竟然顿了一顿，无数土著天魔更是彼此看了一眼，有些惊讶，接着则是兴奋无比！是的，是兴奋！

　　“这……这个人，这个人不是？”

　　“是啊，战甲、兵器都很像！不对，脸不太像！”土著天魔议论道，更有不少人一脸疑惑。

　　“哈哈哈，得来全不费功夫！我看就是！这小子一定是上次被我们打败的时候跟他父亲走散了，结果逃到大唐边境了，哈哈本以为这次输定了！我们得救了，我们不用再逃了！”

　　“将军！将军你快看我们抓住了谁！”无数土著天魔激动地喊道，一脸的兴奋，嗜血，完全不顾张小东的感受。

　　我擦什么情况？跟谁很像？难道这里的人也见过二郎神杨戬？张小东则是蒙了，“喂！还打不打了！”张小东一脸懵逼的问道。不对，他们提到了天魔大汉帝国！还提到激战中走失了！什么情况？

　　而就在这个时候，对面的土著天魔军团分开，一个比魔礼青还要高大壮硕的土著天魔将军走了出来，眼睛紧紧地盯着张小东，让人倍感压力。虽然这个将领的胳膊裹着布条，显然是被人伤了。但这个天魔将领好强啊！张小东心中感叹道，单论修为的话比自己还要高出很多很多！至于战力，打过才知道！不过虽然想大战一场，但是让张小东一个人单挑三千多强横残暴的天魔土著，张小东心里面也发憷。无所谓了，先打一打，打够了打过瘾了，打不过就再跑！反正大圣也快来了！再说了，还不一定会输不是吗？

　　正当张小东愣神的时候，这天魔将领打量了张小东一番，尤其是张小东的装备和脸。时而皱眉，时而疑惑，眼神中充斥着阴冷。突然，这天魔将领开口了！

　　“你是天魔大汉帝国的？你父亲是谁！！”

　　“啥玩意儿？”张小东懵逼了。问我父亲是谁？尼玛你有病吧你！！

　　就在这个时候，一个高瘦的，一脸狡黠的土著天魔走了过来。“将军，这个人应该不是他的儿子！他长得有几分相似，但是气质不如那人孤傲、只有匹夫之勇！将军您看他的反应也不像！”这土著天魔在天魔将领的耳边轻声说道，眼睛则是玩味的看着张小东。“不过将军，我们可以将计就计！利用他抓住大汉帝国那个莽夫，以他的性格，必定急于救子中计！”

　　再看那天魔将领稍微愣了愣，点了点头。其实他也看出来了，两人根本不是一个人。只是身材和装备武器比较像罢了！

　　“将军，我们可以这样……”那高瘦一脸狡黠的土著天魔附耳对着天魔将领说了起来，“我们……”

　　再看对面的张小东，三尖两刃抢从左手颠到右手，再颠倒左手，一副超级无聊的样子。两位，要打就打，你们两个在那说了半天也不理我，这算什么事儿啊。能考虑下我的感受吗？因为有仙界功法的加持，张小东此刻将修为隐藏的很好，即便是那天魔将领也看不出来。这些家伙都把自己当成菜鸟了，而且是那种可以人人蹂躏的菜鸟！

　　另外张小东也看出来了，那个高瘦土著天魔应该是这支残军的军师。

　　“喂，别说我没打招呼哈，我要动手了哈，打完了还要参加兄弟的婚礼呢！”再等下去是什么时候是个头儿啊，再说刚刚那冷箭差点要了自己的命！就算抛弃私仇张小东也是要打的。在天魔界，土著天魔就是一群魔鬼，屠杀了无数各大帝国的百姓！在跟天魔界视频连线的时候，这些土著天魔丧尽天良的所作所为，张小东都亲眼看见过！丧尽天良，不杀，不足以平心中愤怒！说完这句，张小东动了！

　　“哼，抓住他，本将军自有用处！”不屑一顾，到了这个时候那土著天魔将领依旧是不屑一顾。冷冷的说了一声，这天魔将领继续听军师的计谋。再看其他土著天魔也是差不多，有的冷笑，有的杀气腾腾但却毫不在意的走了过来。仿佛抓住张小东就像抓一个小兔子，脸上挂着玩味！

　　看到这一幕的张小东一头黑线。自己还从来没有这么被无视过，而且是这么夸张的无视！幸亏旁边没人，要不然张小东绝对会找个地缝儿钻进去。低调，张小东当然知道低调！隐藏实力！可问题是老子好不容易来天魔界一天，时间这么宝贵，谁特么有时间低调！要高调，而且高调都不知道时间够不够！B装不出来，难受啊！！

　　下一刻，张小东饿虎下山！刷的一声之后，十几个人身首异处！

　　所有人脸色大变，更是瞬间紧张的提起了兵器，如临大敌！！怎么……怎么这么强！

　　“嘶嘶嘶~~好强！！”只见那个年轻人手中的三尖两刃枪一挥，前去抓他的十几个土著天魔又是被拦腰切断，生死不知！！而这还没结束，这年轻人下一刻挥舞着三尖两刃枪单枪匹马的冲进了战阵，见人就杀！

　　“快！！困住他，抓住他！杀了他！！”这一刻，那土著天魔将领和军师也脸色一变，一脸震惊地喊道。此人的战力不输自己！！天魔将领的心中更是惊呼道。怎么回事，怎么在这个地方突然出现了一个这么强的高手？

　　“将军莫怕！此人实力虽强，但是我们有三千四百多天魔兵将，他逃脱不得！”天魔军师也是一愣，接着冷静下来说道。“而且将军，此人的身份绝对不简单。就算不是那个莽夫的儿子，也必定与那人有所关系！”

　　“告诉你们！哥是好面儿的人！哥生平最恨的，就是不给别人装逼机会的人！！”而此刻，张小东大喊着，同时更是杀出了状态，大战四方，一时间所向无敌！

　　而张小东不知道，就在自己杀得起兴的时候，小千湖的东侧数百里之外的一个错乱空间里，大圣也是着急的很。误入了，大圣没想到自己明明躲过去了，可是刹那间旁边又冒出了一个新的错乱空间！这种情况在修士界实在是太少了，几率非常低！能碰上，这真是点儿背到家了！不过让大圣松了一口气的是，这个错乱空间的倍数不高，很快就能出去。

　　张小东更不知道，此刻小千湖西部几千里之外，一支浩浩荡荡、气势如虹、杀气腾腾的军队正在星夜疾驰而来！而为首的人类将领一脸傲气张扬、颇有一副睥睨天下的气势。而就身形面貌来说，此人堪称人中龙凤，威风八面，英武冠天下！！


第885章 主公，我们已进入大唐境内！

　　“都给本将军快点！他们就在前面，追！！”御马狂奔中，这将领猛一回头咆哮道。

　　“主公！前面是大唐帝国，对方已经逃进了大唐境内，我们不能追了！否则……”身后，一个军师模样的随从脸色一变劝到。

　　说话间，正支军队的速度也慢了下来。

　　“哈哈哈，大唐！！”没想到军师的话一出口，那将领更是直接狂笑了起来，一脸的兴奋。“没想到我们竟然追杀他们到了大唐境内！哈哈哈！哼，冠军侯有什么了不起，本将军不也把土著天魔杀的逃到了大唐吗？不要管什么大唐，杀！出了事本将军负责！封候拜将，就在今朝！！”

　　说道封侯拜将，尤其是封侯的时候，这将领极为兴奋！

　　“将军，万万不可！！”听到这话，军师脸色一变，跟着的将士们也差不多。冠军侯霍去病侯爷也没什么了不起？将军啊，这话你都敢说！对自己家的主公，军师的确看重，尊敬，但是跟冠军侯比？军事摇了摇头。

　　而且上次冠军侯东击天魔军团是用谋略，硬吃了对方，打得对方仓皇逃走。而自己这次呢？完全不同！说捡漏难听了点，但也差不太多！

　　无论是战绩、功勋，威望，尤其是谋略！自己家的主公都差的太远太远了！或许主公唯一可以跟冠军侯媲美的只有勇武和战力了吧？毕竟在大汉帝国，战力可以稳赢主公的人屈指可数！

　　轮武力，主公属于天下无双的存在！可是论智谋胸襟，比主公强的太多了。不过在天魔界，武力太重要了。智谋可以用军师弥补，武力却不行！另外自己之所以一直跟着主公，也有别的原因。那就是大汉帝国境内别的豪强和枭雄早已人才济济了，自己去了根本得不到重用，根本没有施展的机会！也正是因为如此，自己才一直追随主公。可是……可是主公太自大了，太刚愎自用了！若是关键时候听自己一次的话，何至于这么多年了都无法封侯？

　　“主公！冠军侯都不敢擅自闯入别国境内，何况我们！”军师再度劝到。第一，一旦进入别的帝国，大汉帝国的军队将完全无法辨别错乱空间，必定死伤惨重！第二，无数年来，天魔界各大帝国之间已经达成了默契，不得随意进入别国境内，据说会引起恐怖的后果！当然，平民误入不算。另外这后果谁都不知道，但即便是大汉帝国最强大的王侯、最好战的将领也不敢越雷池一步！

　　这是铁律！一旦违抗，就算是获胜帝国也会严惩不贷！甚至诛杀九族！

　　“是啊将军，我们本身就……”其他将士将领也附和。无数年谁都不敢越雷池一步，自己怎么敢啊！不过话说到一半儿就被吓止了。

　　“冠军侯是冠军侯，本将军是本将军！！”那将领脸色一变，一脸的怒意。越是提到冠军侯，这将领的不服越明显。“哼！杀了那步勒，大汉帝国东部就少了一个大患。如今机会就在眼前，本将军怎么能置之不理！”

　　“将军！！”

　　“不要再说了！任何后果，本将军一力承当！再敢言退者，斩！！”说话间，这将领已经高高举起自己的成名兵器！

　　唉~见状，那军师叹了口气。将军啊，我怕你承受不起啊！而且你以为杀了那步勒，你就可以封侯了吗？军师摇了摇头，不会的。陛下不会给你封侯的，顶多功过相当！

　　大军再次开拔狂奔。不过每个人的心头都隐隐的有些不安。众人都知道，如果这支军队不是那将军的心腹和嫡系，不是这么多年一直跟随将军，那么恐怕军中早就有人哗变了！同甘共苦，同生共死吧！谁让我们前世今生都是这么走过的呢？

　　夜色、火把、马蹄声，骑兵部队好似黑色狂流距离大唐帝国和天魔混乱区域的边境越来越近。终于，一片森林过后，到了。

　　“将军，不能……”在这个最后关头，军师拼了命再一次劝导。只是话未说完，那将领就是冷冷的回头看了他一眼，满脸杀气！

　　见军师不再说话之后，这将领这才转过头，“驾！！随本将军杀入大唐境内，活捉那步勒！！”话音落，这将领一马当先，直接跨过了天魔大唐帝国的边境线！

　　“唉~”那军师叹了口气。“所有人！紧跟土著天魔军团遗留下来的痕迹踪迹，尽可能的避开大唐境内的未知错乱空间！”最后这军师只能这样喊道。在大汉帝国境内甚至一部分土著天魔掌控的混乱区域，大汉正规军是可以发现一些低级的错乱空间的。可是在别的帝国境内不行！

　　“听军师的！！”这次那将领没有再固执，狂奔中依靠土著天魔败军留下的足迹追击了起来。跨境作战，大汉帝国军团首次跨境作战出现了！无数年来第一次！一方面是无数年都没有将领有这个实力，除了冠军侯这个级别的。另一方面则是禁忌，不得进入其他帝国境内的禁忌！

　　战马狂奔，但是速度比之前慢了很多。不过尽管如此还是有无数的大汉帝国将士惊呼，有无数人突然消失在旁边，误入了大唐境内的错乱空间！

　　看到这一幕，那将领脸色变了一变，脸上闪过一丝心疼。不过，转瞬恢复了正常。而且更是狂笑道，“哈哈哈！！军师你看，我就说你多虑了吧！哪里有什么恐怖的后果发生？”那将领狂傲的笑着喊道，“哼！只要我们小心，抓住那步勒，灭了他的大军之后按照原路返回，那就是大功一件！诸位皆有机会封候拜将！二郎们，随本将军杀！！封候拜将，就在眼前！”

　　见的确没有什么变化，再加上被自己家将领一鼓动，这只军队的将士们松了一口气。封候拜将就在眼前！听了这句话，将士们心潮澎湃，士气暴涨！

　　“冲进大唐，活捉那步勒，杀！！”山呼海啸，将士们不再拘束。纵马扬鞭，直追逃军！而所有人之中，只有那军师叹了口气。不知道为什么，他感觉事情不对，一定有奇怪的事情发生了！

　　是的，的确是有奇诡而且极其恐怖的事情发生了！这支军队不知道，在所有人马都跨入大唐边境内的那一刻，整个大汉帝国发生了一件令人绝望的事情！所有的，所有的错乱空间的位置全都变了！！这简直是灾难！


第886章 大汉群雄！

　　是的，以东部边境，也就是靠近大唐帝国一方的边境开始，无数错乱空间快速的消失，无数错乱空间又在别的地方陡然出现！而这变化正以恐怖的速度蔓延，以东部边境为中心，朝着整个大汉帝国快速的蔓延！

　　到处是惊恐和绝望，到处是惨白的脸，到处都是尖叫！一片片，成千上万的大汉帝国百姓在毫无防备的情况下被错乱空间吞噬！太恐怖了！这以为着什么？意味着之前大汉帝国拥有的对错乱空间本就不甚准确的推测和监控荡然无存！

　　这意味着大汉帝国百姓的处境很可能将会跟之前大唐帝国的百姓一样，面对错乱空间生死由命！

　　灾难！如果那军师知道发生的事情，就算是被斩首他也一定会死谏！如果那将领知道这件事的话，即便他是如何的自负狂妄，他也不敢越过边境一步！

　　晚了，都晚了！这简直是灾难！

　　与此同时，遥远的大汉帝国南方，虽然这变故距离南方还很远，还暂时没有波及到。但是南方某战场上一个羽扇纶巾的俊美男子却是脸色一变，猛地站了起来。

　　“这！！”这中年人惊呼道，手指更是不断的掐算着。再接着，这男子人面如死灰。“立刻，立刻收兵！退出战场！！”

　　“什么！！军师你说什么？收兵，退出战场？为什么！！”听到这句话，旁边的将领不解到。

　　其中一个明显是军中主帅的人更是疑惑的看向俊美男子。这人双手过膝，生的一付大耳，面相忠厚，可是看眼神的话却又绝不简单。

　　“孔明，怎么回事？为什么退兵？”这人疑惑道，眼睛紧紧地盯着战局。最多再坚持几个时辰，完成合围，此战必胜！！

　　“是啊军师，为什么要退兵啊？我们马上就要赢了！”其他几个幕僚也是不解到。

　　孔明！大汉帝国！如果张小东在这里的话一定会惊呼，诸葛孔明，大名鼎鼎的诸葛亮！这个俊美男子竟然是诸葛亮！虽然史书和演义中对诸葛亮的评价褒贬不一，但谁都不能否认诸葛亮在历史中的知名度，影响力！

　　再看诸葛亮，“我也不知道具体发生了什么事情。”诸葛亮一边掐算着，一边轻轻的摇了摇头，不过确实接着说道：“但是主公，我们必须立刻退兵！因为最多两个时辰，此处的错乱空间将会大变！”

　　“什么！”这话一出，周围的将领和幕僚都是震惊不已。

　　“孔明，此话当真？”听了这话，那被诸葛亮称为主公的中年人也是严肃了起来。被诸葛亮称呼为主公，再加上那长相，此人自不必说，刘备刘玄德是也！

　　诸葛亮点了点头，“速速退出战场。亮拼尽全力，在这段时间还能多少预算出一定范围内的错乱空间变化，说不定可以保我大汉军士逃过一劫。”诸葛亮接着说道，“如若不然，我等的性命就要全交给上苍了！唉，也不知道其他地方如何！”

　　“灾难，灾难啊！”诸葛亮摇头道。因为以自己的实力，在脱离战场干扰的情况下能预测的也不是太多。自己这边尚且如此，何况其他大汉帝国的疆域？这绝对是大汉帝国最近的这1000多年以来最大的灾难，必定会让大汉帝国元气大伤！

　　“啊！！”所有人惊呼道。

　　“军师，一旦突然撤离战场，万一土著天魔军团趁机追杀怎么办？”有人问道。刘备也是看向诸葛亮，眼神则是瞟向远处战场中正厮杀的痛快的三弟，一脸的担心。三弟，自己身边现在就剩一个三弟了！陛下太狠了，自己的昔日五虎上将被陛下拆的四分五裂，再聚首几乎是痴人说梦！

　　刘备不是没有野心，可是这位陛下、这位刘氏宗祖雄才伟略，亘古未有！没有机会，自己完全没有机会！要不是因为自己是刘氏子孙，刘备敢打赌自己早就死了！别说自己了，就连自己的老对手都狼狈逃窜了无数年，生死不知！

　　“无妨，主公，我们如此……”诸葛亮附耳道，“主公放心，如此不但对方不敢轻易追击，而且会……”

　　在天魔大汉帝国南部战场发生这件事的同时，大汉帝国另一个战场，“撤！立刻按照老夫说的撤！！”

　　“军师！为什么要撤，你一定要给我等一个理由！”一个高大将领怒斥道。“不战而退，我们怎么跟陛下交代！军师，你要知道我们可是戴罪之身，这是我们不多的将功补过的机会啊！而且主公他……”

　　“夏侯将军！你难道要抗命吗！！”对面那面相老辣的军师冷冷地说道。“还有！不要再提什么主公不主公了，我们现在要救的是自己！至于曹公，就算他活着陛下也不会放过他的！”其实这军师心中还有一句话，那就是迟早有一天陛下也不会放过自己的！对自己的杀意，这位陛下比对曹操一点都不弱，反而更甚！之所以自己到现在还没死，那只不过是陛下看自己还有利用价值罢了。自己的结局一定会很惨！而最让人这面向老辣的军师绝望的是，这位陛下执掌天下，自己根本没有反抗能力，更是没有丝毫机会！陛下可不是当年汉末的献帝啊！

　　再看对面，听到这军师的话之后，对面的将领脸色一变！

　　“司马懿！你说什么！！！”

　　这种情况在整个大汉帝国还不仅仅是一处两处，起码有四个地方正在发生！但是更多的，绝大部分大汉帝国境内则是根本毫无准备，毫不知情，丝毫不知道数千年以来最大的危机已经落到了头上！

　　“立刻责令天监司，重新推测错乱空间所在！一炷香，寡人只给你们一炷香的时间！一炷香之后，寡人要大汉帝国境内所有的低等错乱空间的标注！让帝国境内所有百姓逃出生天，如若不然，斩！”

　　“诺！”“诺！”一片紧张和忐忑的声音，一片冒着冷汗的额头。

　　“是谁！是谁擅闯其他帝国的境内，是谁！！！”大汉帝国中央，巍峨雄壮的皇城坐断九州，未央宫中，一位帝王虎目龙威，扫视着整个大殿，龙颜大怒！


第887章 又见万人敌！

　　除了未央宫的那位皇者，除了大汉帝国凤毛麟角的那些人，整个大汉帝国谁都没想到一个大汉将领的误入大唐竟然引起了这样大的轩然大波！

　　错乱空间由东部往各个方向巨变、推进，一时间整个大汉帝国恍如末日降临！可以说每一分每一秒钟都有无数大汉子民被新形成的错乱空间吞噬，陷入绝望！不过让人欣慰的是也有无数人得救了，那就是在新的错乱空间形成的时候，不少之前的错乱空间突然消失了，而里面本来已经绝望的大汉子民直接被排斥了出来，获得了重生！

　　这些事情张小东都不知道。

　　“过瘾，过瘾啊！！！”此刻，挥动着三尖两刃抢，张小东满脸黑色的血液，战甲也是血迹斑斑。太过瘾了，不像在修士界那样靠着修为碾压砍瓜切菜，这样的战斗才是真正的战斗！

　　从远处看，数千天魔围成一个圆形战阵，将张小东团团围住。夜色中的火把不断的运动着，尘土飞扬。杀声四起，天地变色！在这看似绝望的情况下，张小东三尖两刃抢一出手必定收走一条性命！

　　这一刻的张小东恍如战神，越战越勇。在接连斩杀了近百个本土天魔之后，剩下的天魔脸色都变了！

　　“万人敌，又是一个万人敌！！”看到这一幕，无数土著天魔惊呼道。

　　“这个人是谁！！在这个地方怎么会有这么强横的存在！”连这支本土天魔军团的军事和将领那步勒的脸色都变了！

　　再看张小东。

　　三尖两刃抢一横，砰砰砰~~起码十几柄刀枪砸在了自己的枪杆上，张小东的身形都是一矮，双脚奋力蹬在地上才抗住！奋力望天空一推，三尖两刃抢一扫，黑色的血液夹杂着惨叫声一片！

　　太过瘾了！每一次交手，一杀一个天魔，张小东都能感觉到自己的武器在颤抖，手都有些发麻！天魔界果然是天魔界啊，这些野兽般的天魔的战力随便拿出了一个都是五大豪门顶级高手的存在！过瘾！太过瘾了，这种硬碰硬的感觉太让人血脉喷张了！

　　在修士界很多时候张小东都是收着打，可是在这里张小东完全放开了！

　　除此之外，因为天魔界的威压一点都不比仙界差，在修士界自己可以潇洒的以电光火石的速度飞行。可是在这里以自己目前的实力虽然也可以，但是速度就差了十万八千里！御空的阻力太大了！

　　不过，张小东更享受近战的这种快感！越杀越起劲，越杀战斗意志越强，越兴奋！张小东啊张小东，没想到你小子也是一个好战分子啊！这一刻张小东心中对自己说道。另外张小东也确认了一点，这些天魔的的确确是刚刚战败被驱逐过来的，因为这数千天魔几乎人人都带着伤！如果没带伤的话，这群天魔的杀伤力更恐怖！

　　而见张小东又是一枪扫飞了十多个天魔，血肉横飞，其他围困的本土天魔一时间竟是有些胆怯了。本就是溃逃至此，身心疲惫一身是伤，结果又碰上了一个万人敌，顿时不少天魔情绪有些低沉。

　　看到这一幕，张小东却没有丝毫的手软。趁他病要他命，难道老子非要等你们吃饱喝足养足精神才大干一场吗？

　　“啊呀！！！！”敌不来，吾往！怒吼一声，一身二郎神战甲的张小东一跃而起，踏着一个天魔的脑袋直接冲进了另一个战阵！从天而降的张小东三尖两刃抢横空一劈，晃如战神。轰隆隆了~~一声巨响，千钧横扫！！

　　这还不够，张小东一击成功之后更是直接趁势拖着三尖两刃抢快速的推进，擒贼先擒王！！

　　“保护将军！！”见状，不少土著天魔兵士慌忙朝着那将领那步勒的方向急剧收缩！

　　“让开！！”见状，天魔统领那步勒不但不后退，反而怒斥道。

　　“好，本将就会你一会！！哼！”天魔统帅那步勒暴怒不已，一柄黑色长刀陡然出现在了手中。数千兵马中竟然想要突出重围杀自己，狂妄！若是被一个无名小将吓破了胆，那以后自己岂不是要被人耻笑！

　　“将军，杀次人何须将军动手！何况将军你有伤在身。”军师急忙阻拦道，“那顺！呼兰！贺兰托，杀了他！！”军师直接朝着身边三个军中将领喊道。

　　“是！！”话音落，三个气势惊人的将领纵马冲进了战圈，一脸的战意！

　　“换阵，绞杀！”接着，军师更是冷冷地说道。“哼，别说一个名不转经传的小将，就是成名大汉将领都不敢孤军入阵！哼哼，莽夫而已！”之前是因为自己和将军没想到这个人的战力如此之强，再加上军队新败，气势和战力都大打折扣，这才被打了个措手不及。可是一旦反应过来，再加上军中虎将和阵法加持，此人在劫难逃！！

　　果然，那三员虎将一冲进战阵，局势立刻就有所缓解！不过一挑三，那员小将竟然还是不落下风，而且愈战愈勇！三匹战马围着一个人攻击，不到十个回合，三人竟然不支！

　　“哼哼，这三个倒是有些分量！不过，去死吧！！”第十一个回合，张小东冷冷一笑，三尖两刃抢猛地刺出，一人连人带马被洞穿。同时张小东丝毫没有停滞，奋力一甩砰~~砰~~慌乱之间另外两人两马也被击飞，口中黑血猛吐之下撑了不一会就惨死！

　　嘶嘶嘶~~这下不仅仅是普通天魔士兵了，就连后面观战的十几个将领都倒吸了一口气冷气，战马都不由自主的后退了一步。不过就在这个时候，绞杀战阵形成了！显然，天魔不准备做无用的单挑厮杀了，战阵绞杀！

　　在战阵的绞杀下，纵使万人敌也会最终力竭而亡！战阵一成，无数黑色箭矢仿佛从天而降。无数刀枪仿佛从虚空中刺出来一样，让人防不胜防！太可怕了，太诡异了！这可比另一个世界华夏古代的那些战阵恐怖多了！

　　“哼，莽夫！”看到张小东瞬间落入下风，疲于防备，甚至被伤到了，军师冷笑道。

　　不过就在这个时候，整个天魔大军的天魔脸色都变了！普通天魔士兵和将领被眼前突然出现的阵法和无数分身吓到了。

　　这！！而军师和那步勒则是被张小东身上出现的另一样东西吓到了！其惊惧不亚于天塌了，而最重要的是激动！是的，在两人的眼神中除了惊惧之外则是激动和兴奋！无比的激动，抑制不住的兴奋和欲望！


第888章 他来自仙界！！

　　再看对面。

　　“哈哈哈！！怎么？要比阵法吗？”对面张小东擦了擦嘴角的鲜血，仰天长笑。太诡异了，虽然张小东早有防备，但还是被这突然出现的天魔绞杀战阵给伤到了。明明旁边没有人，可是那些长枪、铁刺棒头还是从虚空中攻击了过来，实在是太诡异了！

　　而在张小东说这些的同时，只要是刚刚他落过脚的地方，全都蹭的冒出了一个个法外分身！每个人，全都是跟张小东一模一样的战甲、武器！

　　再接着，张小东更是暴吼一声！

　　“天罗地网战阵！出！！”哼！没有依仗，老子会单枪匹马的闯进你们大军中央混战吗？

　　暗黑的夜色下，晃眼的火把中，无数金色光芒连成一线，织成一网，光芒大作，铺天盖地！阵中阵，在绞杀战阵中，张小东再开一阵！

　　史上第一次，在天魔界出现了属于仙界天兵天将的天罗地网战阵！如果仙界的玉帝等人看了更会吃惊不已，因为这天罗地网战阵竟然是一人结成的，确切的说是一个人用本尊和无数法外分身结成的！这种场面在修士界前几天曾经出现过一次，可是在仙界绝对没有，这是第一次！

　　万千分身、分身组建的乞丐版天罗地网战阵一出，直接将对方的绞杀战阵逼出去了一部分！气势滔天！一阵对阵，谁说一个人不能布下天罗地网！！

　　天罗地网战阵的战力，谁敢小觑！就算是乞丐版的也不行！！张小东很清楚，面对这么多强横的天魔光靠法外分身是不够的。因为这里是天魔界，不是修士界！一对一的情况下自己的法外分身根本占不到太多便宜！但是形成乞丐版天罗地网战阵就不同了！

　　飞剑、金色流光箭矢、法宝、整个一片天地被饱和覆盖，插翅难飞！！张小东现在相信自己的身体里绝对充满了战斗基因和战斗因子，因为在开战不久之后张小东越战越勇，内心更是产生了一个想法，那就是将这支天魔军团全部留下！一个不剩！不过这很难！

　　绞杀！！谁都没想到局势瞬间逆转，本来想绞杀张小东的本土天魔军团却陷入了反绞杀的处境！

　　啊！！！啊！！

　　到处是惨叫！无数天魔更是陷入了恐慌！

　　“怎么会这样！！”“太可怕了，他竟然一个人就能组成战阵！！”“救我！！”到处都是惊恐和求救声！土著天魔们何曾见过一个人就组成强横军团级战阵的事情？别说土著天魔了，就是仙界的成名上仙们都没有！可以说东洲天才排位战上玩家‘凯恩风语者’的发明一经登陆，直接在天魔界大放异彩，大杀四方！而且比起玩家‘凯恩风语者’的四人组成的丐中丐版本天罗地网战阵，张小东的这个足足500多人组成的乞丐版天罗地网战阵更恐怖！

　　500人，五百人已经是张小东能组建的天罗地网战阵的极限了。但这已经足够了！

　　“不要慌！！变阵！！”见无数天魔惊慌失措，阵法大乱，天魔统帅那步勒惊呼道。自己的军团这两天一败再败，士气和战意太低了！早已是惊弓之鸟，风声鹤唳！但是不能输，不能再输了！

　　“谁敢退，死！！”一声暴喝，那步勒更是从旁边将领的手中猛的夺过来一支黑弓，三连射，噗噗噗~~三支箭分成数十道黑光，全部中第！整个慌乱的阵势这才稳定了下来。

　　同时天魔的绞杀战阵一变再变，威力再次增强，这才稳住态势，隐隐有僵持住的势头。

　　“将军，血！将军你看，血！红色的血！！”与此同时，那军师激动地喊道。他的注意力则是根本没在天罗地网战阵的恐怖威力上，而是在张小东的身上，嘴角！

　　“本将看到了！！”那步勒同样倒吸了一口冷气！是的，血液！别的天魔没注意到，甚至没有感觉，但是那步勒清楚的很。因为当年进军仙界的时候自己也去了，虽然当初自己只不过是一个天魔军团的小伍长！

　　红色血液，这个年轻人流出来的血液是红色的！他不是天魔界的人，他是仙人！！这一刻的那步勒的手都有些颤抖！同时，那步勒更是想起了仙界的一个传说，一个神一般的存在，二郎显圣真君，杨戬！

　　这个人跟大汉帝国的那个莽夫根本没有丝毫关系，他的装备也根本不是那个莽夫的义子的装备。因为这个年轻人穿的根本就是仙界二郎显圣真君杨戬的神装，手中拿着的更是传说中的三尖两刃抢！！不过那步勒很清楚，这个人应该不是杨戬！如果是杨戬，此处早已没有活人了！因为传说中杨戬在未达到无上天的境界的时候就能和五大天魔魔皇勉强战成平手了！

　　还有天罗地网战阵！错不了，这个战阵的确是仙界天庭才拥有的天罗地网战阵！只不过这个战阵比之简化了太多，弱了太多！要不然这里谁也逃不掉！

　　“抓住他！抓住他！！！”这一刻，天魔军团统帅那步勒近乎嘶吼到，更是提着手中的黑色战刀，毫不犹豫的冲进了战阵！抓住他！只要抓住他，自己绝对可以平步青云！抓住他的功劳甚至比灭到大汉帝国的一支嫡系军团，甚至占领大汉帝国的一个州还要大！！

　　“变阵！！抓住他，抓活的！！”那步勒如此，军师更是如此！此刻的军师也有些狰狞了！滔天功劳，就在眼前！谁能不激动！

　　“变阵，抓住他！此人不是大汉帝国的人，此人来是仙人！他来自仙界！！”一边指挥着变阵，军师更是激动地喊道。

　　“什么！！”“他来自仙界！”这一刻无数天魔一脸震惊。

　　“看他的血液！！红色，红色的血液！！！”

　　“天哪，红色的血液！他真的来自仙界！！！”

　　人为财死，鸟为食亡！虽然张小东身上的红色血液被黑色血液掩盖了一部分，但还是有一些露了出来。殷红色的血液在金色光芒和火把之下是那么的诱人，那么的让人迷恋！疯了，都疯了！来自仙界的仙人，抓住他意味着什么不言而喻！

　　一瞬间，刚刚士气低落，甚至有些惊恐的本土天魔军团的士兵眼睛都红了，都陷入了疯狂！抓住他，一定要抓住他！他们又是激动又是兴奋，这可是隐藏在天魔界的仙人啊！天大的功劳就在眼前，谁不兴奋，谁不激动！！


第889章 看尔等嚣张到几时！

　　死战！僵持，甚至张小东都隐隐落入了下风！不时地有分身被杀，几度乞丐版天罗地网战阵差点崩溃！

　　“嘶嘶嘶！不愧是天魔啊！”咬着牙，忍着痛，张小东心中感叹道。怪不得当年天庭、三教还有佛祖他们用了那么长时间，那么大的力气才把天魔驱逐出仙界！

　　不仅仅是战力，还有阵法！如今也拥有了诡异阵法的天魔的确是不可小觑！而且变化颇多！在几经变阵之后，自己的乞丐版天罗地网战阵竟然有些支撑不住了！

　　“玛德！这还是一支败军都这么难缠！那要是满血还不得要了亲命了啊！”张小东感叹道。而且此刻张小东身上已经受了不少的伤了，伤口密密麻麻，脸上全是血，还有几道刀痕！更让张小东郁闷的是，对方竟然发现自己不是这个世界的人了！血液，红色的血液，平时看不出来，可是一流血什么都藏不住了！见了红色的血液，这群败军简直满状态复活，甚至战斗激情比全盛的时候还足！！此时红色血就是金子，就是数之不尽的赏赐，就是天大的战功！

　　张小东也没办法，自己也不想流血，可是对方实在是太强了！若是仙界的仙家们听到张小东的想法一定会大骂。东哥上仙啊，就连我们见了数千土著天魔都得拔腿就跑，都不敢恋战，你倒好！带着500个修为还停留在修士界层面多一点的分身就敢开干！还有那天罗地网战阵，500个这等修为的分身组成的乞丐版战阵，你也好意思往外拿啊！

　　单枪匹马挑数千天魔，你以为自己是大圣、是真君还是海会大神哪吒上仙啊！！东哥上仙你真是嫌自己命长了啊！

　　当然，这是后话，再看对面。

　　“哈哈哈！！快看，他挺不住了！”

　　“杀！他挺不住了，活捉这个仙人，滔天功劳就在眼前！！”这些本土天魔们几乎疯了！

　　最让张小东郁闷的是那个那步勒又开口了，眼神带着赤裸裸的欲望大声喊道，“小子！你的父亲是不是仙界二郎显圣真君，杨戬！”一边说着，黑色长刀对着张小东就是砸来，偷袭！在被张小东硬碰硬撞回去之后，那步勒不但没有失望，反而更加兴奋！

　　“哈哈哈，好强悍的肉体！果然是，你果然是传说中杨戬的儿子！！哈哈哈，真真是天赐我也！！”那步勒激动地喊道。

　　“……”擦你大爷！要不是捉襟见肘险象环生，张小东绝对会大骂这个蠢货！你才是杨戬的儿子，不！你特么是哮天犬的儿子，你们全家都是！！

　　还杨戬的儿子，还传说中！杨戬哪有儿子，人家目前还是仙界的超级钻石王老五好不好，损色！！

　　不管张小东此时怎么想，怎么骂，有一点很清楚，那就是再这么僵持下去不行！大圣也不知道什么时候能过来，自己有没有援兵。再这样下去自己真的会被耗死在这！一旦死在天魔界，后果一定会会很严重！

　　“玛德，想活捉东哥？门儿都没有！老子还没结婚！老子还要去参加圣僧的婚礼！老子还没杀过瘾呢！”张小东暴喝一声，气势一变！“小子，快来助我！！”

　　而当张小东的一句‘小子，快来助我’落下的同时，战阵东方，恍如白昼！在万道光芒中，一个身影冲了出来！

　　“我擦，这是东洲哪？怎么这么臭！你怎么来了这么一个鸟不拉屎的地方？本尊，能不能给点背景音乐！！”一边冲杀过来，手中的盗版三尖两刃抢挑翻了几个天魔，同时这身影大大咧咧地喊道。“还有啊，我要是帮你打赢了，能不能让我跟甜甜……”

　　“少废话，快帮忙！我死了你也活不了！！”张小东擦了擦冷汗，呵斥道。

　　张小东终于忍不住使用了一气化三清，将上清分身张小东召唤了出来！因为是临时召唤出来的，所以这个小子还不知道这里是天魔界。确切的说，上清分身到目前为止可能还不知道有天魔界这个存在！

　　“这！！怎么又来了一个！而且这么强！”见状，天魔们惊呼道。土著天魔们都看出来了，这个分身的战力可不简单，比其他那500个分身强了不止一筹，就战力而言仅仅是稍微弱于本尊一丝而已！当然，战力归战力，至于神通就不知道了。

　　又一个分身出现，而且看起来还有点强，天魔愣了愣。不过这愣神也只是刹那，因为眼前没有什么比抓住这个仙人更重要！！

　　此时的张小东哪里顾得上天魔们怎么看，“你来主持大阵，挺住！”

　　“啊？本尊你不是这么狠吧，又跟上次一样？我主持大阵你逃跑？你有没有人性啊！！怎么老是临死让我垫背啊！”上清分身张小东脸色一变大喊道。

　　“……”张小东气的都快吐血了，“少废话，快点！”让你垫背？我至于吗我！再说想救你我只要一个念头就行了！上次不就是这样吗？

　　因为是自己的三清分身，所以上清张小东虽然嘴上啰嗦，但是行动上一点都不敢耽误！第一时间接过天罗地网战阵的主持之后，接着就是一口血吐了出来。“我擦，怎么这么强！这是中部神洲哪个门派，这么强！这群王八蛋怎么这么狠，长得这么丑？”和张小东相比，上清分身还是差了不少！原本就岌岌可危的乞丐版天罗地网战阵更加的险象环生！

　　这小子吐着血还能说俏皮话！张小东恨不得暴揍这货一顿！不过来不及了！“拿着！”将三尖两刃抢直接扔给了上清分身！

　　“哇！！这么大方！这可是高仿啊！”上清分身张小东眼睛一亮，不过紧接着脸都黑了，都耷拉了下来。“我靠本尊，这么贵重的东西都给我了！！你还说你不是要跑路！你也太不把分身当人了吧！”说归说，泄愤归泄愤，上清分身张小东根本不敢耽误，一是因为生死攸关，二则是三清分身的限制无法忤逆本尊的意思！高仿三尖两刃枪在手之后，在上清张小东的控制下，局势瞬间稍微稳定了那么一丝丝，但是极其的吃力！

　　而在天罗地网战阵一被接管、上清分身接到高仿三尖两刃抢的同时，张小东瞬间腾空而起！身上的装备更是一换，手中陡然出现了一把碧玉琵琶！法相天地+魔礼海送自己的套装+加五指魔音+老二魔礼海送自己的高仿碧玉琵琶+《忐忑》神曲！！

　　三清分身主持大阵，张小东趁机摆脱，高悬于空，手，已经搭到了碧玉琵琶上！

　　“想活捉我？省省吧！”五指魔音在手，忐忑神曲在口，看尔等嚣张到几时！！


第890章 忐忑-群战之王！

　　张小东将最强的法宝三尖两刃抢交给了分身，自己不但换了一个琵琶，而且还换了一身装备。这一幕看的在场的土著天魔们有些懵逼了。

　　什么情况这是？在这生死大战的时候竟然还有工夫换衣服？闲的蛋疼吗？不就是战甲沾满了血脏了点，至于换一套吗？就这么好面儿吗？

　　“哈哈，蠢货！！抓住他！！！”就是那步勒也是愣了一下，但愣过之后却是狂喜。抛却神兵利器，还是一把琵琶，这不是找死是什么？而且新来的那个分身虽然能主持大阵，但是却非常吃力，风雨飘摇！

　　见状，整个天魔军团好似打了鸡血一样，更加奋力的冲杀过去。

　　“咦？”所有人中，只有那军师愣了一下，接着更是脸色一变。“好熟悉啊……不好！！”

　　军师大惊“大家小心，那琵琶可能有诈！”军师惊呼道。他突然想起了一个传说，是在从仙界域外战场退回修士界的天魔那里听到的。据说大约在几个月以前域外战场仙界一方突然出现了一个天将，使得正是碧绿色的琵琶！

　　这么长的时间过去了，可是那个侥幸逃脱的天魔在跟自己说这件事的时候还是一脸惊恐，心有余悸的样子。

　　“军师你说什么！！”听了军师的话，天魔统帅那步勒一愣。那步勒虽然在入侵仙界的时候去过，但是他并没有参与域外战场之战。

　　“将军！属下曾经听说过一个传说。在仙界有一位天王叫做东方持国天王，名叫魔礼海！此人善使一把碧玉琵琶，强横无比！”军师一脸惊恐地说道，“就在几个月前，这位东方持国天王突然出现在了域外战场……也就是从那一战开始，我天魔一方节节败退，以至于如今被完全压制在了天魔界。”

　　听了军师的话，那步勒脸色变了变。这个传闻他也听说过！不过转瞬他就笑了“哼哼，军师多虑了！此人肉身极为强横，分明就是传闻中的八九玄功！再加上他的兵器法宝和穿着，分明就是杨戬的后人。”那步勒大笑道，“普天之下，拥有八九玄功一种神功就已经是上天怜悯，难能可贵了。怎么可能一个人身居两家之长？而且是两种都如此惊天地泣鬼神的功法？”

　　“这……”

　　“不要犹豫了，天大的功劳就在眼前，我等还需一鼓作气！”猛地转过头，那步勒号令三军“什么都不要管，抓住此人，本将军为尔等庆功，所有人至少连升……”

　　那步勒的话还没说完，就在这个时候，再一次荡开天魔绞杀战阵，彻底放开了的张小东一只手已经划过了琴弦！嗡~~~

　　刺耳、毫无防备之下让人头昏目眩。一瞬间更是仿佛整个世界都安静了下来！但所有人都没注意到，此刻的张小东脸色竟然有些古怪，甚至有些兴奋和激动。

　　“不要管！雕虫小技而已，杀！！抓活的！天罗地网战阵马上就要崩溃了，杀！！”听到那一声嗡的声音，那步勒愣神之余更是心中冷笑。哼，果然不过如此！一个人怎么可能拥有两大强者的神通！

　　“杀呀！！他们快撑不住了！！”土著天魔们也激动了起来。因为又有10几个分身被杀了，大阵摇摇欲坠，仿佛就差那最后一击！

　　就连上清分身张小东都怕了，怎么还不动手？

　　“本尊你在磨蹭什么！！怎么还不动手！！老子快撑不住了，快被你害死啦！！”上清分身咆哮道。当看到张小东的表情的时候，上清分身火了，“我靠本尊，你走神了？大哥这个生死攸关的时候你竟然走神了！！”

　　“啊？哦，好！！知道了！！”别上清分身这么一吆喝，张小东反应了过来，同时脸上挂着惊讶和激动的表情。怎么回事？刚刚是怎么回事？张小东的心中惊讶道。走神不是张小东所愿，但刚刚在自己召唤出上清分身的时候自己脑海中的确发生了一件诡异的事儿！算了，先解决这里的事情再说！

　　而就在这个时候，轰~~又是几个分身被杀，化为一根头发。大乞丐版天罗地网战阵真真正正到了存亡之刻！

　　“哈哈哈！！破了，马上就要攻破了！！”见状土著天魔们直接陷入了疯狂，更是兴奋的一哄而上，准备一鼓作气攻破大阵，活捉张小东。因为他们知道，大阵一破，这个从仙界来的年轻人再无机会！

　　不过就在这个时候，杀得正起兴的天魔们突然脸色一变，心中一慌。所有人只觉得一股恐怖的、毁天灭地的气息正在聚集！所有人惊恐的往悬浮于空中的张小东看去！仿佛什么惊天动地的事情要发生一样！

　　果然，下一刻，天空中的张小东的手再次划过碧玉琵琶。旋律响起，整个战场的空气都颤抖，而这旋律诡异无比，透着魔怔，让人透不过气！

　　“啊！！”不少修为低一些的天魔更是慌忙堵住耳朵。不过就在这个时候，更恐怖的事情发生了！

　　轰隆隆了~地裂天崩，恍如末日！从虚空中，地风水火狂涌不止，瞬间弥漫在了整个战场！而伴着这一切，还有让人求身不得，求死不能的歌声！

　　“我曹我曹我曹！！”看着本尊张小东，就连上清分身都瞪大着眼睛，一脸的震惊，鼻孔流血！

　　“啊~~啊~~啊呀呦，啊呀呦~~

　　啊嘶嘚咯呔嘚咯呔嘚咯呔

　　啊~~啊~~

　　嘚咯呔嘚啲吺嘚咯呔嘚咯吺

　　呔咯嘚呔咯嘚呔咯嘚

　　呔咯嘚呔咯啲嘚呔咯嘚咯吺

　　啊~~~~啊呀呦……”

　　只见天空中，张小东手弹碧玉琵琶，一步一唱，步步杀机！霸道无比！

　　在天罗地网的加持下，伴着歌声，对方的绞杀战阵几乎是被硬生生挤了出去，完全成了摆设！更是快速的崩溃！更重要的是，冲在最前面的那些天魔几乎还没反应过来，直接七窍流血，死的时候都是一脸惊惧！一片片的，一片片的天魔直接倒下，要么惨死，要么抱着头惨叫不已！

　　“啊~~太难听啦！！快逃啊！！”

　　“我受不了了，我受不了了，杀了我，杀了我！！”

　　“救我！！”

　　“是他，真的是他！！”再看军师和天魔统帅那步勒一脸惊惧的看着张小东，脸色都惨白了。那步勒还稍微好一些，那军师则是黑色的鼻血狂流，甚至眼角里都是黑色的血液！太狂暴了，太恐怖了！！

　　一边倒，原本势均力敌甚至几近攻破的战局瞬间逆转，变成了一边倒！张小东在前，剩下那四百多分身拼尽天罗地网战阵在后，驱赶横扫！！

　　“撤！1快撤！！！”那步勒已经绝望了。眨眼间，自己手下的天魔竟然被这惊天动地的鬼神之音绞杀了数百人，个个死相惨烈，让人毛骨悚然！有的人更是直接被天地间的地风水火吞噬，连尸体都看不见！

　　群战之王！这个人竟然真的懂传说中东方持国天王的成名绝技，而且竟然懂威震三界的恐怖神曲，《忐忑》！！


第891章 你们看他的眼神！

　　啊！！！

　　惊恐、痛苦和绝望的声音响彻着整个战场。无数天魔跪倒在地，抱着脑袋痛苦叫喊。天魔军团的绞杀战阵更是急速溃败，无数头颅被狂暴的天罗地网战阵穿过，漫天横飞！

　　“太可怕了！撤，快撤！！”那天魔军师一脸绝望道。他曾想象过在域外战场的惨烈和恐怖，可是他无论如何都想不到竟然恐怖到这种地步！

　　“啊嘶嘚咯呔、嘚咯呔、嘚咯呔

　　啊呀呦……

　　啊嘶嘚咯呔、嘚咯呔、嘚咯呔

　　啊~~~~啊呀呦……”

　　张小东的五指魔音还在继续，响彻在天地。而当这个旋律和歌声达到高潮的时候，整个战场到处都是爆炸、都是战火、恍如地狱！

　　《忐忑》加持，天罗地网战阵笼罩，一时间天魔军团上天无路，入地无门！

　　“冲出去！往西，冲出去，快！！”此刻的那步勒已经完全没有了恋战的念头，撤，立刻撤回天魔混乱区域！就算撤回大汉帝国，跟大汉帝国的军团死战也没问题！太恐怖了，这里太恐怖了！尤其是那歌声简直是对肉体和精神的双重摧残！

　　那步勒想逃，手下的天魔士兵们难道不想吗？奋力的，绝望和恐惧之下爆发出了及其强横的战斗力。他们将所有的攻击聚集一点，目的只有一个，那就是攻破天罗地网战阵的西角，逃走！在这种破釜沉舟绝望之下的力量下，本就摇摇欲坠的乞丐版天罗地网战阵岌岌可危。

　　“本尊，快点！我不行了，我马上要顶不住了！”张小东的上清分身着急地喊道，嘴里、眼睛、耳朵，全是血！“快点，这群王八蛋疯了，整体战力竟然又增强了！”人在绝望的时候被逼出来的战力是恐怖的！

　　“不行就放他们走吧，没必要全都杀了！”上清分身张小东再次喊道。他看出来了，本尊这是准备硬吃了这支三千多人的军团！

　　“玛德！再坚持一下！”张小东也是暗骂道，“现在放他们走，以后还不知道有多少天魔界的百姓被他们屠戮！”上清分身不知道，张小东可是清清楚楚。这群家伙要是放走了，那指不定大汉帝国甚至大汉帝国的百姓会遭受什么罪呢！还不知道多少人要被屠戮，被杀死呢！因为除了正规军，平常的天魔界百姓根本挡不住这群家伙，确切的说根本就是无力反抗！

　　放走这群家伙对天魔界的百姓来说就是灾难，对自己和分身来说不过是拼死撑一撑就行了！拼了！

　　“什么玩意？天魔界？”这些上清分身听清楚了。“这……这里不是修士界吗？”一边强忍着，硬撑着，上清分身张小东一脸震惊的问道。

　　“啊嘶嘚咯呔、嘚咯呔、嘚咯呔……啊呀呦……”张小东没再神识传音回答上清分身，而是加足了马力，把自己唱功提高到了极限。一鼓作气，干掉他们！！

　　“……”上清分身则是擦了擦冷汗。“本尊你给我说清楚！天魔界是哪里？你又把我带到哪了！玛德下次去哪能不能先提前告诉我！”

　　张小东跟自己的分身正在苦苦支撑，势要一鼓作气全歼这批天魔军团，取得进入天魔界首次遭遇战的开门红。

　　张小东和自己的上清分身可能都不知道，就在刚才接连发生了两件大事！不仅仅是天魔界！这个世界上就是有这么多的巧合，那就是张小东召唤出上清分身的时间、那支大汉帝国正规军进入大唐境内的时间，不可思议的吻合！而这个时间点如果换算成人间和仙界的标准时间的话，正好是凌晨两点四十五分十九秒！

　　华夏天京时间，凌晨2：45：19。这是一个属于熬夜的夜猫子们的时间，有的是因为打游戏，有的是因为赶明天的工作，加班，有的则是因为不想睡。但不管是什么原因，华夏的很多网民已经形成了一个习惯，那就是在熬夜或者睡不着的时候打开嘟嘟客户端，登陆东哥直播间。或者点播一些舒缓神经、放松精神的歌曲，或者看看张小东有没有半夜上线直播。

　　刘昊，就是其中的一员。揉了揉脑袋，看了一眼时间已经两点四十五了。“努把力，争取三点钟之前把策划搞定！”摇了摇头，刘昊心中对自己说道。为了这个策划，刘昊已经连续折腾了一个星期，反复修改了十几次之后这才弄得差不多了。

　　一边想着，刘昊点开东哥直播间点播厅的音乐列表，准备切换一首舒缓一点的曲子，一鼓作气搞定策划。不过就在这个时候，让刘昊惊讶的事情发生了！

　　“啊！！来啊，再战！！”“小子，你给我挺住！！我死了你也活不了！”

　　“抓住他，抓活的！他是仙人，哈哈哈哈！！”

　　“滋滋滋~~~滋滋滋~~”

　　本来一片黑色，滚动着广告的东哥直播间竟然大半夜的直播了！而且也太渗人了！那叫喊声，喊杀声，好像从地狱发出来的一样。而且还断断续续的，明显信号不好，而且画面还有滋滋的电流和雪花。

　　“我擦！这什么情况这是？”见状，刘昊也顾不得去点播音乐，更是暂时放下了策划的事儿，整个人都激动了起来。

　　不仅仅是刘昊，此刻不少在东哥直播间里聊天的粉丝也被吓到了。那声音的确是太吓人了，也逼真了！尤其是时而清晰，时而模糊的画面中长的凶神恶煞，紫色皮肤的怪物！

　　在最初的惊吓之后，直播间的粉丝们激动了起来。“东哥可真拼啊，大半夜的还在拍戏！”粉丝们以为张小东在三界游戏里面拍摄力天世纪的新戏！

　　“是啊，你们看东哥被人揍的都吐血了，一身是伤！大制作，这一定是大制作！”有粉丝喊道。因为这么久以来，粉丝们还第一次看见张小东被打的这么狼狈。要知道以前张小东出场的时候都是风骚的不行不行的，都是一路碾压的存在。

　　“是啊！没想到东哥不但唱歌牛叉，演技也一流啊！你们看你们看，你们看东哥的表情，眼神！麻痹太会装了，影帝啊！！”有的粉丝激动地说道。


第892章 惨胜

　　大半夜的拍戏，演技一流？哥们儿是真被打了，差点挂掉好吗？要是张小东看见这些话会不会被气的直接昏过去，被天魔活捉啊！

　　是的，就在张小东召唤三清分身、在那支大汉铁骑违背禁忌踏入大唐境内的那一刻，人间的东哥直播间被强行联通，并直播了！张小东在天魔界苦战的画面，全部神奇的投射到了人间的直播间！

　　“我说你们有知道内幕的没有，这部片子叫什么？”当看到这幅画面的时候，东哥直播间那些凌晨两三点都还没睡的夜猫子兴奋了起来。

　　“是啊，谁知道啊？”有粉丝兴奋的附和道。

　　“不知道呢。没听说过，东哥也太不够意思了，这么重要的事儿都不告诉我们！”其他粉丝也是喊道，一脸激动“而且这部电影东哥竟然是主角儿！大荧幕首秀，东哥竟然亲自上阵了！太拼了！”

　　“就是就是，好期待呢。东哥终于要进影视圈，要亲自试水大荧幕了！”不少半夜还没睡的妹子眼睛闪着小星星兴奋地说道。

　　“嗯嗯，你们快看你们快看！哇嘶嘶嘶……我看的都疼！就冲着东哥这么拼，等上映了我一定买票支持！”直播间的粉丝们开始侃起大山来了。殊不知他们看到的根本不是拍戏，而是实打实的群殴。

　　一边猜测这部电影到底是什么题材，什么背景，询问着力天世纪最近的影视剧计划。同时，粉丝们也在讨论着张小东身上的装备，猜测这部电影应该跟二郎神有关，自始至终，所有人的眼睛则是都紧紧地盯着直播间的画面。

　　“啊呀我去，又卡了！！这画面也太不清晰了吧，而且一会儿雪花一会儿卡顿的，有时候还黑幕。”看着看着，兴奋劲一过，直播间的粉丝们开始吐槽直播的清晰度和流畅度了。

　　“是啊，断断续续的啥都看不清了。就一开始好点，现在卡成狗了，还有雪花！要了亲命了，哥们的眼睛都花了。”一过ID为土豆瓣儿的粉丝叫苦不迭。

　　“你看看你们，这就不懂了吧？”有粉丝替张小东说话了。“这就叫营销，这就叫炒作！我发现东哥现在越来越会炒作了，大半夜的弄这么个让人欲罢不能、欲拒还迎的直播这招太高了！他就是想让咱们着急、又想看，有看不清！你们看吧，过两天力天世纪一定会宣布新电影，到时候票房绝对低不了！”

　　炒作，一瞬间，张小东又被这群夜猫子定位成炒作了。

　　不过很快，直播间的粉丝们差点骂街。因为画面中断断续续的，忐忑神曲出来了！那啊呀呦啊呀呦的歌词差点把人逼疯。再接着，直播间的粉丝彻底疯了，因为直播不卡了，但是断了！是的，直接黑屏了，重新滚动着广告。刚刚的那些粗糙的画面和断断续续刺耳的声音也没有了，一切都没有了。也或许是因为断断续续，也或许的其他的原因，听到直播间里传来的五指魔音加持的忐忑，直播间的粉丝们竟然不怎么受影响！

　　“炒作啊！这绝对是东哥在为新电影炒作！”粉丝们怨声载道，这下张小东炒作的罪名彻底被坐实了！

　　这些东西张小东都不知道。但是在张小东在天魔界召唤三清分身之上清分身的同时，在大汉帝国的那支铁骑踏入大唐境内的时候，这些事情的的确确发生了！另外，所有人都不知道，在神秘的天魔界最神秘的本土天魔圣地‘天魔山’，在同一时刻，同样有人脸色大变！

　　乱了，太乱了！阴差阳错之间，天魔界、人间、东哥直播间竟然同一时间发生了这么多的事情！好在，好在仙界直播间现在还没有动静。仙界和修士界也暂无波澜。

　　再看小千湖，血流成河，原本清澈的湖水此刻已经变成了黑色，到处漂浮着天魔的尸体。

　　噗~~~一口血喷出来，恍如血色的花朵。“本尊，我尽力了！”倒飞出去的上清分身张小东有些不甘心的大喊道。支撑不住了，自己终于支撑不住了。下一刻，几度被挽回的乞丐版天罗地网战阵终于溃散，无数普通的法外分身也化为鸿毛。

　　看到上清分身被阵法反噬，一身鲜血的样子，张小东的心也揪了起来，更是有些愧疚。这小子虽然是自己的上清分身，但张小东很清楚，他就是自己！只不过是过去的自己！他有自己的思想，理想，甚至感情！因为这个世界上没有比自己更清楚曾经的自己！

　　不得不说，张小东很清楚自己也有自私的一面。在自己的意识里和感情上，张小东归根结底还是觉得上清分身张小东只是一个分身而已，他可以有自己的感情、理想，但是他必须在自己的控制之下！

　　也正是基于此，张小东平时基本不让这小子到处乱跑，怕他冲出自己的掌控。因为隐隐的张小东觉得那样的后果会很严重，而且自己心里也接受不了！自己从始至终就没有把这个小子摆在跟自己平等的位置上！让这小子垫背的说法有点过了，但是一次次的把他在最危险的时候放出来，自己的确有很大的私心。

　　“破了！！大阵破了！！快逃，快逃！！！”大阵已破，再加上张小东因为关心上清分身而停下了五指魔音，所以土著天魔士兵们简直是喜极而泣。

　　“逃啊！1”恍如一群丧家之犬，就连主将那步勒都兴奋的眼睛冒光，什么都不顾的朝着小千湖以西，朝着天魔混乱区域逃去。

　　看到这一幕，张小东也是万分不甘心。不过此时上清分身的伤势太重了！正要拿出丹药，让上清分身赶快恢复，不过下一刻上清分身的话却是让张小东为之动容。

　　“你站着干什么，快去追啊。他……他们要是跑了……天魔界的百姓得死多少人啊。我就一分身，死了能怎么的。快追，快追啊！！”上清分身吃力的，胸口起伏着说道，眼神中全是着急。一双眼更是不甘心的看向远遁的天魔军团！

　　我就一分身，死了能怎么的！听到这话，还有前面的话，张小东都是心中一颤。叹了口气，摇了摇头。这就是自己！虽然过去现在，时空错乱，但是初心未改！看到上清分身眼神中的焦急，那一丝单纯和不甘心，张小东心中感慨万千。另外，经过刚刚的交战，显然此刻的上清分身已然清楚了天魔界的事情。


第893章 大汉帝国，吕布在此！

　　张小东轻轻的蹲下扶住了上清分身，把自己最好最霸道的丹药已经塞进了他的口中。“我把你收回去，你好好休息一下。”张小东轻声说道。

　　这话一出，上清分身的脸色比死还难看。“我靠，不是吧，又要把我收回去？”不过接下来张小东的话却是让上清分身为之一愣，为之动容。

　　“天魔界的环境太复杂，把你一个人丢在这，我怕你出事。”张小东一脸认真，“剩下的交给我吧。还有，谢谢你了，兄弟！”张小东轻轻地说道，拍了拍他的肩膀。

　　“兄弟？”听到这个字眼儿，感受到肩膀上的手，上清分身张小东一愣。本想再坚持，可是想到自己这么重的伤，上清分身还是点了点头，表情复杂。而就在张小东同样心情复杂的将上清分身收回去的那一刻，远处，一股强大的气势袭来。

　　而刚刚逃出生天，还没逃远的那步勒天魔军团竟然去而复返，而且一脸惊恐和绝望，恍如丧家之犬！再接着，厮杀声、武器碰撞的声音、求饶声、还有气势雄雄的铁蹄声！

　　有人？从天魔混乱区域有人闯进来了？而且规模不小，似乎……似乎是一支强横的正规铁骑部队！其气势，其杀气、前所未见！！

　　好强！比刚刚那支天魔军团的战力和气势更强横，更霸道！张小东心中一惊，同时再次换装，三尖两刃抢握在手中！虽然对方在追杀天魔，但是天魔界太过复杂，是敌是友根本不是杀不杀天魔能判断的。一身二郎神杨戬的套装，比老二魔礼海送的那一套要高级一些，自己的跑路的速度也快一些。

　　是的，张小东真的有点打不动了，自己的伤势也很重。该跑了！

　　张小东有种感觉，那就是如果这支铁骑也是敌人，那今天自己恐怕真的要死在天魔界了！不过张小东的心中还有一种猜测，一种让张小东都兴奋不已的猜测。大汉铁骑，从西方来，这支铁骑很有可能是大汉铁骑！！

　　越想，张小东越是肯定自己的这种猜测！

　　绷紧着身体，横握着三尖两刃抢，“来吧，开干吧！！”张小东有些兴奋的对自己说道。自己都敢跟一个人单挑三千多土著天魔军团，难道还不敢面对同样在驱逐追杀土著天魔的另一支未知的铁骑吗？前后夹击，彻底剿灭这支天魔军团，这不是天赐的机会吗？

　　想到此，张小东动了！三尖两刃抢再次发威，冲向好似没头苍蝇一样折返回来的土著天魔残军！当看到张小东又冲来的时候，那些天魔也被吓了一跳。

　　哼哼~张小东冷笑！如饿虎扑食，直接冲进了战阵。一时间，战火再起！！而再次交战不一会儿，张小东便听到了这些仓皇逃窜的天魔的话，更是异常！

　　“杀来了，大汉帝国的反抗军又杀来了！！！”“快跑啊，他们在后面！！”“救命啊！！”

　　无数天魔惊慌失措到。

　　大汉帝国的反抗军！真的是天魔大汉帝国的军团！这一刻，张小东体内的热血都沸腾了！！之前的疲惫、疼痛、顾忌，全都抛到脑后！战吧，大汉！！！一时间，张小东仿佛满血复活，手中三尖两刃枪横扫千军、力劈华山、威猛不可挡！

　　片刻之间，又有近百天魔被张小东强势斩杀。在天魔军团的乱军之中，张小东简直是遇神杀神，遇佛杀佛！！

　　“往北，往北逃！！前面有那个仙人！！往北逃！！”张小东一夫当关，直接吓得天魔们惊呼道，慌不择路。

　　张小东堵住了东边，后方有大汉帝国的军队，这群天魔只能朝北方和南方逃。可就在这个时候，夜色中，无数火把伴着马蹄声从北方响起。北方也有军团！！

　　“啊！！”见状，慌不择路的天魔再次掉头南边，可是转瞬，南边又出现了大量大汉铁骑！！气势如虹，横扫千军！！很明显，这支大汉铁骑分兵了，早就做好了围困歼灭的打算！！

　　“冲，往西冲！！杀了那个仙人！他已经受了重伤了，撑不住了！！”左右权衡，天魔统帅那步勒和军师大喊道。后方他们是无论如何都不敢突围的，后面那人太恐怖了！那步勒和军师也是派出了十几员大将在后面缠着那个人才侥幸脱身！

　　玛德！当老子软柿子啊！见状张小东破口大骂！不过当远远地看到夜色下大汉铁骑潮水一般杀过来，杀得天魔军团丢盔卸甲，慌不择路的时候，张小东新潮澎湃！

　　“好一个大汉帝国，牛逼！”张小东忍不住赞叹道，同时手中的三尖两刃抢继续大杀四方。“想从我这个方向逃走，门儿都没有！！”张小东暴喝到！

　　过瘾，过瘾！！一边杀着，张小东还能远远地看到南边和北边的交战，长枪、宝剑、弓箭，奔腾咆哮的战马，不停的收割着天魔的头颅！！求饶？求饶都没有用！要么被战刀削掉了头颅，要么直接被战马踏成了齑粉！

　　玛德，大汉帝国的军团比大唐帝国的战力强了不是一星半点啊！看到这一幕张小东惊叹道，更是忍不住爆粗口了！不过所有的天魔残军都拼了命的往自己这冲，在求生的欲望下，这群家伙竟然爆发出了不小的战力！

　　顿时，本就带伤的张小东压力陡增！不过就在这个时候，“贼寇哪里逃！！”一声暴喝，震耳欲聋，从西方天魔军团背后传来。这一声暴喝，甚至都直接吓得无数天魔跌落下马！

　　再看那步勒和军师则是脸色大变，“他……他冲过来了？？”“十几员大将竟然都拦他不住，都这么快被杀光了！！”军师更是一脸绝望到。虽然刚刚他们在这个从仙界来的仙人之下受了不小的重伤，属于带伤作战。可是……可是十几个人竟然都无法阻拦那个人片刻，这也太可怕了吧！！

　　而听到这个声音，就是张小东也是一惊。好强，好霸道，好狂妄！就在张小东想这些的时候，天魔大军后方，潮水般，摧枯拉朽，整个天魔军团好似被卷飞了一样，不堪一击的被一支强横的铁骑冲垮！！

　　为首那将领相貌英武、器宇轩昂，威风凛凛！手持方天画戟，跨骑赤色战马类天魔兽，头戴金冠，所到之处，无人是一合之敌！

　　“这……”当看到这一幕的时候，张小东呆住了。

　　在张小东愣神的时候，这人胯下赤色战马类天魔兽凌空一跃，已然落到了天魔大军的中央。方天画戟一挥，惊恐之中的本就被受伤的那步勒人头已然落下！！

　　缰绳一勒，横刀立马，方天画戟的枪尖儿上，那步勒的头颅赫然在目！在那步勒的眼神中，还有临死前一刻的惊恐表情。而高举着那步勒的头颅，这个大汉将领虎目环视四周，霸气纵横的高呼到！

　　“大汉帝国，吕布在此！不降者，死！！！”


第894章 又一个三国名流！

　　吕布！果然是温侯吕布！

　　身高九尺、仪表堂堂、方天画戟在手，舍我其谁！当看到吕布，听到他的声音，看到吕布横刀立马，将天魔统帅那步勒的首级挑在方天画戟的枪尖儿之上的时候，张小东体内的热血都在沸腾！

　　张小东激动的双眼紧紧地盯着吕布，这个三国时代的无双猛将，而吕布何尝不是如此。当余光扫视到整个小千湖到处都是尸体，看到这个年轻人一夫当关竟然把那步勒的大军给拦截下来的时候，吕布的心中也是有些震撼。

　　要知道那步勒的这支部队虽然是败军，但全是精锐啊！而且，而且刚刚那步勒的军团往西逃的时候明显是被击溃，被杀败！这说明什么，说明那步勒此前正在跟这个年轻人交战！而且最终不支被击溃！自己虽然秒杀了那步勒，那也是因为刚刚的那步勒已经是惊弓之鸟，而且身负重伤了。

　　虽然心中震撼，但是吕布并没有表现出来。不过还有一件事也让吕布愣了一下，战甲和装备！此人的战甲装备打扮，竟然跟自己的义子一模一样！当然，自己的义子绝对没有这等战力！

　　“我等投降，我等投降！！”见自己家的统帅顷刻之间人头落地，本土天魔军团的兵将们面如死灰，肝胆俱裂。无数兵器被扔到地上，跪伏在地，这群天魔头都不敢抬起来。偶尔有一部分反抗的天魔也迅速被强横的大汉铁骑斩杀干净，溅起一片片的黑色血液。

　　“好强啊！”看到这一幕，张小东心中感叹道。这是一支雄兵！他们跟大唐帝国的正规军团完全不一样，他们完全没有大唐军队在面对天魔时候的那种惊恐和畏惧！没有丝毫的畏手畏脚！

　　在手下铁骑收拾战场的时候，吕布骑着战马类赤色天魔兽不紧不慢的朝着张小东走了过来。马蹄声一起一落，给人极强的压迫感。那加上吕布那张冷酷孤傲的脸，一身霸道气息。

　　战马在张小东的面前四五米的位置停住了脚步，一拉缰绳，吕布横过马来握着缰绳居高临下。“这些天魔都是你杀的？”

　　“啊！是是！”张小东刚刚缓过神来，“见过温侯！”友军，是友军！张小东不是那种托大的人，拱手说道。虽然吕布居高临下，有些傲慢的语气让张小东有那么一丝的不舒服。不过这又算啥呀，自己又不是没读过三国，吕布的傲慢是出了名的，天下谁人不知！

　　张小东不知道，自己的这副态度却是让吕布心中看轻了。吕布是什么人，有名的刚愎自用，有名的孤傲！在吕布的眼中，不孤傲，不傲气，怎称得上英雄！英雄就该有自己的傲气！摇了摇头，吕布看向张小东的眼神都不如之前那么热切了。

　　“此人缺少霸者之气，难成大事！”顿时，吕布心中就给了张小东一段儿点评！

　　这倒是将张小东给弄迷糊了。什么情况，哥们儿哪里做错了吗？张小东要是知道了原因，恐怕要被气死吧。难道在天魔界不装逼就无法生存吗？再说了，在自己人面前装逼有意思吗？

　　张小东更不知道。温侯？当听到这个字眼儿的时候，吕布更是一愣。多少年没人做这么称呼自己了？这些年以来，吕布转战大汉东西，与土著天魔交战不下数千次，可是却一直无法封侯！这简直吕布心中的痛！

　　所以听到温侯这两个字的时候，吕布对张小东又生出了一丝好感。

　　情绪反复无常啊！若是知道吕布此刻心中所想，张小东一定会心中感叹三国演义说的一点没错！第一次见面，自己只说了一句话，吕布这个家伙竟然想到了这么多，对自己的态度竟然一波三折！

　　不过虽然不知道率心中所想，但吕布眼神中的变化张小东是看在眼里的。

　　而就在这个时候，吕布麾下的大汉军团中，从北面夹击的铁骑中，一个军师模样的儒雅中年人骑马朝着张小东和吕布的方向行进了过来。这人一边行进着，一边放慢了速度，看着湖水中的无数尸体一脸惊讶。

　　“这！！”这军师不敢相信的喃喃道，更是打量着张小东。看到张小东的装备和武器，此人又是一愣。

　　“主公！”行到吕布面前，此人朝着吕布打了个招呼，接着目光投向张小东。“多谢小兄弟拦住那步勒部，助我大汉铁骑全歼天魔。敢问小兄弟尊姓大名？可是我大汉帝国人士？”

　　这军师的态度明显比吕布好了太多。

　　“见过先生，天魔残暴，人人得而诛之，在下也不过是尽绵薄之力罢了。在下名姓张，名小东。我并非大汉帝国人士。”张小东拱手到，本想说字也是小东来着，不过张小东忍住了。

　　张小东？并非大汉帝国人士！这话一出，吕布和这军师都是一愣。尤其是吕布的情绪再变。区区大唐帝国，竟然有这等人才，这等战力的存在！这一刻两人都是惊讶不已。还有名字，姓张名小东，说明什么？起名字如此草率，说明此人绝非勋贵将帅之后。说的难听点，那就是平民出身！甚至平民都一般不会起这种名字啊！吕布再次看低张小东。

　　和吕布不一样，那军师显然眉头一皱。张小东？名字是粗鄙了些，可是这个少年一己之力击溃三千天魔，绝非凡人。第二，一身不菲战甲，即便是面对主公这样的无双战将都冷静非常，不卑不亢，而且谦谦有礼，这样的人自己生平都没见几个！这等秉性，这等定力，这等胸襟，此人不简单！若是主公能得到这人，麾下必再填一员超级猛将，大事可期！

　　至于出身？这个年轻人见面不叫自己将军，而是叫先生，这出身就算不是帝国勋贵，那也绝对差不到哪里去！

　　古人想的太多了啊。

　　“不知道先生大名？”就在这个时候，对面的张小东问道。

　　“哦，在下乃吕将军麾下幕僚军师，姓陈名宫，字公台！”这军师拱手到。

　　陈宫陈公台！！张小东心中一惊，又是一个三国名流！！


第895章 来自吕布的招揽！

　　陈宫，字公台，东汉末年吕布帐下首席谋士，东郡东武阳人。性情刚直，足智多谋，年少时与海内知名之士相互结交。兖州刺史刘岱在讨伐青州黄巾时战死，陈宫等人主张曹操接任兖州牧因而被曹操视为心腹。但此后陈宫因曹操杀害边让等汉末名士而与曹操反目，并游说张邈背叛曹操迎吕布入兖州，辅助吕布攻打曹操并先后取得兖州与徐州。下邳城中，吕布不听陈宫两面互补之计，以致失败。吕布战败后，随吕布等一同被曹操所擒，决意赴死。

　　虽然不比郭嘉、诸葛亮、司马懿等人名气大，但是论智谋陈宫也是三国里强的离谱的存在。

　　“原来是公台先生，久仰久仰。”张小东再次拱手，“公台先生，温侯，你们怎么会进入大唐境内？之前这支天魔军团就是被你们驱赶逃到这里的吗？”张小东客气的问道。

　　虽然张小东言语尊敬至极，但是没有丝毫刻意恭维的意思。看到这一幕陈宫暗自点了点头，“不错，我们乃是奉冠军侯之命追杀溃败的那步勒。”陈宫客气地说道。

　　原来竟然奉冠军侯霍去病的命令。“难道温侯在冠军侯霍去病麾下效力？”张小东一愣问道。好复杂啊，后汉三国的无双猛将竟然在另一个时代的天之骄子霍去病麾下！这一切真真是超脱了张小东的想象。

　　听到这句话，吕布的表情明显有些不爽。

　　“非也非也。”陈宫看出来了，这个年轻人恐怕真是大唐帝国的。因为他竟然对大汉帝国的一切毫不知情。“我们并非在冠军侯麾下，只是……”说着陈宫还看了一眼吕布，明显非常在意吕布的感受和反应，“只是冠军侯乃是大汉帝国五大兵马统帅之一，可以不经天命，调动天下各处兵马！我们只是被他临时调动，追歼此前被冠军侯击溃的天魔。”

　　“五大兵马统帅，不经天命，调动天下兵马！嘶嘶嘶~~”张小东目露震惊。虽然陈宫没明说，但张小东也听出来了。陈宫的意思是吕布的部队在冠军侯那里还排不上号，还不够看！不是吧，这么猛？连吕布这等存在都排不上号？

　　其实张小东想的不完全对，吕布在整个大汉帝国都出名！但是论战功、功勋和威望，确实差点！说的难听点属于谁都不待见的那种！

　　“那除了冠军侯，五大兵马统帅都有谁？”张小东着急的问道。对大汉帝国，尤其是对如今天魔大汉帝国的名流、局势、曾经的风云人物，张小东感兴趣的很。可以不经天命，调动天下兵马呀，这五大统帅都有谁啊！

　　看了张小东一眼，这个小兄弟真是对大汉帝国都一点都不了解啊。好，好啊！这样招致麾下更好了！“五大兵马统帅都有，一等冠军侯霍去病元帅！一等淮阴侯韩信元帅……”

　　“公台！！”陈宫的话未说完，吕布脸色冷了下来。

　　不高兴了！连张小东都看出吕布不高兴了，脸上挂着深深地不服，不甘心！而且侯爷还分一等候二等侯？

　　听了吕布直呼自己的名字，陈宫也是一愣。

　　就在这个时候，“将军，查点完毕，那步勒所部俘虏共1374人。其余全部死了，另外这位……这位将军前后总共杀了应该有1600多人！”一个将领走了过来报告到。说话间，这将领还颇为敬畏的看了张小东一眼。

　　总共三千四百多人的军团被张小东和吕布军团前后杀了将近两千人！其中张小东绝对是占了大头！

　　听到这个数字，吕布和陈宫也是一愣。

　　“全部带回大汉，押赴长安！本将军届时必定会为尔等请功！”吕布皱了皱眉头说道。

　　“谢将军！”那将领心中一喜，直接单膝跪地。全歼那步勒，这功劳可不小！因为那步勒所部在大汉帝国东部边境已经肆虐了很多年了，圣上极为关注。

　　“将军不可！！”突然，在无数将士欣喜的时候，陈宫着急的开口了。

　　“恩？”吕布虎目一横，有些不快。

　　“主公，万万不可！”陈宫顾不上这些了。“主公，这些天魔一个都不能留！绝对不能活着带回大汉帝国！”

　　“为何？”吕布、张小东甚至还有其他一些将领都是疑问道。张小东心中更是郁闷不已，能不能先把五大统帅先说完啊！

　　“将这些天魔带回去交给陛下，拷问出更多的机密，岂不是……”吕布看着陈宫说道。

　　“错，错错！”陈宫摇了摇头，“主公，我们绝对不能让陛下和大汉的其他人知道我们跨国边境，进入大唐境内的事情！如果把这些俘虏带回大汉帝国，我们什么都藏不住了。”

　　“杀了他们，带回首级，就说我们是在天魔错乱区域遭遇战，全歼他们！这样我们一样是大功一件！如若不然，一旦俘虏说出交战地点，我们可能不但功劳没了，还会遭受严惩！不可铤而走险，心存侥幸啊主公！”陈宫一脸认真地说道。私跨国界，进入别国境内，这是禁忌！陈宫思前想后都觉得后果太严重，所以俘虏绝对不能带回去，只带首级！

　　这话一出，包括吕布在内的将领都犹豫了。而张小东则是有些蒙了。在大唐张小东可没听过这种事儿啊。其实大唐帝国也是如此，只是以大唐帝国的实力还想踏入别国境内？在以前那简直是做梦，所以根本不需要言明什么禁忌不禁忌的。

　　“杀！”见吕布还在犹豫，陈宫顾不得了。这事儿决不能犹豫！绝不等贪图那么一点多出来的功劳！

　　转头，陈宫对单膝跪地的那将领说道。“决不能留一个活口！还有，尽量从那天魔军师的口中套出一些有用的东西！快！”

　　吕布还在犹豫。

　　而看了一眼吕布虽然犹豫，但是没有反对，“诺！”那将领领命，转身抽出了宝刀。一时间，惨叫声四起，无数头颅被割掉，装进了行军的大汉帝国军队制式储物袋。

　　“温侯，陈宫先生，为什么不能说出交战地点？”张小东的脑海中现在简直是一头雾水。有无数的问题想问。可以说陈宫等人说一句话，张小东就能冒出一大堆的疑问来。不过陈宫也不是个善茬啊，杀伐够果决！

　　“哦，呵呵。小兄弟，这乃是大汉帝国军规。”陈宫明显敷衍道，“对了小兄弟，不知道你怎么会出现在这里？日后可有其他打算？我看小兄弟身手不凡，战力强横，此等本事若不能投军击杀天魔，实在是可惜。”陈宫开始招揽了。

　　“张小东，你可愿到本侯麾下为将！”吕布更直接，而且更是自称本侯了！看得出来，吕布对这次回去封侯的事很有信心。也可能被张小东一口一个温侯给喊得忘形了。

　　“小兄弟有所不知，很久以前我家主公前曾经有一个义子，其战甲兵器跟小兄弟几乎是一模一样。所以我主公一看见小兄弟，就生出了爱才之心。如果小兄弟能投奔我主公，我主公必不会亏待与你。”陈宫接着认真地说道。要不是看着长相差距太大，陈宫都差点以为张小东就是吕布的义子。不过说实话，这个义子跟张小东是真的没有半毛钱关系。

　　再看张小东吞了口唾沫。悟了。怪不得那步勒那个神经病一上来就问老子爹是谁啊！原来是这么回事儿啊！


第896章 大汉帝国的主宰！

　　招揽自己？如果自己是这个世界的人，如果自己暂时没有别的去处，那样的话张小东说不定会勉为其难的答应。毕竟跟谁一起杀天魔不是杀啊，以后合不来的话大不了走人单干就行了。可是现在不行，自己总共才能在天魔界待24小时，而且还要去参加圣僧的婚礼！

　　最重要的是，张小东不太喜欢给别人当小弟。要招揽也是换过来啊！虽然看见吕布和陈宫这两个三国名流张小东也激动，也高兴，但是给人当小弟就算了吧！而且还整出个义子出来，这老子就更不干了！

　　此时的张小东已经擦掉了身上的红色血液，伤痕也刻意掩盖掉了，所以两人并没发现张小东的身份。

　　“两位，我只是路过此地，而且马上还要参加朋友的婚宴。婚宴过后，我必须得赶回去，不能多呆，更不可能跟两位去大汉帝国了。”张小东拱手道，“所以承蒙两位抬爱，实在是抱歉。另外实不相瞒，我并非天魔界之人！”

　　张小东不想隐瞒，因为圣僧的婚事一结束，恐怕很快就会正式踏入天魔大汉帝国境内了，没必要再隐瞒下去。

　　张小东没想到，此话一出却让两人以为这是托词。不是天魔界之人？难道还是仙界之人不成？陈宫有些失望。他觉得张小东就算推辞，也没必要撒这种谎！

　　“哼！”就连吕布也是冷哼一声，“大丈夫当握三尺青锋，斩天魔，立不世之功！你拥有如此身手，却甘于在大唐帝国这等边陲小国苟且，本侯真是看错了你！”

　　吕布有吕布的傲气，另外这是明摆着看不起大唐帝国啊！吕布不知道，人家李世民正在发愤图强，甚至立志有一天率大军和大汉帝国一样横扫境内天魔，将天魔界的本土天魔彻底覆灭掉呢。

　　“是啊小兄弟，你这等身手去大汉帝国才能真正的施展拳脚！大汉帝国境内的天魔不杀干净，大唐将永无宁日！”虽然对张小东有些失望，但陈宫还是劝到。

　　唉~张小东叹了口气，心想这么解释是解释不清了。放血吧干脆！只要自己的红色的血液一流出来，什么都懂了！

　　就在这个时候，又来捣乱的了。“禀将军，所有首级、天魔武器全部收拢完毕！”刚刚那将领又来了。

　　大哥啊，就你事儿多，能不能让我把话说完再汇报啊！看着这个将领，张小东感叹道。

　　“这位大哥，怎么称呼？”张小东哭笑不得的看着这个身形魁梧，一脸正气的将领问道。

　　“不敢，某姓张名辽，字文远！”大汉抱拳道。

　　麻痹，又是一尊大神！张小东吓得舌头都快掉下来了。更让张小东疑惑的是，前世张辽不是在吕布死后投奔曹操那个家伙了吗？而且在吕布被曹操抓住求饶的时候，张辽还破口大骂吕布没骨气！怎么如今又到了吕布麾下？

　　张小东不知道，张辽的回归完全是陈宫的功劳。再一个就是曹操如今在天魔大汉乃是通缉犯，已经逃窜了无数年，生死不知。当然，除此之外还有一些其他不可忤逆的原因。比如皇帝的调遣！

　　张辽张文远！这个家伙在三国的知名度可是比陈宫还要强啊。魏国五子良将，不世出的猛将！

　　“欧呦欧呦，失敬失敬，原来是张辽将军！”张小东赶紧拱手，一脸的尴尬。张小东还想问问曹操去哪了，张辽你怎么没跟曹操在一块儿，不过看到吕布和陈宫在旁边忍住了。

　　同时，看到吕布和张辽这两位三国名将都在这，张小东此刻心中生出了一种战意、一种冲动。要是能跟两个人，尤其是吕布战上一场，那也不虚此行了啊！张小东更是朝着四周的将士、尤其是将领扫了一眼，心想这些将领里到底有多少像张辽这样的三国名将啊！

　　张小东身上的那股战意一起，张辽、吕布，乃至陈宫一批将领立刻感觉到了，更是一脸惊讶。不过这股战意并没有侵略性和杀气，就是一股不服和挑战的感觉。再接着，这股战意又没了！什么情况这是？

　　张辽和吕布都是好战分子，有人想挑战自己，两人怎么会拒绝？不过两人的心中也是一惊，这个年轻人恐怕比自己想象的还要强啊！

　　“主公，我们不能再拖了，立刻离开吧！”见状陈宫赶忙说道，别再节外生枝了，在大唐境内逗留的时间越短越好！“张辽，立刻整顿三军，撤回天魔混乱区域！在大唐境内耽误的时间越长，我们越容易被人发现！”陈宫着急地说道。天魔界风云变化，谁知道什么时候冒出什么人？大军跨界的事情一定不能泄露出去！

　　吕布愣了愣，最后看了一眼张小东“本侯问你，当真不追随本侯！！”一双虎目盯着张小东，吕布高冷的问道。

　　张小东没有回答，只是摇了摇头。在天魔界自己的直播间被切断了，除了一身修为之外，自己什么都没有。张小东也想去大汉帝国看看，但是一旦去了自己就跟大圣失去了联系，万一死了可就全完了。在人间自己还有朋友家人，在人间自己对仙界、对天魔界的帮助更大，意义更大！所以这股冲动自己必须得抑制住！

　　至于吕布身上此刻身上的那股动手的冲动，张小东求之不得！跟三国超一流猛将过过招，张小东也是兴奋的很！

　　张小东和吕布四目相对，谁都不想退让。这一幕看的众人目瞪口呆。

　　许久，“唉~”吕布终于叹了口气，一脸恨铁不成钢的表情。“我们走！！”

　　唉~张小东也是叹了口气。心想我心里的遗憾更多！

　　“小兄弟，如果有一天来大汉，一定要来找我们！”临走的时候，陈宫也是遗憾地说道，同时塞给了张小东一个黑色牌子，上面写着几个字。

　　“好！”张小东点了点头，同时接过牌子打量了一下。太遗憾了，太多的遗憾了，看着这支雄师慢慢的离开了视线，张小东感叹道。自己心里那么多的问题都没来得及问！而且吕布的部队明显一点都不想在大唐境内耽搁！

　　“对了，温侯，如今的大汉帝国的皇帝是谁！！”最后关头，张小东几乎是拼尽全力吼着问道，生怕吕布等人听不见。

　　许久，一个雄厚的声音传来。

　　“武帝！！”


第897章 警报警报！！

　　武帝！汉武大帝刘彻！！当听到武帝两个字的时候，张小东蒙了！不是张小东没想过是汉武帝统治天魔大汉帝国，但是这个想法很快就被张小东抛弃了。因为整个大汉帝国人才太多了，牛叉的皇帝也太多了！

　　西汉，汉高祖刘邦绝对不是一个省油的灯！而且刘邦麾下的猛将雄臣数不胜数，都是逆天的存在！韩信、张良、萧何等等这个级别的另说，其他猛将和谋臣也都是妖孽啊！而且听陈宫的意思淮阴侯韩信竟然被汉武帝压住了，成了武帝的五大兵马统帅？

　　还有汉文帝、汉景帝！他们简单吗？都不是简单的主儿！

　　除此之外西汉时期也有不少强横的帝王，再往下，王莽！这个家伙也是神人，还有刘秀！传说中的位面之子！

　　等等！到底是哪个武帝啊！张小东一拍脑袋，刘秀也是武帝啊，不过是后汉光武帝！不过听吕布的口气完全是心服口服，应该不是刘秀。

　　除此之外，还有后汉三国时期，三国群英！曹操、刘备、孙权，还有司马家族那一帮子人哪一个是省油的灯？都被武帝给拿下了？这都是曾经张小东从六耳猕猴那个家伙那里听见的。据张小东所知，这群家伙可都在一块啊！

　　在这个群雄争霸的帝国里，武帝竟然一统天下，镇压了群雄！一边想着，张小东的眼睛整个都是瞪得大大的，一脸的难以置信！

　　而在张小东想这些的时候，吕布率领的这支大汉铁骑已然以极快的速度撤回了天魔混乱区域，进而快速的朝着大汉帝国赶！不过很快，陈宫担心的事情发生了。当他们一进入大汉帝国境内的时候差点全军覆没，损失惨重！因为在他们回到大汉帝国境内的第一时间，他们就发现变了！原本已经被标注、被探明的错乱空间全没了！换之的是在其他未知地区出现了大量的高低等级不等的错乱空间！

　　因为毫无准备，这支军团起码有四分之一的将士被新的错乱空间吞噬！

　　当然，这是后话。而当吕布等人彻底消失在张小东的视线的那一刻，张小东这边也发生了一件事。那一刻张小东浑身一哆嗦，差点被吓到！只听脑海中叮的一声，直播间系统竟然响了！要知道平时无论是在仙界还是在修士界，乃至自己之前来到天魔界的时候整个直播间也是被切断的啊！

　　在大战过后，心情还未完全平静下来，脑海里突然冒出这么一声的确是吓人。

　　“叮！恭喜主播东哥，首次进入天魔界便取得了对天魔军团大战的胜利。以一敌三千，击溃敌人，并在大汉帝国军团的协助下，全歼对手，令人振奋！”

　　“叮！警报警报！直播间系统于今日凌晨2：45：19受到强烈干扰，现已解除！”

　　第一个系统提示还好，第二个警报提示差点吓死张小东。大哥我现在是在天魔界啊，要是出了什么事儿那我不彻底玩完了？说实话要不是这里有唐僧师徒，有曾经华夏各大王朝的风云人物，那么张小东真的是一秒钟都不想在这鸟不拉屎的地方呆！即便是过去这么久了，张小东都还非常不适应。因为这里的环境比人间都还要恶劣数十倍！

　　今日凌晨2点45分19秒？听了这个时间，张小东更是一愣。这个时间？这个时间好像不是自己刚进天魔界的时间吧？一边想着，张小东从自己的随身仓储空间拿出了一样东西，手表！不错，的确是手表！

　　这次张小东来天魔界真的是准备工作做得非常足。因为在天魔界自己与直播间切断了一切的联系，什么都不知道，包括时间！24小时，自己必须卡准了，一分一秒都不能浪费！

　　低头一看，现在的时间是凌晨3点36分15秒！张小东愣了愣，自己登陆天魔界的时间应该是两点半左右。两点半，两点45！时间不对啊！怎么干扰出现的时间不是自己登陆天魔界的时候，而是往后推迟了15分钟之多？

　　张小东有些迷糊了。难道不是因为自己登陆天魔界而产生的干扰？15分钟左右！突然，张小东脸色一变。他想起来了，之前自己召唤三清分身的时候的确出现过异象！那一瞬间自己好像看到了冒着雪花的直播间，甚至还有人间粉丝们在直播间的谈论。

　　不过那些都是转瞬即逝，张小东还没等反应过来就消失了。所以自己以为那是幻觉，是因为剧烈的战斗引起了精神出现了幻影。

　　难道？张小东有些疑惑。难道是因为自己召唤出上清分身导致的干扰？算时间好像差不多，可是没道理啊？自己召唤身份关直播间什么事儿。

　　而就在这个时候，系统提示音响了起来，并给予了张小东答案！

　　“叮！警告，经过直播间系统分析解析，已经找出本次干扰的主要原因。原因如下：第一，天魔界某种禁忌被打破，引起大面积、区域性时空错乱。第二：主播东哥于今日凌晨2：45：19秒召唤上清分身，引起三清分身未知时空冲突，排斥！造成短暂剧烈干扰！注：具体冲突未知，直播间系统正在排查。”系统提示音继续响道：“请主播东哥继续努力推进直播间进程，提高直播间防干扰能力。”

　　引起三清分身未知时空冲突，造成短暂剧烈干扰！张小东眼睛瞪得大大的，疑惑中仿佛又想到了什么，可又有点抓不住。自己的上清分身怎么会引起时空冲突？要知道连自己来天魔界都引起异变啊，怎么反而分身引起异变了？

　　怎么回事？这到底是什么回事！排斥！等等，排斥！

　　一般来说，排斥只有两种可能！第一，天敌！第二，同类竞争！这一刻张小东感觉自己好像真的抓住了什么！天敌？自己的上清分身怎么会有天敌？确切的说自己的上清分身跟谁都可以为敌，但是绝谈不上什么天敌不天敌的。同类！

　　无数的画面出现在张小东的脑海，记忆中的、经历过和听说过的，一幕幕仿佛好像放电影一样在脑海急速扫过。尤其是在人间的时候自己因为九星连珠的缘故跟直播间切断的情景，还有老君曾经跟自己说过的话！还有，还有那次去仙界的时候，那第四个假冒老君对自己的上清分身说的那句让张小东一直耿耿于怀的话。

　　那就是“你错了。整个仙界任何人杀你都没有用，不过我不同！”


第898章 三界无障碍通用！

　　整个仙界任何人杀你都没有用，不过我不同！

　　此刻再想起这句话，张小东依旧是毛骨悚然！

　　而当把这些一点一点的联系起来，扩展的时候，张小东的脸色越来越凝重。最后，张小东突然脑海中生出了一个可怕的、令自己都不敢相信的猜测！想着想着，张小东的脸色都白了！问老君，等回到人间之后立刻问老君！老君绝对知道什么！如果真如自己猜测的那样的话，那太可怕了，太匪夷所思了！

　　还有老君，老君这段时间不是去追准提道人了吗？老君不是说准提道人就是那日冒充老君抓自己的那个人吗？怪不得老君这几天一直不跟自己联系，甚至都不接自己的私聊视频请求啊！越想，张小东心中的肯定就更胜一分！

　　而就当张小东惊恐和震惊于自己心中所想的时候，直播间的提示音冷不丁又响了。再次被吓了一跳之后，张小东不得不暂时抛却心中所想，一脸震惊和狂喜！

　　“叮！恭喜主播东哥，为奖励主播东哥在天魔界的首战胜利，并一定意义上提高主播的安全系数，降低死亡和其他风险，从即刻起，直播间系统将会全力保证信息和数据全面畅通，并给予主播新的权限——仙界直播间三界无障碍通用！”

　　而在这提示音结束的下一刻，张小东的脑海中，仙界直播间界面陡然出现！不仅仅是仙界直播间，就连人间的东哥直播间接口也出现了，就在仙界直播间的一个版块中，人间版块儿！同时，无论是东哥直播间还是仙界直播间的所有功能、页面、模块，全都以可视的速度刷新，生成，完成！

　　这一刻，张小东吞了口唾沫。谢天谢地谢亚龙啊，早该这么干了！！

　　从人间模块的东哥直播间上，张小东甚至都能看见在线粉丝列表，看见那群家伙还在吐槽自己炒作！在仙界直播间模块，仙家们有的老流氓还在熬夜看午夜男人剧场，有的闲的蛋疼的仙家在侃大山，在聊圣僧结婚的事儿。在三界东哥商城，张小东更是看见了无数的、琳琅满目的商品。董永牌儿羊肉串儿刺眼的排在销售榜首位，赤脚大仙肉夹馍紧随其后！

　　还有仙家们的个人主页，全都能看，而且还可以留言！

　　能用了！在仙界、在修士界、乃至在天魔界老子的直播间也能用了！再也不用提心吊胆了！看着这些页面，张小东激动地说道。好不容易去一趟仙界，可是却直接跟人间断了联系，跟所有人包括仙家们的私聊都断了，这种感觉太痛苦太忐忑和绝望了！

　　“好，好啊！还有没有其他奖励了？还有没有了？”张小东一拍大腿，静悄悄的等着。可惜等了半天，那一惊一乍的系统提示音再也没出来了！

　　得陇望蜀，贪得无厌了啊张小东！虽然有些失望，不过张小东还是吐槽了自己一下。而激动之余，张小东知道自己首先要做的事情就是立刻联系大圣！因为粉丝列表中，大圣并没有问题！名字是白色的！

　　估计大圣是误入错乱空间了。希望倍数不要太高啊，要不然真是麻烦了！还有，大圣啊，你再不来我可就见不到明天的太阳了！这么短的时间就遭遇了两拨人马，剩下的时间还不知道会怎么样呢！

　　同时张小东也有郁闷的事儿，那就是这个仙界直播间三界无障碍通用权限早点出来就好了，那样自己就可以把吕布、张辽还有陈宫等人拉进直播间了。那样的话仙界直播间就又多了一个新的粉丝群体，大汉帝国粉丝群体了！

　　有些遗憾，不过一边想着这些，张小东同时给大圣发去了视频邀请。在发视频邀请的同时，张小东的脸上还挂着坏笑。心想当接通的那一刻，大圣一定会被吓一跳吧！

　　视频邀请闪烁着，张小东耐心的等待。

　　此刻小千湖东部几十里之外，一个只有三十多倍的错乱空间中，孙悟空盘坐在地修炼着，一脸的着急。

　　“嘶嘶嘶，幸亏俺老孙平时都压制自己的战力，要不然这次真的要栽在这里了。”一边修炼着，孙悟空对自己说道。如今整个唐僧师徒一行都会调整好战力，以普通战力的形式行走天魔界，必须给辣条，给战曲、给神通留下战力翻倍的空间！因为只有这样才能保证在错乱空间中突破。

　　比如遇到一个需要在一年内增长一倍战力的错乱空间，那么完全可以瞬间就能冲出来。办法是吃一根辣条！但是如果在没进入错乱空间之前吃了辣条的话，那就坏了！那你必须想起他的办法，或者通过实打实的修炼来突破错乱空间！

　　30倍的错乱空间，需要修为翻倍的倍数并不太高。所以对大圣来说很轻松，只是需要的时间稍微长一些罢了。“再坚持一会儿，到时候加上辣条的加持就能冲出去了。”孙悟空心中想到。也不知道那个小家伙现在怎么样了。被锁在错乱空间不可怕，孙悟空怕的是张小东在天魔界出事儿。毕竟天魔界的混乱孙悟空比仙界任何人都清楚。

　　正想着，正修炼着，突然一个视频邀请发了过来。“不会又是师傅发来的吧？”孙悟空一愣。因为唐僧这两天因为婚事的事情经常向几个徒弟询问意见。

　　还是先修炼吧，快去把小东接过去。孙悟空正要挂断这视频邀请，不过下一刻愣住了。

　　“这！！”孙悟空的眼睛瞪得大大的，一脸的不敢相信。

　　“大圣，快接啊，嘿嘿。你怎么样了，是不是被错乱空间困住了，倍数高不高，要不要紧？”在视频邀请的同时，私聊中还有文字信息！

　　孙悟空不敢再犹豫，直接接通！“小东，你……你回人间了？”一接通孙悟空就着急的问道，更是有些自责。以为因为自己的迟到导致张小东被袭击、或者误入错乱空间什么的，最终不得已又回了人间！因为孙悟空知道，张小东在仙界，在天魔界，跟仙界直播间的联系都是完全切断了的！

　　“咦？不对，这不是小千湖吗？你在天魔界也可以用仙界直播间了！”下一刻，孙悟空大喜道！


第899章 大圣来了！

　　“嗯嗯嗯嗯！”视频那一头，张小东同样兴奋的点头。联通了，真的联通了！这意味着以后自己无论是去仙界还是来天魔界都不再是睁眼瞎了，通信，有的时候就代表着安全。

　　同时看到孙悟空关切和紧张的表情，张小东更是心中一暖。“大圣，你那怎么样？错乱空间的倍数高吗，麻烦吗？”

　　视频那一头，孙悟空松了一口气。“没事，俺老孙没事。你再给俺老孙一个时辰，到时候俺老孙带你去见我师傅，见八戒沙僧和小白他们！”孙悟空同样激动地说道。

　　“好！”张小东兴奋的点了点头。到时候唐僧他们恐怕会被吓一跳吧，嘿嘿。

　　“对了，小东你不要乱跑了，就在原地等着我。”大圣突然申请认真的关切到。他怕张小东误入错乱空间，或者遇上本土天魔。

　　孙悟空的话音刚落，张小东笑了。“大圣，你看！”张小东将视频的角度一转，只见湖面上、小千湖岸上，到处都是本土天魔的尸体！密密麻麻，一时间更是数不过来！

　　“嘶嘶嘶~~”孙悟空倒吸了一口冷气。“都是你杀的？”

　　“嗯嗯嗯恩！”张小东拼命的点头。孙悟空更是束了个大拇指。

　　“小东我告诉你一个办法，你幻化成一颗石子，这样就不会有人发现你了。委屈你一个时辰，一个时辰之后我去找你。”最后，孙悟空还是不放心地说道。

　　这话一出，张小东猛拍了一下脑袋。太笨了自己，是啊！变成一颗石子啥问题不都没有了吗？张小东还不相信以自己目前的实力用天罡七十二变变成石头还会有人发现！起码大唐帝国和大汉帝国里的本土天魔应该没有这个本事吧？

　　“大圣你放心吧，现在连上了直播间，我什么都不怕了！”张小东接着还是说道，“大圣你忘了，我现在可以准确的找出附近的所有错乱空间，不管是多大倍数的。”

　　不错，此刻张小东仙界直播间的天魔界版块儿中的大唐地图上，小千湖附近的所有错乱空间一览无余！

　　在跟大圣稍微聊了一会之后，张小东就暂时挂断了视频连线，不再打扰大圣继续突破错乱空间。同时看向地图上标注的周围的错乱空间，张小东倒吸了一口冷气。视线之内，足足有200多个错乱空间！这要是一步踏错，一辈子可就完了！

　　看着一个倍数为400倍的高级错乱空间，张小东甚至都眼红！400倍啊！要是我有一个400倍的破解版错乱空间该多好！到时候自己的战力还不飙升啊，就是拿出一部分来做实验室也行啊！

　　不过说归说，张小东对着个400倍的错乱空间还是望而却步的。因为自己可没有实力冲进去再冲出来！说到实力张小东就是有些感叹。飞升、渡劫，接受天劫洗礼！自己以后必须渡劫并接受仙灵之气灌体，要不然肚子里的这颗金丹就白费了！可以这么说，如果此刻张小东经历过天劫和仙灵之体煅体的话，自己的实力回比现在强横的太多太多了！一个天，一个地！

　　到了这个时候，张小东才真正有心思去看一看附近天魔界的景观、外貌。荒芜，两个字，就是荒芜！压抑、甚至带着那么一股绝望的气息！

　　唉，真不知道这里的人是怎么生存下来的啊！张小东不由自主的感叹道。一边打量着周围天魔界的风光、小千湖的风光，同时张小东也在熟悉着在天魔界使用仙界直播间和东哥直播间的感觉。

　　看到东哥直播间里的人间粉丝们谈论自己炒作、力天世纪要出大制作，还有自己拍电影被人揍的事情，张小东哭笑不得。

　　“咦？干脆在东哥直播间里直播圣僧闹洞房怎么样？”张小东突然想到。不仅仅是直播圣僧和女儿国国王的这场婚礼，以后自己去了仙界甚至还可以实况直播仙界的大事件啊！越想，张小东越是兴奋。三界通用权限就是好啊，以后到了哪个世界，自己都可以给人间的粉丝实况直播了！

　　“演唱会！玛德要是哪天在南天门来一场个人演唱会就好了，全三界同步直播！”张小东自己在这里YY了起来，想到兴奋处自己都激动的热血沸腾。

　　“不行不行，圣僧的婚礼不能直播！”很快张小东就摇头了。圣僧的婚礼在仙界影响大，在人间影响就不大了吗？最重要的是张小东老是觉得圣僧这次婚礼不会那么简单和容易，这两天佛祖、玉帝等人可是发动了全仙界来给圣僧施加压力啊！

　　虽然否决了这个计划，不过张小东还是在天魔界登陆了东哥直播间。因为他发现有人在谈论忐忑神曲！

　　一上线，东哥直播间里乱套了！

　　“快看快看，东哥上线了！”“东哥你老实交代，是不是最近力天世纪有大片在拍摄？你都亲自上阵了也不告诉我们，太不够意思了吧？”

　　“是啊是啊，咦？你这是在哪？我去怎么这么多尸体？还说不是大片？”

　　“咳咳，都还没睡啊。”张小东尴尬地回道，“对了，刚刚我唱忐忑的时候，有人出事没有？”张小东比较在意这个。忐忑可是横跨仙界、天魔界的群战之王，神曲啊！仙人和天魔都受不了，何况直播间的普通人间粉丝！

　　“事儿倒是没出，就是太难听了！难听就难听吧，还一卡一卡的，还不清楚，还走音！！”

　　也不知道是真心话还是纯粹捣乱，这群粉丝在东哥直播间起哄到。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，有些疑惑，不过倒也松了一口气。“行，没事就好，那大家都早点睡吧哈，都几点了都！明天不上班不上课不泡妞啦？”

　　“我去，又跑了！还说不是为了新电影炒作！！这是故意吊着我们胃口啊！”见张小东上了说了几句话就跑了，直播间的粉丝们差点被气死。

　　从东哥直播间下线之后，张小东一个人，在荒凉的天魔界小千湖畔，一会儿兴奋的yy，一会儿则是皱着眉头不知道想什么。许久，远处，小千湖的上空，一个金色影子带着滔天的气势和威压来了！

　　夜色中这身影越来越近，更恍如一轮金色旭日，渐渐地张小东已经看到了轮廓。更是不由的激动了起来！大圣，大圣来了！


第900章 送给大圣的礼物！

　　随着这个身影越来越近，张小东的心跳都加快了。目不转睛，更是生怕错过这个华夏神话故事中家喻户晓、叱咤风云的盖世英雄！

　　夜色中，小千湖的水雾渐渐散去，来人的身形终于完全显现了出来！这人身穿黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履！血红的披风迎风招展，金冠上的两根长缨霸气飞扬！不是大圣，更是何人！

　　好一个齐天大圣，好一个美猴王！！

　　这一刻张小东更是忍不住赞叹道。

　　眼神凌厉，霸气外露。气质张扬，洒脱不羁！随风招展的红色披风散发着一股舍我其谁的雄风！如意金箍棒轻轻地送进耳朵，一个微小的动作，光芒四射！没踏出一步，张小东都觉得是踏在自己心脏的节奏中！

　　“大圣！！”看着威风凛凛的孙悟空，张小东终于忍不住激动地喊道。

　　而在张小东打量着孙悟空的同时，孙悟空也同样打量着张小东。同时看向一地的土著天魔尸体，孙悟空心中默默的点了点头。

　　“打得过瘾吗？”当看到张小东一脸崇拜的样子，孙悟空终于忍不住笑了。

　　“过瘾过瘾！”张小东一愣，看了一地的天魔一眼尴尬的回到。张小东千想万想，都没想到大圣说的第一句话竟然是这句话。

　　而此刻，孙悟空已然落地，身上透着一股与生俱来，与天同齐的豪气！更让张小东没想到的时候，本来自己打算给孙悟空来一个狠狠地拥抱，可是孙悟空却是提前伸出了一只大手。

　　“好样的！”两人的大手一击，接着紧紧握住，大圣点头说道。且不说其他事情，就说曾经的一介凡人，敢单枪匹马来天魔界这种仙人都不敢来的地方，而且一夫当关，一人激战三千天魔。就这一点来说，小家伙对自己脾气！

　　而从孙悟空的话语中，眼神中，张小东看到了鼓励、认可和赞赏。大手握过之后，孙悟空才给了张小东一个狠狠地拥抱。

　　“呵呵。”张小东稍微有些不好意思的笑了笑，“对了大圣，我给你带的礼物！”张小东有些激动地说道。

　　“大圣你到之前怎么不跟我说一声啊。我连你的出场音乐都准备好了！”一边查看着，张小东一边说道。

　　听了这话，看着张小东一样东西接着一样东西的拿出来，孙悟空哭笑不得。大部分的礼物孙悟空都见过，跟上次上仙界的时候的礼物差不多。

　　“咦，这是何物？”突然，看到张小东拿出一堆金色灌装的东西，孙悟空愣了愣。

　　“啊，是这样大圣。我也知道我们人间虽然条件要比天魔界好点，但也没什么能拿得出手的东西。再说东哥商城里大部分都能买到。”张小东谦虚到。

　　“所以我就给你们捎了点土特产。比如这个，红牛！还有这个是营养快线，还有这个，老干妈！每样我都拿了点！”指着地上的一箱红牛，一箱营养快线和老干妈，张小东有些不好意思地说道。

　　“哦哦哦，还有这个！”说着，张小东又拿出了一个盒子，同时打了开来。

　　“这又是何物？”拿着这个盒子，看着里面带着四个翅膀的奇怪物件，大圣疑惑道。

　　“哦，大疆无人机！”张小东挠了挠脑袋，硬着头皮说道。“跟之前的我拿出来的平板电脑、太阳能充电宝配合使用，嘿嘿。”

　　“我靠大圣你轻点。别掰坏了。来，我教你！”张小东赶紧说道。

　　红牛、营养快线、老干妈辣椒酱。若是东哥直播间的粉丝知道张小东送给大圣这些，不知道会不会群殴张小东啊！

　　被张小东这么一弄，孙悟空也玩性起来一点。尤其是当看见无人机弄好，看到在平板上可以操控，而且看得见画面的时候，大圣也是一愣，一脸的好奇。不过也只是好奇罢了，听了张小东的介绍，孙悟空知道了这无人机的作用。可以这么说，孙悟空是最不需要无人机的人了。一双火眼金睛，什么看不清楚？

　　“大圣，你看，这么玩！看到屏幕上这个标志了吗？往上就是往前飞，还有这边是高度！没电了没关系，我给你们带的太阳能电池和充电宝。”张小东一边说着，介绍着，同时教着孙悟空将无人机试探着往前飞。

　　这一飞不要紧，直接把张小东和孙悟空都吓了一大跳。

　　“嘶嘶嘶，怎得这么快！”张小东心中一惊。是的，不知道为什么，这部无人机在天魔界的速度奇快无比！

　　“咦？这！！”大圣也是一惊。一方面是速度，很可观了！另一方面则是因为刚刚因为不熟悉，无人机直接冲进了800多米外的一个错乱空间！是的，一个操作失误，瞬间冲到800米之外的一个错乱空间中！再接着，出来了！无人机竟然没有被错乱空间困住，而是直接飞出来了！

　　这一刻，张小东和孙悟空四目相对，相顾无言。“小东，这事情你知道？”孙悟空好奇的问道。

　　“我……我不知道啊。怎么会这样？”张小东也是一头雾水。怎么好好地无人机，到了天魔界这么逆天了！一边说着，张小东赶紧亲自操作无人机，往回撤！太快了，速度比在人间的时候快了无数倍！

　　最后还是孙悟空亲自出手，这无人机才稳稳地掌控住，更是再次掠过刚刚那个错乱空间。这一刻，张小东和孙悟空的眼睛都是紧紧地盯着屏幕，盯着无人机航拍的画面。

　　“嘶嘶嘶！！”当看到画面的时候，两人皆是倒吸了一口冷气。因为无人机不但闯进了这个100多倍的错乱空间，而且还实时传回了画面！在这个错乱空间中，一堆堆白骨，赫然在目！

　　“天哪！什么情况！”张小东惊讶道。自己买的这个最新款的无人机竟然可以闯进错乱空间，还可以飞回来！而且还能拍摄里面的情况！大姜的技术都这么牛逼了吗？同时，张小东的眼睛更是落到了送给大圣的其他东西，比如红牛，比如营养快线，比如老干妈辣椒酱！


第901章 悟空呢？

　　不仅仅是张小东的目光落在了地上一大堆红牛、营养快线上，就是孙悟空的眼睛也看了去。

　　“唉，早知道多带点了！”这一刻张小东感叹道。

　　孙悟空的神情也恢复了正常，“算了，没事的。我们快赶回去吧，”孙悟空笑了笑说道，“走，回家！也不知道师傅和八戒他们看见你会惊讶到什么样子！”

　　说这话的时候，孙悟空都不由自主的笑了。

　　“嗯，哦对了大圣，等一下，还有一样礼物！”说着，张小东掏出了给大圣的最后一样礼物。而当看到里面的东西的时候，刚刚还一脸笑意的孙悟空瞬间眼角湿润了，手都有些颤抖。

　　那是一个盒子，盒子里有一些书信，一些明显是修士界的物件。花果山！不错，里面的东西正是修士界花果山那帮猴子猴子请张小东捎上来的东西！

　　“大圣，那个里面还有老猴子他们给你的视频。”张小东又指了指送给孙悟空的平板。里面除了一些其他东西之外，张小东还特意给花果山的猴子猴孙们录制了一份儿视频。

　　“好，好，好啊！！”看完了一封信，手中握着猴子猴孙们送上来的东西，孙悟空感叹道。仰着头，将泪水硬生生止了回去。

　　“走吧，别让师傅他们等急了。”轻轻的将盒子收进自己的储物口袋，大圣神情复杂地说道。

　　“好！”看到孙悟空的表情，张小东点了点头，没有多说什么。

　　快！速度极快！和当初跟着老君坐飞机，腾云驾雾不一样，和孙悟空一起腾云驾雾更刺激一些。闪转腾挪，还要不时地躲避着无数的错乱空间。这一刻张小东感觉像是在玩那种极其刺激的躲避游戏、赛车甚至飞船游戏一样。一时间恍如穿越时空、穿越星辰！红色披风、飞扬的长缨、威风的身影，而看着这一切，张小东激动之余更是又一次的忍不住录制了视频，又一次的登陆了东哥直播间。

　　当然，这样的结果则是又被人吐槽成了炒作。不过当看到画面中的人物、气质、形象的时候，东哥直播间的粉丝们真真是彻底疯了！大圣，齐天大圣！！前有二郎神，如今又有齐天大圣孙悟空！还说不是大片？

　　更重要的是，直播间的粉丝们被征服了！是的，当真实的大圣的画面展现在东哥直播间的时候，所有的粉丝只觉得自己的汗毛都竖起来了。这才是大圣，这才是真正的，自己心目中的齐天大圣！但是太可惜了，因为张小东把画面一切都下线了，不给大家进一步观看的机会！为此东哥直播间里无数人扔臭鸡蛋烂番茄。

　　“直播，以后一定要在仙界，在天魔界来一次三界实况大直播！必须的！”粉丝们的反应不但没有打击到张小东，更是让张小东兴奋无比！

　　而在路上的时候，张小东又跟孙悟空聊了聊之前分身和干扰的事情。皱了皱眉头，孙悟空跟自己的猜测竟然差不多！同时，张小东给老君发了私信。不过让张小东郁闷的是，老君竟然没搭理自己！张小东不知道，此刻仙界某处，老君早已惊出了一身冷汗！

　　距离太远，同时孙悟空携着张小东又得不停的躲避着到处存在着的错乱空间。因为今天的错乱空间位置又刷新了！所以虽然速度极快，但是耗时依旧是太长太长。不知不觉中，天魔界的天都亮了，可是距离天魔界女儿国的距离还有一段路程。

　　天魔界，女儿国皇宫。金碧辉煌，张灯结彩。

　　“那边那边，这个放南边！”圣僧春风得意，指挥着猪八戒挂红灯笼。“往左往左，哎呀八戒你这个笨蛋，往左！那是左吗？那是右边！！”

　　“师傅，差不多就行了，俺老猪的胳膊都酸了。”猪八戒一脸郁闷。

　　“咯咯~~”女儿国的宫女妹子们则是被逗得咯咯直笑。

　　“什么叫差不多就行了！你师傅我成亲这么大的事儿，你竟然说差不多就行了。你找打是不是？”圣僧骂骂咧咧到，不过脸上却是气色红润，心情大好。此刻的圣僧一身新郎红袍服，胸口挂着大红花。言谈中颇有一副指点江山的气势，春风得意。

　　“沙僧，你别老是在那杵着！自己找点活干！”折腾完了猪八戒，圣僧又开始折腾起沙僧了。

　　“对对对，师傅说的对。沙师弟你过来帮帮忙，俺老猪去找点别的活干。”猪八戒借机说道。不过看他的表情哪里是找点活干，分明就是找地方睡觉的节奏。

　　“八戒你给为师老老实实的哈，还想不想和翠兰成亲了？啊？”见猪八戒要跑路，圣僧放大招了。

　　“干，俺老猪干！”一听到高老庄高翠兰，猪八戒来精神了。“师傅你说的哈，你成完亲就跟俺老猪一块儿去救翠兰，给俺老猪主持婚事！你可不能说话不算数啊。”说话间，猪八戒动作麻利，瞬间变成了一只勤劳的小猪。

　　“放心吧，为师说到做到！”圣僧信誓旦旦。

　　“可是师傅，这两天仙界那帮混蛋老是给俺老猪发私信，反对俺老猪的婚事！”猪八戒突然郁闷到。“尤其是佛祖那个混蛋，天天威胁俺老猪！他还说俺老猪要是想成亲，想跟翠兰在一块，就必须……”

　　“闭嘴！干活！”圣僧瞬间听不下去了，转头，圣僧又看了一眼正在帮忙搬东西的小白龙，“小白啊，为师能跟你说个事儿吗？”

　　“哦，师傅你说。”小白龙放下椅子，正准备弄完之后到外面贴喜字。

　　“这个这个，等为师成亲的时候，你能不能站的距离为师远点，最好站到你们几个师兄弟的最后。”圣僧商量道，“还有还有，不要怪为师哈，要怪就怪你颜值太高了。今天为师就不请你当伴郎了。因为你站在为师旁边，为师压力比较大。”

　　“……”小白龙擦了擦冷汗，“哦，知道了师傅。”说完，小白龙抱着椅子放好，同时手里拿着一大堆的喜字就要出去贴。

　　“对了，悟空那个猴头呢？你们找到了没有？”突然，圣僧又开口了。


第902章 不要给悟空发信息了

　　“没有呢师傅，今天一大早起来就没看见大师兄。”沙僧憨憨的回到。

　　“我也没看见。”小白龙也回道，“上午我还找了好几次，给大师兄发私信也不回。”

　　“奴婢们也没看见大圣。”过来替新郎一方帮忙的女儿国的宫女们也是附和道。

　　“这个猴头，为师成亲这么重大的时候他去哪里？”唐僧郁闷到。对唐僧来说，自己的亲事别人支持不支持唐僧不在乎，可是唐僧希望自己的这四个徒弟能够站在自己这一边。外人终归是外人，支持与反对又能怎么样？圣僧怕的是自己最亲近的人不理解自己，不支持自己。

　　还好，到目前为止圣僧能感觉到自己这四个徒弟对自己的默默支持。虽然不曾言语，但是心能感受到。

　　沙僧这个家伙自不用说，自己这个当师傅的怎么说，他就怎么做。别人也忽悠不了他。

　　小白虽然冷酷，但也是知道谁亲谁近，知道为师这些年的不易。八戒虽然没个准谱，但是自己跟女儿国小梁妹子在前，他跟高老庄翠兰在后，八戒也不可能反对。至于悟空猴头？别看这两天悟空没发表意见，但是圣僧能感受到自己这个大徒弟的态度，应该也是支持的。

　　想到此圣僧就是无比的欣慰。尤其是孙悟空，唐僧知道要是悟空这个大徒弟反对，那么估计除了八戒其他人都会跟着响应！不过唐僧正想着，突然猪八戒开口了。

　　“啊呀师傅，我看啊，大师兄一定是被佛祖策反了！”猪八戒开始挑事了。

　　“二师兄你别乱说，大师兄不是那样的人。”沙僧赶忙替孙悟空说好话。

　　小白龙则是摇了摇头，心想二师兄又来了！每天不发表点反对意见就好像不自在一样。

　　“胡说八道什么你！赶快干活！”圣僧白了猪八戒一眼。心想要说你个猪头被策反我信，悟空那个犟脾气会被策反？而且还是被佛祖？

　　“真的师傅！我跟你们说吧，昨天半夜我上茅厕的时候看见大师兄了。”猪八戒生怕别人不信赶忙说道，“你们不知道，昨天午夜的时候大师兄偷偷摸摸的起来了，一起来就兴奋的超西方跑！明摆着是不想参加师傅的婚礼，明摆着是不给师傅面子啊！”

　　“你说大师兄这个猴头大半夜偷偷摸摸的离开女儿国能干啥？有什么大事儿非得大半夜的，而且事儿再大还能比师傅您的事大？”猪八戒撇着嘴到。

　　这话一出，连唐僧都愣住了。“八戒，你说的是真的？”

　　“千真万确！”猪八戒信誓旦旦。“俺老猪要是有一句假话，那就让俺老猪娶不到翠兰！”

　　这誓言够重啊！这一刻连沙僧和小白脸都信了。不过大师兄大半夜的离开女儿国干嘛？有什么重要的事？而且不能提前跟师傅说一下吗？一瞬间，小白龙，唐僧等人都陷入了沉思。

　　“圣僧，天蓬元帅说道没错。我女儿国的宫女昨夜巡城的时候也看到大圣往大唐西部去了，星夜奔驰，疾如流星，应该是有什么大事。”就在这个时候，女儿国的宫女也开口道。

　　真的，这应该是真的了！

　　“你看，俺老猪没说错吧？”见状，猪八戒来精神了。“我就说啊，大师兄分明就是不想参加师傅的婚礼！要不然他赶忙在师傅成亲的前一晚上离开，而且一句话都不说？是不是！大师兄在天魔界又没有什么朋友，大半夜的能去见谁？对不对！”

　　这话一出，现场沉默了。

　　“二师兄！”小白龙冷着脸训斥了一句。

　　“啊呀小白啊，你就别帮那个猴头说好话了！按我说啊，大师兄根本一开始就不支持师傅的婚事！要不然他怎么一直不发表意见？”猪八戒依旧是滔滔不绝，吐槽孙悟空。“你说你这么一走也不说一声，你让咱们师傅怎么办？都要成亲了都！还有啊，师傅这亲要是成不了，俺老猪咋办？大师兄这么一弄不要紧，可是一下子害了两个家庭啊！！”

　　猪八戒越说越起劲，他没发现唐僧的脸色已经变了。脸色的笑意、喜色散去，接着是沉默，接着是冰冷和失望！虽然八戒喜欢胡搅蛮缠，但是这次八戒说道不无道理。悟空！难道你真的反对为师的婚事吗？如果你反对，为什么不早说，为什么在为师要成亲的前一晚离去！你要做什么？你这是让为师难堪啊，你这是在为师的胸口插一刀啊！！

　　这一刻，唐僧觉得自己的心都在滴血，在疼！

　　“师傅，你没事吧？”见状，小白脸色一变，更是狠狠地瞪了一眼二师兄猪八戒。这几天师傅的压力小白龙是看在眼里的，师傅的压力太大了！如果不是自己几个师兄弟支持他，挺着他，师傅早就垮了！别看师傅整体嘻嘻哈哈的，实际上师傅有什么心事从来不说，都是自己扛着。当年取经那么多年，师傅不就是这样？被佛祖耍的团团转，那种憋屈谁能理解？那些年，师傅什么委屈，什么不甘心，从来不说，都是自己硬撑着！

　　大师兄啊，你到底去哪了！你知不知道，现在师傅最需要的就是咱们四个徒弟是支持啊！要知道，如今是整个仙界都在反对师傅的婚事，咱们不支持他，谁支持他！大师兄你可不能在这个时候犯糊涂啊！这几天女儿国压抑的气氛是个人都能感受到！

　　一边想着，小白龙一边摇头。不对，大师兄不是这样的人！突然，小白龙心中对自己说道。以大师兄的为人，如果他反对的话早就说了，更不会做出这种让人心寒的事情！

　　“师傅，你别听二师兄胡说，大师兄不是这样的人。他一定有什么重要的事儿！”就连沙僧也劝到。

　　“啊呀我说你们……”猪八戒又来起哄了。不过话未说完就被唐僧的脸色吓到了，吓得不敢说话了。捂着自己的嘴，猪八戒这一刻才明白自己说错话了，更是脸上的冷汗都下来了。

　　这一刻，小白龙等人急的更是赶忙给孙悟空发私信。大师兄，你到底在干嘛？师傅还有一个时辰就要成亲了，你去哪了，什么时候回来啊！小白龙、沙僧、甚至猪八戒反应过来之后也赶忙给孙悟空发去了私信。

　　不过还没等孙悟空回私信，唐僧开口了。“你们不要给悟空发信息了。”

　　“什么！！！”小白龙等人一惊。

　　“为师等！悟空一刻不回来，为师一刻不成亲！”唐僧神色复杂地说道，眼眶中更是带着泪痕。撑不住了，唐僧真的有些撑不住了。

　　“师傅！”

　　“圣僧！！”小白龙几个师兄弟，周围的女儿国的宫女们一阵惊呼。

　　“诸位姐姐妹妹，还请替贫僧告知女儿国国王，让她多等一会儿。贫僧的大徒弟还没有回来……”


第903章 大哥！御弟！

　　压抑，当唐僧的话一出口的时候，场面十分的压抑。事实上这几天除了女儿国的上下欢声消息，喜上眉梢之外，整个唐僧师徒之间都非常的压抑。

　　“这……”那女儿国的宫女愣了愣，更是暗自责备自己多嘴。“是，圣僧。奴婢这就去……”说话间，这宫女的脸色惨白，更是为自己的国王担心。

　　“师傅！”见那宫女走了，小白龙一脸担心地说道。

　　“师傅，俺老猪错了。俺老猪……”猪八戒也知道自己惹了大事。

　　“好了，不要说了。”唐僧轻轻的叹了口气，目视东方。“为师相信悟空这个猴头一定会回来的。”唐僧接着说道，“还有小梁，你们的师母。为师相信她能理解你们的师傅。你师母她是一个善良的女子……”

　　唉~众人叹了口气。小白龙和沙僧更是使劲瞪了猪八戒一眼，责怪他多嘴。

　　“师傅师傅，来俺老猪帮您，是不是挂这里？是不是往右？”这一刻猪八戒也变得主动积极了，分明是打着将功补过的节奏。

　　“……”唐僧则是一头黑线，“往什么右往右！往左！”被猪八戒弄得哭笑不得，不过唐僧脸上的愁容却一丝都没有淡去。

　　而此刻女儿国国王的寝宫，张灯结彩，热闹异常。里里外外都透着喜气，红色，到处都是红色，到处都是喜字。就是寝宫内外的花香、粉香都透着那么一股淡淡的甜意。

　　“陛下，您今天可真漂亮呀。”一个倾城女子对着铜镜，妩媚的脸上满是幸福的笑。在这女子的身后，帮忙梳妆的宫女更是赞叹道。

　　“可不是嘛，我看我们家陛下恨不得现在就跟圣僧成亲呢。”其他帮忙的宫女也是打趣道。

　　“我们姐妹可是好羡慕陛下呢，找到圣僧这么一个如意郎君。”又有宫女笑着说道。

　　“找打，是不是我平时把你们都宠坏了，竟然敢开我的玩笑了。”那倾城女子责备道，不过脸上的笑意告诉众人分明心里喜滋滋的。上天眷佑，回想起不久前他带着徒弟们千里迢迢来解救自己的那一刻，女儿国到现在的心情都难以平静。回想起他对自己说的‘我要娶你’四个字的时候，自己到昨天都难以入眠。

　　女儿国国王的一声带着笑意的责骂，引得宫女们慌忙装作害怕的样子躲闪。整个寝宫里响起一片如银铃般的笑声。而就在这个时候，“陛下，宫女香儿觐见。她说圣僧有话让她禀告陛下。”

　　“哦？陛下，您的御弟哥哥好像等不及了呢。”

　　“陛下，待会圣僧来接亲的时候我们可是要难为难为他的。谁让圣僧他让我们家陛下苦苦等了这么多年，天天以泪洗面呢。”

　　“是啊是啊。”

　　“咯咯~~”

　　又是一阵燕语莺莺。

　　“招香儿进来。”女儿国国王笑了笑。只要能和他成亲，多苦多难，无论时间多久，我都愿意等！越是一路坎坷走来，越是倍加珍惜。女儿国国王心中想到，几分苦涩几分甜蜜。

　　“陛下，圣僧说……”片刻之后，当那叫香儿的宫女把唐僧的话纹丝不动的说出来的时候，寝宫瞬间安静了下来。

　　“这……”宫女们脸色一变，更是一脸担忧的看向一身花红、凤冠霞帔的自己的女国王。

　　现场整整安静了十几秒钟，女儿国国王的脸色也有些惨白。因为她知道，他很在意徒弟们的态度。眼角流下一滴泪水，湿了红妆。

　　“陛下！”

　　“等，我相信他一定会来娶我。”许久，女儿国国王轻轻的拭去了泪痕，“帮我补妆……”

　　而此刻，女儿国王宫唐僧师徒正在布置的婚礼大殿。

　　“师傅，师傅你看谁来了！！”好不容易偷了个懒的猪八戒一惊一乍的跑进了大殿，脸上又惊又喜。

　　这一刻，唐僧的耳朵竖起来了，脸上都变了，原本的沉闷一扫而空！“悟空，悟空回来了？？”

　　就连小白龙等人也是心中一愣，大师兄回来了？怎么这么快？刚刚小白龙和沙僧是给孙悟空发了私信的，询问情况。不过让两人郁闷的是，大师兄就是不说明情况，只回了一句“放心，到时候你们就知道了！俺老孙很快就到了！”大师兄啊，你这是要急死我们，急死师傅啊！有什么事儿不能直接说啊！

　　不过此刻听到二师兄猪八戒的声音，两人也是一脸激动的看向宫殿外。回来就好，大师兄回来就好。松了一口气，两人都松了一口气。

　　不过两人的脸上刚露出激动的表情，转瞬又黯淡了下去。不仅仅两人，就是师傅唐僧也是如此！

　　只听猪八戒大大咧咧道，“师傅，师傅！大唐皇帝李世民来了，您的大哥李世民来了！！”猪八戒扯着嗓门喊道，“皇帝陛下，可给俺老猪捎了什么好东西没有啊？”这个时候猪八戒还不忘索要小费。

　　“呵呵呵。”一阵笑声，李世民今非昔比！“御弟，我的好御弟！！大哥我来看你了！！”话音落，以李世民为首，身后程咬金、秦叔宝、李元霸、房玄龄、杜如晦、狄仁杰、李元芳、宇文成都以及王孝杰。而在队伍的最后面，则是袁天罡！

　　等大唐帝国的文武肱骨竟然来了足足有上百人！在这些人的身后，更是有无数大唐官兵携带者各色礼物，箱子，数不胜数！

　　“恭贺圣僧！！”无数人异口同声，气场惊人。

　　面子！太有面子了！这一刻的唐僧虽然有些失落不是徒弟孙悟空来了，但是看到大哥李世民携着大唐文武百官来参加自己的婚礼，心中感动之余更是激动，激动的是这场面！感动的是还是大哥李世民懂自己！在仙界压力这么大的情况下，大哥李世民还敢来给自己祝贺，还弄出这么大的阵仗来挺自己，给自己撑场面！这让唐僧如何不感动！

　　“大哥！”

　　“御弟！！”

　　两人彼此给了对方一个熊抱。

　　“大哥快往里请！！大家都进来都进来，今天贫僧大婚，大家都别客气，不醉不归哈！！”大哥李世民来参加自己的婚礼，还带着这么一大帮子人，唐僧的底气、心情，瞬间好了太多太多了！“元霸、咬金、元芳还有怀英，还有……快快快，都进来。大老远的……”

　　一边说着，唐僧更是紧紧地握着李世民的手，轻轻的拍着，那份感激和感谢谁都看得出来！唐僧只顾着自己激动了，他根本没有注意到李世民表情的复杂。更没注意到大唐帝国文武百官中不少人更是暗自叹气……


第904章 大哥，你的态度是？

　　“御弟！”感受到唐僧手上那份信任、感动，李世民原本爽朗的笑容突然变得有些僵硬，脸上闪过一丝犹豫。

　　“我知道，大哥你什么都不用说了！”看到李世民的笑脸上欲言又止，唐僧再次重重的拍了拍李世民的手背。

　　“这……”李世民心中叹了口气。回头瞥了一眼身后重臣，那意思谁提朕开这个口？

　　而在李世民回头的那一刻，从上到下，从李世民麾下的将臣，到狄仁杰李元芳王孝杰等则天时代的重臣，全都一个个的低下了头。不是他们不想说，而是这件事实在是轮不到他们说！他们的身份不对！

　　“你……你你们！”看到这一幕，李世民气的肠子都快出来了。犹豫之间，唐僧师徒已经将李世民等君臣引进了大殿。在大殿里，摆着一片片的座椅和桌子，显然是准备大办酒席用的！一挥手，美国座位上已经有了名帖。

　　“大哥，小弟数千年前就已经没了父母。悟空八戒他们虽然也是我的至亲之人，但是辈分不够。小梁也差不多，都缺一个长辈。”唐僧握着李世民的手认真地说道，“所以大哥，今天就辛苦你一下，为小弟当一次主婚人！”指着大殿中央的宝座，唐僧认真地说道。

　　“这！！”李世民一愣。

　　大唐群臣也是脸色一变。他们明白，陛下这次可是骑虎难下了！陛下太重兄弟之情了，根本不该过多客套，应该单刀直入啊！

　　“御弟，这……这不好吧？”李世民一时间想不出怎么拒绝。看着唐僧那热切、信任还有认真的表情，李世民此次来的真正目的话到嘴边却怎么都不忍说出来！

　　此刻，每个人脑海中直播间时间已经来到了9点58！而唐僧原本计划的成亲时间的10点！

　　万事俱备，就差悟空了！看了一眼时间，唐僧此刻的心情绝对是意气奋发！此刻的唐僧如百爪挠心，恨不得立刻开始婚礼！“小白，你大师兄到底回信了没有？赶紧给你大师兄那个猴头再发私信！问问他还要多久才能回来！”唐僧还是忍不住了，第一次主动催促小白龙。这个深沉唐僧实在是装不下去了！

　　“师傅，我刚发过去。”小白龙回道，“大师兄回信了！他说马上就到！马上！”

　　回信了！马上！又是一剂强心剂！悟空，你果然没让为师失望！唐僧怕就怕自己这个天不怕地不怕的大徒弟不吭声，不回话！如果不回话的话，唐僧真的会心凉了。可是一旦回话，那么以悟空的脾气绝对会说到做到！

　　“不等了！为师结个婚还拖拖拉拉的，一点都不积极！搞什么搞！平时没事，一到关键时候就掉链子！让悟空这个猴头后悔去吧，告诉他在为师接亲接你师娘到成亲现场之前，他要是没有还没回来喜糖就没他的份儿！”虽然话说的咬牙切齿的，但是唐僧的脸色却是喜上眉梢，激动的情不自禁。大徒弟马上回来了，大哥李世民带着文武百官为自己助威来了，够了！这次的婚礼再无遗憾！至于仙界那帮混蛋？玩去吧！

　　“好，那我再催催。”见师父想成亲想的都快疯了，一秒钟都等不想去了，小白龙也急了。大师兄啊，你的筋斗能不能翻得快点？师父想脱单都想疯了！

　　小白龙着急，唐僧也又兴奋又着急，还有一个人更急，那就是李世民！感受到大唐文武同样着急的看着自己，李世民感觉自己的压力空前的大！

　　“大哥，还有一分钟就10点了，时间马上到了！”就在这个时候，唐僧开口了，激动的轻拍着李世民的手。“大哥，你们在这等着，我跟徒弟们去接媳妇了，回来我们一醉方休！”

　　“小娥，去告诉你们陛下，就说贫僧马上就到！”转头，唐僧对另一个宫女说道。

　　听了这话，那叫小娥的宫女脸色一喜，“是，圣僧，奴婢马上就去。”这一刻的小娥激动地说道，同时迫不及待的转身跑出了大殿，恨不得立刻将这个消息告诉自己的陛下。

　　看到这一幕，唐僧笑了笑。又看了看宫殿东边，“悟空你个猴头给为师快点，再给你60秒的时间！”看得出来唐僧真的急了，终于拉下脸主动给大徒弟孙悟空发私信了。

　　“师傅，俺老孙马上到！别着急开始！俺老孙给你带了个人来！”让唐僧激动的是，孙悟空终于回复了！

　　带了个人？唐僧一愣。唐僧不知道，大圣也是感觉到自己的师傅快要崩溃了，不想再瞒他了！

　　而就在这个时候，让唐僧心中一颤的事情发生了！

　　自己的大哥李世民握住自己的手突然用力了几分，另一只手则是轻拍了拍自己的后背，“御弟，成亲的事先稍微等一等，大哥有几句掏心窝子的话要跟你说。”说话的同时，李世民脸色复杂。已经坐到宾客席上的大唐文武百官也站了起来，视线全都落到了这对拜把子兄弟身上。

　　这一刻，整个现场的气氛都不对了。小白龙、沙僧、猪八戒、女儿国的宫女们，甚至唐僧也感觉到了。

　　“大哥？”唐僧的心一颤，声音都有些变了。

　　“御弟，以你我兄弟的感情，按道理无论你做什么，大哥都会无条件的支持你！”李世民神奇复杂的接着说道，“可是……可是大哥不光是你的大哥，你的兄弟，我还是天魔大唐帝国的皇帝！！”

　　我还是大唐帝国的皇帝！一瞬间，唐僧的脸色变了。他约莫猜出来大哥李世民想要说什么！

　　不错，李世民反对唐僧的亲事！确切的说不是李世民反对，而是仙界，是天庭，是佛祖！在这几天的时间里，以佛祖为首的仙界势力不断地给李世民、给大唐帝国的文武高官施压！内容只有一个，那就是‘支持唐僧，仙界将会断绝对天魔大唐帝国的一切援助！包括封锁对天魔大唐帝国的东哥商城各种商品的供应！’

　　东哥商城的平台还在，可是在佛祖的施压下，玉帝的默认下，仙界的仙家们将会被禁止向天魔大唐销售所有必须商品！如果是这样，那么大唐百姓的日子就不好过了！毕竟天魔界的环境太残酷了。资源太匮乏了！而在纠结了很久之后，李世民终于不得已做出了决断！

　　而这一刻，唐僧感觉自己的心都是凉的。虽然大哥李世民没细说，但唐僧也约莫猜出了原因。

　　眼睛紧紧地盯着李世民，唐僧的心情复杂。

　　气氛有些压抑。不过让所有人没想到的是，沉默了许久之后，唐僧突然变得平静了。

　　“大哥，你的态度是？”唐僧面无表情的问道。

　　而看到唐僧的表情，语气，李世民心中一颤，也沉默了。


第905章 圣僧，我没来晚吧？

　　这一刻，就是此次前来的大唐文武官员也是紧紧地看着李世民。陛下，说啊！！大唐文武官员们心中喊道。私情是私情，但陛下你是大唐的皇帝啊！一旦支持，我天魔大唐帝国可是将会丧失仙界的支持啊！说啊，陛下！！大部分文武将领心中着急道。但是也有个别的大唐高层揪着心，他们不想李世民对天庭、尤其是对佛祖妥协！

　　天魔界不是仙界，大唐帝国应该有自己的尊严！而不是单纯的被人施舍，被人胁迫！哪怕他是天庭，哪怕他是高高在上的佛祖！如果仰仗仙界鼻息，那么大唐帝国永远只是别人的附庸！这已经不是圣僧成亲不成亲的事了，这涉及到一个帝国的尊严和未来！而且没有仙界的支持，大唐帝国就没有未来了吗？一直以来，大汉帝国也没有仙界的支持，不也是慢慢发展起来，追亡逐北吗？

　　另一方面，大唐帝国的精英们甚至在打赌！那就是仙界方面根本不敢切断天魔大唐帝国的支持！是的，他们不敢！仙界对大唐帝国的依赖，不比大唐对仙界的小！陛下啊，这就看你有没有这个魄力了！我们大唐其实最需要的不是什么仙界，而是仙界直播间，是对亿万错乱空间的掌控！

　　“我……”感受到周围的气氛，李世民心中也是纠结万分！然而，对面的唐僧却是静静的看着他，等着他。

　　许久，目光对视之下，李世民叹了口气，眼神中闪过一丝决绝！一丝属于真正的千古帝王的决然！“御弟，主婚人朕很久没做了，有些生疏啊。”

　　这话一出，唐僧松了一口气。而在场的大部分大唐文武却是脸色一变。

　　“大哥！”这一刻，唐僧落泪了。而就在这个时候，东方，一道金色的流光疾驰而来。而在这金光中却是有两个身影！

　　“圣僧！你这婚事缺司仪不缺？”随着身影越来越近，一个声音传来。

　　当听到这个声音，看到稳稳落在大殿之外的两个身影的时候，现场的大唐宾客，唐僧以及小白龙等师徒，还有女儿国的宫女们愣住了，一脸的震惊！

　　东哥上仙！来人竟然是东哥上仙！无数人揉了揉眼睛，无数人互相看了一眼，不敢相信！

　　“圣僧，我没来晚吧。”嘴角微翘，看着被震惊的一脸呆萌的唐僧，张小东笑着说道。

　　“东哥上仙！！”这一刻唐僧的身体都有些颤抖。他没想到当初一句笑谈，可是张小东竟然当真了！真的穿越三界，来到这里参加自己的婚礼！唐僧是知道穿越三界有多么难的，别说天魔界，就是仙界都难如登天！而且仙界谁不知道上次东哥上仙来仙界的时候冒着多大危险？九死一生，整个仙界几个大佬全都在打他的注意，都想把他软禁，彻底的留在仙界！

　　想到此，看着正对自己笑着的张小东，唐僧的心中就是无比的感动。因为他知道，天魔界的凶险比之仙界更加严重了无数倍！

　　再看向大徒弟孙悟空，唐僧的眼角也有些湿润。他明白了，这猴头根本不是八戒说的那样，而且去接东哥上仙了！连夜去接的！东哥上仙的那点本事仙界谁都知道，就是一个菜鸟！虽然据说老君送了他一颗金丹，可是没渡劫，没经过天劫的洗礼和仙灵之气锻体，金丹的效果大打折扣！

　　“怎么了圣僧，这是要结婚了激动的还是被哥们儿英俊的面容惊到了？”看到唐僧那表情，张小东打趣道。帅，今天唐僧打扮的太帅了！一边说着，张小东更是主动走了过去，给了唐僧一个熊抱。“恭喜啊，圣僧！”

　　唐僧吞了口唾沫，感受到身体的接触，那份真挚的情谊，唐僧这才确定眼前的一切都是真实的！“谢谢你东哥上仙！坐坐坐，我先去接你嫂子，今天不醉不归，一醉方休！”唐僧双手扶着张小东的肩膀，激动地说道。

　　“好！”张小东笑着点了点头。“对了圣僧，我还给你带了一份大礼！”

　　“大礼？”圣僧一愣，明显是想歪了。“东哥上仙，私下里给我。”圣僧低声说道，脸上有些不好意思。圣僧以为张小东给他带的大礼是小电影，海量的色情书，看着唐僧诡异的眼神，张小东擦了擦冷汗。“我说的不是那个。”

　　“那是啥？”圣僧一愣。

　　“支持！”张小东轻声说道，“我知道你最近过得不容易，仙界那帮家伙仗着自己的地位、势力逼你，全面打压你！”说话间，张小东还回头看了一眼不远处的李世民。

　　“唉，不要再说了东哥上仙。”听到张小东的话，唐僧的鼻子一酸。“东哥上仙，什么都不要说了。你能来，就是对贫僧最大的支持！至于仙界那帮当官儿的，不管是佛祖还是玉帝老儿，还是元始天尊他们。贫僧不惧他们！贫僧这辈子，上辈子，从来没亏欠过他们什么！”

　　“仙界又怎样，佛宗能怎样，天庭又能怎样！从今天起，贫僧的事贫僧自己做主！”

　　说话间，唐僧一脸的坚决。和以往的吊儿郎当相比，唐僧的脸上多了一种坚定，一种天不怕地不怕的傲气！一瞬间，竟然有那么一丝当年自己的徒弟，齐天大圣孙悟空的气势！

　　师傅！！御弟！见状，小白龙等人、李世民的脸色一变，更是惊讶无比。再看大徒弟孙悟空看自己师傅的表情也变了，眼睛一亮。

　　“圣僧！”张小东也被唐僧的气势感染了！“既然如此，那我就再帮你一把！他们不是反对吗？不是逼你吗？那我们就把整个婚礼过程直播给他们看！”一时间，张小东的脑袋热血上涌！

　　又想让唐僧给你干活，又无情镇压唐僧的情感、动不动就拿出大义来当借口！凭什么！一个人连自己的亲人、爱人甚至自己都无法保护，连自己的爱情和亲情都保不住的人，你们却让他去为了所谓的大义、所谓的你们口中的信仰、脸面去牺牲一切，这样公平吗？最重要的是，圣僧牺牲的已经太多了。而且张小东知道，这次成亲一结束，唐僧就会带着徒弟们继续西行！

　　对仙界，尤其是佛祖来说，他们没有失去什么。如果硬要说有什么东西失去了，那就是面子，那看似无价实则一毛不值的面子！

　　所以说现实并没有到那种两者只能取其一的绝境！退一万步，即便是要做出抉择，那也是圣僧来选择，而不应该是被人逼着！而且对大唐的支援要给就给，要支持就支持，不给就拉倒！条件可以谈，但是要挟？门儿都没有！

　　“什么！！”而当张小东说出这话的时候，现场所有人的脸色都变了。打脸，东哥上仙这是准备狠狠地打佛祖的脸，为了圣僧狠打佛祖的脸啊！不仅仅是佛祖，还有玉帝、还有元始天尊等人的脸！


第906章 直播！

　　本来张小东能突然出现在天魔界，大家就已经无比震惊了。而现在，张小东的一番话，一个决定更是让现场的人，尤其是李世民等大唐文武百官冷汗都下来了。

　　太大胆了！东哥上仙这也太大胆了！那可是仙界啊，那可是天庭高高在上的佛祖，是仙界名副其实、不可抗拒的天庭啊！

　　这群家伙不知道，张小东不光是在仙界、在天魔界大胆，即便是在人间张小东也是一个天不怕地不怕的主儿！比如华夏邹家的事情。这件事很多华夏人都不知道，或者说道听途说，但是华夏的高层们都清楚的很。

　　还有力天世纪的一些产品，对国外，对华夏的香江特区和湾岛地区，张小东就是不卖！饶是官方迫于国外无数国家的施压和压力，无数次派人来要求放开一部分限制，谈判了无数次，张小东就是犟，就是不松口！而且不但不松口，张小东还要去官方将这些东西列人禁止出口订单，一经查获，视为走私！

　　当然，这是后话。不过此刻现场的人却是被张小东的话吓到了。

　　“快，立刻通知仙界那边！”

　　“不好了，马上要出乱子了！”这一刻，李世民麾下的一部分文臣武将惊惧道，更是赶忙给天庭一方发私信。

　　“那位东哥上仙来天魔界了！”

　　“佛祖，东哥上仙来天魔界了，而且要直播圣僧的婚礼……”一些文武官员更是着急的发去了视频邀请。这段时间以来，这些官员第一次主动给仙界发私信。因为一直以来都是佛祖等人主动骚扰他们，拿断供大唐的支援来逼他们的，对他们洗脑。对他们如是，对唐僧师徒如是，对张小东也是这样。

　　“天哪，到了天魔界，东哥上仙竟然还能掌控仙界直播间，还能与外部沟通！”不少反应过来的大唐帝国的文臣武将更是惊讶道。是的，他们才反应过来，尤其是张小东说直播的时候！不是说他一旦到了仙界，到了天魔界，就会彻底失去与直播间的联系吗？

　　“这？这样不好吧？”而听了张小东的话，圣僧一愣，更是心底一颤。看向张小东，圣僧的眼神都变了。天不怕地不怕，没想到东哥上仙也是一个天不怕地不怕的主儿啊！

　　“有什么不好的！他们逼了你这么多天，骚扰了你这么久，不回敬他们一个好吗？”张小东现在也是有些激动，他当然知道自己一旦这么做了意味着什么。“圣僧，我跟你说我有些亢奋，头脑发热。给你三秒钟的时间考虑，说不定三秒钟过后你同意了，我却后悔了！你看着办哈。”张小东接着强忍着脑袋中的兴奋说道。不过这话绝不是开玩笑，张小东真的觉得如果再想一想的话，自己可能会收回刚刚的决定！毕竟这件事影响不小！

　　呵呵呵，周围有人一笑。

　　“这？”

　　“啊呀御弟，还这啥呀这！干！大哥支持你！”没想到李世民走了过来，一脸的兴奋。不光是张小东此刻头脑发热了，就连李世民也差不多了。李世民的嘴和张小东一样，这几秒钟的时间早就不受大脑控制了。都属于头脑充血的状态！

　　“1！”张小东已经在数数了。

　　唐僧心一颤，看向几个徒弟。却见除了沙僧呆萌的站在那里不知所措之外，其他几个徒弟全都有些兴奋的看着自己。敢不敢跟仙界，尤其是跟佛祖对着干？就看你的了师傅！被他们折腾了这么久，也该折腾折腾他们了！

　　“2！”张小东又数了一个数，心情有些激动。这一刻的张小东心情更是有些复杂，他喜欢圣僧答应，但是又有那么一点希望圣僧拒绝！

　　而正当张小东即将数3的时候，圣僧开口了！

　　“干！”唐僧一脸坚决的喊了一声，“悟空八戒，悟净小白，换衣服跟为师接亲去！”唐僧一握拳头，兴奋地喊道。

　　“诸位女儿国的姐姐妹妹，给宾客们的桌子上发喜糖！！”回头，圣僧又对女儿国的宫女们激动的说了一句。

　　“是，圣僧！”宫女们同样激动无比，更是有人着急的给自己的国王陛下报告去了。

　　而趁着这个时候，张小东则是跟八戒、沙僧以及小白等人打了个招呼。看的出来，这几个家伙看到自己比自己看到他们还激动。憨憨的沙僧，笨笨的看了又懒又馋的八戒，英气无比，帅得掉渣的小白龙。

　　每一个拥抱，张小东都觉得体内热血沸腾，激动异常。

　　“东哥上仙，跟你说个事儿呗，俺老猪成亲的时候能不能直播啊？”猪八戒还趁机讨好张小东。至于小白龙虽然表现的没有猪八戒那么夸张，但眼神中的激动谁都看得出来。

　　“小白啊，迎亲的时候往后站哈。”拍了拍小白龙的肩膀，张小东感叹道，“你这伴郎和迎亲的长得、穿的比新郎还帅气，我估计师傅压力会很大啊。”有的人现实里长得好看，但是不上镜。而小白龙属于那种极其上镜，但是现实中比镜头里还要帅上三分的存在。

　　“……”小白龙擦了擦冷汗。心想东哥上仙果然跟师傅一个德行啊，小白我长得帅有错吗？“我知道了东哥上仙，另外你在场的时候我也会尽量往后站的，不会给你压力。”

　　“……”张小东哑口无言。

　　“小白，准备好了吗！”这个时候，圣僧已经备好了高头大马，戴上大红花。在高头白马的身后，大徒弟孙悟空威风凛凛的扛着金箍棒。再往后，二徒弟猪八戒和三徒弟沙僧两人抬着轿子，一脸喜气。再往后，则是女儿国的宫女们随行，拿着各种婚庆用品。

　　“好了师傅。”小白龙应了一声。

　　“小白，开视频，直播画面从你那开始！”张小东赶紧说了一句。“圣僧你再等一下再走，我再给你布置一下婚礼现场，顺便有些礼物用得上！我马上跟上！”

　　“还要等？好吧！”唐僧稍微犹豫了一下，不过还是说到。

　　而在唐僧在徒弟几个的护送下，准备前往女儿国国王寝宫迎亲的时候，仙界早已经乱成一团了。


第907章 整个半死就行了！

　　“什么，那个臭小子去了天魔界！！”

　　“什么！他要直播唐僧的婚礼！”

　　“什么！在天魔界他可以完全掌控仙界直播间！”

　　一个接着一个私信，当听到在场的大唐帝国偏向佛家一脉，或者说希望得到仙界支持的大臣们的私信的时候，佛祖整个人都蒙了！冷汗下来了，脸都白了！

　　佛祖如此，其他诸如玉帝、元始天尊、通天教主等人也差不多！不过相比之下，这三位虽然关注唐僧的事情，但更关注张小东竟然神不知鬼不觉的去了天魔界，而且还能掌控仙界直播间！上次他来仙界的时候不是被切断了和直播间的联系了吗？怎么现在又可以了？甚至可以在天魔界直播？

　　一夜之间，仿佛天都变了！

　　仙界高层们如此，普通仙家们也差不多。

　　“东哥上仙这是准备力挺圣僧了啊！”直播间有仙家感叹道。

　　“是啊，不但为了圣僧的婚事去了天魔界，而且还准备全程直播！”而此刻，仙界直播间中原本正在播放的连续剧的底部出现了一条滚动信息，“亲爱的观众朋友们、仙家们，今天10：30分，仙界直播间将会同步直播天魔界圣僧与女儿国国王的婚礼，敬请期待。”

　　“玩真的，东哥上仙这次是准备玩真的了！”看到滚动的信息，哮天犬瞪着眼睛，一脸的不敢相信。身后，杨戬则是叹了口气。和杨戬一样，魔礼青等兄弟，赤脚大仙、尤其是朝歌无数仙家都沉默了！就连纣王、紫薇大帝伯邑考等人也是表情复杂，思绪早已不知道到了哪里去。

　　很多人都以为仙家是铁板一块，都以为仙家们毫不犹豫的支持天庭尤其是佛祖的决定！其实错了，很多人只是迫于压力不想说而已。圣僧爱的女人在天魔界，难道朝歌众仙家的亲人、爱人、朋友就不在天魔界了？上到当年成名的封神上仙，下到当年参加封神大战的无数普通百姓，普通兵士，谁的亲人爱人不在天魔界？

　　那种思念一般人怎么会懂？

　　这无数年的两界永隔，生死不知，谁的心不着急，不疼！如果知道自己爱人还在天魔界，还活着，苦苦的等着自己，终日思念成灾，以泪洗面，谁不想立刻跑到天魔界？谁不想立刻娶她，嫁给他，用一生一世去陪着她，补偿她？

　　可以说抛却圣僧他佛家的身份，圣僧不仅仅是一个人，而是代表着一类人！代表着自己的至亲至爱、自己的朝思暮想的那个人在天魔界的那一类人！

　　这一刻，看到张小东要直播唐僧的婚礼，在仙界不满声一片的同时，封神时代的不少仙家、仙民和士兵的心却是被触动了。无论是大周西岐，还是盛商朝歌！甚至当年的阐教、截教不少仙家也沉默了！

　　这次佛祖做的是有些过分了！一些仙家感叹道。佛祖啊，你逼得圣僧这么紧干嘛，现在好了，怎么收场？而且大家都知道，圣僧很久之前宣布还俗，成为佛家的俗家弟子，这是佛祖答应过的。可是事到如今，佛祖却反悔了！大家也知道佛祖情有苦衷，但是答应了就是答应了啊。

　　除了当年封神的仙家们感叹之外，还有一批人也被触动了。

　　“真仗义啊！”而仙界某处，董永难得的沉默了。回想当年自己跟七仙女紫衣仙子的婚事受到的阻挠，遭受的冷言冷语，甚至死亡威胁，董永感慨万千。如果当年有东哥上仙这样的存在为自己撑腰，为自己说一句话，自己何至于无数年在极北冰寒之地受苦！

　　甚至要不是天魔入侵，董永都怀疑自己有没有机会回到天庭！“圣僧，我挺你！”这一刻，董永在心中默默地说道。

　　“仙界直播间热泪祝贺两位新人……预祝婚礼成功，百年好合。”仙界南天门美食一条街，正在忙碌的牛郎和织女也放下了手中活，眼睛再也挪不开了。思绪翻飞，想到自己跟牛郎往日种种，织女仙子甚至忍不住落泪。如果那个时候有人敢站出来为自己说一句话，那该多好啊。

　　相比于董永和七仙女，织女仙子与牛郎更凄惨。如果不是天魔入侵威胁仙界，那么两人此刻还依旧是相隔万里，只能每年七夕才能鹊桥相会一次。然后，再度各自天涯。其中的苦，谁能明白？自己每年可以见一次，尚且度日如年，痛苦万分，可想而知那远在另一世界的女儿国国王是如何的痛苦和可怜？

　　仙界乱成一片，有支持的，有反对的，也有不少看热闹的。而天魔界，张小东的私信暴涨，狂轰滥炸。

　　“小子，你这是想把佛祖弄死啊！”玉帝第一个发了私信。“活该，让他瞎折腾！早就跟他说了让他别逼唐僧太紧，他就是不听！悟空那个猴头儿是这样，到了唐僧这又是这样，佛祖这货就是不长记性！嘿嘿。”

　　玉帝的私信把张小东弄晕了，为什么张小东听出来一点幸灾乐祸的味道。

　　“你在干嘛？你怎么去的天魔界？你不是去了另一界就无法掌控直播间了吗？”玉帝的私信一条接着一条发来，看来真的是不怎么在意佛家的事儿。他更在意张小东竟然能跑去天魔界，而且在天魔界的时候还能动用直播间！

　　“我这给唐僧布置一下婚庆现场。”

　　“至于你说的，具体我也不知道，我就打赢了一场仗，结果就来奖励了。”张小东没说分身的事情，光说了与天魔军团遭遇的事情。

　　“哦，这样啊。”玉帝点了点头，“哎我说小子，别做的太过火了，给佛祖稍微留点面子。”临撤退的时候，玉帝还是说了一声。整佛祖，说不定玉帝暗地里还偷着乐呢。

　　“小友啊，差不多就行了，别往死里整，整个半死就行了。”紧接着，元始天尊也发来了私信。与其说是替佛祖说话，不如说这是火上浇油呢。看来元始天尊还没忘记当年阐教被人截胡，弄走那么多十二金仙的仇。

　　“小子，这件事对本尊的脾气！”通天教主更狠！

　　唉，这都是群什么人啊！结束了跟这几位的私聊，张小东一头黑线。

　　紧接着，佛祖的私信来了，简直是暴怒！“小子，老子是挖了你们家祖坟了还是怎么的！你咋老是跟我过不去呢！”一接通，佛祖就是一顿猛喷。“是唐僧这货成亲还是你成亲，啊？我怎么觉得你比他还急呢！啊！！”


第908章 我要分三步走！

　　第一次，面对佛祖的猛喷的时候，张小东不好意思还嘴。

　　说实话张小东也有些后悔了。但是话已经放出去了，泼出去的水是收不回来了。

　　什么叫脑门一热，张小东这就叫脑门一热！当然，这也说明张小东之前虽然没表态，但是心里其实早就有了主意，是站在唐僧这边的。其实这种事情张小东是不好站队的，但是见到圣僧那一刻，尤其是圣僧那表情，那状态，还有情绪，张小东被感染了。

　　除此之外，这段时间张小东本人也是被自己的感情、上清分身和刘甜甜的问题纠缠着。对感情，张小东心里面也是触动良多。种种原因交杂到一起，张小东才一冲动做出来这样的决定。所以张小东说的给唐僧三秒钟的时间考虑真的不是开玩笑，因为那一刻自己跟唐僧一样，也在纠结。作为一个凡人，一个年轻人，只能说张小东在关键的时候做出了一个不冷静的选择。

　　当然，既然做了，张小东知道自己不能后悔。都骂我吧，我脸皮厚。起码圣僧身上的炮火能减轻一点。

　　“你啊你啊，你可把老子害惨了！！”看着张小东脸红脖子粗的，佛祖估摸也猜出张小东这家伙一定是头脑发热才干出这种缺德事来了。“特娘的！你跟准提那货都是一路货色！专跟老子作对！你个损色！！”

　　张小东擦了擦冷汗。本想说两句，但是张小东没底气，也不好意思说什么。只能说在一场不太应该站队的战争中，自己站队了。张小东也不得不承认，在自己一时间头脑发热，一时冲动的情况下，自己这次是结结实实的把佛祖坑了！另外在佛祖提到准提道人的时候，张小东更是莫名的心中一颤。

　　“小子！你光看见唐僧的委屈了，光看见我佛家在仙界最近不受待见了。可是你知道我佛家我仙界，为众生，为天魔界的无数百姓做了多少事吗？”第一次，佛祖极为认真的训斥道。“别的不说，你可知道地藏王菩萨！”

　　地藏王菩萨？张小东一愣，点了点头。

　　“你可知道他去哪了吗？”佛祖再次问道。

　　张小东摇了摇头。“去哪了？”

　　“天魔界！”看了一眼张小东，佛祖一脸复杂、一脸敬佩地说道。

　　“当年仙界和天魔大战之后，我佛家就知道仙界一日不杀进天魔界，两界争端就永无宁日！仙界就永远不得太平！”佛祖接着说道，“所以绕是我百般阻拦，大战之后，地藏王菩萨还是率领10万高僧，自愿被魔化，孤身闯入天魔界！”

　　“我这么跟你说吧，当初我佛家准备甘受魔化进入天魔界的僧人数不胜数！要不是怕我们走了仙界撑不住，连我都会去！”佛祖一脸冷峻地说道，“我们佛家的人难道怕死吗？四大皆空，死又何妨！”

　　这一刻，佛祖正气凛然。

　　“这特么也是我佛家这些年一直被诟病，被污蔑和天魔有染的原因！还有元始天尊这个混蛋到处抹黑！”佛祖接着说道，“地藏王菩萨！十万我佛家最精锐，佛法最精湛的高僧，抛弃前程、抛却生死，抛却一切，直捣天魔，生死由命！我问你，他们找谁说理去，凭什么牺牲的是他们！”

　　“十万精锐高僧，那可是我佛家最烫的血，我佛家的根啊！”佛祖的脸上挂着担忧和不甘心。

　　听到佛祖说的，看到佛祖义愤填膺的表情，张小东脸色则是一变再变。

　　这些事自己都不知道啊！就连老君都没告诉自己！不过张小东倒是想起了老君的暗示，“小友，不要老是找佛祖的麻烦。佛祖和佛家做的已经够多了。”张小东不知道，老君实在是不想仙界再生波折了。仙界已经够乱了，几方势力勾心斗角耗费了太多的仙界资源，人才和时间！而且这个事说出来，到时候元始天尊的脸上也挂不住。每个势力都有舍生取义、有视死如归的存在，同样，每个势力也都有自己的小心思，有捣乱的存在。

　　而听了佛祖的这些话，张小东整个人呆住了。

　　我不入地狱，谁入地狱！地狱不空，誓不成佛！地藏王菩萨！

　　“你个损色！嘚瑟，让你再嘚瑟！”看到张小东这幅表情，佛祖一脸的快意。“你啊，跟唐僧这货一样，有点小聪明了就嘚瑟！”

　　“小子我跟你说，你最好一辈子别上仙界。要不然老子把你抓住了非让你当一辈子和尚不行！天天让你吃萝卜！”佛祖一肚子气的瞪着张小东说道，“玛德老子当初就不该让唐僧这个混蛋去取经，这个脑子聪明的人啊，没一个安分的！都特么不让人省心！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。这可是一棒子打死了一片人啊！不过听到佛祖后面说的话，感受到佛祖的语气，张小东松了一口气。“事儿已经到了这一步了，你准备怎么办佛祖？我跟你说我是不会反对唐僧的亲事的，打死我也站在唐僧这边。”

　　佛祖看了张小东几秒钟，“他马勒戈壁的，老子刚刚都白说了啊！！”佛祖差点吐血！

　　“……”

　　“你这个又犟又混的损色！我估计再跟你耗下去也是白搭！再耗下去唐僧的儿子都会打酱油了！”看到张小东的表情，佛祖一脸郁闷道。“我决定了，针对唐僧的事件改变策略，分三步走！”

　　改变策略？还三步走？张小东一愣。

　　“恩！”佛祖点了点头，“第一步，特么的先喷你个狗血喷头！已经完成了！”

　　“……”张小东一头黑线。“那第二步和第三步呢？”

　　“你当老子二啊，告诉你！”

　　“……”

　　佛祖撤了，估计是执行那第二步第三步了。而结束了和佛祖的连线，张小东彻底的松了口气。同时张小东也发现自己有的时候的确爱冲动，性格也非常多样化。即便是唐僧的这件事情上，自己的立场虽然没变，但是态度却在一而再再而三的发生着变化。这一点太奇怪了！比如面对唐僧和面对佛祖的时候，张小东的心情和考虑的事情、角度完全不同，甚至感情都不同！难道是因为自己归根结底还是一个凡人，虽然有了强大的修为？张小东心中感叹道。


第909章 是不是太花哨了？

　　其实，从另一方面来说这就对了，这才是正常人的表现。每个人的心中都有好几个自己，有的果决坚韧，有的优柔寡断。有的铁血无情，有的悲天悯人！甚至有的善，有的恶！就好似几个性格不同的分身一样。

　　或许这就是张小东修炼的时间太少，没有经历太多的缘故吧。如果张小东能够完美的平衡，或者说割断众多思想和欲望，看破红尘，只留一种，那么他早就是真佛了！而且真佛就没有感情了吗？如果没有，又怎会悲天悯人？

　　七情六欲，天下有几个人能够完全平衡？别说张小东，就是仙界的满天神佛也做不到。要不然仙界古往今来哪里会有这么多的争端？彻底的斩断七情六欲，那样的修炼又有什么意思呢？那样的修炼又是为了谁呢？

　　但是不管怎么说，这一刻张小东真的有些犹豫了，犹豫直接一条路走到黑到底对不对。优柔寡断！这一刻就连张小东本人都感受到了自己的优柔寡断！心有些乱了，这是怎么回事！！自己的态度怎么一变再变？虽然有些人之常情，但是张小东真的有些怕了。因为一直以来自己不是像现在这样优柔寡断的人！另外张小东其实很早就发现这一点了，确切的说在一进入天魔界的时候就有这么一种感觉了！

　　在刚进入天魔界遭遇天魔溃兵的时候，张小东第一时间竟然是想跑，然后又想战，也是有些纠结。这是怎么回事，为什么感觉有种东西在诡异的影响着自己？让现在的自己极度的想东想西，前怕狼后怕虎？又是冲动，又是优柔！就好像没了主见一样？这到底是怎么回事！仿佛自己走进了一个奇怪的圈子！

　　而就在这个时候，一条私信发了过来，让张小东更是浑身一颤。而这条私信，是这几天极为沉默，甚至连自己的私信都不回的老君发的！

　　“小友，不要在天魔界多呆，更不能死在天魔界，切记，切记，切记！！”老君发私信到，更是用了三个切记。“还有！在天魔界剩下的这段时间，千万不要轻易做任何决定了！千万不要相信你自己的判断！要不然你很有可能会后悔一辈子的！切记切记！”

　　“什么意思老君？”张小东一惊，之前老君都没说什么啊。还有之前自己把心中的猜测发给了老君，老君也没有说什么。还有不要相信我自己的判断？我自己的判断都不相信，那我相信谁的啊？张小东被老君整蒙了。

　　不过联想到刚刚被佛祖的洗脑和训斥，联想到圣僧、佛祖两人让自己的产生的犹豫、纠结，自己内心的斗争，张小东脸色突然一变，“老君，我的猜测是不是……”

　　老君那边足足沉默了十秒多，“等你安全回来贫道再告诉你吧。”老君回到。

　　听到这话，张小东心中一颤。自己猜对了！

　　“小友啊，贫道也没想到你一次次的误打误撞，竟然揭开了这么多的秘密。”老君感叹道。也亏了张小东这次冲进了天魔界，要不然有些事情老君一辈子都想不明白，都蒙在鼓里！那样不但被动，而且非常的危险！“幸亏你只在天魔界待24个小时，幸亏大唐帝国已经光复，大汉帝国的土族天魔也风雨飘摇。要不然，要不然……唉~”

　　听了老君的话，张小东背后发凉，明白老君话里的意思。

　　“老君，你是说在天魔界有人能影响到我的思想，甚至我的判断？”张小东终于还是忍不住问道。

　　“有可能。不过影响你的不一定是人，或许，或许你只是进入了一个不属于你的领地，遭到了全面排斥！或许贫道也说不清楚。”老君回到。

　　张小东不知道，老君在回答这句话的时候，手都在颤抖。

　　张小东则是吞了口唾沫，太可怕了吧！“老君，那……那你说我现在该怎么办？”同时张小东把唐僧、佛祖说的话都告诉了老君。

　　“呵呵呵~”没想到老君笑了。同时也确认了地藏王菩萨的事情。

　　“老君你这个时候还笑得出来了啊！”张小东也是苦笑道。本来被唐僧+佛祖就整的犹豫无比，现在再加上一个老君，自己更加的六神无主了。

　　“贫道笑你倒是反应快，说让你不要相信自己的判断力，小友你倒是干脆。下一秒连自己的判断力都没了！”老君这段时间以来少有的跟张小东开起了玩笑。老君也看出来了，此刻的张小东对自己的判断已经多少有些没有信心了。

　　“做了的决定就不要改了。”老君笑着回道，“一条路走到黑吧。”

　　“那……那样不是把佛祖坑惨了吗？还有佛家？”回想佛祖跟自己说的事情，张小东回到。

　　“你看你，又犹豫起来了吧。”老君笑着摇了摇头，“放心吧，如来那个家伙要是那么容易被打击，他就不是佛祖了。再说了，他不是说过要分三步走吗？”提到三步走，老君就忍不住想笑。第一步先骂你个狗血喷头，如来这家伙！

　　“这？好吧，老君我就信你一次？”张小东挠了挠头皮。

　　“恩。”老君回了一个字，然后再度消失了。

　　算了，一条道走到黑吧！管他佛祖几步走的，自己还是挺圣僧！全仙界都没人出声，都在直播间里责备圣僧，自己不挺他谁挺他！回想当初自己跟刘甜甜、跟梦婷的日子，张小东的想法稍微坚定了几分。犹犹豫豫的，张小东都觉得累了。一条道干到黑吧，管他呢，越是犹豫越没用！人家天魔界的这些人都不怕，自己才在这呆24个小时还前怕狼后怕虎的，损色！怕个毛啊怕！干！

　　而在张小东被佛祖等人拉着一阵洗脑和游说的同时，“哇！！太美了！！”女儿国的宫女们惊叹道，看向张小东更是一眼的小星星。

　　猪八戒和沙僧两人的脸则是都惨白了。因为一个接着一个，两人一口气已经吹了上千个各种颜色的气球了。整个大殿到处都被布置上了精美的气球。有的心形，有的其他形状，白色的，红色的，让人眼花缭乱。

　　原本有些冷清、有些简单的婚礼大殿被张小东布置的花团锦簇、喜气洋洋。精致芬芳的花桥、大气美观的婚礼舞台、吊在半空的各色花篮、喜庆的彩色拉花，再搭配一些古典的其他配置，地面上铺满了各种花瓣，还有一些被摆成了心形，整个婚礼现场看起来跟之前完全大变样！

　　新奇、新鲜，到处透着婚礼的喜庆和浪漫。张小东按照中西合璧的方式又布置了一遍。

　　“东哥上仙，这是不是太花哨了？”看着这一切，唐僧的双眼放光，同时激动地说道。而让唐僧最激动的，要数张小东从人间带来的巨幅婚礼海报！高八米，宽6六米，大气的放在婚礼宫殿的门口。除此之外，还有张小东从人间捎来的婚纱照、相册，挂画！


第910章 女儿国的盛事！

　　巨幅婚礼海报上，唐僧和女儿国国王倾情相依，共同握着一束鲜花，身后是一匹神骏的白马，让人艳羡，浪漫无比。不仅仅是唐僧，就是现场的女儿国宫女们，大唐帝国来的宾客们也都看呆了，久久不愿意讲目光撤回去。

　　“太高调了，实在是太高调了。”看着这副海报，唐僧的眼睛差点掉出来，但是眼神中的得意却是谁都能看出来。

　　“高调就高调点吧，反正一辈子就这么一次。”张小东把之前乱七八糟的事情都抛到了脑后，笑着说道。

　　“俺老猪跟翠兰成亲的时候也要弄这么一张，拜托了东哥上仙。摆脱……”

　　猪八戒的话还没说完，就被唐僧喷回去了，“弄什么弄，知道的是你的婚纱照，不知道的还以为在哪家饭馆儿的招牌菜烤猪头呢！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　不仅仅婚纱照和海报，张小东从人间捎来的特色喜糖，比如巧克力糖，酥糖，奶糖、威化饼等等喜糖也让这些人大开眼界。尤其是巧克力糖，猪八戒这个家伙已经偷偷吃了好几块了。还有精致的装喜糖的盒子，红红的，还带着一根黄色的小手袋，小绳子，现场一个个的都爱不释手。

　　“满意吗圣僧？”看到唐僧激动的样子，张小东笑着说道。在布置这些的同时，张小东又跟李世民等人打了个招呼。

　　“满意满意，还是你们人间的人能折腾啊。”

　　“满意就行，准备开始了啊！”突然，张小东变得有些严肃地说道。同时，时间已经来到了10：30！

　　听了这话，圣僧的脸色一变，接着闪过一丝倔强。“好！”

　　终于要开始了吗？而且要对整个仙界直播了吗？这一刻，在场的大唐将臣们也是心中一柄，更是不由的互相看了一眼。有的担心，有的着急。

　　而这个时候，唐僧已经一马当先，跨上了早就等候的白马，整理了一下新郎官的帽子。“悟空，八戒，小白沙僧！”回头，唐僧喊了一声。

　　“好，师傅！”几人应道，走了上前。圣僧骑着高头大马，戴上大红花。在高头白马的身后，大徒弟孙悟空威风凛凛的扛着金箍棒，另一侧小白龙帅气逼人。再往后，二徒弟猪八戒和三徒弟沙僧两人抬着轿子，一脸喜气。再往后，则是女儿国的宫女们随行，拿着各种婚庆用品。万事俱备，只欠东风！

　　而就在这个时候，一阵欢快的唢呐声响了起来！正是张小东吹得！不但张小东吹着唢呐一路同行，同样骑着马的李世民也在迎亲队伍中！

　　看到这一幕，之前来的那些大唐帝国的臣子们则是叹了口气。陛下太倔强了，太重义气了！尤其是当年李世民的部下这样想到。另外这些文臣武将中也有支持李世民的做法的，让人意外的是，支持李世民的大部分竟然来自‘则天’皇帝一脉！

　　“左丞相，我们怎么办？难道听之任之？”杜如晦的身边，一群臣子着急的问道。

　　“要是圣僧这事儿真成了，我们大唐可就再也从仙界得不到援助了啊！”

　　“是啊右丞相！”

　　“唉，叔宝，你再劝劝陛下。”杜如晦看了一眼已经开始远去的迎亲队伍，还有那高亢欢快的唢呐。叹了口气，如果再不行，那就只能按照佛祖的办法来了。

　　秦叔宝皱了皱眉头。

　　“啊呀，劝什么劝！陛下想干什么就干什么，依俺看没什么大不了的。”程咬金嚷嚷道。

　　太宗一脉围着杜如晦以及秦叔宝等人。另一边，“阁老，我们怎么办？这可是事关大唐命运啊。”武则天一脉则是围着狄仁杰。

　　“哼！俺孝杰是个粗人，只知道没有仙界的时候我们也照样活下来了！”右卫卫大将军王孝杰不屑道，“我看啊，陛下这次做得对，反正卑职是支持陛下的！难道我们真按照仙界，按照佛祖说的做？反正我是做不出来的！”

　　听了王小姐的话，狄仁杰笑了笑，转头，“元芳，你怎么看？”

　　“大人，依卑职看，圣僧的亲事……”李元芳的话还没说完，又有一人走了过来。

　　“圣僧的亲事成不了！！”来人不是其他，正是袁天罡！同时袁天罡又看了李元芳一眼，有些好奇。因为他发现张小东对狄仁杰和李元芳比对太宗一脉的文臣武将还要亲近！尤其是看着李元芳，那眼神那叫一个热情啊。

　　“唉。”听了袁天罡的话，狄仁杰叹了口气，李元芳也是皱了皱眉头。

　　而袁天罡在说话的同时，更是摸了摸怀中的一个小本本。那是张小东送给他的，上面正是袁天罡的族谱，还要如今活在世上的后人！如果有机会，我一定让你回去看看！袁天罡的脑海里回荡着张小东说过的话。

　　与此同时，仙界沉默了。因为在唢呐声响起的那一刻，那位胆大包天的东哥上仙真的将婚礼迎亲的画面传到了直播间！

　　伴着唢呐声，人，到处都是人！迎亲队伍先绕着女儿国的城池一圈，然后再回寝宫接亲。到处都是女儿国的女人们，一个个激动、兴奋、甚至流泪！到了这个时候所有人想起了，这个王国根本没有男人。也就是说，这个王国所有的女子都跟女儿国的国王一样，终生未嫁！圣僧，是这个王国的第一个男人，也是第一个丈夫！

　　一个没有男人的国度，一个无比渴望男人，渴望爱情，众生活在同性中的国度。她们的心，谁能理解？

　　本来很多仙家是准备开喷的，可是看到这一幕的时候，无数人沉默了！尤其是仙界的女仙家，天庭的仙女们！

　　不仅仅是仙界的仙家们，就是张小东、李世民，还有骑在高马上的唐僧也动容了。

　　“恭贺女王，恭贺圣僧，天佑女儿国！！”

　　“女王万岁，圣僧万岁！女儿国万岁！！”

　　“祝女王圣僧百年好合，早生贵子！！”

　　一片片，此起彼伏的欢呼声，潮水一般！其中无数人更是直接跪服在了地上，激动的泪水如泉涌。更有甚者，有的女儿国国名直接激动的昏了过去，整个人直接崩溃了。仿佛在祈祷，仿佛在感恩苍天，那泪水和发自内心的喊声天地变色，人人动容！！

　　对女儿国来说，这不是国王一个人的事，这是整个国家的事！它代表着女儿国的魔咒被打破了，迎来了新的一天和希望！从今天开始，她们不再是另类！


第911章 好想去抢喜糖啊

　　唉~看到这一幕，张小东叹了一口气。张小东的唢呐声不可谓不大，不可谓不欢快高昂，但这一刻竟然被女儿国街道上的欢呼声和激动哭泣声给掩盖了！

　　自己见过的迎亲和结婚场面也不少了，但还是第一次看到迎亲的时候有这么多人哭泣，甚至比欢呼的人还要多！

　　年轻的，老迈的，甚至女儿国的少不经事的小女孩，整个迎亲街道上到处都是女儿国的百姓。一路走来，一路跟随，长长的队伍看不到头，看不到尾！

　　张小东看出来了，这些百姓恐怕是要跟着迎亲队伍去迎亲。他们要亲眼看着唐僧迎娶了自己的国王才放心，才安心！由开始的欢笑，到了最后机会每一个人的脸上都挂着泪痕！

　　唉~看到这一幕，张小东再一次重重的叹了口气。手中的唢呐再次放到了嘴边，用尽了全部力气！高兴，今天要高兴起来！！我要使劲吹，不能停！！

　　随着张小东配合五指魔音的唢呐声再度响起来，女儿国的街上百姓们的欢呼声更盛了！

　　而此刻仙界直播间无数仙家们也叹了口气。他们分明看到唐僧一边对着人群中挥着手，可是眼角是湿润的。是的，最开始的时候唐僧春风得意，看着人群脸上挂着笑。可是到了最后依旧是挂着笑，但是眼睛中带着点点泪痕，点点感动。

　　“这样的婚礼，我等怎么忍心阻挠啊！！”直播间里，不少仙家们开口道。再也不是之前一度狂喷唐僧，没有支持的了。

　　“她们好可怜啊。”无数的女仙家和天庭的仙女也是附和道。

　　谁都没想到唐僧婚礼的直播一开，竟然会出现这样一幕。不单单是张小东，整个仙界都没想到！一时间，仙界直播间的仙家们对唐僧的婚礼的态度竟是默默地发生了那么一丝丝的改变。

　　“喜糖喜糖，都有份都有份！！都有哈！！”李世民这个大哥也是有些感慨，一边强忍着喊着，同时大把的从储物袋里掏出一把又一把的喜糖往外扔。自己的决定是对的，自己的决定是对的！李世民心中感叹道。

　　喜糖所到之处，无数女儿国的百姓们要么张着手，要么直接蜂拥而至。当抢到喜糖的那一刻，那些百姓先是兴奋的打量一眼，接着紧紧地握在手里舍不得吃。有的明明已经抢到了，可还是吆喝着让李世民再往那边扔！

　　见李世民扔喜糖扔的那叫一个痛快，张小东都眼红了！每当李世民扔喜糖的时候，张小东的唢呐嘴就朝向那个方向，声音提高一层！这一扔、一吹、一抢，直接把现场和仙家直播间的气氛给点燃了！

　　“好想去抢圣僧的喜糖呀……”仙界某处，七仙女紫衣仙子和蓝儿感叹道。

　　“唉，这下佛祖有好戏看了。”天庭瑶池，王母也是感叹道，同时更是朝着身后喊了一句，“拿来！”

　　身后则是站着同样一脸复杂的玉帝，“算了，希望如来这个家伙不要把事儿闹大吧。这个事儿真的是没对没错，咱们天庭也不好插手。”玉帝一边说着，同时手中陡然出现了一样东西。“老婆，省着点吃哈，我还没尝呢！”玉帝一脸的肉疼。没想到刚从唐僧那里要的喜糖，结果眨眼就被截胡了！

　　说着，玉帝将几块黑色条状的喜糖拿了出来。

　　“咦？这……怎么是这等模样？”看到黑乎乎的东西，王母一愣。

　　“哦，这个叫巧克力。这个叫，士力架！”玉帝解释道，口水更是都快流出来了。“老婆你看能不能分我点，这可是张小东那个臭小子给唐僧带的，很珍贵的！”

　　听到是张小东带的，王母愣了一下，朱唇轻启，柔柔的咬了一口巧克力。丝滑，如诗般柔顺，香甜，令人回味！看着王母的红唇轻轻的颤抖，舔动，玉帝的喉结鼓动了一下，咽了口口水。“好……好吃吗？哎哎哎，剩点剩点，给我剩点！！”

　　一眨眼，王母吃了一半儿，把剩下的那一半儿装到自己口袋里了。

　　“……”玉帝擦了擦冷汗。这做的也太绝了吧老婆？

　　眼睁睁的看着王母把巧克力藏起来了，玉帝是一点办法都没有。不过转瞬玉帝的眼睛落到了王母手中的士力架上。纤手轻拨，当包装纸剥掉的时候又是黑色。

　　“怎么又是黑色？”王母一愣，不过鼻子却是轻轻一吸，“啊~~”一声呻吟，王母再次轻轻的咬了一口。这一口下去不要紧，王母的脸色瞬间变了！

　　“怎么了？过期了？”玉帝脸色一变。

　　“……”王母擦了擦冷汗，“你尝尝，有点太甜了，不过……”

　　不过什么？玉帝愣了愣，吞了口唾沫，更是求之不得！一接过士力架，玉帝迫不及待的吞了下去，甚至还没来得及品什么味道。不过紧接着，玉帝和王母的脸上出现了同样的表情。夫妻两个相视一眼，一脸的震惊！玉帝更是赶忙把扔掉的包装捡起来，只见塑料包装的后面写着几个他们能看懂的字“饿货，快条来儿士力架吧！”

　　玉帝夫妻一边打着反对唐僧的旗号，暗地里却是索要喜糖。这要是被佛祖知道了一定会吐血。不过此时此刻，看到仙界直播间直播的唐僧迎亲的画面，佛祖就算没吐血也差不多了。

　　“太狠了！”看到女儿国的女子们的状态、疯狂、还有泪水，佛祖感叹道。佛祖深知，这么搞下去全仙界都是同情唐僧、同情女儿国国王的人了！自从仙界直播间进入仙界，自从那个臭小子在直播间播放那些各色的连续剧以来，仙界的仙家们越发的情感充沛，精力旺盛了！

　　“佛祖，我们怎么办？”看到这一幕，文殊普贤菩萨也是皱了皱眉头。女儿国的背景，女儿国国王的身份太复杂了，这一点他们当初真的忘了考虑了。

　　“唉，开始实行第二步吧！再拖就晚了！立刻催促大唐文武群臣！！”佛祖感叹道。他当然知道唐僧没有错，错的是唐僧的身份！如今，又多了一个让人头痛的女儿国！还有大唐帝国的那些臣子武将们，没有一个省油的灯！天魔界啊天魔界，好人去了都变坏啊！


第912章 徒弟们，给我砸！！

　　千算万算，佛祖光顾着唐僧了，忘了女儿国国王。更是忘了女儿国的独特！

　　至于佛祖说的天魔界好人去了都变坏实在是夸张了点，但是的确没一个省油的灯！

　　“杜丞相，叔宝，仙界佛祖那边答应了没有？”看着直播间画面中出现的无数激动的落泪的女儿国的百姓，这次来参加婚礼的上百大唐将臣也是着急的很。

　　“快了！”杜如晦表情复杂，心里也是感慨万千。阻挠别人成亲，而且还是不久前拯救了大唐帝国，前世今生对大唐帝国都有巨大功劳的唐僧的亲事，杜如晦心中怎会不犹豫，不纠结？可是杜如晦明白，自己是大唐帝国的丞相，首先还是要为这个帝国着想！

　　说话间，杜如晦看了一眼右丞相狄仁杰。只见狄仁杰微微笑了笑，但是转瞬笑容淡去，摇了摇头。

　　“快了？三倍都答应？”尉迟敬德一脸惊讶道。

　　“三倍？”杜如晦笑了笑，“敬德你错了，是5倍！”杜如晦伸出了一个手掌，“我们已经把佛家对大唐帝国的支援数额提高到了5倍！如果是三倍的话仙界那边早就答应了。”

　　“什么！！五倍！！”婚礼大殿中，所有的大唐群臣全都是脸色一变。难怪一直没谈拢呢，原来杜如晦和狄仁杰两大丞相竟然讨价还价，把原来佛家答应的援助提到了5倍！

　　这已经不是谈条件了，这简直是趁火打劫！大唐帝国的这些臣子们果然没有一个省油的灯啊！竟然敢威胁佛祖！

　　“大人，此事你也知道？”见状，则天皇帝时代的右卫卫大将军王孝杰更是看向自家大人。

　　狄仁杰没有表情，只是点了点头。这就是位置的不同，当其他臣子和将领担心仙界切断对大唐帝国的供应的时候，作为左右丞相的杜如晦和狄仁杰则是在考虑怎么拿到更多的支持。

　　“元芳，你也知道！”王孝杰又看了一眼千牛卫中郎将李元芳。

　　“王兄，我天魔界的人连生死都不怕，轮回都不惧！怎么会怕仙界和佛祖的威胁。”李元芳说道：“佛祖忘了这一点，所以他一开始就不该用这种东西威胁我们！比起佛祖说的那些，大人和我更看重圣僧。只可惜，只可惜杜丞相他们……”

　　说话间，李元芳朝着杜如晦等太宗时代的精英们看了一眼，心中摇了摇头。李元芳知道，刚刚群臣之所以没闹，主要是在逼佛祖！让佛祖着急，答应最后的条件！太宗皇帝陛下麾下的那一帮人真的够狠啊！是啊，都是死人堆里摸爬滚打过来，有的人更是经过了好几个轮回，他们怕什么啊！反正都是为大唐帝国争取更多的东西，此时不多要点，以后就没有机会了！

　　而就在这个时候，李元芳的脸色一变，只见不远处杜如晦的嘴角微微扬起，露出了一丝笑容。

　　“佛祖答应了，五倍！”杜如晦也松了一口气。五倍的支援，为大唐帝国争取了五倍的支援！大唐，腾飞指日可待！！圣僧，对不起了！杜如晦心中说道。

　　“诸位同僚，我们出发！”下一刻，杜如晦看着大殿门口，一脸复杂地说道。

　　“好！！”其他的大唐将臣们呼应到。

　　几乎是一瞬间，刚刚还各自坐在座位上的大唐宾客们全都站了起来，一脸决然的冲出了大殿。

　　“这？？”看到这一幕，此处的宫女们愣住了。怎么了，这是发生了什么？隐隐的，她们有一种不好的预感。

　　此刻，迎亲队伍绕着城内一圈，已经回到了王宫，直奔新娘所在的寝宫。而王宫之外，无数的女儿国百姓堵在那里，恨不得冲进去看。浩浩荡荡的人群，从王宫门口一直蔓延数里，每个人的脸上都是充满了激动和兴奋。他们都想看一看圣僧将自己家的女国王迎出来，女国王嫁人的那一幕。

　　片刻之后，迎亲队伍到了。鞭炮声震天，落下一地的红叶。只是寝宫的大门紧闭，怎么都打不开。在门后，十几个宫女一脸通红，一脸兴奋，但就是死死地关上门不开。

　　“媳妇儿，开门啊，我来接你了！！”唐僧探着脑袋听着里面，又是兴奋又是激动，恨不得破门而入。“里面的小妮子们别捣乱哈，过了今天贫僧就是你们的姐夫了，快快快，快开门！！徒弟们，给我上，砸门！看我进去以后不收拾你们这些小丫头。”

　　一挥手，唐僧就对几个徒弟吆喝到。

　　门外，唐僧脸红脖子粗。门内，一个女子盖着红盖头，盖头下面精致的脸上也是点点红晕。

　　“圣僧，哪有你这样的，红包，不给红包人家怎么给你开门啊！”站在后面，看着唐僧兴奋的脸都红到脖子了，可人家就是不开门，张小东感觉比唐僧还兴奋，更是哭笑不得。

　　“是啊御弟，哪有你这样的，还让徒弟们帮你砸门！”看着自己的兄弟憋屈的样子，吃闭门羹，李世民也是大笑不已。心里面感觉比自己这个结拜义弟还要高兴。

　　“哎哎哎，沙僧你慢点，还真砸门啊！！”见沙僧这个家伙呆萌的拿着降妖宝杖动了，张小东更是吓了一跳。孙悟空几个更是赶忙拉住。

　　“哦，红包红包，我懂我懂！！”被张小东和李世民一点拨，正处于极度兴奋中圣僧反应过来了。“来了来了！开道缝儿，把门开道缝儿，不开缝儿贫僧怎么往里面扔红包？”一边说着，唐僧做掏红包动作。这里的红包可不是人间的纸币，而是天魔石或者仙石！

　　看到这一幕，现场的女儿国的宫女们，甚至仙界直播间的仙家们都是哈哈大笑。不管怎么说，刚刚稍微有些压抑的气氛缓解了一下。这一刻甚至不少的仙家恨不得跑去凑凑热闹！

　　而听到唐僧的话，堵着门的女儿国宫女们则是一脸得逞的样子，“御弟哥哥，我们陛下等了你这么多年，每天以泪洗面，都是我们姐妹们陪在她身边，安慰她……”

　　“好了好了，有机会我把你们也一块儿娶了！”唐僧大大咧咧道。

　　“……”众人差点摔倒。更有无数人哈哈大笑。

　　“咳咳咳，我们是说你突然要把陛下从我们身边带走，我们舍不得。所以你得补偿我们哦，我们姐妹最近看上了一款仙界的首饰，挺贵的。”

　　“哦？”唐僧恍然大悟。

　　“所以红包一定要大哦。要不然我们不会让你把陛下带走的……”

　　“放心放心，哥不差钱！！”圣僧急的都撸袖子了。

　　“你千万不要拿一点点红包就打发了我们哦。”宫女们还在磨蹭。

　　圣僧急的脸都红的滴血了。不过唐僧着急，张小东、李世民还有门外的人都跟着着急。

　　“那好吧，那我们开一道缝儿，我们这里姐妹有十三个人哦。”

　　“好好好，每人都有份儿！”一边说着，圣僧掏出了十三个储物袋。同时耳朵仔细的听着门的动静。

　　而透过细小的门缝，看到十三个储物袋，宫女们眼睛一亮。“姐妹们，待会拿到这十三个红包以后千万别开门，我们继续要！”其中一个宫女眨着眼睛传音道。其他的宫女全都是点了点头，一脸的兴奋。

　　吱~寝宫的门发出了一点声音，寝宫大门终于开了一道缝。宫女们没注意到，这一刻唐僧将13个红包悄悄地收了起来。几乎是在门露出一条细缝儿的同时，唐僧这个畜生一个红包都没给，直接冲了进去！

　　啊~~~~一片尖叫，宫女们又惊又气。门外张小东等人则是哭笑不得，这个圣僧啊，能再抠点吗？

　　“哈哈哈哈~~我来啦！！”一边故意跟宫女们开着玩笑，同时圣僧哈哈大笑到。几乎是毫不犹豫，圣僧已经一脸兴奋的闯进了女儿国国王的寝宫。不过当看到坐在寝宫正厅中央桌子旁的那个盖着红盖头的那个女子的时候，圣僧瞬间安静了下来，眼睛再也挪不开了。他的整个心脏都在剧烈的跳动着，同样剧烈跳动着的还有那个女子。


第913章 大唐剧变！

　　被唐僧一毛不拔的冲了进来，宫女们又羞又恼。本想数落数落唐僧，可是感受到唐僧还有自己陛下两人之间的气息，感受到突然而来的这份安静，宫女们也不由自主的静了下来。

　　这一刻，每个人都屏息，静静地看着这一幕。即便是仙界直播间的仙家们也不说话了，被唐僧的情绪所感染。

　　一步，两步，每朝着那盖着红盖头的女子走一步，唐僧的手都在颤抖，眼神都在迷离。

　　听着脚步声，那红盖头下的女子则是紧紧地抓住喜庆的红色秀裙，越抓越紧。这一刻，仿佛整个世界都为两人安静了下来。

　　而看着这个女子，唐僧莫名的心疼，“娘子，我来了，我来娶你了。是我不好，都怪我，都怪我让你等了这么多年。”一边走着，唐僧喃喃道。

　　听到这些话，那十多个宫女眼睛一红。原本的羞怒也随之烟消云散。陛下，您没等错人。恭喜您陛下，圣僧来接你了，宫女们心中说道。而听到唐僧的话，红盖头下的美人眼角已然湿润。

　　这一天终于来了，无数年的等待，无数年的朝思暮想，终于有了结果。这一刻的女儿国国王想哭，可是她又怕哭花了妆容。而就在这个时候，女儿国国王的身体一颤，只觉得一只温暖的大手握住了自己，是那样的用力，仿佛生怕自己被人抢走一样。

　　隔着一张红盖头，唐僧的目光亲昵温柔的看着自己心爱的女人，而这女子则是心有灵犀的抬了抬头。仿佛那红盖头根本无法隔断两个人的视线，两人的心一样。

　　时刻仿佛凝结在了这一点，久久没有走动。

　　许久许久。

　　“娘子，前世缘，我们今生续，可好？”唐僧轻轻的一问打破了这静止的时空，眼中柔情万种。

　　谁都没注意到，当听到这句话的时候，红盖头下那女子再也忍不住，泪水夺眶而出。红盖头动了动，大家明白，这是女儿国国王点了点头。

　　而当看到这一幕，当看到唐僧握住女儿国国王的手的那一刻，看着女儿国国王的身体都不由自主的颤抖，还有唐僧那一句前世缘今生续的时候，现场，仙界直播间的仙家们松了一口气。这两天一直以来的担心、忐忑、纠结荡然无存！

　　成全她们吧，就这样吧。不要管什么清规戒律，不要管什么世俗眼光。当看到唐僧和女儿国国王之间的默契，情愫，试问谁忍心阻挠？前世缘今生续，是啊，他们本应该前世就成为夫妻的。仙界直播间的仙家们感叹道。

　　而此刻，画面中的唐僧脸上无比温柔的拿起了桌子上的一根红色的、带着大红花的绸缎。一头放到了女儿国国王的手里，而另一头自己用力的握住。待会，唐僧就要用这根红色的绸缎，将自己心爱的女人带出去，娶回家。

　　“娘子，我们走吧。”

　　轻轻的一声娘子，盖头下的女子脸一红，轻嗯了一声。而当女子轻轻的在唐僧的搀扶下站起来的那一刻，现场以及仙界直播间的仙家们全都愣住了。

　　只听仿佛全世界都响起了一阵让人迷醉，让人魂牵梦绕的旋律。这旋律还有歌声，伴着唐僧拉着盖着红盖头的女儿国国王的手，一步两步，缓缓而来。

　　这歌声仿佛是诉说着这跨越时空的爱意，仿佛是祝福，又仿佛是感慨。而这一刻，不仅仅是女儿国个宫女们，不仅仅是女儿国的百姓们，就连不少直播间的仙家也动容了，落泪了。

　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。

　　悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美。

　　说什么王权富贵，怕什么戒律清规。

　　只愿天长地久，与我意中人儿紧相随

　　爱恋伊，爱恋伊，愿今生常相随

　　……”

　　悄悄问圣僧，女儿美不美。听到这句话，唐僧的身体都是一颤。而红盖头下，女儿国国王的泪如泉涌。唉~~所有正在观看的女儿国的宫女还百姓有的嗟叹，有的忍不住擦拭了一下眼泪。陛下！！无数人心中轻喊道。

　　而直播间中，说什么王权富贵，怕什么戒律清规。只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。听着这倾诉的歌词，无数仙家也是叹了口气，好一个说什么王权富贵，好一个只愿天长地久！好一个执着于情的女子！

　　“阿弥陀佛~~~”让人意想不到的是，直播间中无数佛家高僧也是念到，这一刻双目轻轻的闭上了。佛法无边，宽以度人，此情此景，即便是他们是出家人，即便他们已经四大皆空，可还是感受到了这人世间的至情至爱。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过……”仙界某处，正在扶危济贫的降龙尊者济公活佛也叹了口气，摇了摇头。蒲扇一摇之间，济公活佛退出了直播间。

　　放弃了，当歌声一起的时候，无数佛家高僧放弃了，心中已经成全了这段隔世姻缘！

　　伴着歌声，看着自家陛下在圣僧的搀扶下哭的跟个泪人似得慢慢的朝着寝宫门口走去，刚刚那些宫女们擦掉了眼里，拿起了陛下的嫁妆。陛下，您一定要好好的，不哭！

　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。

　　悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美

　　……”

　　歌声还在继续，此时此刻，仙界直播间的无数仙家，包括不少佛家已经不再反对，甚至心中默默地祝福这一对情缘。

　　“结束了，都结束了！”这一刻，无数仙家感叹道。感慨之余，无数人更是松了一口气。尤其是当年封神大战中商周两大帝国的百姓、将臣，等我，总有一天我会像圣僧一样把你们从天魔界接回来！！这些人感叹道，他们知道唐僧有一张卡片，能够将天魔界的一个人送回来！

　　所有人都以为一切都尘埃落定了，甚至唐僧和女儿国国王也是如此。红盖头的两侧，两张脸上洋溢着让人艳羡想幸福。可是有那么一些人却是心中越来越不安，其中就有张小东。因为张小东知道，佛祖不会那么容易放弃的！

　　果然！就在唐僧携着自己心爱的女人即将踏出寝宫大殿的前一刻，整个天魔大唐帝国发生了震动，无数人惶恐不已！！切断了！大唐帝国从百姓到高层都震惊的发现，自己无法从仙界直播间的东哥商城买到仙界的物资了！是的，仙界将对大唐帝国的物资供应，对大唐帝国的所有商品都禁售了！！


第914章 给我让开！！！

　　胳膊，终究是拧不过大腿的。上到顶级仙器、丹药、功法，下至各种天魔界普通百姓的生活用品，仙石乃至灵石，全部禁售！虽然这些仙家的商家也不甘心，也不愿意，但是迫于某种压力，他们不得已必须停止针对天魔大唐帝国的销售！

　　所有仙界商品对天魔大唐帝国禁售，这对大唐帝国的百姓来说无异于灾难！而能做到这一点的，能做这件事的，只有一个人，那就是佛祖！

　　歌声还在继续，可是这个消息几乎是第一时间传遍了整个直播间，更是传遍了正在观看直播间的女儿国的百姓，包括女儿国国王和唐僧本人。

　　原本还沉浸在自家陛下出嫁的欢喜和激动中的女儿国百姓们脸色瞬间变了。而唐僧、还有红盖头下的女子也是脸色惨白，两人的脚步不约而同的停滞了一下。

　　佛祖！你终究还是动手了！你太狠了！这一刻，张小东也是脸色变了几变，摇了摇头。

　　而就在这个时候，更让人心生悲凉和怒气的事情发生了！

　　“你们在干什么！！！”寝宫外面，原本一身伴郎装为自己的结拜义弟欣慰的李世民勃然大怒，怒发冲冠！

　　“陛下！仙界对我大唐帝国的援助已经全然切断，大唐的崛起还未开始便已夭折，臣等怎能坐视不管！请陛下为大唐百姓计，劝圣僧！！”为首，左丞相杜如晦跪伏在地，脸上虽然坚决，可是心中其实复杂无比。

　　“我等与左丞相同跪，请陛下劝圣僧！！”伴着声音，上百大唐帝国的肱骨之臣，文武百官跪伏一地。

　　殿内，唐僧和女儿国国王一身喜装，殿外，大唐帝国的文武百官跪伏一地，对立阻挠！

　　“请陛下劝圣僧！！”整个大唐帝国的百官跪伏在地上大喊道。一眼看去，密密麻麻，更是毫无妥协！

　　“圣僧！我大唐帝国亿万百姓刚出牢笼，没有仙界的支援必将再陷炼狱。圣僧一直以来慈悲为怀，难道要坐视我大唐帝国再陷风雨，百姓再入疾苦吗？大唐文武跪求圣僧暂缓成亲！！可怜我大唐百姓！！”又是杜如晦，高呼，坚决，直视唐僧！！

　　“请圣僧三思！！”百官附和！

　　“女王陛下，同为一国主宰，陛下应当知道天魔界百姓之不易。我等阻挠陛下与圣僧的婚事固然万死，但是还请陛下为天下百姓考虑，从长计议！！”对着盖着红盖头的女儿国国王，杜如晦又是一脸冰冷地喊道。

　　“请女王陛下三思！！”跪在地上的大唐文武又是附和道。

　　而听到这声音，当知道整个大唐帝国的文武跪在自己面前，知道仙界佛祖以断绝整个大唐帝国的支援，并且已经开始了作为要挟的时候，女儿国国王脸上血色全无。一瞬间，女儿国国王的脑袋轰的一声，六神无主，不过就在这个时候，一只大手紧紧地握住了她，正是唐僧。

　　而看着对面的杜如晦大唐帝国满朝文武，唐僧一言不发，脸色冰冷！

　　“你……你们！！”再看李世民，瞪大着眼睛，李世民一脸的不敢相信。“放肆！杜如晦，是谁让你这么干的！！你们还把不把朕当做大唐的皇帝！！全都给朕滚回去！！我大唐帝国的脸面都被你们丢尽了！”李世民怒斥道，“朕就不相信，我大唐帝国没了仙界的支援，难道就活不下去了吗！！”

　　对面，依旧是跪伏了一片，纹丝不动，但是不少文臣武将却是脸色变了变，不敢抬头。

　　“陛下！我大唐没了仙界的支援自然不会活不下去，但是会倒退到陛下未登基前的末日！”杜如晦毫不妥协，更是直视李世民！“陛下贵为大唐帝王，应该为大唐百姓考虑，切不可因一己私情陷大唐百姓于水火！！”

　　“你！！”李世民脸色一变，胸口起伏！心中一窒！

　　“请陛下为大唐帝国百姓计，劝圣僧！！圣僧如果不收回成亲的想法，我等便一日不起！！”

　　声音坚决，上百大唐文武跪伏在地，毫不妥协！！而不少人更是直接看向唐僧，与之对视！

　　所有人都看向了唐僧。其中孙悟空、小白龙甚至张小东等人都是紧握着拳头，恨不得动手。不过几人还是忍住了，把目光投向了唐僧。而此刻，现场的女儿国百姓又是一片惊呼，断了！仙界对女儿国的支持也断了！见状，女儿国国王和唐僧的脸色再变。

　　隔着盖头，女儿国国王更是紧张和一脸的患得患失。就在这个时候，那双握着她的大手更加用力了几分，传来一阵暖意。可是女儿国国王分明从这大手中更感觉到了一丝冰冷，一丝怒意和寒意。

　　“别！”自唐僧开始迎亲以来，女儿国国王说了第一个字，语气中全是担忧，她怕唐僧一时冲动。但是更多的，女儿国国王心中是委屈，是自责。她知道是自己将心爱的人陷入了不义，陷入了被万人指摘的境地，她觉得是自己毁了唐僧。

　　想到此，这位倾世红颜心一酸，轻轻的闭上了眼睛。下意识的，女儿国国王想将手抽回来，她不想连累自己心爱的人。可是，一双大手死死地抓住她，容不得她挣脱半分。

　　心中一颤，两人早已心有灵犀。看到心爱的女人这种举动，唐僧的心都疼！轻轻的拍了拍她的手，唐僧接着冷冷的朝着这些大唐帝国的文武看去，目光如刀。杜如晦、秦叔宝……乃至程咬金！目光所过之处，秦叔宝和程咬金等人视线明显有些躲闪！

　　哼~唐僧冷哼了一声，一脸的失望。“我们走，今天谁也别想阻止我娶你！！哼！”话音落，拉着女儿国国王的手，唐僧大步就要往外走！同时，孙悟空、小白龙，还有八戒沙僧、张小东还有李世民全都围了过来，护在左右！准备冲过去！

　　见状，杜如晦等大唐文武脸色一变。“圣僧！！”“陛下！！！”

　　“杜如晦！如果你们还当朕是皇帝，那就离开给朕滚回大唐！！”见状，李世民怒了！！

　　“陛下，身为大唐帝王，陛下……”杜如晦丝毫不退让，可是话音刚落，让他意想不到的事情发生了！

　　啊！！！下一刻，现场的所有人更是惊呼一声，脸色大变！程咬金、秦叔宝等人更是直接眼睛都湿润了！

　　只见李世民在杜如晦话音未落的那一刻，宝剑出鞘，一剑削掉了自己的冠带，披头散发！金色的皇冠落到了地上，发出了清脆的声音，越滚越远。“从今天起，朕不再是大唐帝国的皇帝！让开！！！”李世民一脸决然的怒斥道，披头散发，虽然有些狼狈，但是一股气势让人不敢直视！！李世民失望了，他没想到自己的文臣武将竟然对佛祖妥协到这种地步！

　　无数年来，李世民几经轮回，吃过了无数的苦头，他看重什么，看淡什么，自己心里最清楚！他更清楚，自己一旦退位，仙界再也没有拿自己的义弟来要挟大唐的借口！而且大唐已经步入了正轨，就算没有自己，虽然会乱一阵子，但崛起其实早已是定数！

　　“大哥！！”看到这一幕，唐僧脸色一变，不禁动容！一直紧绷着，面无表情的脸上眼泪忍不住的要往外涌！

　　“李世民！！”看到这一幕，张小东也是脸色一变。好一个李世民，好一个大唐帝王！


第915章 佛祖的底线！

　　“这！！”当看到李世民一剑削掉顶戴，披头散发的怒视着自己的时候，杜如晦冷汗都下来了，浑身发凉！变了，陛下再也不是当年的陛下了！这一刻的杜如晦才意识到这一点！在无数年中，杜如晦一直都待在长安，在建成皇帝的身边衣食无忧，高高在上，他所接触的人，接触的世界跟李世民这无数年接触的完全不一样！天魔大唐帝国也根本不再是曾经的大唐了！虽然人还是那些人！

　　“陛下！”杜如晦的身后，无数跪伏着的将领和臣子也是脸色一变，吞了口唾沫，更是互相看了一眼。程咬金、秦叔宝还有尉迟恭等人更是下意识的想要站起来！看到李世民为了唐僧一剑斩掉皇冠，披头散发，几个人心如刀绞！

　　“他奶奶的！俺……”程咬金这个粗人更是大骂一声，直接就要站起来。跟李世民的交情，程咬金可是经历了前世今生！

　　“跪下！”却不料，程咬金还未彻底站起来，却被杜如晦冷斥了一声！！

　　其他几人也是一样，还未站起来，就感受到了杜如晦的冷冷的，坚决的目光！不仅仅是杜如晦，还有其他一些建成皇帝遗留下来的重臣，虽然一个个的都是脸色苍白，但目光却没有丝毫退却！

　　目光收回，杜如晦再次将视线落到了李世民的脸上，针锋相对！“陛下，如要放弃皇位，请从老臣的尸体上跨过去！！”话音落，一柄长剑已经横到了自己的脖颈上！

　　嗡嗡嗡~~一片刀剑出鞘的声音，经过了短暂的犹豫之后，上百个大唐文武有一半儿以上将刀剑抽出，效仿杜如晦！

　　“请陛下三思！！”这些人齐声喝到。即便是到了这一刻，这群人竟然没有一丝退让的意思！

　　看到这一幕，李世民的脑袋的热血都在往上冲！变了，都变了！看着杜如晦等人，李世民也是第一次感觉到了自己现在已经根本不了解他们了！或许假以时日，自己会再次跟他们融在一起，但是现在真的做不到！

　　而看到大唐帝国的群臣与自己的大哥针锋相对，帝王与臣子剑拔弩张，看到李世民的尴尬和怒火，唐僧的眼角也是抽动了一下，握紧了拳头。有愧疚也有感动。他没想到自己的举动竟然陷结拜大哥到了这种境地。

　　“御弟，上马，我们走！！”看到杜如晦等人以死相逼，李世民的火气也上来了。一边说着，李世民亲自拉着唐僧的白马缰绳，“我倒要看看，今天谁敢挡路！！”

　　而李世民的话刚落，众人一阵惊呼！只见那锋利的剑刃划过，杜如晦的脖颈上一道血痕狰狞，血流了下来！而杜如晦脸不变色，眼睛更是直直的看着李世民！！李世民硬，杜如晦等人也都是硬骨头！！

　　一瞬间，李世民握着缰绳的手颤抖了一下，心中一揪！脚步挪不动了！

　　“陛下！圣僧若是成亲，不仅仅是我大唐帝国的百姓，以后圣僧等人路过的其他帝国，大汉帝国，大秦帝国，所有的地方全部都会丧失仙界的支援！”杜如晦铁骨铮铮，“圣僧成亲事小，整个天魔界的百姓却是将永久生存于水深火热！！”杜如晦大声喝道。

　　什么！仙界对天魔界的支援和禁售将会扩散到整个天魔界！！听了杜如晦的话，所有人心中一惊！天魔界资源匮乏，没了仙界的支援，那种日子是如何的悲惨谁不知道？

　　佛祖啊，你想搞什么！听到杜如晦的话，张小东也是脸色一变。张小东不可能真的全面禁售和切断援助，但是对天魔界来说就算恐吓性的切断一个月，那也是灭顶之灾！张小东更是不停的给佛祖发去了私信，令张小东惊讶的是，佛祖竟然不接了！不接自己也要发，“你要是敢对全面压制天魔界各大帝国，老子就在仙界直播间全面压制佛家！！”到了最后，张小东也不管佛祖看不看得见，直接发去了一条私信！

　　张小东不知道，此时的佛祖、还有佛家的另一位德高望重的大佬正在苦劝这次婚礼的另一位主角，那位今日即将出嫁的女儿国国王！红色盖头下，女儿国国王的脸色惨白，各种复杂情绪浮现在脸上。犹豫、妥协、抗争、心疼还有整个天魔界架在自己这个女子身上的压力。

　　而此刻大殿外。

　　“圣僧！女王陛下，一念之差至整个天魔界无数百姓于地狱，两位于心何忍！！”杜如晦说话比较直，真的是非常直！

　　“陛下，圣僧，你们两人在天魔界一路走来，天魔界的百姓过得什么日子你们不知道吗！！难道你们想让我大唐百姓，还有其他帝国的百姓拥有的过那样生不如死的日子吗！！”谁都没想到，杜如晦越说越激动，一边将剑横在脖颈，任由脖颈的热血流下来，同时更是直接站了起来，怒斥二人！！

　　当听到这句话的时候，无论是唐僧还是李世民，全都是脸色一变。在他们的脑海中慢慢浮现除了一路走来大唐百姓的惨状，前一秒生，下一秒死！被屠戮，被错乱空间吞噬，每一分每一秒都活的战战兢兢。那不是人过的日子，那绝对不是人过的日子！！

　　之前两人不是没想到，而是不忍去想！一想到曾经见过的天魔界百姓的生存状态，两人根本无法入眠，心急如焚！不敢面对！

　　“陛下，微臣知道陛下此刻恨微臣。但微臣还是要说！陛下你往里面，这无数年你是怎么过来的，几经生死，几经轮回！陛下的雄才天赋尚且如此，况普通百姓乎！！”杜如晦大声喊道，“臣自知以下犯上罪责难逃，大逆不道！只要陛下和圣僧回心转意，杜如晦甘愿自裁谢罪！！”

　　同时，一直不肯回复张小东的佛祖终于回信了，或许是因为张小东的反威胁，也或许是其他的原因。“亲事可以成，但是必须要成功取得天魔经之后！！必须！这是我佛家的底线！！而且决不能对仙界直播！！”佛祖的语气极为严肃！仙界某处，佛祖也是好像被掏空了一样，终于妥协了！佛祖和另一位佛家大佬更是松了一口气。

　　而就在这个时候，一声怒吼，惊天地泣鬼神！“不要，不要！佛祖，你为何要这样对我！！！”唐僧仰天长啸，眼睛通红！！

　　在唐僧的惊天怒吼中，在无数人的惊讶和惊呼中，在这针锋相对，极度压抑的氛围中，一双纤手轻轻的揭开了那红色的盖头，露出一张绝世容颜。那绝世容颜的脸上挂着泪痕，眼睛通红。看向圣僧，含情脉脉，看向站着的杜如晦，看着跪了一地的大唐文武，表情复杂……

　　“陛下！！”下一刻，整个女儿国的百姓们跪了下来，哭了……


第916章 生生世世！

　　哐当~~刀剑落了一地，杜如晦还有其他大唐文武的刀剑不由自主的落了一地。在大唐，在天魔界，乃至在仙界，女子出嫁在拜堂入洞房之前红盖头是不能掀开的，更不能自己掀开！

　　一旦掀开，那么今日的亲事是不可能成了！！也就是说，女儿国国王主动放弃了这次的亲事！

　　而在红盖头掀开的那一刻，仿佛整个世界都凝住了。

　　许久，扑通，杜如晦跪了下来，砰砰砰！！三个响头！

　　“女王陛下大德！！杜如晦代天魔大唐，代天魔界无数百姓感念女王陛下大德！！”说话间，杜如晦的额头黑色的血液横流，全然不顾！！

　　“谢女王陛下悲天悯人！！”其他大唐文武也是齐刷刷地喊道，心中感念，敬佩之余更是惭愧无比！这一刻，他们甚至不敢看女儿国国王的脸，看这个一身新娘红袍，却被自己等人拆散的大义女子！

　　“陛下……”大唐文武如此，而现场和正在看直播的女儿国的百姓们则是心中百味陈杂，为自己的女王陛下心疼不已。更有甚至，起码有上千的百姓、宫女接受不了，直接昏厥了过去。

　　“唉~”见状，李世民叹了口气，摇了摇头。看向自己这个义弟的未过门的媳妇，更是打心眼里佩服，敬佩！再看向自己的义弟唐僧，李世民更是心疼无比！失神了，自己的义弟此刻好像失神了一样，整个人的魂儿都丢了！直到一双玉手握住了他的双手。

　　“夫君，对不起……”捧着唐僧的手，通红的泛着泪花的眼睛看着唐僧，女儿国国王愧疚、担心地说道。

　　看着自己心爱的女子，唐僧足足愣住了十多秒钟。伸出了大手轻轻的拭去了女子眼角的泪水。“该说对不起的是我，不哭了。”唐僧溺爱地说道，脸上挤出一丝笑意，但是心如刀割。

　　“只要你一句话，纵使三界万般神佛反对，我也会娶你过门！”唐僧心有不甘。可是看着这张让人心疼的脸，其他再多的话也说不出来，也说不出口。

　　“不！我们不要今天成亲了，我们可以等！”

　　同时听到唐僧的话，女儿国国王却是反而更加忍不住了，一边说着，同时泪水夺眶而出，更是一头扎进了唐僧的怀里。“对不起夫君，对不起，你取经回来娶我可好？我们不要今天成亲了，我等你，我一直等你！生生世世！！生生世世……”

　　本来听到今天不成亲了，唐僧一脸的绝望。可是取经回来？唐僧一愣。

　　“佛祖答应了。”见状，不远处的张小东也是叹了口气，心情复杂。

　　佛祖答应了？原本有些绝望的脸稍微有了一些神采。仿佛焕发了生机！许久，虽然依旧是不甘心，可是看着自己胸口的女人，唐僧闭上了眼睛。轻抚着心爱的女人的头发，回首前世今生，回想起这段时间与心爱的女人在一起的日子，回想起这些年她脸上发自内心的喜悦、委屈、还有忧愁，唐僧的眼泪忍不住流了下来，“好，好，好，生生世世。”

　　轻风起，红色的婚袍飘荡，唐僧与女儿国国王就这样静静的拥抱着，令人动容。

　　而听到女儿国国王还有张小东的话，现场的其他人恍然大悟，遗憾中更是稍微松了一口气。原来佛祖答应了！但是，但是天魔界万般凶险，传说中的天魔大帝国，天魔山更是连仙界都无可奈何的存在，圣僧他们能取经成功吗？

　　看着安静的、令人惋惜的，令人同情的拥抱在一起的唐僧和女儿国国王，在场的大唐文武松了一口气之余也是心中复杂。尤其是杜如晦更是重重的叹了一口气，轻轻地捡起了自己的宝剑，杜如晦明白，自己该做的都已经做了。至于对错已经不重要了，因为……

　　一丝决绝，宝剑一横，寒光已经闪过脖颈！自己该兑现承诺了，自己以下犯上，自己拆散了圣僧，自己背着皇帝，背着所有人跟仙界，跟佛祖做了肮脏的交易，虽然这交易是为了大唐帝国！自己该走了！

　　当宝剑一横的那一刻，杜如晦已经想象到了自己人头落地的景象。想到此，即便看破了生死，杜如晦也是脸色一白。不过许久，杜如晦睁开了眼睛，手更是用尽了力气！在他握着的宝剑上，一只大手死死地抓住剑柄，留着黑色的血液。

　　“陛下！！”这一刻，杜如晦老泪纵横！

　　“给我滚回大唐！！！”看着杜如晦，李世民又爱又恨！又看了一眼其他跪伏在地的大唐文武，“还有你们！！统统给我滚回去！！！”

　　张小东永远都忘不了那一幕，那一天，圣僧大嘴不已。那一天，自己、李世民、孙悟空小白龙几个人不停的劝，不停的拉住他不让他再喝了。那一天，唐僧哭的像个孩子！

　　那一天，整个女儿国万人空巷，挤满了整条女儿国都城的街道。蔓延十数里，送别唐僧师徒的百姓高呼着唐僧的名字。那一天，女儿国国王将自己关在了寝宫，看着铜镜里一身红装的自己一脸的失神。而在唐僧师徒出城的那一刻，女儿国国王像是疯了一样追了出去，丢了婚钗，湿了华妆。可是在追到城楼的那一刻，看着那背影，女儿国国王却喊不出口，只任由自己的泪水委屈的流……

　　生平第一次，张小东的直播间、女儿国城楼内外，同时自动响起了曲婉的歌声。

　　“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉。

　　悄悄问圣僧，女儿美不美，女儿美不美。

　　说什么王权富贵，怕什么戒律清规。

　　只愿天长地久，与我意中人儿紧相随。

　　爱恋伊，爱恋伊，愿今生常相随。”

　　歌声、城楼上的女子，远去的背影，还有泪水，一幕幕让张小东久久不能释怀！同时，在唐僧师徒一行离开女儿国的那一刻，张小东发现唐僧的气质变了！不再是嘻嘻哈哈，变得沉默寡言，仿佛变了一个人一样！那一刻张小东甚至觉得眼前这人不是唐僧，而是孙悟空！！！

　　圣僧蜕变了！！其战气，其气势，其侵略性，竟是不下于孙悟空！


第917章 回归，复活！

　　在唐僧师徒走后，张小东又跟其他人寒暄了一段时间，尤其是跟李世民，跟袁天罡等人。至于其他的大唐帝国文臣武将虽然有些尴尬，但也都逗留了一段时间。

　　张小东很清楚，想要了解天魔界就必须问他们。尤其是袁天罡，张小东和这个家伙聊了很久。关于天魔界，关于自己和他这类人，关于他的预测能力。仙界对天魔界的支援重新开始了，无数商家也是松了一口气。而仙界某处，佛祖叹了口气，仿佛被抽空了一样。

　　佛祖知道，自己这次算是铸成了大错，差点沾染了佛家最大的因果。彻底禁售天魔界，撤销对天魔界的支援，虽然佛祖只是想威胁和吓唬一下唐僧还有天魔界的人，不可能永久禁售。但是佛祖深知只要有这个想法已经是无边的罪过了！

　　“佛祖？”仙界某处，看着佛祖如来的表情，文殊菩萨担忧道。

　　“算了，事已至此，后悔已无用。”佛祖脸色复杂地说道：“以后天魔界百姓有难，我佛家倾尽全力相助便是……”

　　文殊菩萨以及身后的其他佛家强者全都是点了点头。佛家必须要让世人看到自己的心，看到自己为仙界、天魔界所作出的努力了，众人心中感叹道。可惜，可惜仙界大局已定，入侵天魔已经被驱逐，佛家已经没什么用武之地了。看来只能看天魔界了，地藏王菩萨，还有那十万佛家的绝对精锐，佛家的底子，为我佛家正名就看你们了！！

　　日升日落，何其短暂，而对张小东来说来天魔界的24个小时更是一波三折。仿佛自己经历了不是一天，而是一年，是横跨时空的前世今生。第二天凌晨2点半左右，送别自己的人很多，有李世民带着的一脸尴尬的大唐文武，也有女儿国国王最后派来的宫女。

　　天魔界真的没什么好的东西，虽然此时此刻张小东也奢求，也没那个心情奢求什么礼物。除了李世民等人送自己的一些字画，最后张小东也只留了几十颗天魔石做纪念。

　　“告辞了诸位，保重！”看了一眼时间，已经是两点三十二。张小东又看了一眼女儿国国王派来为自己送行的几个宫女，想要说些什么，不过最终还是忍住了。

　　“保重！”李世民表情复杂地说道。袁天罡则是点了点头，这一刻他恨不得拉着张小东的大腿，一块儿回去！

　　时间一秒一秒的过去，在感叹于今天发生的一切的同时，大家又对张小东如何回到人间非常好奇。就在大家目不转睛的同时，张小东的身体散发出万道金光，刺得人睁不开眼睛。在这天魔界的夜色中，恍如一轮太阳！！

　　啊~~~~再接着，所有人只听到张小东歇斯底里的痛苦声音，再接着转瞬消失不见！

　　走了！！东哥上仙走了！而袁天罡则是仰着头，深深地叹了口气，万种思绪！

　　十几秒钟之后，三界，龙城两千多里之外，哈呼~哈呼~~哈呼~~张小东大口喘着粗气，贪婪的对着修士界的空气猛嗅！！太新鲜了，修士界的空气太新鲜了！！终于回来了，虽然唐僧还有李世民等人都在天魔界，虽然张小东很想跟着唐僧等人一路取经，斩杀天魔，可是天魔界的破环境真的不是人呆的地方！

　　整整猛吸了修士界的空气有一分钟，张小东才彻底放松下来，气息平静了下来。

　　“下线，回家睡觉吧。整整二十四个小时没睡，还陪圣僧猛灌了那么多酒。”张小东摇了摇头对自己说道。一边说着，张小东还瞅了一眼的个人仓储空间，个人游戏仓库和游戏背包。

　　“这也算是满载而归了吧。”张小东自嘲道。因为除了李世民、女儿国等送给自己的一些天魔界的东西之外，唐僧这家伙还送了自己一些仙界的材料、丹药。

　　临下线之前，张小东又扫了一眼东哥直播间和仙界两大直播间。都快一天过去了，东哥直播间有些家伙还在讨论新电影的事情，也有很多熬夜的粉丝在一边听着直播间点播厅的音乐，一边不知道熬着夜忙着些什么。

　　而仙界直播间，一部分夜猫子仙家则是在吐槽佛祖，不过佛祖还有佛家的人都没吭声，没有回应。

　　突然，张小东被一样东西给吸引到了！在视线已经扫过三界模块的转生塔功能之后，张小东又猛地重新看过去。亮了一下！

　　这一刻张小东猛搓动了一下眼睛，以为是自己眼花了。又亮了！又过了大约一分钟左右的时候，转生塔模块又闪烁了一下。张小东顿时有些兴奋，有些期待，但很快这种兴奋和期待再度陷入失望。

　　点不开，还是点不开！搞毛啊，点不开亮什么亮！张小东一脸的郁闷，恨不得骂人。不过突然张小东想到了什么，赶紧翻看东哥军团的成员列表，往下滑动！

　　转瞬张小东愣住了，目光落到了大保健那灰色的名字上！‘七星宝剑’四个字也亮了！也是大约隔着一分钟左右闪动了一下。再往下滑！张小东这一刻有些激动，不过转瞬之后张小东再次失望。因为这些因为各种原因离开人世的东哥军团的成员只有大保健的名字发生了异变。

　　或许是等级、战力还有勋章不够吧，张小东心中想到，因为其他成员的等级，进入三界游戏的时间都比大保健少林太多。张小东不知道，这根本不是主要原因！同时一边想着，张小东点开了大保健的名字，资料。

　　变了！之前资料中闭着眼睛的大保健竟然睁开了眼睛，更是一脸惊讶的看着自己！

　　“这！”张小东心中一惊！“大保健，你……你复活了？”张小东一脸的震惊，更是激动无比。

　　资料中的人物形象中，大保健明显想说什么，可是嘴看起来张不开的样子。眼神中，有些激动，有些不敢相信，但更多的是想说话说不出来的着急！

　　“你说不出话来？”张小东比大保健更着急！

　　果然，嘴唇在动，可还是张不开！只有眼睛里流露着着急、恐慌、激动、还有疑惑，各种情绪交织在一起！

　　“这！”张小东心中一急，“那你能听到我说话吗？如果能的话，那就眨一下眼睛！”

　　“东哥，我这是怎么回事，我怎么动不了？我好难受啊！快放我出来啊！！”玩家‘七星宝剑’眨倒是眨了一下眼睛。可是，玩家‘七星宝剑’更是心中难受和痛苦地喊道。暂且说这是大保健的灵魂，也就是说，此刻大保健的灵魂还停留在最后一次下线前的记忆中，他根本不知道自己在现实中已经死了！


第918章 值了，真的值了！

　　看到大保健眨了一下眼睛，张小东的又激动又着急。能听见，能看见就好！

　　而大保健心中的话，张小东根本听不见。同时，或许是因为太激动了，很久之后张小东才意识到，大保健的记忆并不是停留在现实中出车祸的时候，而是最后一次下线的时候，虽然中间间隔了不到一个小时。但是，这不到一个小时的记忆，大保健的确失去了！

　　张小东一问，大保健眨一下眼睛表示同意，连续眨两下眼睛表示错误。沟通了半天，大保健终于明白了到底发生了什么。

　　当知道在现实中自己已经死了的时候，虽然大保健此刻的角色形象是黑白色的，但张小东还是看到了大保健眼睛中的震惊、惊惧！

　　“大保健你别怕，我一定想办法，你别着急！！千万别着急！”看到大保健的表情，张小东心中也是纠结的很。不过看到原本灰色的名字开始闪烁，尤其是原本闭着眼睛毫无生气的大保健的角色形象竟然睁开了眼睛，张小东的心中是真的兴奋，更是生出了希望！

　　虽然着急，惊恐和绝望，不过对面大保健的角色形象还是眨了眨眼睛。

　　这是怎么回事，我该怎么办？看到大保健可怜、惊恐还有一脸期待的看着自己的样子，张小东也是着急。因为两人一问一答，张小东发现大保健这个家伙根本不知道发生了什么！什么都不知道，一头雾水！最让张小东上火的是直播间和三界模块系统根本没有任何的提醒，什么都没有！

　　张小东的脑袋都是乱哄哄的，无处下手。难道是直播间的奖励？不对，直播间的所有奖励都是有提示的，而在天魔界、在自己回到修士界的时候，整个过程系统都是一声没吭的。虽然取得天魔遭遇战胜利的时候有提示，但那提示跟着一点关系都没有！

　　看了一眼大保健的资料右下角的转生塔标志，点了点，没有动静，跟以前一样！

　　擦，这特么到底是怎么回事啊！！张小东快疯了！再看大保健人物角色的眼神也是复杂和着急无比，他感受到了张小东的心情。

　　“你别着急别着急哈！”张小东赶忙安慰道。突破点，自己怎么连一个突破点都没有！大保健突然睁开了眼睛，总该有个理由吧？难道就因为自己去了天魔界？张小东没注意到，此刻的自己手里一直拿着一样东西，天魔石！是的，就在手心中！

　　大保健再次眨了眨眼睛。

　　而张小东也突然想到了什么，“大保健，你苏醒大约是什么时候？你仔细想一想，是十五分钟以前吗？现在时间是两点四十七分，29秒！仔细想想，是的话眨一下眼睛！”说这话的时候，张小东更是恨不得扇自己一个耳光。时间，自己耽误了这么长的时间，自己本应该早点问的，现在时间都过去这么久了，大保健哪里记得住！

　　让张小东没想到的是，大保健竟然眨了一下眼睛！张小东不知道，在大保健睁开眼睛的那一刻，他所看到的时间是凝固的！也就是说，此时此刻，大保健看到的时间还是自己睁开眼睛的时间！

　　“这！！你能记住时间？”张小东又惊又喜，手里的那块儿天魔石更是被攥得紧紧的！

　　大保健再次眨了一下眼睛。他从张小东的表情中看到了希望！

　　十五分钟之前！十五分钟之前，自己并没有在修士界啊！那个时候的自己正在被从天魔界送回来！张小东心中一惊！这是怎么回事？大保健在自己还在天魔界的时候就睁开眼睛了？

　　再接着，张小东慢慢的将时间一分一秒的推进，通过加减的方式让大保健来判断！最终，时间被大保健固定在了二十三分钟17秒之前！

　　张小东蒙了！为什么是23分钟17秒之前？为什么？在那个时间点发生了什么？什么也没发生啊！那个时候的自己正在跟李世民他们送别，再就是李世民这群家伙送了自己一些字画、自己又留了几十颗天魔石作纪念，这有啥啊？

　　难道收礼都不行啊！张小东彻底迷糊了！

　　看到张小东陷入了沉思，大保健眼神中也是着急的很。他知道，张小东这是找不到原因了。这种一头雾水，没有头绪的感觉真的很让人着急！

　　“唉！”张小东重重的叹了口气，恨不得用凉水使劲冲冲脑袋！“问老君，立刻问老君！”张小东实在是没辙了，一边想着，同时下意识的将手中的天魔石送进了自己的个人仓储空间。

　　而就在这个时候，异变发生了！几乎是张小东手中的天魔石消失的那一刻，资料中大保健的眼睛轻轻的闭上了。一切归于平静！

　　“这！！！”这一刻，张小东瞪大了眼睛，一脸的不敢相信，更是死死地盯着自己的手掌！这是真正的源头还是巧合？张小东也顾不得大半夜的给老君发私信了，心中感叹道。

　　一边想着，张小东心中一动，天魔石再次出现在手掌中！

　　果然，本已经闭上的大保健的眼睛再次缓缓地要睁开！

　　下一刻，张小东手中的天魔石再次消失，大保健的眼睛还未完全睁开的情况下又缓缓地闭上了。

　　再接着，天魔石又出来，大保健又慢慢的睁开了眼睛！再接着，天魔石又消失！又出现！

　　看到这一幕幕的变化，张小东心中大喜。找到了，自己终于找到了原因！同时张小东也模糊的想起来了，23分钟17秒之前，自己很可能正好是在天魔界手中接过那些天魔石留作纪念的时候！

　　张小东心中大喜，可是大保健的眼泪都快流出来了。东哥啊，死人你都不放过，别玩了，给个痛快，你还是让我闭上眼睛清净一会儿吧！看到张小东又要将天魔石收起来，大保健都要崩溃了。

　　看到大保健的表情，张小东也是有些尴尬。虽然还是不知道为什么天魔石会让大保健睁开眼睛，但起码这一刻有了一个源头，有了一个方向，张小东松了一口气之余更是激动和兴奋无比！

　　天魔石啊，在混乱的天魔界，你是那么的不起眼，可我真没想到在修士界，你竟然是这么一个神奇的东西！值了，这次去天魔界，值了！看着手掌中这个紫色的、半透明的，好似紫色水晶一样的东西，张小东感叹道。虽然自己在人间对虚拟头盔和转生塔等东西的研究投入了大量的人力物力和财力，可是根本没有头绪！

　　这一刻，张小东更是庆幸于自己去了天魔界，现在好了，终于有一个不知道算不算方向的方向了。值了，真的值了！


第919章 他是你的上清分身！

　　不过看到大保健难受郁闷的样子，张小东心里也是着急，可是着急真的没有用。

　　“你在坚持两天，我尽快想办法。”最后，张小东只能这样安慰道。张小东知道，只能眨眼间不能动，不能开口，大保健恐怕自己也难受的紧。

　　因为直播间三界无障碍通用了，所以张小东并没有着急立刻给老君发私信，而是先下了线。一下线，张小东迫不及待的再次拿出那颗天魔石来验证，果然！在现实中，天魔石对大保健依然有影响，确切的说在一定距离内都有影响，这个距离至少有十几米！

　　同时张小东惊讶的发现，在现实中的时候，天魔石这个东西明显能慢慢的影响周围的东西。那种气息张小东都感觉出来，甚至张小东怀疑如果一个凡人佩戴了天魔石，久而久之会死掉！这真真是让张小东惊讶了！

　　因为仙家们、天魔界的天魔们，他们都能抵抗住这种侵蚀，张小东以为凡人也能的！比如仙石、灵石，在经过无数倍的稀释之后凡人甚至是可以直接服用的！可是张小东相信天魔石这个东西绝对不行！绝对会出事！

　　“天魔石到底是个什么东西，不行，必须快点找人检测一下看看！”看着手中的这颗紫色半透明的石头，张小东皱着眉头想到。

　　“老君，睡了没？快点出来我有很重要的事儿跟你说！”修士界，人间，张小东都一一验证过了之后，张小东终于给老君发去了视频邀请。

　　“回去了？”这次老君没有再拖延，而是第一时间接通了视频邀请。

　　“恩，回来一会儿了。”张小东点了点头，正要继续说。

　　“那就好。”对面老君松了一口气，看了这两天也被折腾的不行，“佛祖和唐僧的事就这样过去吧，我们……”

　　“老君，我不是跟你说这个事。”张小东赶忙打断，老君不想谈圣僧的事儿，自己何曾想再谈。不光是自己，恐怕整个仙界的那群家伙也不想再谈论了吧。

　　“老君，你看这是什么！”说话间，张小东把手中紫色半透明的天魔石亮了出来，“我也是刚发现不久！确切的说是在天魔界的时候就发生了，而且在修士界，在人间，都一样！”紧接着，张小东将刚刚发生的事情都说了一遍。

　　“你说什么！！”顿时，老君的眼睛瞪得大大的，原本有些疲惫的脸色变得有些震惊，有些不敢相信！

　　“我是说天魔石可能对三界转生塔，对人的灵魂信息有影响！！”看到老君一脸震惊的样子，张小东也是有些兴奋的笑着说道。

　　“说实话去天魔界这24小时，我真是郁闷了24小时。佛祖这个家伙以势压人，竟然威逼、强制要求仙界的卖家集体断货。你不知道我当时恨不得将佛家的人都踢出去。”张小东脸上的郁闷一扫而空，“郁闷了24小时，终于有点高兴事儿了！”

　　“恩，佛家虽然近千年越来越没落了，但是佛祖和佛家的影响力还是霸主地位。不说了，天魔石对人的灵魂有影响？嘶嘶嘶~~”老君说着说着皱起了眉头，同时手中也拿出了一颗天魔石，仔细端量。老君知道，曾几何时，天魔石是天魔界的本土天魔，外来天魔的唯一能量，左右着天魔界的发展。无论是错乱空间，还是天魔界生灵的诸多轮回，天魔石的作用一直没有变过！

　　左右灵魂？影响三界转生塔？大手摸索着这块儿半透明的石头，老君一时半会儿明显也摸不着头脑。有些想法，但是脑海中的这些想法都有些乱，暂时没理清。其实天魔石这个东西老君在一开始接触的时候就研究过，但是并没有研究出个所以然。

　　天魔石里有能量，很狂躁和丰富的能量，天魔可以吸收，仙家不能。仅此而已！老君当时，现在，都没有发现天魔石跟灵魂有什么密切的关系。可是今天被张小东这么一询问，老君也茫然了，甚至又有那么一点的猜测。天魔界，天魔界是什么地方？那里最让人惊奇的就是轮回啊！！

　　“行吧小友，贫道这边也琢磨琢磨。”老君皱着眉头说道，“你那边也别光等消息，让你们人间的人也研究研究。”

　　“好，我也是这么打算的。”张小东回到，同时张小东又把自己刚刚发现的天魔石对人间周围事物的影响，那种十几米范围内的气息影响说了一下。不知道为什么，感受到这种影响和变化，张小东的脑海中突然冒出了一个词，放射性！！对，就是放射性！！

　　“放射性？行，等人间的检测和研究有消息了之后告诉贫道一下，还有，把相关领域的资料也给贫道发一下，贫道让人仙科大这边也研究研究。”老君揉了揉脑袋，有些疲惫。

　　“行。”张小东点了点头，“老君你没事吧，怎么看起来有些？”

　　“唉，别说了，还不是因为你那个破分身！”老君叹了口气道，“追了几天几夜，贫道终于把准提道人这个臭小子给堵住了！”

　　“啊！！”这一刻张小东一脸的激动。第一，抓住了准提道人！第二，老君终于亲口承认了，破分身！和自己在天魔界猜的一样，准提道人果然是自己的分身！确切的说，这个家伙可能是曾经的另一个时空，另一个自己的三清分身！

　　看到张小东的表情，老君笑了笑，“他已经亲口承认了，在另一个时空，另一个你在来仙界的时候被人追杀，迫不得已之下运转了一气化三清！你逃回人间了，他滞留在了仙界！”老君感叹道，“本来并没有什么，可是最要命的另一个时空的你在九星连珠的时候彻底与仙界直播间断绝了联系！”

　　“所以……”听到老君的话，张小东有些激动，更有些忐忑地说道。

　　“所以，另一个时空的你的上清分身变成了真正的自由之身！而且，他还具备了一部分匪夷所思的能力！匪夷所思，真真是匪夷所思！”说这话的时候，老君都是不停的摇着头，感慨无比。


第920章 你知道在仙界追杀你的人是谁吗？

　　上清分身！准提道人竟然是曾经的自己的上清分身！！果然跟自己在天魔界的时候猜测的一样啊！

　　几分忐忑，几分惊恐，还有几分心有余悸，张小东心中百味杂陈。而听到上清分身四个字，张小东更是想到了此时身体里那个在天魔界与自己并肩作战，差点挂掉的家伙！

　　“天哪！”想到这些，张小东就是忍不住感叹道。

　　看到张小东一脸感慨的样子，老君笑着摇了摇头。“小友，你可记得你跟我说另一个时空未来的你九星连珠之后性情大变，变得孤僻、冷漠……”

　　听了老君的话，张小东点了点头。

　　“呵呵，其实未来的你性情大变可能并不是单单因为九星连珠，而是从另一个时间点开始的。”老君一脸感慨地说道。

　　“啊？”张小东一愣，不过接着脸色变了变，接着问道：“难道……难道是从另一个时空我的上清分身被困在仙界开始的？”

　　老君点了点头。“小友啊，你知道当初在仙界追杀你的人是谁吗？”老君突然一脸自己都不太愿意相信的问道。

　　“谁？”张小东一愣，“不就是佛祖、通天教主还有元始天尊那货吗？”张小东几乎没怎么思考的问道。不过转瞬张小东愣了一下，突然反应了过来，追杀？不对，佛祖和通天教主还有元始天尊在自己上次去仙界的时候虽然也找自己麻烦，但是并不能完全算是追杀！确切的说，他们是想软禁自己，让自己给他们办事，完全掌控自己！虽然最后通天教主这个犟脾气被折腾的怒了，起了杀意！

　　追杀和追捕捉拿是两回事！老君这是口误还是故意说的追杀两字？张小东有些疑惑的看向了老君。

　　“呵呵。”看到张小东反应了过来，老君笑了笑，“小友，你没听错，是追杀！”

　　“什么！”张小东脸色一变，“老君，你是未来那个时空的我在上仙界的时候被佛祖、通天教主和元始天尊追杀？”瞬间，张小东火了。好你个佛祖啊，早知道我在天魔界的时候就把你们佛家全都踢出去，损色！

　　“不，你错了！”突然，老君的话打断了张小东的心中所想。“不是佛祖他们追杀你，相反，另一个时空的佛祖、通天教主还有元始天尊还几乎倾尽了全力保护了你一段时间！”

　　好似一记大锤砸在自己的脑袋上！老君的话直接把张小东彻底弄蒙了！还保护我？就他们？怎么可能！这一刻张小东都吞了口唾沫！“那……那那另一个时空是谁在追杀我？”张小东一愣，“我说老君，该……该不会是你追杀我吧？”

　　“呵呵呵~~”老君笑了笑，哭笑不得。

　　不过这笑声过后，老君的脸色一变，“说来小友你可能都想不到！”

　　“我想不到？”张小东忍不住咽了一口唾沫，“谁？”

　　“入侵仙界的天魔军团！！”老君一脸严肃地说道。“这虽然是准提那个坏小子告诉贫道的，不过贫道认为他并没有撒谎！”

　　“什么！！！”天魔，而且是入侵仙界的天魔军团追杀自己！怎么会这样！张小东整个人的脑袋轰的一声，全乱了，全蒙了，更是一脸的震惊。“不可能，不可能啊老君！时间不对啊！！”

　　“我上次去仙界的时候，天魔早就被驱赶出仙界了，怎么还会有天魔军团？天魔军团入侵仙界不是数千年前吗？时间不对啊老君？”张小东一脸不解和不安的问道，整个人乱哄哄的，脑袋都反应不过来了。

　　“呵呵。”看到张小东的反应，老君也是苦笑。“小友啊，不错，你上次来仙界的时候的确天魔大军早就在三教、贫道还要玉帝的带领下击退了，压缩到域外战场了。但是，另一个时空的不是啊！”

　　“确切的说，另一个时空的你来仙界的时候，正是仙界和天魔陷入苦战的时候！”老君突然严肃的说道！

　　“不是老君，你等等，我脑袋有点乱！”张小东赶紧揉了揉脑袋，片刻之后，张小东才稍微理了理思路，“老君，你是说现在的我和另一个时空的我拥有仙界直播间，或者说通过仙界直播间沟通仙界的节点不一样？”

　　“我是在仙界几乎风平浪静的时候进入的，而未来那个时空的我是在最乱的时候进入仙界直播间的？”张小东一脸不敢相信的问道。

　　“不错！你说的不错！”老君点了点头。这段时间老君为什么一直没有回复张小东，一方面是因为准提道人竟然是张小东的三清分身的事情震惊到了老君。另一方面则就是这个问题！当然，还有一个原因，那就是老君也有些怕张小东知道了之后人会改变，变得贪婪，或者说变成一个老君不熟悉，不希望看到的样子。尤其是拥有了三清分身之后！

　　“这太不可思议了！”这一刻，张小东感叹道。

　　“呵呵。”老君笑了笑。“说来贫道也是感慨。因为未来那个时空，小友你可是全程参与了仙界和天魔界大战的。而这个时空，天魔被击退，完全是靠着仙界的仙家们自己！”

　　听了这话，张小东沉默了好久。

　　“那……那准提道人呢？”突然，张小东问道，“我能见见他吗？我有很多问题问他……”张小东急忙说道。

　　“他已经走了。”老君的一句话让张小东郁闷无比，更是差点吐血。

　　“啊？老君，你怎么放他走了？”张小东那叫一个着急，那叫一个气啊！这一刻张小东恨不得把老君的胡子揪下一半儿来！

　　“算了吧小友，他知道贫道都知道了。这个家伙也不容易，前世今生并没有犯什么大错，相反还做了很多事。”老君道。

　　“老君啊，我不是要找他麻烦。”张小东赶忙说道。

　　“贫道知道，他只是不想见你，毕竟他是另一个你的三清分身。他不愿意，贫道也没办法。”老君也是摇了摇头。其实老君清楚的很，准提道人一方面是因为感情上过不去，另一方面，准提道人深知自己只是一个三清分身，虽然是另一个时空张小东的三清分身。但是，分身毕竟是分身，本尊毕竟是本尊！这是等级的差距，不怕一万就怕万一。而且张小东吃了金丹，早已今非昔比。所以如果可以不见面，那尽量不见面！

　　“啊呀老君啊，我的亲老君啊，这个时候你讲究那么多干嘛啊。”听了老君的话，张小东叫苦不迭。

　　不过就在这个时候，老君又开口了。“不过虽然他不想见你，也不想进入仙界直播间，但是准提道人请贫道留下来一段影像给你。”


第921章 我白等了

　　说话间，老君给张小东发了一段视频影像。

　　“小友，你自己看看吧。”老君说到。

　　“好。”张小东应道，同时心中也有些忐忑。而一点开，一张中年道人的脸，带着些玩世不恭，但是又带着些饱经风霜。几分洒脱之中，有那么一点贱样儿，几分压抑中，还带着些许倔强。视频中这人表情有些纠结，可能是在整理思绪。不过不开口的情况下，准提道人的确有些仙风道骨的味道。

　　看到准提道人的模样，张小东还是愣了一下，跟自己长得一点相似的地方都没有啊。不过论气质的话，的确跟自己现在的上清张小东分身有那么一点相似，但是还是不太一样。准提道人看起来饱经风霜，更老辣一些。

　　“唉，说点啥呢？”磨蹭了片刻之后，视频中准提道人叹了口气。“该说的我都跟老君说过了，我就说点关于关于我的那位本尊和我还有你的另外一些事情吧。”

　　“第一，我那位本尊的实力比同时期的你强了太多了，他甚至可以跟天魔的强者硬碰硬！你不行吧？第二，你跟老君提到的那个什么菩提老祖我是真不认识，当初倒是看过电视剧，我特么以为那是个玩笑。所以我说你该不会串通老君忽悠我的吧？”

　　一张嘴，张小东就知道为什么佛祖他们当初恨不得打死准提道人了。说到那位本尊比张小东的实力强太多的时候，准提道人那副鄙视啊。虽然是不同时空的自己，但是准提道人显然对另一位本尊更加推崇，对自己鄙视的很，恨不得将自己贬得一文不值。

　　“尼玛这货说话的语气真气人啊！”一边看着，同时张小东给老君发私信吐槽到。

　　对于张小东的话，老君笑了笑。不过准提道人如果不是大圣的师傅菩提老祖的话，那么菩提老祖是谁？难道？张小东一边看着视频，同时将自己的疑惑发给了老君。

　　“贫道也不敢肯定，因为贫道也没见过那位神秘的菩提老祖。”老君回道，“不过贫道觉得十有八九也是你的一个三清分身！”

　　不错，这一刻张小东和老君的心中都生出一个猜测，那就是大圣的师傅菩提老祖很有可能也是一个三清分身！怪不得准提道人这个家伙说另一个时空的自己比现在的自己强了太多啊，能不强吗？那个家伙可是很有可能拥有了两大三清分身了啊，而现在的张小东只有一个！这差距真的挺大的！但是张小东此刻很清楚，以现在自己的环境和状态，想要拥有第二个分身几乎是太难了。这不是自己不努力，而是时机、环境、资源，全都不够！

　　也就是说，自己所处的环境和另一个时空的自己拥有的差距很大。

　　“至于老君猜测的那个什么菩提老祖也是我本尊的分身，这件事我不能打包票。因为这个事情我真的不知道，本尊从来没跟我说过，如果有的话，我也从来没跟另一个分身碰过头。”视频中，准提道人接着说道。

　　这特么就难判断了！听了准提道人的话，张小东皱了皱眉头。

　　“还有，在和本尊切断联系之后，确切的说，是在本尊狼狈逃回人间之后，我就拥有了某种神奇的能力！”准提道人接着说道，表情明显的心有余悸“那种神奇的能力就是，我可以在特定的情况下穿越时空了！当然，这种特定的情况非常罕见，至少上千年才能碰见一次！而且代价极大，可遇而不可求，更不是我能主动操纵的！”

　　听到这里的时候，张小东变得注意力高度集中，丝毫不敢分神！

　　“玛德也是我运气好！”突然，准提道人再次说道，脸上还带着些惊恐。“我跟你说你是不知道，当年我被天魔追杀的时候就差一点，就差一点就挂了！说来也巧了，就在那一瞬间，我竟然正好碰上了时空漏洞！”

　　听到这里，张小东心中一屏。

　　“哈哈哈，想到这里我就忍不住笑，草！！”突然，准提道人大笑道，“你猜我去哪了？我特么竟然到了佛祖在菩提树下悟道的时候！你说绝不绝？”

　　“绝不绝个屁啊，你个神经病！”看到准提道人时而一脸严肃，时而捧腹大笑的样子，张小东擦了擦冷汗。

　　“我跟你说哈，别看佛祖现在那么威风，看起来那么吊炸天。当初在菩提树下那叫一个菜鸟，用咱们那的话怎么说来着？哦对了，青涩！特么那叫一个青涩！”准提道人一脸兴奋地说道，“不仅青涩，而且悟性那叫一个差啊！同样坐在菩提树下，我都替他着急！我觉得如来这个家伙最后能顿悟，应该是受了我的刺激。要不然我估计依他那个悟性再过一亿年也不会有结果的，哈哈哈，那个损色！”

　　我懂了，我算是知道佛祖为什么这么恨你了。如今的仙界大亨，佛家领袖如来佛祖竟然被你说成一个废柴了，他能不恨你吗？就好比一个学霸和一个老实巴交的学渣是同桌，学霸不帮人家也就罢了，还整天嘲讽打压。这特么谁的自尊心受得了啊！

　　“唉，说来也难熬啊。从佛祖菩提树下悟道，到封神大战，这是多少年啊。我是硬生生的一年一年的数着过来的，直到你携带携带仙界直播间再度闯进仙界！不过也正是因为如此，我才能修炼到如此境界，值了。不过无聊的日子有如来陪着，嘿嘿，倒也不寂寞……”

　　刚刚还笑着，突然，准提道人的笑声戛然而止。“言归正传！我不知道你信不信，我从菩提树下的远古洪荒时代到现在，其实一直在等本尊回来！”准提道人突然严肃地说道，“本来我留意到你带着仙界直播间闯进仙界的时候是非常兴奋的，我以为我被困住这么多年，熬了这么久，终于等到本尊了，一切都可以恢复正常了！甚至在天魔再度袭来的时候凭借我如今强横的实力还可以帮到弱小的本尊，救他。可是很快我发现我错了！”

　　“是的，我错了！时空错乱，就算你还是我的本尊，但你早已不是我认识我所熟悉的那个本尊了！我的本尊早就随着另一个时空被困在凡人界，像一个普通凡人一样随风飘逝。他，再也没有机会来仙界，再也没有机会拥有仙界直播间了。什么修士界、什么传说中的仙界，都跟他再也没关系了……”


第922章 错综复杂

　　说这些话的时候，准提道人的情绪有些失落。

　　“另外，因为时空混乱的原因，你跟我的本尊差别太大了！闯进仙界的时间，实力，甚至性格，都差别极大！”准提道人严肃地说道，“也是那个时候，我才真正领悟到，我无数年的等待或许白等了，好傻。穿越时空之后再度发展到现在的仙界，已经跟我们当初的不太一样了。”

　　“就拿你和我的本尊进入仙界的时间来说，你比他足足晚了两千年！他来的时候正逢仙界和天魔的大规模作战，而你来的时候竟然早已经尘埃落定了。这简直不可思议！”准提道人一脸惊讶道：“一定有人捣鬼！要不然就是时空出现了问题！我也不知道是不是我的原因，但是冥冥中我感觉跟我的关系不大！”

　　“当等到你带着仙界直播间闯进仙界的时候，尤其是发现出了这么大的问题的时候，你不知道我有多着急！”准提道人接着说道，“这意味着什么，这意味着我可能永生永世都回不去了，只能被困在仙界！”

　　“没办法，我只能等，终于再度等到了时空漏洞！又回去了一次，中途还有一次，当然，代价非常大！可是没用的，什么都没改变！”准提道人突然接着说道，“你知道吗，最让我绝望的是什么，是最后一次九星连珠的时候，我竟然丧失了那种能力！是的，我无法借助时空漏洞回到过去了！就算是我废掉一身通天修为都不行！”

　　在视频中的准提道人说这些的时候，张小东一直在仔细的听着。而当准提道人说道再也回不去的时候，张小东既感受到了准提道人的失落和绝望，自己也松了一口气。当然，也有疑惑。

　　准提道人还在继续说着，张小东则是目不转睛的盯着画面，盯着这个有些贱贱的，有些神经质的前任的上清分身，这个传说中的封神大佬。同时一边听着，张小东的大脑也在飞快的思考，使劲消化和分析着准提道人说的这些东西。

　　视频很长，准提道人有的时候一脸严肃，有的时候则是跟个神经病似得。一口气，这家伙把经历的事情都说了一遍，包括他前后三次耗费大量修为回到过去的事情。不过让张小东意外的是，除了第一次回到佛祖如来菩提树下悟道的那次，剩下的两次竟然张小东都没听说过。

　　比如自己和老君在意大利见到的那副《最后的晚餐》，准提道人竟然没提！也就是说，这件事跟他没有关系！张小东蒙了，因为老君和自己当初已经确认了，那张画背面重组之后，画中的东方人的确是跟准提道人长得一模一样啊！只是那个人看起来冷酷无比，而眼前这位损色吊儿郎当，神经质嘻嘻的！

　　“老君，《最后的晚餐》那幅画上的人……”准提道人的视频还在播放着，同时张小东再度给老君发去了私信。

　　“不是准提！或许是因为长得像，或许是有人冒充他。”老君回到。同时在回这私信的时候，老君也是皱着眉头。至于准提道人撒谎？老君相信准提道人没有这个本事，毕竟一气化三清这等神通是从自己手里出去的，自己有这个信心！

　　而听了老君的话，张小东陷入了沉思。不是准提道人？那是谁？是长得一样还是真的有人冒充？等等！张小东突然想起来大圣也说过那幅画上的人长得像他的师父菩提老祖的，难道是菩提老祖冒充准提？难道菩提老祖真的也是自己的一个三清分身？

　　不知道为什么，对菩提老祖，张小东心中就是有着莫名的好感。一直以来张小东都觉得菩提老祖不是那种人。

　　而在张小东一边想着这些的时候，准提道人留下来的视频终于要结束了。最后关头，准提道人果然提到了一件事。那就是一旦准提道人杀了张小东，他的确有机会亲自掌控如今的仙界直播间！

　　“行了，就说这么多吧。毕竟你是本尊，我虽然修为比你强了十万八千里，但终究是分身。”准提道人说道，“不管怎么说，我们两个也多少有些渊源和缘分。”

　　“说起来我觉得你跟我的本尊的确有很大的区别。”准提道人接着说道：“他那个人比较急功近利，做事急躁。对修为和能力的痴迷，对自己的极度自信，我很少见到有人能比得上他！比起其他东西，他更相信自己的力量！”

　　“而你不太一样，我发现你对修为不是那么着急，反而大力发展一些其他的东西，发展直播间本身！你们两个简直是两个极端！甚至你都不着急来仙界，这简直是不可思议！”准提道人接着说道，“不过可能是因为你们所处的时间节点不同。也可能是因为其他的原因吧？我也不清楚。”

　　“不管则么说，起码现在你看起来挺稳当的，不像我当年跟着本尊的时候整天提心吊胆的。”准提道人最后说道，“也好也好，不来仙界也好。来了也什么大意思，不来反而安全，不会发生一些乱七八糟的事情。”

　　另一个时空的自己急功近利，做事急躁？听了准提道人的话，张小东愣了愣。他说的真的是自己吗？起码不是现在的自己的性格！另外准提道人好像觉得自己不想去仙界，以为自己准备占着人间和修士界的一亩三分地安于现状。这怎么可能呢？我不但想去，而且我还打算到时候带着500万东哥军团威风凛凛的去闯一闯呢！

　　这一点张小东其实很早就注意到了，那就是准提道人从头到尾都没提到过一个词，那就是东哥军团，哪怕提到修士界的时候！是他忘了还是另一个时空的自己根本就没有建立东哥军团？本来在三界中，东哥军团无足轻重。可是事实上早就不是这样了，因为系统颁发的东哥勋章的存在，东哥军团的这群家伙早就有了进入仙界的可能！这是可怕的！

　　这难道是因为自己侧重发展直播间的原因？

　　虽然这支力量现在很薄弱，但是假以时日就难说了，就连老君都提到过好几次，十分重视！而这么重要的存在，准提道人还有另一个时空的自己竟然提都没提过，怎么会这样？难道另一个时空没有东哥军团吗？难道另一个时空的自己和现在的自己差别这么大吗？

　　而就在张小东想这些的时候，准提道人的视频播放结束了。


第923章 天魔石的秘密！

　　“哎！我去！”这就没了？看到视频到这里就断了，张小东是又着急有郁闷。准提在给自己解开了一些疑惑的同时，又给自己增添了新的疑惑。

　　“得赶紧把菩提祖师也找到啊，他应该知道一些东西。”张小东感叹道。很明显，这位准提道人也只是知道一部分秘密。不过虽然这么想，但是张小东知道想找到菩提祖师太难了。

　　按照大圣的说法，就是现在的他都无法主动找到自己的师傅菩提祖师了。灵台方寸山，斜月三星洞，在哪呢？

　　想这些的时候，张小东再次点开这段影像。不仅如此，张小东相信自己这两天绝对会一次次的重新观看这段影像，只为了不遗漏任何被自己忽视的信息。

　　在临下线之前，张小东又跟老君深聊了一会儿。“老君，为什么我觉得准提道人提到的另一个本尊跟我的差距这么大呢，我说的是性格和行事风格上。”最后张小东把心中的一点小疑惑提了出来。

　　“恩。”老君点了点头，“按照准提那小子的话，的确是这样。而且对比起来，你们两个好像走了两个极端。”老君接着说道。

　　“他对自己的修为和实力特别的痴迷，而小友你，则是把更多的精力放在了仙界直播间，还有一些看起来对自身实力短时间没有什么帮助的东西上。”老君皱着眉头说道：“贫道觉得这可能是因为你们两个所处的环境，尤其是携带仙界直播间进入仙界的时候的环境差异导致的吧。”

　　我也想增强自己的实力啊，可是我毕竟不是在仙界，没有那么多的资源。张小东苦笑道，其实就自己现在的实力来说，在修士界已经是顶级了。渡劫仙灵锻体，自己现在差的就是一个渡劫仙灵锻体了。一旦渡劫锻体成功，张小东相信自己的实力绝对会突飞猛进。

　　“小友，依贫道之见，你也不要考虑这么多了。冒进、过于追求自身实力的暴涨不见得是什么好事。”老君最后安慰道，“按照你现在的情况，按部就班的来就行。依贫道看，你这个小家伙的运气不错，每每误打误撞、却能化险为夷。太冒进有可能会导致遇到突发状况的时候手足无措。”

　　“而且最重要的，仙界直播间才是你真正的依仗。即便你是一个手无缚鸡之力的书生，拥有仙界直播间也照样能在三界保持一定的影响力，照样能发挥举足轻重的作用。当然，前提是你别轻易上仙界，去天魔界，尤其是别被人抓住，呵呵。”老君最后笑着说道，轻缕着胡须。

　　不过虽然老君没有明说，但是张小东也听出来了。老君的意思还是让自己大力的发展仙界直播间，不要为一时间个人实力飞涨的快感迷失了眼睛。想到此，张小东叹了口气，更是苦笑不已。此时此刻，自己能做的其实也只有这么一个选择了。当然，即便是发展自己的直播间，但是张小东也不会轻易扔下修炼。10倍的破解版错乱空间啊，张小东哪能浪费！

　　跟老君切断了视频连线之后，张小东又看了两遍准提道人留下的影像，这才从三界下线，睡觉！几乎是一躺下，一沾枕头，张小东立刻就睡着了。虽然自己在天魔界仅仅呆了24个小时，但是这一刻的张小东感觉好像发生了无数事情一样。天上一天，地上一年，张小东就是有这种感觉！！

　　第二天清晨，太阳照常升起，一切都如原来一样。在睡了个舒服的懒觉之后，张小东洗涮完毕做的第一件事情就是前往华夏首都天京！网络上的影迷，东哥直播间的粉丝还在为力天世纪密谋的新电影而猜测，一部电影里面又有齐天大圣孙悟空，又跟二郎神有关，难道力天世纪要翻拍《西游记》了吗？一个误会引发了更多的误会，有的粉丝不解为什么张小东穿着二郎神的装备扮演二郎神，有的不解张小东的电影首秀为什么不扮演孙悟空。有的则是抨击张小东毁经典，认为张小东既演不了二郎神，更演不了齐天大圣！

　　但是有一点，这两天的网络上最热的关键词不是其他，正是力天世纪+孙悟空！那一夜，当张小东和孙悟空并肩飞行的时候，新电影大圣的装扮、气势、气质，征服了全华夏的影迷！是的，就连公认的华夏扮演孙悟空最好的六小灵童老师都特意发了微博，更是感叹道看了力天世纪的这个齐天大圣的定妆照之后，自己激动的一晚上没睡着觉！更是期待无比！

　　对于网络上的这些消息，张小东看了一眼就不怎么再关注了。自己扮演二郎神？自己扮演大圣？哪里用得着自己扮演，要拍就用大圣和杨戬的本尊本色演出！至于翻拍西游记？张小东起码目前还真没有这个打算。如果拍摄不好，如果毁了经典，张小东宁愿不拍。

　　而且所有人都没注意到，自从唐僧师徒领取了天魔界取经的任务之后，张小东就已经开始保存唐僧师徒等人在天魔界的影像了。可以这么说，现在唐僧他们取天魔经的视频张小东这里已经保存了很多了，都能凑齐很多集连续剧了。

　　当然，这是后话。清晨起床之后，张小东更重要的事儿是直奔天京。天魔石！张小东没有耽搁时间，他希望老君在研究天魔石的同时，人间的研究也要跟上！而人间的研究，张小东准备双线作战！一条线是华夏官方的华夏科学院。另一条线则是力天世纪自己的科学研究院！

　　天京，华夏科学院。而当张小东将很小的一点天魔石交给华夏科学院，仅仅进行了非常简单的检测，还没来得及深入研究，研究院的科研人员立刻就给了张小东一个天大的惊吓。

　　“张先生，这种物质您是从哪里弄到的？”华夏科学院的副院长聂振清教授就一脸震惊的问道，更是亲自从核物理实验室激动的走了出来。

　　“怎么了？”张小东同样惊讶的问道，尤其是看到聂振清的表情。

　　“怎么了？”聂振清教授摇着头，一脸不可思议的回到。“张先生，首先，这是一种科学界从来没有被发现的物质，或者说元素！我可以肯定！”

　　“第二！它具有极其强烈的放射性，是的，它明显是一种放射性物质！最可怕的是这种放射性不仅仅针对身体，而且针对人体神经系统好像也有刺激和作用！而且反应极为强烈，极为迅速！不可思议，太不可思议了！”

　　说这些话的时候，聂振清看向张小东的眼神都有些狂热！


第924章 新的元素！

　　果然是放射性物质！

　　听到聂振清教授的话，张小东心中感叹道。在华夏张小东平时哪里有机接触到放射性物质，医院倒是有，可是张小东这辈子也没关注过。但是在自己接触天魔石的时候，自己的脑海中的的确确就是想到了三个字，放射性！

　　相比之下，其实灵石和仙石多多少少也有一点这种感觉，但是灵石和仙石就温和、友好多了，不像天魔石这么具有侵略性！

　　放射性啊，难道天魔界的人无数年来一直居住在放射性物质的环境中，整个天魔界就是一个辐射区？还有天魔界的荒芜，天魔兽的那种狂暴的气息，一想到此，张小东的心中就发毛。

　　不对，应该没那么简单！要知道天魔界的百姓、天魔兽可是可以从天魔石中吸收能量，而且用它来修炼生存啊！这绝对不是自己脑海中想象的那种简单的核辐射！

　　“他的放射性能够影响到人体的神经系统？而且还有很强的刺激作用？”而当听到聂振清的话的时候，张小东心中一屏，更是问道。

　　“对！”聂振清一脸兴奋地回道，“那么一小点，我们几个研究人员在那样高防护的情况下，依旧感觉到自己的神志、头脑受到了巨大的影响。甚至有的研究人员出现了幻觉，是的，幻觉！！还有一个人差点昏厥过去！所以初步检查工作更是不得不暂时停下来！真是，唉。”

　　“另外，除了放射性，这种物质中蕴含的能量也是恐怖的！”聂振清接着说道，“我们现在对它的了解比较少，还不知道如何激发诱导出这种能量。但是一旦研究清楚，势必会在全球引起巨大的反响和轰动！能够影响人体大脑，神经系统，天哪，这是一种怎样的物质啊！！”聂振清感叹道！

　　影响大脑，影响神经系统，天魔界，虚拟头盔，转生塔！另一边，当张小东结合聂振清的话，并且将一系列元素纠合到一起的时候，突然脑袋轰的一声，丝毫抓住了什么！

　　天魔界果然是天魔界啊！张小东这一刻更是感叹道。天魔界的那些人见了天魔石就好像看见了亲爹一样，恨不得一口气吃撑死，可是凡人那么一点点就受不了，要么出现幻觉，要么昏厥！

　　“研究人员们没事吧？”想到聂振清说到研究人员们的状况，张小东又赶忙问道。其实送来的天魔石张小东已经提前硬生生的将那种气息压住了一部分，只是没想到研究人员们还是收到了这么强的冲击！

　　“没事没事，我已经安排人检查过了。其实我们的防护措施做的已经很好了，只是这种物质对神经系统的辐射实在是第一次遇到，所以完全没有防备。”聂振清教授解释道，“另外后期的研究我们会尽量控制机器人进行操作，减免类似于这种情况的损失。你放心，张先生你放心好了！”

　　说话的时候，聂振清有些激动。仿佛生怕张小东将这种物质带走一样。因为聂振清知道，力天世纪也有自己的实验室，虽然核物理领域的起步非常非常低。只是他不知道，天魔石张小东早就给力天世纪自己的研究院准备好了。

　　本来张小东没打算在华夏官方研究院待这么长时间的，只是对方的反应太快了。

　　“行，那就好那就好。”张小东松了口气。“聂教授，如果有任何问题，一定要第一时间联系我！无论什么问题，尤其是关于天魔石的！”

　　“搞科研你们行，我是门外汉。不过有些事情你们做不到，但是我能！一定要联系我。”张小东补充道。张小东相信天魔石的研究后面肯定会用到自己，这是毫无疑问的。而自己也必须全程参与，至少是全程了解！

　　“好好好！”聂振清激动地说道。对于这个年轻人，上层可是有交代的过的，那就是任何他送来的东西，项目，尽量第一时间接手！本来聂振清对这种事儿是不太感冒的，可是今天聂振兴被震撼到了。新的放射性元素啊这可是，谁要是敢跟我抢我跟他急！后续的应用另说，就是科研和科学意义也是不敢想象的。“你放心张先生，我……恩？天魔石？张先生给这种物质起了名字了？”

　　正激动着，而听到天魔石三个字的时候，聂振清一愣。

　　“哦，呵呵，我随便起的。”张小东尴尬的笑了笑，心想自己怎么把天魔石的名字说出去了。

　　“天魔石天魔石……”聂振清喃喃了几句，“张先生，恕我直说，这个名字起得，说实话不太严谨，也不太适合科研场合和科研工作，啧啧。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。不是一路人啊。

　　“张先生，如果哈，我是说如果。如果这种物质和元素真是张先生你第一个发现的，而且被论证的确是一种全新的，能够影响人类神经系统和大脑思维的放射性元素。”聂振清突然严肃和认真了起来，并且带着那么一点狂热，“那我觉得，张先生完全可以以自己的名字来命名这种元素！！”

　　用我名字名字来命名一种元素？张小东都被说蒙了！这特么幸福来得太突然了吧？张小东可以确认，这玩意凡人界的确是没有的！

　　“这……这不太合适吧？”张小东哭笑不得到。

　　“不，很合适！张先生，你现在代表的已经不是你自己了。如果这种元素真的被确认，那么这是整个华夏科学界的大事、全世界科学界的大事件！你不是我们这个领域的人，你可能不了解这其中的意义。”聂振清一脸认真而兴奋地说道：“所以张先生，这种物质您一定要留着我们这，交给我来研究。你放心，这种元素的名字我都给你想好了，就叫‘东’元素！Do（ng）元素，怎么样？嘶嘶嘶，我再想想我再想想……”

　　能参与到一种新的放射性元素的发现中，尤其是这么神奇而特别的放射性元素，聂振清真是激动非常。要知道，历史上因为发现放射性元素而斩获诺贝尔奖的科学家可并不在少数！另外这不仅仅是荣誉，对这些顶级科学家来说，能参与这种研究本身就是及其激动和有大收获的事情。


第925章 我们的优势！

　　生怕张小东以后带着天魔石颗粒去别的地方研究，聂振清连这种元素的名字都替张小东想好了。这家伙可能不知道，张小东可是准备华夏研究院和力天世纪科学研究院双线进军的！

　　“聂教授，实话告诉你把，我是准备华夏研究院和力天世纪双线进军的，两者同时研究。”张小东不想骗人，认真地说道。

　　“你是说在我们放一段时间，然后再拿到力天世纪科学研究院去研究？”聂振清一愣，心中一急。“张先生，其实有件事我一直没有跟你说。但是为了把你带来的物质留在我们研究院，我只能说了。”

　　“哦？什么事？”张小东一愣，本想说两个研究院都有天魔石可以研究的，不过听到对方说的这么严肃张小东暂时忍住了。

　　“咳咳，其实我孙女是你的粉丝，所以无论如何你也得把这种物质留给我们研究。”

　　噗~~张小东直接喷了。什么逻辑啊这是，科学家的逻辑想不通啊。

　　张小东是不可能把天魔石只交给华夏科学院或者力天世纪研究院研究的，两者同步进行，有竞争才有效率。离开华夏科学院之后，张小东携带另一部分天魔石来到了同样设立在天京的属于力天世纪自己的科学研究院。

　　在力天世纪自己新成立的科学研究院，这群家伙的反应跟聂振清差不了多少。即便是其他领域的青年科学家和研究院也被这一新物质给吸引到了，整个研究院顿时热闹了起来。

　　张小东甚至能看到这群青年科学家眼睛中的火热。

　　“诸位，这个项目不仅仅是我们在研究，而且为了保证进度和提高效率，我还将这种东西交给了华夏官方的华夏科学院一部分。”看着大家，张小东笑着说道：“所以大家一定要努力啊，我可不希望对方比我们自己的研究院还要早拿出成果！”

　　“啊，张先生你还交给了华夏科学院一份儿样本？”副院长鹿顺支心中一急。

　　“张先生，虽然我们这里也有顶尖的青年科学家，但是论资源，论科研人员的数量，甚至论其他的东西，我们都比不上官方研究院啊。”其他研究人员也是着急道。其中以一个叫周云卿的核物理方面的青年科学家最为着急。周云卿很明白这种放射性物质的意义，他怕力天世纪自己的研究院还没搞清楚，华夏官方研究院已经出成果了。那样实在是太可惜太可惜了，谁都会后悔的！

　　“是啊，张先生，要不您再去一趟官方研究院，把东西要回来？”有人说笑道。

　　“哈哈~~”

　　虽然是说笑，但是张小东已经看出这群家伙心里面着急了。生怕成果被人抢走，生怕自己的研究慢别人半拍儿。毕竟这种物质的意义谁都知道。果然是有竞争才有大动力啊。

　　“好了诸位，这就要看我们的研究速度了。另外天魔石的研究一定要快，这也是我必须分给两个机构同时研究的原因。”张小东接着一脸严肃，极为认真地说道，“因为我怀疑，这种放射性物质很有可能与之前我们谈到的灵魂信息的读取，识别以及传输和存储等有关系！”

　　“大家能明白我的意思吧？”说这些话的时候，张小东一脸认真的看着眼前的力天世纪研究院的老中青科学家和研究人员们。

　　“什么！！”听了张小东的话，众人一愣。尤其是副院长、人工智能以及生命科学方面的顶级专家鹿顺支教授！

　　“张先生，你是说这种物质有可能……”鹿顺支一脸震惊的再次确认到。

　　“恩。”张小东点了点头，“我是这么猜测的，但是论证和研究，需要大家来做。毕竟我不是科学家，我只是给大家提供一个可能的，不知道对不对的研究方向。我也非常的想知道这种东西到底有么有用，怎么用！”张小东不是胡说八道，因为天魔石对转生塔系统，对大保健的灵魂信息的的确确是有影响！

　　“天哪，如果这种物质真如张先生你所说的那样的话，人类社会恐怕会发生超级变革！！”鹿顺支等人的眼光何其毒辣，一眼就看出来了天魔石的意义！如果天魔石真的能够解决人类大脑信息的识别、读取甚至传输和存储的难题，那么人类社会绝对将会进入一个全新的时代！真正的智能时代，而且有着无限的扩展和应用空间！

　　“是啊，不过前提是张先生的猜测是正确的，前提是我们能够破解这种物质，将他方方面面的数据、理论、结构等等研究清楚！”其他人也感叹道。

　　“对，还有新一代虚拟头盔的问题。新一代的虚拟头盔我们一直没有头绪，就是因为被卡在了大脑数据的读取上……”有人说道。这个人所说的，显然也是张小东最关心的问题、最期待的问题之一！无法读取大脑的数据，那么之前的所有构想都成了幻想！

　　“恩，王教授说的是。我也是希望我们的第三代虚拟头盔能够有所突破……”张小东点了点头。张小东也希望天魔石这个东西能给大家带来好运，让停滞不前的第三代虚拟头盔的研发出现曙光。

　　“哦，对了，我还有一件大事要告诉各位。”在会议厅的这些人陷入沉思的同时，张小东突然说道。

　　“什么事张先生？”鹿顺支愣了愣问道。其他人也都是看向了张小东，大事？难道刚刚说的这些事情还不够大吗？不过当听到张小东的下一句话的时候，在场的所以科研人员、所有的力天世纪研究院的老中青科学家们心中狂喜，脸上更是激动无比。

　　“各位，力天世纪科学研究院，三界虚拟世界10倍时间流速实验室，我已经给大家准备好了！”张小东嘴角微翘，笑着说道。

　　而听到张小东的话，眼前这些科研人员们直接蒙了。虽然蒙了，半天没说出话来，但是那种激动、狂热和兴奋，全都写在脸上！

　　“我们力天世纪科学研究院刚起步，论科研力量，论科研设备，论底蕴，我们全面落后。可是，和他们相比，我们有我们的优势。那就是时间！”看到一脸懵逼的这些科学家们，张小东笑着说道。


第926章 进修，水立方！

　　十倍啊，十倍时间流速的实验室！怪不得他敢把天魔石这种未知物质一边交给官方科学院，一方面交给力天世纪科学研究院呢！这是大事，这才是看得见摸得着的大事！有了十倍的时间，大家哪里还怕强大的华夏研究院？时间可以弥补一切！

　　这一刻在场的人更是吞了口唾沫。

　　“张先生，我们什么时候可以去？”鹿顺支、周云卿等人激动地说道。其他人也是使劲点头，恨不得现在就去！

　　“现在！！”看着大家激动的样子，张小东笑着说道。

　　“头盔，虚拟头盔，赶快给我头盔！！”听到现在两个字，所有人也顾不得其他了，嘴里只有两个字，头盔！！尤其是那些虽然有头盔，但是一次都没进入过三界的科研人员激动地说道。

　　“等等，等等！”张小东赶忙阻拦，“大家去之前先听我把话说完。因为一旦登陆三界，你们可能会到达不同的人类登陆点……”张小东接着解释道。一入三界，那可就不一样了。进入东哥军团控制的人类登陆点还好，万一进入公会控制的、散人控制的登陆点，那可就比较乱了。张小东知道这段时间各大公会，还有散人为了筹备建国的事情在三界可是闹得乱哄哄的。

　　散人还好一点，各大公会竞争那个大啊，几个公会经常在城内外单挑，大打出手！就拿黄亮亮来说，这小子有一次差点被人谋杀了！因为黄亮亮的黄哥军团虽然有十大公会的名头，但是没有那个实力。第11名，12名，甚至排名第15的公会的集团战斗力都比他强！一旦建国，各大公会就要合法瓜分和分封地盘了，谁也不愿意吃亏！

　　“所以诸位一旦进入三界游戏之后，一定要第一时间联系我们在各个登陆点和新手村，新手城镇的东哥军团接待员，让他们护送你们到龙城！”张小东提醒道，“就算是要出城玩，那也一定要东哥军团的人保护你们。而且你们刚去，也没有支付传送阵的费用。”

　　“总之一句话，进入三界就要按照三界的规则办。我可不想你们这些宝贝疙瘩一进去就被人杀了啊，呵呵。你们可能不知道，最近公会和散人控制的几座人类登陆城池已经出现了不少的抢劫犯和强盗了……”说到这，张小东都是哭笑不得。甚至张小东知道有些玩家抢劫、杀人已经干出名堂来了，吓得不少新手闻风丧胆！

　　“……”听了张小东说的，众人擦了擦冷汗。可真乱啊，不就是个游戏吗，怎么这么拼啊？去过三界的、从事的项目跟三界有关的一小部分研究人员能理解张小东所说的，而那些岁数比较大的科研人员和科学家则是忍不住摇头。不过不管怎么说，大家对三界，对十倍时间流速实验室更加期待了。

　　在交代了所有人进入三界之后的联系人之后，张小东这才暂时离开研究院。而离开研究院不久之后，张小东登陆了东哥直播间。

　　一进东哥直播间，热闹了！

　　“东哥来了，东哥来了！快快快，快老实交代，到底在拍啥电影？是不是准备翻拍西游记？”有粉丝第一时间喊道。

　　“东哥啊，我求求你了，不要毁经典啊！！”更有粉丝直接泼凉水。

　　“大圣大圣！！大圣！！求大圣！”更多的粉丝则是嚷嚷着让张小东多发些新剧孙悟空的剧照、片花什么的。更有无数人想知道之前看到的大圣是谁扮演的！

　　其实粉丝们看见齐天大圣孙悟空的阵容已经不是第一次了，之前在龙城大战对抗通天白蟒的时候张小东曾经幻化过一次。但是这个世界上就是有一种东西叫做气质，大家当初没感觉，可是前天凌晨的那个大圣，那凌厉的眼神，那不羁的锋芒，让人第二眼难以忘怀！

　　“兄弟们，我们力天世纪真的暂时没打算拍摄西游记啊。”看到这一幕，张小东苦笑道，“咱换个话题行吗同志们？”要拍也得等唐僧师徒他们去取完天魔界回来再说啊。这两天张小东是不太打算去打扰圣僧了。

　　因为张小东发现，现在的圣僧身上隐隐的有一种无名之火，他需要发泄！可以预见，未来的土著天魔谁要是碰上圣僧，那么他一定会很惨很惨！

　　在直播间跟粉丝们扯了半天犊子之后，“好了，宣布第一批进修名单，我说你们100个人还有谁没进三界？没进的赶紧进，晚上7点发放通行证哈！还有在三界如果看到了通知，尽快回复哦。错过的就去三界官网看一眼，上面都有。”一边说着，张小东更是念到了一批名单“蜜涵！贾乐天！花样大叔！追风少年……”

　　“进修？什么进修？”听到张小东念到的这些ID，直播间的粉丝们一愣。

　　“密函？贾天乐，还有花样大叔？天哪！他们……他们可都是玩家战力排行榜中排名前一百的存在啊！！”有泡在直播间的玩家惊呼道。

　　“是啊！去哪进修？”不仅仅是直播间的玩家，就是普通粉丝和观众也是一愣。因为这段时间以来大家都是非常关注三界，尤其是这些玩家战力排行榜上的高手！

　　可以这么说，这些高手都是明星啊。哪一个高手玩家的微博、三界个人主页不是粉丝众多？

　　“我们也要去进修啊东哥！！给个机会啊！”都不知道到底进修什么，但是这群家伙一个个都起哄了起来。不仅是他们，其实那名单上的100人也是蒙的，不知道张小东说的进修到底是什么。

　　“现在资源太少，一个个的来哈，以后都有机会。”张小东擦了擦冷汗。

　　在直播间跟粉丝们扯了半天之后，张小东下线了。一下线，张小东直接登录了三界！上线后张小东先去看了看大保健，什么时候才能让这个小子复活啊！看到大保健那难受的样子，想到曾经见过的大保健的父母，张小东也是心急如焚。

　　与此同时，龙城靠近中央的一座恢弘的，长方形的巨大建筑周围，密密麻麻的全是东哥军团的精锐部队，足足有两千多人！别小看这两千人，这两千人的装备、等级、战斗力都是顶级！可以这么说，这群家伙一旦开启天罗地网战阵东洲修士界敢挑衅的人屈指可数！

　　让人不解的是，这支强大的军团严阵以待，竟然只是用来守卫着身后的这个长方体的巨大建筑！这建筑蔚蓝色，即便是在夜晚中也散发着淡淡的蓝色荧光，璀璨无比。而且令人想不通的是，这样的重兵把守、占据着这样好的地理位置，这么庄重恢弘的建筑，上面竟然连一个牌子都没挂！而且不仅仅是重兵把守，这个建筑周围明显还被设置了强横的禁制，绝非一般人能闯进去的！甚至这个建筑方圆数里之外，禁止任何人进入！！

　　“这地方是干嘛的？你们谁知道？”有守护建筑的东哥军团成员疑惑道。

　　“不知道啊，这么多天了我也没看懂。”另一个东哥军团的将士也是摇头道。“我是接任务来到这里的，任务名字叫做守护水立方。你们呢？”

　　“我们也是啊，水立方？”其他成员看了一眼身后的蔚蓝色长方体建筑，一脸的纳闷，“难道东哥准备在龙城举办奥运会？这……这太离谱了吧？”

　　看得出来，就连守护此地的东哥军团的精锐都不知道这个东西是干什么的！事实上，虽然名字叫水立方，但是这栋建筑跟奥运会一毛钱关系都没有！

　　可以这么说，这个叫水立方的东西在未来不仅仅影响到了修士界，甚至影响到了凡人界，仙界乃至天魔界！


第927章 每人10平米

　　几个小时之后，时间到了华夏时间5点半左右。

　　“这？我靠，不是吧？”突然，有水立方的东哥军团守军惊呼道，尤其是看到陆续来到这里的人。

　　“怎么大头？”同伴疑惑的看着这个ID‘大头爷爷’的成员。

　　“你们看，那不是蜜函、花样大叔他们吗？”ID为‘大头爷爷’的东哥军团成员惊讶道。“难道……难道东哥说的进修是在水立方里面？”

　　“我去，还真是他们！”另一个玩家也是惊讶道。这保密措施做得太好了。玩家蜜涵、花样大叔等人都是排名前100的风云人物，所以大家一眼就认出了他们。更让这些守军惊讶的是，这些家伙真的拥有通行证，火红色的，冒着火焰的专属通行证！

　　让人疑惑的是，玩家蜜涵、花样大叔等人虽然拥有通行证，但是他们也是一脸懵逼的。第一不知道进修到底进修什么，第二根本不知道水立方是干什么用的。

　　时间一分一秒的过去，六点钟，100个排名靠前的玩家全部到齐！张小东也到了！

　　“东哥，你说的进修就是让我们来练跳水？”玩家们一脸懵逼到。

　　“走吧走吧，进去就知道了。”张小东擦了擦冷汗。“大头，这段时间估计还会有另一批人来，注意接待，他们的通行证是蓝色的。”张小东又跟守军统领‘大头爷爷’交代了一声。

　　“哦，好。”玩家‘大头爷爷’点了点头，不过目光则是好奇的投向跟张小东进入水立方的那100个兴高采烈一脸激动的玩家。

　　而不久之后，水立方内，那100个玩家激动的眼睛都红了，都冒火了，都亮了！尖叫！十倍啊，十倍时间流速的修炼场啊！怪不得保密措施做得这么好！自己修炼一天能顶上别人修炼10天！这战力和等级还不蹭蹭蹭的涨啊！

　　“我去东哥你也太抠门了吧，一个人才给十平米的房间修炼！”不过很快这群家伙就开始吐槽起来了。

　　“是啊，现实中都么有这么小的户型啊！”一个玩家郁闷到。

　　“怎么没有，我们天京的学区房就有，十几平米，好几百万。”另一个玩家开玩笑道。

　　“……”张小东一头黑线。怎么扯着扯着说道学区房上了，我都差点被你拐到沟里。“你们这些家伙知足吧哈，外面还有好几百万人等着呢！再嚷嚷我把每人十平米变成每人一平米，让你们蹲在屋子里修炼。只给一个马桶的面积！”张小东开玩笑道。

　　“……”100个玩家擦了擦冷汗，每人一平米？那可太悲剧了，马桶放下了，脚没地方放了。不过一想到进入10倍时间流速的修炼场，修炼速度比别人快了十倍，大家心中就是一阵激动！

　　“大家都凑合凑合，资源的确是有限。我个人的修炼空间也不过就是100平米。”张小东则是接着认真地说道，“平时我也会在中间800平米的比武场旁边的1号修炼室修炼，大家修炼上有问题可以找我。比武场尽量不要用来修炼，只用来切磋和实战。要不然容易造成误伤。”

　　“啊？平时你也在？”听了张小东的话，众人心中一喜。他们可是知道玩家凯恩风语者、车神大叔他们就是在张小东的指点下学会了那么多神通的。比如法外分身，比如地煞七十二变和天罡三十六变，比如三头六臂，比如九转玄功！

　　“那必须的，学无止境嘛。十倍的时间流速，谁愿意浪费。”张小东笑着说道。

　　“那……那我们能学法外分身那种神通吗？”100个玩家中为数不多的妹子之一‘蜜涵’问道。其他人也是眼睛亮闪闪的看着张小东。

　　“可以！只要你们有那个本事学会！”张小东笑着说道。越多人学会，将来发挥的作用越大！张小东恨不得将500万人的军团打造成一支纵横三界所向披靡的超级英雄军团。不过张小东知道这太难了，之前那50个顶尖玩家何等的资质，可是仅仅那么点人学到了皮毛。别看这群家伙现在兴奋的很，等他们练上一个月都摸不着头脑的时候，他们就会郁闷了。

　　另外张小东当然也不可能将这些功法完全教出来，只传授前两三层就行。一方面是没必要，另一方面则是要考虑到后果。

　　听了张小东的话，这100个玩家则是激动的跳了起来。

　　“如果没什么事的话，大家现在就可以修炼了。每人一个十平米的修炼室，对号入座。大家不用担心安全和修炼室被破坏。”张小东接着说道：“除了我，除了你们自己，谁也没有权限进入你们的修炼室。至于破坏，如果你们有本事把自己的修炼室弄烂，那我高兴还来不及，呵呵。”

　　“东哥你这话说的也太瞧不起人了吧。”

　　“就是，太狂了。”有玩家吐槽到。

　　“嘿嘿，等一个月之后你们就知道了。”张小东一脸坏笑。自己可是知道的，参加东洲排位战的那50个精英有好几个家伙差点被自己笨哭！此刻的张小东在给这群家伙打一个预防针，要不然真怕有人想不开。这些功法绝对不是努力就够的。

　　“好了，大家尽量在水立方里准备好一切修炼资源，这段时间不要往外跑了，就安心修炼。因为我给你们大家每个人的通行证只有一个月的有效期，一个月之后，会有第二批人进来！”张小东认真地说道。自己肯定会想办法扩大这个错乱空间的大小，但是在这之前只能集中力量办大事。另外一个月也是张小东深思熟虑过的，时间太长了其他玩家轮不上。时间太短了，效果差！

　　“啊？只有一个月？”听到只有一个月，玩家们着急了。

　　“大家放心，每个月隔十天时候咱们各来一次评测，三次评测修为综合增长最多的十个玩家，在水立方修炼室修炼的时间自动增加一个月！”张小东接着说道：“而每次评测垫底的后十名，由外面的其他玩家补位。”

　　听到张小东的话，这100个玩家心中生出了紧迫感。

　　“哦对了，中间如果大家线下某天有什么事的话，尽量要提前通知，好让外面的玩家暂时补进来，别浪费。”张小东接着又爆出了一个大彩蛋，“如果我的修炼房间暂时没人的话，大家也可以申请用。一般我会提前通知的。”

　　100平米的大房啊，听了张小东的话，大家激动不已。不过还没激动完，张小东开口了。

　　“在补位10个人之后，我会给你们再留一个位子。”

　　100平米，11个人，算了，我还是待在自己的屋子吧。


第928章 打开了另一扇窗户

　　在张小东讲完这些之后，玩家们就开始忙碌了起来。有的直接跑进自己的修炼室激动的修炼去了，有的则是采购各种修炼资源，用来维持未来的修炼，因为未来的一个月只要上线他们就不准备出去了。有的则是在做计划，调整自己的三界日程和线下日程，安排好时间，尽量让自己不浪费每一分每一秒。

　　要是能一直保持在每次评测的前10名就好了，那样就可以永远霸占着修炼室了，有玩家想到。他们不知道，特么隔壁房间也是这么想的！

　　就在张小东给这群兴奋的玩家们讲解水立方第一层修炼场的详细细节的时候，水立方之外，作为这支数千人的守军军团的统领的玩家‘大头爷爷’愣住了，嘴巴长得大大的，一脸的不敢相信！

　　“我靠，我这是看见谁了？”玩家大头一脸震惊到。看着迎面走来的在龙城卫队护卫的迎宾马车下走来的十几个中年人，老者，玩家大头忍不住喃喃自语。

　　“怎么了大头？谁啊？”旁边的几个玩家守军不解到。看了一眼那十几个中年人和老头，这玩家也有些诧异。因为这些人大部分的等级也太低了吧，全都是1级！而且有的看起来已经六七十岁了。另外这些人应该不是东洲修士，而是玩家。因为他们身上穿的，正是新手套装！还有，这些人虽然是新手玩家，但是他们的脸上却有一种独特的气质。

　　“他们是谁啊？”另一个玩家也是疑惑道。因为这群人一个个的跟刘姥姥进大观园似得，这看看那看看，一脸的惊讶。

　　“喂大头大头，你干嘛去？”

　　众玩家一边喊着，玩家大头却早已经激动的走上前去了，根本顾不得其他人叫他。一走上去，玩家‘大头’就无比激动和忐忑的走到了为首的老者面前“您好老先生，我能问一下，你是不是周云卿周老？”玩家大头对为首的一人极为恭敬的问道。

　　“哦，小伙子，你认识我？”周云卿愣了一下。

　　“天哪，真的是您！！哦，我看过您发表的论文，我很仰慕您。”玩家大头一脸震惊到，更是有些语无伦次。同时大头的目光又投向同行的另外的中年人和老者。

　　“您是生命科学方面的鹿顺支鹿教授？”大头激动到。

　　鹿顺支也是点了点头，有些惊讶。他没想到这群玩游戏的年轻人中竟然有人认识他！

　　“还有您，闵强教授，我读过您写的那本人工智能方面的书籍，受益匪浅。天哪，我没想到在这里能见到您！”玩家大头激动地说道。闵强！闵强闵教授写的那本书可是当初自己专业必读的专业文献之一啊！

　　不仅仅如此，看着其他人，大头也是一脸的激动。别人不认识，可是他认识的很，仰慕的很！说来也正常，不是这个圈子的人是不会关注这些科研工作者的。这是什么情况这是，怎么他们来这里了？

　　一个个的，除了个别的，大头竟然都叫上名字来了。

　　“小伙子，你是怎么认出我们来的？”其中一个中年人笑着问道。

　　“哦，我现在是交大的研究生，不过每天抽空会上线执行一下任务。对了，我的导师是何永生教授，不知道……”玩家大头激动地说道。

　　“哦？？”这十几个人一愣，“原来你是何教授的学生啊……”

　　“对了胡教授，你们来水立方这是？”看到众人的表情，大头心里也是有些小得意，不过接着好奇的问道。

　　“水立方？哦……”听到水立方的时候，鹿顺支等人愣了一下。不过看到后面的宏大建筑，众人明白了，眼睛中更是带着些狂热。还没等他们回答，水立方里面，张小东已经走了出来。

　　“鹿教授，周老，何教授，你们来的挺快啊！”看到众人，张小东一脸欣喜到。

　　“呵呵，是啊。我们也没想到这么快。”鹿顺支等人点头道，“唉，要不是实验，哦要不是水立方，我们真想在龙城好好转一转啊。”看着匪夷所思的龙城，看着古色古香、充满异世界风情的周边，鹿顺支感叹道。

　　“是啊是啊。”其他人也是附和。曾经来过的也就算了，可是像周云卿和鹿顺支这样第一次登陆三界的人今天真是打开了眼界！

　　“呵呵，放心吧，有的是机会。”张小东笑了笑说道：“龙城不光是风光好，风土人情迷人，龙城的美食美酒最近在整个万妖岛和东洲都是出名的。”

　　寒暄了片刻，鹿顺支等人才恋恋不舍的跟着张小东走进了水立方。而众人一进去，外面的玩家守军则是热闹了起来。

　　“大头，你是说这些中年大叔和老爷子都是青年和中年科学家？”有玩家问道。

　　“我靠，我怎么感觉突然身上的胆子变重了呢？果然这个任务不是好接的啊！”

　　“水立方到底是干什么用的啊？怎么先是排名前50到150的玩家进去了，再接着这些科研人员也拿着蓝色的专属通行证进去了？我可不相信他们是进去跳水哦。”

　　包括大头在内，所有人顿时对水立方更加好奇了起来。太神秘了，两拨完全不相干的人，竟然进入了同一个水立方！玩家大头虽然若磨硬泡了半天，可是张小东这个家伙就是不告诉他。“赶快把你导师何教授给我忽悠来，到时候你就知道了，嘿嘿。”

　　张小东惦记着何永生教授已经很久了。

　　而此刻，水立方中，鹿顺支等人也都被眼前的一幕震惊到了。玩家们的修炼场在一层，而空间流速实验室在第二层！

　　但是一进去的时候，大家发现整个水立方里面什么都没有，除了悬在半空中的一个楼梯。是的，整个水立方空荡荡，只有一个楼梯伸向空中两米半左右的地方，然后在半空中停住了。

　　“张先生，时间没有变化啊？”看着战阵悬空的楼梯尽头的张小东，众人不解到。空空荡荡的，对照游戏列表中的时间，大家并没有感觉到时间变了。

　　“大家请跟我来，别害怕，马上就知道了。”站在楼梯尽头，张小东说道。

　　“啊？”众人一愣。不过就在这个时候，所有人惊呼一声，“小心！”因为说话间张小东一脚从楼梯上朝前方踏了出去。要知道，楼梯是悬在空中的，这一脚踏出去还不是直接踩空，然后摔到地上啊。

　　不过瞬间大家不出声了，眼睛瞪得大大的。因为当张小东一脚踏出去之后，整个人仿佛直接走进了虚空！先是脚、接着是腿膝盖，再接着是整个身体，直接没入了虚空。再接着，张小东的脑袋仿佛从虚空弹出来一样，“诸位，还等什么，上来吧！里面就是我为大家准备的十倍时间流速实验室！”

　　嘶嘶嘶！！看到这一幕，众人只觉得好像跟见了鬼一样。我说为什么整个水立方里面空空荡荡的，只有一个伸到半空的楼梯呢。原来楼梯的尽头竟然是一个空间，一个完全隐藏在三界空中之中的空间！

　　天哪！这是一个怎样的世界啊！没进来的时候大家没感觉，可是一进入这个虚拟世界，这些人只觉得自己的世界同时打开了另一扇窗户！若隐若现，仿佛充满了无数的未知等着他们去探索……


第929章 不在东洲呆了？

　　很难相信，在这些极为严谨的科研工作者身上也能出现这样搞笑和滑稽的一面。透着新鲜、好奇、还有忐忑，有的人进去出来，伸进去一条腿，十分享受那种身体的一部分突然消失在视野和虚空中的感觉。

　　叹为观止，如果不是亲眼所见，这真是让人无法相信。看到这一幕，在场的老中青科研工作者心中感叹道。而当见识到里面实实在在的十倍时间流速，而且下线上线进行比较之后，所有人全都大呼不可思议！

　　要崛起了，力天世纪科学研究院要崛起了！

　　“张先生，这种时间流速和空间效果形成的原理是什么？我们能不能主动创造这种东西？”科学家就是科学家，在见识到这种神奇的同时，周云卿教授更是兴致勃勃的朝着张小东问道。

　　“呵呵。”张小东哭笑不得，“周老，这种事情应该是你们科学家研究的东西啊，我怎么会知道。”

　　“不过我会把我知道的一些相关的东西尽可能的都告诉大家，至于深层次的东西，真的只能靠大家，我无能为力。”张小东笑着说道。

　　“哦。”周云卿教授点了点头。

　　“周教授，我觉得咱们大家在往实验室添加和制造新的设备的同时，完全可以到龙城和三界去转一转。”一个青年科学家说道，“据我所知，这个世界里还有很多匪夷所思的东西，只在神话中才出现过的东西。”

　　“比如我听说东洲的土著修士有一种首饰，这种首饰中就有您刚刚提过的空间！”这个青年科学家说道：“他们把一立方米，甚至十几立方米的空间浓缩到了一颗戒指或者一个布袋中，非常神奇！这种技术如果能普及到现实中，其中的意义就大了。”

　　“是啊，还有其他方面。比如他们的飞行法宝、丹药等等，都是匪夷所思。”另一个来过三界的年轻科研人员也是补充道。

　　“那……那不就是神话传说中的东西了吗？”周云卿教授惊讶道。

　　“呵呵呵~~”众人笑了笑。看了周老平时光顾着做研究了，对三界虚拟世界真的是一点都不关心啊。

　　“周老，您说对了一半。”张小东也笑着说道，“事实上我们现在所处的，是一个虚拟与现实，现实与神话交融的世界！有着各种冲突，但是也有着各种可能！有些东西我是知道点，但是你们说的原理我是真的一窍不通，反正我是全靠你们了，呵呵。”

　　听了张小东的话，众人付之一笑。接着张小东又叮嘱了一些其他事情，比如通行证、比如如果外出的话一定要带上龙城卫队的保护。除此之外张小东还留下来很多三界修炼资源，让众人在工作之余可以放松一下。而在见识到了真正的十倍时间流速实验室之后，这些人也是马不停蹄的赶忙把各自需要的设备清单列出来，抓紧时间开展自己的工作。当然，在这个过程中，没人会忍得住不去龙城转转！

　　不过在张小东下线之前，有一个玩家给张小东发了一个紧急视频邀请。

　　“钢镚儿？最近玩嗨了吧，怎么突然给我发视频了？”看着楚老的孙子‘钢镚儿老是掉’张小东笑着问道。张小东知道，钢镚这家伙联合一帮玩家自己闯荡东洲，也算是小有起色了。

　　“嘿嘿，不如你们大部队玩的嗨啊。”钢镚笑着说道。

　　“呵呵，咦，你们这是去哪？”张小东笑了笑，不过看到钢镚儿还有玩家‘墨月’等人竟然在连夜赶路，张小东疑惑道。

　　“哦，我跟墨月他们商量好了，不在东洲呆了。”钢镚回到，身后骑在萌宠背上的玩家‘墨月’还跟张小东比划了个V字手势。

　　“什么？不在东洲呆了？”张小东一愣，“那你们这是准备回万妖岛？”这群家伙，好不容易去了再回来，脑袋是怎么想的呀。他们不知道万妖岛有多少玩家想去东洲而不能吗。这么远的距离，一路的危险，不是每个玩家都能承受的。尤其是花费的时间太久了！不应该啊，这群家伙怎么会想回来？张小东有些想不通。

　　“不，东哥你想错了，我们不回东洲。”钢镚儿和玩家墨月相视一笑，后面跟着的其他十几个玩家也是一脸兴奋。“我们打算去西洲大陆！！”

　　“什么？去西洲大陆！”张小东心中一惊！这群小子！西洲可是比东洲还要混乱啊。要知道西洲大陆一度曾经被来自西狂沙漠的妖兽军团全境占领过，那里比东洲残酷多了！若干年以来，东洲和西洲的交手中，东洲几乎是全面处于下风！西洲环境恶劣，那里的修士风气彪悍，与东洲不可同日而语。

　　“对，我们就是要去西洲。”钢镚儿有些激动地说道：“没办法，东洲都快被咱们的大部队开发完了，尘埃落定了。但是西洲还是一片空白，我们准备在其他玩家没去之前到西洲闯荡一番！”

　　“小子，这是你爷爷的主意吧？”听到钢镚儿的解释，张小东一脸鄙视到。东洲被大部队开发完了？谁说的，差着十万八千里呢。一定是楚老觉得东哥军团在东洲太强势了，其他势力在东洲机会太小。所以想趁着东哥军团大规模进军东洲之前，自己在西洲大陆站稳脚跟。

　　“嘿嘿，这都被你看出来了。”钢镚儿尴尬一笑，“恩，我爷爷的确觉得东洲有咱们东哥军团压着，其他玩家和势力机会相对小。他们想避开东哥军团，进军西洲大陆寻找机会。”

　　听到钢镚的话，张小东笑了笑。其实这段时间张小东也注意到了，无论是谁，没有几个安分的，不管是钢镚还是军方，不管是散人还是各大公会。不仅仅是西洲大陆，东洲，甚至有一批玩家竟然偷偷出海了！对，有玩家组队朝着暴乱星海出发！看到东哥军团吃到甜头了，所有人都想开拓第二战场。在东哥军团动手之前拔的头筹！

　　西洲虽然竞争更激烈，但起码也是跟东洲大陆一个层次的。可是围着万妖岛的无边暴乱星海就不一样了，那里可是妖兽的天下！而且是无数海底妖兽！无边星海纵深处，更不乏史诗级的巨妖，那是连中部神洲的强者们就敬畏的存在！张小东知道，这段时间偷偷摸摸出海的玩家没有一个活着回来的，全部葬身大海！！其中甚至有不少等级很高的高级玩家！

　　偌大的暴乱星海，什么可怕的存在都有！


第930章 加多共和国

　　在现阶段，无边星海还是海底无数妖兽的天下。在海里，修士完全没有优势，完全是属于任人宰割的存在。别看万妖岛有数百万东哥军团的玩家，还有无数散人和公会，但是张小东清楚的很，就算是人数再翻上一倍也没有用，完全是打水漂！

　　在东洲和西洲大陆可以逃，可是在海上根本逃都没机会。除了妖兽，无边暴乱星海复杂的环境也是一般修士难以承受的，曾几何时东洲五大门派联手出击，可是不到十天之后就逃回来了不足百人，只因为遇到了一场难以抵抗的星海风暴！

　　所以在东哥军团彻底成熟和强大之前，张小东是不允许大规模的出海的。不过私人出海张小东并不阻止，毕竟冒险精神还是应该有的。

　　“去吧，只要不是去无边星海就行。”对着钢镚等人，张小东说道。毕竟此刻去无边星海真的送死，海里的妖兽实在是太多了。干耗都能耗死人！

　　“去了以后多跟这边联系，另外做好各种准备。正好我这里有些灵材是西洲特产的，到时候帮忙留意一下。大致的地图和西洲势力划分我待会给你们发过去，或许有帮助。”张小东接着说道：“你跟我说的大事不会就是去西洲大陆这件事吧？”张小东再次问道。

　　见张小东没那么反对，大家也是松了一口气。因为这说明西洲虽然危险，但还是有机会的。至于无边星海钢镚等人是打死也不会去的，因为不久前十几个东哥军团的高级玩家出海不足千里就全挂了，那叫一个惨啊！

　　“好，谢谢东哥。”听到张小东要给大家发过来西洲的资料，钢镚等人心中一喜，“哦，我说的大事不是我们去西洲大陆的事，是关于你们力天世纪的。”钢镚接着说道。

　　“哦？什么事？”张小东一愣，表情变得认真了一点。

　　“我爷爷让我通知你一下，你们力天世纪的工作人员还有高层如果要出境办事，开展业务，尤其是到不安定的国家去的时候，一定要小心！”钢镚极为严肃地说道。“华夏方面刚刚截获情报，有几个组织最近正在策划对力天世纪的行动。”

　　力天世纪最近风头太大了。另一方面，力天世纪涉及产业推进速度太快，有些基础的东西并没有跟上。还有，那就是华夏方面对力天世纪集团的重视、支持的程度，全世界都看在眼里！无论是出于哪一个方面，力天世纪都是不少人眼睛中的肥羊！

　　“什么！！”听了钢镚的话，张小东脸色一变。“那边查出背后是谁了吗？他们的目的是什么，是钱还是？”张小东着急的问道。

　　“我也不知道。”钢镚同样一脸严肃地回道，“我听我爷爷说他们也正在查，但是暂时还没有头绪，时间太短了。而且这些组织有的也比较混乱，错综复杂。”

　　“我估计很快会有人打电话给你说这件事，到时候你再问问他们，看看他们怎么说。我就是第一时间告诉你大概，具体情况还要看他们。”钢镚最后交代到。

　　“好，我知道了。我需要马上下线。”张小东一脸凝重到。

　　“恩，对了东哥，力天世纪最近有高层出国吗？我说的不是明天去英国。”钢镚最后问了一句。

　　“有！”张小东表情有些担忧道。“就在今天早上，文彪去了非洲！”本来没什么，可是让钢镚这么一提，张小东突然响起了东哥风投BOSS李文彪去非洲的事。

　　“啊？非洲哪个国家？去干嘛？”

　　“加多共和国！东哥风投最近正在跟进一个项目，文彪非常看重！正因为风险大，文彪这次亲自去考察。”张小东一脸担忧到。加多共和国，那可是如今非洲最乱的地方之一啊！隐隐的，张小东心中感觉到有些不安。

　　如今东哥风投的投资分为两块，一块的主力支持创业，长期缓慢回报性。另一块则是纯风险投资，由东哥风投的金融和风投营操作，追求短期、快速和高回报！而非洲加多的这个项目，正是后者！

　　“啊！！去了加多！！”钢镚心中也是一惊。那里现在可是还在打仗啊！钢镚知道，加多的情况非常复杂，各地的反抗组织乱成一团，政府军几乎没有招架之力。要不是国际社会的舆论和支撑，加多现任政府早就跨了！另外现任政府的总统也不是一个简单的存在，说是非洲狂人一点都不为过。手也黑得很！

　　最重要的是，加多背后还有起码好几个国家在背后捣乱，乱上加乱！别的不说，就一个月前的加多科特卡组织的大屠杀，谁不知道！虽然有的组织暂时没有被定性为恐怖组织，但是其行径根本就差不多了。还有非常重要的一点，那边对外国人并不友好，而亚裔和华夏人更是如此！

　　不过虽然如此，但是加多有着他自己的魅力。黄金、钻石、各种稀有金属和矿产极为丰富，它的黄金海岸全球闻名！好在，好在最近政府军在外部支持下，现在已经稳住了阵脚，开始全面压制其他势力，前景相对明朗了许多。这也是李文彪敢去的原因。

　　“什么项目这么重要啊？”听了张小东的话，钢镚心中惊讶道。

　　“一个综合性原生矿！”张小东接着说道，“不仅仅是文彪，我们国内的十几家有实力的公司代表都去了，而且国外也有不少竞争者都去考察了。我们力天世纪一家吃不下，但因为加多那边的情况，这个矿我们是有机会分一杯羹的，而且我看过文彪的计划，我们可以拿到之后通过运作，短时间就能出手，已经找好人接盘了，回报很高！”张小东接着说道：“用李文彪的话来说，这个钱不赚白不赚。力天世纪不赚的话，别人也会赚！”

　　再看钢镚，“什么！就是塔米拉矿？”钢镚也是一惊。

　　“恩，怎么，你也知道？”张小东一愣。

　　“嗯嗯，而且我还知道，这次宝丰集团也要去了。”钢镚一脸惊讶道。

　　宝丰集团，乃是华夏国有企业，背后有着华夏官方的支撑！也是一个强大的商业帝国！

　　“哦？官方也参与了这次竞争？”这些东西都是李文彪在搭理，但是张小东知道竞争者里面并没有宝丰。不过宝丰这种集团都要参与了，可就李文彪的决定没做错！这个项目真的是一块肥肉，不吃白不吃，吃到就赚到！


第931章 回不了头了

　　“哦，我是临时知道的。他们刚刚做出的决定，他们在加多的负责人据说已经开始接触了。”钢镚回道，“怎么，听见有官方参与，东哥你们是不是准备退出了？嘿嘿。”

　　“切！我凭什么要退出，谁能拿到看本事呗！呵呵，你可别小看李文彪啊。”张小东笑着说道。“还有小子，谢谢你把宝丰的事情告诉我，这可是大事！我会替文彪感谢你的，让他尽早做好准备！”

　　“……”钢镚则是擦了擦冷汗。完蛋，自己一不留神差点成了商业间谍了。对李文彪，东哥可是真有信心啊！钢镚感叹道。宝丰集团能在华夏屹立不倒，越做越强，一方面是官方的支持，另一方面里面也是藏龙卧虎。有些人的资历、名望都不是李文彪能比的！

　　看到钢镚的表情，张小东笑了笑。不过再想套话，钢镚是一句话也不肯说了。这一刻的张小东和钢镚都不知道，几乎是不到第二天上午，宝丰集团就放弃了这个计划！放弃的原因当然不是因为张小东和钢镚的谈话，也不是因为力天世纪，而是另有原因！

　　交代了钢镚几句，张小东下线了。知道钢镚所说的事情的严重性，所以一下线张小东就给李文彪这尊大神打过去了电话。

　　“文彪，那边怎么样？”一接通电话，张小东就着急的问道。“我这边接到消息……”

　　“哦？呵呵，没事，别担心。”电话那头，李文彪愣了愣，接着笑着说道。“不过说实话，这边的确挺乱的，从机场过来的时候经常能看到拿着各种枪械的加多人。甚至有的还是小孩！”

　　“这么严重？”张小东一愣。

　　“放心吧，加多军方给我们提供了不少保护，应该没问题，只要注意一下不乱跑就行了。”李文彪笑着说道，电话中还能听到对面有些乱，应该是酒会或者舞会。

　　此刻加多首府的一座高级酒店里，无数穿着礼服和西装的各种肤色的人共觥筹交错，或者交谈着，各种语言，各种表情，显然很激动。除此之外，现场明显还有一些是军官，穿着加多这个国家的军装。这些人应该是加多军方或者政府方面迎接的代表。毕竟这次来的亚洲人、欧洲人还有其他地方的人，都是各个国家极具影响力的企业集团或者财团。加多不得不重视。

　　看了周围一圈，李文彪轻轻地饮了一小口红酒，朝着旁边的一个穿着礼服白人中年人点了点头，“小东，来的人比我想象的还要多啊。我们想要分一杯羹难度更大了，不过我有信心！”李文彪接着说道，“小东，我现在算是体会到什么叫做越乱越容易赚钱了，你知道吗，这个大厅里各种肤色，做各种生意的人都有。加多真的比我想象的还要乱啊！”

　　“而且有些我们都不想碰的生意，非法的生意，可是在这里简直是肆虐！暴利！”李文彪感叹道。

　　“怎么，眼红了？”张小东看玩笑道，“哦对了，宝丰集团估计很快也会到。”

　　“眼红？你说说他们眼红我们吗？哈哈！”而听到宝丰集团，李文彪则是愣了一下，“哦，没事，让他们来吧，呵呵。”李文彪和张小东一样，最不怕的就是竞争，无论是谁！而且看向整个宴会上的来自世界各个国家，各个大洲的竞争者们，李文彪不但一脸的兴奋，而且看向他们眼睛都冒光。这都是资源啊，今天这个宴会上可是集中全球不少的投资领域和其他领域的精英和高层！

　　“注意安全，小心为上。”张小东笑着回道：“还有，别心疼钱，多请些保镖。我这边也立刻派一个人过去跟着你。”

　　“派个人过来？好，行。其实放心吧。加多政府这里有给我安排了几个人军人随行保护，而且这还是在加多首府，应该没有什么问题。”知道张小东担忧，李文彪也是认真地回道，“哦对了，你一提保镖我想起来了。你猜我在这里看见了谁？哈哈！”说这话的时候，李文彪带着笑意说道。

　　“谁啊？”张小东一愣。

　　“你等会，我让他给你电话！”

　　片刻之后，“东哥，最近怎么样？”一个粗重的声音传来。

　　听到这个声音，张小东一愣。“你是？”

　　“我，‘回不了头了’”对面说道。

　　回不了头了？什么意思？张小东有些蒙了。不过转瞬，张小东眼睛瞪得大大的，“我靠，是你啊！你怎么跑加多去了！”张小东想起来了，这家伙的ID是‘回不了头了’，是自己的粉丝，而且还是东哥军团中的一员！曾经更是给自己发过一条私信，把自己吓了一跳。

　　当时正是自己被方石头等人在网络上狂黑的时候，这家伙没头没脑的给自己发了一条私信，私信的内容是“东哥，用不用我帮你解决它？一条胳膊两万，一条腿5万，全套八折！”

　　见自己婉拒了之后，这家伙还又发了一条私信“好，最近风声紧，我就先撤了。以后有用得着的时候打个招呼，多帮我介绍点生意。”

　　看到这种话，没毛病都能给吓出病来。尤其是当时的张小东还没见过那么多杀戮，是个三好孩子。

　　“你……你怎么去加多了？”张小东心中惊讶道。本着好奇，当时张小东还心惊胆战一脸担心的查了查这个家伙的资料。还好，张小东松了一口气。这家伙没想象的那么夸张，不过虽然没犯过大事，但是小事不断，尤其是喜欢打架，喜欢舞刀弄枪！不过喜欢惹事归惹事，倒是不欺负人，属于那种愤世嫉俗，打抱不平的存在。在当地很有名，当地的小混混大流氓都怕他！因为斗殴，这货还被关过一段时间。而就在被关起来的那段时间，这家伙还在狱中将几个狱霸打的屁都不敢放！

　　另外，这个自称‘回不了头了’的家伙真名叫战钊，今年28岁。二十八岁，不小了，可就是因为喜欢大家惹事，到现在接连几个女朋友都跑了。人是不错，但是脾气太大了！而且这个家伙其实还是最早进入三界的那批东哥军团的人之一，曾经拿着新手剑，竟然敢跟一只比自己高了5级的妖兽硬碰硬，最后还赢了！简直不是人！而且加入三界之后，这个家伙的战斗力也是恐怖的很，可以这么说，如果不是突然消失了，玩家战斗力排行榜前十定然有他一席！人形凶器啊！

　　只是不知道为什么，后来张小东联系不到这家伙了。原来是去了加多！

　　“你怎么去加多了啊，什么时候的事？”张小东惊讶道。

　　“来了一个半月了，家里面挺给力的。”对面回道，“我发现这里才是我的天地啊，”“在这里想怎么打就怎么打，真过瘾！而且这里也不用讲什么太多规矩，在三界里练得那些东西终于派上用场了！在华夏根本施展不开手脚！稍微动个手就犯法，特么的！”

　　“在这里，我战钊找到了人生的意义！不过说老实话东哥，这边的黑鬼真耐揍啊！”电话那一头，战钊吊着雪茄，一只手打着电话，另一只手搂着一个丰满的白妞。说话间眼睛更是朝着不远处一个黑妞抛了个媚眼，引得对面一阵颤抖。


第932章 战钊的精彩人生

　　在非洲加多找到了人生的意义，这话我怎么听着这么别扭呢？听到战钊的话，张小东不由的挠挠了头皮。

　　“不管怎么说，你在那边注意安全，有什么需要的让李文彪帮你。”张小东还是说到。这家伙在华夏就喜欢惹事，如今到了加多那种地方还不捅破天啊。毕竟加多不是华夏，那是外国人的地方，而且还那么乱。说加多兵荒马乱可能夸张了点，但是实际情况也差不了太多。

　　在加多不光有分成各个派系内斗的加多本土组织，包括政府军在内。除此之外，加多更是三年前就进驻了多国部队维和。可是即便如此，加多不但没有变的安静、变的平和，反而更加的混乱！无他，加多的矿产资源太诱人了，它导致了加多巨大的贫富差距，加重了加多的各种不安定因素的爆发。而加多政府和精英根本没有那个能力控制这一切，不但如此，加多政府和精英甚至趁机敛财，与各方势力勾结，狼狈为奸！

　　“放心吧东哥，我喜欢的就是这种环境，嘿嘿。”电话那头的战钊不以为然。“我跟你说东哥，在加多这种地方，老实人是混不开的！”说话的时候，战钊的语气变得稍微认真了一些。

　　“你知道我们华夏人明知道加多遍地黄金，可还是很少跑到加多来，为什么？就是这个原因！”战钊一脸严肃道：“光我来这段时间就已经遇到好几次针对华人的袭击和抢劫行动了，而且东哥你知道这些事情发生在哪里吗？”

　　“在哪里？”张小东一愣。这家伙才去一个半月，就碰到好几次针对华人的袭击了？这特么也太乱了吧？

　　“加多首府！！人不狠，在加多根本无法立足！”

　　四个字，把张小东吓了一跳。“什么！在加多首府？加多首府不是政府军控制的吗？不是还有维和部队吗？”

　　“东哥，你信息太落伍了。维和部队早就不在加多首府了，在其他的城市。”电话那边回到。“维和部队根本不管用，杯水车薪不说，维和部队的主要任务是维和和调节，监督停战，观察和报告区域形式，还有一些医疗营救和安顿平民什么的。”

　　“维和人员也不可能帮你查案。那些被洗劫的人只能认栽。加多官方推诿，谁都知道查一定能查到，可是根本没人查。因为这背后的势力太复杂了。说不定背后还有加多政府高官参与呢！他么的！”战钊回道，“华夏代表倒是施加过压力，可是根本没有用。在这里华夏的影响力还不够！没有证据，找不到人，再加上加多政府一拖，谁也没办法。”

　　“在加多，所有人的人只认一个东西，那就是钱！”

　　“照你这么一说，我感觉加多比新闻上说的乱多了啊！”听了战钊的话，张小东感叹道。

　　“恩。”战钊点了点头。“至于维和部队？一句话，维和部队不是来打仗的。”战钊再次说道，“任何国家的和平都不是靠维和部队和国际制约能达到的。”

　　任何国家的和平都不是靠维和部队和国际制约能达到的，战钊的一句话让张小东有些意外。张小东知道，加多同样是好几个大国暗中角力的地方。另外，加多是华夏在非洲三个没有设置大使馆的国家之一，虽然建交了，但目前只有一个办事处。

　　“看来加多的情况比文彪告诉我的更严重啊。”张小东感叹道。

　　“恩，彪哥他才来一天不到，哪里会知道这么多啊。”战钊回道，“而且我也看出来了，彪哥这个人别看话不多，但是属于那种自信爆棚的人。他可能觉得他能处理好这些事情吧。你放心，我在这会帮他的。”

　　听了战钊的话，这个家伙心倒是很细啊，张小东心中想到。这一刻张小东感觉战钊不太像自己想象中的那种马大哈只知道打打杀杀的大老粗。不过这家伙一口一个彪哥的叫李文彪，真是有种黑社会的感觉。要知道李文彪看起来那可绝对文质彬彬，而且本身也是跟黑社会不搭边的商界精英啊。

　　“恩，文彪那你帮忙注意一下。”张小东点了点头，“另外我马上订机票，派一个人过去保护文彪。”

　　“派谁？”听到派人保护李文彪，战钊的眼睛亮了。他听到了张小东语气中的自信，一个人啊！

　　“呵呵，派谁你就别管了，到时候就知道了。”张小东笑了笑，“哎对了，光顾着聊加多了。你呢？你现在在加多干什么？感觉你混得不错啊，一个半月就混成这样，可以啊！”

　　“我啊？呵呵。”电话对面笑了笑，“打！我在这的任务就是一个字，打！你不知道东哥，我刚来第二天选拔的时候就跟法国雇佣军的领导干上了！这群外国佬，看着人高马大的，他么的一个能打的也没有！”

　　“不是等等？你说什么？雇佣军？你去加多参加雇佣军了？”张小东一愣。我擦，这家伙的人生比我想象的还要精彩啊！

　　“啊，那是一个月零十几天前的事情了，我现在已经不在那干了。”战钊回道，“当时那群黑鬼和白鬼以为老子听不懂法语，背地里骂我。我听了还能怎样？干他！”

　　听战钊说的兴致勃勃的，张小东也有些激动。

　　“当时应该四个黑人5个白人还要两个黄种人吧应该，我记不太清了。反正人很多，十多个人，我一口气全都干翻了！”战钊兴奋地说道：“玛德，那是我这辈子打得最过瘾的一次！这群雇佣兵的确厉害啊，全都是一米八一米九的壮汉，个个身手都不差。要不是我在三界游戏里学了一大堆的东西，搞不好真被他们废了！”

　　听着战钊的话，张小东眼角的肉都一颤一颤的。果然能惹事啊你，张小东感叹道。一个菜鸟竟然单挑十多个佣兵，而且赢了！猛龙过江，绝对是猛龙过江！其实张小东弄错了，不是十多个佣兵，而是准佣兵。不过其实差不多，在加多这里敢参加佣兵的，哪一个是善茬？

　　“说实话那几天我担心的差点睡不着觉，就怕那帮家伙背地里报复我。我感觉应该是我把他们打怕了。”再看战钊接着说道，“好在没事。不过如果他们真的敢报复我，我只要没死，将来绝对弄死他们！！”


第933章 很刺激，但危险！

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。从战钊兴奋的话语中，张小东听出来这样一种气息。除此之外，还有一股黑老大征伐非洲的士气。

　　“那你现在在干嘛？你还能听懂法语？”

　　“那肯定的，要不然我怎么报名啊。”战钊回道，“法语、英语，我都说的比较利索。另外加多这里英语是官方语言，这里这么乱，不会的会吃亏。”

　　“我现在嘛，我拉了一伙人，现在在加多单干。”战钊说道，“主要是服务加多附近的华人商贩。我手下现在有那么十多个华人小屁孩，都是加多华人的后裔。”

　　“咱们华夏人来加多的人的确是其他国家里最少的，但是再怎么说也有不止两万人了。光加多首府就有七八千！而且只要敢来的，都是那种不怕死的存在！”战钊接着说道，“不过不拍死归不怕死，但是怕事！咱们华夏人都是那种多一事不如少一事的存在，不被人逼急了不急眼那种。我这一开始都召集了三十多个小孩了，结果没几天就被家里的家长给撵回去了一大半！唉，这些人啊，光想吃现成的，要他们出力他们就不干了！”

　　听到这些，张小东则是擦了擦冷汗。“搞了半天你这个家伙是去加多当黑社会去了啊？”张小东哭笑不得到。至于小孩，张小东知道这个家伙口中的小孩绝对不是十几岁的孩子，应该是二十多岁的年轻人。忽悠人家华裔商人的孩子当黑社会，谁干啊！

　　“不不不，你别诬陷我哈，我可不搞黑社会那一套。”战钊赶忙解释道，“而且单纯的黑社会在加多混不久的。加多这里七八岁的孩子出门给爹买烟都带着枪了，谁怕你黑社会啊！我就是想让当地的华裔出点钱，在加多大家也弄一支私人武装，规模也不用太大，千八百人就行。到时候看看谁还敢洗劫欺负！说话也有分量！在加多，靠谁都不如靠自己！不过这些华裔怕事，不敢折腾！”

　　在加多是允许私人武装的。当然，法律上是不允许的，不过现在的加多哪里有法律可言？其实即便是有个别的华裔商人也有私人武装，只不过相比于其他势力来说可以忽略不计。

　　“在加多的华夏人有这么几种，一种是生意人，可能是华夏籍人，也可能是海外华人，他们最有钱，但是也最怕事儿。另一种则是从华夏本土来的淘金的普通人，都是打工的，哪有钱支持我啊。这些人还准备五年八年的赚够钱回家娶媳妇买房子呢。”战钊说道。

　　“你行啊，要么不整，要么就整个大的！”张小东感叹道。弄一支千八百人的私人武装，那不就成佣兵了吗，你真敢想！张小东知道这玩意可是超级烧钱的，不是一般人能玩得转的。当然，如果这支佣兵军团有名气了，有大量的有钱人愿意花钱请你办事了，那另说！

　　“怪不得人家当地华裔商贩不敢出钱啊，建一支1000人的佣兵军团谁敢啊，那么烧钱。那是普通商人能玩的转，敢玩的吗？”张小东哭笑不得到。弄军队，那是普通富豪玩得起的吗？光是武器装备就够你吃一壶的，而且佣兵的薪水也是离谱的很！

　　“呵呵，我也只是处于设想阶段。”战钊笑着回到，不过笑声慢慢的散去，压低了声音“东哥，我感觉加多没个十年八载的安定不下来。这真的是个机会，过了这个村就没这个店了。而且我跟你说，这几天的动静不太对……”

　　“你这家伙，听语气跟国际问题专家似得。”看到战钊一本正经的胡说八道，张小东也是哭笑不得。不过嘴上这么说，但其实张小东心里也是有些担心。不知道为什么，张小东觉得这个家伙没那么简单，心细，而且分析和观察能力根本就不差！一个动不动要卸下人一条胳膊的人，竟然掌握了法语、英语还有中文三种语言，这能是一般人吗？老子的英文也是最近才够用的啊！

　　“唉，等你什么时候有时间来加多你就知道了。”见张小东以为自己胡说八道，战钊也是苦笑。不过这也正常，要是自己三两句话就把东哥说服了那才叫不正常呢！

　　在这里，几乎各个国家都有佣兵纵横，唯独没有华夏人，这太寂寞了。而且在加多这种黄金遍地、贫富差距极大、混乱的地方，别人不会因为你不来而感谢你。况且如果真的组建了自己的佣兵团，除了保护自己人之外，能做的事情太多了，说的矫情一点，包括为加多这块乱土都可做一些事情。

　　虽然在那支法国外籍佣兵团很不愉快，但是短短的交谈中，战钊还是知道了很多普通人不知道的事情。而且法国这支佣兵团在加多的影响力深深地震撼到了战钊。这种影响力不仅仅是在战斗力和规模上，还包括在对加多一部分地区的震慑上。在加多，加多反政府武装、凶残的土著、甚至恐怖组织敢对华人下手，敢对印度人和其他一些国家的人下手，可是他们绝不敢对法国人下手！法国政府，其实他们根本不怕。可是法国这支佣兵团，他们怕！

　　当然，影响力和威慑力强大的同时，也说明这支佣兵的跋扈和嚣张！这一点战钊很不爽！因为这支佣兵对加多人狠，对包括华夏人也并不友好！

　　其实见到李文彪，尤其是跟张小东打电话的那一刻，战钊的心中就有了一个想法，那就是让张小东出钱，在加多这个三不管的混乱地带建立一支佣兵军团！不过战钊还是忍住了，他知道这件事的轻重，更知道张小东没有必要为这件事出钱！而且战钊也能感觉到，张小东好像丝毫不为所动。

　　唉，还是不把东哥拉下水了吧，战钊感叹道。时至今日，战钊每天都要听一听当初张小东唱的那些歌曲。也正是那些歌曲，战钊这个性格有些偏激和火爆的人才能冷静下来，才能如今像个正常人一样。

　　两人的通话结束了。直到最后一刻，战钊也没好意思开口。不过同一时间，战钊做了另一个决定！推开身边的白人女人，点了一支雪茄，战钊走到了一个安静的角落。

　　“我刚刚跟东哥打电话了，而且还谈了那件事。”在嘟嘟的一个需要密码登陆的专属聊天室里，战钊发信息到。虽然在加多嘟嘟的网络不是很稳定，但是聊胜于无，很快也有回应了。

　　“什么！！他同意了？”

　　“没有，我没好意思跟他说。”战钊回道，“我决定了，咱们还是自己来吧。你们都谁来？我跟你们说，我现在是又缺钱又缺人！手续的问题你们别担心，我在加多帮你们搞定！但是我必须提醒你们，加多很刺激，但是，很危险！”

　　这嘟嘟的私人聊天室里的成员，竟然清一色的东哥军团的成员！而且一个个的，全都是三界游戏中的一部分老玩家！而且很多人的三界玩家战斗力排名，很高很高！要是张小东知道了，一定会大呼，这种聊天室都敢进，你们这群兔崽子是不是疯了啊！是在三界游戏里无敌太寂寞了吗？

　　“我靠大哥你来真的啊！！”不仅仅是张小东，就是此刻这个私人聊天室里的成员也是惊呼道。其实他们大部分的人就是觉得有意思，好奇进来玩的。谁知道这个ID为‘回不了头了’的大哥竟然玩真的！

　　“叔叔你们聊，我要做作业了。”有一个ID为牛牛他爸爸的成员更是无耻的打着儿子的名义吓的尿遁了……


第934章 不愧是我曲景山看重的人！

　　“谁把小学生也放进来的？”见‘牛牛他爸爸’撤了，还冒出这么一句，战钊疑惑道。

　　“啥小学生啊，他岁数比我还大呢。”

　　“……”战钊擦了擦冷汗，“说正事，到底有没有来的？想去的在聊天区扣1，不想去的扣0！我这个人实在，从来不勉强别人！但是，男人一定要……”

　　战钊的字还没打完，刷刷刷，全是0！

　　“靠，一个有种的也没有。”战钊快要爆粗口了。不过约莫两分钟之后，一个人给战钊发去了私信。“大哥，我去！”ID为‘打不死小强’的成员发信息到。

　　“需要多少钱？100万够不够？不能再多了，再多家里就发现了。”不一会，又有一人发了私信。再接着，陆陆续续的竟然有足足三十个成员都发来了信息。有的是出人，有的则是出钱。其中出钱最多的那个成员竟然一开口就是千万。一千万啊，这是有钱烧的没地方花啊。在家里好好待着不好吗，又是出钱又是出人的跑去加多这个充满战火和骚乱的地方，那个能嘚瑟啊！

　　这些事情张小东暂时不知道。不过被战钊这么一说，张小东心中也有些担忧。连夜张小东就让人订了一张机票，至于手续张小东倒是不担心，有人帮自己弄，而且速度很快。本来张小东打算让自己的上清分身去保护李文彪，不过想了想还是算了，因为对自己的这个上清分身，张小东另有计划。随便弄个法外分身去吧，虽然没有自己的意识，但是听李文彪的指挥，保护个人应该是没有问题的。

　　至于为什么张小东自己不去？因为张小东明天有更重要的事情！而五个小时之后，华夏天京机场一架中途在沙特转机，最终前往非洲加多共和国的飞机腾空而起。又过了没几个小时，另一架载着这个世界上最重要的一群人之一的专机同样起飞，目的地欧洲！在这架客机的机身上，鲜红的华夏国旗分外惹眼。在这架飞机从天京起飞不久之后，四架华夏最先进的歼35战斗机从西部某基地起飞，一路护航上千里之后这才返航。

　　约莫8个半小时之后，这架飞机到达欧洲。与此同时，欧洲某军事基地，四架最新战机腾空而起，迎接并保护这架飞机安全入境！而这四架战斗机的机身上，是欧洲豪强之一大英帝国的米字旗。

　　约莫又过了四五个小时，华夏天京时间晚上七点钟左右，嘟嘟东哥直播间的粉丝们疯了！

　　“我擦我擦我擦！兄弟们快看电视，东哥要搞大事情啊！！”直播间有粉丝激动地喊道。

　　“看什么电视啊看！东哥又咋了？”

　　“看新闻连播！！快快快，牛逼了牛逼了，东哥牛逼了！”又是刚刚那个粉丝。

　　“我靠，你竟然看新闻连播，都是啥年代了都！大哥你几零后啊？”其他粉丝开玩笑道。

　　“哈哈哈！”其他东哥直播间的粉丝也跟着起哄，“什么情况，东哥跟新闻连播有啥关系？”不知情的粉丝疑惑道。

　　而此刻，华夏央视频道，每晚七点的新闻连播。

　　“观众朋友们大家好，今天是20xx年x月x号，农历xxxx。欢迎收看《新闻连播》节目。今天的主要内容有，楚云山主席应英国首相贝特纶的邀请，与今日天京时间下午两点到达伦敦，对英国进行为期两天的国事访问。随行楚主席访问英国的有……还有华夏的企业家代表……张小东、欧志强等人……”

　　新闻连播的开场白中，两位主持人字正腔圆。而看到这一幕，东哥直播间的粉丝们则是眼睛瞪得大大的！不仅如此，粉丝们发现在新闻连播的画面中，在华夏代表团跟英国代表团的见面会中，张小东和欧志强站的位置极为靠近中央位置！距离楚云山，张小东中间只隔着五个人！

　　而除了张小东和欧志强，其他华夏代表几乎都是清一色的五十岁往上，至少也是四十岁以上！惹眼，意气风发，气质出众，即便是在两国的代表团中，张小东和欧志强也是让人忍不住眼前一亮，忍不住多看的那种存在！新生力量，这是有史以来跟随华夏高层出国访问的最年轻的代表！

　　不仅如此，视频画面中，只要是人都能看出英国方面看张小东和欧志强的眼光都不同！画面中楚云山介绍华夏方面随行人员的时候，英国首相对其他人都是很明显的礼节性的握握手，稍微问候一下。可是到了张小东这里，应该女首相贝特纶足足握着张小东的手有十多秒，比其他人多了好几倍！即便是张小东身后的欧志强，贝特纶也握了七八秒。

　　什么是铁杆粉，铁杆粉就是偶像去了趟综艺节目，他们能吧那一期的视频翻出来一遍一遍的看到头晕为止。偶像上了他们从来不看的新闻连播，他们恨不得让全世界都知道。

　　不管怎么说，这一刻新闻连播的收视率暴增！

　　“我靠你们看，你们看东哥一本正经的样子！太假了吧？”和其他明星粉丝们不一样，张小东的直播间的粉丝一边激动的看着电视中的张小东，一边还疯狂的吐槽。

　　“是啊，跟能听懂英文似得！哈哈！”

　　“哇哇哇，还贴面吻！贝特纶！不准吃我东哥豆腐！”这一刻直播间的粉丝们激动之余更是胡说八道了起来。

　　同一时刻，华夏江东省东海市下属的东故县张家村。“欧呦，这不是老张家儿子小东吗？”无数正在吃完饭的村民放下了筷子，一脸的震惊。

　　“我勒个天啊，人家这儿子是怎么生的！”一位大婶感叹道，“看什么看，快去做作业！要是考不上东海市音乐学院，看我不打断你的腿！”回头看了一眼儿子，大婶训斥道。

　　“好小子，好样的好样的！好样的啊！”村西边二大爷家，早就恢复了健康的二大爷也是抽着老旱烟，不停的点着头。村里的邻居们如此，至于张小东的父母就更不用说了。

　　同一时间，东海某别墅，看着新闻连播中的欧志强，曲雪轻轻地抚着突起的小肚，一脸的幸福。“哼~不愧是我曲景山教出来的！我没看错人！小雪，你嫁了个好老公！”旁边，曲景山话语中有几分得意，眼睛中放光。

　　听到父亲对欧志强的态度，曲雪则是笑了笑，心里甜甜的。

　　“切~”身后，小太妹曲玲玲则是一脸的不屑。不过和以往相比，此刻的小太妹曲玲玲穿着看起来清秀了许多，有点大家闺秀的意思。“你们看吧，我困了，睡觉去了……”最后看了一眼画面中的那个谁，小太妹撇了撇嘴，上楼了。


第935章 我管你死活！

　　“才几点你就睡觉！你给我回来！”见二女儿这副态度，曲景山竟是少有的呵斥道。

　　而曲玲玲则是好像没听见一样，咯噔咯噔的上了楼。

　　“这个丫头！”曲景山脸色一变，“你最好离那些小白脸远一点，要不然我打断他们的腿！”

　　“知道啦！烦人！”一声不耐烦的回应，一声砰的从楼上传来的关门声。

　　“爸，玲玲她现在已经和以前不一样了，您不用担心她。”看了一眼自己这个主见极强，而且不愿意跟父亲低头的妹妹，曲雪也是叹了口气。“而且玲玲早就不跟那些人在一起了。”

　　听了大女儿的话，曲景山愣了一下，“你说的是真的？那她怎么不跟我说？”

　　曲雪摇了摇头，苦笑不已。心想从小到大我们都怕你，而且你那么忙也顾不上我们，我们哪里敢跟你说呀。

　　看到曲雪的表情，曲景山仿佛明白了什么。拿出了一根雪茄，正要让下人点上，不过看到曲雪的肚子曲景山站了起来。“我出去抽个烟，你早点休息，有时间的话替爸爸跟妹妹道个歉。”

　　家家有本难念的经，同样在天京某处。前首富之子黄亮亮看着电视中大型会客厅里，张小东身后坐着个翻译，一本正经的，拉风的代表力天世纪跟英国商务大臣谈判的时候，黄亮亮心里有苦说不出。羡慕嫉妒恨啊！

　　这次访问英国黄亮亮的老爹也去了。“爸，能不能想个办法让我也去？”当时亮亮跟亮亮爸爸说道。

　　“你去个屁你去！玩你的游戏去！”几乎是黄亮亮的话一出口，就被自己的老爹给喷回来了。

　　想着这些话，看着电视上张小东一本正经的样子，黄亮亮一边抹着泪，一边大口吃薯片。不仅是华夏方面，同一时间英国的媒体也是大肆报道，高调宣传这次华夏代表团的来访。

　　各大报纸都是头版头条，各大网络媒体也都是占据了最显眼的版块儿。从机场接机，到华夏代表团入住酒店，到双方高层和代表见面和谈判，一切都是一路追随。轮本次接待的规格，这也是英方有史以来最高的一次！至于原因，不得而知。

　　据有关消息透露，英方在华夏代表团到达前几天就动用了情报和安保力量，清除一切障碍，包括禁止各种游行，临时抓捕一些华夏在英国的分裂分子，和激进分子防止他们闹事！绝对不行！

　　按照时差，此刻天京时间是七点左右，而伦敦时间是上午十一点左右。十一点由伦敦一辆发往牛津市的一节车厢上，面对面坐着一对带着墨镜的东方人面孔的情侣。透过车窗，两人一边聊着天，同时目光看向车窗外的景色和异域风情，分外放松。

　　“小东，我们这个时候离开会不会不合适呀？”对面的女孩有些担心到，手里则是捧着一杯热乎乎的果汁。这女孩不是她人，正是梦婷。

　　“放心吧，我都跟代表团谈好了，后面的场合我都不会出席。再说他们跟我谈也谈不出个什么东西来，因为我是一点也不会让步的。英国人想从我身上弄好处，门儿都没有！呵呵。”对面的张小东笑着说道：“你呀就别担心了，放松，我们出来就是放松的。剩下的让强子去谈吧，谈判他在行。而且你没看见强子那个家伙今天那个兴奋的样子吗？哈哈！！”

　　想到今天欧志强跟随代表团访问英国的时候的激动表情，张小东就忍不住想笑。强子是一个极度自负和自傲的人，但今天张小东还是见识到了这个家伙的不自在，或者说兴奋的有些控制不住自己了！没办法，场面太大了，远远超出了强子的预想！整个一个上午，欧志强的脸上都挂着谁都看得出来的兴奋！

　　“呵呵~”想到一直以来冷峻、天不怕地不怕的欧志强今天也有怯场的时候，梦婷也是忍不住笑了笑。轻轻的吸了一口果汁，梦婷再度看向窗外，这段时间一直以来绷着的神经放松了许多。不过很快，梦婷又被车厢不远处的两个一身黑色便装的白人大汉吸引了过去。在两人的耳朵上，明显能看出耳机和微型话筒。

　　看到梦婷看过来，两人微微笑了笑，一脸的不好意思，接着赶忙移开视线。“秃鹰秃鹰，火车已经出发，车厢一切正常，完毕！”一边转过头，两人还用微型话筒不知道跟谁汇报到。

　　“不用管他们。”张小东摇了摇头说道，不过还是站了起来。

　　“我说你们两个傻大个能不能跑远点，怎么刚把你们撵走，又回来了！以为化个妆我就认不出你们来了？”张小东对这两个英国军情局的家伙用半生不熟的英文说道。

　　“这？张先生我们得保护你。”其中一人一脸尴尬到。

　　“得了吧，还不知道谁保护谁呢，去去去，玩去！”张小东哭笑不得到。接着，张小东转过头又朝着一对英国老头老太太、一个领着小孩的英国女子，三个大学生模样的黑人和白人青年，服务员，足足十七八个人，一一清点，“你！你！你……还有你！别装了，心意我领了，下一站都给我下车！！我这么大的腕儿，竟然一个上来要签名的都没有，看见我也不激动，不是特工的话难道是瞎子吗？”

　　“……”无数人擦了擦冷汗。

　　再看梦婷则是张大了嘴巴，不是吧，这些都是特工？

　　而这些特工们则是一脸震惊，不是吧，他怎么知道的！难道就因为我们不要签名？而且一个个的全都是准确的，他们在这节车厢中的同伴都被点出来了！而且还不止，有那么三个人他们都不知道是特工！是的，这十七八个人有的彼此并不知道彼此的身份！

　　看到这十八个人一脸惊讶乃至震惊的样子，张小东则是云淡风轻的坐回了座位。至于梦婷则是终于忍不住笑了出来。

　　十多分钟之后，这十八个人撤了。不过张小东知道，这群家伙只是换了一个车厢而已。哭笑不得的同时，张小东也回想起一个小时左右之前发生的一幕。一个小时之前，几十个躲在英国的香江激进分子想要冲击自己，冲击访问团，可是还没来得及闹事，还没来得及把那面激进港英旗帜完全亮出来，还没来得及跑到自己面前，甚至没来得及喊口号，就被英国警察和特工打得头破血流！往死里打！

　　那一刻，他们都是蒙的。他们好像不明白为什么英国人竟然打自己！像撵一群狗一样驱赶自己！而且他们发现英国人打自己不是访问团的授意，也不是张小东的授意。从始至终，包括张小东在内的访问团都没往这边看一眼！甚至可能都不知情！

　　不明白？不明白就对了！的确，当时没有任何人授意，包括张小东都不知道会有这么一群人闯进来。但是同样，那一刻，当张小东发现之后愣了一下，接着是冷笑的，是的，是冷笑的。如果是一个华夏人被打，甚至一个普通华夏湾岛人被打，一个普通的流着真正华夏血脉的华裔被打，哪怕只有一个人！张小东也绝对让这群英国佬躺一地！！可是你们这群贱人？我管你死活！！我早就说过，英国佬只是玩你们罢了，他们会为了你们得罪我们？做梦！

　　不到半小时之后，“我们到了，我们到了小东……”梦婷的一声高兴的轻喊打破了张小东的思绪。经过四十分钟左右的火车车程之后，张小东和梦婷终于到了英国牛津市……


第936章 再见萌萌哒

　　这个季节的牛津市并不暖和，不过今天倒是例外。透过玻璃，阳光洒进来让人忍不住想伸个懒腰，整个人都暖暖的。

　　牛津大学某个图书馆，靠近窗户，一个可爱的东方女孩小脸红扑扑的，不知道是被阳光暖红的还是兴奋的红的。而此刻这女孩的手里则是捧着一个手机，眼睛紧紧地盯着最新的英国新闻。看着头版头条，尤其是版面中的那个东方年轻人，女孩就忍不住微笑。而在这个女孩的脖颈上挂着一颗晶莹的乳白色的珠子，时不时地在阳光下散发出淡淡的荧光。

　　“雪儿，天哪，你已经盯着手机看了一上午了。”旁边一个金发碧眼的带着几颗小雀斑，一身青春气息的女孩摇着头耸了耸肩，“我的肚子已经饿了呢。”一边说着，雀斑女孩合起了手中的书籍，肚子更是不争气的咕噜的响了一声。

　　“哦，嘻嘻？”听到咕噜声，那叫雪儿的女孩嘻嘻一笑。“求求你了安娜，再等一下安娜，又刷新了。我再看一条，然后我们马上去吃午餐。”那东方女孩可爱地说道。

　　“哦天哪……”听到叫雪儿的东方女孩的话，叫安娜的白人女孩扬天叹了口气，一脸的无语。“好吧，再看关于张的最后一条新闻。”白人女孩妥协到。

　　说话间，白人女孩也凑了上去。“雪儿，你真的认识张吗？他本人有视频中帅吗？”看着新闻中的那个东方年轻人，白人女孩也是目不转睛。“往下翻，快往下翻，天哪，商务大臣汤姆先生竟然亲自接见他。”

　　听到白人女孩的话，那雪儿的脸上有些小得意。“那当然，当然认识啦。他比视频中还要帅呢，而且小东哥哥对我很好呢，还有婷婷姐，对我也很好。”

　　听了雪儿的话，白人女孩努了努嘴，一脸不相信的样子。“嘿雪儿，你说张会来牛津市吗？要不然我们下午去伦敦找他也行，如果你敢去的话，我就相信你。我还要跟他合影，要签名。”说这话的时候，白人女孩眼睛亮亮的。

　　雪儿摇了摇头，“不要不要，这个时候去的话他不方便的。”女孩摇了摇头，跟一个小拨浪鼓似得。“安娜你没看新闻吗，他这两天访问英国，肯能会很忙……”

　　“好啦，我就知道你不敢了。快点吧雪儿陛下，我都要饿死了，我要是饿死了就不能听你吹牛了。”安娜一本正经的看了雪儿几秒钟之后，突然笑着说道。

　　“好啊安娜，原来你在戏弄我。”

　　两个女孩一个东方面孔，一个西方面孔，都是属于那种偏可爱类型的。嬉笑声虽然不大，但是还是引得图书馆里的其他牛津大学的学生，尤其是男生们投来兴奋的目光。漂亮的女孩，可爱的女孩，无论在哪里都是焦点。

　　“嘘~~小声点，我们走吧。”见状，叫雪儿的女孩竖着手指嘘声到，接着则是有些不好意思的收拾起了桌子上的书籍和纸笔。那安娜也是松了一口气，终于可以吃午餐了。

　　而就在这个时候，在两人正坐在椅子上收拾着书籍准备离开的时候，一只纤细的手轻轻的在叫雪儿的女孩的肩膀上拍了一下。“嗨，萌萌哒，一个人在英国还习惯吗？”一声轻轻的温柔的，带着些许喜悦与调皮的女生的声音传来，而且还是用中文。

　　再看那叫雪儿的女孩先是一愣，接着轻轻的转过头。而当看到身后那人的时候，叫雪儿的女孩瞪着大眼睛，一脸惊喜！“婷婷姐！你……你怎么来了？”不错，女孩正是林雪儿，更是萌萌哒。

　　“我来看你呀。”身后那女生轻轻的摘下来墨镜，一脸坏笑。这女生不是他人，正是梦婷。

　　“天哪天哪婷婷姐，你怎么来了你怎么来了。”看到梦婷突然出现在英国，而且出现在牛津大学的这个图书馆，自己的身后，萌萌哒激动的都有些语无伦次了。“你一定是跟小东哥哥一起来的英国对不对，是小东哥哥让你替他来看我的对不对？”说这话的时候，萌萌哒更是突然一愣，视线往身后扫了一圈。看到没人，萌萌哒稍微有些失落，不过看到梦婷在眼前，萌萌哒的兴奋再次袭来。

　　再看萌萌哒的那同学安娜则是捂着嘴巴，一脸惊讶的看向刚刚两人坐的位置的另一侧，也就是萌萌哒身边的另一个位置。那个位置上，一个东方男子正一本正经的看着书，感受到目光，这男子才轻轻的摘下来墨镜，一脸坏笑的看着激动的忘了往左侧座位上看的萌萌哒。

　　“雪儿，雪儿你看那是谁，你看那是谁！ohmygod！ohmygod！！”一手捂着嘴巴，一手轻轻的捅了捅萌萌哒的腰肢，叫安娜的白人女孩激动的游戏无语伦次地喊道。

　　听到安娜的话，萌萌哒好像明白了什么。脑袋一点一点的转过去，而当看到偷偷摸摸坐到了自己左侧座位上的张小东，萌萌哒的眼睛瞪得大大的，一脸的不敢相信。激动之余，萌萌哒感动的眼泪差点掉下来。

　　“萌萌哒，我可都坐在你旁边好一会儿了。这么久了都没认出我来，太让我伤心了吧。”坐在椅子上，张小东一脸坏笑道。

　　“呵呵~~”看到这一幕，梦婷也是笑着摇了摇头。

　　“小东哥哥，你们……”看到张小东和梦婷一起打趣自己，萌萌哒脸红红的。不过不好意思之余，萌萌哒的心中更是高兴无比、感动无比。她没想到不但张小东趁着在伦敦访问期间过来看自己。

　　“咳咳，萌萌哒，不用感动了。这样吧，来哥哥抱一抱，让我占个便宜先。”说话间，张小东站了起来，做拥抱状。

　　“切~~”萌萌哒直接闪开了，吐了吐舌头的同时跑到了梦婷的身边。“婷婷姐，你们吃午餐了吗？走，我请客……”

　　看到萌萌哒闪开了，张小东嘿嘿笑了笑。而就在这个时候，一个热情的拥抱，紧紧地撞向了张小东的胸怀。

　　“占我的，占我的便宜……”冲过来的，说话的，正是那个叫安娜的女孩，而且用的还是中文。说话间，这女孩更是眼睛亮亮的，一脸通红。


第937章 张小东被坑了

　　“咳咳，这位女同学，请你冷静一下。”看到萌萌哒这英国同学抱着自己的腰不撒手，还使劲往身上蹭，乱摸，张小东冷汗都下来了。

　　“咯咯~~”而看到这一幕，梦婷和萌萌哒则是咯咯直笑。

　　“对不起张，我实在是冷静不下来，让我在你的怀里先冷静冷静。”叫安娜的白人雀斑女孩激动地说道，同时掏出了手机，咔嚓，来了一个自拍。顺便把张小东一脸憋屈的样子给拍了进去。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“你还懂中文？”一边说着，张小东更是稍微使了点力气才把这雀斑女生推开。

　　“是的是的，专门为你学的。”一边说着，安娜还想往上蹭。

　　“……”

　　“安娜！小东哥哥的女朋友婷婷姐还在呢。”还好，萌萌哒装作生气的样子喝止住了自己的同学安娜。

　　“啊？”白人女孩这才认出来，这个跟张小东一起突然出现的东方女孩就是张小东的女朋友。她是看过曾经的直播的，知道梦婷的长相。

　　“咳咳，对不起对不起。”安娜赶忙松手，一脸的尴尬和不好意思。至于梦婷和萌萌哒则是哭笑不得。

　　而见这个白人女孩终于一脸尴尬和不要意思的收手了，张小东松了一口气。不过也就是在这个时候，整个图书馆这一层，无数的目光投了过来，无数的学生站了起来。

　　“ohmygod！Zhang！！”黑人、白人、亚裔还有拉丁裔以及其他大洲的学生们睁大着眼睛，更是看了彼此一眼，脸上是不太敢相信和激动的表情。在萌萌哒的面前，张小东和梦婷摘下来墨镜，更是完全没有掩饰的，所以他们被彻底认出来了！

　　不知道从什么时候开始，张小东就成为了一个标签。虽然知道自己在全球的粉丝众多，但张小东没想到在牛津这座世界高等学府也有这么多自己的粉丝。走出图书馆的时候，一堆人围着张小东签名，好像一瞬间所有人都知道自己来牛津了一样，人山人海的让人有些招架不住。

　　“张！你会在牛津开演唱会吗？”

　　“是啊，在这里开一场直播演唱会吧！”不少学生粉丝一边拿着签名，一边跟张小东合着影，同时激动地说道。这些粉丝中有亚裔，有欧洲人，还有拉丁以及阿拉伯和非洲人。

　　其中有的年纪看起来已经不小了，应该是学校的工作人员。而反应最激烈，同时又稍微带着些含蓄和激动的要数牛津的亚裔，尤其是华夏留学生。当这些留学生跟张小东合影，要签名，尤其是用华夏语言的时候，张小东也是感觉十分的亲切。

　　“可以了可以了，再签名合影下去我就要饿死了！我中午还没吃饭呢！！”最后，张小东开玩笑道。虽然张小东的英文有些生硬，不过语言这种东西是用来交流的。你听得懂我说的，我听得懂你说的，这就够了。关键还是看人格魅力。

　　“哈哈~~”围观的学生们哈哈一笑，阳光下黑人留学生的牙齿分外的白。见张小东终于突出重围，萌萌哒和梦婷也是松了一口气，相视一笑。

　　“婷婷姐，那几个人是干什么的？我怎么老是觉得他们一直跟着你们，跟踪你们呢？”萌萌哒示意不远处的几个带着墨镜的白人大汉问道。

　　“他们是……”

　　“啊？”

　　“啊呀知名度太高也不是好事啊，手累。”另一边，张小东还装逼。“萌萌哒，这两天我和你婷婷姐的饭钱就拜托你了哈。”看着早已走出之前那段青涩的情感阴影的萌萌哒，张小东也是松了一口气。和从华夏离开的时候相比，此刻的萌萌哒看起来状态好多了，整个人也是有精神，更加可爱了。

　　“好啊。走婷婷姐，我带你们吃遍牛津市的美食，逛遍所有好玩的地方。”萌萌哒笑嘻嘻地回道，“对了小东哥哥，你真的要在牛津开网络演唱会，直播吗？”萌萌哒突然问道。刚刚粉丝们要签名提到演唱会的时候，张小东也不知道是随口乱说的，也不知道是认真的，反正说要开。所以萌萌哒心中有些期待的问道。

　　看着萌萌哒一脸期待的样子，张小东笑了笑，轻轻的点了点头。“你忘了我曾经答应过你的了？”张小东笑着说道。曾几何时，张小东的东哥直播间无人问津，只有萌萌哒这个傻丫头一直守候着，甚至一连好几个月自己的泡面和馒头钱都是萌萌哒打赏换来的。那个时候张小东曾经吹过牛，说如果有一天自己火了成大腕了，一定要为萌萌哒开一场单独的演唱会。

　　“等我和你梦婷姐走之前吧，走之前我们开演唱会。而且要正儿八经的开！”

　　这虽然是笑谈，不过张小东现在有条件了，也有实力了，这个不是承诺的承诺应该履行。

　　听到张小东的话，萌萌哒一愣，同时也回想起来当初东哥直播间，还有张小东落魄的样子。想到此，萌萌哒便是一阵心疼，不过心疼之余则是欣慰和开心。

　　“好了好了，走！开吃！我都快饿死了。有啥事我们吃饱了再说。”

　　“……”再看梦婷和萌萌哒则是擦了擦冷汗。跟着萌萌哒，张小东和梦婷两人算是有了口福。而且一下午的时间，除了附近的美食，兴奋过头的萌萌哒还到处带着两人去玩，各种名胜古迹，附近乃至远一点的景点。拍照、留念，到处都是三人留下的足迹。看得出来萌萌哒特别的开心，一路上好像一个孩子一样，笑得那样灿烂和温暖。看到这一幕，张小东打心里也感觉高兴。

　　与此同时，无论是东哥直播间还是牛津校园，牛津市，张小东要开演唱会的事情传开了。更让东哥直播间的粉丝们激动的是，牛津大学校方在得知这一情况之后，主动为张小东腾出了学校的两个大型演奏厅中的其中的一个！

　　当得知这一情况之后，张小东苦笑不已。我只是在露天搞得简单一点，你给我整个演奏厅干嘛？交响乐大厅啊，我一个人哪用得着啊，再说那么多乐器我也没有帮手啊！你们这不是坑我吗？

　　而就在张小东跟梦婷在萌萌哒的带领下游览牛津市的夜色和美食，还有泰晤士河的夜景的时候。牛津大学另一个交响乐演奏厅，应牛津大学的邀请，来访的维也纳皇家交响乐团的彩排刚刚结束，在明天同一天，同样晚上七点，这支来自因维也纳金色大厅而闻名世界的、全球排名第二的、拥有这个世界上最顶尖的乐器演奏家和最负盛名的歌唱家的交响乐团也将在牛津大学演出！

　　不得不说，牛津大学校方一方面想对张小东的到访表达善意的同时，也的的确确把张小东坑惨了。而且此刻的张小东光顾着跟梦婷还有萌萌哒瞎逛瞎玩放松心情去了，完全不知道此事……


第938章 这个东方人太记仇了吧

　　牛津大学第一交响乐演奏厅，伴着彩排的最后结束，伴着这支最顶尖交响乐团的起立致敬，掌声响了起来。视听享受，不愧是顶级的乐团！每一个音符，每一种乐器都在向人类展示着这个星球上的极致音乐。

　　“太棒了格鲁伯阁下，我实在想象不到这个世界上还有哪只乐队能给我带来如此震撼的视听享受。”作为牛津大学的校董，史密斯激动地说道。

　　“谢谢你的赞誉，史密斯先生。”维也纳皇家音乐协会的主席格鲁伯微笑着说道，脸上并没有太多的激动。因为维也纳皇家交响乐团在全球各地听到的这种赞誉太多了。

　　“呵呵。”见格鲁伯不以为意的表情，牛津大学的校董史密斯有些尴尬，不过还是接着说道：“彩排实在是太精彩，太震撼了。我现在最期待的就是明天的正式演出，我想牛津的学生们一定会喜欢的。”

　　“是的史密斯先生，他们一定会喜欢的。因为皇家交响乐团会给他们带来一次众生都难以忘怀的表演。”格鲁伯笑着说道。格鲁伯有这份自信，虽然音乐领域内的家伙们把维也纳皇家交响乐团的全球排名只排在第二，但是格鲁伯不这么认为。另外，今晚的彩排很顺利，很完美。格鲁伯相信明天的正式表演会更震撼，震撼这座全球瞩目的高等学府的师生们！事实上来听明天的交响乐的绝不仅仅是牛津大学的学生们，更多的是来自英国乃至其他国家的听众。这些人中不乏英国的名流，都是慕名而来的！

　　送走了牛津的校董史密斯，格鲁伯又跟乐队的指挥和其他人交代了一些明天的事情。就在这个时候，一个随从走了过来。“格鲁伯先生，我想我有件事需要通知您。”随从看了一眼正在收拾准备离开的乐团成员们，接着附耳在维也纳皇家音乐协会主席格鲁伯的耳边说道。

　　“什么事？”格鲁伯一愣。

　　“格鲁伯先生，您还记得那位东方年轻人吗？”随从低声说道。

　　格鲁伯愣了愣，转头看向随从。他当然记得！曾几何时，这个东方年轻人的粉丝吹嘘着这个叫张的年轻人要来金色大厅，不过被维也纳皇家音乐协会的人嗤之以鼻，认为他根本不够格，所以不留情面的给揭穿了，而且语气还有些讽刺。可是后面的一场演出彻底征服了音乐协会的成员们。没过多久音乐协会还有自己为了挽回面子，亲自，并主动向这个年轻人发出了邀请。

　　可是，可是这个年轻人竟然拒绝了。而拒绝的理由竟然是没有时间，以后有时间再说。高傲！格鲁伯见过的高傲的音乐家太多了，可是这样高傲的绝无仅有！以后再说！你以为我们金色大厅是法国的凯旋门吗，想什么时候来就什么时候来？

　　对于这个叫张小东的东方人的无理和高傲，音乐协会的高层们十分恼怒，更有人在媒体上谈过这件事，认为张小东太过自大。不过很快，在风靡欧洲的嘟嘟直播中，这个年轻人在虚拟世界龙城的庆功会上，一曲高歌，曲高和寡，震惊了世界！格鲁伯不得不承认，自己实在是记不起来这个世界上还有哪个歌者能唱到那种程度！

　　“你说的是张？”此刻，听到随从提到张小东，格鲁伯惊讶道，更是有几分激动。

　　“是的格鲁伯先生。”随从表情也有些古怪。

　　“你……你是说他答应了？他要来维也纳吗？”格鲁伯竟是兴奋了起来。他以为张小东终于答应音乐协会的邀请了！“哈哈，这个家伙！终于妥协了吗？哈哈~”说话间，格鲁伯更是有些得意。

　　“你转告他，我们不会计较他的冒犯，我们……”

　　“额，不格鲁伯先生。”随从擦了擦冷汗。“张他并没有答应，不过……不过他来牛津了。”

　　听到张小东并没有答应，格鲁伯脸色一变，不过再听到张小东来牛津了，格鲁伯紧接着脸色一喜。格鲁伯是一直关注着张小东的，并且看了今天中午的伦敦新闻，他知道张小东的的确确来了英国，来了伦敦。不过格鲁伯没想到张小东竟然特意跑到牛津来见自己！

　　“他在哪？快快快达蒙，快带我去见他！”对着这个叫达蒙的随从，格鲁伯激动地说道。“天哪，东方人实在是太注重礼节了！竟然特意来拜访我！哦我明白了，他一定是知道维也纳皇家交响乐团在牛津演出，所以来捧场的对不对？”

　　“……”看到格鲁伯兴奋的表情，叫达蒙的随从都不敢说出真相了。他怕这个兴奋的老头被气晕过去。

　　“格鲁伯先生，事实上张并不是来拜会您的。”达蒙小心翼翼地说道，“相反，就在明天，牛津大学的另一个大型交响乐大厅，张小东先生会在跟我们维也纳皇家交响乐团的同一天，同一时间，举行他的个人音乐会，并且直播！是的，同一天，同一个时间，而且在同一所大学！”

　　扑通~~格鲁伯差点一屁股坐到地上！“你你你……他他他……”看着随从达蒙，格鲁伯半天不敢相信。

　　“是的格鲁伯先生，您没有听错。”随从达蒙肯定地说道，“同一天，同样的伦敦时间晚上7点，同样的牛津大学！”

　　“他……他是不是故意的？”第一时间，格鲁伯就这样想到。根据格鲁伯关注的信息，张小东可是随着华夏代表团访问英国的啊。这么重要的国事访问，这个家伙竟然还拿出时间来专门跑到牛津开音乐演唱会，而且跟皇家交响乐团同一时间！这不是故意的这是什么？

　　“同一时间，同一地点，而且我听说他还是临时决定的。所以我想他不可能不知道。”随从达蒙跟格鲁伯想的也差不多。

　　“这！这个东方人也太记仇了吧！”格鲁伯一脸纠结。格鲁伯不知道，金色大厅的那件事张小东早就忘得一干二净了。张小东更没闲工夫专门跑到英国来跟维也纳皇家音乐协会对着干。

　　“格鲁伯先生，我觉得我们没有必要担心。虽然在同一时间，同一地点，但是我觉得他不会给我们带来任何的冲击和影响。”随从达蒙还是说道，“我们的交响乐团有这个世界上最强的音乐家，乐器演奏家和指挥家，而他只有一个人。而且十几天前我们这场音乐会的门票就已经卖光了，其中购买的听众除了一部分牛津大学的学生之外，更多的是来自英国各地乃至其他国家慕名而来的名流！”


第939章 是谁让谁黯淡无光

　　随从达蒙说的没错，皇家交响乐团的这场演出可是预热了很久的。一票难求，更是十几天前就卖光了。事实上，大家的受众也不一样，维也纳皇家交响乐团的演出受众都是英国名流，都有着极高的音乐素养。

　　反观张小东的音乐演唱会，他的听众目前来看都是来听歌的，听众的心理预期也不一样。一个是享受极致的音乐，穿着礼服和西装安静的坐在台下，看起来高雅高贵。另一个则是随性而起，欢乐至上。当然，这是格鲁伯以及那些自诩为名流的听交响乐的听众自己认为的。一切都要明天见分晓！

　　“达蒙，我倒是不担心明天演出，也不担心皇家交响乐团被张比下去，这些我都不担心。”格鲁伯自认为在这个星球上还没有谁能跟皇家交响乐团分庭抗礼，就算是排名第一的斯塔克斯交响乐团也不行！格鲁特不是担心分头被抢走，而是心里面别扭！就好像本来准备吃一顿丰盛的美味大餐大餐，结果对面突然出现了一个卖臭豆腐的，而且那臭味儿还飘过来了。

　　看到格鲁伯的表情，随从达蒙也是摇了摇头，哭笑不得。

　　“好好准备吧，总之明天我们一定不但要压住张的风头，而且一定要表现的完美！”最后，格鲁伯摇了摇头说道，“我希望明天晚上各大报纸和媒体上只有一个名字，那就是皇家交响乐团！”明天，一定要让这个东方年轻人知道什么才是全球顶级的交响乐团，知道维也纳皇家音乐协会的实力和影响力！

　　虽然格鲁伯代表的皇家交响乐团没有把张小东当做势均力敌的对手，但是他们的的确确给自己了一个要求，那就是明天要让张小东知道知道什么才是真正的音乐盛宴，视听盛宴！他们明天要让张小东在皇家交响乐团的光芒下黯淡无光！是的，黯淡无光！

　　此时此刻，张小东还沉浸在与两个女孩游玩的放松时光中，根本不知道这些。星空下，泰晤士河边的路灯下，看着前面挽着手边走边聊，嬉嬉闹闹的萌萌哒和梦婷，张小东只觉得特别的放松。不仅仅是张小东，梦婷也是一样，之前脸上的疲惫和硬撑都放了下来，整个人变得自然和轻松了。还有萌萌哒，一路上欢乐的好似一只可爱的小松鼠，恨不得拉着张小东和梦婷把所有美好的地方都转完。

　　和风吹过，夜色撩人，星光朦胧，凉凉的，却有一种宠辱偕忘、放松一切的感觉。无论是谁，这一刻三人恨不得让时光停止，永远的停滞。

　　一口气三人疯玩瞎转到了晚上将近十二点，依旧是意犹未尽。分开的时候三人都有些不舍，不过幸好明天还有时间。不过当张小东跟梦婷第二天再到牛津找萌萌哒的时候，三个人全都蒙了。

　　“不是吧，这么巧？”昨天一天张小东都没有登录直播间，也没有登录仙界直播间，所以昨天发生的事情张小东都不知道，也不想知道，因为张小东只想跟梦婷和萌萌哒放松的玩一下。可谁想到今天一大早来到牛津，整个校园里却已经传出了今天晚上7点两个演出对垒的情况？

　　“嘻嘻~~”看到张小东一脸憋屈的样子，萌萌哒偷偷直笑。萌萌哒昨天晚上回去的很晚，所以也是今天早上刚刚知道。

　　“呵呵~~”梦婷跟萌萌哒也差不多，一脸的坏笑。

　　同时，张小东又登陆了东哥直播间。一晚上没上线，东哥直播间里也是热闹异常，谈论的，都是今天晚上七点的演唱会。

　　“你们说东哥是不是故意的？故意跟维也纳皇家交响乐团对着干？”有粉丝兴奋的猜测到。

　　“我看是！我跟你们说，东哥这个大贱人老记仇了！你说没事跑到牛津去开演唱会干什么，而且还跟人家同一天，同一个时间，还分别是牛津的两个交响乐厅之一！打死我都不信东哥不知道，嘿嘿！”一个ID为菠萝地海的粉丝坏笑道。

　　“我靠！在我直播间骂我贱人，你个兔崽子到底谁的粉！！”看到粉丝‘菠萝地海’起哄，张小东气的笑骂道，更是哭笑不得，他娘的，全世界只有自己的粉丝骂自己家的偶像的！

　　“欧呦欧呦，我擦东哥你咋来了，你窥屏啊你！”那ID位菠萝地海的粉丝擦了擦冷汗。“你放心东哥，我是支持你的。今晚7点你可得给咱们争口气啊，不能让维也纳皇家交响乐团的人看不起。”

　　“就是啊，我听说维也纳皇家音乐协会的主席格鲁伯已经放话出来了，他要你今晚在皇家交响乐团的光芒下黯淡无光啊东哥！”起哄，东哥直播间的粉丝比谁都来劲。

　　不过听到他们的话，张小东的火气也上来了。我这刚起床不久，早饭还没吃呢，你们就张嘴闭嘴让我黯淡无光！太狂妄了！“你们确认格鲁伯是这么说的？”格鲁伯张小东当然知道是谁。

　　“是的，今天早上新闻都出来了。”有粉丝道，“我靠东哥你不看新闻吗？华夏这边，还有牛津市的新闻都出来了。报纸上都说你肯定是故意的，而且还说你自不量力，自取其辱呢。”

　　“自取其辱个屁啊，我也是刚知道。这是牛津大学校方安排的。”张小东叫苦不迭，郁闷不已。不过郁闷归郁闷，张小东的斗志也被点燃了！本来自己就是准备弄个简单的演唱会而已，大家轻松一下，愉快一下。可是听到要让自己今天晚上在牛津大学黯淡无光？想遮住我的光芒？那咱们就来试试！

　　“呵呵，那就试试吧！我倒要看看，他们怎么让我黯淡无光！我很欣赏他们这种不怕死的性格，所以，这战书我接了！”在直播间里，张小东一脸战意地说道。

　　“哇！！东哥威武！！”

　　“单挑维也纳皇家交响乐团，牛逼啊东哥，你没喝酒吧？要是没喝的我挺你！！挑翻皇家交响乐团！！”

　　“同志们，准备刷新闻！国内的头条又有着落了！！”直播间里，粉丝们又开始起哄了！

　　“我擦，你们这群家伙真是看热闹不怕事大啊！”看到这一幕，张小东哭笑不得。不过看到直播间的粉丝们这么兴奋，张小东也跟着有些热血沸腾。毕竟对方可是全球排名第二的维也纳皇家交响乐团啊，顶级中的顶级，里面随便拿出一个小提琴手都是领域内国际顶级精英的存在！

　　好好准备一下，绝对不可掉以轻心！另外之前有些东西也要稍微调整一下了！张小东深知，越是这个时候，自己越要冷静。信心，张小东有，但是张小东不想因为自己的考虑不周结果成为笑柄！而且对战交响乐团，自己的表演形式也要变一下了，硬碰硬才有意思！最好是交响乐对交响乐！要赢就要赢得轰轰烈烈，要输就要他们输的心服口服！

　　可是交响乐的话自己从哪里找人？总不能自己用分身变化吧？张小东很快否定了，另一方面则是交响乐团中的乐器太多了，张小东也有很多种都不会。算了，不行的话就放弃交响乐，纯单挑！张小东心中想到。就算不拼交响乐这种张小东不太熟悉的形式，张小东也有信心。

　　不过就在张小东一边跟萌萌哒和梦婷用着早餐，同时脑海里筹划着今天上午和下午的演唱会计划的时候，一个电话打了过来。是欧志强的！

　　“小东，你是想跟皇家交响乐团用交响乐硬碰硬是吧？这样，中午，你去牛津火车站接人。”欧志强在电话中说道：“那帮华夏民族大学交响乐团的学生们临时取消回国机票，从德国汉堡过来了……”


第940章 一杠到底！

　　华夏民族大学交响乐团的学生们？听到强子的这个电话，张小东差点高兴的拍桌子。真是要什么来什么！张小东更没想到这群年轻人组成的华夏的大学生交响乐团竟然也到了欧洲，而且受邀在德国汉堡大学做演出和交流！

　　而在自己这边有需要的时候，这群年轻人直接从德国汉堡赶过来，张小东高兴之余也是有些感动。有了帮手，张小东也就不用再一己之力硬抗维也纳皇家交响乐团了。不过不知道自从上次合作之后，这群年轻人的实力进步的如何？

　　“小东，干翻他们！”

　　电话结束之前，强子最后说了这么一句，语气中意气风发！

　　“好！”

　　电话挂断的那一刻，张小东只觉得自己的浑身都充满了力量！

　　“强子的电话？”看到张小东兴奋的样子，梦婷放下了手中的刀叉好奇的问道。

　　“恩！梦婷，我们有帮手了。”张小东兴奋的点了点头，更是转头看了一眼正在将水果沙拉塞进嘴里，沙拉酱摸了一嘴角的萌萌哒。

　　“萌萌哒，开一场交响乐音乐会送给你，送给你婷婷姐，送给你们两个好不好？”张小东嘴角微微翘起，笑着说道。

　　“哦~交响乐？”两人都是张着嘴巴，一脸惊讶。两人都知道交响乐，也知道之前张小东动过交响乐的意思。可是没有人帮忙啊，一个人怎么做交响乐啊。

　　“哇，小东哥哥，你找到帮手了吗？”突然，萌萌哒反应了过来，梦婷的眼睛也是亮了。看起来两人比张小东还高兴。

　　“呵呵，还记得华夏民族大学学生交响乐团吗？再过两个小时，他们就会到达牛津！”张小东笑着说道，“萌萌哒，交给你个任务，既然是送给你们两个的音乐会，今天演出之前牛津的准备工作，尤其是东哥直播间的事情就交给你这个老资格管理员了。这里是你的地盘，时间很紧，加油！”

　　萌萌哒使劲点头，看起来好兴奋的样子。

　　“我来帮你重新安排其他事情，临时由普通演唱会变成交响乐音乐会，很多东西也需要重新安排。另外华夏民族大学的学生们我帮你接他们，帮你安排，你只管筹备曲谱重新编曲什么的就行了。”梦婷也是激动地说道。这里是英国，张小东手底下没有其他帮手，没有运作交响乐音乐会的经验。而梦婷这段时间在力天世纪的时候则是学习和接手了好几次演唱会的策划和运作工作，已经有了不少经验。所以此刻的梦婷心中也是跃跃欲试。

　　“好！”看到两人兴奋的样子，张小东笑着点了点头。

　　“哦对了，还有一件事！”张小东突然说道。

　　“什么事？”两人一愣。

　　“我决定了，这次的现场演唱会不再免费！”张小东一脸严肃地说道。

　　“啊！”梦婷和萌萌哒都是一脸的惊讶。演唱会张小东也举办了好几次了，可是从来都没现场收费过啊。虽然在华夏民族大学收过一元门票，但那是象征意义收取的，说到底并不算真正意义上的收费！

　　“呵呵，这次我不但要收门票，而且我的定价是在牛津大学一号交响乐演奏大厅的皇家交响乐团的两倍！”张小东坏笑着说道：“萌萌哒，这件事你跟梦婷去做，门票出售的事情也由你们两个安排，看你们的了！”

　　“啊！！两倍！！”梦婷和萌萌哒两个女孩则是被吓到了。她们明白了，张小东这是跟另一个演奏厅的那帮家伙杠上了！

　　“小东，这样会不会……会不会让牛津的学生们望而却步呀。”梦婷一点都不怀疑张小东的实力，但是梦婷担心有人被张小东吓到了，没人来看了。何况这次演唱会的准备时间本来就很紧！

　　唉，这个家伙越来越会炒作了，同时梦婷更是哭笑不得到，接着则是深深地佩服。可以预想，无论今晚的演出表现如何，张小东必定会是牛津当地报纸的头条！而且梦婷知道，张小东的演出从来不指望门票来赚钱的。直播才是重头戏！

　　价格高低不是最重要的，最重要的是值不值！

　　“好啊好啊，不会的不会的，我相信小东哥哥。”萌萌哒这个傻丫头则是啥也不管，直接毫无底线的站到了张小东这一边。

　　“……”看到萌萌哒这丫头的表现，梦婷哭笑不得。

　　“门票收入到时候一方面是华夏民族大学那帮学生的酬劳，另一部分交给牛津，给萌萌哒做奖学金！如果还多的话，那就给牛津的华夏留学生做奖学金！”张小东笑着说道。

　　“哦？”萌萌哒一愣，不过转瞬心里面喜滋滋的。

　　“不过这件事暂时别往外说，等演出结束之后再说。”张小东看着萌萌哒轻声说道。炒作还是要有个限度的，这件事事后说比事前说的效果更好。现在说的话容易引起一部分人的反感！

　　“好！”萌萌哒和梦婷都点了点头。千万别以为一场交响乐会的门票没多少钱，要知道牛津大学的这两个交响乐演奏厅可都是非常大的，可以容纳1000多名听众同时听演奏会。另一方面，维也纳皇家交响乐团可是世界排名第二的顶级乐团，它的门票比其他交响乐团的门票至少要贵好几倍。所以张小东大胆的定价还是维也纳皇家交响乐团的两倍，可想而知会有多少收入了！这些东西萌萌哒可能不知道，但是梦婷在力天世纪实习的时候都有了解，一下子就在脑海中统计出来了。

　　在张小东稍微又交代了一些之后，两个女孩便又是激动，又是带着些忐忑的开始忙碌了起来。同时，萌萌哒又在牛津找了一些来自华夏的，乃至欧洲同学帮忙。这些人有的更是自发而来，不过无论是谁，当听到张小东定价是维也纳皇家交响乐团的两倍的时候，所有人都被吓到了！

　　同时，此刻东哥直播间的粉丝们也被吓到了。我了乖乖，比这个世界上门票最高的维也纳皇家交响乐团的定价还要翻上一倍，东哥你这是要逆天啊！同样，当知道张小东突然改变，以交响乐音乐会的形式进行表演，尤其是定价明摆着冲着皇家交响乐团来的时候，格鲁伯以及皇家交响乐团的顶级音乐家和乐器演奏家们也是疯了！


第941章 张小东惨遭滑铁卢！

　　“什么！他定价是我们的两倍！他疯了吗！！”当听到这个消息的时候，格鲁伯整个都蒙圈了！在这个星球上，有哪个交响乐团的顶级敢定在维也纳皇家交响乐团的两倍这么高啊！就连排名第一的那支乐团都不敢，相反，一直以来那支乐队的演出价格都没有维也纳皇家乐团高！

　　这是皇家交响乐团的尊严，决不允许！

　　“格鲁伯先生，现在整个牛津，乃至整个牛津市和伦敦都传开了，都知道这件事了。英国各大门户网站更是……”随从达蒙也是脸色古怪到。

　　“疯子，这个疯子！”格鲁伯脸色铁青，他没想到自己一句让张小东这个夜晚黯淡无光，竟然引起了这么猛烈的回击！东方人不都是很含蓄吗，这个家伙怎么这么具有侵略性！一点亏都不吃！

　　“好！那我们今晚就让这个来自东方的傲慢的家伙知道什么才是真正的交响乐！”格鲁伯一脸不屑道，“我就不信了，难道真的有傻瓜会为他这个疯狂的家伙买单？”不过说完这话，格鲁伯赶紧回头跟随从补充了一句，“等等等等，达蒙，我刚刚的话不要往外传了。”虽然对张小东不爽，极为的不爽，但是格鲁伯真的有些怕了。不是怕张小东压过皇家交响乐团一头，而是怕这个来自东方的年轻人听到之后再做出什么惊世骇俗的事情来。

　　虽然对皇家乐团极度有信心，可是格鲁伯真的被张小东这个家伙整怕了！

　　格鲁伯尚且如此，英国的、欧洲的媒体，乃至国内的媒体大V们也没闲着。清一色的，所有媒体和交响乐界的名流们都纷纷表态，不屑，嘲讽。敢定价比皇家交响乐团高一倍，自不量力，自取其辱！凭什么！看不惯，这次不但是华夏的那些平时专门对张小东挑刺的家伙，就连欧洲声音界、交响乐界也发声了。

　　傲慢的东方人！一时间，欧洲好几个声乐主流媒体和组织都发出来这样的声音，都准备看张小东和视死如归飞蛾扑火的华夏民族大学交响乐团的那帮年轻人。一瞬间就连华夏民族大学交响乐团也被波及了，成了所有人的众矢之的。这支来自华夏的由大学生组成的交响乐团的演出他们是见过的，是不错，但是跟维也纳皇家交响乐团的差距还是非常之大的。

　　所以所有人都认为这支年轻的、充满潜力的华夏大学生交响乐团是在自毁前程，自取其辱！

　　这些东西张小东知道，但是都没有去理会。此刻的张小东全部一门心思在制作这次音乐会的曲谱，同时时刻跟民族大学交响乐团的成员们保持连线，根据他们的建议改写曲谱，不断完善。时间很紧，不过张小东的速度和效率都极高！

　　两个小时左右之后，华夏民族大学的这帮学生在梦婷迎接下到了，并迅速安排到二号演奏厅。时间太紧了，为了节约每一分钟的时间，大家全部在火车上就用过餐了，一进演奏厅，所有人跟张小东立刻彩排！

　　压力太大了，在火车上的时候大家都在一直看新闻，看东哥直播间的粉丝们的议论。尤其是听到张小东定价是对手的两倍的时候，这群年轻的演奏者们也是吓出来一身冷汗。当下了火车，来的牛津的时候，这群学生感觉整个气氛都不对。尤其是牛津的学生们看自己的眼神都不对，有的眼神很兴奋，很佩服，有的则是很不屑。

　　不过当走进张小东的二号演奏厅，开始第一轮彩排的时候，所有人全部松了一口气！

　　太顺利了！当坐在中间的张小东的钢琴声响起的时候，所有人的状态全都猛涨。本以为张小东提供的曲谱不太适合交响乐，会磕磕碰碰，可是大家都猜错了。一气呵成，所有的曲子，感情，感染力，一气呵成！

　　“痛快！太痛快了东哥！”所有的华夏民族大学的成员们在第一遍彩排结束的时候，全都不由自主的站了起来，鼓掌！这掌声既是为张小东，更是为自己！

　　“没想到，我本来觉得你选的曲目，尤其是主题‘爱情’用交响乐来表达会不舒服，可是我错了，真的是太痛快了东哥！谢谢你，又让我找回来上次表演时候的感觉！”乐队的指挥胡林杨感叹道。

　　“是啊，在演奏的过程中我感觉自己都要飞起来了。激动的、兴奋的、感动的还有伤心的，全部情绪不自觉的爆发了！”乐队的首席小提琴手也是感叹道。其他人都是点了点头，一样的感觉。虽然这段时间大家经常出国表演，收获了无数喝彩声。但越是这样，大家越感觉到自己的不足，和真正世界顶级演奏家的差距！而这种不足有的时候自己发现不了，有的自己也明白短时间无法改变。

　　可就是在刚才的彩排中，这种不足被所有人清晰的捕捉到了！他们好像领悟了，知道自己如何去弥补了！最让人震惊和兴奋的是，这种不足和差距犹豫张小东的加入被匪夷所思的弥补了，被填平了，虽然这只是暂时的！也就是说，在刚刚的彩排中，他们真真正正的感受到了顶级演奏者的水准！是的，应该是顶级演奏者的水准！

　　看到大家兴奋的表情，张小东笑了笑。太正常不过了，因为和上次合作的时候相比，自己的实力早已今非昔比。五指魔音的威力也更强了！

　　“该感谢的人应该是我才对，你们大老远的跑来，够义气！”张小东笑着说道，“时间有点紧，我们赶紧再来几遍怎么样？我的问题，大家各自发现的问题，我们一起努力再来弥补一下。”

　　“好！！”异口同声！这一刻这支来自华夏的年轻交响乐团的成员们的斗志和信心也被提起来了，即便面对的是维也纳皇家交响乐团这支全球公认的顶级乐团！

　　彩排，一遍，两遍！随着彩排的进行，所有人也有原来的没底气，忐忑，逐渐变得放松，信心满满，对7点的演出充满期待！

　　时间一分一秒的过去，夜幕开始慢慢的笼罩牛津大学。很快，时间终于来到了伦敦时间晚上六点五十八分。华夏东哥直播间、欧洲意大利嘟嘟东哥直播间，北美东哥直播间，三大直播间里面的粉丝们早已跃跃欲试，期待已久。演唱会还有两分钟才开始，可是东哥直播间的粉丝在线等候数量已经破了上次的记录！

　　不过和以前的激动和兴奋不同，这次东哥直播间的粉丝们蒙了，更是替张小东，替华夏民族大学的交响乐队成员们着急和担心无比！

　　因为此刻牛津大学2号交响乐音乐厅，空空荡荡！是的，离着演出还有不到两分钟了，买票进来的听众只有不到60人！确切的说，这60多个人要么是张小东在牛津的铁杆粉，要么就是之前帮忙忙活的留学生！

　　“坏了！东哥要惨遭滑铁卢了！！”看到这一幕，直播间的粉丝们的心都揪起来了！

　　“东哥太要强了，票价定的太高了！唉~~”无数粉丝感叹道，演奏者比听众都多，东哥这下跟头载大了。看到这么可怜的上座率，这么惨的现场，看到张小东可怜巴巴的站在台上，强撑着一副什么都没发生的样子，东哥直播间的粉丝们都为他感到心疼……


第942章 票价再涨！

　　和在2号交响乐演奏厅的张小东相比，此刻维亚纳皇家交响乐团所在一号演奏厅几乎已经是座无虚席，除了个别的观众因为私人原因暂时没到场的。因为今天的事情，有好事的记者和观众专门同时关注着这两场演出，并且实时的更新现场的图片和情况。

　　一对比，东哥直播间的粉丝们心都凉了。一边是几乎是座无虚席，一个个听众放松的、期待的、穿着各种各样的礼服静候演出开始。一边则是空空荡荡，60多个观众的脸上挂着不安、挂着担心。

　　此时此刻，欧洲嘟嘟东哥直播间里还有另外一批人，那就是牛津大学的学生们，英国的一部分音乐和交响乐爱好者们。看到东哥直播间里2号演奏厅稀稀拉拉的观众，这些人一方面替张小东感到可惜和同情，同时也是深深地松了一口气。

　　还好，还好自己没去，还好没一时冲动去购买高昂的门票！维也纳皇家交响乐团不愧为这个星球上排名第二的交响乐团，实力，影响力、号召力，真的不是来自东方的张能比的！这一刻牛津大学的年轻人们感叹道。炒作终究是炒作，要想别人花大价钱买你的门票，那终究还是需要真正的实力的！

　　这一刻牛津大学的校园里、宿舍里，暗淡的路灯下，无数牛津大学生或拿着手机，或者拿着笔记本电脑，虽然都在通过各种途径关注着张小东的这场交响乐音乐会，但是脸上全都挂着遗憾。他们明白，来自东方的张输了，还没开始就输了！输的毫无反抗之力！在交响乐这个领域，张可能连入场券都没拿到！

　　高速的网络连通着世界，虽然还有不到两分钟两场音乐会才正式开始。但是无数人已经给张小东和华夏民族大学的交响乐团判了死刑。欧洲的、国内的，无数人无数媒体对张小东极尽嘲讽。尤其是之前跟张小东不太对付的那些家伙终于找到了一个翻盘的机会。

　　“演出还没开始就输了个底朝天，张小东，我看你这次怎么翻盘！不自量力，丢人丢到国外，而且还敢直播！”沉寂了无数天的华夏大V方石头终于又更新微博了，并@了张小东，还竖了个中指。无数次被张小东打的脸的他终于抓到了一次必胜的机会！不过此时的方石头已经人气不比从前了，在张小东的几番打脸之下，方石头早已不是昔日一呼百应的方石头。

　　而在张小东等人所在2号演奏厅外面，一群拿着手机看着实时直播，本来就犹豫着是否买门票进场的英国和其他国家的学生和声音爱好者也终于下定了决心！算了吧，还是回去看直播吧。一边想着这些，这些人最终还是一个接着一个的离开了。这一幕，全被有心人传到了东哥直播间聊天室！看到这些，无数东哥直播间，尤其是华夏本土直播间的粉丝们握紧了拳头！

　　不过也有令人动容的事情，“走！我们进去，给东哥撑场面！”演奏厅外面，几十个华夏本土留学生、华夏湾岛甚至香江、海外华裔留学生犹豫了片刻之后，在演出之前不到一分钟的时候，买门票走进了2号交响乐演奏厅！看到这一幕，东哥直播间不少的粉丝心一酸。管他呢，我们才不管有没有人买门票进去呢，反正我们支持东哥！一时间，东哥直播间的道具打赏突然增多了起来。

　　在最后这几十个华夏留学生走进去之后，2号演播厅的观众人数正好达到了100人！是的，1000人的座位仅仅坐了100人，除了前面两排座位人多一些之外，后面的座位完全是空的！时间一秒一秒的过去，另一处的1号维也纳皇家交响乐团的演奏厅已经响了起来如潮水般的掌声，崇敬而热切的看着已经就座的这支顶级乐队！

　　而在这最后一秒钟之前，2号演奏厅再度传来新的消息。张小东、华夏民族交响乐团将票价再度提高一倍！是的，在演出开始前最后一秒，在已经是维也纳交响乐团的票价两倍的前提下，在本就门可罗雀的情况下，再加一倍，三倍票价！

　　一切是那么的猝不及防，就连东哥直播间的粉丝们都蒙了！而这个时候，现场的演出正式开始！顾不上了，直播间的粉丝们已经顾不上票价不票价了，他们只想知道到底发生了什么事，为什么东哥这么的自信。明知门票卖不出去的情况下，不但不降价，反而又提了一倍的价格。

　　随着这猝不及防的最后一秒钟过去，“大家好，我是张小东，很高兴能够来到牛津，和大家来一次属于音乐的约会。”直播间的画面中，张小东面带微笑，一身礼服，带着淡淡的自信，而且丝毫看不出空荡的演奏厅对他的影响。

　　看着张小东从容的样子，直播间的粉丝们莫名的稍微安静了下来。而现场的那一百个观众也是使劲的平复着自己的情绪，现场的情况他们当然都看在眼里。很难受，尤其是看到来的人才只有十分之一。他们怕张小东会受影响，影响到情绪。不过现在他们放心了许多，因为张小东的脸上依旧挂着自信，从容，甚至身后的华夏大学生乐团也是！

　　“小东。”“小东哥哥……”最前排，梦婷和萌萌哒则是表情忐忑。

　　“大家可能知道，曾几何时我的直播间……”舞台上，张小东面带微笑，带着些回忆说道：“有一个可爱的小女孩一直支持着我，即便连续几个月东哥直播间的观众都不超过十个人……谢谢你萌萌哒！今天的音乐会是我曾经对你的承诺。”

　　台下，萌萌哒眼眶里泪水在打转。

　　“另外，今天的音乐会同样送给我生命中，走过的、陪伴的、留下过美好的爱情，还有珍惜。”张小东微笑着说道，同时朝着台下梦婷看了一眼。

　　台下，梦婷抿着嘴，眼眶湿湿的。而此刻遥远的华夏东海某个卧室，一个女孩穿着睡衣依靠在床上，手中端着一个平板电脑。走过的、陪伴的，女孩的嘴里轻轻的喃喃道，眼睛红红的，盯着直播画面中的张小东。


第943章 回到过去

　　现场，一百个人并不算多，但是每个人都用力的鼓着掌。

　　“另外今天还要特别感谢来自匆匆从德国汉堡赶来的华夏民族大学交响乐团，谢谢你们。”在掌声稍微安静一些之后，张小东接着说道，同时朝乐队示意“乐队指挥，胡林杨。首席小提琴手……”

　　一一介绍，相应的指挥胡林杨朝着观众鞠躬，微笑，其他的成员因为各种座位上虽然不能起身，但也一一点头微笑，有的则是轻轻的举起了自己琴弓示意。

　　“感谢帮忙筹备这次音乐会的留学生还有粉丝们，感谢牛津大学为我们提供了这么大而空旷的演奏厅。”说到这里的时候，张小东稍显自嘲的笑了笑。“最后，感谢此刻现场的100位观众，票钱我已经收了，我们会尽量帮你们值回票价的，好吗？”

　　“呵呵~”场下的一百多个粉丝和听众笑了笑，本来紧张和担心的情绪稍微缓解了一下。

　　笑声落，张小东的脸上微笑渐渐散去，变得认真了一些。“谢谢大家，所以，让我们走进爱情吧。而爱情，从憧憬开始，患得患失，忐忑，怕时间走得太快”

　　说话间，张小东已经走到了钢琴前面，轻轻的坐了下来。而整只交响乐队的成员也都神情一变，瞬间投入了状态。指挥胡林杨更是拿起了指挥棒，神情变得认真起来。其实看到钢琴的时候，很多懂交响乐的粉丝已经明白了，这场音乐会张小东可能采用的并不是传统意义上的交响乐，而是交响乐协奏曲，钢琴协奏曲！

　　这么短的时间，钢琴与交响乐配合、协奏竞争，迸发出相得益彰，互相烘托的高水准表演，这可能比直接来交响乐还要难！毕竟时间太短了，大家都知道张小东和华夏民族大学交响乐团关于今天表演的磨合只进行了六个多小时而已。六个小时能做到什么？就连普通的交响乐都不行，更别说交响乐协奏曲了！

　　当然，这一刻是什么已经不太重要了。

　　东哥直播间的，现场的观众，表情全部凝重了起来，目光全都投向坐在钢琴前的张小东。有的人身体搬得直直的，有的人忍不住咽了口唾沫，紧张，期待，他们似乎比张小东还要紧张。就是萌萌哒和梦婷也是手攥得紧紧地，手心冒汗。至于此刻牛津校园中的那些学生也都是紧紧地盯着屏幕，他们不买票，不代表他们不关注，尤其是那些喜欢听交响乐的人。

　　就在这个时候，现场，钢琴前的张小东朝着乐队指挥胡林杨轻轻的点了点头。胡杨林手中的指挥棒在空中轻轻的划过。

　　而当第一个音符响起的时候，现场的观众们的紧绷的脸好似被暖暖的阳光掠过、辐照一样，完全的放松了。而当第一段旋律欢快的响起的时候，所有人只觉得自己的心都化了。无数人，包括现场和东哥直播间的观众，几乎一个个的全都不由自主的把身体往前倾斜了一下，仿佛不往前一点就听不到一样。

　　化了，在五指魔音的加持下，在这欢快、灵动的钢琴旋律中，在张小东跃动的手指之间，观众们只觉得自己的心都融化了。一瞬间，所有人只觉得自己一下子回到了十几岁那个烂漫的时光。女孩们，阳光、暖风，穿着雪白的连衣裙在草地上追逐着，嬉戏着。男孩们也是一脸灿烂的笑容，傻乎乎的跟着前面的女孩吓跑，兴奋、忐忑、还有朝气，一切都是那么的温暖，天真无邪，记忆犹新。

　　时间，伴着欢快灵动的旋律，仿佛凝固在了那个青春而短暂的年代。魔力，张小东的钢琴好像有一种魔力一样，直接把每个人拉入了自己那个青涩而美好的时光。徜徉在阳光下，躺在早地上，风是暖的，心是甜的。毫无防备，毫无违和感，就这样随着旋律走入了另一个时空。

　　“哇~~”这一刻，直播间的无数粉丝惊呼道。在直播间观看都是这样，那现场会是何种极致感受啊！看到现场那100多个观众脸上竟然不由自主的变得红润，在旋律中的另一个时空享受的样子，直播间的粉丝们都着急。尤其是此刻牛津大学的那些最后离开的学生们，几乎是当旋律刚开始没多久的时候，他们就突然有种感觉，那就是自己可能做了非常愚蠢的选择！

　　同时，此刻东哥直播间的华夏主直播间，北美直播间，欧洲直播间，三个直播间的粉丝们完全是不同反映！确切的说，是以前接触过，经常听交响乐和欧洲传统钢琴曲的粉丝，与平时不接触的粉丝完全是两种反应。这种差别在华夏的东哥直播间最为严重！毕竟即便在如今的华夏，也不是每个人都有机会接受交响乐的熏陶，了解哪些知名的交响曲和钢琴曲的。

　　一边惊叹于张小东的发挥和神奇，欲罢不能，恨不得立刻买机票跑到应该去现场听演奏会。另一边，很大一部分华夏粉丝更是惊讶无比，有的人更是跟着旋律不由自主的唱起了歌来。“我不想我不想不想长大，长大后世界就没童话……”

　　“没想到啊，东哥竟然把一首女生的歌曲旋律弹奏的这么好，这么让人欲罢不能！”有没接触过交响乐和欧洲传统钢琴曲的粉丝惊呼道。

　　“是啊，我没想到东哥竟然第一首歌选的SHE的《不想长大》都能弹奏的这么清新脱俗，不行，我回去一定要在线听一听这首歌！”无数粉丝激动地喊道。另外他们也猜出来了，这首歌可能是送给萌萌哒的。不过除了送给萌萌哒之外，这首歌也的的确确涉及到了懵懂的，患得患失的爱情和期待。一句‘长大后我就会失去她’这是多少少男少女曾经的天真的担忧啊。

　　而看到直播间很多粉丝这样说的时候，华夏东哥直播间的另外一批接受过交响乐和知名钢琴曲的粉丝则是哭笑不得，《不想长大》？是，这的确是华夏那首不想长大的伴奏之一，但是东哥绝对不会在这样的场合用不想长大这么简单的理由，因为这可是交响乐演奏会，这可是跟维也纳皇家交响乐团交手的交响乐啊！

　　选《不想长大》东哥可能有考虑到华夏粉丝对这首歌的认知度，但是这段旋律在国外有着更高的认知度，因为这首曲子是世界著名的莫扎特第40号交响曲！！


第944章 莫扎特交响曲！

　　“还我不想长大！兄弟们不要让外人笑掉大牙啊，东哥弹奏的这是莫扎特第40号交响曲，而且是钢琴协奏曲！还不想长大，我去！”忍不住了，东哥直播间那些听过这段世界名曲的粉丝终于忍不住了，开始吐槽。

　　“不过东哥可真牛啊！把莫扎特第40号钢琴协奏曲弹成这样，我见所未见！真是神乎其神！”

　　“啊呀我们不管，反正我就知道这是不想长大。不要管我，我还是个孩子，我就是不想长大！”东哥直播间一些嘴硬的家伙耍起了无赖。不过不管怎么说，其实两者谁说的都没错。张小东是将两者融合了，取前者的意境，弹奏后者的旋律，起与音乐，溶于爱情和憧憬。

　　华夏东哥直播间的粉丝们兴奋的感受着音乐，同时还起哄打嘴仗。北美和欧洲东哥直播间的一大部分国外粉丝也差不多，他们哪里知道《不想长大》这首华语歌曲。听着旋律，有的人倒是觉得熟悉，但是一时间想不起是什么，更是纷纷打听。

　　而和这些人相比，那些听过、听出来的粉丝，尤其是欧洲粉丝们回过味儿来以后脸上都变了。其中就包括欧洲的那些刚刚还嘲讽张小东的所谓权威、媒体！

　　“天哪！这是……这是莫扎特第40号交响曲！！”捧着手机，看着电脑屏幕，无数正在观看欧洲嘟嘟东哥直播间的观众震惊不已！这首曲子他们听过很多次了，可是从没听过这种水准的！旋律一起，直接把人拉入画面，自然、回味。甚至每个人在听得过程中就好像进入了少年时候的梦中一样！甚至有的人对比维也纳交响乐团，摇头！维也纳皇家乐团也弹不出来！

　　当然，此刻整个2号大厅还只有张小东钢琴的声音，华夏民族大学的交响乐协奏还没有跟进，谁也说不好谁强谁弱，但这已经很令人动容了。

　　其中反应最大的要数之前那些牛津大学的学生，拿着手机，看着直播，他们心中有一种极其强烈的冲动。买票，回去，听现场版！仅仅是钢琴声，就算只是钢琴独奏音乐会，那也已经十分的难得了。虽然这琴声距离他们想象中的三倍票价，或者说两倍甚至一倍票价还似乎有一那么一点微妙的差距。

　　不过很快，就有人终于忍不住往回走了，他们要买票！即便票价是1号演奏厅维也纳交响乐团的两倍！因为突然之间，视频直播中张小东的手指频率与节奏突然变化，几乎是一瞬间，刚刚欢快的、好似梦中一样的画面有那么一丝丝的改变了！

　　这一刻，整个东哥直播间的粉丝们心都是一紧。为什么？因为当钢琴的旋律一变的时候，大家只觉得刚刚的那么甜美的、让人恨不得拥有沉睡其中的美梦好似好像要醒了一样！是的，在这种梦境中，好像有一个人要叫醒甜梦中的自己。而自己根本不想醒，更是怕被这股力量叫醒！

　　似醒非醒之间，悠然流出一种慌张感，一种这种微妙的感觉让人十分的痛苦，无力感，患得患失。

　　不要醒来，我不要醒来！就如同歌声中一样，直播间的粉丝们突然感觉到时间的无情，在自己的苦苦求饶中，时间依旧要从自己的青春走溜走！

　　“天哪，太厉害了！”就这么一个极小的细节，一瞬间被那些细腻的直播间的观众们捕捉到了。剩下的观众则是根本忘了捕捉，完全沉浸其中！当旋律中这种面对时间流逝的无力感被释放出来的时候，从普通听众，到直播间的声音极高的权威，全都是不有的裹紧了身体。这是人类面对恐慌的最原始的反应！

　　不得不说，张小东对这个分寸，对这个感觉的拿捏，太精准，太令人着迷了！

　　“不！我想我需要立刻去牛津！我希望在我到达之前，牛津大学这次演奏会的门票还没有卖完！”终于，有欧洲嘟嘟直播间的观众忍不住说道。而说这话的时候，这个人在伦敦！

　　“是啊，我也要去。这种钢琴演奏会如何不去现场听的话，我会抱憾终生的！”又有人附和！这些都是距离英国牛津市比较近的观众，至于国内的、北美的，还有其他国家的粉丝和观众们则只能心里面着急。因为太远了，他们去不了！

　　“再等等，3倍的票价我还是接受不了。毕竟现在只是钢琴，我想听的是交响乐，想听交响乐协奏曲！我不知道它值不值！”还是有牛津以及附近的观众在扛着。钢琴独奏和交响乐，和钢琴协奏曲是两回事。毕竟张小东宣布的是交响乐演奏会，而不是钢琴独奏。

　　而此刻，就在张小东的钢琴中那种精准的，让人患得患失的恐慌感达到高潮的时候，华夏民族大学交响乐团的指挥胡林杨手中的指挥棒对准交响乐团中的小提琴区、大提琴区、其他管弦区！轻盈的指挥棒，优雅的在空中划过！

　　跟进！小提琴、大提琴、其他管弦、其他乐器，依次跟进！！恢弘大气、气势磅礴！钢琴声、小提琴声、大提琴，各种琴弦、琴弓，各种管乐无缝连接，层层推进，交相呼应，直接将这个旋律推向高潮！

　　这一刻，整个东哥直播间，尤其是2号演奏厅的观众们汗毛都竖了起来！震撼！！之前的那种恼人的力量瞬间被冲垮，在梦里，一种痛苦、畅快的感觉从脚底冲向头顶！！

　　直播间画面也由全情投入，令人动容的张小东延伸，延伸到整支交响乐团。那种神圣感、庄严和专业感，恍如一副让人忘却一切的画卷！

　　“天哪！这个世界上竟然有人能把莫扎特的第40号交响乐演奏到这种境界！”无数直播间的观众们惊呼道。

　　“不想长不想长不想长大……长大后我就会失去他……我深爱的他，深爱我的他，变成别的他……”说起来让人啼笑皆非，在一部分粉丝体会着这份震撼的同时，还有一部分粉丝管他三七二十一的，一口气将那首《不想长大》唱到尾。爽，就是想唱，大声的唱！我管你什么莫扎特贝多芬的，反正我只认《不想长大》！

　　与此同时，之前犹豫的、纠结的，甚至已经放弃了这场演奏会的牛津大学的学生们在整支交响乐队加入进来的那一刻，果断回头！同时，他们的心中更是感叹道，别再涨价了，再涨我们几个月的生活费就没了！再涨我就是想买票也买不起了！


第945章 格鲁伯的反应

　　确切的说，不是再涨也买不起了，而是很多学生已经买不起了！本来维也纳交响乐团的门票就不是一般的学生能消费的起的，本来就肉疼，而现在张小东又给翻了三倍，天价，真的算是天价了！当然，对有些超有钱的学生来说另算！

　　不管买得起买不起，这些学生这一刻都疯了一样往回走，去2号演奏厅。就算买不起，他们也要在演奏厅外面感受一下，就算听不见，就算在外面看手机客户端的嘟嘟直播也好！同时，这些学生们，直播间的英国观众们更是第一时间给自己的朋友、亲人打电话，发短信和即时通讯信息，把这里的事情告诉大家。

　　牛津的很多学生买不起，肉疼，可是买得起的人还是大有人在。其中就包括牛津大学附近，牛津市附近乃至伦敦的交响乐爱好者、喜欢听交响乐的中产阶级已经其他英国人。在牛津大学生们着急的往2号演奏厅赶的时候，这些人也是心急如焚的从四面八方朝着牛津大学赶，有的乘坐火车，有的开着私家车，有的直接打车。其中不乏豪车，不乏英国和驻留在英国的名流。

　　华夏民族大学交响乐团的加入，音乐会变得更加生动。如果之前是一副平面的画，那么现在这幅画开始扩展，四周变得清晰生动。伴着而是激扬、时而舒缓，时而灵动有带着些哀伤的旋律，一切仿佛真实了起来。这是一种极致的视觉、听觉还有属于大脑和灵魂的享受。

　　按照常理，交响乐演出一旦开始，迟到者是不可以再进入会场的。不过今天2号演奏厅破例了，而且今天张小东破例的地方显然不止这一处了。

　　“人开始增多了啊。”直播间里，粉丝和观众们突然发现，越来越多的观众买票进入了现场。非常快的，第一排、第二排、第三排已经坐满了。第四排第五排也在迅速的被坐满。

　　“东哥门票演奏会定的价格还是有些高了呢，现在不是大家不想听，而是买不起了……”有粉丝感叹道。至于1号演奏厅维也纳皇家交响乐团的演出虽然价格也高，但是人家已经提前运作了很久了。去可以这么说，去1号演奏厅听音乐会的只有最多两成是牛津的学生，剩下的几乎都是英国乃至其他国家慕名而来的听众和名流。

　　“是啊，不用跟皇家交响乐团一样，就是两倍的价格此刻恐怕也已经满了。”有粉丝附和道。明明都很激动，很想去现场看，可是直播中现场的座位这么久了还没坐满，直播间的粉丝心里都替张小东着急。难道是价格真的太高了？怎么这么久了还没坐满？

　　“大家放心吧，牛津的学生没咱们想的那样没钱。我敢说最多东哥演奏到第2首曲目，现场绝对满！就算是三倍价格，嘿嘿。”又有一个粉丝打赌到。其实很多人不是嫌三倍的价格贵，而是觉着两倍价格的时候没买吃亏了。

　　“不对不对，不正常！怎么观众进场的速度这么慢？”又有第三种声音传出来了。“观众进场的速度太慢了。就算是三倍价格，可是见识了东哥跟华夏民族大学交响乐团的表演，难道他们还觉得不值？不应该才坐满五排观众啊？不正常啊！”

　　“你们说，如果你们在现场的话，难道能忍住不买票？就算是三倍又如何，值啊！”到了第五排观众坐满的时候，有粉丝起疑惑了。

　　“是啊，怎么回事这是？”其他人也附和道。其实速度已经很快了，在大家谈这件事的时候入场的观众已经坐满了第八排！可是，可是到了第八排之后，再也没有人进来了。见鬼了，这真是见鬼了！

　　正当直播间的粉丝们一脸疑惑的时候。

　　“哎，1号演奏厅那边怎么样了？”突然，有直播间的粉丝问道。

　　一号演奏厅，维也纳皇家交响乐团的演奏现场。同样是视听享受，顶级演出，但是相比于二号演奏厅的震撼与充沛的感情，让人无法自拔的如梦之感，一号演奏厅还是差了那么一丝丝。而差之毫厘失之千里，一个是视听盛宴，而另一个则是每一个细胞，每一个听众的灵魂都在沸腾！

　　当皇家交响乐团的第一序曲演奏完毕的时候，掌声响了起来，十分热烈。但是坐在坐前排的格鲁伯却是皱了皱眉头，不对！经常在世界各地带着乐团演出，格鲁伯一下子就察觉出了不对。

　　在格鲁伯看来，演出还没开始那个东方人就输了，就成了笑话，不可能有翻盘的余地。所以格鲁伯再也没有关注，也不屑于去关注了。势均力敌，格鲁伯才会认真对待，如果不是一个档次的，格鲁伯根本连理都懒得理。

　　还有一个原因，是格鲁伯还有很多人有个习惯，也是听交响乐的一个默认的做法，那就是关掉手机，或者彻底静音。这是对演奏者的尊重，也是为了不打扰演奏者的节奏，以便于好好的倾听和享受音乐。所以此时此刻格鲁伯根本不知道发生了什么。

　　“这是怎么回事？怎么掌声不太对？”格鲁伯皱了皱眉头，转头朝着身边的随从达蒙轻声问道。

　　“不知道。格鲁伯先生，您也感受到了？我也觉得观众的掌声好像有些急躁，有些乱。”达蒙也是小声回答，更是示意不远处，“格鲁伯先生，您看。”

　　不看不要紧，一看格鲁伯吓了一跳。一整排里，起码有好几个观众正在低头看手机，一脸的兴奋，惊讶。这些人应该是把手机静音了，并没有关机。交响乐演奏会默认是关机的，但是有些人的电话可能会很重要，比如一些名流，一些政商界的人士，有事情的人，所以只是静音。这一点主办方并没有强制要求，只要不发出声音就好。

　　而且趁着现场的序曲停歇之余，有的人还轻轻的跟旁边的人说着些什么。其中有两个名流跟皇家交响乐团的私交还不错！

　　可是即便这样格鲁伯也是蒙了，因为在维也纳交响乐团的演出历史中，这种事情从来没出现过！不仅仅是第一排，格鲁伯下意识的回头看去，第二排，第三排，乃至最后一排，全都有这种情况！凡是趁着间歇看手机的普通听众，乃至名流，全都是一脸震惊，窃窃私语。


第946章 这也太夸张了吧

　　这是怎么了？到底发生了什么！格鲁伯蒙了！格鲁伯不知道，这些观众已经给了皇家交响乐团足够的尊重，要不然说不定有人已经趁着一曲完毕离开了。另外他们并不是主动打开手机的，而是在自己的朋友、亲人给自己发了短消息和网络消息之后才不经意的看到的。内容，只有一个，那就是同在牛津大学进行的另一场交响乐演奏会！

　　格鲁伯蒙了。为什么这么完美的演出这些观众还看手机，为什么？格鲁伯不懂！不过看到这一幕，旁边的随从达蒙却是忍不住打开了自己的手机。

　　达蒙的手机不但是关机的，而且是静音的。开机画面慢慢的打开，一条、两条……手机完全打开的一瞬间，达蒙的信息、电话、网络即时通讯软件疯狂的跳动，跳动的随从达蒙的心都跟着扑通扑通直跳！

　　随便点开一条，当看到其中一条的内容的时候，达蒙的眼睛瞪得大大的，一脸的震惊！再翻，又是一条，又是一条！有朋友发的，有声乐界的同行发的，有家人发的，无论是短信息，还是即时通讯短消息，内容只有一个！

　　倒吸了一口冷气，达蒙脸色都变了。怪不得，怪不得！这一刻达蒙终于知道为什么现场那么多人趁着序曲的告一段落看手机了，而且掌声和平时不太一样了！

　　此刻的格鲁伯正好转过头来，正好看见了随从达蒙一脸惨白的样子。“怎么了达蒙？”格鲁伯皱了皱眉头，看到达蒙在演奏会的时候看手机更是有些不快。

　　“先生……先生你……你看……”达蒙顾不上多解释了，直接把手机里的内容给自己的这位格鲁伯先生看。

　　“什么！！”当看到达蒙手机中的内容的时候，要不是在交响乐演奏会现场，格鲁伯这位维也纳皇家音乐学院的主席差点忍不住被吓得站起来！脸色惨白，手有些哆嗦，一条接着一条看完随从达蒙的手机。

　　再接着，格鲁伯更是忍不住生平第一次在演奏会中打开了自己的手机，绝对是生平第一次！当看到自己的手机跟随从达蒙的手机差不多的状况的时候，格鲁伯差点昏过去！

　　“天哪，怎么会这样，怎么这样！这不是真的，达蒙你告诉我，这不是真的！”格鲁伯哆嗦着说道。同时，格鲁伯明显的感受到，第一排，第二排，乃至最后一排的观众有无数目光落到了自己的身上。这目光不是因为自己的失态，而是因为自己对这个东方的年轻人曾经说过的话！

　　忍不住转头、回头看了一眼，那些目光赶紧收回去，有的人收的慢了格鲁伯都能感受到他们脖子的僵硬，还有脸上的不好意思和歉意。这一刻，格鲁伯的脸上火辣辣的，有种无地自容的感觉。

　　“该死！以后维也纳皇家交响乐团的演出绝对不准开手机，静音也不行！”尴尬无比的格鲁伯自欺欺人的将火撒到了手机的头上，更是无比郁闷的在心中说道。

　　序曲已经完毕，下一章的旋律就要起来了。格鲁伯的手在座位的扶手上颤抖，终于，他忍不住了。轻轻的，尽量以极其低调的姿势站起来。

　　“格鲁伯先生？”随从达蒙一愣，更是惊讶无比。演出还在进行中啊，虽然是两首曲子中间的间隙。疑问间，达蒙作为随从想要站起来。

　　“你坐下。”格鲁伯一把按住了随从达蒙，轻声说道。不行，我要去看看，我必须去看看！我要看看这个来自东方的年轻人到底是怎么做到的！如果不去看的话，格鲁伯心里面难受，太难受！

　　“这？”达蒙愣了愣，服从的坐回了座椅。不过转瞬就是脸色一变，眼睛瞪得大大的，“先生，您要？”下面的话达蒙不敢说，更是不敢相信。天哪，格鲁伯先生竟然要求那个东方人的演奏会，而且是在皇家交响乐团自己的演奏会正在进行的时候！

　　格鲁伯看了达蒙一眼，没有说话。这一刻他也是犹豫了一下，不过犹豫过后，格鲁伯的腿还是迈了出去。对音乐，对声乐，对交响乐，格鲁伯从来都是怀着敬畏和虔诚。所以宁愿被人看笑话，格鲁伯也要去看看那边到底是发生了什么事情。他不要糊里糊涂的等演出结束之后再遗憾！那才是真正的笑柄！那样自欺欺人太傻了！不得不说，格鲁伯还算是一个比较有魄力，敢想敢做的老头。

　　最重要的是，格鲁伯不相信那个来自东方的，傲慢的年轻人的交响乐演奏能超过维也纳皇家交响乐团，不相信！

　　格鲁伯一起身不要紧，虽然很安静，虽然很低调，但还是引得现场的观众一阵侧目，窃窃私语。

　　“格鲁伯阁下这是要去哪？”

　　“不知道。”

　　“哦天哪，他不会？？”

　　一排排的，1号演奏厅的观众们互相轻声议论着。如果不是这个时间正好第二首曲子的旋律已经响起，那么这议论声绝对会很大！即便如此，舞台上这支交响乐团的顶级乐手和指挥家们也被稍微影响到了一点。不过顶级不愧是顶级，见到现场情况有些不对之后，那指挥家手中的指挥棒轻盈而又有力挥动了起来，宏大贝多芬第九交响曲如潮水般涌来，瞬间淹没一切。

　　再看走出1号交响乐演奏厅之后的格鲁伯。焦急，忐忑，还有一些不服，格鲁伯在一个助手的带领下迫不及待的朝着张小东和华夏民族大学交响乐团所在的2号交响乐演奏厅走去。

　　一路上，格鲁伯和助手的脸色越来越难看。因为夜色中的牛津大学中，到处都能听到张小东、听到华夏民族大学交响乐团的名字。而对皇家交响乐团，几乎没有人提起。而且格鲁伯和助手根本不需要问路，因为路上看到的学生，不用怀疑，全都是朝着2号演奏厅去的！

　　约莫十几分钟之后，格鲁伯和助手到了。不知道为什么，虽然演奏厅的隔音效果不是一般的好，可是格鲁伯和助手竟然还是能听见里面传来的交响乐协奏曲的声音。时而美妙，而是震撼，时而让人悲伤，时而灵动欢快，格鲁伯感觉近在眼前的2号演奏厅里好像藏着另外一个世界！一个人让人着迷，让人无比想进去的世界！

　　再看2号演奏厅外面，几乎是人山人海，无数牛津大学的学生守在外面，有的因为进不去心急如焚，个别的则是干脆放弃了，就坐在地上，站在月光下，闭上眼睛聆听！除此之外，还有很多明显是从别的地方赶来的英国人，求一票儿不得！

　　天哪！格鲁伯和助手互相看了一眼，一脸的震惊。这……这也太夸张了吧！


第947章 有一个算一个，每一个好东西

　　是的，太夸张了。维也纳皇家交响乐团自成立以来，在国际上大大小小的演出也有数百场了，从来没遇到过这种情况。确切的说没有一支交响乐团遇到过这种情况。

　　“这？他们真的是在听交响乐吗？什么时候开始听交响乐成了一件这么疯狂的事情了。”格鲁伯喃喃道。

　　不仅如此，格鲁伯发现前面的售票处竟然还有吵闹声！这是不可思议的，因为一般来说交响乐演出的门票都是提前售罄的，不会出现在现场售票的情况。不过格鲁伯能理解现场的情况，因为这个东方人的演出从计划到开始都不到一天，他们就算想要提前通过网络售票也没时间。

　　看见争吵的那个高个子中年欧洲人，格鲁伯更是愣了一下。因为那个人他认识！古德里安先生，德国古德里安家族继承人。而且格鲁伯跟这位古德里安先生私交很好。这是怎么回事，古德里安先生怎么到这里来了，他不是应该？

　　再看对面。

　　“为什么？为什么我不能进去，我有你们的门票啊！是的，我真的很抱歉我来晚了。但是那些人不是正在进去吗？”对面这个高大的中年德国人又是生气，又是着急的用不太流利的带着德国口音的英文问道。

　　“对不起先生，你的票……”工作人员看了一眼古德里安的票，哭笑不得。“你的票是1号演奏厅的票，我们这里是牛津大学二号演奏厅。你走错演奏厅了，先生。”

　　“What？？”古德里安蒙了。

　　这一刻，本来打算上前跟古德里安打招呼的格鲁伯赶紧转过头，生怕被这位德国贵族看见。

　　“那请问先生，您还要进去看吗？”工作人员再次问道。

　　一号演奏厅？古德里安意识到自己弄错了，稍微皱了皱眉头之后，古德里安还是没有离开。舍不得！不过让古德里安郁闷的是，工作人员很快告诉他，票已经卖完了！是的卖完了，但奇怪的是此刻二号演奏厅里面分明只坐满了前面8排的座位，后面的座位虽然也有人坐，但是空了很多。

　　明显还有有票没有出手的，一定有的！片刻之后，古德里安脸色有些古怪的拿着一张皱巴巴的票进场了。同时，格鲁伯被气疯了。

　　“what？”又是一个what！格鲁伯耸着肩膀，一脸不敢相信的朝着一个牛津大学的亚裔学生问道。

　　“是的先生，5倍价格！而且这还是看在您是格鲁伯先生的份上。”这个亚裔学生伸出了五根手指。终于，有人认出了格鲁伯。

　　“不是三倍吗？”格鲁伯算是知道为什么古德里安一脸古怪的拿着门票进去了。五倍啊，门票价格竟然是皇家交响乐团价格的五倍！那个东方人疯了吗，又提价，太过分了吧！格鲁伯不知道，这真是冤枉张小东了。

　　“不先生，您不可能买到三倍的票了。官方早就售罄了。”这个亚裔学生着急都苦笑着摇头说道。

　　“no！孩子，我不会买你的票的！”三倍格鲁伯都不爽到极点了，何况让格鲁伯买五倍的票！

　　“好吧，那随您的意。但我必须提醒您，我这里已经是最便宜的了。这一张票我只给您留三分钟，三分钟之后可能就要涨价了。”亚裔留学生说道。（大家别慌，往下看）

　　格鲁伯轻哼了一声，“孩子，你是华夏留学生吧？”

　　那亚裔留学生不好意思的笑了笑。怪不得门票早就卖完了，可是里面的人还没坐满呢，原来后面几排的门票全都被黄牛抢走了！

　　格鲁伯鄙视的看了这个华夏留学生一眼，摇了摇头，走了。不过片刻之后，格鲁伯屁颠屁颠的跑回来了，“孩子，票还在吗？”着急，气愤，格鲁伯生怕这个华夏留学生已经把黄牛票卖了。

　　亚非拉美，有一个算一个，没一个好东西，真的没一个好东西！这个华夏留学生门票价格是5倍，那边的黑人卖七倍！那个英国佬卖8倍，还有那个美国人和那个南美留学生更狠，一看是自己，立刻坐地起价，卖10倍！

　　最可怕的是，还真有人买！当然，买的基本上都不是牛津的学生，而是从英国各地赶过来的人。相比之下，这个华夏留学生算是公道多了，才五倍，良心啊。

　　“还有的先生，七倍！”华夏留学生的一句话差点人格鲁伯吐血。两分钟不到，就从五倍涨到七倍了？

　　不过格鲁伯不敢在犹豫了，再犹豫估计七倍都买不到了。转头看了一眼那个刚刚还喊七倍的黑人，此刻已经涨到八倍了！同时格鲁伯发现即便是高价票，现场也所剩无几了。

　　何止格鲁伯吐血，此刻东哥直播间的粉丝们知道了演奏厅一直没坐满的原因之后也是吐血不已。满直播间的粉丝在扔番茄。

　　而此刻，格鲁伯终于拿着一张是自己维也纳皇家交响乐团七倍票价的门票进场了。这一刻的格鲁伯手都在哆嗦，七倍啊，看着这张皱巴巴的门票，格鲁伯喃喃道。一定要值回票价啊，要不然老格鲁伯我一辈子都会有阴影的。同时，格鲁伯心里面其实也着急，因为在2号演奏厅外面虽然也能听见里面的演奏，但是太朦胧了，太让人心痒痒了，好像隔着一层纱窗一样。

　　拿着门票，穿过演奏厅中间的大厅，终于，格鲁伯步入了2号演奏厅。几乎是一瞬间，伴着旋律，格鲁伯惊讶的发现那种朦胧好似被揭开了纱布，瞬间生动、清晰了起来，整个世界亮了！

　　和格鲁伯一样，那些前后迈入演奏厅的人都是惊讶的表情。脸色瞬间舒缓了过来，红润，好像被暖暖的阳光普照到一样。同时，他们发现这种让人产生如此感受的旋律是那么的轻快，愉悦、带着甜蜜和忐忑。青涩，这是青涩而忐忑的陷入了恋爱的感觉！

　　是的，就是那种紧张的，小心翼翼的，恋爱，或者说追求喜欢的人，怕被拒绝和忽视的感觉。在钢琴的引领下，在整支交响乐团提琴，各种管弦系的勾勒下和衬托中，这种感觉是那么的真实、精巧、让人心生触动。在这里，交响乐团的作用被无限放大，但是却无比的巧妙和美妙，勾着每个人的心。

　　好像一旦有一个音符弹错，那个自己追求的他或者她就会被惊吓到z，就会破坏她（他）对自己的印象，会让自己的追求丢分，甚至功亏一篑一样。

　　这一刻格鲁伯的心脏都跟着紧张的跳动，太精准了，这种分寸的拿捏太精准了！天哪，每一个音符，每一个合弦藏在细腻的感情，你必须全神贯注的听。

　　这一刻的格鲁伯甚至比听自己家的交响乐还要忐忑，小心翼翼的找到自己的位置并坐下之后。格鲁伯早就忘了挑刺，忘了这次自己是来干嘛的。

　　脑海中，格鲁伯不由自主的响起了当年的那个保加利亚姑娘，那时自己第一次看见她，第一次追求她的心情，简直和如今旋律中的心情一模一样！那时自己还是一个小伙子，有些腼腆，有些害羞，那个美丽的保加利亚姑娘微微回头一笑，自己都会脸红。那种忐忑的感觉，天哪！


第948章 经典

　　对于格鲁伯来说，那个自己年轻时候碰见的保加利亚女孩是自己一生中最大的遗憾。为了追求她，那个时候的自己几乎做了所有年轻男孩该做的浪漫的、荒唐的，一切！

　　那个时候的自己每时每刻都是小心翼翼，在自己的眼里，那个保加利亚女孩就是天使，是上帝对自己这个毫无名气、没有财富的落魄小提琴手的怜悯和恩赐。可惜，浪漫与小心翼翼，希望和守候并没有换来永恒，在现实面前，后来的格鲁伯感到了苍白无力。

　　格鲁伯被感动到了。他明知道这个叫张的东方人不可能单独为他演奏一首关于青涩的初恋的曲子，但他还是被张小东的琴声，被演奏厅飘荡着的跃动的交响乐感动到了。初恋，这个东方人，这支来自东方一所大学的交响乐团把这支曲子处理的太好了，那种初恋、青涩而朦胧和忐忑的感觉处理的太好了！太容易引起共鸣了！

　　格鲁伯这个维也纳皇家音乐协会的主席都如此感觉，何况现场的其他观众。试问，谁的生命中没有一个最初的她或者他呢？试问又有几个幸运儿能跟那个最初的他或者她永恒厮守呢？又试问谁的那个他或者她是生命中属于自己的那个人，是对的人呢？

　　但是，无论那个人是不是自己生命中对的人，现场，每个人面对这份感情的时候都倾尽了全力，认真、毫无保留。而且无悔，后悔的感情怎么会是真正的感情呢。后悔的只是人和选择罢了。

　　听着这紧张而带着些欲罢不能的钢琴协奏曲，无论是现场的男观众还是女观众，思绪都不由自主的跟着旋律飘回了曾经青涩的初恋，而且还是正在忐忑的、小心翼翼的追求暂时没成功的时候。从远远地看着他读书的样子，在球场上潇洒的样子，他说话的语气，到自己终于忍不住却又装作随意的、很平常的打招呼的样子。现场的女生或者女听众的脑海中也闪现出了一幕又一幕。

　　音乐，本身就是不同的人听来有不同的感觉。这一刻，无论是男女，现场的听众好像都陷入了一场自己是主角的初恋追求中。

　　而且因为旋律与音符细腻的原因，对女生来说这种感觉仿佛更深刻。每一个音符，就好像当初一直对自己不理不睬的他突然发来的一条回应的短信，让人激动半天。就好像一直在即时聊天软件隐身的他突然在自己的状态空间的日常照片中点了一个赞，让人欣喜如狂。自己的付出，终于得到他的回应了。

　　伴着旋律，这种忐忑的追求仿佛开始有了回应，仿佛要成功了！

　　而此刻，格鲁伯也是暗自摇了摇头，手握紧了。如果自己没猜错，后面的旋律马上就要改变了！之前的忐忑，小心翼翼将会一扫而空，要表白了，要成功了，要追到她了！

　　果然！一切如格鲁伯所料。交响乐中，张小东的钢琴突然变得安静了一些，小提琴开始发力！画面瞬间明亮，好似自己追求的保加利亚女孩微笑着点了点头，轻轻的说了一句，好吧，我答应做你的女朋友。

　　另一边，现场的女听众的脑海中则是仿佛听到了另一句话，“做我女朋友吧。”

　　一瞬间，钢琴再次发力，大提琴、其他管弦，还有打击乐器层层跟进，一举爆发！一种叫做幸福感的东西充斥在旋律中，充斥在整个交响乐演奏厅，那种喜悦和激动让现场的观众的兴奋都控制不住！一如当初的他们在成功追求到那个他或者她的时候的兴奋！

　　史无前例的，在交响乐演奏的过程中，场内无数人鼓起了掌来。为这旋律，为这演奏，也为旋律中的故事。格鲁伯也鼓掌了，看着钢琴前完全投入，忘了自己的张小东，看着那群年轻的演奏者们。虽然格鲁伯知道一般默认情况下，在听交响乐演奏的过程中是不可以鼓掌的，那样会打乱演奏者的节奏，但他还是忍不住鼓掌了。因为这一刻他的脑海中是那个保加利亚女孩，是那个女孩点头答应做自己的女朋友的那一幕。一切的努力，荒唐也好，傻也好，浪漫也好，终于有了回报。那一刻，自己觉得整个世界都是自己的。

　　“经典！不过，不过这是什么曲子？我怎么从来没听过？”到了这个时候格鲁伯才反应过来，那就是张小东和民族大学交响乐团演奏的这支曲子自己从来没听过。不是说演奏的是莫扎特第40号交响曲吗？为什么第二首曲子完全变了，这么好的曲子自己为什么没听过？格鲁伯现在才发现张小东演奏的已经不是传世名曲了！

　　另外，格鲁伯也感受出来了，其实这首曲子的旋律并算不上顶级，比如跟莫扎特相比。但是这个东方人和这支乐队愣是凭借自己的技巧，感情，将这支曲子演奏出了如此令人动容和兴奋的效果！

　　格鲁伯没猜错，张小东选的这首曲子名叫《fellforU》，中文名字叫做‘爱上了你’，是一支由华夏作曲者做的一首纯音乐的曲子。这是一支非常优秀的曲子，不过跟莫扎特这种传世经典它的确是不能比的。但是张小东跟整支乐队就是要铤而走险！因为越是这种细腻的，很多人都没听过的曲子，配合交响乐细腻的勾勒和衬托，更能展现出一种最淳、最触动人心的感情。

　　另一方面，张小东也算是暗自较上了劲。莫扎特交响曲已经证实了自己和这支学生交响乐团的实力，而我还要让世人知道，就算不是经典名曲，只要演奏的好，到了我的手里，一样可以成为经典！

　　再看格鲁伯，格鲁伯的眉头皱了起来。他仿佛体会到了张小东的想法。摇了摇头，格鲁伯此刻真的不想去想这些了，没有时间。因为不管怎么说，初恋，他让所有人体会到了初恋的苦涩，还有成功那一刻的激动与兴奋，还有后面的甜蜜与幸福！不过隐隐的，格鲁伯有种预感，那就是这只是开始。主题，爱情！这个东方人要表达的不可能是不完整的爱情，因为初恋对很多人来说是遗憾的，比如自己。在体会过最初的忐忑，表白成功的喜悦之后，可能是热恋的幸福。而最重要的是，很可能矛盾、无奈、残酷、无助、分手、痛苦、重生也即将要来了。

　　这是一个关于爱情的乐章，完整的乐章！从冲动到成熟，从背叛与坚守，从痛苦到重生，从甜言蜜语到相濡以沫。

　　不管怎么说，这一刻格鲁伯已经服了。值了，七倍于自己的维也纳皇家交响乐团的票价，值了！不到现场观看，你永远都不知道这个年轻人会给你带来什么！一边想着这些，格鲁伯的目光同时注视着钢琴前，那个仿佛用尽了所有力气在弹奏，那个眼角隐隐约约带着一丝湿润、复杂和解脱的年轻人……


第949章 别往下弹了

　　按照惯例，在每一支曲子完毕之后，下一支曲子接上之前会有一个短暂的休息和调整，虽然只有可能不到一分钟。可是舞台上的张小东和乐队根本没有停下来。

　　所有人都听出来了，曲子已经变了。所有人更是猜测，演出有可能中间不停顿了，一气呵成冲到最后！犹如爱情！

　　热情如火！曲风一变，瞬间热情如火！

　　好像热恋中情侣的激情，放肆，享受。那种幸福感充斥在旋律中，仿佛要对天下人诉说我很幸福，我会这样一直幸福下去！

　　紧张欢快的节奏让人喘不过气来，一如热恋中甜蜜的拥抱，疯狂的热吻，那么火热，那么充满激情，那么浪漫。可是，不知道为什么，在这火热与幸福中，所有人都隐隐的感受到了不安。因为爱情中，生命中，那些火热的时光虽然美好，但很多都会归于平淡，甚至结束！

　　不管了，享受吧，这一刻享受吧！舞台上，张小东和乐团陷入了疯狂，舞台下，观众们也沉浸在自己曾经热恋中的感觉，回想着当初热恋中一幕幕浪漫，一幕幕充满幸福的画面，无法自拔。

　　张小东的手指分外用力，每一次用力都会转化为强劲的音符，仿佛朝全世界诉说着幸福。此刻张小东舞动的双手、好似有一团火焰，在夜色中跳舞。热恋中的一切，都被这双手倾情弹奏了出来。故事一点一点的发生着，脑海中的画面早已从当年自己忐忑的追求刘甜甜的过程，到了两人热恋的那些时光。无忧无虑，天天腻在一起，仿佛全世界都与自己无关，一切都会这么美好下去。

　　每一次弹奏力度的加强，是满满的幸福，更是满满的痛！因为张小东知道幸福之后是什么！是痛。

　　一支中文名为‘花之舞’的《FlowerDance》的曲子在张小东的手中尽情的释放，一朵夏日最美的玫瑰在狂野的绽放。那香味那么浓烈，那花瓣那么妖冶，那情感那么的激烈。恍如当初在学校的时候，自己与刘甜甜的热吻。恍如在同学和朋友面前，无数人的艳羡，恍如两人是夜色中的路灯下，依偎着、拥抱着，许诺着永远的永远。与心爱的人在一起，那种幸福莫可名状。

　　这些幸福时光在旋律中重现，好像一支夜色中狂舞的花朵，仿佛会一直美丽下去。伴着旋律，听众们在重温和享受着曾经的热恋，而张小东何尝不是？这一刻，张小东甚至有些心软了，他怕当自己的旋律再变，钢琴上的手指，胡林杨挥动的指挥棒倾斜的时候，太心碎！

　　“坏了！”果然，就在一支《花之舞》的旋律达到至高点，当这一支玫瑰随风舞蹈，绽放出最美的姿态的时候，最后一排正在享受的格鲁伯暗叫一声不好。一朵花，最美的时候，也是它开始凋谢的时候！

　　果然，这一刻不仅仅是格鲁伯，整个现场，整个东哥直播间的粉丝们都是心中一咯噔，恍如生命中最爱的人要离开一样。因为旋律节奏再变，虽然没有急转直下，但是感觉变了。

　　伸出手，无数人想要抓住那支美丽的，渐渐变得模糊的玫瑰。可是伴着张小东的琴声，伴着大提琴低沉而开始出现的一丝丝哀伤，里面透着的不解，夜色中的玫瑰距离自己越来越远，那芬芳和清香好似被一阵恼人的风吹过，割断了自己的嗅觉！

　　发生了什么，为什么会这样！那些爱情中的幸运儿有些不解，因为他们的初恋还在继续，她们或者他们甚至与自己的初恋走到了最后，走到了现在还依旧甜蜜，浪漫，让人艳羡！不要啊，这种感觉我不喜欢，这一刻这些爱情中的幸运儿心中惊呼道，仿佛感觉自己心爱的她或者他要离自己远去一样！

　　和这些幸运儿不同，另一部分人则是心如刀割，他们明白，那个他或者她，从这一刻开始，可能已经不再属于自己了！虽然这一幕曾经经历过，但是这一刻这些人还是心痛无比，一如往昔。那种痛没有经历过，不会明白。

　　盛开如火，凋谢如灰。此刻张小东的心也是痛的，每一层手指落在钢琴上都心痛万分，如有千钧。在玫瑰开始凋谢的那一刻，张小东仿佛感受到了曾经刘甜甜突然变的对自己有些冷淡，对自己有些不耐烦，开始瞒着自己。在手机上，她为自己设置了密码。同样设置了密码的，还有她的心。

　　不知道从什么时候开始，自己随意的一问会引起她的强烈反弹，而且好像比自己还要委屈的样子。不知道从什么时候开始，对自己的电话，她能不接就不接。不让自己动她的电话，三天两头看不见她的人。

　　泪痕划过，张小东已经看淡和从这段感情中解脱了出来。但是解脱归解脱，痛还是痛。

　　张小东的眼角带着泪痕，还带着自嘲的笑意，手指在钢琴上翻飞。而相比于张小东，此刻现场、东哥直播间中却是又无数观众早已有些哽咽，有的人更是拿出了纸巾，轻轻的擦了擦眼角的泪水。

　　“东哥，别往下弹了……”无数粉丝，尤其是女粉丝心中喊道。她们的委屈，她们的痛，她们的无助，被张小东轻轻的勾起来了。

　　“唉~~”就是格鲁伯也是叹了口气。这一刻的格鲁伯甚至想捂住耳朵，他不敢听。这么多年过去了，格鲁伯依旧是无法忘记那个风雨交加的夜晚，那个让他无数次从噩梦中醒来的画面。但是格鲁伯不得不承认，越是刻骨铭心，越是伤的深，越让听众难以忘怀。历史上的经典，很多都是悲剧。此刻的格鲁伯只希望张小东不要把这场演出的基调设定成悲剧，那样的话太残忍了，对现场的听众太残忍了。

　　果然，就在格鲁伯想这些的时候，旋律的节奏变了，那忧伤越来越浓。那朵玫瑰越来越远，画面中，另一只手抓住了它。但是这只手不是自己！在那只手里，那玫瑰是那样的摇曳，那样的风情，那样的迷人，散发着在自己面前从来没有过的香味。路灯下，另一个男人带着这支玫瑰走了。

　　与此同时，演奏厅里，原本低沉的、哀伤的旋律在钢琴与交响乐的协奏中爆发了！恍如嘶吼，恍如雨夜的中肆虐的闪电，大雨倾盆，掩住了泪水和绝望！

　　旋律是那样的撕心裂肺，那样的哀伤，仿佛一瞬间整个世界都抛弃了自己。


第950章 拨云见日

　　许久之后。

　　大提琴低沉的滑动着，一如死寂般的节奏。结束了，一切都结束了，那个人，那朵带刺的玫瑰不再属于自己了。

　　夜色中的最后一次对自己摇曳着，是那么的讽刺，那么的无情。在另一个人的手中，玫瑰越是美丽，越是散发着浓香，自己越心痛。自己被抛弃了！

　　夜色中那撕心裂肺的嘶吼，让每一个听众和观众都心碎，都动容。自己的付出、自己的倾尽全力、自己的妥协与卑微，自己的一切竟然只换来了无情。大雨中，一个男人疯了一样追逐，撕喊，可是诺言早已背叛了另一个诺言。心一旦闭上了耳朵，‘爱你’两个字又怎么会听见。

　　“唉，东哥弹奏的太惨了。太残忍了……”东哥直播间中，有粉丝也是感叹道。虽然这个粉丝没有经历过这一切，但是心里面也是难受的紧。

　　“是啊。以前就听说过东哥感情上的事，那个时候没什么大感觉。现在。”其他粉丝也附和道。

　　“其实这种事情不光是东哥，很多人可能都遭遇过。无论是男生，还是女生。他只是弹出来一部分人的遭遇……”

　　历史上第一次，东哥直播间的一些粉丝忍不住把电脑或者手机客户端静音了。他们不敢也不愿意听下去了，接受不了这种撕心裂肺的痛苦。再等等吧，等下一曲，大家都多多少少知道张小东的感情问题，所以知道张小东肯定不会一口气把悲剧进行到底。这样对自己，对正在看直播间和买票进去听现场版的听众也不公平。

　　狂风暴雨还在继续，许久才沉静下来。不知道什么时候下一支曲子已经响起了，夜的钢琴曲。曲风变得沉闷，变得压抑。大家仿佛看见一个失魂落魄的男人，仿佛看见一个被无情的抛却的女孩，在雨夜中六神无主，迷失了。

　　旋律跟着这种节奏在飘动，那种在感情中被抛却，一时间没缓过劲来，痛不欲生失魂落魄的氛围弥漫在整个演奏厅。听着这旋律，观众们都能感受到这个男人或者说这个女人当初的是怎么过来的。在这段时间里，仿佛人生都没了意义。每一天，这个男人或者女人的脑海中全是那个曾经的她，想尽了一切办法，甚至放弃了尊严只为追回那段爱情。

　　可是，这一切的一切都是徒劳。

　　很快，天亮了。本以为一切都要结束了，可是大家发现天明明是亮的，可却是阴沉的，一如那个男人的心境。在无人的马路上，失魂落魄的走着，没有目标，没有方向。

　　这种节奏持续了很久，很压抑。每个人都感觉好像过去了几个星期，几个月，甚至几年，不止什么时候才是个头。不过压抑的同时，很多人的心中也是多了一些期待。他们希望能够听到拨云见日，一切变得美好的那一天。

　　成熟了一些，或者说已经从那段感情走出来的观众还好，那些依旧困在自己的感情里面无法自拔的观众就不行了。抽泣，泪如泉涌，回想那些日子有的人终于忍不住了。起身，一位女士哽咽着，流着泪，再也忍不住的从座位上站来了，分明是想要离开。她快要崩溃了，在她的人生中，那段日子太昏暗，太让人绝望了。她受不了。

　　“请等一下女士。”就在这个时候，正好坐在旁边的格鲁伯拦住了她。

　　挂着泪痕，这位女士看了一眼格鲁伯。

　　“我能理解你，请相信我，很快就会好了。很快……”格鲁伯也是一脸复杂地说道。

　　女士愣了一下，不太明白格鲁伯话中的意思。

　　“你听~”格鲁伯没有解释，而是轻声说道，目光则是投向舞台上的张小东，舞台上的华夏民族大学交响乐团的成员们。

　　就在这个时候，原本低沉的、压抑了许久的旋律终于再变，变得轻快，变得轻松，仿佛一阵温暖的轻风拂过面颊。阴云被这清风吹走，温暖的阳光洒了下来，阴沉的天空变得亮了。抬头看向天空，有些刺眼，但是更多的是温暖。

　　越过寒冬，画面仿佛直接从清秋走入了春天。阳光，草地，还有被阳光晒得暖暖的干净的柏油马路，还有那一群脸上洋溢着笑容的骑着自行车从自己身边路过的年轻男女。

　　拨云见日，天亮了！

　　在熬过无数个煎熬的日子之后，终于有一天，一切终于恢复了正常，天亮了。那阳光暖暖的，暖到自己的心，颓废、失落、迷失，一切都好像慢慢的融化，慢慢的散去。

　　再看被格鲁伯拦住的女士，直接愣了一下，虽然挂着泪痕，可是脸却是呆住了。慢慢的坐回了座位，这位女士的脸竟是慢慢的有些红润，有些期待。同时，还有另外一些人也松了一口气。他们知道，就如同自己的爱情一样，生命中注定的，属于自己的那个人，要来了。

　　这个人或许是现在自己的女朋友，男朋友，或许是现在自己的妻子、丈夫。也或许是自己孩子的父亲，母亲。但是，这个人给了自己真正的爱情，让自己获得了重生，给了自己最贴心的爱。他肯为自己付出，生怕自己受一点点的委屈，跟他在一起，自己很快乐，很满足，不知道什么叫做冷，不知道什么叫做疲惫。跟他在一起，即便是睡着了，自己的脸上也是笑容。是他，或者她，让自己再次相信了爱情。也是他，让自己懂得了珍惜……

　　这一刻，演奏厅里无数观众终于放松了下来，有的人更是轻轻的挪了挪身体，轻轻的靠在了座椅上。

　　“啊呀妈呀，终于来了，我终于可以缓一口气了。”此刻东哥直播间中，无数粉丝也松了一口气。

　　“是啊，可被东哥折腾死了。”其他粉丝也是擦了擦冷汗。

　　“我发誓，我以后再也不听东哥玩交响乐了，心脏不好！”有粉丝更是拍着胸脯心有余悸地说道，“对了那个在演奏厅外面卖黄牛票的华夏留学生人肉出来了没有，太给我们华夏人丢人了！”

　　“就是，怎么可以卖黄牛票呢！”有人附和道。

　　“不是，我说的不是因为他卖黄牛票丢人。我说的是他卖的这么便宜太丢人了，人家黑人都卖8倍，其他白人和混血儿都卖十倍，他才卖7倍，会不会做生意啊！！最可恨的是，卖谁也不能卖格鲁伯啊！”又是刚刚那个粉丝吐槽到。

　　我倒。听了这话，无数其他粉丝差点摔倒。不管怎么说，那股压抑的，悲伤而绝望的气氛散去，直播间的粉丝们终于缓过劲来了。更有闲工夫扯淡了……


第951章 简简单单

　　悲伤的旋律过后，雨过天晴。一切变成坦途。

　　不知不觉，曲子又换了。而在越来越明快的旋律下，生命中的另一个人出现了。不经意的回眸，马路对面那个似有心事的、等着指示灯的女孩让自己在再也忘不了。与同学的聚会中，那个对自己微微一笑，开朗睿智，却又细心的男生让自己的心再度掀起一层微澜。

　　有一种《初遇》叫做心动，有一种初遇叫做一见钟情。有一种初遇自然而然，自然的让自己很舒服，没有丝毫曾经的战战兢兢，不用怕被拒绝，不用担心被伤害。而且有一种初遇叫做相互吸引。

　　当听到张小东和乐团换了这支叫做《初遇》的曲子之后，无数人的脸上露出了微笑，是那么的自然，那么的放松。跟之前那初恋的忐忑、小心翼翼的追求相比，此刻大家的心里是完全释怀的，没有丝毫的压力。爱情，是用来享受的，是美妙的事情，不需要战战兢兢。

　　与此同时，张小东的琴声，乐团的协奏，完全是舒缓的，恍如一支愉悦的舞曲。在这种舒缓的节奏中，所有人听出了缘分，听出了一见钟情，听出了甜蜜的可能。

　　之前的所有压力都消散了，享受吧。她或者他，就是我要找的人。

　　舞台上，张小东的手指翻飞，可是却舒展无比。张小东的整个人也是投入，但是却放松的，享受，一种淡淡的享受。小提琴、大提琴、琴弓同样慢慢的滑动着，一切都是那么的舒缓。

　　一边弹奏着，张小东的视线轻轻的朝着观众席看了一眼，只见梦婷正好也微笑着看过来，眼睛中有种叫做泪花的东西在闪烁着。双手稍微的用了一点力按在了钢琴上，张小东的目光柔和，还了梦婷一个暖暖的微笑。

　　和梦婷的初遇，是在707酒吧。不知道为什么，当初看到梦婷孤零零的，为了家庭，为了自己的学业，站在不该她这种性格的女孩站立的舞台上委屈自己的时候，张小东有些心疼。因为曾经何时自己也有这么可怜的时候。而这并不是最重要的，虽然当时的自己故意抵触梦婷，甚至用言语和行动来刺激她，可其实张小东心中很奇怪的生出一见钟情的感觉。是的，即便是现在张小东想来都觉得十分荒唐。张小东觉得自己喜欢梦婷，跟她一直在一起应该是梦婷长得比较漂亮，性格好一些吧，怎么可能跟一见钟情扯得上？

　　但是不知道为什么，当一天一天的过去，张小东这种一见钟情的感觉越来越强烈。而最让张小东深信不疑的是自己从天魔界回来的时候。那个时候，当自己再度见到梦婷的时候，不仅仅是一见钟情，甚至有种自己很久很久以前就认识她一样，恍如她是一个自己遥远的亲人一样！

　　张小东自信自己的感觉不会错，是的，的确是感觉就像亲人一样。让你忍不住想呵护她，保护她，仿佛不知道在哪一个时空，这个女孩为自己牺牲了很多，所以自己此时此刻为她做什么都不够。永远都不够。

　　我以前见过梦婷吗？我们之间发生过什么事情吗？她为我做了什么吗？自从从天魔界回来之后，张小东曾经有好几次都陷入这样的思考。

　　在张小东一边想着这些，一边动情的弹奏着的时候，目光再度向梦婷看去。看得出来，梦婷的眼神也是愣了愣，她仿佛从旋律中听出了什么。不过正要细细体会的时候，张小东的双手已经轻轻的琴键上划过，旋律稍微变了变。

　　“他在想什么？”此时此刻，听到张小东旋律中的感情波动，梦婷也是一愣。其实从认识的一开始，梦婷的心中也是乱乱的。有的时候这个家伙看起来心地很好，有的时候却是故意气自己。但不知道为什么，梦婷从张小东的眼神中总能看出一种感觉，那就是张小东想保护自己，想呵护自己。

　　其实很长一段时间梦婷就感觉到了，那就是最初的时候张小东一直想改变自己，让自己变得开朗一些，自信一些，他不太喜欢自己太依赖人，太软弱和自卑，对自己没有信心，尤其是那种患得患失的感觉。张小东的那种情绪其实也给了梦婷很大的压力。

　　不过不知道从什么时候开始，梦婷发现张小东变了。喜欢做什么就做好了，别辛苦自己，我永远都支持你。无论你怎样，我都喜欢你。直到有一天，他对自己说道。也是从那个时候，他的世界真正的朝着自己敞开了，梦婷身上那种无形的压力散去了，而且反而变得开朗，自信了许多。甚至他跟那个叫刘甜甜的女孩的事情都告诉了自己，平平淡淡的，略带着一些怕自己担心。

　　或许他还有秘密，但梦婷相信总有一天他都会告诉自己。而且或许，这些秘密他自己都没有搞清楚吧？我等你，我支持你。

　　仿佛这是一个迷，无论是张小东还是梦婷都一时没有解开。

　　就在这个时候，演奏厅的旋律再度变了起来。这旋律仿佛在告诉所有人，不要去管那些想不通的事情了，这一刻，享受吧，珍惜吧！不光是我，不光是你，还有所有现场的观众，所有直播间的观众们，坚守，珍惜，享受这醉人的爱情吧。

　　时间，一分一秒的过去，而动人美妙的旋律，让人忘了时间。整场演奏会，张小东没有唱一首歌，完全是靠着钢琴，靠着民族大学交响乐团的协奏推进。经历了最初的忐忑、悲伤和痛苦之后，剩下的只是真正的缘分，珍惜、还有沐浴爱河的幸福。

　　好似夜色中交响乐演奏厅的穹顶打开了，投下了耀眼的星光，那么浪漫。仿佛穹顶透明了，投下了金色阳光，无比温暖。一切仿佛一场浪漫的电影，电影中他陪着自己散步、给自己打着伞，两人傻乎乎的闯进了高档餐厅看着菜单却舍不得点。电影中两人一起甜蜜的逛着商场，超市，为了一件小商品斗了气嘴。电影中，两人也会闹一些小矛盾，甚至发生一些小争执，可是到头来那个笨笨的家伙总会忍不住过来安慰自己。电影中，睡梦中的自己一个翻身将他的被子全部卷走，只剩他光溜溜的睡了一夜。

　　一幕幕，生活中的简简单单、曾经如在眼前。生气的时候，笑的时候都有，可都是那么的甜。


第952章 收官

　　不可能是悲剧了！一直听着，格鲁伯终于松了一口气。虽然很享受，甚至旋律让格鲁伯回想起来自己现在的妻子，那个陪伴自己风风雨雨的走过了几十年，为自己带来了两个可爱的女儿的善良美丽的女人。虽然很美好，此刻的格鲁伯很享受，但是格鲁伯还是有些遗憾的。

　　因为从艺术角度出发，格鲁伯始终相信最让人无法忘怀的艺术一定是悲剧。因为悲剧，观众才会耿耿于怀，才会有无限的遐想和遗憾，会在作品结束之后都每时每刻想着弥补。但是格鲁伯看出来了，这个东方人不想要悲剧收尾。

　　也好，也好啊。格鲁伯感叹道，其实已经很经典了。只是格鲁伯不想那么快的结束。因为格鲁伯也不知道什么时候才能再听一场这样让人无法释怀的演奏会。

　　时间一分一秒的过去，两个半小时的演唱会不知不觉的接近了尾声。期间张小东又换了几只曲子，除了莫扎特第40交响曲之外，其他都不是太知名的曲子。但就是这些曲子一次又一次的引起了现场和直播间观众的共鸣，因为张小东好像是自己的一个熟人、亲人一样，把自己的爱情，自己爱情中经历的一切的一切全都弹奏出来了。从细小事情中的浪漫，从情侣间的小争吵，从爱情中的每一次感动，伤心和释怀，都是那么的真实。

　　音符跳动，点点滴滴。

　　“唉，太快了……”不知道什么时候，格鲁伯注意到了民族大学交响乐团的乐谱板上，乐谱已经被翻到了最后一页。要结束了，此刻的格鲁伯却是那么的不舍，这样的演奏会，格鲁伯恨不得听一辈子，最好是带着自己妻子，自己的两个女儿。

　　该来的总会来，张小东最后弹奏的《StarrySky》满天星好似这场演奏会的回忆和总结，更像爱情的总结，伴着旋律，星空下的许诺。

　　这一刻，本来很高兴，很享受的观众们再次忍不住流泪了。

　　伴着旋律，当星空下划过一道流星的时候，一个身影单膝跪地，“嫁给我好吗……”

　　而当所有人的脑海中听到这个声音的时候，张小东的手指如流水一般划过钢琴，画下了休止符。整支乐团的琴弓、管弦，全都放了下来。那一刻张小东的眼睛温柔的看着梦婷，虽然没有说话，但是柔情似水。

　　再看梦婷则是轻轻的点了点头。

　　余音，在演奏厅徘徊了十几秒钟。所有人甚至都在等那声‘嫁给我好吗’的回答，可是回答没有等来，旋律却已经结束了。

　　“我去，到底嫁不嫁啊！”这一刻直播间的粉丝们差点被憋死。就是格鲁伯这个老家伙也差点被憋得吐血，和大家一样，大家也在等那一句‘我愿意’。可是张小东这个家伙就可恨的在这个位置收尾了，虽然所有人都知道答案一定是我答应，但真的气死人。他们不知道，此刻有一双眼睛，在彼此注视着的时候已经给出了答案。

　　就在这个时候，张小东、指挥胡林杨，还有整支乐团的成员们站了起来，朝着观众们鞠了一躬。也是在这个时候，所有人才明白过来，演出已经结束了。

　　这还不是最悲剧的，最悲剧的此刻正好有一个美国胖子男人刚刚买好票，一脸激动的走进了演奏厅。“whatthefu1ck！”这美国人大骂了一句。差点被憋死，身体一晃动，直接躺在了地上半天才缓过劲了。

　　买了高价票，进来就听了不到五秒钟的交响乐，演出结束了！世界上最悲剧的事情莫过于此。

　　同一时刻，东哥直播间，“嘿嘿，最后一张票终于脱手了。20倍的价格卖给了一个美国佬，这两年在英国的生活费解决了！”一个ID为‘我是一个有底线的人’的粉丝激动地跑进来直播间，得意的炫耀到。

　　不用人肉了，这个‘我是有底线的人’粉丝正是之前在2号演奏厅外面卖黄牛票的华夏留学生。

　　“……”此刻东哥直播间的粉丝们正好看到了那个昏倒的，悲剧的美国胖子。无数人在直播间发了一个大拇指的表情，对这位坑神佩服的五体投地。

　　与此同时，虽然遗憾，郁闷无比，2号演奏厅，除了那个还没爬起来的胖子，整整999名观众全都站了起来，发自肺腑的掌声如雷，久久不曾停歇。

　　脸上，除了敬佩，敬仰之外，还有感动，感谢。

　　舞台上，张小东挥了挥手，“谢谢，谢谢大家。”张小东的声音并不小，可是这声音直接淹没在掌声和欢呼声中。

　　看到这一幕，张小东也是有些激动的笑了笑，更是走到交响乐团跟指挥胡林杨等人拥抱，庆贺。没有他们的默契，或者说换一拨从来没合作过的人，张小东也没有百分百的把握演奏的这么成功。

　　再接着，张小东微笑着看向舞台下的梦婷，张开怀抱。见状，梦婷脸一红，有些不好意思的看了一下左右。不过在旁边萌萌哒的怂恿下梦婷还是红着脸上了台，扑进了张小东的怀抱。

　　这一刻，掌声更加热烈了。

　　还有不少怂恿求婚的，不过张小东不是冲动的小孩子了。求是一定会求的，但那是在未来的某一天，让全世界，甚至让三界都见证！

　　许久之后，现场才安静了下来。而直到当张小东宣布本次演出的大部分门票将会用来为萌萌哒，为在牛津大学的华夏留学生设立‘嘟嘟奖学金’的时候，现场又是一片掌声。

　　经历过一场终生难忘的演奏会，现场没有几个人舍得走，都是意犹未尽。到了后面，不少观众更是主动走了上来跟张小东，跟华夏民族大学的学生们合影，要签名。

　　而其中主动走上来的一个人，正是维也纳皇家音乐协会主席，贝塔-格鲁伯。当然，格鲁伯不是来要签名的。

　　“你好，张先生。”终于，格鲁伯犹豫之后还是忍不住走上来了。“演出很棒，我众生难忘。”主动伸出手，格鲁伯一脸认真而感慨地说道。

　　“你好，格鲁伯先生。”同样伸出手，张小东笑着回到。

　　感受到张小东脸上的温暖还有善意，格鲁伯愣了一下。果然，能弹出那样动人而亲切的旋律的人，怎么可能是一个傲慢的人。“张先生，对以前的事情，我深表抱歉。”

　　“都过去了。”张小东笑了笑。至于输赢，还用说吗？这老头都来了！而且张小东发现不远处还有记者拍照，自己也不好太咄咄逼人，而且自己也不是那种咄咄逼人的人。

　　“那么张先生，我现在代表维也纳皇家音乐协会，郑重向您还有”格鲁伯极为认真和谦虚地说道，同时还看了一眼华夏民族大学交响乐团“还有这支优秀的乐团发出邀请，我们希望在维也纳金色大厅看到这个星球上最棒的演出！”

　　听到这话，身后不远处的胡林杨更华夏民族大学交响乐团的学生们有些激动。

　　“行，我是没问题的。以后有时间一定去！”张小东认真地说道。

　　而听到这句话格鲁伯则是擦了擦冷汗，又是以后有时间！

　　格鲁伯都快哭了。“no、no、no！别，别以后有时间，给个准信儿吧。”虽然用的是英文，但因为着急，那语气，那措辞语气跟华夏语气的差不多，有种急得直跺脚的感觉。

　　“额？这个？？”张小东愣了愣，揉了揉脑袋。想了想。这一想三分钟过去了。

　　“额，算了，还是以后有时间再说吧。”格鲁伯怕再等下去天都亮了。不管格鲁伯看出来了，这次这个年轻人应该真的不是敷衍自己。他可能真的是日程安排的太紧了。


第953章 欧先生，您太傲慢了！

　　闪光灯亮了起来，当张小东和格鲁伯握手的时候，记者、还有有心的观众适时地记录下了这一刻。而伴着这张照片，当晚英国各大门户网站对今晚的演出做了大幅报道。确切的说整个欧洲的媒体都有报道，不过看起来英国是最卖力的。

　　前前后后，三个小时多一点，欧洲媒体们对这场演出的态度来了一个一百八十度大转弯。三个小时，从踩到地狱、突然捧到了天堂，这种巨大的反差别说媒体，就是当晚看了新闻和报道的欧洲民众都有些接受不过来。

　　很多民众甚至以为这些媒体是不是搞错了，是不是发错稿件了？见过打脸的，没见过这么打脸的。三个小时啊才，脸变得也太快了吧？不过媒体和各大门户网站的吹捧也让欧洲、尤其是英国民众好奇了起来。让维也纳皇家交响乐团甘拜下风，甚至三倍票价，甚至连格鲁伯这个声乐界高傲的老头都低头了，放下面子，放下皇家交响乐团的演奏去听对手的演奏会，今晚到底发生了什么啊！

　　被媒体这么一吹捧，无数英国和欧洲普通民众终于忍不住下载了这款叫做嘟嘟直播的软件，慕名搜索东哥直播间，回看这次的直播。是的，这次真的是大面积的。以往，张小东在欧洲的粉丝年轻人居多，但这次直接扩散到了中年人，甚至扩散到了更大岁数的欧洲人。

　　而且除了年龄，东哥直播间在欧洲的接受人群也扩大了。因为在欧洲，从底层，到中产阶级，到所谓的名流和贵族，上层社会，几乎所有的人下意识的认为听交响乐代表着品味，代表着身份，代表着高雅。当然这种说法是有待商榷的，同为艺术和音乐，哪里有那么多的高雅不高雅之分。如果真要分个高雅与否，那分的应该不是艺术，而是人。

　　不管怎么说，这一刻看到报道的时候，他们被震动了。无他，因为张小东和华夏民族大学交响乐团以一己之力击败了不可一世，堪称交响乐界神话的维也纳皇家交响乐团。而且是碾压性的击败！

　　张小东用他们最引以为傲的东西，把他们打的丢盔卸甲。尤其是这些欧洲人登陆东哥直播间点开这次直播的回放的时候，哑口无言！差距，他们明白，真的有差距。

　　如果这还不够，不知道为什么，英国政府在这个时候又重点报道了张小东此行英国的身份，华夏代表团的成员。结合这次的让人动容的关于爱情的演奏会，英国政府分明在刻意的将张小东塑造成一个浪漫的、充满活力和能力的东方浪漫英雄。

　　也因为英国政府的这种做法，张小东一夜之间仿佛成了英国人心中超级明星，而且是那种极具浪漫主义情怀，带着神秘色彩的东方传奇。只有张小东和梦婷知道，两人的本意只是过来旅个游而已，跟特么浪漫没有一毛钱的关系。这么说吧，傻子都能看出来英国官方在舔张小东。

　　而在张小东正在进行演奏会直播的同时，英国白金汉宫，一场你来我往，针锋相对的最后谈判正在进行着。白金汉宫其实很早之前就对外开放了，可是如今谈判的场合竟然放在这里，而且谈判的英国一方等级之高，成员之全面，英方对这次谈判的重视度可见一斑！因为明天华夏代表团就要走了。

　　大厅中，华夏代表团的大部分成员，尤其是这次一块儿来的商界的代表一个个的都面带着微笑。很成功，这可能是有史以来各个成员与英方签订的规模最大，资金最大的协议和订单了。收获颇丰，谁都没想到临走之前签了这么多的订单和协议。

　　不过兴奋的同时，所有人的目光却都投向了大厅那个最重要的位置。在那个签字台上，那个最近风头正劲的年轻人和英方代表还在坐着最后的角力，对合作协议坐着最后的修改。

　　“黄总，恭喜啊，黄氏地产在伦敦可以大展拳脚了。”对着黄亮亮的爸爸，另一个华夏互联网界的代表祝贺到。这次黄氏地产一口气拿出了数百亿投资，再度兵临伦敦，按照回报比，这位前首富恐怕终于要打开欧洲大陆的局面了。最重要的是英国官方的态度，要知道此前黄宗河可是在英国栽过大跟头的。

　　“呵呵，不足挂齿不足挂齿。”黄宗河笑了笑，目光则是注视着不远处的那个年轻人。不光是他，黄宗河知道这次代表团的企业家一个个的都收获颇丰，都超过了预期。甚至华夏政府、军方都高兴的合不拢嘴！不过大家都知道，这其中很大一部分功劳在于对面给英方施加麻烦的年轻人，还有另外一个半路溜走的那个年轻人，还有他们背后的强大垄断帝国。

　　“我真想坐在对面签字的是我儿子啊。”看着对面英方妥协道那个地步还不肯最后签字的年轻人，黄宗河心中感叹道。不过此刻黄宗河心中倒是欣慰了很多，因为儿子误打误撞冲进了三界，而且正在建立一个超级势力。本来黄宗河是反对的，不过现在看来在三界游戏方面儿子比自己有眼力多了。黄宗河非常的肯定，未来，绝对是三界的天下！

　　“欧志强可真强势啊。他不怕激怒英国人吗？那个张小东也是个滑头，直接把所有问题都抛给英国人了。”同样看着对面那个年轻人，另一个代表感叹道。可以这么说，力天世纪签约的条件其他企业和代表很多一个都不敢提！别人是到英国投资的，力天世纪是往华夏拉投资的。别人是请求技术合作，力天世纪直接要求技术共享！尤其是高科技领域，力天世纪直接要求技术解禁！除此之外更是提出了不少其他重要条件。

　　“呵呵，他们这次来根本就没打算有多大的合作。因为现在的时机并不成熟。与其说欧志强跟张小东强势，不如说英国人想要的太多了，太贪婪了。”另一个代表笑了笑。这代表摇了摇头，英国人太不懂现在的华夏年轻人了。他们以为给足了面子这些华夏年轻人就会给他们足够的回报，他们错了。

　　果然！

　　坏了！谈崩了！突然，在场的代表脸色一变，尤其是英方的代表脸都白了。

　　“欧先生，您太傲慢了！！”英方，一个官员直接忍不住喊道，声音很大。

　　“对不起费雷格先生，我们力天世纪的条件就是这些，明天中午我们就会离开。如果阁下考虑清楚了的话，可以联系我助手。至于其他方面的合作，民间合作就行。”

　　“呵呵，看到了吧。”看到这一幕，刚刚那个代表嘴角露出一丝笑意。这个代表知道，欧志强跟张小东是不可能答应英方任何条件的。

　　另外，这里发生的事情可能会被保密，但是其他国家肯定会很快知道。这就是力天世纪的态度，强势的态度！要力天世纪放开重要物品的出口限制，必须要拿出点干货来。

　　不过看到欧志强在白金汉宫把英国人气的脸红脖子粗的，代表们惊出了一身冷汗之余，见英国人竹篮打水一场空，心中也是快意无比。


第954章 猪八戒再临高老庄！

　　很晚的时候，欧志强给张小东去了电话。

　　对白很简单。

　　“崩了！”

　　“好。”

　　现在这个时间，张小东是不可能对国外任何国家开放力天世纪旗下的任何重要商品出口限制和技术工艺开放的。所以其实从张小东踏上英国国土的那一刻起，张小东就知道英国人这次必定会算盘落空。你英国捧一捧我们，我们就得给你好处？凭什么？天真！至于英国人进入三界？想想可能吗，门儿都没有！

　　“明天离开之前，影视方面的合作，还有力天世纪的两款奢侈品，蓝儿香水和天仙配内衣可以考虑开放。”最后，张小东笑着说道。

　　“呵呵，好。”电话那头欧志强也笑了笑。影视方面，奢侈品，这两类东西的入侵张小东和欧志强是几乎没有任何限制的。而且不但没有限制，张小东甚至希望这两样东西在国外卖的越多越好。奢侈品横扫财富，电影进行文化冲击！

　　至于这次谈判的影响，张小东是不在乎的。因为谈判中力天世纪只代表自己，代表的是一个华夏的普通公司而已。力天世纪不惧怕任何人施加在自己身上的压力！

　　今夜，张小东演出之后跟梦婷、萌萌哒还有华夏交响乐团的成员们一起庆祝了一下。看得出来梦婷和萌萌哒都很兴奋。虽然演出的结束，欧志强的电话，仿佛整个世界都乱了，虽然大V方石头靠着自己又蹭了一遍热度。方石头，一个倾尽一生靠黑张小东而活着的男人！虽然每次事情一结束之后都被打脸打的鼻青脸肿的，虽然这次也是，但是方石头乐此不疲。

　　国内欧洲，今夜因为演奏会的事情网络上炒得沸沸扬扬。不过此刻牛津市的张小东却是很嗨皮，在跟萌萌哒还有交响乐团的成员们一顿胡吃海喝之后，张小东才回酒店。一回去沾着枕头就睡着了，睡得还挺香。

　　不过伦敦时间大约凌晨两点多的时候，张小东被脑海中的系统私信声惊醒了。“叮，系统提示，《西游记后传》九九八十一难之‘再回高老庄’开始！”

　　伴着提示音，昨天特意下线清静清静的张小东竟然直接自动上线了，登陆了仙界直播间。

　　而张小东上线的同时，无数的私信发过来。大部分都是鸡毛蒜皮的小事，剩下的则都是现在刚刚发过来的。其中哮天犬、董永、赤脚大仙三人发的最多，好像最激动的样子。

　　见状，怕把梦婷吵醒，张小东赶忙稍微收拾一下，找了个安静的角落。

　　“快快快，东哥上仙快上线，圣僧他们马上就要到了高老庄了！！”哮天犬激动的发私信到。

　　“东哥上仙你快看猪八戒那兴奋的样子，你不知道啊，这两天八戒跟发情了一样，那个人主页更新的那叫一个频繁啊！整天都是肉麻无比的情书。”董永的私信中说道。

　　“东哥上仙，我觉得圣僧的状态不太对啊。好吓人啊！”和哮天犬和董永不同，赤脚大仙提到的是唐僧。

　　看到这些私信，张小东也顾不上回复了，直接给猪八戒发去了视频邀请。到高老庄了？圣僧他们的速度可以啊！

　　一接通视频，“哈哈哈哈！！到了，东哥上仙，俺老猪到了！！俺老猪马上就可以看见翠兰了，俺老猪马上要洞房了！”猪八戒那个兴奋啊，哈哈大笑之间眼睛眯成一条线，肚子上的赘肉一颤一颤的。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，吞了口唾沫之后视线赶紧从猪八戒的大啤酒肚上收走。不忍直视，不忍直视啊。

　　“好好好，恭喜恭喜哈。”张小东强忍着说道。无论是凡人界书中，还是从仙界仙家们的口中，张小东发现八戒和高翠兰的事情跟唐僧与女儿国国王的感情都完全是两码事。不过这种事情谁也说不好，不见到真相张小东也不好下评断。而且一路上猪八戒妥妥的一副痴情的模样，让人无法分辨，无法不动容。

　　“东哥上仙，这次你一定得替俺老猪做主。要是佛祖拿对付师傅那样对付俺老猪，拆散俺老猪跟翠兰的幸福，你一定得替俺老猪出气！”说话间，猪八戒那委屈的样子令人动容，同时一边说着一边提了提裤子。

　　“……”看到猪八戒提裤子，张小东的目光又不由自主的落到了那肚子上。八戒八戒，到底真如你说的那样你跟高小姐是情投意合，还是根本就是你一厢情愿啊？你这色迷迷的样子，你这形象气质，我怎么现在越想越觉得是后者呢？

　　“放心吧哈八戒，佛祖是没工夫管你这破事的。你跟你师傅还是有差距的。”张小东安慰道。

　　“……”猪八戒的大脑门上滴了滴冷汗。

　　而听到张小东的话，不远处的孙悟空，小白，都忍不住笑了笑。至于沙僧则是眼睛转了转，一脸呆萌，应该是还没听懂什么意思。

　　这个时候张小东也看到了不远处站在悬崖上，正打量着远处的唐僧。轻风吹得唐僧僧帽上的丝带飘飞，一手持着九环锡杖，唐僧的目光凝重。此时此刻的圣僧气质大变，清冷之余更是有些神秘莫测。

　　看到这一幕，张小东一愣。唉，张小东叹了口气。唐僧这家伙不像以前那样活泼了，看样子想要缓过来还是需要一段时间的。张小东知道，唐僧现在每天做的事情只有三件，第一赶路，第二打怪兽，第三，到女儿国国王小梁妹子的个人主页上签到！

　　“圣僧，没事吧你？”张小东关切的问道。本来张小东是打算三界同步直播昨天晚上的演奏会的，不过就是因为考虑到圣僧的感受，张小东放弃了。

　　“东哥上仙不用担心贫僧，缓一缓就行了，这点事压不倒贫僧。”唐僧一脸平静地说道，无喜无悲。站在悬崖上，唐僧的目光则是看着对面数里之外的一片大面积的烟雾。从这里看，这片烟雾覆盖的面积起码有方圆数百里。同时可能是因为被四周的悬崖和矮山遮挡住，所以更加的不容易被人发现了。

　　“好大的雾气啊。”张小东也注意到了。这里怎么会出现雾气？


第955章 圣僧大发神威！

　　“恩，按地图上，如果贫僧没猜错，大雾笼罩之下就是高老庄！”唐僧点了点头说道。

　　“啊呀师傅，看什么看，反正有大师兄在能出什么事儿？直接冲进去算了。俺老猪的媳妇还在里面呢，你再拖俺老猪今晚就来不及洞房了。”猪八戒着急无比。

　　“呔你这猪头，听师傅的！这迷雾俺老孙都看他不透，万一里面藏着万千错乱空间，我们到时候不但救不了人，恐怕还会深陷其中！而且这迷雾明显有剧毒！”见状，孙悟空也是呵斥了一声。“这迷雾不比当年的火焰山差多少！”

　　这迷雾这么恐怖？大圣的话让张小东心中一惊。

　　“东哥上仙，你能标注出迷雾中的错乱空间吗？”这个时候，小白龙也问了一句。

　　“我看看，嘶嘶嘶~~”张小东应了一声，不过转瞬就是倒吸了一口冷气。太可怕了，密密麻麻中，这方圆三百里的迷雾里，竟然大大小小充斥了无数的错乱空间！有的倍数极高！而且唐僧他们因为迷雾的原因，竟然不能像平时那样探查出错乱空间！

　　好神奇的迷雾啊！

　　另外，这高老庄虽然和女儿国一样也在大唐境内，但是地图上竟然标注不属于大唐。怪不得，怪不得大圣和圣僧一直不动弹。大圣都看不透的迷雾，错乱空间，这里简直是死地啊！不过让张小东意外的是，迷雾中错乱空间虽然多，但是安全的地方也极多。有的方圆几十里都没有一个错乱空间，简直是安全无比！

　　易守难攻，这绝对是一个易守难攻、避世的好地方啊！不过如果高老庄真的在这里，那么他们是怎么活下来的？因为除了错乱空间之外，那迷雾可是有毒的啊！他们肯定有自己的办法，或者说这迷雾里面肯定有古怪。

　　“啊！！”听了张小东的话，八戒和沙僧都是一阵惊呼。这么多的错乱空间藏在里面？同时，自从进入天魔界以来，唐僧师徒碰到了第一个头疼的难题。那就是错乱空间标注了，能躲过去了，可是他们却被迷雾给难倒了。

　　“嘶嘶嘶，要是有芭蕉扇就好了。”这一刻，大圣也是抓耳挠腮。刚刚大圣已经试过了一下，那迷雾对眼睛伤害极大，对身体也是。不过孙悟空自然扛得住，可是八戒、沙僧小白和师傅他们就不行了。算了，不行俺老孙一个人进去就行了！孙悟空心中想到。

　　孙悟空没注意到，当提到芭蕉扇的时候，唐僧的眼睛亮了一下。“东哥上仙，把迷雾中的错乱空间位置标注给贫僧！”唐僧突然说到。

　　“啊？好！”张小东一愣应道。

　　而就在这个时候，啊！！！数里之外，迷雾中出现了一阵惨叫！

　　“哈哈哈！！我看你们往哪里逃！！”又是一阵残忍的声音。而在迷雾的边缘，张小东等人甚至看到一个人跑出来，然后被硬生生的给拖了回去。还有一部分土著天魔也冲出来迷雾，不过转瞬又消失了。

　　众人脸色一变，有土著天魔，而且土著天魔在这迷雾中竟然不受影响！而且众人发现这些土著天魔不简单！太可怕了，幸亏没贸然冲进去。要不然进去成了睁眼瞎，而且还要遭受围攻！一不小心若是掉进了高倍错乱空间，那就更恐怖了！

　　真是环环相扣，步步惊心啊！这怎么救人？除了大圣谁也不行，而且这迷雾的影响太大了，在里面什么都看不起的情况下一不小心就会误入错乱空间。最可怕的是在里面的土著天魔竟然不受影响。

　　孙悟空握紧了拳头，已经准备动手了，因为他知道，除了他谁也闯不进去。不过就在这个时候，让人愤怒的事情发生了！就在众人还没反应过来的时候，就在众人的眼皮底下，刚刚被抓进去的那人的头颅被从迷雾中扔了出来，眼睛还睁着，黑色的血液洒了一地！身后，还有放肆的大笑！

　　这一刻，张小东的眼睛一缩！杀意更是直接升起来了，这群禽兽！如果不是在凡人界，这一刻张小东恨不得立刻冲进去杀光这群土著天魔！

　　同样，当看到这一幕的时候，孙悟空再也忍不住了，手中的金箍棒陡然出现，烈火在眼中燃烧！不过就在孙悟空即将动的那一刻！

　　“孽畜！”伴着一声暴喝，一道人影冲了出去！这人影不是孙悟空，而是唐僧！

　　一脸冰冷，一脸的杀意！从悬崖上一跃而起，恍如大鹏展翅。丝带、袈裟、在天空中暗红色的阳光的照耀下飘扬着。这一刻的圣僧霸气无比，杀气滔天！怒意如狂潮！

　　在唐僧的气势之下，天地变色，山河动容！

　　同时，唐僧猛地扯掉脖子上的佛珠望天空一撒！24颗佛珠如流星般冲到迷雾上空！

　　下一刻，这二十颗佛珠光芒大作，更是陡然变大，那光芒甚至遮住了天魔界的血阳！顷刻间到达迷雾上空，悬浮，光芒直射大地！！

　　宛如二十四颗星辰，在这二十四颗星辰的光芒之下，下方的迷雾快速的散去，散发着恶臭！而这恶臭继而变成一缕缕的烟，随风而散！！

　　天哪！！这一刻，孙悟空都愣住了，都没来得及动弹。看着当二十四颗佛珠落定，悬浮于空中的时候，师傅在天空中双手合十，盘坐虚空。这一刻孙悟空都说不出话来了。什么情况这是？打天魔师傅竟然是第一个冲出去的，而且气势这么恐怖！这还是师傅吗？

　　就连小白龙，猪八戒，沙僧也都愣住了，瞪着大眼睛不敢相信。如果不是亲眼所见，几人以为冲出去的是大师兄孙悟空！

　　与此同时，二十四颗佛珠动了，光芒再涨！靠近悬崖的一片迷雾瞬间蒸发，露出了大地！而在大地上，破败的村落，无数的土著天魔正在折磨百姓，施暴行虐！无数的尸体和惨叫让人动容！

　　再看盘坐在虚空的唐僧身上光芒大作，狂风卷动着身上的袈裟猎猎作响，而圣僧口中念念有词，再接着，目视大地，更是暴喝一声“阿弥陀佛，贫僧这就送你们上路！！”

　　一道道金光从24颗佛珠中间迸射出来，好似急速的闪电和大雨一样，爆射大地！轰轰轰！！这一刻好像天都塌了一样，地裂天崩。地面上，无数的土著天魔被这激射的光芒直接轰成渣！！24颗佛珠所过之处，迷雾消失，拨云见日。24颗佛珠疯狂的往前推进，急速碾压，刚刚还叫嚣的、屠杀着高老庄百姓的天魔灰飞烟灭！

　　而这一刻，唐僧如再世的上古神魔！

　　这！这是24颗定海神珠！看着天空中大发神威的圣僧，尤其是看着天空中大杀四方的24颗佛珠，张小东震惊不已。张小东想起来了，这根本不是24颗佛珠，而是当初来天魔界之前，圣僧从赵公明那里死皮赖脸要来的截教的24颗定海神珠，先天灵宝！


第956章 不一样的唐僧

　　高空中，24颗定海神珠在前，组成一个独特的形状，圣僧在后。定海神珠和唐僧恐怖的气息，恍如激光雨一样的横扫大地，所过之处被抓的普通百姓被留下，而那些刚刚还狰狞残暴的土著天魔、天魔妖兽被洞穿！

　　大地上，一个坑接着一个坑，除了逃跑，这些土著天魔别无选择。而随着高空中的24颗定海神珠往前推进，地面上的迷雾散去，露出一片片的村落，建筑！

　　“那……那什么！！”无数土著天魔更是惊讶的看向天空，一脸的绝望。甚至看向天空中的24颗定海神珠，这些刚刚还残暴嚣张的天魔都全身发毛。那气息，那正气、那耀眼的光明让人不由的心生恐惧。这是一种与天魔界格格不入的气息和光明！

　　下一刻，更有无数逃不急的他们直接被定海神珠发射出的金色光柱和光雨给击杀。

　　“有人来救我们了，有人来救我们了！！”被解救高老庄的百姓也是满脸的震惊，更是喜极而泣。太阳！他们看到了什么，他们竟然看到了金色的太阳，一如梦中无数次出现的那个时空的太阳。而且这太阳还是足足有24颗！

　　“天哪，怎么……怎么会有24颗太阳？”一个高老庄的老者更是护着自己的孙女，劫后余生的他一脸的震惊。尤其是当光芒洒向大地，那剧毒迷雾被直接分解的时候。神灵，上古神灵，除了上古神灵，谁还能做到这一点？对他们来说，太阳不仅仅是代表着获救重生，更代表着光明！是的光明，因为他们其中的很多人已经很久没有见到光了！

　　“爷爷，那是什么……”怀里，一个小女孩遍体鳞伤，迷茫而好奇的看着天空。

　　“跪下，快快跪下小敏，那是太阳，那是太阳啊！！那是阳光！”再看老者几乎哽咽着说道。多久了，自己恐怕至少有几千年没看到太阳了吧？老者说的太阳不是天魔界的血阳，而是说的自己来的那个世界的真真正正的太阳。光明、温暖、希望，那个太阳和天魔界压抑、让人绝望的血阳完全不一样。

　　一边说着，老者更是先一步跪了下来，老泪纵横。和老者一样，被解救的无数百姓也都是跪了下来，一方面是因为被解救了，更多的则是因为这24轮艳阳！这光！当这阳光普照下来的时候，所有人更是浑身一轻，整个人的脸色都暖暖的，好似大病初愈一般。

　　而刚刚跪下不久，刚刚那老者更是眼睛一缩，看见了悬浮在空中往前推进，一往无前，浑身散发着光芒，恍如救世主一般的唐僧。“天哪，那是……”

　　神僧！又是神僧！“是神僧他们的人来救我们了！！”老者还没来得及说话，其他的百姓看到唐僧激动是说道。“阿弥陀佛，是神僧，又是神僧！！”地面，跪服了一片，无论男女老幼。

　　“不，这个神僧跟之前那些不一样，他不一样……”看着高空中碾压土著天魔、恍如救世主的唐僧，这个老者一脸震惊到。

　　“爷爷，为什么不一样。难道他们不是跟之前来到高老庄的那些大和尚们一起的吗？”怀里，老者的孙女疑惑道。

　　“不小敏，他们或许是一起的。但是这位圣僧真的不一样。”老者震惊的看着唐僧，一脸的不敢相信。变了，这还是当年那个儒雅的、不食人间烟火、一脸书生气，身着带着点娘娘腔的闷骚和尚吗？不错，老者认出唐僧了！这一刻的老者被唐僧给震惊到了，甚至怀疑空中大杀四方的唐僧是不是他的那位被称为齐天大圣大徒弟变得。与记忆中的唐僧不同，此刻的唐僧脸上一脸肃杀，看起来更像是一个盖世英雄！

　　不过一想到大徒弟，这老者瞬间脸色一变。因为他知道唐僧不但有个本领高强的大徒弟，更有一个曾经差点把高老庄祸害了的二徒弟。

　　果然，老者正想着，又有一个身影从远处冲过来，威风凛凛。所过之处，土著天魔无一合之敌，摧枯拉朽！

　　“师傅，俺老孙来助你！！”一边冲进战阵，那毛脸雷公嘴的强者更是舞者一轮金色神棒，遇神杀神遇佛杀佛。

　　再接着，又是一人，一身白衣白甲，手握银枪，俊朗之余威力更是无穷。再接着，“大师兄，师傅，小白，俺老沙也来了！！”又是一个人高马大，一脸憨憨的僧人冲杀了过来。

　　“大圣！果然是圣僧和大圣他们！！”老者脸色激动。不仅仅是老者，这个时候其他人也反应过来了。是圣僧，竟然是曾经的上仙，大圣和圣僧他们来高老庄了。天哪，到底发生了什么事情，难道仙界反攻进天魔界了吗？这一刻所有人的心中都是一阵激动。

　　不过很快，所有人都是脸色一变，更是被吓得腿都软了。

　　“师傅，大师兄，啊呀你们等等俺老猪！”一个肥头大耳的猪头怪，轮着一个打铁筢子冲了过来。“哈哈哈，秀兰，俺老猪又回来了，哈哈哈！！”

　　我的天哪！猪刚鬣，这是猪刚鬣啊！！听到猪八戒的声音，看到猪八戒的身形，无数高老庄被解救的百姓脸都黑了。完了完了，高小姐要倒霉了！！快，快乘乱告诉高员外，快！

　　“唐僧，他们是唐僧还有孙悟空他们！！他们怎么会到这里的！”不仅是高老庄的百姓，就连被驱杀的土著天魔也都是一脸的惊恐。“快逃，快通知其他人不要围攻高老庄了，快逃，快撤！！我们不是他们的对手，快……”

　　一个土著天魔将领惊惧地喊道，只是话未说完，一根锡杖的杖头出现在自己的胸口，从后面洞穿。天魔将领仅仅来得及转回头，只见一人头戴金色僧帽，身着斑斓袈裟，手拿九环锡杖，一身战气，让人不敢直视。此人不是唐僧，更是何人。

　　“唐……唐僧……”只来得最后喊出名字，这天魔将领就直接毙命。

　　“啊！！”一声尖叫，这天魔将领身上的黑色血液飞溅出去，更是溅到了对面老者怀中的小女孩的脸上。被这一幕吓了一跳，这小女孩脸上惨白，一脸惊恐。

　　看到这一幕，唐僧愣了一下。

　　轻轻是走了过去，慢慢的蹲下，大手轻轻的擦了擦小女孩脸上的血。唐僧原本冰冷的脸上露出一丝温暖的微笑。“别怕，你叫什么名字。”唐僧温柔地说道。

　　“我叫小敏。”感受到大手的温度，看着这张俊朗的面容，听着温柔的话语，脑海里回想着这个人刚刚威风的样子，小女孩的心安静了下来，更是小脸一红。


第957章 天魔界，佛家子弟首现身！

　　看到小女孩这副表情，唐僧笑了笑。接着更是转头看向那老者，“二管家，我们好久不见了。”

　　“圣……圣僧……”那老者则是颤抖着说道，到了这一刻都不太敢相信。“不好，圣僧，求求你，快！快救救我们高员外、小姐她们，土著天魔现在正在围攻高老庄，快要撑不住了……”

　　听到这位旧识高老庄的二员外的话，唐僧脸色一变。猛地站起来，“悟空，悟能，这里交给你们了！一个不留！悟净，照顾好百姓们，小白，跟为师走！”

　　“是师傅，你也小心！！”孙悟空应了一声，金光从眼睛中射出，更是直接灼烧死一片土著天魔和天魔兽坐骑。小白龙则是不吭声，但是提着银色龙枪直接跟上。

　　“爷爷，这位圣僧大哥哥好好啊。”看到这一幕，那小女孩红着脸，害羞而仰慕地说道。

　　“是啊，太不可思议了。”同样，看着果决而又柔情的唐僧，看着唐僧冲向高老庄庄园腹地的背影，这老者也是感叹道。变了，圣僧变了，勇猛果决，更是拥有了领袖气质！圣僧变得更有男人味，更有魅力了！

　　不过下一刻老者脸都黑了。

　　“师傅你们等等俺老猪，这里交给大师兄就行了，俺老猪跟你一起去救翠兰，救俺老丈人。”拿着九齿钉耙，猪八戒挺着大肚子追了上来，一边追着猪八戒还朝着老者吼了一嗓子，“二管家，好久不见了。今晚吃俺老猪的喜酒哈，哈哈哈~~”

　　这一嗓子不光是把老者，就是把老者怀里的小姑娘也吓了一跳，“妖怪，爷爷妖怪！”一边喊着，小女孩使劲往爷爷的怀里钻。其他高老庄的百姓也差不多，要不是跑不动了，这些百姓早就被吓得一个不剩了。祸害高老庄的猪刚鬣又回来了！

　　“八戒，我怎么觉得高老庄的百姓看到你的态度跟你之前说的不太一样啊？”看到这一幕，张小东约莫猜出了什么。

　　“咳咳，他们可能是看到俺老猪太激动了，情感上有些接受不太了吧。”猪八戒还在狡辩。一边跟认识的高老庄的一部分百姓打着招呼，猪八戒健步如飞，恨不得一口气冲到高员外的府邸。

　　听了猪八戒的话，张小东没有再说什么，转而接上了唐僧的视频。圣僧今天太威风了，取经五虎所向披靡，但是龙头却是唐僧。一马当先，24颗定海神珠开路，一柄九环锡杖遇神杀神遇佛杀佛。仗着24颗定海神珠，硬吃迷雾和错乱空间，唐僧的推进速度甚至一度让大圣等人都跟不上！

　　“牛X啊圣僧，我今天算是开眼了！”看着画面中的唐僧，张小东感叹道。

　　唐僧冷峻的嘴角露出一丝微笑，没有回话，不过手中的九环锡杖却没有丝毫停顿，直接将七八个土著天魔掀翻。同时，唐僧的眼角更是露出一股孤傲的蔑视。

　　“帅！”看到这一幕，张小东感叹道。

　　“对了圣僧，我怎么越来越觉得八戒在吹牛啊。”张小东再次说道，“你看看他一出现高老庄的百姓被吓得那脸色全无的样子，这可不像他口中说的什么高老庄的百姓们对他无比期待，无比爱戴啊。”

　　“哼~这猪头本来就是在吹牛。”唐僧鄙视的说了一句，再接着九环锡杖一挥，“挡贫僧者，死！！”话音落，几个走投无路想要偷袭的天魔直接被唐僧一杖秒杀。

　　看到这一幕，张小东也是佩服。看了圣僧的实力根本就是不可小觑啊，之前隐藏的太深了。唐僧再也不是之前出工不出力的唐僧了。

　　“看看高员外和高小姐的态度吧，如果人家不愿意，贫僧这个当师傅的绝不会强求！强买强卖，仗势欺人的事，贫僧干不出来！”此刻的唐僧说话斩钉截铁，果决异常，丝毫不拖泥带水。

　　“额……”听唐僧的话，尤其是语气，张小东明白了。猪八戒这个家伙一定是一厢情愿！而且很有可能是跟书中写的一样，仗着自己的修为高深想要强行霸占人家高小姐！

　　此刻的猪八戒还跟着后面兴高采烈，最重要的是完全出工不出力。甚至师傅唐僧和小白干掉的天魔血液洒了一地，八戒这个家伙还要垫着脚跳过去，就怕沾染上污血，怕到时候弄得臭烘烘的在高家人面前影响气质。

　　这个家伙，哪有那么多讲究啊！看到这一幕，看到走几步提一提裤子，涨红着脸的八戒，张小东哭笑不得。八戒这个家伙可能以为师傅和师兄弟们会给自己撑腰，所以正做着今天就洞房娶媳妇的美梦呢。

　　“东哥上仙，贫僧突然有种不好的预感。”就在这个时候，圣僧突然有开口了。

　　“啊？怎么了？”张小东一愣，更是被吓了一跳。

　　“你想一想刚刚高老庄的百姓的话！”唐僧突然脸色有些复杂地说道，“他们说‘神僧！又是神僧！是神僧他们的人来救我们了！’你记得这句话吧？”唐僧问道。

　　张小东皱了皱眉头，突然眼睛闪过一丝震惊。的确，当唐僧出现的时候，高老庄的百姓们的确说过这么一句话。这话的意思是，在唐僧他们来之前，还有僧人曾经来过高老庄？想到此，张小东的眼睛瞪得大大的。一脸的不敢相信。

　　“你是说？”看着唐僧，张小东一脸惊讶的问道。

　　“恩，很有可能是他们。”唐僧点了点头，表情极其复杂。而就在这个时候，后面救助百姓的沙僧穿私信给张小东和唐僧了。

　　“东哥上仙，百姓们说一年多之前有十几个神僧逃到了高老庄。不过也正是这十几个神僧，高老庄才能依托庄园的保护和神僧的帮助，支撑到现在。”沙僧分别给张小东和唐僧都发了私信。“不过一个多月前，有一大批从天魔大帝国赶来的土著天魔军团追杀到了这里……”

　　神僧！在天魔界除了唐僧师徒之外，哪里还有和尚啊。除非，除非是当年佛祖派来的十万佛家弟子！这一刻，无论是张小东还是唐僧，甚至大圣和小白等人都想到了这一点。怪不得，怪不得此处的土著天魔这么强，原来竟然是从天魔大帝国过来的！

　　不一样，这个跟菩提祖师给大圣的那本书写的完全不一样啊。

　　与此同时，高老庄腹地，也就是高老庄的庄园所在。因为迷雾的原因，整个高老庄都是雾蒙蒙，昏暗的，可是这里却金光闪闪，与迷雾中散发着佛光，墙上，大门上，全都是佛家法文，看起来神圣无比。不过即便如此，在庄外无数的土著天魔的围困和攻击下，整个庄园也是摇摇欲坠，不知道什么时候就会被攻破！


第958章 生死各有天命吧

　　高老庄所辖范围足足方圆三百里，腹地的庄园居于中心，也有方圆十几里之多。而此刻，这庄园被无数天魔团团围困，岌岌可危。无数天魔器、天魔、丑陋的天魔兽疯狂的冲击着庄园，在这昏暗的迷雾中庄园危机四伏，如临地狱。不仅如此，天魔器、天魔界的独特法宝和阵法也在轰击着，一刻不曾停下过。

　　咆哮、让人发毛的土著天魔和他们麾下的天魔妖兽的嘶吼充斥着天地。这种声音和气氛太让人绝望了，这也就是在天魔界，若是换了人间恐怕胆子小的凡人早就被吓死了。此时此景，比之凡人界最逼真，最让人绝望和恐惧的恐怖片还要让人发毛。

　　“给我冲！他们撑不住了！！”庄园外，一个骑着狰狞的天魔兽的土著天魔将领黑色的长剑一挥动，目光全是残忍和兴奋。

　　下一刻，又是一波如潮水一般的天魔，还要无数巨大的豺狼状、黑豹类的天魔兽疯了一样朝着庄园的围墙、大门发起了冲击。虽然围墙内有反击，有无数的箭矢射中这些天魔和天魔兽。不过这些箭矢越来越少，更可怕的是不断的有如同黑色洪流一样的土著天魔和狰狞巨大的天魔兽冲进去，摧枯拉朽！

　　吼吼~~~又被弹飞了！有一部分被那金色的佛光冲击了出来，那巨大的黑色狼类天魔兽狠狠地被击飞，狠狠地砸到了地上，口中黑血猛吐。不过转瞬，这天魔黑狼缓缓地站了起来，眼睛中放光。看到这一幕，无数土著天魔眼睛亮了。“杀！！他们不行了，那些僧人不行了！！”土著天魔士兵和将领们激动地喊道。

　　最开始的时候，那金光简直是不可战胜，触者死，碰着亡。再后来，反弹的攻击也能让不少天魔高手，天魔兽直接灰飞烟灭，直接毙命。而现在，那天魔黑狼仅仅是吐了一口黑血，受了重伤而已！撑不住了，里面的僧人肯定是强弩之末，肯定撑不住了！

　　“给本将冲进去，活捉他们！！”见状，那天魔统帅兴奋地喊道，剑指山庄！“杀进去，高老庄的宝贝，女人，人人有份！！”那天魔统帅又补充了一句。

　　听得此言，四周的土著天魔恍如打了鸡血，无数残暴的天魔兽也是残忍的在地上磨了磨爪子，硕大的眼睛透着兴奋的光芒。最后一波攻势发起了！

　　与此同时，巨大的轰隆声中，高老庄的院子里，一个一身土豪员外打扮的老头急得直跺脚，更是不停的转来转去。“怎么办怎么办？”这员外打扮的老头喃喃道，目光则是打量着院子里盘坐的13名僧人。

　　这十三个僧人有老有少，个个宝相庄严。十三人以独特的阵势排列，浑身散发着金光，通体也是亮如黄金，不可侵犯。不可思议，这十三个僧人竟然全是金身罗汉！而庄园之所以支撑了这么久，全赖这十三个人组成的这个佛家防御阵法。但是这些僧人身上的光芒越来越淡，大部分的人更是面无血色，看起来摇摇欲坠。

　　“高员外，准备逃吧，我等撑不了多久了。”其中为首一个白须白眉的老和尚吐了一口黑血，脸色惨淡到。慈眉善目中，这老和尚的眉毛更是极具特色，长眉垂肩，似有生命一样。

　　“这，尊者，连你们都撑不住了？”那员外一愣，面如死灰。这员外不是他人，正是高老庄高员外。

　　“阿弥陀佛，这批天魔不同以往，乃是天魔大帝国的精锐，我等能撑住这么久已经是万幸了。”那长眉和尚感叹道，同时体内佛力硬撑着。

　　“这！！这可如何是好！”高员外急的直跺脚。

　　“老爷，已经收拾好了，我们快逃吧。”一个家丁火急火燎的跑来，更是催促道。

　　“逃，我们往哪里逃啊！你以为你们老爷我不想逃啊。”高员外一脸绝望。如果能逃走，高员外早就携着全庄老小逃了。

　　“阿弥陀佛，高员外，他们还是逃吧。我等在此阻击，尚能拖一拖。”那长眉尊者一边支撑着阵法，同时感叹道。本来，大家是可以靠着迷雾和错乱空间支撑住的，可是几天前庄园里出了叛徒。土著天魔军队得到了抵抗剧毒迷雾的曼陀草，一旦服用了曼陀草，迷雾再也不是问题！高老庄的百姓之所以能够安稳的居住在迷雾中，正是因为曼陀草的原因。而曼陀草，只有在高老庄的后山有生长。

　　一想到此，长眉和尚就是忍不住摇头。“高员外，我等只能帮庄内的百姓至此。后面的生死，全看天命了。”

　　“尊者！！”看到长眉老和尚还有另外十三个僧人一身重伤，看破生死，一脸坚决的样子，高员外的身边一个妙龄的美貌女孩不禁动容。“尊者，各位高僧，你们还是跟我们一起逃吧……”这女孩担忧地说道。

　　“阿弥陀佛，我等自进入天魔界以来，早已将生死置之度外。高小姐，你们走吧。”老和尚双手合十，“今日，就让我等舍生取义吧，大不了我等自爆以转世！”老和尚说着，已经闭上了双眼。在天魔界，与其被土著天魔杀死，不如自杀，自杀是有转世的机会的。

　　“这？”那女孩心中一惊。

　　“老爷，快走了，我们快走吧！！再不走就来不及了。”身后，又出现了一批人，有老有小，有男有女，应该是高老庄的家眷。其中一个富态的，但却一脸惊恐的夫人正是高员外的夫人，现场这位女孩的母亲。

　　看到家眷的欢呼，高员外犹豫了一下，叹了口气。“唉，走吧翠兰，别辜负了尊者和神僧他们的苦心。”高员外脸色复杂地说道，“尊者，你们要保重啊。如果撑不住，就算自爆也不要被土著天魔抓住或者杀死啊。”

　　“高施主也保重。”那长眉老和尚点了点头，心中则是叹了口气。其实只有老和尚还有其他12个视死如归的僧人知道，自爆转世，那是其他天魔百姓才能做到的。佛家的人，在天魔界根本没有转世的机会！无论是被天魔杀死，死在错乱空间，或者说自杀，只会魂飞魄散，灰飞烟灭！！


第959章 天魔界，长眉罗汉！

　　这一刻的老和尚，还有其他十二个僧人根本没想要活下去，更没想要转世。自从围攻庄园的土著天魔在庄园叛徒的帮助下得到曼陀草以来，高老庄外围的防御几乎全都迅速成了摆设，只能退守庄园重地。无数人被屠杀，而整个高老庄的大部分百姓也都不得已躲到了庄园内，而且大部分面对外面的天魔根本没有反抗之力。

　　高太公高员外说的没有错，由于叛徒交出了曼陀草，使得整个高老庄立刻陷入了被动，彻底被围困，想逃都难如登天。而老和尚和其他十二个僧人也很清楚，如果他们十三个僧人想逃的话应该是还有一线机会的，可是那样的话整个庄园的百姓就惨了。

　　所以，自己这十三人必须断后！

　　“走吧翠兰。”最后看了十三个僧人一眼，高员外一脸敬佩，“立刻通知庄园内的所有百姓，家丁，所有人，立刻去暗道，逃！”说着，高员外又犹豫了一下，“家丁和护卫留下一半，断后，帮助神僧他们。告诉他们，他们的家人和亲人本院外一定会好好照顾……”

　　“是老爷！”一个管家模样的人应道。

　　“快走快走，快到暗道……”有的人去通知家丁和护卫，有的则是匆匆忙忙、一脸慌张的往暗道的方向跑。

　　回头最后看了一眼藏身居住了无数年的高老庄，高员外心中感叹，更是万分不舍。高员外更是知道，天魔界凶险万分，如高老庄这般周围有天然的悬崖和高山环卫，有无数错乱空间阻隔，最重要的是有剧毒迷雾保护的安全地方已经很少很少了。如果这次能逃出去，恐怕免不了漂泊流浪，说不定无数人会被错乱空间困住，不得不转世。如果逃不出去，恐怕高老庄上上下下要么被杀光，要么就是转世到天魔界各处，从此天各一方了。

　　高员外如是想，其他人也差不多。

　　就在这个时候，本就摇摇欲坠的高老庄彻底崩溃了。墙头上，一颗硕大的黑色似狗非狗，似狼非狼的头颅猛然探了进来，再接着是整个身躯。无数骑着各类凶残天魔兽的土著天魔潮水般越过庄园的围墙，杀了进来。坚硬的，巨大的庄门轰然坍塌，冲进来天魔见人就杀，无数家丁护院毫无反抗之力！

　　再看那十三个僧人更是齐齐的吐了口黑血，瞬间委顿了下来。再接着，作为高老庄的庄园腹地的此处，远远地竟然看到了骑着狰狞的狼类天魔兽杀来的天魔！挥舞着黑色狼牙棒，杀气腾腾，一脸残暴，让人不寒而栗！

　　再看那老和尚猛地睁开了眼睛，目光如炬，一缕长眉疾光电闪飞出，绵延数百米，直接将那土著天魔连人带马抽飞，生死不知。

　　“快走！！”见状，高员外脸色一变，拉着三女儿高翠兰就跑。高太公高员外如此，其他人更不必多说。逃跑之余，甚至有人慌不择路，朝着错误的方向奔去。

　　不过就在这个时候，庄园的后方传来一阵骚乱和恐惧的叫喊声。“老爷，老爷不好了！！暗道里有……有土著天魔！！”之前逃跑的高老庄的家眷和百姓疯狂的折回来，一脸惊惧。

　　什么！！听到这声音，尤其是内容，无论是高员外还是其他人，全都是一脸死灰，更是绝望无比。叛徒，一定是叛徒对土著天魔道出了暗道所在。而且还是熟知高老庄绝密的叛徒。

　　即便是老和尚听到这个消息也是忍不住闭上了眼睛。完了！今天，将成为高老庄的末日！

　　高员外，高翠兰的母亲、姐姐们，高家的小孩们，其他家眷们，全都被驱赶到了此处。除此之外，无数高老庄的家丁护院还有百姓也差不多，仓皇逃跑的时候都被驱赶到了这里。

　　无他，土著天魔的推进速度太快，双面夹击。高老庄的人已经再立身之所，安身之地了。

　　转瞬，无数人聚到了一起，老弱相搀，妇人抱着啼哭被惊吓到的孩子。女人们脸色惨白，男人们虽然视死如归，但脸的绝望恐惧谁都看得出来。无数家丁和护卫拿着各种武器弓箭，不断的退守，可是他们知道这种退守和防卫在土著天魔面前不堪一击。

　　此时此刻，十三个神僧的阵法已经被攻破，被重伤的他们再也无法结阵了。十三人，早已起身，与冲将过来的土著天魔和天魔兽混战到了一起。所有人都知道，撑不了多久了。因为越来越多，犹如潮水一般的土著天魔和天魔兽冲了过来。

　　腹背受敌，不断的有护卫和家丁被杀，而那十三个神僧也是节节败退，其中这么短的时间已经有六人丧失了战斗力！

　　“天亡我高老庄，天亡我高老庄啊！！”这一刻，高太公仰天长叹。本以为隐居在这里十分安全，上天庇佑。可是高太公没想到整个高老庄竟然会有被灭族的一天！

　　天魔的包围圈越缩越小，四面八方都是嘶吼着、叫嚣着的天魔。而高老庄的百姓们站立的空间也越来越小。而很快，十三个僧人终于撑不住了，除了那老和尚，其他人全被击飞，躺在地上起不来了。

　　马蹄声，一股恐怖的气息袭来。随着距离越来越近，迷雾中走出了一个天魔将领，在即将到达高老庄百姓的面前的时候，这将领一勒缰绳，“长眉罗汉，我们又见面了！怎么，伤好了吗？”看着那老和尚，这天魔将领嘴角微翘，一脸残忍地说道。周围的天魔和天魔兽也暂时停了下来，将所有人团团围住。在他们看来，高老庄的人，十三个佛家子弟，在劫难逃。

　　长眉罗汉！这个老和尚竟然是仙界鼎鼎大名的十八罗汉之一的长眉罗汉尊者！

　　“阿弥陀佛，明喉施主。放了高老庄的百姓，我等跟你们回天魔山。”长眉罗汉合手，一脸决然和无力地说道。

　　“哈~~~哈哈哈~~”却不料，那名叫明喉的天魔将领哈哈大笑了起来，一边笑着更是看向了其他的天魔。那表情中带着嘲讽，仿佛听到了天大的笑话！

　　“哈哈哈~~”各类天魔兽坐骑上，天魔们擎着各色武器，也是哈哈大笑。

　　“佛家果然是爱多管闲事。长眉，管好你自己就行了！”笑声止，那叫明喉的天魔将领冷冷地说道：“至于高老庄的百姓？本将已经答应送给我天魔大帝国的将士们了！本将军早就听说过高老庄，没想到竟然隐藏在此地。更没想到高家的三个女儿果然如传说中生的国色天香，哼哼~~”

　　一边说着，这将领更是将目光投向了对面。

　　吼~~伴着天魔将领的话，无数天魔也是嘶吼了起来，行不不已，目光同样是贪婪的盯着对面的高老庄的家眷和百姓们。尤其是看到高员外的三个女儿的时候，土著天魔们口水都快流出来了。


第960章 天魔剑上的金色法文！

　　一阵尖叫，听见对面天魔的话，看到他们赤裸裸的眼神，高翠兰姐妹花容失色。而在三小姐高翠兰的两个姐姐身边，两个男子更是惊恐中将妻子和小孩护在身后。高翠兰则是紧紧地握着母亲的手，脸色惨白。

　　哼哼~看到这一幕，对面的土著天魔脸上露出了残忍的微笑。

　　高员外更是直接气的差点背过气去。怎么办，怎么办？事已至此，高员外是一点办法都没有了。如果之前还有那么一线生机的话，那么现在则是山穷水尽了。土著天魔将所有人团团围住，就连十三位神僧能不能逃掉的都成问题，至于高老庄的家眷和百姓根本是插翅难飞。

　　难道？难道要让高老庄的这些人全都自杀以再入轮回吗？仿佛这是最后的机会，可是这实在是太让人无法接受了。一旦重新进入轮回，下次转世就不知道在哪里了。

　　自己的夫人，自己女儿女婿，自己的孙子孙女，乃至高老庄的百姓到时候可能生生世世再也见不到彼此了。这些年来，在天魔界安顿下来的高员外可以说除了三女儿翠兰的婚事让自己费心一些之外，家里其他人的情况都省了不少心。虽然天魔界条件与曾经一个地一个天，但是高家人在这里也算是享受了天伦之乐。可是现在，这一切可能瞬间烟消云散。

　　啊~~突然，一声惨叫，凄厉而绝望。不少人回头一看脸色大变，更是心中如死灰。有人自杀了！因为怕被天魔杀了无法转世，把被天魔活捉生不如死，有人扛不住自杀了！

　　这一刻，无数人只觉得自己的汗毛都竖了起来，更是彼此看了一眼。难道，自己也要自杀以进入不可期，甚至有可能永不觉醒的轮回吗？这一刻的他们感受到了空前的绝望和无力感。

　　“阿弥陀佛。”即便是十三个僧人看到这一幕也是脸色一变。亲眼看见普通百姓在自己的面前恐惧于天魔而自杀，这对他们来说比死都难受。同样，长眉罗汉等十三个佛家高僧心中其实也是恐惧无比。他们不怕死，甚至不怕生不如死。但是他们怕失去本真，确切的说失去自我，记忆全无，因为他们不曾忘记代表佛家来天魔界是干什么的，不曾忘记他们的使命！

　　一旦被抓回去，送回天魔山，他们将再无机会翻盘！十三人，除了长眉罗汉此刻其他人全都重伤，丧失战斗力。所以即便是长眉罗汉这样的佛家强者也是绝望了。“罪过，罪过。”长眉罗汉双手合十，生命中第一次感到这样的绝望。自己当年可是佛家十八金身罗汉之一啊，可即便如此自己在天魔山的那个神秘的地方都毫无反抗之力。即便是被神秘强者救了出来，可是长眉罗汉的修为也是暴跌，尤其是神魂受到了重创！实力，早已今非昔比，要不然自己怎么会被眼前这些天魔拿捏？

　　最可怕的是，长眉罗汉都不知道自己的修为和神魂是如何受创的，仿佛一觉醒来就是这样了。这才是最可怕的！

　　“我不入地狱，谁入地狱，可是地狱在何方啊！！”这一刻，长眉罗汉感叹道。长眉罗汉最不甘心的是进入天魔界这么久了，自己竟然对天魔界最深的秘密毫无头绪，毫无抵抗力。那种被摆弄的感觉太无奈了。

　　也不知道其他人怎么样了。知道自己再无机会，长眉罗汉只能期待其他流落在天魔界的佛家弟子和高僧能有所斩获，不要像自己一样吧。

　　啊！！又死了，有人自杀了！！就在这个时候，又有人崩溃了，忍不住自杀来逃避，寄希望于缥缈的轮回转世了。高老庄的百姓和家丁们惊惧道。

　　“哈哈哈！！”“哈哈！！”看到这一幕，对面坐骑上的天魔们不但没有阻止，反而哈哈大笑。他们享受这种场面，享受这些外来物种在自己的面前惊惧尖叫，甚至崩溃的疯癫的忍不住自杀的样子。这些人越是害怕，他们越兴奋！

　　而这种大笑更是加剧了高老庄百姓们心中的恐惧和绝望。

　　看到对面天魔将领明喉一脸冷笑甚至嘲笑的样子，看到高老庄的百姓走投无路之余几近彻底崩溃，看到对面的天魔们视生命如草芥，甚至如玩物。长眉罗汉再也忍不住了，心一横，孤注一掷。自己能做的已经不多了，或许自爆同归于尽是最后的反击吧。

　　拼尽全力鼓动着体内剩余不多的天魔元力，早已黯淡无光的长眉仿佛变成了两道巨大的白色长风，席卷而去，同时，长眉罗汉的身形更是直奔那天魔将领明喉！悲哀，作为十八罗汉之一，作为在仙界最受人敬仰的佛家强者之一，长眉罗汉尊者的反击是这么的无奈。

　　“呵呵~”看到长眉罗汉的举动，那叫明喉的天魔将领不惊反笑，甚至眼神中露出一丝嘲讽。在长眉化作的长风席卷至眼前的那一刻，明喉手中的黑色长剑划过。

　　这黑剑并不可怕，可怕的是这把黑色长剑的剑身闪烁，露出一层金色法文的时候，包括长眉罗汉在内的十三个人脸色大变！

　　与此同时，长眉化作的长风已经被截断！

　　嘶嘶嘶~~长眉罗汉的眉毛竟然别切断了！！高员外等高老庄的百姓家丁大惊。

　　还不止，下一刻，明喉身上的气势一鼓，长眉罗汉直接倒飞了回去，竟然进不了身。自爆？竟然连机会都没有！

　　同样，包括长眉罗汉在内的十三个僧人全都是脸色大变。他们的目光紧紧地盯着那柄长剑，确切的说是黑色长剑之上那散发着黑光的法文。就是这种气息，在天魔山的时候就是这种气息！长眉罗汉更是心底一颤，割断自己眉毛的不是剑，而是长剑上的那种气息！

　　“想要同归于尽？呵呵。”看到长眉罗汉等人惊惧的眼神，那叫明喉的将领一脸嘲讽，低头看了一眼黑色长剑，“怎么样，很熟悉吧？”

　　明喉的嘴角微翘，脸上全是玩味。“想死？哪有那么容易！自天魔山不远万里来抓你，本将军岂会毫无准备？”看了一眼长眉罗汉，明喉不屑道。“佛家十八金身罗汉，哼，不过如此！抓起来！！”

　　“还有高老庄的人，男的一个不留，女的吗？哼哼~~”明喉冷冷的说道……


第961章 圣僧这是怎么了？

　　随着天魔将领明喉的话音落下，他身后和两侧的天魔好似打了鸡血一样，眼睛冒光。而他们胯2下的天魔兽更是根本不受控制，几乎是一瞬间嗜血的冲了出去！！

　　刚刚那一击，在金色法文的压制下，长眉罗汉再无反抗能力。十三个神僧全军覆没，高老庄的百姓又能做些什么？这一刻，无论是谁，无论是普通百姓还是高员外等人，彻底崩溃！

　　哈哈哈！！吼~~女人！！好似泄闸的洪水，天魔和天魔兽冲了过来，无法阻挡。眼睁睁的，只见一个个高老庄的护卫被那硕大的天魔黑狼一口咬下去，肢体在口中咀嚼，黑血猛蹿。一边咀嚼着，这些天魔兽更是残忍的看向更多人。

　　天魔兽如此，那些土著天魔的残暴也是毫不逊色。手中的黑色狼牙棒好像砸木头一样砸到高老庄的男人们身上，沾满黑血的污臭的双手更是伸向高老庄的女子！

　　尖叫，逃命，恐惧和绝望。可是逃往哪里逃？四面八方全都天魔和天魔兽，慌不择路的跑向东侧，可是东侧马上有更多的天魔赤裸裸、眼睛冒着凶光和残忍的笑着冲过来。这一刻，简直是人间炼狱，简直是末日！！

　　此时此刻，有人想过要自杀，几乎是每个人都想过。可是自杀是需要勇气的，在绝望的时候也并不是每个人都有这种勇气！不管是谁，即便是在最绝望的时候最先想到的还是活着。

　　“保护小姐！！”“保护老爷和夫人！！”慌乱中，还是有不少重心的家丁和护卫高呼到。但所有人都明白，这种保护和抵抗根本撑不了多久。

　　“老爷！！啊！”再看高老夫人则是吓得脸都白了，尖叫不已。

　　“爹爹！”高家三位小姐也是惊叫，慌了神。大小姐和二小姐的相公手中拿着刀剑，虽然强忍着没喊出来，但是手都是哆嗦的。

　　“怎么办，怎么办，怎么办啊老天！救救我们，救救我们！！”在家丁和护卫的保护下，高员外以及家眷们慌忙退守到家丁和百姓的中心，一脸绝望。

　　“哈哈哈，那个女的是我的！！”“我的！！”就在这个时候，有几个土著天魔已经盯住了高家的三小姐高翠兰。在人群中，貌美的高翠兰恍如鹤立鸡群，分外惹眼。不过此时此刻高翠兰已经脸色惨白。

　　“自杀，自杀吧！死也不能让天魔糟蹋了！！”终于，忍不住的高员外对着几个女儿，妻子高声喊道，流着泪。“自杀！！”

　　“爹，我不敢，我不敢！！”高家三位小姐都是哭诉着喊道。高翠兰手中拿着剑，可是根本不敢抬起来。

　　“呵呵，不敢。”高员外苦笑，“爹爹也不敢啊！！”高员外手中的剑也差不多，虽然时刻都握着，其实根本就是摆设。他不想被天魔折磨，但是他更不想死！

　　“阿弥陀佛~”看到此时此景，看到如此人间惨状，十三个僧人全都闭上了眼睛，泪水忍不住流了下来。此刻，他们恨不得自爆！可是做不到，对面明喉手中的剑一直在闪烁着，死死地压制着他们！

　　“我跟你们拼了！！”终于，高家大小姐的丈夫崩溃之余仿佛爆发出了巨大的勇气，在一个天魔冲进了即将抓到恐惧的身体几乎动弹不得的妻子的时候，大姑爷拿着剑冲了上去。

　　“哈哈！！”只见那天魔残忍一笑。

　　“姑爷！！”下一刻，高员外大惊。

　　“相公！！”

　　“爹！！”

　　“姐夫！！”

　　那剑，好似一个玩具，被天魔死死地抓在了手中。而天魔的另一只手死死地抓住了高员外大姑爷的脖子，高高的举起！同时，天魔的长舌头舔了舔嘴唇，露出狰狞的，沾着黑色污血的牙齿！

　　“我要杀了你，我要杀了你！！”涨红着脸，高员外的大姑爷费尽力气喊道。

　　“呵呵，好啊，来啊。你要是杀不了我，我可要吃了你哦。吃完你，我再把你的儿子吃掉……”这天魔残忍的更是看向对面瞪大着眼睛，一脸惊恐的高员外大女儿的儿子。

　　大姑爷！！看到这一幕，无数高老庄的百姓都被吓到了。这是第一个被抓的高老庄高员外的亲人，老爷！看到大姑爷都被抓了，都要被杀了，百姓们彻底绝望了，一个个的魂儿都跟丢了一样！在高老庄，大家最敬仰和尊敬的除了高员外，就是这个大姑爷！

　　看到这种震撼效果，天魔们也是一愣。而一愣之余，那个天魔更是露出了残忍的笑，握着高老庄大姑爷的脖子，用上了力气。

　　而就在这个时候，无数天魔身后突然出现了一阵骚乱，再接着，是轰隆作响，仿佛天都要塌了！

　　“将军，将军不好了，唐僧，唐僧师徒他们来了！！”惊叫和绝望中，惊恐的声音从后方传来。再接着，在地裂天崩似得的震动中，这种声音越来越少！

　　唐僧？所有人一愣。什么唐僧？大家根本没反应过来，他们知道唐僧，但是大部分人都知道唐僧师徒都不在天魔界。再加上此时此景，所有人都没往那方面想。

　　不过还是有些人脸色一变，一脸茫然和震惊的朝着后方看去。所以的天魔，除了握着大姑爷脖子的那个，其他人都暂时停手，看向后面。

　　唐僧？就是天魔将领明喉也是一愣，转头看去。人未到，但是所有人下一刻做的事情是不由自主的超天空看去。因为，天竟然变得有些亮了！再接着，天越来越亮，那原本阴暗的，浓厚的迷雾快速的消失。最后，所有人的眼睛都瞪大了，光！他们看到了什么，他们竟然看到了光！

　　一道道光芒透过迷雾照下来，继而，天下大白，继而24颗定海神珠高悬于空，不可侵犯！“放下你的脏手！”一声怒斥，仿佛从九天之上传来，直指掐着大姑爷脖子的那个天魔。

　　恩？那天魔愣了一下，脸上闪过一丝恼怒，接着说嘲讽的笑。不但没有放下，手中的力气更大了！不过就在这个时候，这天魔突然脸色大变，一脸惊惧的朝着天空中看去！光芒暴涨，天魔更是只觉得睁不开眼睛，甚至慌忙中赶紧闭上眼睛，把手松开遮住眼睛。不过在临遮住眼睛的那一刻，这天魔看到天空中的24颗太阳的散发出恍如暴雨一样多，闪电一样快的金色流光，砸向了自己！

　　嘶嘶嘶~~下一刻，所有人倒吸了一口冷气。只见那天魔被光芒照射，瞬间燃烧了起来。嘶吼着，痛苦着，在地上打滚，生不如死！！片刻之后，这天魔已然成了一块儿黑炭，散发着恶臭！

　　不仅如此，那光芒在辐照高老庄百姓的同时更是辐照到了整个天魔军团。光芒所至，无数天魔燃烧了起来！！

　　啊！！！啊！！形势瞬间逆转，这一刻，求身不得求死不能的变成了天魔！除了几百个修为极高的天魔，其他人全都是疼的在地上打滚，活不了多久了。

　　这！！再看那天魔将领明喉脸色都变了，胯下的战马类天魔兽更是躁动不已，使劲挣扎。

　　“谁，到底是谁！！”明喉大声喊道。

　　突然，明喉眼睛一缩，所有人也都是瞪着眼睛，使劲朝着后方看去。只见稍微有些朦胧中，一人头戴七彩僧帽、身穿锦斓袈裟，手持九环锡杖，慢慢的朝着这边走来。而这个人身上的气势，杀气、给人的压迫感，更是让人透不过气来！

　　唐……唐僧！！当看清这人长相的时候，明喉大惊，脸色都白了。

　　这！圣僧！！再看长眉罗汉、高老庄高员外等人也差不多，眼睛瞪得大大的，一脸的不敢相信。不过紧接着，所有人的眼睛更加变大了一丝。因为朦胧中又有一个人出现了，这人手持如意金箍棒，头戴凤尾紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云鞋。

　　再接着，又有一人出现，这人一身白色龙鳞甲，手握银色戦龙枪！再接着，又一人出现，此人身形高大，相貌粗狂，但是却极为面善，手中拿着的则是一根降妖宝杖！

　　“师傅，大师兄，啊呀你们等等俺老猪啊！！”最后，在大家的目光中，一个猪头模样的家伙大喊着，提着裤子也冲了上来。提完了裤子，这家伙还整理了一下僧帽。

　　天哪，是……是圣僧，大圣他们！！

　　不错，在最绝望的时候，唐僧终于带着徒弟们赶到了！

　　再看为首俊俏却一脸冰冷的唐僧并没有搭理猪头，也没有管现场的惊讶。“悟空，小白，悟净，骑马的那个为师要活的，其他人，一个不留！”唐僧冷冷地说道。

　　即便是知道了师傅的变化，听到这句话孙悟空和小白龙还是一愣。“是，师傅！”孙悟空已经握紧了金箍棒。而小白则是面无表情，酷酷的，没有杀气，但是却让人倍感压力的提着银枪走向了天魔。

　　与此同时，在说话的那一刻，唐僧的目光落到了瘫坐在地上的长眉罗汉，神情复杂。

　　其他人一个不留！这还是圣僧吗？在唐僧看着长眉罗汉的时候，长眉罗汉和其他十二个佛家高僧同样一脸惊喜和震惊的看着唐僧。惊喜之余，十三个更是浑身发毛，仿佛不认识了一样。圣僧这是怎么了，怎么变得很冷酷了？


第962章 回来吧，八戒

　　逃！！快逃！！

　　认出是唐僧师徒等人，明喉以及残活下来的天魔连一战的心都没有了。尤其是刚刚唐僧带着24轮太阳出场，一出手就把现场变成了火海。明喉很清楚，唐僧师徒不是自己这些人能抗衡的。其实如果不是长眉罗汉受重伤，神魂受损，明喉知道自己恐怕连长眉罗汉也敌不过。

　　逃？往哪里逃？有孙悟空在，有小白龙和沙僧在，这些天魔哪里有机会逃走！

　　小白龙化身龙形，一个游动就把所有人给挡了回来。大圣火眼金睛所过之处，有的天魔被拦腰截断，有的直接化身火球。沙僧倒是最实在的，一个接着一个，一步一杀，全都是被降妖宝杖砸死！

　　这一幕幕不但被高老庄现场的人都看在眼里，同样被一直跟唐僧视频连线的张小东看在了眼里。痛恨和气愤之余，张小东也算是松了一口气。还好，总算是及时赶到了。

　　“罪过，高员外，贫僧来晚了。”与此同时，唐僧则是看着高太公也是有些愧疚地说道。尤其是看到高老庄上下死了这么多人，唐僧的心中愈加的愧疚。他知道，如果不是之前自己太过磨蹭，或许高老庄根本用不着死这么多人。可是，这个世界上哪有那么多的如果？就好像如今的唐僧仿佛换了一个人一样。

　　“不敢不敢，小老儿不敢。”高员外并不知道唐僧所想，劫后余生之余有些激动地说道。“多谢圣僧救命之恩，我高老庄上下永记圣僧和几位高徒的大恩大德。”高员外不是客套，而是发自肺腑的感谢道。再晚来一点，高员外都不知道自己还活不活着。

　　“感谢圣僧救命之恩！”其他人也是附和，一直以来绷着的心终于松了下来。另一方面，很多人看到猪八戒的时候明显脸色变了变，不过大家忍住了并没有说什么。

　　“吼吼，老丈人，你们没事吧。”就在这个时候，猪八戒一脸兴奋的走上了前去。看到高翠兰的时候，猪八戒的眼睛更是冒光。“翠兰，俺老猪回来了，俺老猪回来娶你了翠兰！”

　　根本没去看别人的脸色，一边往对面跑着，猪八戒自己把自己感动的都掉眼泪了。说实话看到这一幕张小东都多多少少被触动了，看得出来，猪八戒对高翠兰的确是用情至深。当然，这种情可能是一厢情愿。

　　啊！！听见猪八戒的话，看见猪八戒要跑过来，高老庄的百姓和家眷却是脸色都变了！那高翠兰更是脸色惨白，使劲往后躲。

　　“啊呀翠兰，你咋还不好意思了呢。”见高翠兰躲着自己，猪八戒扭捏地喊道。

　　“你！！你往后，不要靠近我女儿！！”却不想，就连高员外也是被吓了一跳，怒斥并阻止到。无论是高翠兰还是高员外，两人看见猪八戒的恐慌不比看见天魔少多少。

　　看到这一幕，猪八戒一愣。“翠兰，你不认识我了？我是刚鬣啊，你忘了我们……”一边惊讶的说着，猪八戒更是一边慢慢的朝着高翠兰的方向走去。

　　刚烈，还痔疮呢。虽然听到猪八戒的自称张小东有些忍不住想笑，不过张小东并没有笑出来。因为张小东注意到对面的高翠兰神情不对，更让张小东惊讶的是，刚刚高翠兰在被天魔攻击的时候都下不了手自杀，可是这一刻的高翠兰竟然把剑横道了自己的脖子上。

　　“你别过来，求求你，别过来……”宝剑横在脖子上，高翠兰脸色惨白，一脸恐慌的几乎是哭诉着喊道。

　　“猪妖，你离我闺女远一点！你你你回来做什么，难道你害得我女儿还不够惨吗？”看到猪八戒不但没有停止，高员外颤抖着怒斥道。

　　猪八戒整个人都蒙了。猪妖？老丈人是在喊自己猪妖吗？而听到猪妖两个字，唐僧还有张小东等人也是一愣。

　　而此刻，不远处的激斗已经尘埃落地。孙悟空的金箍棒抵着摔在地上吐血不止的天魔将领明喉，身后，小白龙拿起了那柄黑色长剑。

　　“师傅，剑！”看了一眼明喉，又看了一眼此时此刻竟然直呼猪八戒猪妖的高员外，小白龙将黑色长剑直接扔给了唐僧。接住了长剑，看了一眼，唐僧将黑色长剑收了起来。

　　“八戒，回来！”看着二徒弟猪八戒，唐僧喊了一声。

　　“师傅，我？”猪八戒一愣，明显还没从猪妖两个字，从高员外一脸嫌弃，从高翠兰一脸恐慌的表情中走出来。原本热情无比，欢天喜地的猪八戒感觉自己直接被泼了一盆冷水，更是心痛无比。取经路上，自己想的最多的就是高老庄。自己虽是长得丑陋不可，身形难看，但自己堂堂天蓬元帅，就想安安稳稳的做你这个普通人的一个女婿而已，难道还委屈你不成？在猪八戒的心中，其实一直存着一份傲气。

　　想当初自己刚入赘的那几年，自己为高老庄做了多少事。可以说后来高老庄能有这份家业，很大程度上都是自己出的力！怎么我一显出原形，你们就迫不及待的撵我走？还有翠兰，你怕什么，俺老猪怎么会伤害你呢？取经路上遇到那么多美丽的女子，可俺老猪时时刻刻想的还是有一天回来跟你过日子，难道俺老猪有错吗？

　　“师傅，你替俺老猪说道说道。”猪八戒着急无比，更是朝着师傅唐僧看去。猪八戒相信，有师傅在，尤其是自己师傅和师兄弟们五个刚刚救了高老庄的情况下。只要师傅一开口，高员外说不定就同意了。

　　听见猪八戒的话，高员外也是心中一急。“圣僧，小女已经许配了……”看着唐僧，高太公着急地说道。高员外在撒谎，在冲过来的路上，唐僧和八戒已经知道了高翠兰至今未婚。其实高员外之所以反对，原因跟前世一样。他不希望被别人指着脊梁骨说招了个妖怪女婿，而且还是个猪妖。

　　所有人都看向了唐僧。唐僧毕竟是猪八戒的师傅，此时此景下，如果唐僧为猪八戒出头，高员外等人也只能硬着头皮答应。

　　只是谁都没想到。

　　“回来吧八戒。”唐僧淡淡地说道。

　　“师傅！”猪八戒脸色一变，心中大急。而对面高员外等人则是松了一口气，更有一些高老庄的家眷暗自偷着乐。这一幕的一幕，全都被张小东和唐僧等人看在了眼里。

　　“八戒，这么多年过去了，难道你还不明白吗？”唐僧面无表情地说道，“人家看不上你。”


第963章 大圣，你们怎么也来了

　　唐僧的话很直，很残忍，但是对八戒这个没心没肺，一天到晚混日子的家伙来说，唐僧知道自己必须狠下心来。

　　唐僧也想站在徒弟这边。

　　可是目光中，看到高老庄的人看见八戒的表情，看到他们脸上的紧张和嫌弃，尤其是看到他们见到自己没有帮八戒出头时候脸上得意和偷笑的样子，唐僧知道自己的决定是对的。当然，最重要的还是高翠兰的反应和表情。

　　听到唐僧的话，对面高员外以及高夫人脸上闪过一丝尴尬。他们没想到唐僧说话这么直。但是，他们不敢反驳，也没脸反驳。唐僧说的太直白了，根本不给人台阶下。

　　他们忘了，在唐僧这个师傅的面前，他们直接称人家的徒弟八戒为猪妖，这又何曾给过人台阶下？何况人家刚刚救了你们？

　　“圣僧啊，你这话对八戒来说太残忍了。”看到这一幕，张小东也是感叹道。

　　“放心吧，八戒不是别人，他承受的住。如果私下里说，八戒这家伙还以为贫僧跟他开玩笑。所以此时此刻，贫僧一定要说出来。”唐僧也是神情复杂的回了一句。如果换了另一个人，唐僧一定不会这么说。可是八戒不同，这个家伙其实一直以来都是揣着明白装糊涂。以为耍无赖，以为耗时间就能改变一切，其实根本没什么用。有的人有的事情是时间可以改变的，甚至可以感动一个人，可是高员外，还有翠兰小姐明显不在此列。无数年过去了，今天他们的反应就能说明一切。

　　“师傅！”这一刻，猪八戒整个人都是僵住的，脸红的、尴尬的跟火烧得似得。其实八戒哪里不知道高老庄的人看不上自己，当年就知道，可是猪八戒不在乎！不过时空轮回，猪八戒没想到无数年过去了，高员外一见到自己出口竟然还是猪妖二字！

　　当然，最重要的还是翠兰的反应。面对天魔的时候翠兰都下不了决心求死，可是看见自己，翠兰竟然疯了一样把剑横在自己脖颈上。自己有那么让人讨厌吗？

　　“呵呵，师傅你说什么呢。俺老猪堂堂天蓬元帅，谁敢看不上俺老猪啊。”犹豫了半天，八戒突然哈哈大笑到。自尊心，天蓬元帅的傲气让八戒有些接受不了，硬是装作没听懂的样子。不过私下里，八戒却是给唐僧发去了私信“师傅，您给俺老猪留点面子行不行啊？”

　　“别惦记翠兰了，把当初的婚约退了，让人家好好找个人嫁了吧。”见猪八戒给自己发私信，唐僧也是松了口气。唐僧看出来了，不管是出于什么原因，此时此刻高翠兰对猪八戒的恐惧是做不得假的。这么多年过去了，高翠兰至今未嫁肯定不是因为等八戒，恐怕是没人敢娶。因为当初八戒虽然离开了，但是两人的的确确是拜过堂成过亲的。

　　“你若是喜欢她，就放她走吧。”唐僧又补充了一句。

　　猪八戒犹豫了许久，尤其是看着用剑抵着脖子，一脸惊恐的看着自己的高翠兰。终于，猪八戒叹了口气，更是大声对着高员外喊道，“老丈人你别怕，俺老猪跟你开玩笑呢。”

　　“俺老猪这次回来就是看看翠兰成亲了没有，如果没有的话就在一块儿过，要是成亲了那就算了，之前的婚事就作废了。”猪八戒装作不在意地说道，其实心里面也难受“既然翠兰已经再嫁了，那就算了。”

　　猪八戒的这话一出，高员外以及夫人松了口气，眉梢瞬间舒展开来了。

　　唉，八戒这家伙真是编瞎话眼睛都不眨一下啊。看到这一幕，张小东心中也是感叹道。不过张小东相信，这家伙心里面一定难受着呢。

　　“拿得起放得下，八戒啊，你将来能成大事！”也不知道为什么，突然之间张小东脑海中不由自主的冒出这么一句话来。甚至冥冥中张小东感觉八戒在将来会发挥大作用。

　　“东哥上仙你别扯犊子了。你跟师傅也太不够义气了吧，尤其是你。我师父和女儿国国王的时候你差点跟佛祖闹翻了。怎么到了俺老猪这你一个屁都不放了？”猪八戒才不管张小东突然冒出来的赞誉呢，直接追问道。

　　“……”一个屁都不放了，老子有你说的那么不堪吗？“我说八戒你跟你师父那能一样吗？你师父那叫两情相悦，你这叫强买强卖。人家姑娘都快被你逼疯了，都要自杀了，我还帮你说话，那我不成畜生了我？”

　　“唉，俺老猪的爱情啊，就被你们这帮贱人给毁了！”猪八戒在私信中感叹道。“东哥上仙你们知不知道，真正的爱情是需要时间来检验的，是需要……”

　　“那是别人家的爱情，你跟翠兰的爱情也需要时间来检验？你自己信吗？”张小东没等八戒说完，直接补了一句。上辈子你都检验了好几年了，人家翠兰都快被你检验疯了。这辈子你还来！

　　“咳咳，我跟翠兰的爱情可能有点特殊……”八戒还死撑着。

　　“哦，这个圣僧，还有众位高徒，此处不是说话的地方，不如进屋吃些茶点斋饭，让小老二好好谢谢诸位神僧。”就在这个时候，见猪八戒不再纠缠了，彻底松了口气的高员外赶忙堆着笑脸说道。

　　“不必了，人已经救了，我们师徒立刻就走。”唐僧不想在这里多呆，尤其是听到高员外张口就称呼自己的徒弟为猪妖的时候。救人归救人，唐僧其实是一个极其护短的存在。

　　对高员外，唐僧一点都不给面子。

　　“师傅，我们还是在这歇会再走吧。”唐僧不想在这里多呆，不过猪八戒显然不想那么快走，尤其是看到人群中瑟瑟发抖的高翠兰。虽然知道翠兰害怕自己，厌恶自己，但是猪八戒还是想在这里多呆一会儿，多看一眼。

　　听到这话，唐僧愣了片刻，不过还是点了点头。

　　与此同时，在唐僧的授意下，在沙僧的救助下，长眉罗汉等十三个僧人已经恢复了很多。长眉罗汉也看出来了，圣僧看自己的表情好像有些复杂。眼神中有敬佩，有好奇，还有那么一丝丝的抵触。而且从头到尾，圣僧竟然没有跟自己说一句话！

　　这可不是以前话唠、礼节繁多的让人受不了的圣僧啊。

　　不管怎么说，长眉罗汉对唐僧师徒一行有着太多的好奇，尤其是对仙界！刚刚因为猪八戒的事情，气氛不太对，再加上恢复伤势，长眉罗汉一直忍着没好意思插嘴。而且沙僧给自己吃的丹药和物品也让长眉罗汉大惊失色。

　　至于猪八戒成亲的事情，长眉罗汉在天魔界什么没见过。而且相比于佛祖，长眉罗汉明显也开明了许多。

　　如今看八戒的事情结束了，长眉罗汉这才走上了前来。“大圣，圣僧，你们怎么来了！难道……难道你们也是自愿被魔化来到天魔界的？”


第964章 震惊！十三个无上天强者！

　　长眉罗汉，包括另外十二个僧人都以为唐僧师徒跟他们一样，全都是不得已自愿被魔化，然后投身天魔界寻找彻底解决天魔的机会的。

　　难道天魔给仙界的压力这么大了吗，竟然连圣僧和大圣都不得已采用了这种做法。长眉罗汉等人知道，这段时间以来，天魔界的实力增长的非常快。甚至快的超过了所有人的想象。一定是仙界承受不了这种压力，所以把大圣他们也派来了。

　　看着唐僧以及大圣，长眉罗汉很想知道答案。同时，长眉罗汉心中更是惭愧无比，进入天魔界这么久，自己竟然没有丝毫的进展，而且堪称倒退。

　　不过转瞬长眉罗汉愣了一下，因为大圣摇了摇头。

　　“这？那……那你们是怎么来的天魔界？”长眉罗汉知道，除了被魔化成为天魔之外，再无别的途径进入天魔界。

　　“我们是以仙人的身份进入天魔界的，我们的血，是红色！”唐僧看着长眉罗汉，轻轻地说道。

　　“什么！”听到这话，长眉罗汉心中震惊无比。以仙人的身份进入天魔界？难道！紧接着，长眉罗汉心中狂喜。他以为仙界对天魔的作战取得了巨大的进展，而且开始正式反攻天魔界！

　　“阿弥陀佛，反攻了，终于反攻了吗？”长眉罗汉颤抖着说道。其他十二个僧人也是互相看了一眼，兴奋之情溢于言表。

　　看到长眉罗汉等佛家子弟激动的表情，就连大圣跟唐僧，包括张小东都动容。张小东清晰的感觉到在唐僧说道‘以仙人的身份进入天魔界，我们的血是红色的’之后，长眉罗汉等人一直以来绷紧的神经瞬间放松了，整个人的精神状态都不一样了。

　　“圣僧，你就别惜字如金了，告诉他们实情，把他们拉进直播间吧。看起来长眉罗汉尊者他们这些年的神经绷得太紧了。”张小东感叹道。

　　看到长眉罗汉等人的表情，唐僧也是叹了口气，“好。另外佛祖那边，东哥上仙你通知一下吧。”

　　片刻之后，当长眉罗汉等人进入仙界直播间的时候，整个人都呆住了。他们想到了各种可能，但是直播间这种东西的确是万万想不到的。

　　同样，张小东、圣僧还有大圣等人也都是脸色大变。“你说什么长眉尊者，10万佛家子弟一进天魔界就遭到了围歼，逃出去的不到一半儿！”关于佛家的十万子弟，长眉罗汉一开口就把张小东等人吓出了一身冷汗。

　　“不错！天魔界显然有人不想让这十万佛家子弟活下来！”想到当日的情景，长眉罗汉依然是心有余悸，而其他十二个佛家子弟也是脸色难看，一副不堪回首的样子。“而且张施主，我佛家子弟如果在天魔界死掉，是无法转世的！无论是以何种方式死掉！”

　　同样一脸震惊的看着张小东这个凡人，长眉罗汉更是一脸严肃地说道。

　　“什么！”张小东大惊失色，圣僧、大圣、小白甚至沙僧这个单纯的家伙，八戒这个赖皮滑头都是惊出了一身冷汗。佛家的人在天魔界无法转世，那岂不是说10万佛家子弟一进天魔界就死了一半儿以上？这太可怕了，要知道这十万佛家子弟全都是佛家一脉的精锐，甚至精锐中的精锐，他们全都是佛家最具潜力的中坚力量！

　　“师傅，那岂不是说我们一旦在天魔界战死了，那连转世的机会都没有？”这一刻猪八戒也被吓到了。一直以来八戒以为自己要是死了还能转世，说不定模样变帅了呢。

　　唐僧白了猪八戒一眼，“这么说当年十万佛家子弟除了逃走的不到五万人，其他人全都死了？”唐僧的心中也是一紧。

　　长眉罗汉点了点头，心有戚戚焉。“幸亏当年佛祖为了让仙界保持一定的战斗力，为了在仙界支援天庭只派出了十万子弟，要不然后果不堪设想。”长眉罗汉接着说道，“可以这么说，我佛家十万人自从进入天魔界以来，没有一天不是在被追杀中！”

　　“那……那地藏王菩萨，还有其他菩萨和罗汉尊者呢？”张小东强忍着心中的震惊问道。

　　“那一日多亏地藏王菩萨和我们这些罗汉尊者，这才逃出了不到五万人。不过后来大家都各自逃脱，隐藏在天魔界找寻击破和凡间的方法，根本联系不上。所以地藏王菩萨等人生死不知。”长眉罗汉叹了口气说道。“不过逃出来的这不到五万人，几乎都比较强。另外当日围歼我佛家子弟的时候，应该是有天魔界的人在暗中帮忙，要不然十万人全军覆没也不是不可能。”

　　“嘶嘶嘶~~”连佛家派来的最强的地藏王菩萨等人都生死不知，可见当时十万佛家子弟是处于什么样的绝境，面对多么强大的敌人啊。不过听到长眉罗汉说的有人暗中帮忙，张小东也是愣了一下。

　　“有人帮忙？是谁？”能在这种情况下出手帮忙，救出这么多人，可见这个人在天魔界的地位和实力并不简单。

　　“我不知道，即便是到现在我都不知道。”长眉罗汉摇了摇头。

　　“不过这不是最可怕的。最可怕的是我们发现后来土著天魔对我们的追杀停止了，确切的说只抓不杀！”突然，长眉罗汉说道。

　　张小东、大圣以及唐僧等人仔细的听着，没有插话。

　　“事情是这样的，当初我救出来的那90多个佛家子弟在5年后的一次与土著天魔军团的激战中被活住了，然后我们被送往了天魔山一个神秘的地方。”长眉罗汉接着说道，“然后从那之后到现在的这么长的时间里，我们什么都记不得了。我只记得进去和被神秘人救出来的时候，我们面对那个神秘的地方，那股气息，毫无反抗能力。另外如果我所猜不错，那个救我们的人应该跟刚进入天魔界的人是同一个人。”

　　“还有，对比进入和从那个神秘地方逃走的前后，我发现其实自己的境界和修为是在疯狂的增长的，可是诡异的是，包括我在内，所有佛家子弟的战斗力却是急速下降，甚至对比在仙界的时候连十分之一都不到。这简直是可怕的！”长眉罗汉震惊到。“圣僧，大圣，还有张施主，说出来你们可能不信，但这是事实。那就是其实本尊现在的境界是无上天，以无上天上中下三个境界来说，我甚至是中品无上天巅峰境界！包括我身后的这十二个佛家后辈，都是下品无上天的存在！”

　　听到这里，张小东、圣僧以及大圣等师徒脸色大变。长眉罗汉现在是无上天，而且是无上天三大领域中的中级无上天境界！这怎么可能！以张小东看来，即便是长眉罗汉的伤势彻底恢复了，他也不可能是啊！

　　唐僧和大圣也是互相看了一眼，同样一脸的不敢相信。因为在他们的眼中，此刻长眉罗汉的实力恐怕连仙界的一些普通上仙都比不上！长眉罗汉都是如此，何况其他十二个人呢？而这一刻的长眉罗汉却告诉自己，这十二个看起来极其普通的佛家子弟，竟然全是无上天！


第965章 佛祖扬眉吐气！

　　据张小东所知，在仙界其实无上天境界根本就是一个传说，一般人乃至成名仙家究其一生都达不到。至于所谓的什么上中下三品，这也是天魔界的强者自己划分的。在仙界，只有模糊的无上天的概念，并没有分品次。所以同为无上天境界的强者，很有可能一个天一个地。

　　“是的，不光是我，他们十二个都是无上天境界。”看到唐僧、孙悟空等人还有张小东目瞪口呆的表情，长眉罗汉一脸苦笑。就是另外十二个佛家子弟也是摇了摇头，有些尴尬。

　　“我们有无上天的境界，但是我们的神魂，实力，甚至比普通的成名仙家还要差！”长眉罗汉感叹道。

　　“怎么会这样？”张小东十分不解的问道。本想怀疑，可是张小东突然发现新进入直播间的长眉罗汉等人的资料中的最后一页上，的的确确写着无上天强者几个字。这几个字在张小东看来是那么的刺眼，甚至讽刺。

　　在唐僧师徒中，张小东知道圣僧、大圣、小白，绝对妥妥的无上天级别。而且大圣如今恐怕是无上天顶级强者，深不见底的那种。而目前看来八戒和沙僧应该还不是无上天境界，不过战斗力绝对不可小觑，一般的无上天强者不见得是他们的对手。

　　张小东相信，对面这十二个无上天境界的佛家子弟，沙僧一个能打一百个，非常轻松！这真是见了鬼了！

　　“我们也不知道，如果真的要找一个原因，我想应该是天魔山的那个神秘的地方的原因。”长眉罗汉叹了口气“好像一旦进入那个地方，我们一方面失去了自我，忘记了一切，甚至时间，我们什么都看不见，什么都摸不着，就好像整个世界都空虚了。另一方面，我们的修为暴涨，但是却被悄无声息的掠夺了。”

　　“神秘所在？尊者，那个地方除了你们之外还有谁被关在里面？”张小东着急的问道。

　　“不知道，我们什么都看不到，什么都感知不到。除了刚进去和刚出来的时候有记忆，有感觉，其他的时候什么都不知道，就跟灵魂丧失了一样。”长眉罗汉心有余悸地说道。

　　张小东等人倒吸了一口冷气。以当初长眉罗汉的修为都这样，那天魔山的神秘所在到底是一个什么东西啊。

　　“哦对了，进去和出来的时候，我感觉那个神秘地方的气息跟那把黑色长剑的气息一样。”长眉罗汉又补充了一句。

　　听到这里“圣僧，那把剑。”张小东突然说到。

　　圣僧拿出了之前天魔将领明喉的剑，只是拿在拿在唐僧的手里，没有丝毫动静。上面的法文也没有动静。

　　“对，就是这把剑。”看到这把剑的时候，长眉罗汉等人的脸色都是一变，看得出是何等的忌惮。不过让所有人惊讶的是，无论是唐僧师徒还是长眉罗汉等人，都无使上面的法文运行。

　　“这件事交给贫僧吧，我会让那个天魔将领吐出一切。”看到这一幕，唐僧轻声说道，同时打量着手中的黑色长剑。

　　“恩，能被派来捉拿长眉罗汉尊者，这个明喉的身份一定不会太简单。”张小东点了点头。“对了长眉尊者，你在天魔大帝国和天魔山也待过很长的时间了，您可知道天魔经是什么？”张小东突然问道。

　　听到这句话，唐僧师徒等人也是全都屏息，眼睛紧紧地看着长眉罗汉等人。毕竟长眉罗汉在天魔界呆了这么久的时间了，而且在土著天魔的腹地，天魔界待过这么久，或许他能知道些什么。来天魔界这么久了，唐僧师徒一直对这件事耿耿于怀。

　　却不料。

　　“天魔经？”长眉罗汉一愣，其他十二个佛家子弟也是一头雾水。“天魔经是什么？”

　　看到这一幕，张小东等人叹了口气，有些失落。慢慢来吧，长眉罗汉他们刚刚逃出生天，具体的事情慢慢了解吧。张小东长眉罗汉等人在天魔界呆了这么久，有些事情不是一时半会能说完的。另外，长眉罗汉跟自己也算是第一次见面，不可能什么都跟自己这个陌生人说的，这也需要时间。

　　另外，长眉罗汉此时此刻还有更重要的事情，更重要的人要见。因为他是佛家的人，是佛家排到天魔界的十万精英之一！

　　“圣僧，这段时间你多跟长眉罗汉聊聊，了解一下天魔界，尤其是天魔大帝国、天魔山的情况。咱们后面的路，行动可能都要参考长眉罗汉尊者的信息。”张小东补充道。随着取经的进度加快，张小东突然发现对天魔界，尤其是天魔大帝国和天魔山的了解越来越不足了。而长眉罗汉他们，算是第一批从天魔山走出来的仙家。

　　“好，贫僧知道。”唐僧点了点头。不过不知道为什么，当听到天魔经三个字的时候，唐僧突然不由自主的将目光投向了那把黑色长剑，尤其是上面的法文。“东哥上仙，之前这个法文出现的时候，仙界直播间有感应没有？”唐僧突然问道。

　　张小东愣了一下，转瞬明白了唐僧的意思。“没有。”张小东回到。

　　“哦。”唐僧点了点头，稍微有些失望。

　　而在跟张小东等人短暂的交谈之后，长眉罗汉等十三个人有些激动，兴奋，忐忑，甚至羞愧的，按照张小东介绍的直播间的使用方法，连线上了佛祖！

　　仙界，西方雷音寺，这一刻佛祖的手都在颤抖！

　　“活着就好，活着就好！”生平第一次，佛祖的眼睛有些湿润了。尤其是当听到佛家十万精锐一进天魔界就遭到了围歼，十万人只活着逃走不到一半的时候，佛祖的脸都白了，心都在滴血！

　　“佛祖，我们……”听到佛祖的话，长眉罗汉又是感动又是羞愧难当。虽然在没被抓进神秘所在的那些年，自己等人救了无数天魔界的百姓，杀了无数天魔，可是没能探查到天魔界的秘密，没有突破性的进展，长眉罗汉心中一直耿耿于怀。

　　“不要说了，你们都尽力了。天魔界的事情也不急于一时，你们先养好伤，到时候慢慢跟我说。”佛祖关切到。

　　长眉罗汉叹了口气，“对了佛祖，那个叫张小东的凡人？”在天魔界经历了太多，所以长眉罗汉做事的确是谨慎无比。在不熟悉张小东的情况下，长眉罗汉也不敢说太多。

　　“自己人，都是自己人，虽然这小子老是跟我作对。等你熟悉了这直播间就知道了。”佛祖接着说道：“还有唐僧他们，在天魔界的时候你跟他们多多交流，把天魔界的事情都告诉他们，不要保留。目前来看，唐僧师徒他们是我仙界最后的希望了……”

　　许久，佛祖跟长眉罗汉以及另外十二个幸存的佛家子弟一一视频。而视频结束后的第一件事，佛祖就是赶忙搜罗各种丹药，救人。佛祖不指望这十三个人能达到什么无上天的战力，只要他们能恢复如初就行。而佛祖做的第二件事则是立刻发公告，他要让天下人知道，佛家不曾背叛仙界！让十万佛家精锐的血不白流！

　　“小子，我要长眉还有十二个佛家子弟上今天的《仙界新闻早知道》的头条，上东哥网址之家的热搜！我要让全仙界都知道长眉他们在天魔界到底做了什么，遭遇了什么！我要让全仙界都知道他们到底是叛徒还是英雄！至于要多少仙功，你随便开！”

　　不久之后，张小东就收到了好久不主动给自己发信息的佛祖的私信。

　　“……”看到佛祖最后一句话，张小东差点被气死。“去找蓝儿吧，下一期仙界新闻早知道的头条一定是长眉尊者他们。免费！”同时，张小东知道，佛祖恐怕要在仙界扬眉吐气了！


第966章 新一期仙界新闻早知道

　　“仙界的观众朋友们大家好，欢迎收看今天的仙界新闻早知道，我是蓝儿。下面报道一条本台刚从天魔界收到的最新消息。”直播间画面中，蓝儿的脸上也是一脸的惊讶。

　　“数千年前，有一支十万人的队伍一夜之间从仙界除名。数千年前，有一支十万人的队伍一夜之间变身天魔，背负着叛徒的骂名。数千年前，在仙界与天魔界厮杀最厉害的时候，最胶着，仙界最岌岌可危的时候，这支队伍投敌变节，抛弃仙界亿万仙民，投奔天魔界！”蓝儿的介绍还在继续，而直播间中不少仙家脸上已经变了。

　　这段历史仙界各大高层不是已经默认不再提了吗？怎么蓝儿今天突然又提起来了？长眉罗汉在天魔界被发现的事情张小东和佛祖都没有往外大面积扩散，只在少数人中间通知了。

　　这少数人中，有老君，有玉帝，有通天教主还有元始天尊。至于要在仙界新闻早知道中播出，这件事张小东也是决定之后才通知这几位的。

　　“报道吧，该大白于天下了。”老君叹了口气回到。本来老君是不打算提这件事的，因为当初所有人都以为那十万佛家子弟九死一生，恐怕一辈子都回不来了。生死都已经不知道了，提又怎么样，不提又怎么样？提了只是徒增仙界的动乱、徒增仙界几大派系的不合罢了。另外还有一点，初期的时候，其实各方也算是保护了这十万人，毕竟一旦泄露出去十万佛家子弟是假叛变，被天魔知道，那么这十万人在天魔界恐怕就岌岌可危了。

　　可是现在不同了，十万佛家子弟不但在天魔界没死，而且还被唐僧师徒找到了。如果这都不提，不让全仙界知道，那岂不是寒了当年为仙界众生不顾生死杀进天魔界的同僚？

　　“快播快播，朕等着看！”玉帝这个二货回到。

　　“这回本尊挺你！有些事有些人，就不能惯着他！”通天教主难得的强烈支持了张小东一回。至于通天教主说的有些事，有些人是谁，只有他自己知道。

　　几个大佬中，只有元始天尊脸色大变。“小友啊，别播，啥都好商量！”当年佛家叛变的传言就是元始天尊散播出去的，所以一听张小东说要播放这十万佛家子弟的事情，第一个也是最着急的，就是元始天尊。对于当年佛祖从阐教挖人，尤其是把十二金仙那个级别的弄走的事情，原始天尊可不是耿耿于怀那么简单了。

　　可以这么说，如今的佛家恐怕一半儿以上的阵容当年都是阐教的人。当年的阐教那叫一个威风，人才济济，压得其他派系透不过气来。至于这些人为什么叛道入佛，这件事就只有那些人和佛祖、元始天尊自己知道了。元始天尊肯定也是要找找自己的问题的。

　　而此刻，高层们知道，可是直播间的普通仙民们哪里知道这些？

　　“十万人的队伍？蓝儿姑娘说的该不会是当年佛家的十万叛徒吧？”有仙家脸色一变到。不错，虽然数千年过去了，甚至不少仙民都忘记了这些事情。可是只要记得的，一提起这十万人那些仙民和仙家都是咬牙切齿，都是张开叛徒，闭口耻辱。

　　在仙界和天魔的战事最焦灼的时候，十万佛家子弟倒戈，这种事情谁能忘记！谁不恨！可以这么说，只要是一个有骨气的仙民都会恨之入骨，恨不得食其肉饮其血！仙界万佛学院为什么招不到学生，师资力量是一方面，更多的是无数仙民对佛家当年的这桩丑闻不耻！

　　这是佛家的丑闻，更是天魔入侵期间最大的丑闻！当年听到这个消息的时候，无数仙家只感觉天都要塌了一样。而且率领佛家叛变的还不是一般人，而是德高望重，在仙佛两方威望都极高的地藏王菩萨！这让人如何能接受的了？

　　“那群叛徒提他们干嘛，让他们死在天魔界算了！”有不知情的仙家直接开喷到。

　　“就是！佛家一个好东西都没有，上次佛祖为了阻止圣僧成亲竟然威胁无数仙界卖家！”不少仙民附和，尤其是上次被佛祖威胁的仙界小商小贩。

　　“哈哈哈，我猜一定是圣僧他们在天魔界遇上这群叛徒了，而且被圣僧和大圣他们打了个落花流水！嘿嘿，这就是叛徒的下场！”

　　“就是就是，一定是这样。打死他们！他们那么喜欢天魔界就让他们死在那吧！”提到叛徒，没有几个人正常人不激动。叛徒，也是无论哪个世界都令人不齿的存在。

　　而之前张小东和唐僧之所以让长眉罗汉等人暂时别跟仙界其他人联系，就是这个原因。要不然看到这么多人骂自己，长眉罗汉还有那十二个佛家子弟恐怕会心寒、会郁闷死。

　　与此同时，看到这些直播间聊天区密密麻麻，不断刷屏的评论和留言，此刻正在看直播的佛祖还有佛家成员的手都在颤抖。“快播，快播啊！”佛祖更是忍不住在心中喊道。同时，佛祖这个变态此刻心中还有一种快感。“骂吧，你们使劲骂吧！待会老子让你们全都闭嘴，让你们知道我佛家十万子弟到底是叛徒还是英雄！”

　　另一边，元始天尊则是急的手心冒汗。直播间此刻仙家们的这种呼声和评论越多，越激烈，元始天尊就越怕待会佛家翻盘的时候越排山倒海！

　　换成别的时候，元始天尊一定会让手下的仙界第一支阐教水军跑进直播间捣乱了，比如你们说的对，我就特别反感佛祖的做派比如散播各种抹黑佛祖的谣言。不过今天，元始天尊真的不敢。此刻的元始天尊只祈祷张小东还有老君、玉帝、尤其是通天教主和佛祖这两个死脑筋和二货不要做得那么绝！元始天尊相信，能在仙界新闻早知道播出，张小东这个小子一定是跟另外几个大佬通过气的。

　　和元始天尊相比，其他阐教的门人们的心情也是复杂的很。

　　而就在这个仙界直播间的各方各怀心思，直播间的仙家们群情激奋，声讨当年变节的十万佛家子弟的时候，仙界新闻早知道中，蓝儿心中也是叹了口气，继续说道。

　　“不错，我想大家一定猜到了这支队伍的名字。”蓝儿轻声说道，“就在今天，圣僧等人在解救天魔界高老庄百姓的时候，遭遇了这批佛家子弟中的十三人。其中一人正是我们熟悉的，佛家十八位传奇罗汉中的，长眉罗汉尊者。”

　　啊！！听到这里，尤其是听到长眉罗汉，无数仙家脸色大变。


第967章 佛祖激动的哭了

　　“据圣僧和大圣描述，当他们赶到的时候，以长眉罗汉为首的十三位佛家子弟正在对抗天魔界本土天魔，保护高老庄，不过那个时候包括长眉罗汉尊者在内，十三人都已经身负重伤，命悬一线。另外，也正是在他们的保护下，高老庄才能在过去的将近一年半的时间一直坚守到现在……”蓝儿的声音还在继续。

　　而此刻直播间的仙家们却是愣住了。

　　“保护高老庄，对抗天魔界本土天魔？怎么……那些佛家子弟不是投靠天魔了吗，怎么会跟本土天魔打起来呢？”无数看直播的仙家愣住了，有些想不通了。

　　而更多的仙家则是眉头皱了起来。他们从蓝儿描述的事件中，从蓝儿语气和神态中听出了不同寻常。没有鄙夷、没有愤恨，反而他们从蓝儿的话语和表情中看到了敬佩！

　　“不对啊，我看蓝儿姑娘的报道怎么不太对啊。”无数仙界仙家仙民发现了这一点。

　　“我想大家一定很奇怪，长眉罗汉尊者他们不是投靠天魔了吗，怎么反而会跟土著天魔打起来，而且命悬一线？”直播间仙界新闻早知道中，蓝儿的话还在继续。“这件事还要从数千年前的那场大战说起。那是仙界和天魔界交战最焦灼的时候，而战场在仙界！那个时候，无数仙家都在想一个事情，那就是这场战争什么时候才是一个头，什么时候才能彻底把天魔赶走。”

　　“同样是在那个时候，还有那么一群人却是在想如何才能一劳永逸的解决天魔。所有人都知道，就算在仙界击退了天魔也无济于事。因为谁都无法保证天魔大军再度杀来，想要彻底解决天魔，必须进入天魔界本土作战！”蓝儿继续说道，“而进入天魔界本土作战，在那个时候方法只有一个，自愿被魔化，投敌变节！而且，以这种方式进入天魔界的代价是极大的，因为他需要取得天魔的彻底信任。要想取得这种信任不但要被魔化，甚至需要违背良心的对自己人下手，背负无数骂名。说到这里，我想大家一定猜到了，他们就是当年佛家的那支十万人的军团！”

　　一语出，无数仙界被惊到了。什么，这十万人不是叛徒！他们是为了进军天魔界而忍辱负重变节的！这个爆料和报道太重磅了！太骇人听闻了！

　　这怎么可能啊？如果他们是被冤枉的，那佛家、阐截两教还有老君、还有玉帝他们一直不说？尤其是佛家，他们不想洗清冤屈吗？更有无数仙界疑问道。

　　“当年，他们的做法受到了整个仙界的唾弃。他们成为了整个仙界无数仙民的痛恨的对象。但是，只身奔赴天魔界，他们无怨无悔，就算被称呼为叛徒也在所不惜，十万人孤军奋战，远赴天魔界，九死一生！要知道当时的仙界战场我们都不占优势。所以，他们不是叛徒，他们才是真正的英雄！”蓝儿接着说道：“当时为了保护和掩护他们，也为了降低天魔界对他们的怀疑，仙界高层尤其是阐教高层故意散播这些人叛变……”

　　蓝儿后面的话算是给了仙家们的疑惑一个解释。而元始天尊看到这里算是松了一口气。实话实说，元始天尊故意散布佛家叛变绝不仅仅是为了掩护这十万人。而是实实在在的有点趁机打击报复的意思，直播中蓝儿说的应该算是给元始天尊和阐教了一个台阶下。

　　看来老君、玉帝还有佛祖以及张小东那个臭小子还是给阐教给本尊留了点面子的。元始天尊心中稍微安定了一些。辛亏蓝儿补上了这么一句，要不然元始天尊相信自己在仙界的威望要暴跌了。

　　而且即便如此，仙界聪明的人多的是。阐教尤其是元始天尊当时抹黑这十万人这么卖力，要是说当时没有私心的话恐怕谁都不信。

　　元始天尊这边松了一口气，而直播间的仙家们下一刻又是一阵惊呼。

　　“直到今天我们才知道，佛家子弟在天魔界一旦死亡，是无法转世的。直到今天我们才知道，十万佛家子弟一进入天魔界，就受到了本土天魔军团的围剿，活着逃出去的不足一半！”直播间的画面中，蓝儿的话语未曾中断“可以这么说，从进入天魔界的那一天起，这十万人没有一天不是在被追杀的过程中度过的。”

　　什么！佛家子弟在天魔界死了不能转世！听到这里仙家们，甚至就连阐教和佛家的门人的脸色都变了。这件事他们当真是刚刚知道！还有，十万人一进天魔界竟然被围歼，逃出去不到一半！听到这个消息，无数人心中更是一沉，心颤！

　　“下面，我们有幸请到了长眉罗汉尊者和其他十二位高僧，让我们看看他们是怎么说的，在这数千年里，他们在天魔界经历了什么，做了什么。”蓝儿也是抑制住心中的感慨，“另外在未来的几天内，仙界新闻早知道会对十万进入天魔界本土作战的佛家子弟进行专题报道……”

　　仙界直播间，仙界新闻早知道新一轮的收视高峰到来了！谁都没想到这一期的新闻早知道竟然爆了这么一个大料。这一刻更是无数人勾起了对那些因为各种原因跑去天魔界的仙家们的好奇。

　　在新闻早知道一结束，包括长眉尊者等十三个佛家僧人在内，十三人的个人私信从仙界各处雪花一样飞来。甚至还有无数仙家、仙民还给佛祖发去了私信，对一切的事情表示抱歉，甚至安慰佛祖！

　　“佛祖，您受委屈了。”

　　“佛祖，是不是元始天尊他们当初故意抹黑佛家的？”

　　“佛祖，你们仙界万佛学院还招人吗？”

　　当看到这一切的是，佛祖感动的都快要哭了。无数年来，自己啥时候有过这种待遇啊。尤其是听到‘你们仙佛院还招人吗’这样的私信的时候，佛祖兴奋的都要飞起来。

　　当然，最最让佛祖激动，让玉帝、让元始天尊甚至老君、通天教主都郁闷，让张小东都震惊不已的是，在蓝儿的这一期仙界新闻早知道播放完毕之后，系统提示音响了！

　　“叮！唐僧师徒完成新的劫难，拯救高老庄。同时十万人只身赴死，忍辱负重，义无反顾，可歌可泣。东哥直播间完成对佛家、对仙界万佛学院的评定！”系统提示音是那么的冰冷，可是内容却让佛祖差点高兴死。

　　“系统评定，原仙界二流高校仙界万佛学院正式晋升为仙界一流高校，与仙界国立中央大学，仙界科技大学，同批次！”


第968章 崛起，仙佛大！

　　完蛋，这次高老庄成了给佛祖救得了。听到这个系统提示音，张小东一头黑线。竟然连九九八十一难的高老庄之难都算到了佛祖和佛家的头上。

　　在被评定为一流高校，与仙国大和仙科大同批次之后，仙界万佛学院的名称自动变更为‘仙界万佛大学’！简称也由之前的仙佛院变成了仙佛大！

　　这一刻，天庭某处玉帝差点被肉夹馍噎死。“这特么也太扯了吧，凭什么！凭什么仙佛院能成为一流高校！他有朕的仙国大专业多吗？他有朕的仙国大的师资力量雄厚吗？他有……”玉帝开始疯狂的吐槽了起来。

　　和玉帝相反，佛祖以及无数佛家成员则是激动不已，高兴的差点跳起高来。别看仙佛院和仙佛大只有一字之差，可是待遇绝对天差地比啊。

　　“哈哈哈，别人吃肉，我佛家喝汤的日子一去不复返了，哈哈！！”佛祖激动的大喊道。一批次，仙佛大也是一批次高校了啊！也就是说下次仙佛大招生再也不用捡别人剩下的生源了，也可以直接从整个仙界的绝对精英中挑学生了！

　　一兴奋，佛祖再也忍不住，直接在直播间聊天区开炮了。“诸位仙界的同学们，为了庆贺这个可喜可贺的事件，为了让仙界这次落榜的、无书可读的无数学子们有书读，有学上，我代表仙佛大今天正式宣布一件事情！”提到仙佛大的‘大’字的是，佛祖特别的用力，生怕别人听不出仙佛大已经从二流高校进入一流高校了。

　　为了让落榜的仙界学子有书读，有学上？这一刻佛祖俨然摇身一变，变成了极具爱心的教育部官员啊！

　　无数人被佛祖的话吸引了过去，想看看佛祖到底要搞什么名堂。

　　“我宣布，近期我们仙佛大将进行一轮自主招生考试，只要通过了自主招生考试，你依旧可以读大学！同样有机会进入仙佛大深造，与名师交流，与顶级仙家学生共同学习！圆你大学梦！”佛祖大气地说道。

　　擦！这一刻张小东不得不竖了个大拇指。自主招生考试，佛祖你行，这么无耻的办法你都能想得出来，我服了！看来佛祖这段时间对凡人界的研究，尤其是对凡人界各种套路的研究已经炉火纯青了啊。

　　本来很多仙家仙民刚刚就打听仙佛大扩不扩招了，能不能报名了，没想到佛祖紧接着就来了这么一招。

　　“我要报名，佛祖我要报名！！”“我也要，也要！”可以这么说，佛祖的话一落，无数仙民争先恐后。

　　看到这一幕，文殊菩萨、普贤还有观世音菩萨都松了一口气。仙佛院这次终于可以招满学生了！自从开学以来，仙佛院，确切的说仙佛大的学生报到率不足百分之三十，而且很多学生进来纯粹是打酱油，根本不好好干。在他们的眼里，仙佛院就是野鸡大学，学生们基本上没有啥紧迫感。

　　这件事可是急坏了各位菩萨尊者们，本来仙佛院的生源就差，底子就不行，如今再不思进取，这样还行？而且就这样还有不少仙佛院的学生要求退学，退学费！

　　“好好好，不着急不着急哈，很快我们仙佛大的官网上就会发出正式的通告，并会提供自主招生考试的窗口。”佛祖心里那个美啊。

　　“佛祖，都考什么啊？”

　　“看通知看通知。”佛祖激动的回到。这次一定要上次月考遗漏的精英一网打尽，顺便把另一部分精英也拉进来。而且这次一定只要精英，提高进入仙佛大的入学门槛，绝对不能像上次那样乱七八糟的学生都要了。比如猪八戒，进了仙佛院之后八戒这个混蛋就一堂课都没上过，贡献率为零！

　　仙佛大的第一波攻势还未结束，佛祖的第二波攻势又到了。

　　“现在宣布第二件事，那就是近期我仙佛大将会开始新的专业，天魔界社会与经济、修炼专业！这几个新专业暂时划分进即将成立的仙佛大-天魔分析学院。”佛祖继续说道，“天魔分析学院的首任院长，我们会邀请长眉罗汉尊者。他以及另外十二位佛家高僧将为大家讲述天魔界的情况，尤其是天魔界的各种环境、资源、修炼、经济、风土人情，还有各种的机会！讲一个仙人、一个普通人在天魔界怎么生存！”

　　“我说佛祖啊，你扯得太远了吧。”张小东都忍不住给佛祖发私信了。“你让长眉罗汉讲风土人情、天魔界的修炼还行，可让他讲经济，这太离谱了！”

　　别说张小东，就是新进直播间不太了解情况的长眉罗汉都给佛祖发去了私信，“佛祖，学院是什么，专业是什么，什么是经济啊？”长眉罗汉一头雾水。

　　“啊呀你就别管了，趁着长眉现在火、人气高，趁着大家对天魔界了解不多，好奇，我们佛家开设个新学院不行啊。”佛祖此刻脑袋都充血了，哪里管的了这么多。反正不管三七二十一，先把新学院新专业设上，以后的事情以后再说。

　　“我要报名，我要考天魔分析学院！”“我也考，就冲着长眉罗汉我也要考！”

　　别说，还真有不少人买账！

　　“好好好，都有机会！接下来的一个月大家都好好复习，争取在自主招生考试中考个好成绩！”佛家正在兴奋头上，接下来更是送了一个超级诱人的爆料。

　　“最后！我代表仙佛大正式宣布，凡是仙佛大的正式毕业生，校方都会择优安排好工作。用人间的话就是说，上仙佛大，包分配，推荐好工作！另外，进入仙佛大，试学一个月不受任何学费，先学修炼再交费，不满意随时可以走！”佛祖大手一挥，继续慷慨激昂地说道，“我们的口号是，要学修炼哪家强，仙界西方找仙佛大！”

　　佛祖你可以闪人了。本来挺高端的仙佛大，最后被你的口号硬生生的整成了三流职业学院。本来对仙佛大来说是一个一举迈入仙界超一流名校的大好机会，你非要往职业学院的路子上走！

　　听到佛祖最后的陈述，张小东哭笑不得。不过让张小东没想到的是，当佛祖的这些话一出，整个仙界直播间竟然有无数的仙民响应！


第969章 东哥军团海外用兵，挺进加多！

　　佛祖太急功近利了，佛祖疯了。饶是张小东劝了半天，佛祖也不为所动。此刻佛祖想的只有一件事，那就是赶紧把仙佛大的学生空缺补齐！

　　而除了长眉罗汉以及12高僧的回归，另一件事很快也发酵了。那就是在高老庄的人进入仙界直播间之后，八戒的事被捅出来了。一时间，八戒这个家伙的个人主页访问量暴增，有表示同情的，有看笑话的，更有二话不说上来就喷的。

　　另外因为八戒的原因，高翠兰的个人主页虽然一个字都没有，一张照片都没有，但是里面的仙界网友留言已经能翻动几千页了。

　　因为高老庄的被解救，仙界的仙家仙民们彻底乱套了，估计每隔几天时间安稳不下来。

　　乱就乱吧，仙界这帮家伙吃饱了也没点正事儿干。这一点张小东已经习惯了，不去搭理这群家伙，另外在一个晴朗的下午，张小东跟梦婷告别了萌萌哒，踏上了开往巴黎的火车。按照计划，张小东本打算跟梦婷到欧洲的其他地方转转，散散心。不过一件事直接让张小东取消了这个计划。

　　由伦敦开往巴黎的火车上，“ohmygod！”一个英国老太太看着火车上的移动电视惊呼道，周围也有不少老人、中年人甚至小孩都一脸惊恐的看着电视。

　　“几个小时之前，位于非洲西海岸的加多共和国第二大反政府组织‘加利亚’单方面破坏停火协议，对位于加多西海岸的政府军主动发动攻击！”火车上的电视新闻中，女主持人一脸严肃的说着。在女主持人身边的画面中，还有双方交火的画面。

　　“据前方战地记者报道，此时加多的局面已经失控，加多政府军原本占据的那赫拉城已被反政府武装占据。”画面中，那赫拉城里到处都是反政府武装‘加利亚’的黑人士兵们开着各种车辆，拿着各种枪械朝着天空射击。除此之外，到处的烟尘，是破败被战火摧毁的房屋，街道上到处是一脸惊恐到处逃窜的那赫拉城的黑人居民，尤其是那些一身是血，一脸惊恐满眼泪水的黑人小孩更让人动容。

　　原本正在欣赏窗外风光的张小东和梦婷也被电视画面中的一幕吸引了过去。

　　“加多？李文彪不是？”看着画面，梦婷突然脸色一变。

　　“恩。”张小东点了点头，眉头同样皱了起来，心中更是一沉，有一种不好的预感。加多西海岸，那赫拉城，文彪去的那座塔米拉矿就是在那赫拉城以东300多里的地方。最要命的是，张小东也是刚刚才反应过来，自己送去的法外分身根本到不了那么远。因为法外分身是没有自己的思想的。

　　而就在这个时候，“女士们先生们，我们的战地记者刚刚从加多送来的消息。半个小时之前，一支由十几个国家的企业组成的投资和谈判团遭到了反政府武装的攻击。据可靠消息，这支投资团队中有美国的艾菲特家族、英国的凯伦财团，法国的力特朗集团、还有数十家欧洲以及亚洲的其他投资公司的代表。据悉，最近亚洲风头正劲的力天世纪旗下东哥风投总裁李文彪先生，以及其他十几家华夏投资公司的高层代表也在其中。据知情人介绍，这支投资访问团的目标是位于加多西海岸的世界第三大综合性原矿，塔米拉矿。目前访问团是否被俘获，我们不得而知，我们会进一步关注事态发展。”

　　看到这里，张小东脸色大变。

　　“根据伦敦加多问题分析专家的分析，加利亚组织很有可能准备将他们作为人质，或者要求巨额的赎金，或者以此为要挟，对加多政府施加压力，对国际组织施加压力。”

　　“在这次的交火中……数百名无辜民众被杀，其中包括妇女和儿童。另外至少有170名平民被当做人质……加利亚组织早在2个月以前，已经被联合国全票通过，定为恐怖组织。”

　　投资访问团！真的是文彪他们！张小东的心直接揪起来了，他想过加多局势乱，可是没想到乱成这样！这个时候，张小东才想起战钊那个家伙给自己的提示。虽然这个家伙去了没几个月，但是他比文彪对加多局势的判断竟然还有精准！

　　“小东？”看到电视中的画面，梦婷也是一脸的着急和紧张。

　　张小东根本坐不住了。同时，张小东直接给战钊、给李文彪打过去了电话，关机！全都是关机！接着，张小东又给另一个人打了电话，张小东希望在自己到达之前，在加多的其他人能够提供帮助。不过很快张小东就知道自己想的太简单了，乱了。现在整个加多都乱了。而且被袭击的不仅仅是李文彪，华夏的其他企业代表团，欧洲的、亚洲的，全都被袭击了。现在各国政府也是忙成一团，都被弄了个措手不及。

　　“我必须马上去加多。你……”张小东直接站了起来。

　　“我没事，你……你小心。”梦婷脸色变了变。不过梦婷知道张小东的实力。

　　“好。”张小东看了一眼梦婷手腕上的手链，那是自己特意为她做的。除此之外还有好几个人有，比如萌萌哒。有这个东西在，张小东相信一般人根本伤不了他们。

　　同一时刻，加多首府国际机场。十几个华夏年轻人刚刚到达不久，一身的迷彩服，有海军迷彩，有陆军迷彩，还有空军以及淘贝网上买的仿制华夏的华夏特种部队迷彩服。除此之外，不少人还大包小包背了一大堆，全都是军事爱好者的装备。反正是只要能过安检，允许携带的，这群家伙都带了。除此之外，这些人的臂章跟其他军迷爱好者不同，很简单，就是四个刺绣字，金色的东哥军团，外加一个数字，有的是一，有的是二三四五。另外在这字下面，是一对刺刀的标志。

　　而一下飞机，这群家伙懵逼了，尤其是看着骚乱无比、恐慌无比的加多机场，听着刺耳的广播，看着机场电视上的新闻。

　　“我去！玩真的啊！怎么……怎么这么快就打起来了！”其中一个年轻人眼睛都快掉下来了。手里则是拿着一根双节棍。

　　“发生什么了，发生什么了？麻痹的你们谁懂英文，能不能给我翻译一下？”另一个年轻人吞了口唾沫，一脸呆萌。

　　“完了完了，我们都被‘回不了头了’大哥坑了，打起来了，加多这真的在打仗，而且打起来了！”另一个戴眼镜的胖子脸都白了。

　　不过这十九个人里有人惊慌、但是更多的人是眼睛放光，是兴奋。一副准备大展手脚的气势！在混乱的机场中，这十九个人呆萌是那么的扎眼，尤其是一身乱七八糟的装备，还有他们不同于其他人的恐慌，反而镇定兴奋跃跃欲试的样子。


第970章 加多风云

　　机场候机厅到处都是东奔西跑，一脸惊恐的游客，只有这十九个家伙守着一台机场电视，全都呆呆的站在那里。

　　“给战钊打电话了吗？”其中一个胡子拉碴三十岁左右的成员皱着眉头，但是眼睛中却兴奋无比的问道。

　　“打了，打不通。”有人回到。“他不是说派人来接我们吗？”

　　“不用打了，你们看！”突然一个年轻的成员指着电视说道。电视新闻中正好播放到投资访问团的事情。而这十九个人都知道，玩家‘回不了头了’战钊大哥就在其中，是他陪着东哥风投李文彪去的塔米拉矿。

　　“我靠，不是吧，那我们岂不是被活活扔在机场了？”有人郁闷到，不过郁闷之后更重要的是脸色大变。“这，战钊和文彪哥就在被袭击的访问团？”

　　所有人都是一身冷汗。坏了！他们刚下飞机，人生地不熟，想救人都没法救！最重要的是他们也是第一次上战场，确切的说是在线下上这种热兵器战场。

　　“给东哥打电话！我们必须要做点什么！”又是那个胡子拉碴的大叔，名叫冬兵，曾经在华夏某特种部队服役。这一刻，冬兵成了众人的主心骨。

　　“东哥的电话打通了！”就在这个时候，有人激动地喊道。

　　“你们这群兔崽子折腾什么。赶快回国！”“什么？还要再玩两天再回去？你妹的，不要乱跑，先安定下来。我正在往加多赶！要死也要等我去了再死！保持联络！”

　　电话一接通，对面张小东就是一阵猛喷。喷的众人脸都红了，其中一个玩家闭着眼睛一脸涨红的挂断了电话。

　　不过就在这个时候。

　　“嗨！你们好，你们是从华夏来的东哥军团的成员吗？”不远处，一个加多华裔少年招手到，另一只手里还拿着一个牌子，上面写了一大堆乱七八糟的网名。

　　“我是战钊大哥派来的，他临走之前让我来接你们。”看着这十九个穿的花里胡哨，拿着各种道具，背着各种包包的年轻人，这个华裔少年也是一头黑线。如果不是看到机场没啥人了，华裔少年还以为这帮家伙是哪个旅游团的呢。

　　见这少年，众人一喜。“战钊让你来的？他人呢？”众人更是着急的问道。

　　“我也有两个小时没联系上他了。”那华裔少年脸色一暗，一脸的担忧。“你们先跟我来吧，这段时间加多首府也很乱。我先把你们安顿下来，等战钊大哥回来再说。”

　　“跟他走，另外赶快联系东哥。”当过特种部队的冬兵稍微犹豫了一下，接着说道：“能搞到武器吗？”压低了声音，冬兵朝着那个少年问道。

　　“这？”亚裔少年愣了愣，从这个胡子拉碴的大个子身上，少年感受到了战钊大哥的气息。同时，少年有看了看对面其他人手中的东西，双节棍、棒球棍。

　　“……”这些东西都是怎么过安检的啊。少年擦了擦冷汗，“能是能，但需要钱。而且不会太多。”

　　听到这话，冬兵的脸上闪过一丝喜色。多少年了，自己多少年没摸枪了？

　　“钱不是问题！”对面那个小胖子更是眼睛放光。这位东哥军团的小爷乃是国内一个土豪小二代，名叫阮伟，本次19人的队伍就是他赞助的。本来看到这边的局势小胖子阮伟就后悔了，但是一听说有枪，里面眼睛亮了。在国内这玩意有钱可都不敢碰啊。这也就是加多，换了一些其他地方恐怕也不行。确切的说不能肆无忌惮。

　　“还有，我们需要一些冷兵器！！我说的不仅仅是匕首，是真正的刀剑！具体尺寸不要太大，也不要太小。”突然，冬兵又补充了一句。而听到这句话，众人眼睛一亮。冷兵器，他们是王！

　　“啊？”再看那华裔少年蒙住了。要刀剑，要弓箭？都什么时代了都！

　　在华裔少年的带领下，一行人出了机场上了两辆破面包车。看到破面包车，众人哭了。

　　“我去，接机的汽车各种各样的我见多了，这车我还是第一次见！”一个成员被挤得都变形了，苦笑道。五菱荣光，在加多，战钊大哥竟然派了两辆五菱荣光来接众人。

　　“呵呵，经费紧张，不过这车便宜”华裔少年一打方向盘，一挂挡，五菱荣光冲了出去。直到冲出了机场，冲到了加多首府的街道上之后，这十九个东哥军团的成员们才真正见识到了什么叫做加多之乱！

　　十几张脸贴在五菱荣光的车窗玻璃上，都看蒙了。几个不到十岁的黑人拿着手枪在街道上嬉戏，一群光着膀子的黑人青年拿着AK对着天空猛放！就连个别的黑人妇女买个菜屁股上都挂着枪！

　　“麻痹！”小胖子被吓到了。这可是加多首府啊，还有没有王法了，还有没有法度了！“我说哥哥们，弟弟弱弱的问一句，我现在后悔还来得及吗？”小胖阮伟不怕被被恐怖分子干点，但是他怕被下手没轻没重的黑人小孩干掉，那样的话太丢人了。

　　“草，过瘾！”坐在后排的另一个成员则是胸口都在起伏。

　　“我们先安顿下来，等东哥过来吧。另外这里很危险，不是游戏。大家有退出的一定要说，不要不好意思，没关系，毕竟这事关性命！不存在谁看不起谁，我们都是兄弟。”看到这一幕，当过兵的冬兵严肃地说道。

　　“小胖，我建议退出。还有你们两个。”冬兵再次说了一句。这小子家庭条件还是不错的，没必要非在这折腾。总不能让人家出钱又出命吧？还有挤在五菱荣光最后面的两个年轻人也明显不太适合这种场合。虽然在来之前，冬兵给他们讲解并且集训了两个多星期，但是那远远不够，在加多还要给大家培训一下，战场毕竟不是演习。事实上冬兵也非常之担心，加多比他想象的还要乱，乱很多。

　　小胖吞了口唾沫，他倒是想退出。可是心里又特别的兴奋，正在兴奋头上，尤其是看到满大街的各种枪械。“喂，小皮克，那小孩手里的抢多少钱，能不能帮我买一把玩玩，后坐力怎么样，能装多少子弹？打得准不准？”透过车窗玻璃看到一个小孩拿着的银色的手枪，小胖都忍不住流口水。

　　打得准不准？开车的本地华裔少年皮克擦了擦冷汗。准不准不是看枪，更重要的是看人好吗胖哥？“胖哥，那是把喷水枪，你要是喜欢我让我弟弟送给你，他那有一把……”


第971章 西非大草原，惊魂！

　　水枪，加多华裔少年的话让一车人忍不住笑了笑，算是稍微缓和了一下被加多乱局弄得有些紧张的气氛。没来过加多的人真的无法想象，这里实在是太乱了。不管在哪里，枪械都不是什么便宜货，不是每个人都能弄到的。这也就是加多首府，住的都是加多相对有钱的人，要不然根本不可能满大街的枪械。

　　除此之外，有钱点的加多人拿着真货，没钱的人家的孩子只能拿着玩具枪了。

　　在这群家伙被接走，暂时安顿下来的同时，张小东也正在火速的从欧洲巴黎朝着非洲这片此前一无所知的地方赶路。对张小东如今的修为来说，速度来说，两地之间的距离不算什么，也不用担心自己被侦测拍照什么的。到了这个境界和速度，就是张小东主动让他拍他都不见得能捕捉到轨迹。毕竟速度太快了。

　　不过虽然距离不是问题，但路线张小东真是一头雾水。完全是不管三七二十一朝着差不多的方向猛飞，只能一边赶路一边弄清方向。只要别飞到太平洋上空彻底迷路就好。

　　“这群家伙，真是不省心啊。”同时，张小东的心中感叹道。一群臭小子枪都没摸过就敢闯非洲，而且还在这个时间段去，不要命了，真的不要命了这群家伙。据张小东所知，此刻加多的华夏办事处根本没有多余的时间去管自己这边的人，因为此时此刻正有无数加多华夏游客，甚至华裔正求助办事处。为了这些事，华夏办事处根本忙不过来，自己都是懵的，慌的。

　　比如李文彪他们所在的那赫拉城更是处在反政府武装的控制下，华夏办事处更是无能为力。可以这么说，如今这个时间段能做的，只能说给加多政府施压，让加多政府帮忙。可是可能吗，加多政府现在自己都自顾不暇。

　　这个时候暂时只能靠自己了，希望文彪和战钊两个家伙，还有华夏投资代表团的人还没出事吧。张小东心中想到，接着更是朝着南方猛飞。

　　与此同时，非洲西海岸，加多第三大城市那赫拉城以东280多公里的草原上，枪声四起，尘土飞扬。在这平时罕有人至的西非大草原上，几十辆车追逐着，只引得周围的羚羊、鬣狗各种动物惊慌逃窜。

　　对于前面逃窜的车上的这些人来说，这种只有电视和电影中才能看到的一幕幕吓坏了他们，吓得他们脸色惨白，毫无血色。

　　轰隆~~一辆黑色的奔驰被击中了车轮，直接翻滚了起来。再接着轰的一声爆炸了！再接着，十几辆军用吉普车呼啸而过，车上的恐怖分子看了一眼，叽叽喳喳的、或者耀武扬威的不知道说了什么。再接着，敞篷越野车的重机枪再次响了起来，威力巨大的重机枪不时地将前方的车辆集中，留下一个又一个恐怖的大洞。

　　再接着，又是几辆代表团的汽车被干翻。车上的人好不容易爬出来，一身是血。“不要杀我，不要杀我，我是南韩人！”一个亚裔代表一脸惊恐的求饶。身边的南韩保镖甚至还想装逼站起来露两手，然而一枪托直接被在脑袋上整了个包，昏死过去。车上的几个人转瞬就被恐怖分子的枪托给砸晕，直接抓了起来。

　　mygod！前方的车辆上，不少白人从车后的玻璃上看到这一切，脸色惨白，更是不停的在胸口画着十字。“快开，快开！！”猛地转回头，这些各国投资团的代表着急的大喊道，生怕成为下一个。

　　即便如此，后面的车辆依旧是一辆接着一辆的被拦住。车上的代表，保镖，几乎是毫无抵抗的被拉下车，用枪顶着脑袋跪在地上，被殴打。没办法，这群反政府武装，或者说恐怖分子的火力太强大了。就在一个多小时之前，这次护送代表团的上百全副武装的加多政府军都被恐怖分子全歼了，何况这些初来乍到的代表团成员和保镖。

　　有的车上的司机甚至一紧张直接闯进来灌木丛，撞得发动机冒烟。

　　一辆接着一辆，整个代表团的车辆几乎都被逼停了。至于暂时没被追上的汽车上也是千疮百孔，玻璃早就碎成了渣。仅有的四辆汽车上，每一个司机也都是手心冒汗，听到身后的枪声手都颤抖。时间，此刻每一秒钟都事关生命！

　　突然，排在最后的那辆汽车的引擎突然熄火，那司机和副驾驶，后座上的代表保镖这一刻心脏都差点停止了，脸刷的白了。打火，一次次的发动可是却毫无动静，司机手忙脚乱中却怎么都打不起火来。

　　“快点快点，上帝啊，快点啊！！”一车人，包括见多识广的保镖也是大声吼道。那保镖倒是想像电影中一样拿着枪冲出去，可是他不傻。那样只会死得更快！后面可是十几辆配备着重武器、荷枪实弹的反政府武装士兵。

　　哐当！声音一响，一车人绝望了。车门被强横的砸开，先是司机，接着是前后座位上的保镖与代表团成员，全都被拖了出来。伴随着这些的还有呼啸而过的其他反政府武装越野车，枪声，还有好似野兽一样歇斯底里的狂笑。

　　与此同时，最后幸存的三辆车中的第一辆越野车上，李文彪额头冒汗，肩膀处的白衬衫早就染红了。回头看了一眼，李文彪的心扑通扑通直跳。

　　“低头！！”驾驶位上，一个东方人面孔的汉子大喊了一声，同时猛打方向盘。子弹呼啸而来，将右侧本就稀巴烂的反光镜彻底轰掉，将侧边的打的尘土飞扬。这一刻，李文彪和另一个坐在后座上的华夏人脸都白了。

　　“李总，你说我们能逃出去吗？”后座上的另一个华夏人乃是华夏另一家公司的代表，名叫杜俊华。此刻的杜俊华一脸庆幸，庆幸自己坐的是这辆车，要不然早被恐怖分子抓走了。不过庆幸归庆幸，但这一刻他更多的是绝望。后面那十几辆车上的反政府武装分子越来越近了！

　　而就在这个时候，又是一声巨响，身后第三辆车也被撞翻。这一刻，杜俊华和李文彪都吞了口唾沫。逃，怎么逃！李文彪还好一点，杜俊华直接绝望的差点晕过去。


第972章 反击，东哥军团非洲首战！

　　和李文彪一样，杜俊华也是国内金融和商界的精英。两人平时生活的是什么环境，哪里会想到有一天会碰到这种事。可以这么说，杜俊华的表现算好的了。

　　而此刻李文彪也是冷汗连连，一方面是紧张，另一方面则是肩膀上的枪伤。咬着牙，李文彪别看文质彬彬的，其实也不是一个软蛋。不过此刻李文彪真的后悔了，后悔没听张小东的建议缓一缓再来，最重要的是没听此刻开车的战钊的建议。幸好，幸好当初选了这辆越野车，要不然恐怕此刻早就被抓住了。

　　和现在只能看这个家伙了。同时，李文彪看向了驾驶位上，此时此刻竟然还叼着一根烟卷一脸凝重的战钊。

　　而当发现只剩下两辆车还在逃的时候，驾驶位上的战阵也是脸色一变。一边开着，一变从左侧碎成渣的破反光镜上瞅了一眼，战钊的脸色再变。

　　因为后面的那辆车恐怕也跑不掉了，因为武装分子的越野车已经追上来了，两辆车此刻齐头并进。恐怖分子的枪已经对准了车内！

　　最后第二辆车被逼停了！

　　“玛德，让你们装逼非要开轿车！开越野车说不定早就分头跑拖了！”看到这一幕，战钊大骂道。

　　“……”李文彪擦了擦冷汗，心想这个时候就不要计较开什么车了。“战钊，怎么样，我们跑得掉吗？”不管怎么说，李文彪还是问道。

　　而此刻的战钊也是一脸凝重，视线则是直直的瞅着破碎的后视镜，接着又看了一眼仪表盘上的油箱汽油的剩余量。因为事发突然，车队根本来不及补充汽油，而此刻，油箱眼看都要见底了。战钊的眉头皱了起来。同时，脸上闪过一丝决然，手上一动，汽车的档位直接降下来了。

　　汽车速度一降下来，后座的李文彪和杜俊华瞬间感受到了。

　　“你你你，你干什么！！”杜俊华的眼睛都瞪大了，一脸惊恐。降档，降速？本来就嫌速度慢了，你竟然还降速！我们这可是在逃跑啊，你竟然降速！你疯了吧你！你丫的到底是保镖还是内奸啊！对着战钊，杜俊华就差骂人了，更是急的要疯了。

　　“战钊，是不是没有油了？”李文彪就冷静多了。

　　什么！！没油了！听到这句话，杜俊华两眼一黑，要不是战钊猛地刹车撞了一下脑袋，杜俊华绝对直接昏死过去。

　　“恩，没油了。这么跑是跑不掉的，拼了！那个杜什么东西，你待会开车！会开吗？”说了一句，猛地停车，战钊毫不犹豫的拉开车门。

　　什么？我开车？谁开有什么区别吗？杜俊华整个人都蒙了，什么意思？“会！”不管怎么说，杜俊华还是回了一句。

　　而李文彪也是愣了愣，捂着胳膊，但是心却是扑通扑通的跳个不行。他明白战钊的意思，回头看了一眼，后面的恐怖分子的车一前一后两辆车距离比较近，其他的暂时都在至少一里之外。

　　“好，拼了！”李文彪吞了口唾沫，眼睛中闪过一道狠光。李文彪知道，一旦被抓住当做人质，生死就不由自己了。而且生还的可能性太低了！不过此时此刻李文彪也对眼前的战钊佩服了起来。冷静，果敢，头脑清晰，判断准确，这家伙整天就想着打打杀杀真的是屈才了！

　　“喂喂喂，你们干什么！！”见战钊和李文彪先后下了车，杜俊华被弄傻了。而看到下一幕，杜俊华更是眼睛瞪得大大的，一脸的不敢相信。

　　“你们……你们能不能有点骨气！能不能！”杜俊华的话还没说完，就被打断了。

　　“少废话，想活着离开就赶紧下车！”车外，迎着前后疾驰而来的两辆武装分子的越野车，战钊高举着双手，更是朝车内的杜俊华怒斥道。

　　“丢人，你们真是丢了华夏的人！”杜俊华被战钊的声音吓了一跳，更是颤抖着走下了车。投降了，这个刚刚还硬气无比的家伙把打空子弹的枪竟然扔了，竟然投降了，而且手举得高高的，生怕别人不知道。至于李文彪虽然没举手，那是因为他肩膀受伤了，根本举不起来！

　　“气节，气节啊！！”杜俊华虽然一脸的鄙视，但其实大腿也在打颤抖。杜俊华没有注意到，无论是李文彪还是战钊，两人的眼睛都是眯着，紧紧地盯着武装分子疾驰而来的第一辆带着车载机枪的战地越野车。两人眼神中的紧张和兴奋，只有细看绝对看得出来！

　　对面，看到这两车上的人下车了，而且投降了，两辆最近的敞篷吉普车上武装分子也是一愣，不过车的速度更快了。同时，这些武装分子更是激动的朝天空放枪，明显以为事情大功告成，整个代表团一个不剩全都抓住了。叽叽喳喳，大喊大叫，加多的土著语从这些武装分子的嘴里冒出来，好似野人一样极度兴奋，而对战钊等人来说，气氛变得十分压抑，尤其是杜俊华脸色越来越白，甚至都想好自己被当做人质暴揍的一幕了。

　　80米！70米！杜俊华没注意到，此刻战钊和李文彪的心却是绷得紧紧的。而且在战钊的两个沾满血渍的袖子里，各自隐藏着两柄匕首。

　　在三界里，两人这种情况见的多了。即便是李文彪在三界都参加过不下四十场殊死搏杀！只不过不同的是，三界是冷兵器战斗，而这里是热兵器，而且对手的越野车上还有重火力机枪！

　　60米！50米！当恐怖分子的车越来越近的时候，到达20米之外的时候“准备！”战钊突然一脸凝重的轻声说道，脸上的肌肉绷得紧紧的。

　　“好。”李文彪的脸同样绷得紧紧的。

　　“准备？准备什么？”杜俊华一愣。都到这个份上了，还有什么要准备的？等着丢人吧，等回去国内媒体和国人一定会喷死我们的！投降，竟然投降！

　　而此刻，对面第一辆武装分子的车已经到了30米外，转瞬即到。车上总共有四个黑人，一个车载机枪手，一个站在后座，另外两个则是各自在主副驾驶。至于第二辆车还在大约一百六七十米之外。可以这么说，战钊特意挑选的这辆越野车真的给众人争取了不少的时间。

　　而看到李文彪等人投降，将枪械扔了一地不再反抗，第一辆越野车速度终于在30米的位置慢了下来。两拨人互相注视着，而越野车的距离越来越近，在武装分子的呼喊声和枪声中，气氛是那么的诡异。

　　这一刻，战钊高举着的手都在不由自主的搓动。这一刻，李文彪感觉都能听见自己的心跳。这一刻，杜俊华感觉要崩溃了！

　　10米！战钊和李文彪的眼睛猛然睁大了，5米！4米！接着，一声剧烈的刹车声！接着，开车的那个黑人武装分子正在将档位拨到空位，车上除了机枪手之外，另外两个黑人正在兴奋的，好似野兽看到猎物一样往下跳！而机枪手则是将黝黑的枪口对准了三人！越野车靠着惯性滑了过来。

　　就在这个时候，原本绝望的杜俊华只觉得自己被人猛地踹了一脚。再接着“动手！”一声暴喝中，战钊的双手急速放下，两把匕首闪电一样飞出去！

　　对面，四个黑人大惊。两个正在跳车的根本反应不过来，至于那个机枪手完全是下意识的扣动了扳机。砰砰砰，子弹直接轰在了刚刚杜俊华站立的地方，留下一个个巨大的坑洞。

　　再接着，一声惨叫，机枪声停止！只见那控制车载机枪的武装分子捂着脖子，一头栽了下来。同时，另外两个正在一脸兴奋的往下跳的武装分子也是摔倒了地上，胸口各自插着一柄匕首。

　　嘶嘶嘶~~被踹翻在地的杜俊华倒吸了一口冷气，更是震惊无比。

　　“看什么看，快特么开车！！”再看战钊此刻已经冲到了越野车前，将手忙脚乱一脸惊恐的重新挂挡的恐怖分子司机一把拽了下来，一拳砸晕！同时，战钊更是看了看另一个恐怖分子胸口的匕首，看了一眼李文彪。好小子，看你平时文质彬彬的，竟然也这么屌！

　　“啊？哦哦哦，我开车！”杜俊华完全没反反应过来，全是凭着下意识的回到，下意识的爬到了驾驶位上。在他上去的时候，李文彪已经一脸冰冷的做到了副驾驶的地方。而战钊则是一个翻身跳到了后面，双手握住车载机枪，朝着后方跟来的、大约80多米之外的那辆越野车调转了枪口！开火！

　　“牛逼啊！”看到这一幕，杜俊华忍不住心中喊道。不过下一刻杜俊华哭了，这个华夏商界精英急的哭了。一起步，熄火了！麻痹，怎么是手动挡！老子在国内一直开的自动挡！更让杜俊华崩溃的是，特么爬上车来以后杜俊华才反应过来，方向盘是在右边的，档位是在左边的，跟国内的汽车完全是反着的！


第973章 一定要挺住！

　　车载机枪，威力强大。

　　在三界中身经百战，与妖兽斗，甚至与抢地盘的公会玩家斗，战钊的动作干净利索，一点都不拖泥带水。所以当掉转枪口朝着后方赶来的第二辆武装分子的越野车开火的时候，对方甚至都没来得及反应过来。任谁也想不到一眨眼的功夫第一辆车上四个黑人武装分子直接被干掉，车被夺，人被杀。

　　几乎是伴着机枪响起的声音，80米开外的第二辆越野车挡风玻璃直接被打碎，鲜血溅了一车。虽然不知道死了几个人，但是越野车直接方向猛转，在地上狂翻了几个滚之后响起一阵惨叫。再接着，两个黑人从车底下爬出来，一身是血，吓得直接跑。

　　战钊握着的车载机枪的手不曾停下，强横的火力全开。砰砰砰~~大口径弹头轰击在被掀翻车轮打着转的那辆越野车上。密密麻麻的全是弹孔，接着，猛地起火，再接着轰的一声变成一团真正的烈火，爆炸了。

　　那两个刚刚逃生的黑人武装分子根本没来的跑远，直接被飞溅的爆炸物和爆炸余波炸的生死不知。

　　“哈哈哈！爽！爽！”握着车载重机枪，感受着机枪发射的那种力度，脸上的肌肉被机身的震动引得一起颤抖，战钊大呼过瘾！在加多，战钊不是第一次摸枪甚至开枪了，但是这种重火力大口径机枪还是第一次。

　　亲眼看着自己手中的重机枪子弹好似暴雨一样，直接将一辆越野车轰爆炸，这种痛快感爆爽无比。不过显然这边的情况引起了更后面跟着的其他越野车上的武装分子的注意。虽然最近的车还有300多米，但是子弹呼啸而来的感觉还是让人心惊胆颤。

　　“哈哈哈！爽，开车，快开车！”还击！握着重机枪，战钊一边兴奋的还击，同时大喊道。“麻痹怎么还不开车！”半天，战阵发现车还没动，而且有一下车往前一冲直接死火，差点把战钊从后面闪下来！

　　再看驾驶位上，杜俊华急的汗流的跟下雨似得，手忙脚乱，左右手慌忙之余都不知道怎么放了。副驾驶上，李文彪也是流汗了，是冷汗。如果是这种死法，李文彪恨不得被武装分子直接爆头！

　　“赶紧给我滚到后面去！”一向文质彬彬，说话从来不吐脏字的李文彪也爆粗口了。

　　“再等等，我马上就要找到窍门了！”

　　“……”李文彪擦了擦冷汗。再等我们全挂了！

　　没等李文彪开口，身后战钊的大手直接拎着杜俊华的脖子给甩到了车后。李文彪则是忍着肩膀上的剧痛，翻身过去，再接着引擎发出轰鸣声，越野车好似脱缰的野马，猛地冲了出去。幸亏老子伤的是右肩膀，要不然今天就栽在这里了。松了一口气的李文彪心中想到，同样看的周围被后方的子弹射的尘土飞扬的地面更是心有余悸。

　　不过即便如此，由于刚刚的一阵磨蹭，后面武装分子的车已经追上来了，最近的距离不过两百几十米。而且武装分子的车一直保持着高速前进，李文彪和战钊夺来的车则是刚刚起步，正在加速。

　　“妈了个巴子！你不是说你会开车吗！老子今天要是死在这，我做鬼也不会放过你的！”砰砰砰的子弹击打在越野车后方的车身上，就连战钊都惊出了一身冷汗，更是慌忙低头。一边低着头，战钊朝着杜俊华大喊道。

　　杜俊华一脸憋屈，脸涨得通红。

　　“拿着！开枪！会开吗？”一边说着，战钊更是将之前武装分子留下的一把AK扔给了杜俊华。

　　“我……会！”

　　“到底会不会！”战钊死死地盯着杜俊华大喊道。

　　“会会会，我真会！我在国内打过靶。”

　　见杜俊华猛点头，战钊算是松了一口气。猛地站起来，也不管目标战钊就是一阵重机枪扫射。一顿乱轰之后，战钊这才勉强压制住后面的火力。但是眼看后面起码有七八辆车跟上来，有的有重机枪，有的则是站着四五个黑人朝前面用AK狂扫。

　　“文彪，再开快点！太慢了，别让他们跟上！”战钊一边开着抢，一边怒吼到。一旦距离太近了，对方这么多车，这么多人，密集的火力这边根本受不了。

　　“好！”忍着痛，李文彪咬着牙喊道。好字刚落，李文彪就听见车后又是一顿暴喝，“你还敢说你会开枪！！枪口别对着我！我擦大哥你还有啥事！”

　　“我……我就想问问我在这里杀了人，回国会不会被抓起来。我现在上有老下有小，事业正处在人生的上升期……”杜俊华弱弱的回到，手里拿着AK颤抖着。

　　“……”这一刻李文彪和战钊都要哭了。麻痹都什么时候了还计较这些！加多，这是加多！联合国都管不了，各国佣兵都在这里肆虐，加多人自己杀人都跟家常便饭似得，你觉得咱们华夏有那闲心？

　　“大哥你给我下去，求求你了，赶紧给我下车，别连累我们！”战钊都要疯了，虽然是开玩笑，但这一刻如果不是情况紧急，战钊真想暴揍这货一顿。

　　哐当一声，越野车生硬的开过了一块石头，车身被颠得老高。虽然转瞬被矫正了，不过李文彪的肩膀还是生疼。同时听着后面两人的话，李文彪也是哭笑不得。

　　不过很快李文彪也松了一口气，车速终于提上来了。虽然跟后面武装分子的距离还很近，但起码一时半会不用担心被追上了。越野车后面，战钊重机枪不时地还击，不时地躲闪。还有杜俊华这个家伙脑袋藏在车下面，两只手把枪举过头顶也不看人，一会儿的功夫就把刚刚缴获的三支枪给打光子弹了。

　　在杜俊华的手里，武装分子绝对没打到一个，倒是误打误撞将草原上被惊跑的非洲羚羊干翻了一只。

　　此时此刻，追击与被追击的车辆虽然距离一直拉不开也拉不近，但是险象环生。任何一个失误，或者说运气差那么一丝的话都会出事。

　　“文彪，再坚持坚持，还有100多公里就到那赫拉城了！到了那赫拉城我们就安全了，那里有政府军！”战钊的手被机枪都震麻了。

　　“好！”李文彪沉闷的点了点头回到，心中同样生出了希望，也倍感压力。再坚持100公里，挺住！一定要挺住！

　　躺在车后面脸色惨白的杜俊华也松了口气，不过接着说了一句“终于快安全了，哎你们说加多这么乱，反政府武装会不会已经把那赫拉城占领了？有没有这种可能？”说这话的时候，杜俊华被颠簸的半死不活。

　　一语出，李文彪和战钊脸色都是一变。“再打一次打电话，再打，直到打通为止！！文彪，打开车载收音机！！”


第974章 跟我干回去！！

　　那赫拉城被占领？按常理应该是不可能的，因为那赫拉城可是加多共和国排名前三的大城市，有政府军重兵把守，更有不少外国人在那里。

　　如果别人说李文彪和战钊可能不会在意，可是，可是同一件事从杜俊华的口中说出来，李文彪和战钊就莫名的没底。而事实上，那赫拉城的确已经被反政府武装‘加利亚’攻陷并占领了。同时，反政府武装明显有预谋的破坏了那赫拉城的大部分通信设施。

　　如果李文彪和战钊早点在之前那辆车上打开车载广播就好了，就知道那赫拉城的事情了。可惜那个时候他们疲于逃命，哪里有那个心思还去听广播。而且任谁也想不到加多前三的大城市竟然在不到一天的时间内被反政府武装占领。

　　李文彪忍着疼痛扭开了车载收音机，一种土著语广播袭来，李文彪皱了皱眉头，再调。

　　至于打电话，其实一路上三人已经打过无数次电话，尝试过无数次了。可是打不通，无论是谁的电话，根本打不通。确切的说，是根本没有信号。

　　“不行，还是不行！我华夏联通卡还是打不通！”车后面，杜俊华终于算是有了件正事，不停的拨电话。“李总你的移动卡也不行”

　　“还有你的，你的加多卡也不行，都没信号。”全都打不通，杜俊华郁闷到。

　　“……”战钊差点又骂人。打不通就打不通吧，你就别报运营商的名字了。

　　这也正常，因为太乱，在加多很多地方本身就信号奇差。再加上那赫拉城附近的主要通信设施被破坏，所以电话打不通是情理之中。

　　不过就在这个时候，李文彪再次调拨了一个广播频道。几乎是一听见其中的内容，无论是李文彪还是战钊，甚至杜俊华脸色都变了。忍着疼痛，李文彪将声音调到了最大。刺啦刺啦的电流声中，加多播音主持人的声音，他所说的内容让人绝望无比。

　　“最新消息，反政府武装在占领那赫拉城之后再度往北方推进40公里……政府军正在组织最新的抵抗。”广播中刺耳的播放着“加多政府紧急通知加多公民保持冷静，各国在加多的商人和居民尽量……同时，总统先生呼吁国际社会调解，请求派遣武装力量进驻加多，打击武装恐怖分子。”

　　听到广播中的内容，三人的脸色全变了。

　　玛德，乌鸦嘴！看了一眼杜俊华，战钊也是冷汗都下来了。无路可逃了！前面那赫拉城被武装分子占领，在往那开就是死路一条。后面起码有十几辆满载黑人恐怖分子的越野车堵着，往后也是死。最让战钊和李文彪郁闷的是，两人对此地都不是很熟悉，而且路上并没有看到别的路。

　　塔米尔原矿的位置本身就比较尴尬和偏僻，只有通往那赫拉城的路。

　　“战钊，你知道通往其他地方的路吗？”一边开着车，李文彪大声喊道。

　　“不知道！可能根本没有路！周围都是草原！”战钊皱着眉头说道。

　　“完了完了，这下完了！被人包饺子了……”

　　“闭嘴！！”几乎是异口同声，李文彪和战钊大声喊道。与此同时，李文彪的方向盘已经是猛转，朝着另一个根本没有路的方向开去。自己等人没有路，武装分子也没有路。先逃吧，逃到哪里算哪里！只要能把人甩开就好。那赫拉城的方向是绝对不能跑了。

　　大不了大家在草原上当两天野人。对自己和战钊的野外生存能力李文彪并不怀疑。藏在草原里跟这些武装分子对着干，一个个的解决，李文彪甚至更兴奋。不过怕就怕三人还没来记得藏起来，就被后面的车赶上来包围了。

　　因为李文彪发现周围的野草都不高，树木也都是干黄的，根本挡不住人。在这种情况下可以说一眼就能找到人，跑都没法跑。

　　越野车窜到路边，路口陡然差了起来，速度更是快速降低。颠簸中就连车上的战钊都有些受不了。“小心点小心点，小心别爆胎。”就在这个时候，杜俊华又补充了一句。

　　这话一出，尤其是从杜俊华的嘴里说出来，李文彪和战钊都是不由自主的身体哆嗦了一下。而下一刻，两人更是异口同声的大骂了一句，草！

　　只听伴着子弹的呼啸声，汽车左侧的后轮砰地一声巨响，被击中了！车子歪歪斜斜，再加上本就路况不好，直接翻了。在翻车的最后一刻，三人侥幸跳了下来，一个个的摔了个蒙头垢面。

　　“没事吧你们？”杜俊华的运气最好，狼狈的爬起来还超两人问道。

　　“你离我远点，你离我远点！”战钊一脸惊恐的看着杜俊华，同时赶忙掏出匕首防备。因为除了车载机枪之外，其他枪的子弹早就被这位乌鸦嘴霍霍完了！

　　李文彪也是擦了擦冷汗，“别吵了，快跑！”捂着胳膊，李文彪拔腿就跑。因为一变路，一翻车，后面的武装分子追上来了。起码几十个武装分子从各自的车上跳下来，手中的AK对着这么猛扫。再接着，无数子弹更是击打在几人的周围，打的地面尘土飞扬。

　　子弹在三人的前方和后方的土地上击起烟尘，三人逃无可逃，刚跑了两步就赶紧停下脚步。

　　同时，二十几个黑人叫叫喳喳，一脸残忍的举着枪围了上来。这一刻杜俊华叫苦，一脸绝望，更是主动举起手来了。不过看了看李文彪和战钊这次竟然没举手，杜俊华又犹豫了一下放了下来。“完了！我们这下死定了！除非神仙来救我们！”杜俊华一脸绝望到。

　　“玛德，有你在，神仙也救不了我们！”战钊白了这货一眼，心好塞在滴血一样。李文彪没说话，则是苦笑。和李文彪一样，战钊和李文彪都没有举手，而是各自手中握着一把匕首，一脸决然！

　　距离这么近，这么多人，而且被这么多枪指着，战钊和李文彪虽强，但真的没辙了。而就在三人一脸绝望，二十多个武装分子手持AK，一脸狰狞，一脸嘲讽的大喊着围了过来。这么多人，这么多枪，你们这群亚洲人还敢动刀？黑人们脸上露出了残忍的笑，还有讥讽。有的武装分子故意朝天上放枪，有的则是玩弄似得朝三人脚下射击。战钊和李文彪还好一些，杜俊华直接被吓得在原地乱跳。

　　完了！这次彻底完了！这一刻李文彪和战钊也绝望了，两人的脸色铁青，手中的匕首更是在颤抖。大家的动作再快还能有子弹快？最重要的子弹这都这个二货给糟蹋了，人没打到一个，羚羊倒是轰跑好几群。要不然此刻李文彪和战钊未必没有机会！

　　而就在这个所有人都绝望无比的时候，李文彪和战钊的眼睛突然瞪得大大的，更是直直的看向围过来的黑人的后方！包括杜俊华，三人全都是一脸的震惊！

　　突然，只见不远处道路上停着的一辆越野车上，一个重机枪手直接被踹了下来！再接着，一个身影接管了重机枪。

　　再接着！砰砰砰砰~~~~弹壳翻飞，火舌迸发！那人带着一张华夏京剧脸谱面具，站在越野车上双手握着重机枪疯狂的扫射！

　　子弹所过之处，周围车上的机枪手，黑人武装分子，一个个的直接被轰成筛子！

　　什么声音！惨叫声更是吸引了朝着李文彪等人围过来的二十多个武装分子，猛地回头，20多人脸色大变！然而，来不及了！那人手中的重机枪紧接着朝这边扫射过来，大口径子弹仿佛不要钱一样，倾泻而出！

　　砰砰砰~~噗噗噗~~这么近的距离，火力这么强横的重机枪，此刻简直就是人命收割机！高速射出的子弹穿过一个个身体，撕裂一个个身体，横七竖八，恍如屠杀！！

　　重机枪不停的射击，扫射，打的地面都是一个坑一个坑的，肢体落的到处都是！一眨眼的时间，刚刚还耀武扬威的武装分子就死了一地，根本没给人反应时间！

　　而就在三人愣在当场，恍如做梦的时候。

　　“看什么看，上车！！跟我干回去！！”那带着京剧脸谱的神秘人大喊一句，同时将机枪口一转，对准后面跟来的车，开火……


第975章 一路披靡！

　　在车载机枪的重火力下，转瞬二十几个武装分子全部被干掉，尸体躺了一地。有的武装分子身体被撕成了几半，有的整个脑袋被轰成了渣。另外总共五辆越野车上也没有活人，除了带着京剧脸谱的人站着的那辆车，其他车上一个个的密密麻麻的弹孔。

　　枪管火热，冒着热气，冒着火光，继续朝着后面跟进的越野车射击，直接又干翻了一辆车。而那脸谱下黑色的瞳孔冒着光，一边开火反击，一边看着战钊三人。

　　“神仙来救你们了！”站在车上，脸谱下的嘴角微翘，那人冷酷地说道。

　　“这！”三人是蒙的，同时李文彪和战钊听到这个熟悉无比的声音更是脸色一变，两人互相看了一眼。

　　“东……”战钊的口中刚说出一个‘东’字，李文彪瞬间拉住了他的手，摇了摇头，示意战钊不要说出名字。因为旁边还有一个外人，那个被吓得腿都打颤的杜俊华。同时，李文彪的眼神中更是火热无比。

　　被李文彪阻止住，战钊也是愣了愣，转瞬明白了他的意思。战钊吞了口唾沫，不再开口。同时心中掀起滔天巨浪。是东哥，他怎么来的！要知道加多那赫拉城距离伦敦起码数万里，今天早上的时候两人还短暂通过电话。战钊知道无论如何，此时此刻，张小东都绝不可能出现在这里，出现在加多。难道？这一刻，战钊的心中想到了一个自己都不敢相信的可能！

　　“上车！”李文彪的心里同样震惊无比。闷声喊了一句，李文彪走向了脸谱人的车。一边走着，李文彪跟脸谱人的眼神对视了一下，脸谱人的眼神中露出一丝笑意。

　　“文彪跟我一辆车，战钊，你跟那个呆瓜去旁边那辆车！”就在这个时候，这脸谱人又不容拒绝的喊了一句。这两个名字出来，是再清楚不过的暗示了。

　　文彪，战钊，简单的四个字，让李文彪和战钊心中不再怀疑，只剩下连自己都不敢相信的猜测和激动。

　　呆瓜？是说我吗？杜俊华这才反应过来，更被战钊的大眼睛一瞪赶忙爬上另一个越野车。“神仙，真的有神仙！”一边趴着车，杜俊华更是目光始终注视着脸谱人。在荒无人烟的非洲大草原上，在这等绝境突然冒出一个人来救了自己，而且这么霸道的、毫无惧意的将20几个恐怖分子顷刻间团灭，这不是神仙是什么？

　　不过很快杜俊华否定了自己的想法。这个人估计也是逃出来的，正好藏在这里。

　　或者说，如果不是这个人讲中文！如果不是带着京剧里包黑炭包拯的脸谱面具！是的，对面那人脸谱人带着的是华夏历史中包青天包拯的面具，黑白交织的神秘面具上，一颗月牙是那么的显眼。如果不是这一切，杜俊华真的会把这个人当成神仙。

　　另一边，而在李文彪上车的那一刻，那带着包拯脸谱的男人还轻轻的拉了一把李文彪。就是这一把，让李文彪的眼睛都瞪大了，一脸的震惊和激动。因为一瞬间，李文彪只觉得自己肩膀上的疼痛急速好转，血一下止住了，伤口几乎是一瞬间闭合了。而在闭合之前，李文彪甚至都能感觉到一颗让人极为不舒服的弹头被硬生生挤了出来。

　　上车，坐到驾驶位上，李文彪的手都在颤抖。错不了，错不了了。一定是自己想象的那样，一定是！李文彪此刻心中有一种自己都不敢相信的猜测，那就是东哥将三界游戏中的修为带出来了！比如速度，短短的时间从欧洲来到非洲西海岸！比如刚刚眨眼间治好自己的肩膀！这意味着什么？这意味着什么！

　　这一刻的李文彪差点忍不住在这荒无人烟的非洲大草原上大喊出来！

　　启动汽车，掉头，毫不拖泥带水，越野车猛地冲了出去！“跟上！”车上，张小东大喊了一声。不错，来人正是张小东。此刻张小东也是松了一口气，幸亏及时赶到了。手中握着重机枪，看着武装分子和车辆在自己的手里被干掉，张小东的心中更是不由的生出一种快感和激动。这种拿着机枪猛干的感觉，甚至让张小东体内的肾上腺素都暴涨。

　　“爽！感觉就是不一样！”这一刻张小东也忍不住大喊了一声。

　　再看后面，杜俊华也不知道怎么回事，竟然超常发挥了。越野车竟然启动了，“啊？不是吧，往回走？”一听到跟上，而且张小东和李文彪的越野车竟然朝着武装分子来的方向开，杜俊华脸都白了。

　　“费什么话，让你跟上就跟上，再逼逼老子一枪崩了你！欧呦，车竟然被你开起来了！”战钊被杜俊华整的已经彻底失去耐心了，更是恐吓到。不过看到杜俊华熟练的把车发动起来，而且继续往前开，战钊倒是一愣。在战钊的威胁下，杜俊华硬着头皮调转了车头。不过杜俊华心里也知道自己不得不这样做，因为如果这三个家伙将自己抛弃了，那自己恐怕真的要在非洲大草原上喂狮子了。

　　轰鸣的引擎声，两辆本来准备逃跑的越野车掉头，恍如两匹非洲雄狮，迎面冲向追来的其他几辆武装分子的越野车。

　　两辆越野车分别开过一个突起，在战车被弹起，再从空中落下的同时，滚滚烟尘中，砰砰砰砰~~~两辆车上的重机枪火力全开！

　　四百多米之外，排在第三位置上的一辆追击的配备着重机枪的皮卡上，副驾驶上的一个武装分子小头目眼睛瞪得大大的，更是不由自主的将脑袋探了出来。就在他的眼前，前面追击的一辆皮卡和一辆越野车一辆被轰爆炸，一辆直接撞到了不远处的树干上。全都被折返回来的两辆车上的重火力击毁！

　　跳下车的同伙还没来得及逃走，就被密集的机枪子弹扫的血肉模糊，甚至被机枪打的身体硬生生走了好几步才无力的摔在地上。同时，这个小头目更是发现不光是这两辆车，前面追击的几辆车早就歪歪斜斜的躺在数百米之外，空无一人，车被夺人被杀。

　　而在这个头目和驾驶位上的武装分子愣神之余，只听轰的一声，皮卡后面轰的一声，再接着血液被溅的皮卡后玻璃上到处都是。

　　“OHMYGOD！”武装分子头目瞪着大眼睛，额头冒冷汗，香烟掉到了胸前，嘴里更是不由自主的喃喃道。“掉头，立刻掉头！！”下一刻，这头目惊恐的大喊道……


第976章 追不上了

　　晚了！在皮卡车猛地掉头，差点直接侧翻的时候，噗噗噗~~~子弹从车门穿过，直接洞穿里面的人，洞穿另一扇车门，车内，血肉模糊！

　　“啊斯斯斯！！”捂着肚子，这武装分子小头目一脸惊恐的看着狂涌的鲜血，一脸的不敢相信，更是痛苦不堪。因为子弹是从主驾驶位穿过来的，所以副驾驶上的这个武装分子小头目虽然重伤，但也暂时捡了一条命。

　　不过转瞬这家伙就被吓到了，只见刚刚还远在三四百米之外的两辆越野车好似跑车一样，飞速的冲了过来，几乎是没过多久。轰的一声！其中一辆车直接撞到了自己的皮卡上，原本就差点翻车、好似无头苍蝇到处乱冲的皮卡车直接被撞飞！

　　而在被撞飞的那一刻，这黑人见到了人生中，死亡之前最绝望和惊恐的一幕，最冷的目光。

　　只见那辆撞自己皮卡的越野车上，一个带着脸谱面具的男人一手握着重机枪不停的朝前面扫射，另一只手则是握着一把AK冲锋枪。在那短暂、两车相撞、高速擦身而过的那一刻，那人冷冷的看着自己，扣动了右手中的AK扳机，将一弹夹的子弹全都倾斜到了自己的身上！再接着，越野车绝尘而去！

　　“疯子，疯子！”再看冲过去的另一辆越野车上，杜俊华一脸惊恐的大喊道。这三个家伙哪里是华夏财团的代表啊，这简直是彻彻底底的暴力武装分子！轻车熟路，开枪，杀人，这三个人连眼睛都不眨一下！最狠的还是那个‘包拯’！把人撞飞了还要补枪！这绝对是这个世界上最暴力的包拯了！

　　根据刚刚几人的谈话，杜俊华知道这三人应该是一伙的，彼此认识，都是力天世纪此行的谈判代表或者说保镖。只是不知道为什么他们三个分开逃跑，而且这个‘包拯’竟然还偷偷地藏在杂草里。他是怎么做到的？他就不怕逃不掉，就不怕被狮子吃了？还有这个包拯是谁啊，是代表团的哪一个人？

　　下意识里，杜俊华猜测张小东应该是代表团的人。可能是怕自己认出来，所以故意带着面具。

　　“彪哥，还有李总，还有包拯大哥，你们老实跟我说，你们杀人这么利索，眼睛都不带眨一下的，你们力天世纪是不是有黑社会背景？”一边开着车，身体被颠的一跳一跳的，同时杜俊华脸色惨白地说道。

　　枪声轰隆，旁边另一辆车上的李文彪是听不见的，不过张小东却是听得清清楚楚。擦了擦冷汗，张小东算是明白刚刚文彪和战钊为什么被这个家伙气的都不想说话了。没人回答杜俊华，就连张小东也没回答。

　　再看杜俊华脸上冷汗连连，吞了口唾沫“是不是被我说对了？你们……你们事后不会对我杀人灭口吧？”杜俊华擦了擦冷汗，“我保证，我发誓什么都没看到，真的我发誓。大家都是华夏人，我上有老下有小……”

　　“……”张小东一头黑线，“文彪，你们从哪里弄来这么一个活宝？”

　　李文彪也是苦笑，“华夏华通集团的代表，这次也是来谈投资塔米拉原矿的。”一边说着，李文彪更是看了一眼汽车的仪表盘，确切的说看了一眼车速，李文彪一愣。

　　再看后面“不好了，汽车失控了！！”同一时间，旁边的车上杜俊华直接惊呼道，眼睛盯着车速仪，一脸惊恐“一百码，我在国内高速上都没跑过100码！！大家快跳车，汽车失控了！刹车失灵了！”

　　李文彪和战钊以及张小东擦了擦冷汗。别搭理他，谁也别搭理他。有张小东在，别说100码，如果不是怕被杜俊华这个家伙吓疯了，张小东甚至能让两辆车的车速爆表！

　　两辆车继续追击，因为之前的武装分子的皮卡和越野车接二连三的被干掉，显然稍远一些的武装分子发现了，而且紧急掉头了。不过即便如此张小东和战钊手中的重机枪也是一路披靡，不停地追上一辆干掉一辆！另外如果几人没猜错，对方应该是有自己的无线电通信设备，或者说卫星电话什么的，因为在张小东接连又干掉几辆车之后，武装分子的车辆都跑没影了。而且应该是分头跑了。另外整个投资代表团都抓的差不多了，这批武装分子恐怕也不想在李文彪三人的身上浪费时间了，而且还要承担可怕的损失。

　　不得不说，这群武装分子做了一个正确的选择。

　　虽然大家眼睛看不见，但是以张小东的修为，自己是能发现这群武装分子去哪里了的。很明显，这群武装分子肯定行动之前就做好了各种准备，在张小东的神识中，武装分子竟然分成了好几拨分头逃跑，让人追都没法追。

　　神识中看到这一幕，张小东的嘴角露出一丝冷笑。下一刻，分别在数公里之外，十几公里以及六十多公里之外，总共七辆车接二连三的爆炸！跑？老子才不怕你们跑呢！越是跑到我们的视线之外对我来说越简单，越不用藏着掖着！

　　不过同时张小东的眉头也是稍微皱了皱，在神识的神识搜索中，终于识别和找到被抓走的各国代表团的人质在哪里了。四百多公里之外，海面上，八架大型直升机低空飞行，朝着加多西海岸的西南方向飞去。而八架直升机上，密密麻麻全都是蹲着的，带着头套的人质。

　　神识再扩展，东北方向大约三百多公里之外，有一片小岛。那片岛屿应该也是加多共和国控制的领土。几个岛上都有很多人，都拿着枪，说着乱七八糟的土著语。而在中间的那个海岛上，明显有一片草地是用来起降直升机的。

　　除此之外，海岛的岸边还有不少渔船、豪华游艇，还有守卫森严的武装分子。

　　这是一个海中的基地！不过张小东感觉这个不像是加利亚的老巢，因为这个基地的位置其实依靠各国的手段不见得找不出来。另外那些大型武装直升机也不简单，说明加利亚武装组织背后一定要强大的支持！


第977章 老子早就看你不爽了

　　本想立刻追过去，但不知道为什么，张小东还是决定暂时放弃了。

　　一方面是因为杜俊华这个家伙，而更多的是张小东考虑到了其他方面的影响。自己单枪匹马杀过去，太过惊世骇俗了。而且自己对加多现在了解的太少了，一旦打草惊蛇，武装分子化整为零，那样的话后患无穷。

　　再加上那么多武装直升机，说明加利亚武装组织背后不简单，肯定错综复杂。张小东犯不着怕什么，但是直接什么都不知道的冲过去，那样的话肯定会坏事。加利亚武装分子的势力很大，甚至此刻正在那赫拉城以北驱逐政府军，所以绝不会仅仅小岛上那么多人。另外据张小东从新闻中所知，加利亚组织掌控的人质分散在好几个地方。

　　不过不管怎么说，这些人质自己首先要保证他们的安全。另外先了解一下加多的情况，甚至情报，要做就做的滴水不漏，要干就干得漂亮！决不能丢了西瓜捡芝麻，灭了一个小岛，却放走了整个加多的恐怖分子的武装力量。

　　另外，这些人质可都是全球各大财团的投资代表啊。华夏代表自己白救肯定没问题，可其他国家的也白救？比如亚洲几个张小东并不太有好感的国家，比如欧洲几个国家，救自己肯定是会救的，但是总不能白救吧？张小东可以很肯定，如果不是自己，其他势力，甚至这个全球最强的佣兵团和特种部队去救人也会付出不小的伤亡代价的！

　　伤亡和危险越大，那么付出的佣金也是越大。在此期间，自己当然会保证人质的安全。但是，这个钱，自己又不是圣人，与其让别人赚，为什么不自己赚！

　　“文彪，停车。”想到此，张小东突然喊道。

　　听到张小东的声音，李文彪一愣，不过还是快速的将车停下。见这辆车停下，战钊和杜俊华的车也停了下来。

　　“追啊，快追啊，怎么不追了？”此刻的杜俊华很兴奋。人一旦放开了，什么都不顾了。杜俊华就是这种情况，从最开始的反击和忐忑之后，到了后面杜俊华甚至一边开着车一边大喊大叫，甚至对着被吓跑的斑马和狮子吹口哨，咆哮。那时那景，杜俊华脸上分明有一种开着跑车在草原上兜风的那股兴奋劲。

　　“怎么不追了包拯大哥，继续啊！！”车停了，杜俊华一脸涨红的看着众人，脸上的兴奋还没散去。

　　“……”

　　“别去管他。”张小东白了这货一眼。

　　“怎么了？”虽然被杜俊华弄得哭笑不得，不过李文彪还是问道。

　　“我们追不上了。”张小东回到。

　　听到这句话，李文彪和战钊脸色一变。上面可是有很多人质，尤其是各国的投资代表啊。不过张小东接下来的话让两人的脸色稍微舒缓了一些。

　　“你们放心，剩下的几辆车上武装分子跑不了。”张小东接着说道：“另外人质暂时不会有事！”

　　李文彪和战钊轻轻的点了点头。如果张小东真如三界中那么强横，那他说人质不会有事就一定不会有事。

　　“不会有事？包大哥你说不会有事就不会有事啊，我看我们还是继续追吧。”没想到杜俊华反而急得要死。“包哥你不知道，我有两个重要的合作伙伴还在武装分子手里。”一路上被武装分子误杀和枪杀的人张小东几个已经粗略检查过了，总共死了29个人，其中大部分都是保镖，只有七八个代表。不过幸运的是暂时没发现华夏代表的尸体，华夏籍的保镖倒是发现了两个。

　　“要追你自己追。”见杜俊华啰嗦个没完，战钊直接喊道。战钊知道，既然张小东都暂时放弃了，说明真的没辙了。或许，或许把杜俊华这个小子砸晕可能有机会？战钊以为张小东不追了仅仅是因为杜俊华这个家伙在这里，怕继续追下去太惊世骇俗。

　　一听战钊的话，杜俊华直接变成霜打的茄子，焉了。同时，杜俊华突然惊恐的发现，不光是战钊，甚至李文彪都看向了自己，不怀好意。不错，李文彪和战钊想到一块去了，两人想把杜俊华先弄晕，然后自己三人接着追。大不了完事之后把这小子送回去就行了。至于伤害他，两人当然根本不会，只是嫌他碍事罢了。

　　这下可把杜俊华吓坏了。“几位大哥，大家都是一起出生入死的人了，就不要干杀人灭口的事了吧？”杜俊华脸色惨白地说道，“入伙，我入伙还不行吗？”

　　呵呵~看到这一幕，张小东忍不住笑了。“别，你还是该干嘛干嘛吧。”

　　“是啊，你一入伙，我怕没几天我们的人就被你连累的死光了，你还是祸害别人去吧。”战钊也是笑着说道。

　　“好了别逗他了，跟他没关系。”张小东笑着说道，同时看向战钊“战钊，这次东哥军团从华夏是来了多少人？”

　　听到这话，战钊一愣，心中莫名的一动“十九个人！”

　　“什么十九个人？东哥军团？”李文彪不知道这件事，所以一头雾水。不过听到东哥军团四个字，李文彪仿佛想到了什么。

　　“怎么样，还搞不搞了？”突然，张小东再次问道。

　　这话一出，战钊的小心肝都快蹦出来了！更是吞了口唾沫，“搞！搞！”

　　两人虽然没有点明，不过李文彪已经知道是什么了。

　　“搞什么？”只有杜俊华是懵逼的。问了一句，见三人都看向自己，杜俊华赶忙自己捂住耳朵，“我什么也没听见，我什么也没听见……”

　　“……”

　　“杜俊华，杜总？你困不困？”张小东问了一句。

　　“不困。”杜俊华回了一句，接着脸色一变，“我困了困了，哦不不不，我什么也没听见。”

　　“困了你就睡会儿好不好？”张小东又补了一句。

　　“我不困，我真的不困，我不睡。哦不不，我没听见……”杜俊华都快被吓崩溃了。

　　“玛德，说你困让你睡你就睡行了，啰嗦什么啰嗦！”再看战钊一边喊着，一拳把杜俊华干晕了，睡了。“终于清净了，老子早就看你不爽了！”见杜俊华被搞得睡过去了，战钊这才兴奋的看向张小东。

　　“东哥，真的要搞佣兵团？”这一刻，战钊两眼放光，也不用避讳叫张小东的名字了。


第978章 我有灵根没有？

　　听了张小东的话，就是李文彪也是眼睛亮闪闪的。经历了今天的事情，李文彪明白在加多这个地方想要站稳脚跟，保护投资，或者说为以后考虑，那就必须要拥有自己的武装力量！

　　李文彪看的更远一些。加多乱局迟早有一天会被打破，会有恢复平静的一天，但是既然力天世纪有实力，为什么非要等别人打破？那样的话到时候主动权就到了别人的手里，届时力天世纪乃至华夏在加多的商业活动就要受制于人了。

　　说的清高、说的虚伪一点，就算是为了加多那些饱受战乱困扰的加多人，力天世纪也要进驻加多！当然，或许这并不是什么虚伪，这只是每一个善良和爱好和平的人的本能。

　　“我支持！”这一刻，李文彪不再反对了。抛却什么赚佣兵的钱，在李文彪脑海中的那些画面也是让他动容。在来加多之前，他从未想到过这颗星球上竟然有这么乱的地方。和在国内以及其他国家的平民的生活相比，加多普通平民的生活，尤其是首府之外简直是提心吊胆，简直是地狱。

　　“真的要搞？”李文彪也是有些激动的再次问道。

　　“恩，要搞！”张小东看着两人，重重点了点头。

　　“太高尚的理由我就不说了，也说不出来，大家都懂。就说眼下。”张小东继续说道：“这次这么多财团代表被抓做人质。但是在加多这种地方，各国角力，谁都不敢放军队进来。所以财团们只有一条路，那就是找佣兵帮忙。你们说，这钱我们赚不赚？”

　　同样是救人，有钱赚为什么不赚。

　　“赚！”这一刻，李文彪跟战钊异口同声的回到。

　　“哈哈，这下我们佣兵团要出名了！干下去，一定要把法国的‘地狱佣兵团’干下去，哈哈！”战钊兴奋的大喊道。“对了东哥，你知道哪些人质在哪里？”

　　听到战钊的话，李文彪也是看向张小东。

　　张小东点了点头，“从这往西北方向，在加多西海海岸西北700多公里之外的一片小岛上。”张小东再次补充道：“总共8架大型直升机，所有的人质全在上面。另外，小岛上重兵把守，活力很强！”

　　“嘶嘶嘶~~连直升机都动用了，还八架！”战钊倒吸了一口冷气，更是震惊无比。“乖乖，我这辈子都没坐过直升机！”

　　听了战钊的话，李文彪笑了笑，心中也是惊讶于武装分子的实力。不过李文彪更是接着说道：“小东，你的神识能看到这么远？”说话间，李文彪眯着眼睛，一脸的好奇和坏笑。

　　这话一出，就连战钊也是恍然大悟。吞了口唾沫，“东哥，你真的是靠神识？你真的把三界的修为带出来了？”战钊的小心肝扑通扑通直跳。

　　看到两人的表情，张小东笑了笑，点了点头，又摇了摇头。“我并不是带出了三界的修为，我的修为基本上都是在线下修炼出来的。目前三界的修为是带不出来的，不过功法应该可以。好了，这件事待会我再跟你们细说”张小东接着说道。

　　“你们暂时不要传出去，这件事其实我迟早会对公众开放，但是目前来说条件极为不成熟。所以即使放出这个消息也无济于事，只能徒增混乱。各种资源都不到位，你们都在三界待过很长时间，应该知道我指的是什么。”张小东对两人说道。其实张小东并不太担心这个消息放出去，而是担心出乱子。

　　因为你说三界的修为现在带不出来，但是不见得有人信你，他们以为你想独占。别说国外，这件事甚至国内除了自己的亲人、梦婷、强子还有孟青青稍微知道那么一点点之外，华夏楚老等有限的人知道之外，其他人都不知道。甚至楚老等人都得把这个消息憋在肚子里，不敢在内部说。

　　大家都知道，如果你不能普及，那就尽量不要让太多的人知道。说出去要不然被人当成疯子，当成胡说八道，要不然就被人眼红，造成混乱。

　　再看战钊两人。

　　两人点了点头，跟拨浪鼓似得。听到资源两字，两人更是深有感触。

　　三界中的那些资源李文彪这个见多识广的大拿发现自己都从来没听过，更别说战钊了。别的不说，单说灵石这种东西线下就没有。还有天赋灵根，李文彪曾经听修士界的人说过，凡人的灵根千中无一，甚至万中无一！

　　一没灵石，二没灵根。所以就算知道可以修炼又能怎么样？只不过是徒增烦恼罢了！张小东想的李文彪都明白。

　　“小东，我有灵根没有？”不过李文彪还是忍不住问了一句，有些不好意思。

　　张小东摇了摇头。“很久之前我就观察过你了，没有。”

　　听到这话，李文彪虽然早有准备，不过还是有些小遗憾。

　　看到这一幕，张小东笑了笑。李文彪尚且如此何况其他人？“你别问我了，你也没有。”看到战钊要张口，张小东笑着说道。万中无一，张小东见过的人何止数万，可是到现在为止真的是一个有灵根的都没看见。难道，难道凡人界一个有灵根的人都没有？其实老君曾经说过，在失去了灵气各种资源之后，凡人界的凡人们的灵根其实也在随着一代一代的繁衍而枯竭。本就万中无一，何况枯竭了这么久？没有水的浇灌，花草都会死去。何况没有灵气，灵根总会有彻底消失的一天。

　　但是，古往今来，天无绝人之路。无论是张小东还是老君都相信，凡人间肯定还是有人有灵根的，另外也肯定有另一条路！

　　看到两人的表情，张小东笑着摇了摇头。

　　“放心，只要找到解决办法，少不了你们的。”张小东接着说道，“一定会找到的，你忘了老君口服液和东故特曲尊享版，还有仙农一号了吗？”看着两人，张小东突然笑着说道。“你们不觉得吃过这些东西之后，身体和精神都好了很多，都强了很多了吗？”

　　这话一出，李文彪和战钊都是眼睛一亮。“你是说？”

　　“嘘~以后时间合适了再说。”张小东笑了笑。其实当初从仙界弄下来的赤脚大仙臭豆腐和羊肉串已经可以解决一部分灵根的问题了，另外上次去天魔界的时候，张小东可是又捎回来不少。但是这两样东西太霸道了，一般人根本承受不了。甚至连修士界的一般人都受不了……


第979章 东哥佣兵团！

　　听了张小东的这些话，两人的小心肝扑通扑通直跳。

　　“开车，路上说，把杜俊华搬到这辆车上来。”张小东笑了笑，“今天过瘾，有什么问题你们尽管问，高兴的话我就告诉你们。”

　　“……”两人擦了擦冷汗。战钊这个壮汉则是拎着睡的正香的杜俊华直接跟扔死猪似得扔到了车后面。

　　不过在说话的时候，张小东同时将脸上的脸谱面具摘了下来。

　　虽然知道面具背后是张小东，但李文彪和战钊两人还是不由的看去，“东哥，你下次选面具选个好点行不行，你修为这么高，就是易个容也好啊。整个包黑炭刚刚差点吓我一跳。”一边看着，战钊更是吐槽到。不过当看到脸谱面具背后的那张熟悉的脸的时候，两人都是松了一口气。说实话，摘下面具之后真的亲切多了，有一种亲近感。而带着面具的张小东虽然让人熟悉，但是总是有种莫名的距离感。

　　“入乡随俗，来到人间加多黑人的地盘上，不整张黑脸多不好。”张小东笑着回到，同时打量了一眼手中的面具。其实这也是张小东偶然想到的，因为这张面具大有来头，乃是当初九星连珠的时候，强子脸上带着的面具。后来回到东海之后，张小东把面具给了强子，不过这家伙说不喜欢，又还给了自己。

　　“入乡随俗，那你还不如直接变成黑人来救我们呢。”战钊发动汽车，同时开玩笑到。

　　“呵呵。”李文彪也是笑了笑。

　　“对了东哥，咱们佣兵团叫什么名字？”战钊一边开着车，一边说道。“你们两个见识多，起个名吧。”

　　“小东起吧，我对佣兵团不太熟。”李文彪笑着回到。

　　张小东则是愣了一下，同时打量了一眼包拯扮相的面具，“名字就用他来命名吧。”说着，张小东轻轻的抚摸了一下面具。

　　“好！包拯佣兵团，好！！”透过后视镜看了一眼，战钊竖了个大拇指拍马屁到。

　　“……”李文彪则是擦了擦冷汗。“我觉得小东的意思应该是‘脸谱佣兵团’吧？”李文彪哭笑不得到。

　　“对！我们的佣兵团就叫‘脸谱’！”张小东笑着点了点头。

　　脸谱？不仅是李文彪，就是战钊也是口中念着这两个字，脑海中不由自主的浮现了一幕幕的画面。看起来遥远，可是却又让人如此的熟悉，那么的模糊却又那么的真实。

　　一张脸谱，千般变化。它可以是英雄，也可是奸雄。他可以是恶魔，他同样可以化身为救世主。但是无论如何，只要它不摘下脸谱，它就永远保持着一股神秘，你永远不知道他是什么样子！

　　“脸谱，好啊！”副驾驶上的李文彪也不由的感叹道，不过转瞬愣了一下，“哎我说小东，我怎么记得美国有个公司也叫脸谱啊？”转过头，李文彪问道。

　　“啊呀，大家各叫各的，单词不一样，再说我们用拼音！实在不行让他来告我！或者我们去告他！”

　　“……”

　　“对了东哥，人质不会出事吧？”开车的战钊也问了一句。

　　“放心吧，我盯着，关键时候会出手。不过那群家伙可能会挨点皮外伤。”张小东在车后面一躺，枕着胳膊说道：“准备哈，我要提速了，争取早点回加多首府。”

　　话音落，原本正常行驶的汽车速度突然暴增。加多很大，但是跟华夏比起来还是差远了。所以张小东的神识可以说能做到轻易覆盖。与此同时，张小东不但神识一直覆盖着那片小岛，更是早就放出了一个分身。不怕一万，就怕万一，张小东也得做两手准备。

　　张小东一行人疯狂的往加多首府赶路，而过了几个小时之后，最新的新闻报道终于出来了。和无数人担心的一样，整支数百人的投资代表团，除了几个人逃走之外，将近三十个代表和保镖被杀之外，其他人全部被加利亚恐怖组织抓为人质。新闻以及网站的报道中，恐怖分子录制了一部分人质的录像，并公布了所有这些代表相关背后公司、集团或者财团的资料。在录像视频中，恐怖分子提出了包括赎金、加多政治军事、宗教、还有被加多政府此前关押的组织领袖等俘虏释放的要求。

　　军事和政治要求？仅仅这一项就加多政府当局给否决了。加多总统是不可能下台的，政府和军方领导人更不能。他们懂得只有掌握军队才能活命，一旦答应了反政府武装和恐怖分子的要求，那么现任的这些加多高层都得倒霉。

　　最让加多当局郁闷的是，在加利亚兴风作浪的同事，其他另外两个反政府武装也不安分，扬言要对政府军此前的镇压发起报复性打击，配合加利亚反政府武装。

　　这一天，加多总统和高层们频繁的到各大大使馆，给各国高层打电话，请求更多的武器援助，甚至军事援助还有紧急调解。在频繁的攻关与外交作用下，其他两大反政府武装暂时接受了多国调解。虽然两者没趁乱发起攻击，但也是虎视眈眈。所有人都知道，这次答应了他们的条件，养肥了他们，后面他们就不会这么容易满足了。比如当年的加利亚反政府武装就是这么被加多当局，被欧美几个巨头一步步纵容和养大的。

　　同时，对加多的援助武器可以，甚至贷款也可以，但一提到派兵各国就没动静了。借口只有一个，压力太大，自己国内的民众反战不适合出兵！而且即便要出兵也要经过议会或者国会通过，起码要好几个月，而且还不一定能通过。

　　加多总统以及高层被气了个半死。感情就是让我们买你们的武器，贷款，然后你们看热闹啊。你们国内民众施加的压力大，我们这都快死人了！

　　加多当局急，那些财团更急，因为这次投资团中有很多都是财团的高层，乃至继承人！同时各大财团内部也是发生了争执。有的想救人，有的想用钱赎人。果然跟张小东等人想的一样，当看到武装分子录制的视频之后，知道各国国内不可能出兵之后，各大财团要么第一时间给恐怖分子打去了赎金，要么终于忍不住寻找可以救人、并且有实力的佣兵团。

　　很快，那些交了赎金的财团也绝望了。因为即便打过去了赎金，那批恐怖分子仍然没有放人，原因是加多政府尚未答应其他条件。不过恐怖分子承诺会保证这些缴纳了赎金的代表的安全。

　　加利亚组织明显是在给这些财团施压，让他们给各国政府施压，最后让各国政府给加多当局施压。但是，这摆明是一厢情愿！

　　“请佣兵！立刻请佣兵！不管是加多的那些佣兵团，还是私下动用人脉花重金请特战部队，总之一定要把人救出来！”这一刻，无论是哪个财团和企业，全部下了这个决定。

　　而同一时刻，几乎是这次被绑架人质的背后企业高层，全都收到了一份电子邮件，邮件一打开，一个华夏传统京剧脸谱的标志赫然在目。别的不说，其中一条就吸引到了他们的注意。‘我们知道人质的具体位置！’电子邮件中如是写到。

　　而在加多某个破仓库里，被此前战钊安排在这里的十九个穿着各式迷彩服的家伙大眼瞪小眼，一脸的不敢相信。“这……这是你们干的？”下胖子阮伟更是一脸震惊的问道，眼睛死死地盯着照片和视频。

　　在数十张照片中，加多恐怖分子、车辆被打的稀巴烂，冒着火。视频中虽然没有声音，可还是可以看到两辆车上战钊跟另一个带着包拯面具的家伙大杀四方！尤其是那个包拯，简直是人形凶器。

　　吞了口唾沫，所有人更是看向战钊带来的那个带着包拯脸谱面具的人。“战钊大哥，这个……这个人是谁？”

　　“他是东哥派来的，也是我们脸谱佣兵团的团长，你可以叫他包拯！”战钊轻声说道。“另外作为副团长的我，已经向各大财团发去了电子邮件，发去了跟这支武装交手的部分视频和照片，我想他们很有可能会雇佣我们出手。”

　　团长？包拯？所有人一愣。不过紧接着，当听到后面的话的时候，所有人脸都白了。

　　“我们出手？大哥你不是开玩笑吧？”一个个的张大着嘴巴，看着手里的双节棍和钢管儿说道……


第980章 你是怎么做到的？

　　我们一个个的穿的花里胡哨的，跟演低成本电影演员似得，你让我们出手去救人质？

　　“战钊大哥你是不是嫌我们命长了？”有成员无语到。

　　“是啊战钊大哥，咱们还是别好高骛远，一步步来吧。”其他人附和道。

　　“就是，先接个收保护费的任务就行。”胖二代阮伟也说道。

　　“……”不远处，李文彪擦了擦冷汗。

　　“大家放心吧，我会保证大家的安全。”就在这个时候，带着脸谱的张小东开口了。

　　这话一出，所有人都朝着张小东看了过来。心想你谁啊你，还保证我们的安全！张小东的脸只给李文彪和战钊看过，而且此刻张小东的声音也是粗狂、沙哑的，根本听不出是谁。差不多了，在目前只让李文彪跟战钊知道就行了。张小东知道这十九个家伙里面也有那么一两个大嘴巴，说不定现在自己摘下来面具，下一秒他就发到朋友圈！

　　“哼~胡闹！”就在这个时候，破旧车库另一头，一个个子块头跟战钊差不多的成员不屑道，同时眼神是兴奋的。这人的穿着跟其他东哥军团的穿着不太一样，是正儿八经的退役军装，而不是淘宝货。

　　此人不是别人，正是这次来的是19个东哥军团成员中唯一一个退役军人，而且曾经是特种兵精锐的冬兵！此刻的冬兵根本没看张小东等人，而是手中快速的组装起来一把手枪。干净利索，砰砰砰砰~~砰砰砰！

　　一口气将子弹全部打完，五十多米之外的破仓库尽头的废轮胎上，竖着的十几个酒瓶子全碎！所有人都被这一幕给震惊到了。

　　嘶嘶嘶~~剩下十八个东哥军团的成员目瞪口呆。枪神啊，以前光在电视上看过，没想到眼前就有一个，而且还跟自己是队友！

　　吐了一口气，冬兵的脸上露出一丝得意，一丝兴奋。好枪！好久没摸枪了，还好，还好没有生疏。冬兵心中感叹道，同时看到自己的成绩更是一脸的自得。冬兵有骄傲的资本，而且他是真正的经历过枪战和执行过上级派发的解救人质的命令的。所以，听到张小东这么说，听到战钊这个家伙说这十几个人出手去救人质，冬兵心中十分的不屑。太自不量力了，冬兵想在这里干出一番事业来，但他更知道，反得一口一口的吃。

　　按照情报和新闻中介绍和分析，这批武装组织的战斗力非常强悍，一般的特战队都不见得搞的定，甚至要残败。所以，何况东哥军团这二十多个愣头青？对着二十多个人的实战，尤其是冷兵器战斗力，冬兵一点都不怀疑。但是，现在是热兵器的时代！这要是去了，死都不知道怎么死的！

　　猛回头，冬兵看向了带着脸谱的张小东，目光中有挑衅，更有不屑“包拯是吗？试试，我看看你怎么保护我们的安全。”一边说着，冬兵重新换上子弹，想要交给张小东。

　　同时，冬兵又朝着叫皮克的加多华裔少年喊道，“皮克，给包大人放上酒瓶子。让他给咱们露两手！”冬兵的语气是那么的云淡风轻，但是话语中的挑衅谁都看得出来。

　　这一刻，所有人全都看向了带着脸谱的张小东，期待着又有些兴奋。说实话他们也不太服，这个装逼的包拯，十八个东哥军团的成员也想看看他到底有几斤几两。如果冬兵能灭了他的威风，那样更刺激！

　　见状，李文彪跟战钊也看向了张小东，心中憋着笑。

　　脸谱后面，张小东同样哭笑不得。被看扁了，而且被自己的粉丝看扁了，这也太丢人了吧？

　　加多华裔少年小皮克也是被吓坏了，尤其是被冬兵这个家伙。好厉害啊！自己这些当地人天天玩枪，可是这么远的距离自己开了那么多枪，总共击中绝对不超过五次，而且绝对是靠运气。可是这个从华夏大陆来的冬兵大哥五十米开外，一口气一个不剩全干掉了，枪王，真的是枪王！

　　“好好，我去摆，我去重新摆。”小皮克吞了口唾沫，更是赶紧一个个的重新在破轮胎上摆上各种酒瓶子。

　　与此同时，张小东并没有去接冬兵手中的枪，而是推了回去，淡淡地说道：“那什么，你再来一遍，我没看清，也不知道你是不是作弊。”

　　这话一出，现场的人差点吐血。就连李文彪和战钊、甚至冬兵都差点一口气顺不上了气死。

　　冬兵这个家伙张小东知道，人很实在，也很直，所以张小东才敢开这种玩笑。张小东相信这也就是冬兵，要是换了别人恐怕一辈子就恨上自己了。

　　“呵呵，作弊。”冬兵笑了笑，看不出情绪。“我看你是想看看刚刚我是不是靠运气吧？”冬兵一边说着一边拿回了手枪，熟练的装上子弹。手一抬，脸色一柄，“我告诉你，这种射击当年我在部队重复了无数遍，这是实力！”

　　话音落，冬兵的眼睛一眯，扣动了扳机。别说再来一遍，就是再来十遍自己也不会漏掉一个目标！冬兵有这个自信！砰地一声，枪响了！

　　不过几乎是同时，现场所有人都惊呼了起来！不是因为冬兵，而是因为那个戴着面具装逼的包拯！在冬兵枪响的同时，这个家伙好似闪电一样出手了！没有用枪，而是飞刀！

　　砰砰砰砰~~~接连5枪，5枪之后，冬兵整个人都愣住了，手中的扳机怎么都扣不下去了。不是他扣不动，而是没有了意义！5枪，冬兵和所有人没有听见一个酒瓶碎裂的声音，但是，五十米开外，前面五个酒瓶，外加后面五个酒瓶，全部都倒下了，在轮胎上高速旋转，可就是掉不下来！而这十个酒瓶背后的仓库墙壁上，十把亮闪闪的飞刀全都插了进去，入墙很深，只剩下刀柄！

　　我草！这一刻冬兵心中都忍不住喊了一声。脖子有些僵硬，冬兵慢慢的转过了脑袋，看向了整个个包公脸此刻正在一脸坏笑着的张小东。吞了口唾沫，“你……你是怎么做到的？”这一刻，冬兵感觉见鬼了。


第981章 我看见他就烦！

　　自己开了五枪，可是这个家伙已经掷出了十柄飞刀，速度比自己快一倍！不，更快！自己虽然有把握50米之外射中酒瓶，但那是击碎，大部分都是击中瓶身。可是这个家伙看位置全都击打在瓶颈儿的同一位置，而且还没碎，也没掉下来，更夸张的是击中过后让瓶子在轮胎上原地高速打转。这特么是人能干出来的吗？

　　同样，看着50米之外十个空酒瓶在破轮胎上诡异的打着转的一幕，现场二十多个人也全都瞪大了眼睛，一脸不敢相信的样子。牛逼！不少人心中感叹道，这个包拯到底是谁？特么的绝对是三界玩家战力排行榜排名前十的存在，绝对的！

　　“你是怎么做到的？”见张小东没回答，冬兵再次问了一遍。

　　“可能是凑巧吧？要不我再试试？”张小东笑了笑，同时手中还有一柄匕首在不停的抛起来落下来，一副要不要继续的样子。

　　凑巧？请不要以这种方式装逼好吗？你让别人给我凑巧试试！别说一口气让十个瓶子在五十米之外的轮胎上打转，就是让两个瓶子打转我都输！

　　“算了，不用试了。”冬兵这一刻是真服了。傻子都知道这不可能凑巧。

　　“怎么样，你看我能保护大家吗？”看到冬兵这个硬汉一脸吃瘪的样子，张小东笑着说道。

　　冬兵未知可否，虽然这个包拯的实力很强，但是一码归一码，在解救人质的行动中一个人的能力是有限的。这次的行动这么危险，冬兵不相信这个家伙能有那个精力保护好这么多人。何况这些家伙都是特战菜鸟！

　　“包拯，我不否认你的实力，但以我们的实力去解救人质，真的……”冬兵是那种有什么说什么的人。虽然刚被张小东灭了威风，但是他必须得这群年轻人考虑。他必须得说！

　　而就在这个时候，李文彪站了出来，“冬兵你放心吧，包拯这两天的时间会为大家准备一些东西。我可以向你保证，就是我们这次任务失败，但是我们绝对不会有一个人出现伤亡。”李文彪笑着说道。

　　准备一些东西？所有人都是一愣。准备什么、什么东西能让我们这些菜鸟干的过那群杀人不眨眼的恐怖分子？所有人都好奇了起来。说实话大家虽然有些冲动，但都不是傻子。谁也没自大到觉得能从加利亚恐怖分子手中救出这么多人的份儿上。

　　大家也想在加利亚发展，但是得一步一步来，这个步子迈的实在是太大了。这任务谁接谁二笔。

　　“彪哥，包大哥，准备……准备什么东西？该不是是自杀炸弹吧？”小胖子哆嗦着问道。

　　“……”张小东擦了擦了冷汗。

　　“是啊，啥这么牛，能让我们毫发无损，让我们自信到敢去加利亚组织救人啊？”

　　所有人都看向带着脸谱面具的张小东。而就在这个时候，张小东开口了。

　　“作战服，或者说战甲！”面具后面，张小东的嘴唇微动，“我会为大家各自准备一套脸谱佣兵团的制式战甲装备，明天，明天大家都知道了。”

　　作战服，战甲？所有人一愣。什么作战战甲这么牛啊，太能忽悠了吧？你以为这里是三界啊，一套战甲就能逆天？同样一句话，不同的人说出来的效果是不一样的。如果张小东摘掉面具说，恐怕很多人早信了。可是包拯说出来的影响力就不一样了。

　　不过这一刻隐隐也有人猜测到了什么，心中扑通扑通的。

　　“包大哥，我能弱弱的问一句吗？你说的作战服，哦战甲跟三界的那种有没有关系？”小胖子有些忐忑的问道。

　　这话一出，所有人的眼睛都亮了。刚刚没想到的成员也被点醒了，全都一脸激动和忐忑的看着带着脸谱的张小东。肯定有关系，肯定有关系！要不然什么战甲能达到那种效果啊，除非是钢铁侠！

　　“我靠，不会是钢铁侠吧？”另一个成员想到此突然喊道。

　　“钢铁侠，要是有一套钢铁侠的装备我宁可自己少活一天来换！”又一个家伙扯淡到。

　　“给我也来一套，给我也来一套！”其他人也兴奋的附和道。

　　钢铁侠，张小东一头黑线。这些家伙的脑袋都是怎么长的，钢铁侠都被他们想出来了。不过听到这三个字，张小东的眼睛也是稍微一亮。自己想的，跟这群家伙想的，完全是两个方向。但是这一刻张小东脑海中倒是被小小的启发了一下，那就是虽然是两个方向，未尝不能融合一下啊。

　　这件事以后再说吧，起码这么短的时候张小东可没那个本事整出来一套钢铁科技战甲。

　　“咳咳，你们干脆也给我来一套吧。”看到这群激动的不行的家伙，张小东笑说道。“战甲的事情明天你们就知道了。到时候，大家谁要是想退出都可以。不过我保证你们不会的！”

　　张小东越是藏着噎着，大家越感兴趣。再加上那包拯面具，还有张小东此刻沙哑粗重的嗓音，这十几个家伙心中更是多出来一丝神秘感。

　　“好，我好期待明天啊。”成员们感叹道。

　　“明天的事明天再说吧，今天你们有更重要的任务！”看着这群家伙，张小东突然收起来笑容。

　　“更重要的任务，什么任务？”众人一愣。而张小东则是看向了旁边的冬兵“冬兵，从现在到明天，在特战队教官是怎么训练你的，你就怎么训练他们。反恐特战，你是专家！”

　　张小东这话一出，冬兵的眼睛亮了。而接下来的二十四个小时，另外十八个家伙哭了。不是人啊冬兵大哥，我们可都是孩子啊！临阵磨枪，不快也亮。张小东可不想这群家伙去了那座小岛跟一群游客似得，一点战术素养都么有。

　　而当看到张小东离去的背影的时候，这群家伙同样也在窃窃私语。“这个人到底是谁啊？带着个面具装包拯，玛德拽的跟个二五八万似得，东哥怎么派了这么个装逼犯来？”

　　“不知道呢。这个人我看见第一眼就烦！”

　　“就是，人家东哥、文彪大哥还有战钊大哥都不比他差，也没见人家这么拽！”

　　“恩，等给东哥发私信问问，这个家伙到底是谁。我敢说这个家伙绝对是玩家战力排行榜前十的存在！”

　　“恩，绝对是！搞不好前三，就那么几个人！”


第982章 华夏脸谱

　　这些家伙的话全都被张小东听在耳朵里，这一刻张小东恨不得立刻摘下面具来，然后朝着这群家伙吼一声，老子就是东哥！！

　　不过此时张小东暂时没工夫管这些家伙了。冬兵的资料张小东知道，在线下的华夏西北某部队，冬兵当年是不折不扣的精英。一直以来，冬兵都没有失手过。不过大约三年前，冬兵的不败记录被打破了。一次海外执行任务，冬兵跟另外七个战友跟世界排名第一的法国地狱佣兵团遭遇，首尝败绩。

　　当然，这次任务确切的说不是两支队伍正面交锋，而是那个地位和影响力极高的华裔雇主同时雇佣了两支队伍。在关键时刻，目标人质被地狱佣兵团救走，冬兵的人马眼睁睁的看着任务无疾而终。

　　为了这次任务，华夏方面投入了大量的人类财力和精力，然而一失败，一切都没有了意义，损失巨大。再加上各种内外原因交杂，冬兵退役了。就差了点运气，而且跟准备充足的地狱佣兵团交过手，并没有落下风，所以张小东相信，一天的时间虽短，但是冬兵绝对能把这十几个小家伙调教的有模有样。

　　冬兵负责紧急训练十八个成员，李文彪负责情报和资金，战钊则是负责一部分武器。而张小东则是直接把自己关起来，造战甲。这是张小东第一次在线下炼制战甲。

　　与此同时，同样是加多首府，一座安静的私人庄园。别看着庄园是那么的不起眼，可是无数次以来，凡是闯进这个庄园的人从来没有活着离开过。不管是其他佣兵团的精英，还是顶级杀手，甚至其他国家的特战精英和特工。

　　正中央的主楼二楼书房，一个金发碧眼、看起来慈眉善目的白人老者轻轻的放下了手中的书，看向了敲门进来的手下。谁也不会想到，这个看起来慈祥的，让人极具亲近感的老者竟然是赫赫有名，让人闻风丧胆的地狱佣兵团的背后老板。

　　“BOSS，佣兵经纪人给我们回复了。”手下说道，只是皱着眉头。

　　“怎么了？”将一片树叶书签慢慢的插进刚刚看到的位置，老者将书轻轻的放下，不急不慢。但是那轻轻的抬头，那看向手下的目光，却犹如毒蛇。

　　看到这个眼神，手下莫名的心中一慌。自己的语气，自己的眼神，甚至自己的动作，任何一个微不足道的不对的地方都逃不过老板的眼睛。

　　白人手下吞了口唾沫，“美国方面的十几家集团和财团已经回复了。但是……”白人手下有些忐忑地说道，“但是他们这次联合起来选了三支佣兵作为预备。”

　　这话一出，老者的眉头瞬间皱了一皱。“三支？第三支是谁！”

　　以往，雇主同时请两只佣兵的情况很多见，可是同时请三支就罕见了。而且这次事件这么大，老子相信那群财团不会这么冲动。论实力，除了地狱佣兵和世界排名第二的北美的审判者佣兵团，谁还有这个实力？审判者佣兵团，大部分的成员来自北美退役的士兵精英，包括几只世界闻名的特种部队。至于排名第三的英国‘绅士’佣兵团？那就是一群废物！绅士佣兵团老者是看不起的，在他看来绅士佣兵团近四年以来就是专门捡漏喝汤的软蛋，和其他佣兵团没什么两样。

　　明知道斗不过地狱佣兵团，英国人难道会傻到白白浪费人力物力？除了情报方面，绅士佣兵团一无是处。至于排名第四的沙俄‘夜幕’佣兵团更不行，历史中夜幕这个鲁莽蠢笨的佣兵团已经失手过很多次了，老者不相信雇主们那么蠢，还敢请他们。做佣兵不动脑子是不行的。

　　“除了我们，审判者，还有谁！”老者的目光一聚，冷冷的问道。

　　“脸谱！脸谱佣兵团！”白人手下心中一咯噔，赶忙说道。

　　“lianpu？他们是谁？”老者一愣。因为手下用的是拼音发音，老者并不太懂是什么意思。同时老者心中更是惊讶，这个lianpu是哪一支佣兵团？他凭什么能够让美国财团相信，甚至把他们和地狱、审判者放到一起，竞争接取任务？

　　“先生，这是我们的佣兵经纪人从雇主那里弄来的资料。”见状，白人手下赶忙快步走过去，将手中的资料放到了老者的桌上。“先生，如果我没猜错，这支佣兵可能跟华夏有关！lianpu并不是英文或者法语发音，而是中文！在中文中，它的意思是，脸谱或者说面具！”

　　一边说着，白人手下指了指资料中的第一页的脸谱标志“这个标志只有东方才有。”白人手下接着说道：“当然，也有可能是日本人、南朝鲜、或者说越南。但是资料中脸谱不但用了字母发音，还用了中文脸谱两个字，所以华夏人的可能性最大。”

　　华夏人？这一刻，老者的眉头紧紧地皱了起来，眼睛紧紧地盯着那张神秘而让人压抑的脸谱。而资料继续往下翻，老者的脸色都变了。那是照片，全都是这支脸谱佣兵团的成员跟加利亚恐怖分子交手的照片！看到战果，老者的手指在桌子上一下一下的敲动，最后猛地停了下来。

　　“他们知道人质的具体位置？”老者一脸震惊的问道。是的，资料上显示，脸谱佣兵团已经知道了这次被绑架的各国商界精英的具体位置，甚至有模糊的照片。要知道地狱佣兵团现在也正在查而已，在等情报。老者相信，地狱佣兵团一定是各大佣兵团最先拿到情报的组织之一，但是绝对没这么快。

　　“是的先生，他们知道。”白人手下继续说道：“这也是各大财团把脸谱列入候选佣兵团之一的原因，财团们不想在等了。他们希望尽快动手，保证人质被及早救出。”

　　“不仅如此，脸谱还向雇主提到，如果不想雇佣他们的话也可以从他们的手中购买人质的具体地点，武装分子人数、火力配置，地形，无论买家是谁。但是这一条只在24个小时之内有效，一旦付款，会尽快告知买家。付款越早，告知的越早，而且对方只出售5个名额。”白人接着说道，“但是如果选择雇佣他们，二十四小时之后他们就出手！”

　　24小时！时间太紧张了！老者知道，地狱佣兵团并没有把握在24个小时之内得到准确情报，是的，没有把握！别说24个小时，就是48个小时也不一定有把握。因为这是宽阔的非洲，到处都是荒无人烟的大草原。

　　另外组织营救，营救那么多人，没有详细的部署是不敢轻举妄动的，毕竟佣兵也是人，谁也不想冒冒失失的去送死。但是老者有这个信心，只要知道地点和情报，24个小时足够了！

　　“你的意思是，如果我们地狱佣兵团想知道人质地点的话，同样可以在他们那里买到？”突然，老者反应了过来。

　　“是的先生，佣兵经纪人是这么说的。”白人手下点了点头回到。

　　“多少？”

　　“2000万美金！”白人手下说道，“另外，经纪人已经暗示过，北美审判者已经打钱过去了。其他几个佣兵团也在蠢蠢欲动。”

　　“什么！”脸谱老者并不怕，可是听到北美审判者已经买去了情报，老者急了。


第983章 强硬声明！

　　地狱佣兵团比北美审判者强，但是还没到无视对手的地步。甚至好几次地狱佣兵团都是险胜。

　　而对于顶级佣兵团来说，时间差一分一秒结果都会改变，人都会被别人救走。人一旦被别人救走，那么自己就白忙活了。即便没被救走，但是以后的营救行动也会变得更加难，更加危险，成本更大。

　　“先生，另外欧洲和亚洲的财团好像同一时间都得到了这个消息……”

　　沉默，足足沉默了二十秒钟之多。

　　“立刻付款！立刻把萨克他们找来，制定行动计划！”老者终于开口了，2000万美金，相比于这次的事件，这次各大财团的佣金总额，不算多！“另外，立刻给我调查这个脸谱。我要情报，关于这个脸谱的一切情报！一切！”

　　被人宰了一刀，老子心里也是很不爽。

　　“是，老板！”

　　“哼！这群东方人！24小时之后出手？”老者怒火中还带着一丝不屑。对于这个神秘脸谱佣兵团24小时出手，老者是不信的。甚至老者现在怀疑这群狡猾的东方人就是为了卖情报赚钱而已，根本不会出手。不仅仅地狱佣兵团这么想，其他佣兵团也差不多是这么想的。因为一直以来，在海外的华夏人就不怎么喜欢惹事，更别说搞佣兵团了。

　　如今突然冒出这么一个脸谱佣兵团，听都没听过，谁信啊？另外，想在佣兵界做强做大，背后没有强大的、甚至国家级别的支持是不行的。众所周知，目前华夏官方的重心基本上全都放在国内，而且华夏方面一直以来也没有海外用兵和扩张的打算和准备。所以，这一刻各大佣兵团都不约而同的以为这个脸谱佣兵团就是来打酱油，卖情报的。

　　实力，这个什么破脸谱是没有的。但是情报方面，对方应该很强，很有可能有华夏军方的支持！不过佣兵团这么想，但是各大财团里面的意见却不统一。毕竟此时此刻，脸谱佣兵团的优势太大了，尤其是他们对情报和此前跟加利亚交手的优势。一切都表面，这个脸谱佣兵团的速度更快，准备的更充足，除了他们的名气。

　　如今的时间就是生命，由不得他们过多考虑。多个选择，多个机会。

　　而八个小时之后，网络上，各国媒体、视频网站，门户网站全乱了。

　　加多时间晚上十点，还是那个庄园，还是那个老者。

　　卧室里，老者接过一个电话之后脸色大变。一身紫色睡衣，任由床边的金发美女百般妩媚，万种风之骚，老者冷着脸退推开门，走了出去。

　　张扬，气场强大。夜晚中的他才真正展现出了佣兵教父的本色。这跟他白天的表现简直判若两人！

　　更判若两人的是老者的脸色，极为的难看。

　　巨大的庄园大厅中，当看到老者走进来的时候，原本坐着的十几个人全都是脸色一变，慌忙站了起来。

　　“老板！”十几个人异口同声。

　　这些人有的是白人，有的是黑人，还有三个黄皮肤的亚裔。但是无论是谁，他们都是国际佣兵界的强者，是地狱佣兵团的绝对核心。

　　一身紫金色睡衣的老者没有说话，径直走到中间的沙发上，坐下。轻轻一低头，助手慌忙帮老者点上雪茄。一口香醇的烟气吐出，老者的视线这才扫过众人，最后目光落在白天的那个助手身上。

　　“查出来了？？”老者冷冷的问道。两个小时之前，脸谱将情报发过来了，老者可以确定是真实的。火力布置，人数，甚至人质的位置，数量，每个人所在的房间、关在哪里都是一清二楚。

　　但是这一刻，老者受到的冲击不比两个小时之前小！

　　“是的老板，我查出来了。脸谱的确是来自华夏的佣兵势力！”白人助手自己的不敢相信地说道。

　　“是谁！”老者目光一聚。其他佣兵头领也都看了过去。

　　“华夏，力天世纪集团！”

　　“什么！！”当听到这个名字的时候，在场的十几个人地狱佣兵团的高层全都是脸色一变，更是互相看了一眼。力天世纪？就是华夏那个力天世纪集团吗，他们进军佣兵界了吗？

　　老者的脸色也是一变，“有华夏军方参与吗？”

　　“目前来说，应该没有。但是，他们情报方面肯定是共享的！”白人助手紧接着端着早就准备好的笔记本电脑，放到了老者的身前，“老板，您看！”

　　入眼，是法国国内最大的门户网站，而这个网站的新闻版块头条是加多战事，第二条是人质事件。而看到第三条，老者的瞳孔一缩。《华夏力天世纪集团进驻加多——力天世纪旗下，脸谱全球安保公司成立！》

　　看到这里，尤其是看到那熟悉的东方面具logo，老者倒吸了一口凉气，更是浑身发沉的靠到了沙发上。这个世界上最神秘，最锋芒毕露的集团要闯进加多，闯进佣兵界了吗？

　　至于安保公司的名头？老者笑了笑，那只是掩人耳目的一个噱头罢了，他的本质、他的背后和核心力量一定是佣兵团！这一刻，老者也认真了起来。别人进入佣兵界老者不怕，甚至华夏军方进入佣兵界老者都不怕，可是这个力天世纪？老者怕，不是因为势力，而因为力天世纪这个庞然大物掌握的东西太多了，谁也不知道以后会不会有求于人。

　　但是！佣兵界，地狱佣兵团才是王者，这是地狱佣兵团的尊严，绝对不容践踏！

　　猛地从沙发上站起来，老者的眼神中露出一丝狠厉。“不要管他是谁！在加多，在佣兵界，我不允许任何势力再闯进来！决不允许！加多，只有一个王者，那就是地狱佣兵团，你们懂吗？”

　　“是，老板！”所有人一哆嗦，从来没见过老板露出这种表情。

　　“哼，力天世纪？”老者冷冷地说道。找死！

　　与此同时，网络上炸翻了天。铺天盖地的关于加多报道，人质报道的冲击，美英国、北俄，包括华夏政府都发表了强硬的声明，要求加多反政府武装立刻释放人质，或者谴责，或者其他威胁。但是这些都没有另一条新闻的冲击性大。

　　因为有史以来，全球第一个对恐怖组织宣战的非政府组织出现了！华夏各大网站，媒体的头条只有一个。

　　《华夏力天世纪集团进驻加多——力天世纪旗下，脸谱全球安保公司成立！》力天世纪集团总裁张小东、欧志强，力天世纪高级副总裁李文彪分别在欧洲、非洲加多、华夏天京发表严重声明，强烈谴责加多反政府武装加利亚组织针对华夏投资代表团的绑架行为，并勒令加利亚组织16小时之内释放所有华夏人质。

　　16个小时之后，如果对方还没有释放所有人质，‘脸谱’将会启动拯救人质行动，并对加利亚恐怖分子实施报复性打击！


第984章 不方便干涉

　　对加利亚恐怖分子实施报复性打击！这真的是一个企业，而且华夏企业发的声明吗？可以这么说，当看到这个标题的时候，无数人揉了揉眼睛，将新闻文章看过一遍之后又忍不住再看了一遍。

　　不仅如此，很多读者在看完的第一时间直接转发朋友圈，第一时间将这篇文章分享给自己的朋友，亲人，最亲近的人。

　　当看到这篇文章的时候，很多读者只觉得自己的心潮都是澎湃的。

　　在最近几年，各大国都在收缩兵力，减少海外用兵，平复国内舆论和反战压力，其中就包括美国等战争狂徒。就连美国政府这次都没吭声，都只是以经济制裁和法律手段来施压，不敢轻言武力打击。可是力天世纪一个非政府组织竟然敢直接硬碰硬，更是号称实施报复性打击！

　　是被最近的不断胜利冲昏了头脑，还是真的霸气侧漏？

　　东哥直播间。

　　“你们看新闻了没有，看了没有？我的天哪，我睡不着了，我是睡不着了！”有粉丝直接激动的在直播间喊道。

　　“何止新闻啊，我朋友圈都快被刷爆了！平时多少年不联系的同学朋友全都在给我转发这条新闻。”其他粉丝同样附和道。“霸气，霸气有没有！对加利亚武装分子实施报复性打击，这两年美国都不敢放这话！”

　　“是啊，我刚刚也被新闻吓了一跳。还以为自己看花眼了呢！”另一个粉丝同样一脸激动。“你们不知道，之前我爸都不让我玩直播间的。结果刚刚东哥这新闻一出，我爸说了，就冲着力天世纪这个声明，这个月零花钱给你翻倍，充钱玩去吧！”

　　“我这边也是，老丈人看了这个新闻激动的都直拍桌子，连喝了三杯。不但没因为我跟我老婆的事情训我，还直接转性替我说好话。”

　　论激动，此时此刻没有比东哥直播间的粉丝们激动的了。不仅如此，因为这条新闻不少粉丝的家人也重新了东哥直播间，重新认识了张小东、李文彪以及欧志强，还有力天世纪。

　　“何止我们华夏啊，你们去北美东哥直播间和欧洲直播间看看，刷爆了，全都刷爆了！”一个ID为皮尔卡顿的粉丝说道。可以这么说，对于力天世纪的声明引起的震动，在欧洲和北美一点都不比华夏小。欧洲北美如此，整个亚洲的其他国家和地区也被这个声明吓到了。

　　同样，在南韩、在日本，在嘟嘟尚未进入的这些亚洲其他国家，一纸声明，也让这些国家的人重新认识了力天世纪。

　　好斗，但不善战。自卑，但却表现的自大。在这夹缝中求生存的小国、在最近国内麻烦事不断，自己都一派哀声的南韩，无数正陷于自嗨的南韩民众感觉浑身一个激灵，甚至以至于心生感慨。如果，如果力天世纪是南韩的该多好。被美国驻兵、战时指挥权，旁边还有个金哥不断威胁，又在周围几个大国的阴影下，说实话南韩人一直以来活的都战战兢兢。

　　所以不知道为什么，当张小东等人发出这个强硬的不能再强硬的声明的时候，仿佛南韩人，尤其是南韩年轻人比华夏人都激动。好像张小东还有力天世纪是他们家的似得。一时间，南韩国内渴望嘟嘟以及力天世纪进入南韩的呼声更加高涨了起来，不过他们不知道，无论是力天世纪还是嘟嘟，都暂时没有进驻南韩的打算。

　　从亚洲到欧洲，从南半球到北半球，一纸声明引发了巨大的反应。同时，又激动，就有吐槽和嘲讽。自不量力，哗众取宠，这种声音甚嚣尘上。无论是美国、欧洲还是亚洲的南韩和日本都大规模的出现了这种声音。

　　甚至华夏的湾岛和香江两地都出现了这种声音，有的湾岛电视台甚至大半夜的临时搞了一个时事点评，几个伪专家对张小东的声明一阵抨击。在香江的论坛和网络上，激进分子同样不遗余力的给力天世纪以舆论打击。张小东的一纸声明仿佛触动了他们的神经，让他们格外的亢奋和敏感。

　　其实不光是这些地方，就连东哥直播间也有很多人担忧无比。

　　“东哥这是为文彪哥报仇吧？不过这个声明确实是太草率了。”有粉丝担忧道。“嘴上是过瘾了，但是后面怎么办？”

　　“是啊，这下事情闹大了。力天世纪毕竟是一个集团公司罢了，怎么可能有实力对抗加利亚恐怖分子，甚至给他们军事打击呢？”不少粉丝附和道。大家以为张小东是为了李文彪被袭击而发怒冲动，所以一气之下发出来这个声明。

　　“哎你们谁知道脸谱国际安保是怎么回事？以前怎么没听过，好像突然冒出来的。”

　　“不知道呢。我觉得东哥这次把事情闹得太大了，先不说国际上，就是华夏政府迫于压力恐怕也不会不管吧。毕竟力天世纪是华夏的公司。”

　　“是啊。这下真玩大了。你们看见了没有，连方石头这个贱人都更新微博了，一副幸灾乐祸的样子。”

　　一时间，激动与担忧交杂。就算是东哥直播间的粉丝们也清楚的很，毕竟力天世纪只是一个集团公司而已，他应该根本没有插手加多的事情。

　　大约两个小时之后，大家意料中的事情出现了。一份录像出现在了欧洲一家网站上，录像中，加利亚恐怖分子对力天世纪的声明嗤之以鼻，并挑衅的宣称根本不知道力天世纪这家公司，并威胁到，14个小时之后如果还没收到华夏各企业的赎金将会先杀掉5个人质。

　　同时，大家意想不到的事情发生了。

　　两个半小时之后，华夏政府官方宣布，力天世纪的声明是企业个人行为，政府不方便干涉。同时华夏政府强烈谴责加利亚恐怖武装，要求其尽快释放人质，不要挑战华夏政府的底线！

　　不方便干涉！华夏方面的声明一出，举世皆惊。什么叫不方便干涉？华夏方面的措辞一向是滴水不漏的，而不方便干涉的背后意思的什么？是默许！


第985章 脸谱的装备！

　　媒体是十分敏锐的，几乎是华夏方面的声明一出来，各大媒体的态度瞬间转变。对张小东的决定的怀疑、质疑、对此次力天世纪营救行动的否定还有，但是，对张小东等人和力天世纪的嘲讽、攻击瞬间少了很多。总的来说，就事论事，不敢再扩大。

　　有些有个性的媒体人本身也看不下去了，国内好不容易出来这么一个无比强硬的企业，不支持也就算了，还冷嘲热讽和打压，的确是让人寒心。

　　同样，华夏官方的这个声明一出，方石头这个家伙连夜删微博。

　　删掉之前发的微博之后，方石头又重新更新了一条，只有简单而莫名两可的几个字，静观事态发展。

　　国内稍微安静了一点，但是各种声音只是暂时看起来消失了，实则暗流涌动。不过国外的各种态度却是那一纸声明难以影响的。不管怎么说，这次方石头算是说出了所有人的心声，静观事态发展。

　　时间一分一秒的过去，在全球关注加多军事冲突的同时，所有人的目光也投向了这个华夏公司的行动上。之后的十几个小时，无数人彻夜难眠，时不时地翻开手机，打开电视，启动电脑，关注着本次事件的最新动态。

　　12个小时之后，加多时间上午十点。脸谱的十八个东哥军团的成员被冬兵这个家伙折腾的想死的心都有了。十点10分，突击训练终于停止。别看仅仅才二十个小时，这十八个几乎现在几乎已经是形成条件反射了。只有冬兵说出一个暗号，他们会下意识的做出相应动作、规避和战术。

　　是的，完全是下意识的！

　　十点十分，十八个人一个个被训练的半死，在结束声一开始的时候，所有人全都直接趴在了地上。

　　“不行了，我感觉我要死了，活不过明天了。”有成员一脸崩溃到。

　　“是啊，不好玩一点都不好玩。”其他人附和。

　　“真不知道冬兵这个家伙在西北军的时候是怎么活下来的。”小胖子阮伟也是叫苦不迭。二十多个小时，小胖子感觉自己起码瘦了十几斤，确切的说是脱水十几斤。要不是那个包拯留下来的那些水，小胖子相信大家早就扛不住了。也不知道为什么，那些水喝过之后，大家身上的疲惫就会减轻一些，达到一个诡异的状态。还是累，但是却恰好头脑保持清醒。而在这种状态下训练，事半功倍。

　　“别别别，别提冬兵，一听见他的名字，我浑身哆嗦。”另一个颤抖着说道。“好饿，好累，好困啊……”

　　20多个小时下来，众人虽然有那种水的辅助，但是的确到了一个零界点。这种状态怎么执行任务啊，跑都跑不动了吧？

　　而就在这个时候，轰隆声响起，一前一后两辆卡车开了进来。其中第一辆上开车的是战钊，副驾驶是绷着个脸的包拯。看了一眼两人，谁也爬不起来了。不过紧接着，一股让人抑制不住的香味飘了进来。

　　半小时之后，十八人，外加冬兵，一个个变得生龙活虎。两辆卡车驶出这个临时废旧车库，加多首府西南方向出发。

　　“那个包拯给我们吃的喝的到底是什么东西啊，我现在怎么感觉浑身都充满了力量？”第二辆车上，小胖子阮伟兴奋的问道。

　　“不知道，我这辈子从来没吃过这么好吃的饭，喝过这么好喝的粥。”一边说着，这个成员还舔了舔嘴唇。这话一出其他人也都是不由的咽了口唾沫，明摆着意犹未尽。

　　“包拯这个家伙要带我们去哪？该不会开着这两辆破卡车去营救人质吧？那样的话黄花菜都凉了。”又有人说道。

　　“谁知道呢。他说的装备咱们也没看见，战甲也没看见。老子早就说了，这个包拯就会吹牛。看见了吧，现在自己都吹不下去了。弄了一顿饭，两辆卡车都把我们打发了。”一个名叫虎敬飞的成员吐槽到。在三界，这个家伙的角色名字叫做‘大坦克’。

　　汽车一路颠簸，谁也不知道要去哪里。颠着颠着，两辆车上的成员不知不觉的睡着了。而大约半小时之后，所有人只听到一阵刹车声。

　　“到了，所有人下车。”一声大喊将所有人从睡梦中惊醒。而一醒来，大家首先闻到的是一股海腥味。一下车，所有人蒙了。码头？车怎么开到码头了？

　　“下车，上船！”再看那包拯站在码头边上，直接喊道。而在他的背后，两艘大号冲锋艇！

　　我擦！玩真的！还有冲锋艇！看到这两艘船，所有人眼睛亮了。不是谁都坐过冲锋艇的，确切的说大部分人都没坐过，很可能很多人都没见过。看着这两艘经常在电视和电影中大片才看到的大号的、威风凛凛的冲锋艇，所有人小心肝都扑通扑通直跳。同样，冬兵的眼睛也是一缩，别人不识货，他可是识货的。这两艘冲锋艇不简单，确切的说并不是民用的，而是实实在在军用的冲锋艇！

　　好奇心已经被吊起来，而对武器和战甲，所有人也都期待了起来。

　　好像一群兴奋的新兵蛋子一样，这群家伙早就忍不住，一口气冲上了两艘冲锋艇。海风、快艇，海浪，天空中的海鸥，伴着冲锋艇在海面上乘风破浪，所以20多个东哥军团的成员，包括战钊、李文彪甚至冬兵都是豪气顿生。而且这么多人竟然没有一个晕船的。同时，冬兵发现了不对，他可是执行过海上任务的。所以，这两艘冲锋艇离开海岸线之后的速度，太快了！即便是陆地上也很少见这种速度吧？

　　而大约又过了半个小时之后，两艘冲锋艇离开加多首府海岸线之后，冲上了一百多公里之外的一座小岛。冲锋艇冲上浅水区，“下船，装备，武器，全在上面！”

　　二十多个家伙还没享受够坐着快艇兜风的感觉，就被轰下了船。不过那种从冲锋艇跳下来，从海水中登陆的感觉，这二十多个新兵蛋子倒是很享受，有的人一边从浅水区往海岸上跑着，同时更是兴奋的大喊大叫，仿佛自己已经是海军陆战队的登陆特战精英一样。

　　而几分钟之后，冲过一片树林，冲到一片空旷的草地之后，二十几个成员全都呆住了，看着眼前的一切。

　　入眼，两架大型武装直升机停在那里。直升机的螺旋桨还在转动，慢慢降速。而在武装直升机左边，是密密麻麻的十几个大号箱子，里面躺着各种枪械、弹药！几乎大家在电视和电影上能看到的，这里都有！各种火力，各种威力、各个国家的武器，相当齐全！

　　在武装直升机的右边，还有二十个小一些的箱子，没有打开，但是上面标记着每个人的代号。比如‘大坦克’，比如‘骑灵’，比如‘灵活的小胖子’。


第986章 行动！

　　“乖乖，这该不会都是道具吧？”看到这些东西，所有人的小心肝都扑通扑通直跳。玩真的，而且玩的太大了！武装直升机都出来了，看着直升机下方挂着的火箭弹，记载机枪，不少脸谱的成员吞了口唾沫。

　　“左边的武器，需要什么，随便拿！”就在这个时候，那黑包拯又开口了。“右边的，是我为大家准备的战甲和冷兵器，按照代号取。”

　　这话一出，二十多个人蜂拥而上。“要什么战甲啊，先玩玩枪吧。单兵导弹，谁也别跟我抢！！”小胖兴奋的就往上冲，不过刚跑两步就被冬兵给踹飞了。“给你你会用吗？你扛得动吗？那是我的！”

　　大部分的人被这一大堆眼花缭乱的枪械和弹药就被弄晕了，哪里顾得上战甲，直接去抢枪支弹药了。有的家伙甚至跑到直升机上去这摸摸，那摸摸，无论是机载机关炮、机枪还是火箭弹。除了个别人，所有人都冲着枪械去了。

　　当然，还是有例外，有那么几个人则是走向了写有自己临时代号，也就是大家在东哥直播间ID的箱子。而狄涛就是其中一个。狄涛看出来了，这个包拯还有李文彪，还有战钊看到大家都跑去武器箱子，他们的眼神中露出了哭笑不得的意思。而看向自己几个人，他们的眼神中的笑意却是诡异的。

　　想到此，狄涛走向了那个写着‘骑灵’的木制箱子，更是有些忐忑。看了一眼上面自己在东哥直播间和三界的网名，狄涛稍微犹豫了一下，猛地掀开。入眼，首先是一个精致的、散发着独特气息的京剧黄忠脸谱。

　　看到这一幕，狄涛愣了一下，轻轻的拿起了脸谱。打量了一眼，狄涛将面具带上。一瞬间，一股温润却又带着那么一丝丝诡异的凉意的感觉袭来。咦？狄涛一愣，接着将脸谱下的黑色布匹掀开，顿时，脸谱背后，狄涛的眼睛瞪得大大的。那是一套黑色弩弓，散发着幽幽寒意！

　　“好弩！连发弩！”猛地拿在手中，狄涛心中震惊到。最重要的是，这支连发弩跟自己在三界游戏中的主武器，一模一样！想到此，狄涛再也忍不住，继续翻！匕首，飞刀，最后是一整套作战服！这作战服跟主流的海军陆战队的作战服没有什么两样，但是，狄涛的心中却是掀起了滔天巨浪。

　　“这是！这是灵气的气息！虽然很弱很弱，但绝对是！”狄涛心中震惊到，更是猛地回头，看向那个让自己此前无比不爽的包拯。

　　只见那个家伙同样看着自己，透过脸谱都能看到他眼神中的得意。狄涛没猜错，这套作战服的确可以算作乞丐版的灵器战甲了。如果不是怕样子太惹眼，张小东甚至差点做成三界的样子。对于这套战甲，张小东的主要要求只有一个，那就是防御。为此张小东还做了几次实验。

　　虽然作战服跟目前主流特战部队的作战服差不多，但是每个人的脸谱不一样。脸谱，才是区分这支佣兵跟其他佣兵的重点。时间太多，张小东能做的只有这些。但是这群家伙之前提到的钢铁战甲未必不是一个方向，确切的说是钢铁战甲的飞行和机动能力。

　　就在这个时候，周围的惊呼也传了出来。无一例外全都看到了箱子里的东西。有人甚至用匕首直接刺作战服，微丝不动！用枪直接射击，会因为撞击力感觉疼，但仅此而已！还有武器，全都是大家各自在三界最熟悉，最拿手的武器。不过尺寸要小了一些。

　　天哪，惊喜！绝对是惊喜！这群家伙一个个的把各自的武器拿在手里，舍不得放下。

　　“还有人要退出吗？现在退出时间还来得及！”就在这个时候，戴着包拯脸谱的张小东又开口了。

　　“没有！”所有人异口同声。

　　“很好！”张小东点了点头，接着语气一屏“给你们半个小时的时间熟悉武器、作战服，半小时之后出发！”

　　好！所有人兴奋的应道。他们恨不得现在就出发。

　　“直升机上，冬兵和战钊会为大家介绍具体计划。另外告诉大家一声，十分钟之前，地狱佣兵团已经出发了！”张小东接着说道。“同时还有两个佣兵团在一个小时之内也会出发。”

　　什么？地狱佣兵团已经出发了？

　　听到这句话，冬兵和战钊脸色一变。那样我们去还来得及吗？

　　“放心吧，来得及！”

　　不得不说，以两架武装直升机为背景，再加上到处都是武器弹药，此刻这二十多个人真的有些佣兵的样子了。除此之外，大家发现那作战服不但防御力极高，而且在一定意义上能够提高所穿戴人的速度，力量。当然，因为大家都不是修士，所以这种提高很生硬，需要身体去适应。

　　时间一分一秒的过去，刺耳的哨声响起。

　　“出发！”

　　两架武装直升机的螺旋桨高速转动，吹得地面上的野草歪斜着乱飞。二十多个人，鱼贯登上不同的直升机。每个人，全都是一身特战部队的作战服。身上携带了大量弹药，胸前握着各种轻重型武器。而他们的后背上，毫无例外的都背负着冷兵器。除此之外，每个人的脸上全都佩戴者脸谱面具。

　　再接着，两架直升机相继起飞，掠过海面，迎着阳光，直奔神秘群岛。随着直升机以奇快无比的速度朝着人质所在的小岛靠近，时间越来越接近二十四个小时。

　　而此刻，中间的主岛上的一座木楼里。

　　砰地一声！一张黑色的大手猛地拍向了桌子，“是谁，是谁透露出去的！”一个虎背熊腰的黑人大喊一声，更是一脸震惊的看着桌子上刚刚收到的资料。有内奸，一定有内奸。本来格林斯以为对方是虚张声势，可是看到这份岛上的布防资料，格林斯被吓到了。太详细了，如果没有内奸的话，对方绝对不可能弄到这么详细的情报。

　　竹楼内，鸦雀无声。

　　“查，立刻查出来！”格林斯瞪着大眼睛，狠狠地说道。“还有，立刻将各个岛上的布防更换，注意其他岛屿和海域的动静。人质，立刻从主岛转移到2号副岛！”

　　看到手下按照命令纷纷出去安排，格林斯的心稍微安定了一些。“哼，脸谱、地狱、审判者？既然来了，那就不要回去了！”格林斯冷冷地说道。

　　与此同时，在这片无名岛屿以东5海里左右，从一艘巨大的货轮上，十几条快艇飞速冲了下来。每一艘快艇上都有八九个人，全都是一身黑色潜水服。打头的快艇上，一个全副武装的中年白人放下了手中的望远镜。

　　“头儿，为什么不等晚上行动？这样直接冲上去的伤亡会很大。”旁边的手下皱了皱眉头问道。

　　“这里的地形太复杂，除了买到的那份资料，我们一无所知。可是对手却清清楚楚，所以晚上更危险。”中年白人皱着眉头回道，“最重要的是，我们的时间不多了。那群该死的雇主等不及了。”

　　“下水！找到人质之后，立刻发信号，我们会第一时间派船、飞机接你们和人质。还会有空中火力掩护你们撤退！”这个地狱佣兵团的首领接着说道：“小心兄弟们，这几座小岛上至少有2500荷枪实弹、配备各种火力的恐怖分子！尽量不要惊动他们！一旦被发现情况不好，立刻撤退！”

　　2500人，这已经抵得上一支军队了。必须在救到人质之后，第一时间撤出来！他们是佣兵，不是那种正面进攻的军队！

　　而要想不被发现，地狱佣兵团只能选择在距离海岸还有一段距离的时候潜水过去。其他方式比如空降都会被发现。而且对方是有很强的防空力量的。

　　此刻，看着90几个佣兵一一翻身下水，就连地狱佣兵团的这叫理查德的头领也是暗自祈祷上帝保佑。同时，理查德也在感叹，到现在为止还没看见脸谱的人，看样子这群家伙只是虚张声势，应该不会来了。至于审判者，理查德知道他们估计在另一个方向也要动手了。


第987章 呼啸而过的武装直升机

　　九十多个人，一下水便借助潜水器急速朝着几个小岛游去。而十几分钟之后，在浅水区，一颗颗脑袋探了出来。虽然这个位置已经是地狱佣兵团发现的火力最弱、武装分子守卫最少的地方，不过这些地狱佣兵团的成员还是感到了有些棘手。

　　不过他们是地狱佣兵团，这点小问题难不倒他们！

　　一个白人佣兵首领做了一个手势，其他人将手中的潜水器关掉，全都扔掉。同时分成几个分队，朝着不同的方向游过去。

　　很快，岛上就听到了一阵极其弱小、沉闷的声音。

　　一个黑人武装分子捂着脖子，手中的AK早就掉到了地上。不远处另一个同伴还没来得及反应过来，就被身后的一只大手捂住了嘴，一柄锋利的匕首瞬间划过脖子。再接着，两人的衣服被脱下，被换到了佣兵的身上。

　　“GO！GO！GO！”随着两人的得手，在海岸上挥手发出信号。浅水区隐藏的其他佣兵猛地冲出水面，手中拿着各种枪械冲上了岸。

　　“立刻去主岛寻找人质！go！”负责岛上行动的地狱佣兵团副团长，叫做血蟒的法国人沉声说道。

　　这一刻，地狱佣兵团的战斗力彻底展现了出来。一路推进，地上的黑人武装分子死了一片，可竟然连一声求救声都来不及发出来。一进入岛上的树林中，佣兵团的战斗力更加强。

　　飞刀，弓弩，还有沉闷的枪械消声器。一切看起来很顺利。

　　可是，越是往前推进，所有人越是感到不安。太安静了！

　　突然，血蟒做了一个手势，示意所有人停下。而透过望远镜，血蟒已经看见了不远处巡逻的武装分子，看起来人数众多。而情报中显示，人质就被关在里面。但是不知道为什么，血蟒就是感觉有些不对劲。

　　“头，不太对！主岛这边太安静了！”通过无线电通信器材，其他手下们也是突然说道。

　　“头儿，你猜我发现了谁？”又有一个手下在无线电中说到。“我发现了我们的老对手，北美审判者！45度方向！”

　　听到这声音，血蟒的望远镜朝着四十五度方向看去，果然！血蟒已经看到了自己的老对手，布雷克那个家伙甚至还朝着自己竖了一个中指。

　　“头儿，我们上吧。要不然被这群美国人抢走了！”见状，一个黑人佣兵迫不及待地说道。

　　血蟒没有回答，而是从手下的背包中拿出了另一样器材。这器材类似于望远镜，但是大了很多。不过当把这望远镜放到眼前，看向对面武装分子守护的那座木楼的时候，血蟒脸色大变，冷汗都下来了。

　　“该死，我们中计了！撤！撤！”

　　“怎么了头？”

　　“木楼里根本没人！”放下热成像仪，血蟒一脸惊恐地说道。透过热成像仪，血蟒发现木楼里根本没人。

　　“什么！”

　　同一时刻，45度方向，一个满脸迷彩的中年白人同样一脸惊惧。

　　“地狱地狱，我们需要增援，我们需要增援！我们被耍了！”而血蟒在发现这一情况之后更是对着通讯机大喊。

　　而就在这个时候，轰隆隆~~轰~~

　　到处都是爆炸声！火光、惨叫声，此起彼伏。

　　啊~~~不仅仅是地狱佣兵团这边，45度方向另一只佣兵的位置也出现了同样的情况。同时，所以扔只听到对面的木楼上，枪声四起，一群黑人武装分子狰狞大笑着朝着下方射击，重火力机枪的子弹甚至片刻将树干击断。

　　砰砰砰~~哈哈啥，杀了他们！！而在爆炸声暂时告一段落之后，两只佣兵团发现无数的黑人从四面八方冲了过来，手中的子弹简直不要钱一样发射。

　　“该死！！还击，还击！！”“突围！！”“地狱地狱，我们受到了伏击，请求支援！！”“审判长，我们需要空中支援，我们被包围了，起码有数百个武装分子，哦不，上千！！”一时间，无论是地狱佣兵团还是北美审判者，全都乱成了一团。

　　单兵作战，他们是强者。可是面对这么多人，堪称一支军队的火力压制，他们也没辙。不仅仅有枪声，周围更是传来了汽车声，火力越来越猛，无论是地狱佣兵团还是北美审判着，全都抬不起头来。

　　再加上刚刚一轮爆炸，一口气两支佣兵团的成员就折损了将进三分之一。论火力的准确性，佣兵比这群恐怖分子强了太多了。可是论规模，对方更强。一边射击，一边从四周的树林里、草丛里往这边从四个方向推进。

　　“该死，我们要栽在这里了！”

　　“闭嘴，掩护！从左边撤！”

　　“支援呢，空中支援呢！！我们面对的是一支军队！！”此时此刻，两只佣兵的成员们也慌了。

　　而同一时间，海岛五海里之外一东一西的两艘货轮上，两支佣兵团的其他人也急了。“直升机，立刻支援！！”对着货轮上停着的两架武装直升机，地狱佣兵团的理查德怒吼道。“这群废物，地狱佣兵团多少年没有被伏击了。而且这么差劲的伏击！”

　　在直升机急速升空的同时，十几艘快艇上也坐满了佣兵，直接朝着海岸冲刺。同一时间，小岛东部的一艘货轮上，同样也有几架飞机盘旋起飞。

　　不过就在地狱佣兵团的货轮上两架飞机刚刚起飞的同时，“你们看，那是什么！！”更强劲的直升机螺旋桨声音从远处传过来，所有人不由的抬头看去。

　　太快了，几乎是一眨眼，两架大型武装直升机几乎是贴着货轮上空，呼啸而过。

　　“那是谁的飞机？那是谁的飞机！！”看着呼啸而过的两架直升机，理查德一脸惊恐到。不过在最后一刻，理查德看到了两架直升机机腹的图案，那是两张巨大的脸谱。

　　“脸谱！！”看到这个图案，所有人惊叫道。他们不是不来了吗？怎么突然出现了？他们之前藏在哪里，我们怎么没有发现！

　　最重要的是，他们这个时候去有什么用？难道要强攻吗？这可是救人质啊，强攻救人质别说佣兵不行，就是军队也不一定行啊。

　　理查德不知道，此刻前后呼啸而过的两架直升机上，二十多颗脑袋凑在窗户上，看着下方的货轮和准备登机起飞的地狱佣兵团。

　　“乖乖，真有钱啊，货轮都有了！”

　　“下面的就是地狱佣兵团？”

　　看到这群家伙一脸好奇的样子，张小东哭笑不得。“武装分子大部分都被吸引到主岛了，该我们上场了。”

　　“包拯你太狠了吧，一下子把两大佣兵都给坑了。”

　　“少废话，谁家的情报也不可能准确到每一分每一秒吧。我们不也是刚刚知道。”脸谱背后的张小东接着说道。

　　“第一组战钊，目标2号副岛，救人质！”

　　“第二组，冬兵，目标主岛，救佣兵！”

　　话音落，两架直升机机身倾斜，朝着两个方向飞去。而片刻之后，每架直升机上，火箭弹，呼啸而出……


第988章 脸谱降临！

　　密集的火箭弹，刹那间就引起了几座小岛上轰隆的大火和爆炸。握着火箭弹按钮，冬兵的手都在颤抖，过瘾，真过瘾！

　　看到小岛上一片火海，两架直升机上的脸谱成员们也是心潮澎湃。

　　“大片啊，可惜东哥不在，要是在的话一定得直播，一定要在东哥直播间来一场直播！”不是成员一边握着手中的枪械，同时激动地说道。

　　再看小岛上，原本的防空火力直接在一波火箭弹的轰击下烟消云散。无数武装分子惊恐着，大喊着从火海中往外跑。“分头行动，注意，不要误伤。这座岛上有被恐怖分子抓起来的普通居民。”

　　张小东的话音落，两架直升机彻底分开，但是火力从未停止过。而让恐怖分子惊恐的是，不但这两架直升机短时间摧毁了岛上的防空力量，甚至地面上无数的子弹，甚至单兵导弹筒都无法击中这两架飞机。

　　“这不可能！这不可能！”一个黑人将手中的火箭筒扔到地上，看着天空中就在直升机两三米远爆炸的单兵导弹，一脸的震惊。他们使用的什么武器，怎么把单兵防空导弹击落的。还有子弹，地面上无数密密麻麻的子弹，包括重火力子弹打在机身上，可是这架直升机竟然跟没事似得。弹头被弹的到处飞，可是直升机上连一个孔都没有留下。

　　怎么回事，这是什么飞机，什么武器？黑人武装分子相信，要是换了别的飞机早就打下来了。

　　这些武装分子没时间想了，几乎是下一刻，直升机上一个带着头盔，带着耳罩和墨镜的亚洲小胖子打开了直升机的舱门，伸出一挺机枪。再接着，子弹倾泻而出，撕裂无数武装分子。

　　与此同时，木楼前，陡然听到后方的爆炸声，所有人都是一惊。就连那些加利亚武装分子都是忍不住回头看了一眼。

　　“挺住，挺住！我们的救援来了，挺住！！”血蟒被几个属下拖着受伤的身躯，嘶吼道。

　　另一边，北美审判者也好不到哪里去，这么一会儿的功法又有好几个成员重伤。对方的人数，火力太猛了，空间又这么小，逃都没地方逃。

　　不过此时此刻，两支佣兵都以为是自己人来了，来救自己了。

　　“杀了他们！！”四周的武装分子也是一惊，不过转瞬更加狰狞。他们相信以小岛上的火力，对方的空中力量应该发挥不了什么作用。越是听到后面的爆炸声，武装分子的进攻就更加猛烈。各种重火力，各种手雷，一顿猛上。

　　再看此时此刻，让人哭笑不得的是地狱佣兵团跟北美审判者竟然碰头了，竟然被驱赶的汇到了一起。活下来的一百几十人全都龟缩到了一起，背靠背防守。

　　该死，我们完了！来不及了！

　　入眼，无数黑人武装分子已经好似潮水一样涌了过来。顶多再有三五秒，自己这两大佣兵组织的一百几十号人全都会成为活靶子。佣兵，执行任务最怕什么？最怕被包饺子，一旦包饺子就是再强也冲不出去。就比如当年北美政府对某国发动的特战刺杀，那么强的精锐一下子陷入无数包围，活活被打死。

　　双方的火力你来我往，不断地有人倒下，有的被打的肢体乱飞。但是对面有无数人援助，可是这边不行。

　　“完了，这个时候就算救援来了也晚了。”看到这一幕，血蟒一脸的绝望。

　　“救援直升机都不敢往这里停，一停下来绝地很快被击落！”北美审判者的布雷克也是一脸沉闷，满脸是血。

　　“！@#%%……”就在这个时候，对面的黑人武装分子中，一个首领模样的黑人用扬声喇叭高声喊道，同时手中的子弹并没有停下来。

　　投降？大家当然听出来这是让自己投降，大家更知道一旦投降的后果更惨。救援，援军赶快来！至少要为我们打开一条路，破开围困啊！

　　而就在这千钧一发之际，螺旋桨的呼啸声如约而至。在这到处都是爆炸和子弹乱流的交战场上，一架直升机从远处疾驰而来！伴着武装直升机，还有呼啸而来的机关炮子弹。

　　无数人回头看去，螺旋桨带起的飓风吹得地面上的武装分子的眼睛睁不开。再接着，到处都是惨叫声。机关炮下，肉体怎能抵抗。

　　这！当看到这架直升机，看到正在拿着机枪横扫的那个黄种人胖子的时候，无论是地狱佣兵团还是北美审判者，全都愣住了。他们谁？

　　而就在这个时候，直升机悬停了。就在距离他们不远的地方上空悬停了。一根长长的绳索落了下来。

　　天哪，他们疯了吗？在这里停下，这不是活靶子吗？果然，无数子弹朝着直升机射去，很多佣兵都闭上了眼睛了。完了，是哪个蠢货指挥的，这不是来送死吗？甚至闭眼之前，他们还看到一枚火箭弹呼啸而去，朝着直升机。

　　不过下一刻，他们没听见直升机爆炸声，而是听到了更猛烈的回击。绳索上，一个接着一个荷枪实弹的带着脸谱的士兵滑下来，一边滑着，手中的跟四周的恐怖分子对射！更可怕的是，武装分子的子弹、炸弹，对这群带着脸谱的家伙根本不起作用！

　　“分散！！杀！！”最后落地的是一个带着包拯面具的家伙，用中文喊道。再看这十多个人士兵一落地，一路狂奔，手中的机枪武器不要钱的射击，手雷到处扔！一时间，刚刚被围困的两大佣兵团的成员被解围。

　　“MYGod！他们是不死战士吗？”看到这些带着脸谱，嘴里咆哮着中文的，如天兵天将从直升机上落下来的援兵，两大佣兵团的成员们惊呼道。

　　还有规避和他们的动作，灵活性！这么密集的火力，这些家伙竟然能将大部分的子弹躲开，而且保持高速冲击！偶尔有子弹落在他们的身上，仅仅是身形一阻，可是转瞬跟没事一样继续冲！单手换弹夹，奔跑中机枪不停的射击，闪电一样的装子弹，闪电的射击，简直霸气的不行。直升机上，那胖子还有机载火箭炮不停的轰击。刚刚还不可战胜的对方的火力，直接被压了下去！

　　太不思议了。十个人的火力，压着近千人打！而且这十个家伙从落地那一刻起，全都是在冲击，一步都没后退！而且眨眼已经冲进了武装分子的人群中！

　　也就是在这一刻，所有的佣兵，包括血蟒和北美审判者的布雷克，所有人的眼睛都瞪大了！只见那十个带着脸谱的家伙一冲进武装分子的人群中，手中的枪械往身后一挂，瞬间换刀！一大堆武装分子还没反应过来，直接被一刀劈飞，死的不能再死了。

　　十个人，刀光所至，全都毙命！在这个年代，在这个场合，这种冷兵器的杀戮比热兵器还恐怖，还让人胆寒！几乎是冷兵器一交手，那些黑人武装分子不少人直接被这惨状吓得腿都打颤，都迈不动了！最可怕的是，这十个人的速度，还有手中的刀杀人的速度，竟然不比用枪械来的慢！因为四周的武装分子实在是太多了。

　　“天哪！”看到这一幕，就连血蟒和布雷克后背都发凉。他们实在是不敢想象自己要是挨上这么一刀会是多么可怕。还有身手，他们发现这十个人的徒手格斗的能力厉害的可怕！如果对上他们，血蟒和布雷克一点底都没有！

　　崩溃了，就在布雷克和血蟒想这些的时候，武装分子崩溃了！十个人，追着近千人杀！

　　“还在看什么！杀！！”这一刻，看到这不可思议的一幕，血蟒体内的热血也被调动了起来，一边喊着，更是捡起来地上的机枪冲了上去……


第989章 拯救人质

　　而同一时刻在2号副岛人质所在的一座三层楼上，无数黑人武装分子拿着枪，一脸的紧张。爆炸声他们听见了，可是……可是人呢？每层楼的楼道上，武装分子严阵以待，目光更是不断的扫视着周围的情况。

　　何止是三层楼上，就是楼房的前后左右都是荷枪实弹的武装分子。

　　远处，他们甚至能看见直升机。可是让他们惊讶的是，那架直升机被那么多子弹和火箭弹击中，可就是丝毫没有损毁的迹象！不过跟他们想的一样，直升机被困住了，根本飞不过来。只是他们不明白，为什么到现在那飞机还没有坠毁？

　　“什么声音！”突然，楼房以东40多米的位置，一个黑人问道。刚刚，他分明听到了脚步声。可是，可是四周除了自己人，什么都没有。

　　“你听错了！不要疑神疑鬼。”另一个同伴拿着枪同样紧张兮兮地说道。因为那架直升机实在是太诡异了。

　　“头儿说了，一旦情况不对，立刻杀死所有人质！”这个黑人说道。可是刚说完，这个黑人猛地回头，接着皱了皱眉头。手中的扳机差点扣下，可是转瞬又松开了。因为在他的身后什么都没有！

　　两人没有注意到，就在脚下，就在两人的脚下，那片青草被隔空踩下又扶了起来。

　　还有不远处的一个小水池，更是诡异的溅起来了几个水花，再接着平复下去。

　　“大家打起精神，不要疑神疑鬼！”楼下，一个恐怖分头目怒斥道。“几只佣兵的人都被吸引到主岛上去了，这边不会有人。大家放心，再过不到了多久，所有人一个也跑不了！”

　　然而，这个头目的话音刚落，诡异的事情发生了！

　　一个沉闷的声音之后，二楼上边角的一个恐怖分子直接捂着脖子，瞪着大眼睛，死了！而他的手分明在使劲挣扎着，挣脱着什么。可是他的脖子上什么都没有，甚至连刀都没有！

　　再接着，一个接着一个，二楼上的恐怖分子接二连三的倒下，有的痛苦的捂着腹部，有的脖子上血流如注。太诡异了，整个二楼三十多个人武装分子，不到十秒钟的时间全都诡异的死去。而这一切，其他人全都没看见！

　　突然，一个从二楼下来的黑人猛地瞪大了眼睛。“这！”因为他只看见一个同伴一脸惊恐的一只手朝着自己伸着求救，另一只手则是死死地捂着脖子，好像有什么东西在扼着他的喉咙一样。咔嚓一声，很轻，但是却极度的诡异！

　　再接着，自己的同伴直接瘫软在了地上。

　　从三楼下来的这个黑人恐怖分子被吓到了，手中的AK猛地抬起来，防备着四周，更是吓得就要大喊！然而就在这一刻，黑人发现自己的扳机怎么都扣不动，不知道什么东西猛地捂住了自己的嘴。再下一刻，一阵冰凉，那是匕首刺入胸膛的感觉！

　　也就在这一刻，这个黑人看到了临死前最诡异的一幕，一张脸谱。一张若隐若现，透明的脸谱。而且这脸谱转瞬即逝，又消失在视线中！

　　二楼，三楼，这种诡异的情况发生在每一个武装分子的身上，而一楼，楼下守卫的其他人根本没看见。在二楼三楼的武装分子一个接着一个不断地被杀掉的同时，楼下和草坪上的恐怖分子还在荷枪实弹的守卫着三层小楼，还在遥看着周围的动静，听着主岛上的爆炸声。

　　与此同时，就这么前后不到十五秒钟，就是一愣神的功夫，小楼三楼的一个监控室里，通过二楼三楼的监控，看到这一切，首领肯塔斯冷汗都下来了，雪茄从嘴里掉下来，肯塔斯猛地朝着旁边的对讲机抓去，正要说话。

　　可就在这个时候，虚空中，一根装了消音器的枪口陡然出现，死死地抵住了他的额头。再看那对讲机也是悬浮了起来，被猛地一把抓住。

　　“谁？你们是谁！”肯塔斯一脸惊恐的问道。

　　“脸谱。”淡淡的，虚空中一个声音传了出来。再接着，就在自己的对面，一个身形慢慢的从虚空中闪现了出来。在这个人的脸上，带着一张东方华夏独有的京剧脸谱。再下一刻，噗的一声，子弹穿过了对面肯塔斯的额头。

　　再接着，那个带着脸谱的人不但拿走了他的对讲机，同时拿走了他手中的一个遥控装置。

　　与此同时二楼关押人质的地方，一片安静。

　　门，被突然打开了。

　　无数的目光投过去，包括里面原本狰狞的，殴打着人质的黑人武装分子。所有人全都愣住了，什么情况？所有人你看看我，我看看你，一脸不解。因为门开了，可是却没有任何人走进来。

　　一个小头目示意手下去看一下，同时手中的枪打开了保险。而就在那个小头目刚走两步的时候，一下子愣住了。因为他看见那空无一人的门口，地面上，一股红色的鲜血从门外流了进来，越来越多。

　　见状，这小头目大惊，“头！有佣兵！”

　　晚了！！

　　枪声响了起来！火光从靠近门口的几个位置激射，“不要站起来！”“蹲下！！”伴着射击声，还有突然出现的喊声，用英文，用华夏语！

　　“该死，正好六十秒！”再接着，所有人看到了发出这些声音的人。那是几个带着脸谱的佣兵。

　　完全没反应过来，整个二楼这个空旷人质关押处到处都是被击中倒地的恐怖分子。人质们则是早被吓得乱成了一团，要不是听到不让站起来的声音，人质们肯定早就四处乱跑了。

　　太突然了。他们没想到救援人员这么快就赶到了，要知道到前一刻为止，他们甚至没听见四周的打斗和枪声啊。远处的倒是听见了，但是他们更听见了恐怖分子的嘲笑。

　　不要站起来？同时，被关押的华夏人质同样脸色一变，再加上瞥见的那些脸谱，这些华夏人质们心中当真是震撼无比。天哪，是华夏人，是华夏籍佣兵来救自己了！

　　而同一时刻，“什么声音！”楼外的武装分子终于发现了问题的不对。猛回头，楼外和草地上的武装分子愣住了。没人了，二楼，三楼，原本的巡逻的同伴一个都没有了！

　　虽然能听见二楼打斗的声音，可是他们一个人也看不见。静寂，足足静寂了几秒钟。上面的声音停止了，尘埃落地。而就在这个时候，十多个脸谱从二楼露出来……


第990章 击沉

　　他们是怎么过去的？怎么一点动静都没有？

　　人质呢？人质怎么样了！无数武装分子疑惑道，同时更是通过对讲机跟上面通话呼叫。可是，可是毫无动静，死了！整栋楼上的人全都被这群带着脸谱的佣兵杀死了！

　　这一刻，看着从二楼探出头来的这十多个脸谱佣兵，楼下和四周的恐怖分子都发毛！活见鬼了！

　　而就在他们还在愣神的时候，这十多个脸谱佣兵已经将手中的枪口对准了他们，开火了，在高高的二楼上对着楼下和草地上扫射！

　　片刻，武装分子死伤无数。

　　“杀了他们，杀了他们！！”终于，反应过来的恐怖分子头目惊恐地喊道。管他们是人是鬼，杀了他们！我就不信我们这么多人，还抓不住他们十多个人。

　　然而，很快这恐怖分子头目绝望了。二楼，这十多个家伙直接跳了下来。子弹和手榴弹好像不要钱一样朝着自己这边倾斜，而倾斜完了之后，这些人全都换成了冷兵器。

　　“幽灵，幽灵啊！！”“魔鬼，魔鬼！！”很快，这些武装分子脸都白了。这些家伙竟然能躲开子弹！不仅如此，有的武装分子明明看到自己击中他们了，甚至子弹朝着他们的身上倾泻，可是转瞬那个带着脸谱的家伙又爬起来了。看起来很痛的样子，可是不一会就又生龙活虎了！

　　他们不怕子弹！这不是魔鬼是什么！

　　十个人，除了一个带着红色脸谱的人站在楼上之外，其他九个人竟然火力压住数百人，不断的推进！

　　“骑灵！小心点，要不是有作战服，你刚刚就被人鞭尸了！”中间一个带着白色脸谱的大汉喊道，同时手中的武器直接扔到了地上，换上了一柄长剑。下一刻，好似电光火石一样冲了出去！

　　“嘿嘿，没有下次了！”那叫骑灵的戴脸谱的男人一笑，手中轻机枪也是一扔。不过下一刻，这家伙手中多了一柄黑色弩弓，甚至比轻机枪更快，噗噗噗~~对面草丛里几个隐藏着的武装分子被爆了头。子弹撞击在弓弩上，直接被击飞。

　　“冬兵，你也小心点！”将那几个武装分子干掉，骑灵更是笑着喊道。因为这几个武装分子刚刚对准的，正是白色脸谱的冬兵。

　　“灵力，我需要灵力，不过瘾啊！！只有三分钟，不过瘾啊！！”刚刚那个叫骑灵的家伙更是一路走，一路发射弩箭。有的弩箭甚至稍微拐了一下弯，连续干掉三个武装分子才落下。

　　再接着，又是一支弩箭飞起，一个、两个……追着恐怖分子跑，直至接连干掉了13人之后终于落下。每一箭都是如此，诡异无比。再看这骑灵而是一脸的兴奋“灵力，现实中真的有灵力这种东西！为什么，为什么啊，只有使用三分钟！”

　　不远处，另一个带着脸谱的成员‘大头娃娃’也是兴奋不已。

　　噗~~一柄飞刀，直接洞穿一颗大树之后杀掉了树后面的恐怖分子。

　　“为什么不直播啊！！”大头娃娃也是兴奋地喊道。

　　其他人也差不多。他们没想到包拯说到做到，他们吃了那颗药丸之后真的拥有了三分钟的灵力储备！

　　再看左数第三个人，这个带着典韦脸谱的家伙手里没有任何的武器。可是随着这个家伙不停的掐动着法决，一个盘旋的圆形兵器，在空中好像有眼睛一样，不断地绕过一颗又一颗大树，所过之处抹过一个又一个脖颈。

　　“哈哈哈，有灵力的感觉太爽了！可惜只有三分钟！！”又是一个疯了一样的脸谱人一边大喊着一边推进。

　　再看武装分子们则是被这一幕吓坏了。这！！这还是人吗？

　　“小心，小心树上！”就在不少人惊恐无比的时候，一个声音喊来。不少人猛地抬头。下一刻，不知道什么时候一个人从天而降，随着他一起降落的还有无数的树叶。

　　那树叶轻飘飘的落下，所有人都没有当回事。可是下一刻，当这些树叶落到他们的身上的时候却犹如刀割，转瞬不少人被划伤，甚至杀死。

　　“火！！”还没等从恐惧中走出来，又听到中间那人大喊一声。这些树叶瞬间燃烧了起来，无数人陷入大火当中！

　　这一刻武装分子们什么都顾不上了，完全被吓傻了。跑！就一个字，跑！

　　一场杀戮，一场驱逐。完全是单方面的，各种诡异的，奇形怪状的武器，各种截击！直到主岛上的直升机和其他佣兵冲过来。

　　“好了，撤！先把人质送出岛！”终于，武装分子的噩梦暂时告一段落。中间带着白色脸谱的冬兵喊了一声。

　　意犹未尽，大家全都是意犹未尽。不过3分钟的灵力已经消失，大家想追都追不太上了。

　　“撤吧，不过太不过瘾了。”与此同时，几百人质同样一脸震惊的站在楼上，脸上挂着不可思议。

　　“别看了，跟我们走！加利亚组织有船和游艇！”拉过其中一人，为首的冬兵说道。“掩护他们！”

　　两座岛上的战斗还在零星的继续，谁也没想到一场营救竟然最后发展成了硬碰硬，对攻。到了最后更是变成了一场单方面的驱逐和追杀。

　　整整一个小时，岛上各处都是枪声。岛太大了，而且还是一片小岛。饶是脸谱再怎么追都不可能杀干净，至于俘虏？一个都没留。

　　一个小时之后，海岛外陆续冲出了几十艘快艇，皮艇甚至游轮。中型游艇是加利亚武装分子的，此刻游艇的甲板上站着的全都是逃出来的人质。其中包括一些以前的人质。

　　而皮艇和其他的游轮上，则是坐满了死里逃生的几只佣兵团的成员。

　　心有余悸，劫后余生。无论是人质还是几大佣兵团的人。此刻，每一艘船上都没有脸谱的人，但是没有哪个佣兵团的人敢打这批人质的主意。相反，所有人看向飞离的两架武装直升机，一脸的敬畏和心慌。

　　因为在他们的眼皮底下，之前加利亚恐怖分子占据的几座小岛彻底沉没在了大海之中……

　　是的，这群疯子，这个叫脸谱的佣兵团，他们在离开之前把这一片小岛炸沉了！！虽然不知道他们是怎么做到的，但是他们的确将岛击沉了！


第991章 这病能治吗？

　　从宣布到出手，24个小时。从开始行动到人质被解救，不到一个半小时。甚至当人质称作加利亚武装组织的豪华游轮回到加多首府的码头的时候，各国媒体都没反应过来。

　　而看着电视和网络上被解救的各国人质被采访的视频，不管是哪一个国家的网民和观众都蒙了。而更让观众们吃惊的是，几乎是半个小时之后，华夏方面第一个，美国政府第二个，英国政府第三个，沙俄第四个，分别宣布他们的确发现了位于西太平洋的几座岛屿，已经消失！

　　至于对此次事件的引发者，脸谱国际安保，几个国家的官方并没有给予正面回应。

　　同时，有媒体报道，全球最大的两个佣兵团的知情人士承认，他们也参与了这次的营救计划。但是事情并不顺利，他们承认救出人质和毁掉小岛的，的确是隶属于力天世纪的脸谱佣兵团。

　　当这些消息一出来，全球关注此次事件的网民沸腾了。才几个小时啊，脸谱就干掉了加利亚武装分子这么大的一个基地。甚至送人质出岛的游轮都是加利亚武装分子的。而这次事件中，最兴奋，最激动的要数加多官方和政府军。因为因为脸谱的这次出手，正在加多另一个城市对政府军猛攻的加利亚武装分子主力，直接停火！因为根据情报部门提供的消息，这次脸谱的行动中，加利亚组织正好在岛上的一个四号人物被杀掉。

　　而此刻加多首府某处。

　　“求视频求视频，全都是求视频的！”一个脸谱成员拿着手中的手机，不停的刷新论坛。

　　“东哥直播间也是，哈哈。那群家伙不停的在抱怨为什么不直播呢。”

　　看着东哥直播间留言区的评论和留言，看着手机或者电脑中被解救人质们被采访的画面，这些家伙激动地说道。一口气端掉了加利亚的一个海岛基地，大家此刻都是兴奋的很。恨不得立刻再接一个任务，再大干一场。

　　“嘘嘘，黑哥哥包拯来了。”就在这个时候，一行人稍微安静了一点，门外带着包拯脸谱的张小东走了进来。虽然没说话，看不到包拯脸谱后的表情，可是不知道为什么大家觉得包拯好像没有想象中的高兴。甚至气氛有一些小压抑。因为在包拯的身后，李文彪、战钊、冬兵的脸色激动是激动，但也是绷着的。

　　“包哥，是不是又有重大任务了？快快快，我们就辛苦点，趁热打铁接了。”

　　“是啊，接了接了。顺便执行任务的时候直播行不行，网上求视频的人都要求疯了。”一半的人在起哄，还有一半的成员则是不说话。他们感觉气氛有些不对。

　　“还直播？你们不嫌丢人吗？”因为带着脸谱，张小东故意说话一点也不客气。“你们是不是觉得这次的行动很成功，很完美，很漂亮？”

　　对面，成员‘大头’得意的一笑。成员‘骑灵’也是耸了耸肩，一脸不要夸我的表情。

　　“……”这群家伙。看到大部分人的表情，张小东哭笑不得。不过下一刻，张小东将眼神中的笑容收走，接着将手中的一份资料砰的扔到了桌子上，“文彪，给他们念一念他们的战果，让他们知道这次行动到底多完美。”

　　李文彪忍住笑，拿起了资料。众人则是看向了李文彪。

　　“本次行动，脸谱总共出动22人，解救各国人质总数为217人，解救地狱佣兵团……北美审判者佣兵团……”李文彪面无表情的继续说道，“击毙加利亚恐怖分子834人……用时一小时21分钟。”

　　听到这里，所有人的脸上露出了笑容，一脸的得意。完美不？完美不？

　　不过，紧接着，李文彪话题一转。

　　“本次行动中，成员大头，击毙恐怖分子63人，击伤未知。同时，成员‘大头’被各种武器击中83次，致命性击中24次，被鞭尸2次！”李文彪一边说着，同时抬头看了一眼成员‘大头’。

　　瞬间，刚刚还一脸得意的大头脸红了。什么是鞭尸？鞭尸就是自己被击中之后暂时无法站起来，被恐怖分子的子弹直接正面打击，躺在地上好像鞭尸一样。也就是说，如果没有作战服的保护，自己的尸体早就被子弹鞭尸了两次了。同样，没有作战服的保护，自己可能已经死了24次了。

　　“彪哥，有没有那么多啊。”这一刻，成员‘大头’弱弱的问道。

　　“你说呢？”带着包拯脸谱的张小东冷冷地说道，开始扮黑脸。“我跟你们说过，这一代作战服的保护效果是有限的，如果遇到强杀伤力的重火力，完全有可能被破防！我就想问一问，当你们躺在地上被人鞭尸的时候，你们心中到底在想什么？是不是在想我到底是死还是不死呢？”

　　听了这话，不少人直接头一低。因为这次行动中被鞭尸的可不止一个。确切的说，大家一打起来，一兴奋，很多都把昨天训练的技战术，规避动作，全都忘了。完全凭着激情和人气在打。要不是作战服和这个包拯的暗中保护，搞不好真的会出事。

　　“文彪，接着念。”

　　“好。成员‘骑灵’，击毙恐怖分子73人，击伤未知。同时，成员骑灵被各种武器击中108次，致命性击中36次，被鞭尸四次！”

　　李文彪的话音落，成员骑灵的脸瞬间红到脖子根。

　　一口气，李文彪把每个人的统计都念完了。除了冬兵和战钊之外，几乎所有人都承受过不下与五次的致命性打击。有一大半的人被鞭过尸。

　　“兄弟们，你们到底是有多喜欢被人鞭尸啊。”最后，张小东哭笑不得道，“还有两位大哥，竟然故意躺下让人鞭尸，请问，这病怎么治？还有救吗？”

　　噗~~有人忍不住笑了起来。

　　“好在近身格斗的时候我们是零失误，这也是这次行动我们脸谱唯一可圈可点的地方。”张小东继续绷着脸说道：“兄弟们，据我所知，这一代的作战服并不能抵抗所有单兵武器。而且这次之所以我们可以肆无忌惮，完全是因为加利亚恐怖分子的火力还不够，他们手中并没有真正的尖端武器。”

　　“如果我们碰到了拥有顶尖武器的顶尖强者，今天我们可能活着回来的不超过5个人！”最后，张小东一脸严肃地说道。“说实话，在第一场修士与热兵器，三界与线下的探索性军事行动中，我们这次的分数不及格。时间仓促，我们的失误不可避免。但这次实在是太多了！”

　　“谁都不能保证，未来我们遇到的敌人总是这么的不堪一击，他们的火力总是无法威胁我们！是的，谁都不能保证！”

　　“包哥，不至于吧应该。我觉得他们一时半会根本无法跟我们相对抗。”有成员说道。

　　“一时半会？”张小东笑了笑。“兄弟们，我们的目标可不是一时半会的领先。”

　　众人一愣。

　　“脸谱的目标是，领先对手至少50年，甚至更多！无论是修真与科技火器的混合战略战术，还是我们的作战理念，甚至包括我们的装备！”

　　领先对手至少五十年！当张小东的话一出，现场瞬间安静了下来。


第992章 小友啊，仙界都乱套了！

　　使命感，一股使命感油然而生。到了这个时候，大家才发现，其实东哥派来的这个包拯一方面是到加多带着大家参与这次救援，拯救华夏代表团的人质，还有其他国家的人质。而另一方面，这个家伙是在练兵！

　　确切的说，这个家伙在做某种尝试。

　　传统热兵器军事行动和三界的修士作战相结合的尝试。只是，只是大家在三界的时候靠着修为，以修士的习惯作战习惯了，所以这次的行动算是搞砸了。大部分的人发现自己在两者切换的时候很生硬，几乎是各大各的。两者并没有完美的融合到一起，发挥最大的效果。

　　其实说搞砸了太夸张了。大家的行动还是有很多可以思考和研究进步的地方，而且既然是尝试，那就是允许出现问题的。而且问题出现的越多，对后面的跟进越有利。

　　但是张小东这次并不是完全没有收获。冬兵！还有战钊这两个家伙，张小东注意到这两个人了。可以这么说，尤其是冬兵在这次的行动中堪称完美，热兵器和修士战法的结合堪称完美。他的表现给张小东指出了一条崭新的路，给了张小东很多思考。

　　张小东知道，一旦有一天仙界有变，东哥军团单凭修士战斗力不见得能在仙界和天魔界那样强者如林的地方占得便宜。所以只要有一种可能变强，任何的方式和方向，张小东都要尝试。

　　“未来这段时间，大家抓紧突击训练。总结这次行动的经验教训。”张小东接着说道：“另外如果有新的任务，大家可以以战代练。但是，脸谱暂不接受大型佣兵任务！一切安全第一！”

　　“战钊，执行小型任务的时候，你保持跟进，算是考核，另外保证大家的安全。”

　　“好！”战钊应了一声。

　　其他人也是点头，大家知道，小型任务，这是磨炼的机会。尤其是单独行动最能锻炼人。想到今天自己糟糕的表现，大家心里面也是憋屈。所以听到这个消息的时候众人心中一喜。

　　不过转瞬，张小东就给大家泼了一盆凉水。

　　“剩下暂时没有任务的人，跟着冬兵训练！直到冬兵满意为止！至于我暂时会离开。”张小东说道。

　　下一刻，现场的人躺了一地。被冬兵这个变态训练，我们宁愿死啊！！

　　看到这群家伙要死不活的样子，冬兵的脸都气白了。心想老子当年在部队的时候还不天天这样啊，我跟谁讲理去！

　　“呵呵，好了好了。最后说点事！”见状，张小东笑了笑说道：“第一，东哥这两天会给大家寄过来——脸谱特供版虚拟头盔。这批头盔，在境外也可以使用。大家可以线下线上相结合，自己突破。”

　　什么！特供版头盔？在境外也可以用？众人一愣，更是一喜。原来力天世纪早就开发出了海外版头盔啊！

　　“谢谢东哥！”众人激动的大喊道。没了头盔，日子真是不好过啊。他们之前的头盔一方面是过不了海关，而且就算过了海关，但在境外，在国外根本不能用！

　　“……”你妹的，光谢东哥，不谢包拯啊。张小东擦了擦冷汗。海外版头盔其实很早就研制出来了，不过对使用者是有要求的，必须是华夏国籍。这次出来张小东只带了一个，送给了萌萌哒。只有这群家伙的，张小东只能日后寄过来，然后再激活。

　　张小东不知道，带着脸谱的包拯在大家眼里早就成了恶人了。不过这个恶人接着公布了一个大好事。

　　“第二，人质的第一批佣金已经到账了。其中一部分很快会打到为大家在加多建立的账户上，剩下的大头什么时候冬兵对你们的训练满意了。什么时候支付！”

　　张小东的话音一落，十几个兔崽子已经跑到了冬兵跟前，给冬兵揉肩膀，捶背，按摩腿部，一个个的献殷勤比谁都快。

　　“……”这群家伙太没底线了。

　　十几个家伙上下齐手，差点把冬兵给捏碎了。大家都想着拿到佣金赶紧到加多首府嗨皮一下了。加多虽然兵荒马乱，但是首府毕竟是首府，而且越是乱的地方，好玩的地方越多。

　　“文彪，这两天你看看在加多首府附近有什么便宜的庄园别墅什么的没有，买下来，给脸谱用。另外武器方面你和战钊想办法，这次我们的佣金够用。老是在这个破仓库也不是个事。”张小东接着又看向冬兵“这次行动的全程录像和视频我会交给你和大家，大家自己看看，研究一下不足和经验。”

　　“好，正好我再看看塔米拉矿的事情。”李文彪点了点头。

　　塔米拉矿？张小东苦笑。这个家伙还不死心啊。不过也好，如今竞争对手们估计短时间不敢染指塔米拉矿了，他们被恐怖分子吓怕了。

　　“什么！有视频和录像？”再看其他人一听到视频，眼睛都亮了。“包哥，可以上传到网上吗？”

　　张小东愣了一下。

　　“可以，冬兵，把这个小子被鞭尸的片段剪辑一下，传上去。”对着骑灵，张小东笑着说道。

　　“……”众人擦了擦冷汗。

　　把这群小子暂时安排好了，张小东终于松了一口气。本来打算在加多再多呆一段时间，不过很快张小东放弃了。因为自己在这边不能多呆，还有一件非常重要的事情要自己处理。

　　不再耽误，张小东即刻出发先跟梦婷汇合，然后这两天尽快回国。几天后，电视和网络上对脸谱行动的热度终于慢慢的降温了。也不知道是不是脸谱行动的影响，加多加利亚组织竟然突然接受了各国的调停，暂时放弃了对政府军的进攻。有消息称加利亚内部出现了问题。

　　不过所有人都知道，以加多的局势，这种停火和和平是不会长久的。政府军与加利亚，与其他几股反政府武装的矛盾是绝不可能解除的。唯有战争，才能一劳永逸的解决。

　　而几天后，张小东跟梦婷终于回国了。同时张小东还将这次加多的营救行动视频发到了仙界，发给了老君看。

　　“小友啊，这都打的什么东西这，乱七八糟的。”一看见视频，尤其是看到被鞭尸，老君都看不下去了。“就这个叫冬兵的不错，两者结合的很好。”老君又继续说道。

　　“额，这两天他们研究录像，已经有进步了。”张小东赶忙帮忙解释道。

　　“恩，再说吧。这种两种战争模式的结合还需要探索，不是一场两场行动就能解决的。”老君点了点头。

　　“恩，我们现在也正在线上线下同步探索，争取打开一个新的方向。”张小东回到。

　　“行，不急。”老君点了点头，不过看得出一脸的疲惫。

　　“怎么了老君？你怎么看起来很疲惫的样子？”张小东不解到。

　　“唉，小友啊，现在仙界南天门和朝歌都乱套了。”

　　“怎么了？”

　　“怎么了？”老君摇了摇头，“啊呀你自己看吧。满大街，全都是跑保险的！”


第993章 东哥上仙，帮帮忙！

　　“跑保险的？什么跑保险的？”听了老君的话，张小东一时间没反应过来。

　　就在这个时候，画面中兜率宫老君不远处，炼丹童子屁颠屁颠的跑过来了，手里还带着一大堆的不知道什么东西。一看见自己的炼丹童子，老君脸一变，摆明想跑。

　　“老君老君，我给你推荐的那个保险考虑的怎么样了？我跟你说，这个保险现在买特别划算。”见老君想跑，炼丹童子赶紧加快速度，“真的，每年只要10万仙石的保费，连续交一千年。一千年之后你就每年领取100万仙石，中间你要是死了，一次性赔偿……”

　　“闪一边去！你就等着贫道死了是不是？还中间我要是死了，还千年！”老君拔腿就跑。

　　“一万年的产品也有啊老君，你看两眼再走，哎老君慢点！”

　　“……”看到这一幕，张小东擦了擦冷汗。

　　“老君，求求你了，帮我完成一单吧。你要是不帮我，这个月我的业绩就完不成了。10万仙石对你来说是九牛一毛，可是对我来就不一样了。我毕竟也是仙界平安保险的高级客户经理，我……”

　　炼丹童子还在大喊，可是老君早就被吓跑了。

　　见状，张小东赶忙挂断跟老君的视频连线，然后赶紧连线炼丹童子。张小东想起来了，就在前段时间，玉帝主导立项的仙家平安保险公司终于正式成立了。不过张小东没想到连炼丹童子竟然都成了仙界平安保险公司的高级客户经理。

　　一接通视频，“欧呦，东哥上仙！”炼丹童子的眼睛瞬间亮了。“东哥上仙，你来的正好。我这正好有一款非常不错的保险产品推荐给你，我跟你说这款产品非常不错，正好赶上我们公司搞活动……”

　　“不是不是，你等会儿吧你。什么情况这是？你手里拿的什么东西？”张小东一愣。

　　“哦这个啊？”炼丹童子看了一眼手里厚厚的一大堆东西，“这是我们公司的产品宣传单。来东哥上仙，我给你一样一样的介绍，你看这个3号的999洪福险种，这个最近的销量就特别好，深受客户喜爱。我给你介绍一下下哈，我……”

　　“停停停！什么乱七八糟的！”张小东哭笑不得。“我活在人间，还要买你们仙界的保险，我钱多烧的啊我！”

　　一听张小东的话，炼丹童子愣了一下，接着眼里哗哗的下来了。“东哥上仙，你就可怜可怜我买一份儿吧，你不知道，这么久了，除了我自己给自己买的那份保险之外，我的业绩为零啊。一份保险都没卖出去！”

　　“东哥上仙，在本月底之前我再不开单，我这个实习高级客户经理就没法转正啊。过不了实习期，我就只能拿底薪啊东哥上仙！”一边说着，炼丹童子一把鼻涕一把泪。“要是这样的话，我可就白忙活了。我自己给自己买的那份保险可是足足花了三十万仙石啊，本儿赚不回来。”

　　三十万仙石！乖乖，这小子平时不显山不漏水的，没想到为自己买保险一点都不含糊啊。

　　“三十万仙石！你小子给自己买的什么保险这么贵？”

　　“哦，我给自己买的是‘炼丹险种’。十年之内，只要排除自己故意破坏，只要我的常规炼丹失败率超过百分之三十，保存证据，我都可以申请一定额度的炼丹理赔，最高赔偿1000万仙石。”炼丹童子回到。“哦当然，这个产品是可以根据投保人的平时炼丹率改变比例和要求的，属于定制产品。有的失败率定的很高，达到了百分之九十以上。”

　　张小东咽了口唾沫。“你平时的失败率是多少？”

　　“大概百分之十左右。”

　　“那你还买！”

　　“额，这个人有失手马有失足，买个平安呗。小童我自己也不知道怎么回事，基本上几百年都会遇到一次半次的失手，每次都是损失惨重啊。”炼丹童子接着说道，“其实最重要的是业绩，我一直不开单，怕完不成实习期的业绩，所以只能自己给自己买一套冲业绩了。毕竟对我们这些高级客户经理来说，底薪和提成太诱人了！”

　　“多少啊，值得你这么拼命！”

　　“底薪每月500仙石。”炼丹童子眼睛亮闪闪地说道。

　　“500仙石？对普通仙民来说是不少了，堪称高薪，不过对于你们这些成名的仙家道童来说，也不算太多。”张小东一愣道。

　　“可是提成多啊！”说话间，炼丹童子一脸的兴奋。“尤其是我们这些高级的客户经理！”

　　“多少？”

　　“百分之十！”炼丹童子兴奋地说道，“也就是说，我现在已经拿到了三万仙石的提成了！不过今天也不知道怎么回事，我们公司突然更改要求了，想拿到提成前提是必须顺利转正！而且实习期只有责任底薪，除非完成转正业绩。”

　　三万仙石的提成，那也是你自己的钱好吗！你这是往里面搭钱！不过张小东算是明白了炼丹童子这个家伙为什么这么疯狂了。三万提成啊，这才一单就赚了三万。

　　“那你的转正业绩要求是多少？”张小东接着问道。

　　“不多不多，再有两单30万仙石多点的大单就行了，一百万仙石。我的转正业绩要求是100万仙石。我的实习500底薪也有要求，必须完成一万业绩。这都是今天刚改的公司章程和底薪、提成要求。”

　　“100万？这特么也太多了吧。”

　　“没办法，谁让我是高级客户经理呢。中级和普通业务经理的业绩要求要少很多。”炼丹童子接着说道，“而且我们公司说了，做的好，不但有提成，还有年度奖金。年入百万，甚至千万过亿都不是梦啊。所以东哥上仙，你看你能不能帮个忙，让你仙界的朋友帮小童开个单，完成本月份的业绩？到时候小童给你多打赏点！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　“这是谁搞的？这是谁搞的！这是准备坑死人不偿命啊！”张小东哭笑不得道。“还事成之后多给我打赏点，童子你知道我是谁吗？”

　　“知道啊，你是东哥上仙啊？”炼丹童子一愣。

　　“我不是说这个，我是说你知道我在你们公司的身份吗？”

　　这话一出，炼丹童子脸色一变。“难道？不是吧，东哥上仙，你也是我们公司的高级客户经理？是我同事？”炼丹童子的脸一抽抽。心叫坏了，自己家老君的这单生意搞不好要落空了。他是知道张小东跟老君的交情的。

　　不行不行，绝对不能让东哥上仙把老君的这单抢走。大不了给自己家老君多点折扣和优惠，自己家老君可是超级肥单啊，绝对不能让到嘴的肉飞走了！

　　“……”我是你们公司的客户经理，是你同事？张小东一头黑线。我是股东好吗，我在仙界平安保险公司占三个点的股份！还给我推销保险！


第994章 赤脚大仙心动了

　　炼丹童子明显还没反应过来，没看懂张小东脸上表情的意思。

　　“东哥上仙，咱们也是老相识，老交情了对不对？”炼丹童子说道，“你说你就忍心抢我的单？你说你赚那么多仙功了都，而且有仙石你也花不了，是不是？我们家老君……”

　　“好了好了，可以了。我抢你什么单我抢你，我是你们公司的股东！我占着三个点的股份呢！”张小东哭笑不得到。

　　“哦？啊呀~~”炼丹童子恍然大悟，拍了拍脑袋，更是叹了口气。不过紧接着，炼丹童子眼睛亮了。

　　“没事没事，那这样东哥上仙，你帮我劝劝我们家老君。真的，我给他介绍的这个产品非常不错，而且我这里还有好几个非常好的产品介绍给他，绝对值！我……”炼丹童子滔滔不绝。

　　“行了吧哈你，你就别白费心思了。”张小东无语到。“整个仙界能把你们家老君忽悠了的人搞不好还没出生呢。你啊还是好好跟着你们家老君学炼丹，搞科研吧。尤其是好好学一学概率，多听听董永的课。”

　　“东哥上仙，这些险种就是董永驸马搞出来的。”张小东话音刚落，炼丹童子就补充道。“而且我们公司的最新销售政策也是董永驸马搞出来的，现在只有我们这些高级和中级客户经理接到了通知，普通业务员可能还不知道。而且董永驸马还说了，提成比例不是一成不变的，对我们这些高级经理来说，百分之十只是起步，最高能拿到百分之五十呢！”

　　说道百分之五十的时候，炼丹童子的眼睛都冒金光。仿佛老君的钱已经是全都是自己的了！

　　冲击太大了。张小东前段时间教给董永的这一套对仙界的冲击太大了。此前仙界的仙民们哪里接触过这些东西，或者说哪里接触过这么系统，这么职业化的销售模式。

　　虽然随着直播间的仙家的普及，这些东西迟早会进入仙界。但这一幕却是冲击太大了。而听到是董永搞出来的？张小东一愣，“你你你你把宣传单给我看看。”

　　片刻之后，张小东被宣传单上的内容，被董永征服了。董永啊你个兔崽子，好好地一个保险业务差点被你搞成传销！全仙界还有你和玉帝不能理赔的东西吗？甚至连仙家结婚生子，生男生女都可以理赔！不愧是董永啊，我们人间都没有这种险种！

　　生男生女你都敢保险，你不怕赔死啊！张小东忘了，自从仙界婚恋网建立以后，仙界对姻缘和命理的推算掌控重新抓了回来。当然，这个掌控和推算因为天魔入侵三界崩坏的原因，出现了很多未知之数，所以如今不是特别准。但即便不是特别准，也是有概率和几率的。

　　所以，董永这个混蛋联合玉帝月老开始利用这一点设立了这个险种。不得不说，董永的精打细算已经到了令人发指的地步。

　　另外仙界平安保险公司高级客户经理的资格不是每个人都有的，需要非常强的人脉。显然董永和玉帝，还有炼丹童子自己也认为自己有这个人脉。然而，炼丹童子显然想多了，这么久了一单都没开很说明问题啊。

　　自己不能坐视不管啊。这么折腾还行，连炼丹童子这个三好学生都开始跑业务了，仙界还有好没好了。张小东不知道，炼丹童子完全是被老君的那一单吸引的，这两天光想着年入过千万，甚至过亿仙石了。这小子太自信自己的朋友圈和人脉了。

　　另外有些险种该撤就撤，完全是坑钱的。

　　“你啊，该干嘛干嘛去，我先看看别的地方怎么样。了解一下情况。”张小东劝了劝炼丹童子“年入过亿的事情你小子就暂时别想了，给你一万年你也忽悠不了你们家老君。”

　　“东哥上仙，我相信有志者，事竟成，苦心人，天不负，三千越甲可吞吴。我……”

　　麻痹的，还拽起词儿来了。“行，我祝你早日把老君那一单拿下！”这小子掉钱眼里了，光想着年入千万的发财梦了，张小东知道自己一时半会也说服不了他。交给老君吧，老君这家伙也就是最近比较忙，等有时间了一定会开导开导这小子的。老君的思想教育课和心理疏导也是一流的存在，等有时间了拿出来点搞定这个小子一点都不是问题。

　　就在这个时候，张小东也注意到了其他人给自己发的私信。看来董永的销售政策已经正式公布了，大家可能都知道了。要不然不会这么多人突然给自己发私信。

　　张小东瞅了一眼，几乎全是朝着自己推销保险的，五花八门。除此之外，还有不少。

　　“东哥上仙，董永的保险公司新政策你听说了没有？赶紧管管吧，朝歌都乱套了。”哮天犬发私信到。“我们宠物店好几个员工都跳槽了，全去卖保险去了！狗日的有一个临走的时候还忽悠了我，害得我给小花和5个小小啸天每个人买了一份人身保险。”

　　“……”啸天，节哀啊。看了哮天犬的私信，张小东哭笑不得。

　　“东哥上仙，赶紧管管这些推销保险的吧，小老儿的生意都没法做了！朝歌驴肉火烧旗舰店卖保险的比买驴肉火烧的还要多。”张果老也发来了私信。

　　“东哥上仙，最近有人向我推荐了一个保险，说是什么为本大仙定制的，主要是针对我这双臭脚的第三责任险，不计免赔险。说实话东哥上仙，我很心动。你看我有没有必要买？主要是我还是不太习惯穿鞋，不透气。特别急，请速回。”最后赤脚大仙发来了一条私信，差点被张小东弄哭。

　　董永啊董永，你竟然给赤脚大仙的那双臭脚丫子都定制了保险，哥们服了！你可以去死了！

　　还速回什么啊速回，赶紧直接给赤脚大仙视频连线吧！不再犹豫，张小东直接给赤脚大仙发去了视频邀请。一接通，张小东就被视频那头的一幕给弄傻了。

　　画面中，朝歌赤脚大仙臭豆腐摊位旁边，赤脚大仙坐在小板凳上，手里被卖保险的业务员塞得的各种颜色的名片都快握不住了。一边握着名片，赤脚大仙不时地摸一摸穿着靴子的双脚，眼神中全是犹豫不决，一脸纠结。对赤脚大仙来说，赤着脚的快感一点都不比赚大钱少。穿着鞋，那简直就是受罪！

　　再看赤脚大仙周围，站着的，蹲着的，探着脑袋的，从人缝里里伸进了手高呼的保险推销仙家里三层外三层。“大仙你考虑好了没有，买我的买我的！”

　　“大仙，咱们是老交情了是不是，我给你打9折。你放心，一旦你的脚造成人员伤亡，我们公司的人一定第一时间到场，24小时内理赔！”有一个仙家客户经理大喊道。

　　“我只要12小时就能理赔！而且不计免赔八折给你，为你全天候服务！”又有一人使劲往里挤着说道。

　　“我……我先行垫付！当场赔！大仙，不要委屈自己。花掉小钱，释放双脚，享受爵（脚）士人生大仙！我你还信不过吗？你在我这买第三者责任险，不计免赔险我半价送你！再送你老君航空公司的VIP特权，再送你董永大酒店的至尊足疗会员百年卡！”一个嘴唇奇大，厚的跟香肠似得仙家大喊道。

　　而听到这里，赤脚大仙眼睛一动，慢慢的抬起了头，看向了那人。

　　“真的？”赤脚大仙有些兴奋的问道……


第995章 我开单了，我开单了！

　　赤脚大仙很久很久以前就被董永大酒店加入黑名单了，对不能去足疗，赤脚大仙耿耿于怀。大仙是个爱脚的人，是一个肯为一双臭脚买保险的人。所以可以想象能做足疗，对大仙的诱惑力有多大。

　　而这个嘴唇奇大，厚的跟香肠的仙家大汉也不是旁人，正是大名鼎鼎的哼哈二将中的哼将郑伦。

　　“真的？真的能做足疗？”这一刻，赤脚大仙眼睛瞪得大大的，一脸期待的再次问道。

　　对面，哼将郑伦吞了口唾沫，“这个……我尽力，我尽力。”郑伦也是脑袋一热说出来的，实话实说真的很难办到。赤脚大仙要是去了，人家董永大酒店还不得倒闭啊。

　　见状，赤脚大仙露出一丝失望。“那我再考虑考虑吧。”赤脚大仙手中拿着一大堆的名片，又犹豫了起来。

　　而旁边，跟哼将郑伦一起来的，同为哼哈二将的哈将陈奇咬了咬牙。“大仙，你买我的险，足疗的事情我帮你想办法。”

　　这话一出，同伴哼将郑伦看了过去，“胡说八道什么，你能有什么办法。你又不是不知道董永驸马早就发了禁令了，禁止赤脚大仙去足疗店消费。”

　　这话一出，所有人看向哈将陈琦，想看看他到底有什么办法。和郑伦的大嘴唇不同，哈将陈奇的特点则是斗鸡眼，说话的时候明明眼睛看着的是赤脚大仙，但是给人感觉脸确实朝着哼将郑伦。

　　感受到大家都在看着自己，陈奇的两个斗鸡眼往中间聚了聚光，犹豫了片刻之后仿佛下了很大的决心。“大仙，这样，你要是买了我的保险。我立刻去考技师资格证，这个足疗，拼了老命，我亲自给你做足疗。”

　　这话一出，众人倒了一片。同伴郑伦更是一脸佩服的看着哈将陈奇，心想大哥，你这本下的太狠了。不要命了你！

　　看不下去了，张小东看不下去了。“陈奇啊陈奇，这你都做得出来！还有你郑伦，你们哼哈二将最近不是守南天门吗，怎么跑来卖保险了！”张小东直接透过赤脚大仙的视频连线公放喊了出来，“还有大仙你，你那双脚还是自己晚上回去搓一搓吧，别祸害别人了。”

　　“偶哟，东哥上仙来了。正好正好，我这有个保险……”一听见张小东的声音，这群仙家卖保险的眼睛都亮了。

　　“去去去，我一个凡人界的人，闲的蛋疼啊，买你们的保险。”张小东赶忙阻止道，“你们两个怎么回事，怎么跑到朝歌卖保险了？”看着哼哈二将，张小东好奇道。“还有你们几个，怎么都改行了？”

　　“啊呀东哥上仙，我们兄弟两个压力也很大啊。你也知道，守南天门能赚几个钱？没看见那么多年了，南方增长天王魔礼青他们守了那么多年还是穷光蛋吗。修为更是差点不进反退。守一辈子南天门也见得能年入百万，千万仙石啊。”哼将郑伦说道。

　　“是啊，增长天王他们运气好，提早认识了你。我们两兄弟来晚了，只能喝汤了。”哈将斗着鸡眼说道：“只要开了赤脚大仙这一单，我们今年的业绩，提成都到手了！就不用拿只拿底薪了！而且玉帝也希望仙界平安保险尽早打开局面，因为最近公司的整体业绩都很差啊。”

　　“是啊，我们的压力都很大啊。现在好不容易有了这么一个年入百万，千万的机会，谁不得好好抓住啊。”其他保险推销仙家也都是诉苦到。提到年入百万千万，这群家伙眼睛更是冒光。

　　“就是，这段时间看着很多仙家仙民一个个都富裕了，奔小康了，我们也着急啊。”有人附和道。

　　“是啊，看着别人发财，我们也着急。时代不同了，快人一步没什么，慢一步拍马都赶不上啊。”自直播间进入仙界以来，仙界包括商业活动在内，趋于全球化，信息交流更加便捷。在出现了无数的机会的同时，也让此前只知道修炼，闭门造车的一部分仙家有了紧迫感。大家都不想错过仙界这次改革开放的大潮，都想凭着自己的本事多挣点钱，贴补点家用。贴补修炼。

　　“是啊，我们空有一身本事，可就是不知道干什么挣钱你说。东哥上仙你们这些先富裕的是不是应该带动一下我们？让我们喝点汤？”

　　特么你们扯得太远了吧，这跟先富裕后富裕有毛的关系？

　　“你们啊！”张小东叹了口气，更是哭笑不得。“保险这种东西得一步步的来，慢慢推广，哪能一蹴而就。还有，你们真以为年入百万千万那么容易啊，真是。我跟你们说哈，赚仙石的机会多得是，没必要非得跑保险。我……”

　　张小东话音刚落，刚说年入百万千万不容易，紧接着，只听朝歌门口跑进来一个人，一边跑着，一边兴奋的大喊大叫。

　　“我开单了，我开单了！！哈哈，我开单了！！”只见八仙之一的铁拐李上仙拄着拐杖，一瘸一拐的跑了进来，兴奋的脸都涨红了。一边喊着，一边跑着，手里拿着刚签下来的保险合同高高的举着。

　　这下好了，没人在张小东这听了。一股脑全都围到铁拐李身边，“铁拐李上仙，你开单了？多大的订单，多大的？什么险种？”一大堆人感觉比铁拐李还急。

　　“一千万，一千万仙石的‘千年人寿’保险啊！”铁拐李兴奋的高举保险合同，兴奋的都要缺氧的感觉。

　　我的天哪，一千万的大单啊！听罢，众仙家保险销售经理震惊不已，羡慕不已。哼哈二将两哥们更是互相看了一眼，紧握着拳头。一千万的大单，百分之十的提成，那可就是一百万仙石啊！而且订单越大，提成越高！

　　“恭喜啊铁拐李大仙，你这可一百万的提成拿到手了，直奔年入千万，走上人生巅峰啊！”

　　“是啊大仙，这个月的销售冠军就是你的了。可别忘了我们这群兄弟啊！”一大堆人围着铁拐李，羡慕嫉妒恨，更是不停的恭维祝贺。

　　“就是就是，也不知道我们什么时候才能开单。搞不好底薪都拿不到啊。”

　　“呵呵呵，诸位仙家不要说这些丧气话，我不过就是运气好一点罢了。唉，不管怎么说，要了这么多年饭，终于翻身了。”铁拐李虽然话说的谦虚，可是脸上的兴奋和得意谁都看得出来。

　　而听了一千万，张小东也愣住了。麻痹的，打脸也不能这么打吧。老子刚说年入百万千万不容易，你个铁拐李就给跑进来了。到底是哪个大爷一出手就是一千万仙石，而且还买了人寿保险千年版，而且还从铁拐李这个家伙这里买！


第996章 谁买的铁拐李的人寿保险？

　　铁拐李一开单，而且一上来就整了个一千万仙石的大单，这可把其他人刺激到了。每个人的肾上腺素那蹭蹭蹭的往上涨。

　　“大仙大仙，你这单谁买的？谁买的？”一边心里替铁拐李算着这次的提成，再加上如果拿下销售冠军的奖金，同时仙家们更是好奇的问道。

　　“是啊大仙，哪位金主买了这么一份大保险？一千年的人寿保险，一千万，这肯定也是一位顶级上仙！”

　　“是啊，大仙你快说快说，到底是谁买的？”

　　一个个的，大家都是好奇激动不已。不光是这些卖保险的，就连赤脚大仙、不远处卖驴肉火烧的张国老还有其他人都是如此。一千万的大单，一百万的提成，这简直羡慕死人不偿命啊。这一刻，视频连线另一边的张小东也竖起了耳朵。

　　“啊哈哈，说来我这位客户大家也认识。”铁拐李一脸的得意，“我就不说出他的名字了，大家自己看吧。小心点哈，别给我撕坏了。”一边说着，铁拐李将手中的保单副本一亮。保单一亮，哼将郑伦直接抢了过去。

　　见郑伦抢去，包括斗鸡眼哈将陈奇在内，所有人都凑了上去。

　　果然，上面的险种编号和名字果然是千年人寿保险。金额，一千万。上面的各种理赔和返还金额都写的清清楚楚，大家这段时间更是背的滚瓜烂熟了。保单从上往下看，这些东西都自动过滤，终于，所有人的目光落到了保单的最底下，看向了投保人和保险人的位置。

　　接着，哼将郑伦更是直接念了出来。

　　“天哪，投保人，南极仙翁上仙！”郑伦念到。

　　怪不得这么有钱啊，真任性啊！南极仙翁可是元始天尊座下最得意的弟子之一啊。

　　“乖乖，铁拐李大仙的运气真好啊。”“是啊，我什么时候才能碰到这么一个大客户，而且肯买我的保险啊。”看到南极仙翁四个字，众人一阵嗟叹。一边是感叹南极仙翁财大气粗，同时羡慕铁拐李的运气好。

　　听了郑伦念到的名字，看到投保人的签字，就是张小东也感叹无比。不愧是南极仙翁，不愧是元始天尊的得意弟子，太任性了。南极仙翁张小东知道，人不错，算是阐教里人缘比较好的存在。

　　没想到啊没想到，竟然是南极仙翁买了铁拐李的人寿保险。想到此，张小东暗自摇头苦笑。不过突然，张小东突然愣了一下。

　　麻痹等等！谁？南极仙翁？张小东的目光更是再次投向了保单上的投保人和保险人，的确是南极仙翁！

　　我擦，南极仙翁买了铁拐李的人寿保险？如果我没记错，特么南极仙翁就是寿星吧？

　　“我说铁拐李大仙，你这保单没弄错吧？”见状，张小东直接问道。

　　“欧呦，东哥上仙也在啊。呵呵，错不了错不了，我亲眼看着南极仙翁签的字。”铁拐李得意到。

　　“啊呀，错不了的。这份合同是玉帝亲自找人督造的，仙界没几个人能伪造的了。”哈将陈奇也是附和道。“看到了没东哥上仙，铁拐李大仙一会儿的功法一百多万仙石到手了。你说我们能不努力卖保险吗？一单啊，就一单，铁拐李就赚了一百多万！”

　　“错不了？不能吧，那铁拐李大仙你告诉我，你是怎么说服我们仙界的寿星买你的人寿保险的，而且还买了一千年？”不管其他人的反应，张小东一脸不可思议的问道。

　　而张小东的这话一出，现场直接愣住了。现场，足足沉静了20秒钟。

　　是啊，玛德南极仙翁不就是寿星吗？刚刚大家光关注100万提成了，完全忘了南极仙翁的另一个身份。经过张小东一提醒，这下大家都反应了过来。

　　“牛叉啊铁拐李上仙，你竟然把保险，而且是人寿保险卖给了寿星！”哼将郑伦瞪着大眼睛，一脸佩服到。

　　“是啊上仙，你是怎么做到的？”哈将陈奇斗着鸡眼，一脸崇拜。

　　不光是两人，其他人都是如此。

　　“呵呵，其实很简单，我在他的建议下，把条款改了改。由之前的分期或者一次性交够一千万之后返还1000年，改成了活多少年返还多少年。”铁拐李得意的回到。“我跟你们说，南极仙翁当场就把合同签了！”

　　现场瞬间没人说话了。

　　“大仙啊，这种合同你都敢签。活多久返还多久？寿星的命有多硬你难道不知道？”陈奇吞了口唾沫，一身冷汗到。

　　“是啊大仙，你被耍了！被人卖了你还在帮人数钱呢。我劝你还是老老实实换个工作吧，要不然重操旧业要饭也行啊。”

　　“就是就是，搞不好咱们公司哪一天就被你拖垮了……”

　　太特么乱了。看到这一幕，张小东一头冷汗。而就在大家愣神的时候，朝歌门口，又有一人高呼着跑了进来。

　　“开单了，开单了，我开单了！一千万的大单！”魔礼青这个家伙高举着保单，一脸兴奋。

　　又有人开单了？又是一千万？所有人都看了过去。而张小东也是一愣，好嘛魔礼青，你个兔崽子也去卖保险去了！

　　“谁的单？谁买的你的保险？”张小东直接高呼到。

　　“啊呀东哥上仙你上线了啊，我待会给你打赏哈，哈哈哈。南极仙翁的，南极仙翁真仗义，一出手就在我这买了1000万的保险！”

　　这话一出，所有人愣住了。快看保单，快看保单！

　　大家忍不住从魔礼青手里抢来保单，入眼一看，果然！保单也是更改过的定制版，最重要的一条是，活多久领多久！

　　而且魔礼青的保单内容改的更厉害，甚至不用等1000年之后就可以领取！

　　“我勒个去啊！玉帝这保险公司别开了，这种单南极仙翁还不是有多少接多少，照单全收啊！”这一刻，张小东感叹道。张小东有种感觉，南极仙翁一个人就能把玉帝的保险公司搞破产！

　　“董永，玉帝，你们两个赶紧暂停保险业务，立刻给我整改！再搞下去仙界都要被你们毁了！”第一时间，张小东就给玉帝和董永发去了私信。

　　“怎么小子，现在业务进展的很顺利啊。你小子是不是嫌股份少？”玉帝回到。

　　“怎么东哥上仙，我正在整理广告词和招聘广告，准备在直播间买黄金广告位呢。你听听哈，咳咳……朋友，你想月入百万，年入千万吗？你想在……”董永的私信中说道。

　　“我想个屁啊我想！再想下去我百分之三的股份就要打水漂了！”张小东哭笑不得。“卖保险可以，别把仙界整的乱哄哄的，各种奇葩险种都给我砍了。还有，董永你个臭小子赶紧去看看新的保单，再不看仙界平安保险公司就被人整垮了！”

　　给董永发完之后，张小东又给玉帝发去“玉帝，保险的事情让董永折腾整改去，待会我跟南极仙翁聊完天之后，我有更重要的事情跟你说！”

　　而在张小东给两人发完私信不久之后，仙界某处，董永疯了，脸都绿了！“寿星老，你好狠啊！你这是准备把我们搞破产啊！”一亿七千万，短短的时间，寿星老已经通过各种渠道和保险推销员，买了一亿七千万的人寿保险了！

　　董永和张小东不知道，此刻寿星南极仙翁不但在用自己这些年攒下来的仙石买保险，而且还在大手笔的借钱。


第997章 坑王之王寿星老！

　　“什么重要的事啊？”玉帝听了张小东的话还回了个信息。

　　“待会再说，我先跟我们的寿星老好好聊聊，为什么这么坑我们保险公司。”给玉帝回了个信息之后，张小东直接给寿星，南极仙翁发去了私信。

　　让张小东意外的是，这个大脑袋老头竟然磨蹭了半天才接视频。

　　整整三分钟之后，“欧呦小友，什么风把你吹来了？”视频一接通，寿星老那大脑袋弹了出来。除了刚进仙界直播间的时候张小东跟寿星也就是南极仙翁聊过天，其他时间两人很少有交流。没办法，仙界的人实在是太多了。

　　“寿星老啊，我说仙界平安保险公司跟你是多大的仇啊，你非要把人家整破产？”一接通，张小东开门见山。寿星老虽然也是阐教门人，但是在仙界的口碑是非常不错的。人也不错，所以一开口张小东说话也很直。

　　不过张小东这话刚说出去，愣住了。因为在寿星老住处的石桌旁边，围坐了一大堆人。其中有广成子、赤精子、玉鼎真人，太乙真人、黄龙真人等十二金仙的成员，甚至从阐教被佛祖截胡的十二金仙成员之一的文殊菩萨和普贤菩萨都在！一看见张小东，几个人也是脸有些红，不知道是为了什么。

　　“我擦，什么情况？你们怎么在这里，你们在干啥？”看到这么一大堆人，张小东有些蒙。

　　“哦呵呵，小友来了啊。”曾经的十二金仙呵呵笑道，表情有些躲闪，仿佛有什么见不得人的事情。反正一个个的是脸红红的。

　　“不是你们在干嘛？”张小东再次问道。这特么太诡异了。

　　“哦呵呵，我们跟南极师兄叙叙旧，这就走，这就走。”文殊菩萨起身，更是拉着普贤菩萨。“走吧走吧，小友跟师兄可能有重要的事情要说，我们先走吧。”

　　普贤菩萨犹豫了一下，也接着起身了。

　　“等等，一起吧咱们，我想起来了，我道场也有事儿，我也得赶紧回去。”说话间，广成子也站起来了。再接着，所有人一个个的都站起来了。

　　越是这样，张小东越蒙圈。有鬼，一定有鬼！还有寿星老虽然没说什么，但是大脑袋红的跟个蟠桃似得。

　　而就在这个时候，唯一一个不太想走的黄龙真人也站起来了，“那借钱的事？”黄龙真人一脸不淡定的问了一句。

　　这话一出，众人全部脸色大变。

　　“师弟，胡说八道什么。什么借钱，瞎说！”广成子脸一横，直接训斥道。

　　“不是刚刚都说好了吗，借一千年，刚刚咱们不还在商量利息的事情吗。我的要求不高，只要年利率……”黄龙真人一脸无辜。

　　“咳咳，你喝多了！”其他人一个个的脸一红，赶忙齐声喝道。而寿星老南极仙翁更是大脑袋瓜上冷汗直冒，跟下雨似得。

　　“我没喝！”黄龙真人一脸无辜，呆萌。

　　玛德！其他人心中暗骂，广成子更是给众人使了个眼神。下一刻，当年的十二金仙直接硬生生的将黄龙真人给拖走了。

　　“我真没喝！”一边被拖着，黄龙真人还不忘了回头叫屈。砰地一声，直到广成子一个番天印上去干晕了，这才消停。

　　看着十二金仙一眨眼走了干干净净，那狼狈的样子。尤其是听到‘借钱’、利息这些字眼，张小东在视频连线的另一头足足愣了有半分钟。借钱，利息？还有这群家伙一脸见不得人的样子，张小东悟了。好嘛，你们这群禽兽！

　　看到张小东一脸怒火，恨不得要吃人的样子，寿星老连红的都快着火了。保险公司的点子最先是这个小家伙提出的，这个事情全仙界都知道。另外南极仙翁也就是寿星老更知道，张小东在里面有三个点的股份。这下好了，被人抓个正着，好尴尬啊。

　　“小友啊，你听我给你解释，我……”寿星老心中一急，赶忙说道。

　　“大爷你不用解释了，我什么都看到了，什么都明白了。”张小东赶忙伸手阻止，“大爷啊，你一个人买人寿保险坑我们还不行。还借钱坑我们！”

　　“额，呵呵。小友啊，不是你想的那样，我……”寿星老一头大汗。不过话未说完就被张小东打断了。

　　“行了大爷哈，这得多大的仇啊你这么搞。你老实跟我交代，你这次总共准备筹集多少仙石坑我们？”张小东一脸崩溃到。

　　“咳咳，不多不多，顶多二十亿仙石。”寿星老一脸尴尬到。

　　“多少！！二十亿！”张小东的眼睛瞪得大大的，一脸震惊，更是一脸后怕。仙界平安保险公司这要是把你这20亿的仙石全接了，那玉帝还不得全天候派遣几十万天兵天将保护你啊。活多久领多久仙石，半路出人命更可怕。因为合同上写着，寿星老要是在一千年内因为意外出现伤亡，一次性赔偿的更多。要是老寿星要是挂了，理赔的倍数甚至达到了100倍！

　　20亿，一百倍啊，这老寿星要是出了意外挂了，玉帝就得立刻掏出来2000亿仙石赔给人家！仙功倒是可以兑换仙石，可是自从知道了直播间的事情之后，已经很少有人兑换仙功了。他们都知道，总用一天，仙功会有大作用。

　　“老寿星啊，你可得给我好好活着啊。”这一刻，张小东都被吓到了。虽然活多久领多久的数目是无穷的，但起码温水煮青蛙，不会一次弄死人。可要是在这1000年的保险期间出事可就不一样了，仙界平安保险公司搞不好一下子就破产！如果现在出事，不但破产，而且玉帝一口气直接赔个底朝天。2000亿仙石啊，谁一下子拿的出来？除非玉帝动用仙界的财政国库。

　　却不料，就在张小东这话一出的时候，寿星老脸色一变。“小友啊，我要是真能还活一千年，我还买什么保险啊！”寿星老感叹道。“如果我的感觉没有错，恐怕少则几年，多则百年，贫道就要陨落了。”

　　“别别别，你可别！”张小东吓得出了一身冷汗。同时张小东更是一脸庆幸，庆幸自己第一时间阻止了寿星老的残暴行径，只让他买了不到两亿的保险。要是真买了20亿，那谁受得了啊。

　　“啊呀小友啊，我不是跟你开玩笑。冥冥中，贫道真的感觉命不久矣……”见张小东被巨额理赔吓成这样，寿星老南极仙翁再次叹了口气说道。

　　“老寿星啊，啥都别说了，我对你只有两个请求，第一，好好活着。第二，放过我们，别买了。”张小东怎么会信南极仙翁这个家伙胡说八道。你命不久矣？你问问仙界谁信？你可是寿星啊！


第998章 修士界崛起！

　　在张小东的苦口婆心之下，南极仙翁终于打消了继续买的想法。另外董永和玉帝知道了，估计也不敢卖给南极仙翁了。

　　至于寿星说的自己活不久了，张小东是不信的。现在仙界的大环境多好啊，天魔又被赶走了，哪有那么多意外？再说了，当年天魔和仙界大战的时候那么乱寿星老你都挺过来了，这个时候会挂？

　　张小东也不知道南极仙翁现在到底打的什么主意，所以自己只有一个办法是最稳妥的，那就是不让他买了。

　　“唉，小友啊，你怎么就不信呢。”许久，张小东也口干舌燥了，南极仙翁也是说的累得半死了，两人终于挂断了视频连接。而在挂断视频连接之后，南极仙翁叹了口气，如是说道。

　　不错，不知道为什么，南极仙翁真的心中有一种莫名的恐慌感，觉得自己命不久矣了。这件事情自己跟刚刚阐教的师弟们都说了，甚至包括已经去了佛家一脉的文殊和普贤。可是，可是他们一个个的跟张小东一样，全都不信。

　　至于自己为什么买保险，南极仙翁其实也不知道。也是冥冥中的一种感觉，特别的冲动，觉得自己必须买，最好多买。再加上铁拐李死皮赖脸的在自己门外求了半天。南极仙翁这才狠心做的决定。

　　在跟南极仙翁挂断连线之后，张小东这才给玉帝发去了视频连接。知道情况了玉帝也是大发雷霆，就差跑到南极仙翁的府上骂街了。

　　“你说寿星老这个老家伙，平时不显山不露水的，看起来老实巴交的，怎么到了关键时候下手这么狠呢你说！”说这话的时候，玉帝咬牙切齿。“还有阐教那帮王八蛋，一个个的都不是好东西！之前让他们还有让元始天尊入股保险公司的时候，一毛不拔。现在倒好，合起伙来坑老子！”

　　不错，玉帝的保险公司股东很少，本来玉帝准备借助各位大佬的影响力，多拉点人入股的。结果三清中除了老君之外，通天教主就象征性的给了点钱。另外佛祖也给了一些，不过比通天教主稍微多一些。而元始天尊最狠，一毛不拔。

　　“呵呵，算了算了。让董永这两天赶紧整改整改，保险的事情还是要慢慢来。”张小东接着说道：“不管怎么说，起码寿星老现在已经答应我不再买了。”

　　“行吧，朕不跟他一般见识。你别信这老头胡说八道，这老家伙命硬着呢。从认识他的时候就长得跟个老头似得，这么多年过去了，还是那副模样。”玉帝继续说道，“你放心吧，哪一天朕死了他都死不了。好了，不说他了，你不是说有重要的事情要跟朕说吗？啥事？”

　　“哦，是有重要的事情。还记得我跟你提过的修士界渡劫飞升的事情吗？”张小东说道。说实话自己虽然也不信寿星老会挂掉的事情，但是刚刚寿星老那一脸认真的样子还是让张小东的心中稍微升起了一丝波澜。不过现在听了玉帝的话，张小东稍微松了口气。钱不钱的那都是身外之物，张小东可不想寿星老这个家伙挂掉。

　　“渡劫飞升？”而听了张小东的话，玉帝眼睛一亮，更是有些激动。“你是说？”

　　张小东点了点头，“恩，时间已经定下了。下个星期三，有两个修士界中部神洲的修士会渡劫，如果渡劫成功的话，他们就会飞升仙界！所以老君让我通知你一下，做好准备。”

　　下个星期三，这不就剩五天的时间了吗？不知道为什么，当听到这个消息的时候，玉帝的心中激动无比。飞升，下界飞升啊！仙界终于可以输入最新鲜的血液了！三界屏障，终于正式彻底打破了！虽然这种打破局限性很大，但这是一个希望。对仙界和天庭来说，这更是一剂强心剂！从此之外，仙界再也不是孤军奋战。

　　“好，好啊小子！这是朕这么多年以来听到的最好的消息，今晚朕一定要大醉一场，大醉一场，哈哈！！高兴，高兴！！”玉帝激动的大喊道，看得出来特别兴奋。

　　看到玉帝的反应，张小东笑了笑。“对了玉帝，提前跟你说一下，这两个渡劫的修士很强，非常强！”张小东笑着说道。

　　“强好啊，越强越好！有多强？”玉帝点头兴奋到。有史以来，从下界飞升的修士哪一个不强？人家可是另一界的巅峰强者，是在修士界经历过惨烈的竞争，甚至呼风唤雨的天才。虽然他们刚飞升上来的时候很弱，但是潜力比仙界土著仙人强了太多太多了，一个天，一个地！

　　“有多强？呵呵，这两个人一旦渡劫成功，仙灵灌体，其中一人的境界能够直达真仙境界，而另外一个人？”张小东顿了一下接着说道，“另一个人的实力搞不好直逼顶级金仙！”

　　“什么！！”这一刻，玉帝的眼睛瞪得大大的。以仙界此刻的境界划分，在成为仙人之后，分为天仙、真仙、金仙、大罗金仙等等。一般来说飞升渡劫之后会变成天仙，天才不过也是真仙而已。可是张小东竟然说这次飞升上来的两个人中，其中一个人的实力竟然直逼顶级金仙？要知道金仙往上可就是仙界最强者之一的大罗金仙了啊。再往上，那可就是无上天了啊！

　　大罗金仙，在仙界哪一个不是成名已久的上仙？哪一个不是呼风唤雨的存在？就算是顶级金仙也不简单啊，虽然跟大罗金仙只有两个字的差别。

　　“呵呵，修士界的强者很多啊。”见玉帝惊讶如此，张小东笑着说道。“另外玉帝你们觉得修士界和仙家割断了只有几千年，可是据我所知，因为时空混乱的原因，修士界绝对不仅仅过去了几千年。”

　　本来玉帝并没有把修士界太当回事，不是不重视，而是还是以以前的眼光看修士界。修士界的飞升者潜力是大，但是初期的时候实力都是很弱的。可张小东刚刚的话把玉帝吓了一跳，一飞升上来就是顶级金仙！这还了得！

　　要知道从天仙到真仙，从真仙到金仙，再到大罗金仙，那简直是一步比一步难！绝大多数的仙家终其一生都迈不过天仙的门槛。

　　“没想到啊，修士界竟然崛起了。”这一刻，玉帝也是感叹道。好，好啊！在仙界跟天魔界交战的时候，人间和修士界竟然全都崛起了！值了，值了！

　　“恩！”张小东则是点了点头。“不仅如此，据我所知，此时此刻，修士界有人的实力已经逼近大罗金仙！他们差的，只是一个飞升的机会！”

　　“哦对了玉帝，这次的渡劫飞升，我准备直播。仙凡两界，同步直播！”


第999章 太白，你要努力了啊。

　　“大罗金仙！你是说在修士界竟然有境界达到了大罗金仙的存在！”

　　听到张小东的这句话，玉帝的眼睛瞪得大大的。他可是知道大罗金仙代表着什么的。

　　“恩。而且还不止一个。”张小东点头到。

　　“还不止一个！”玉帝一脸的不敢相信。我的天哪，修士界都发生了什么啊。别说修士界那种地方了，就是在仙界想达到大罗金仙境界都是难如登天。确切的说，即便是位列仙班的很多天庭天将、文臣都没达到大罗金仙境界。

　　“恩。”看到玉帝这副表情，张小东笑了笑接着说道：“他们只是境界达到了大罗金仙，但是实力还差得远。”也正是因为如此，张小东才敢说自己吃了金丹，拥有仙器在修士界不怕任何人。如果这几个大罗金仙境界的修士渡劫飞升，经过仙灵淬体，那么张小东见了也得跑的远远的。

　　“朕知道，朕知道。”玉帝赶忙点头，“未经历天劫，未经历天劫锻体淬魂，尚未灌输转化为仙灵之体，实力差一些理所当然。”

　　突然，玉帝又想到了什么。“不经历天劫，无法正式转化为仙人，那他们的寿元？”提到寿元，玉帝都是心中一惊，担忧无比。因为玉帝知道，如果不能正式成为仙人，那么在修士界无论这些修士的修为有多高，他们的寿元都是受限的。即便他拥有大罗金仙的境界，但他的寿元一点都没有改变。寿元一过，他们只能魂飞魄散，或者说找另一种方式延续生命，比如夺舍。比如寻找可以续命的天材灵宝。

　　“夺舍！难道？”

　　张小东点了点头，“这些年来，有很多修士界的强者活活的老死了，明明有碾压一界的实力，可是却逃不过寿元的束缚。”张小东接着说道：“这几个大罗金仙境界的强者我不知道他们怎么活下来了，但是肯定都夺舍过！”

　　这一点张小东万分肯定。另外，就算是夺舍，这些人的寿元也依旧是受束缚的。只不过苟延残喘几年罢了，早晚还是要死。而且一旦夺舍，渡劫的时候天劫更恐怖。不过对此前的他们来说无所谓了，因为修士界已经无数年没有天劫了。

　　“好家伙。”听到这些，玉帝倒吸了一口冷气。听了张小东的话，玉帝已经隐约感受到了修士界的残酷。是的，就是残酷。在修士界修炼到一定的境界，确切的说达到了寿元尽头的时候，修士们竟然无路可走了！修士界的资源，空间就那么大，为了延续生命，可想而知修士界的强者们为了资源，尤其是可以延寿的资源一定会争得你死我活。

　　底层的修士可能没感觉，可是顶尖的那批修士一定竞争异常激烈。“这么说来，这些年修士界顶层修士的竞争，厮杀一定非常激烈吧？”玉帝问道。

　　张小东点了点头。“另外也正是因为没有天劫的缘故，修士们心中也不再有敬畏。因为他们在修士界无论犯下多大的滔天罪恶，都不用担心劫难，只需要增长实力就行了。什么都不用怕！”

　　“所以，不正常的竞争越激烈，顶尖高手的实力反而越来越强，比正常三界联通的时候要强！”玉帝也是皱着眉头说道。一堆人里杀出来，这个人肯定又狠又强！

　　“对！”

　　张小东没想到自己跟玉帝谈了谈飞升的事情，玉帝竟然想到了这么多。如果自己没猜错，玉帝作为仙界之主，恐怕已经在考虑修士界的那些家伙飞升之后的事情了。堂堂玉帝，竟然这么关注下界飞升者，这恐怕是无数年来第一次了。在三界尚未隔断的时候，飞升者的事情别说玉帝亲自过问了，就连让那些普通的上仙过问的资格都没有。

　　“好了玉帝，这两天有什么事情我会提前告诉你的。你也好好准备一下吧。”跟玉帝聊了半天之后，张小东说道，准备下线。

　　“哎哎哎，再聊会儿。”

　　“……”

　　玉帝正在兴头上。张小东不得已又跟玉帝聊了半天修士界情况，这才下线。同时，张小东知道这两个修士界强者一旦飞升，那么龙城、东哥军团的情况是瞒不过去了。不过也没办法，因为张小东现在迫切的想让直播间升级，或者说让直播间再度发展。如果直播间不发展，饶是自己隐藏的再好，有太多的秘密也没有用。

　　紧迫感，张小东的心中也有紧迫感。一方面是天魔界给自己的不好的预感，另一方面也有准提道人，也就是自己的前任的那位荒唐的上清分身留给自己的视频影像。对于准提道人，还有大圣的那位神秘师傅菩提老祖，还有天魔界幕后的那个人，或者说那些人，张小东的心中一直耿耿于怀。

　　除此之外，人间也有让张小东这段时间一直苦恼，挥之不去的事情。那就是大保健他们这些在现实中因为各种原因或者出意外，或者病逝的玩家！要知道他们的灵魂信息可是一直都保存在三界中啊。

　　而在跟张小东结束聊天大约十几分钟之后，天庭后花园，玉帝兴奋的半天没冷静下来。“真仙，顶级金仙，大罗金仙啊！！哈哈哈，填酒！再给朕添一杯！”

　　“陛下，什么真仙，什么大罗金仙啊？”听到玉帝的话，身旁的太白金星一边屁颠屁颠的填酒，更是好奇的问道。

　　“飞升！五天后从修士界飞升到仙界的两个人，一个是真仙境界，一个是顶级金仙境界！还有，臭小子说修士界还有几个大罗金仙境界的飞升者！”玉帝一饮而尽，更是激动地说道。“再来一杯！”

　　“什么！！五天后有人飞升，而且……”这一刻，太白金星的眼睛瞪得大大的，酒都倒撒了。大罗金仙啊，乖乖！自己也不过就是大罗金仙啊，可是修士界那里的土鳖已经有大罗金仙了？这还要不要人活了？

　　“嘿嘿~”看到太白金星目瞪口呆的样子，玉帝得意一笑。刚刚听到张小东说这件事的时候，自己跟太白金星的反应也差不多。

　　“太白啊，要努力了哦。看见没，人家下界的人都已经大罗金仙了，你这磨磨蹭蹭那么多年前才修炼到大罗金仙。”玉帝开玩笑到。接着，玉帝又跟太白金星讲了讲张小东之前说的事情。

　　许久“陛下，再过五天，下界飞升，这可是大事啊！”一边惊讶于修士界的事情，同时太白金星忍不住感叹道。

　　“是啊，就是因为大事，所以朕决定了，亲自摆驾飞升池！”一边说着，玉帝站了起来，目视东方。


第1000章 仙界黄牛王

　　“啊？陛下，您要亲自去迎接下界的飞升者？”听到玉帝的话，太白金星一惊。何德何能啊下界的飞升者，竟然要陛下亲自迎接！虽然太白金星能理解玉帝的心情，但是这规格太高了，实在是太高了！说实话要是换了以前，飞升者连让太白金星关注的资格都没有，更别说玉帝陛下了。

　　“天魔界我们一时半会攻不进去，可是修士界却打通了，而且有人飞升上来了。这仙界数千年来最大最让人振奋的事情，朕必须要去。”玉帝信誓旦旦，“朕必须要仙界的亿万仙民们知道，给他们以信心！总有一天，什么天魔，什么三界隔断，朕都会将这些阻碍一扫而空，再复三界安定！”

　　“修士界通了，天魔界还远吗？凡人界还远吗？”玉帝自信地说道。到现在为止，玉帝还打着人间的注意。玉帝不知道，人间从很久以前可能就跟他彻底没关系了。

　　“对，陛下说的对啊！修士界都通了，三界还远吗？”听了玉帝的话，太白金星也是感叹道。不过紧接着，太白金星却是脸色一变，“陛下，那佛祖、元始和通天两位天尊他们哪里怎么办？”

　　这话一出，玉帝脸色直接变了。“特么的！说起来朕就来气，到底是谁走漏的风声！害的全仙界都知道飞升的事情了！”要不是走漏了风声，玉帝一时半会也不会承认下界飞升的事情。张小东也就犯不着提前宣布了。

　　太白金星擦了擦冷汗。心想陛下，就是你啊！要不是您喝醉了瞎咧咧，佛祖他们现在也不会在飞升池那安插了人手，天天盯着。

　　“算了算了。”玉帝摇了摇手，接着又喝了一杯，“佛祖他们知道就知道吧。反正飞升上来的人，朕要定了！另外五天后，那个臭小子就会在仙界直播间同步直播下界飞升了，你看怎么办？封赏的事情好说，其他还需要做什么，你主意多，你跟朕说说。最好弄得气派一点，大气一点！让佛祖他们看见就生气，就眼红那种！”

　　“啊？陛下，就飞升池那么点事儿，还要搞得气派一点？怎么搞？”太白金星愣住了。区区一个飞升池还要搞出名堂来，这太难了吧？怎么说呢，飞升者来到飞升池的时候，给太白金星的感觉就好像下界的人在斗蛐蛐的感觉。一大堆人围着一个小瓦罐儿，有啥看头啊。

　　让太白金星参谋点别的事情可以，可是这种面子事儿太白金星真的搞不太来。

　　“陛下，要不您给点指示？”太白金星挠了挠头皮问道。

　　“指示？朕要是知道怎么搞还问你？”玉帝大骂道。“好了好了，去去去，笨蛋一个。朕另找别人。”

　　话音落，玉帝给董永发去了私信，“董永啊，到爸爸这来一趟。”

　　“干嘛啊，爸爸？”

　　约莫两个小时之后，“董永啊董永，你爸爸我真想扒开你的脑袋，看看你亲爸爸怎么生的你！”玉帝兴奋地说道。一边说着，玉帝还回头看来一眼太白金星，“看见了没有，看见了没，太白？你服不服？”

　　太白金星在身后擦了擦冷汗，更是朝着董永竖了个大拇指。“董驸马，你牛！不愧是仙界头号企业家，飞升这种鸡毛蒜皮的小事都能让你拿来赚钱！”

　　几分钟之后，仙界国立中央大学的官网上，弹出了一条通告。“五天后，仙界将会迎来数千年来的第一批下界飞升者，据透露，本次飞升者有顶级金仙的实力！届时仙界直播间将会实时直播下界飞升，同时为了见证这一历史性时刻，在玉帝陛下的建议下，天庭特举办‘《仙界飞升大会》’，邀请全仙界的仙家，仙民前往飞升地，见证飞升！共享盛世！届时玉帝陛下，以及仙界天庭方面众多高层都会参加。”

　　这还没完！

　　“欲参加盛会者，请点击购票链接，会有专人为您提供购票和咨询服务。普通票：500仙石。（站票）

　　VIP票：1000仙石。（普通坐票）

　　高级VIP票：10000仙石（可与著名上仙同坐，热销！）。

　　顶级VIP票：100000仙石（与玉帝陛下等人坐一排，余票不多！）

　　门票有限，欲购从速！另外所有门票已经包含老君航空公司的往返机票，以及由仙界平安保险公司提供的人身保险一份儿。”

　　飞升直播的事情张小东只跟玉帝说了，还没正式在仙界直播间说。张小东的意思是让玉帝好好准备准备，别让佛祖他们先一步把人抢走了。因此此刻仙界的仙民和仙家们都还不知道。

　　“什么！五天后下界有人飞升？”

　　“怎么这么快啊？”有仙家惊讶道。

　　“我的天哪，还让不让人活了？下界的飞升者的实力竟然达到了顶级金仙的境界！”说话的是仙界直播间的一个天将！是的，这话可是从一个天将的口中说出来的。顶级金仙！要知道很多很多的天将都不是顶级金仙啊，甚至还不是金仙境界！

　　说实话下界有人飞升的确在仙界的震撼很大，可是如今这两个飞升者的实力给大家的震撼更大！

　　“修士界发生了什么事情，怎么如今的飞升者这么强？”有仙家问道。

　　“不知道啊。别说顶级金仙了，我现在连真仙境界都没到呢。”

　　本来大家虽然对飞升感兴趣，甚至是兴致勃勃，但还不至于非得去现场看。可是这两个飞升者的实力让大家确实怦然心动和好奇了起来。不管怎么说，这可是数千年以来修士界第一次有人飞升上来啊。

　　而且不但可以看见飞升，还能跟玉帝、成名上仙们坐一排，这种机会多难的啊！说实话VIP门票虽然贵了一点，但是普通票500仙石对有些有钱的仙家来说还是能接受的。确切的说，500仙石不算贵了，人家里面还包含往返机票，还包含保险呢。

　　“买票，赶紧买票！”这一刻，无数人涌向了购票链接。抢票！

　　“可以看见玉帝，而且还可以和玉帝陛下坐一排！买！”仙界一些地方，一大批土豪，一切其他府郡的高层也是高呼到。这种机会太难的了。

　　不过仅仅几分钟之后，所有人脸色变了。“对不起，你想要普通门票已售罄！请稍后刷新后再试！”

　　“对不起，您想要的VIP票已售罄……”

　　这才几分钟啊，这？这卖的也太快了吧？有黄牛，一定有黄牛！哪个瘪犊子在囤票！一时间，仙界群情激奋。

　　大家不知道，此刻仙界西方某处，“佛祖，我们买这么多票干什么？太浪费了吧？我们佛家去不了那么多人啊。再说玉帝不是送了咱们高级VIP票了吗？”看着佛祖派人疯狂下单买票，文殊菩萨不解到。

　　佛祖回头看了一眼文殊菩萨。“文殊啊，过两天你就懂了。”此刻佛祖也是无奈的紧。心想文殊啊，我也不想当黄牛啊，可是咱们佛家这段时间净赔钱，真的是穷的揭不开锅了。你说让你拿着钱去寿星老那放高利贷，你又磨磨蹭蹭的不借给他，这下好了，寿星老上了黑名单了。唉，算了算了，先囤点票，能赚一点是一点吧。


第1001章 人间，一票难求

　　果然，在门票售罄几个小时之后，仙界直播间里就开始有人兜售黄牛票了。

　　几乎是每出一张，这些黄牛票就迅速被抢走。不得不说仙界亿万仙民仙界，不差那几百几千甚至几万仙石的人太多了。下界飞升这样的盛事，能跟成名上仙并排坐，甚至可以跟仙界至尊玉帝陛下坐一排，别说十万仙石，就是百万仙石也值了！

　　随着时间的推进，距离飞升大会越来越近，黄牛票越来越值钱，越来越紧俏。与此同时，在天庭东方的那个登陆点周围，大气磅礴的会场也在布置着。知道的是建立会场，不知道的还以为重造了一个天庭呢。

　　而在仙界的倒票行动如火如荼的同时，人间的媒体、时刻关注着东哥直播间，关注着三界的网民也是沸腾了起来。因为就在今天，嘟嘟和三界官网同时发布了一条消息《下周三上午10点，聚焦三界盛典，见证千古传说！盛典观礼门票，限量发售！》

　　“无数年来，有一个世界，有那么一群人。为了让自己变强，为了永生，为了追寻成为仙人的梦想，他们不停的修炼，挣扎生存，与天地竞争。终有一天，他们从百万千万，甚至亿万人中脱颖而出，成为这一界的至尊强者！然而，即便他们成了这个世界的至强者，如果不能闯过那个最终的劫难，他们依旧逃不过岁月的束缚。渡过此劫，破茧成蝶。渡不过此劫，灰飞烟灭！下周三，来现场！见证传说中的天劫！见证羽化飞仙！同时，届时东哥直播间会进行同步直播。”

　　在嘟嘟和三界官网的主页封面上，各自发布了这样一条通告。而在通告的下方，则是门票购买链接。

　　电脑前，手机上，当无数人点开这个通告的时候小心肝都是扑通扑通的直跳，手都发抖。半天，这些人都没冷静下来。天劫！这个世界上真的有天劫！飞升，传说中的渡劫飞升是存在的，真的是存在的！

　　如果说之前看见三界和力天世纪的通告的时候大家兴奋着，还有心情和时间去发朋友圈，去告诉亲戚朋友的话，这次真的没时间了。几乎每一个人，都是第一时间直接点开门票购买链接！大家都相信，只要自己一犹豫，票就没了！

　　“有票有票，哈哈，我抢到了！！”华夏东部沿海某知名高校，当看到购票成功的那一刻，大二学生尹磊高兴的忍不住直接在自习室喊了出来。“大家快点，赶快登陆三界官网，还有票，还有票！！快点！”自己抢票成功了，尹磊激动的根本忍不住，赶忙把这个消息告诉其他同学。

　　“什么票啊尹磊？”

　　“下周三的三界渡劫飞升庆典，下周三有修士界的修士渡劫，现场直播，快点快点！”

　　“什么？渡劫飞升，帮我买一张，我手机里没钱了。快点哥们，求求你了。回头还你。”

　　华夏西南某高档CBD办公楼，吴小光的手都在颤抖，心都提到嗓子眼了。“尊敬的会员吴小光先生，恭喜您。你所购买《三界渡劫飞升盛典》门票已经成功出票，请于下周三上午7点之前到龙城，凭身份信息领取正式入场券。谢谢您对三界和嘟嘟的支持。”买到了，我竟然买到了！这一刻，白领吴小光心中激动无比。

　　华夏华东某市委办公楼，“书记，达康书记！我买到了，我替您也买到了！”一个带着眼睛，秘书模样的中年人兴奋的跑进了市委书记办公室。

　　“买到什么了买到了！大风厂的问题解决了吗你就买到了！”办公桌后面，一个中年大叔来了一个王之蔑视。

　　同一时刻，华夏天京，某知名互联网大米公司。“尊敬的会员雷先生，很抱歉的通知您。你所购买《三界渡劫飞升盛典》门票已售罄，不要灰心，在明天10点，我们会开启第二轮20，0000张抢购，谢谢您对三界和嘟嘟的支持。”看到这条系统提示音，我去你大爷的！雷兵气的差点吐血。就在雷兵郁闷不已的时候，旁边不远处，“哈哈哈，我买到了，我买到票了！雷总我买到票了！”一个员工激动地喊道。

　　可以这么说，这次的抢票行动上到华夏各界的精英大佬，下至普通华夏民众，全民参加。确切的说，只要拥有虚拟头盔的人，全部都参加了。这可是传说中的渡劫啊，而且是修士界金字塔顶层的大佬渡劫，千载难逢，谁不想去看？另外渡劫飞升，成为仙人？其实每个人的心中都是扑通扑通直跳，他们突然想到如果渡劫飞升是真的，那么传说中的仙界是不是真的？那些神仙是不是真的？那么未来，自己是不是也有机会长生不老，成为仙人？

　　普通民众这么想，那些精英更是如此。谁不想自己活得久一点，不受病痛或者说生老病死的束缚？可以这么说，这次和以往不同，这次各界精英，尤其是商界的精英、知名企业家，商界领袖，他们对门票更加渴求！

　　比如天京某别墅。

　　“亮亮啊，平时爸爸也没啥事求你。这次爸爸请你帮个忙，你帮爸爸弄张票。”为了一张门票，黄亮亮的老爹黄宗河竟然主动求儿子了。

　　“老爸啊，我哪里有票啊。我也是刚知道，一上线就售罄了。”

　　不仅仅是黄亮亮父子这里。这一幕在华夏很多地方都上演着，在第一轮10万张门票售罄之后，很多人急了。最让人郁闷的是，这次三界售票是实名制，所以根本没有黄牛票买。所有人，全都在找关系弄票！除了这些领域的人，华夏佛家和道家的一些门派比如少林武当什么的也急了。飞升渡劫，这不是各自典籍传说中的事情吗？这种事情佛道两家要是不参加，观礼，说得过去吗？可以这么说，华夏各门派对这次渡劫飞升观礼的兴趣比谁都大！

　　一票难求，因为实名制的原因，买都没地方买！不过很快，这个问题解决了。有消息透露，张小东为龙城的十大门派高层、部分高端散人代表，提供了一部分内部票。这些票是可以转让的，但是这些票的数量很少，总共加起来不超过1000张。1000对200000，这中间的差距不是一般的大。而想要说服这些人把票让出来，太难了！


第1002章 仙界真的存在！

　　果然，这些内部票几乎是出来一张，就被人秒杀。每一张都是天价，最让人绝望的是，这些票到了最后一张都没有人转让了。因为有消息透露，未来100年内，这种天劫现场观礼直播也没几次了。说百年一次可能稍微夸张了一点，但其实也差不多。

　　而此刻，东哥直播间。直播间的粉丝们，尤其是东哥军团的成员们开始发牢骚了。

　　“东哥啊，票太少了，我们根本抢不到啊。”有没抢到的粉丝叫苦到。

　　“就是啊，一天才放出20万张票，不够抢的呀。刷新着刷新着就售罄了。东哥你怎么也搞起来饥饿营销了啊。”其他东哥军团的成员们也是叫苦不迭。

　　以前，张小东有啥好事都是先在内部说，这次奇怪了，东哥军团内部竟然没有一点动静。连十大公会和散人都有内部票，怎么到现在为止东哥军团没有啊。这一刻，不少人一脸的不解。

　　看到大家这种反应，张小东笑了笑。“一天20万张，五天100万张，这你们都抢不到啊，手速太慢了吧？”张小东开玩笑到。

　　“东哥你抢一下试试，你不知道他们下手多块啊。也不知道他们的手是怎么练出来的。”一个粉丝坏笑道。

　　“就是就是，我眼睁睁的看着我同学抢到了，那手速简直逆天。”

　　“你那个同学是单身吧？哈哈！”其他东哥军团的成员打趣道。

　　“咳咳，好了好了。别扯远了。”见状，张小东赶忙把话题拉回来。“大家放心吧，东哥军团不但有票，还有大任务。”张小东接着说道：“我给大家预留了20万张内部票，大家可以登陆三界，在三界商城用灵石购买，无需动用线下货币。这样会便宜很多。再过两个小时之后就可以买了。另外如果你在线下已经买票了，可以把内部票转出去，要知道外面的票供不应求。”

　　这话一出，直播间里各种道具打赏翻飞。20万张啊！外面的人要是知道了还不要气死啊。要知道线下总共也就放了100多万张票而已。

　　“东哥威武！！”“赏！！”大家才不管，一阵起哄。

　　而就在这个时候，张小东又开口了，释放了一个超级大彩蛋！“这20万张内部票等级比较高的，尤其是在玩家战力排行榜前100万，甚至前两百万的玩家不要去抢。”张小东说道。

　　“啊？为什么啊？”东哥直播间里，所有人都是一愣。

　　“不是吧东哥，你这是歧视我们高级玩家啊。”“就是，好不容易有机会抢到票了，你又不让我们抢。”高级玩家们一脸的不服。

　　“嘿嘿，我们支持东哥。”“就是，你们就别抢了。也该我们低级玩家爽一把了，哈哈！”等级和战力比较低的玩家一脸兴奋到，得意无比。而就在这个时候，张小东再次开口了。

　　“这两天前100万，包括前两百万排名之内的玩家自己统筹一下时间，看看自己到时候有没有时间参加。届时提交报名。”张小东说道。

　　“报名？报什么名？”众人一愣。尤其是低级玩家心中有种不好的预感。

　　“观礼当天，龙城将会从东哥军团抽调80万精锐，执行观礼现场的保卫工作。五大方面军都要参与，优先从排名前100万战力的玩家中抽调！”

　　这话一出，200万排名开外的东哥军团成员要哭了。特么的，这的确不是内部票，这是免费票啊！！80万精锐，这就是八十万张免费票！

　　“你这是歧视我们低级玩家啊！”有等级和战力较低的玩家叫苦到。

　　“有时间，我们绝对有时间，哈哈。”这下高级玩家得意了起来。前后瞬间反转。不过还是有人一脸的好奇“80万玩家，再加上20万买内部票的低等级东哥军团成员，那样的话参加观礼盛典的东哥军团总兵力可就达到了100万了啊！”

　　“是啊，100万！东哥啊，用不用的了100万兵力布放啊？”大家看出来了，张小东看起来是给军团内部发福利，实际上也是发任务，挑重担。五大方面军全部出动，这观礼是一方面，另一方面也说明了渡劫的时候危机重重。

　　“就是，外面会不会有人说闲话啊。线下的票总共才一百多万，可是光咱们东哥军团就占了100万了。”也有成员从这个角度考虑。

　　“大家放心吧，到时候不管是线下还是你们都会明白的。”张小东回道，“天劫的可怕，绝不是人数多就能抵挡的。100万是我充分考虑之后的结果。”

　　“还有，你们不但要保护观礼的凡人玩家不受波及，还有维护现场的秩序。”张小东接着说道，“另外，你们尤其是要保证现场的修士界观礼代表的安全，更不能让他们在我们的地盘上闹事，放肆！”

　　“修士界也会有人来观礼？”听到张小东的话，众人一愣。

　　“恩，不但有人，而且会非常非常多。”张小东接着说道：“修士界对天劫的好奇和激动，比我们强了百倍千倍不止。另外我为修士界准备了300万张票！别说加上中部神洲了，就单单一个东洲都不够消化的！所以300万张只是打底，搞不好还会更多！渡劫飞升，我们可能根本不明白这四个字对修士的意义。”张小东一脸严肃地说道。

　　而听到300万张的时候。

　　嘶嘶嘶~~为三界本土修士准备了三百万张票。怪不得，怪不得要动用100万的东哥军团精锐执行安保任务！这么说来，100万东哥军团的精锐恐怕都不见得够啊！而100万张门票在聊天的间隙中就售罄了，土著修士们比凡人还要疯狂啊！是啊，修士界的事情大家也多少了解一些。所以天劫和飞升对修士们代表着什么，玩家们非常清楚！

　　“对了东哥，既然飞升和渡劫真的存在。那么传说中的仙界是不是就真的存在了？是不是玉皇大帝，太上老君，佛祖菩萨，齐天大圣这些神灵也真的存在？是不是修士界的土著修士们飞升之后就会见到他们了？”

　　“是啊！这些传说中的神仙神灵是不是真的存在啊？我们凡人玩家将来有没有机会渡劫飞升，有没有机会成为神仙啊？”


第1003章 早点复活

　　这一刻，无数玩家瞪着大眼睛，激动的问道。之前他们光顾着对土著修士的飞升渡劫好奇了，现在他们才突然领悟到。那就是未来一旦自己的实力达到了极致，自己有没有机会也能渡劫，也能飞升！这一刻，东哥直播间中，每一个粉丝和玩家中心里都是一肚子的疑问和好奇，还有激动。

　　说实话，三界，确切的时候修士界给玩家们打开了一个崭新的窗户。透过这个窗户，大家看到了一个崭新的世界，一种与众不同的文明。可是好奇归好奇，他们对修士界总来说是陌生的，此前没有任何的认知。所以玩家们对修士界的认同感和亲近感不是特别的强烈。

　　再加上修士界对玩家的敌视，甚至一度把龙城的玩家定性为魔教，这一点让玩家们很不爽。可是传说中的仙界，那个浪漫而神奇、充满幻想的国度就不一样了。对于仙境和古老的传说，可以说每一个玩家，每一个凡人都有着自己美好的幻想。渡劫飞升，一下子将大家心中的距离给拉近了。

　　“呵呵，暂时保密。到时候大家就知道了！”张小东笑着说道。同时自己的心中也是感叹，这也就是现在啊，如果换了以前天魔和仙家大战的时候的仙界，那个满目疮痍，到处烽火狼烟的仙界，恐怕不少玩家和凡人看了会失望，会心急如焚吧？

　　“我去，又保密！”听了张小东的话，直播间的粉丝们恨不得将张小东鞭尸。不过大家也看出来了，张小东既然没有否认，而且还用神秘兮兮的‘暂时保密’这样的字眼，那估计自己猜想的是真的了。于是乎，大家对五天后的现场观礼，对线下的直播更加期待了起来。

　　又跟直播间的粉丝们扯了半天，张小东下线了。而此刻张小东所呆的嘟嘟总部，客服人员和广告部的工作人员可以说彻底忙坏了。订票服务电话响个不停，刚放下又响起来。在线客服也是忙得不可开交。除此之外，广告部是第二忙的部门。嘟嘟的直播通告发出去不一会，第一轮抢票结束之后，无数企业和集团打来了电话，洽谈五天后的直播广告投放问题。

　　这些品牌和企业都知道，五天后，东哥直播间的在线观看人数恐怕又要创新高了！

　　而在嘟嘟总部将五天后直播的一些情况和准备工作交代了一下之后，张小东戴上了三界虚拟头盔上线了。

　　“五天后，我准备直播中部神洲的2个老家伙渡劫。大保健，我实话跟你说吧，你以前不老是问我，问我是不是真的有仙界吗？我告诉你，真的有！”一登录三界，张小东干的第一件事就是去看看大保健，跟他聊聊。

　　在大保健的资料卡中，大保健的灰色的人物角色形象眼睛瞪得大大的，有几分激动，几分期待。

　　“呵呵，你啊，脑袋转的倒挺快。”虽然这个家伙说不了话，甚至都动不了，不过这段时间下来，张小东丝毫能感受到这个家伙的想法。也或许是因为之前经常在一块相处的原因吧。“你心中想的是对的，在那个神秘的仙界的确有转世，有轮回重生之说。这也是我为什么坚信总有一天你能转世重生的原因。”

　　激动之余，大保健的眼神中带着些兴奋。那小眼神感觉好像迫不及待的要从资料卡片中飞出来一样。

　　“呵呵，你是想问我仙界有神仙吗。是吗？”看着这个家伙着急的样子，张小东哭笑不得到。

　　资料卡牌中，大保健的眼睛眨了眨。

　　“有，都有。”张小东轻轻的笑了笑，“传说中的玉皇大帝，观世音菩萨，太上老君，佛祖，甚至大圣他们都有。而且我跟他们都见过，聊过。”

　　大保健的眼睛瞪得大大的，简直有无数的话要说。

　　“哦，对了！你记得力天世纪拍的那几部电影吗？比如决战天王山，那几个家伙不是演员，真的是天庭的四大天王！还有你还记得有一部烂片叫做《飞龙在天》吧？记得里面那个白衣白甲的帅哥吧？”

　　对面，大保健的眼睛眨了一眨眼。

　　“他是小白龙，也就是西游中大圣的师弟，西海龙王三太子，敖烈。”张小东接着说道。

　　大保健的眼睛一亮。

　　“还有《封神榜》你还记得吧？你知道封神里面的演员都是谁吗？”就在这个时候张小东接着说道。

　　而听张小东这么一说，资料卡牌中的大保健眼神中露出了不敢相信的眼神。

　　“呵呵，你猜对了！原班人马！封神中出现的人基本上都是传说中的原班人马，是实打实的仙界神仙！要不然那么多娱乐记者怎么会到现在还没弄到一个演员的资料呢，呵呵。”看到大保健的眼神，张小东稍微有些得意地说道。

　　“除了姜子牙，西岐和朝歌的一部分文臣武将之外，大部分的人都是原班人马。即便是找人客串，客串的人也都是神仙！”

　　一口气，张小东跟大保健聊了很久，包括仙界的一些事情。自己接触的魔礼青几个兄弟，哮天犬还有董永等人，尤其是聊到大圣以及唐僧他们的时候，大保健的眼睛最亮。看得出来，此时此刻，大保健的心情好了那么一点。

　　“你放心吧，这次直播渡劫飞升，在线观看人数一定又会破纪录。说不定到时候会对你转世重生有帮助。”想到渡劫飞升，张小东接着说道。“哦对了，‘手起刀落’还有允人、车神大叔、凯恩风语者、兮灬睿i、他们27个现在还在大罗山修炼，准备。五天后他们还会到通过刚刚搭建好的传送阵到龙城一次，等渡劫飞升观礼之后，他们就会跟着中部神州的神使，正式出发去中部神洲了。”

　　听到这个消息，大保健的眼神一黯，心中更是着急。因大保健的实力，闯进东洲排位战前50绝对没问题。甚至搞不好能跟东洲绝世天才独孤浩一决雌雄。

　　看到大保健这种眼神，张小东心中也是有些难受。“别着急，只要有机会，我一定想办法让你早点复活。你不知道，你那个叫巫雄的老祖宗、你师傅邱振河比你我还急！”

　　“对了，这次巫雄、邱振河，都会来观礼！还有你父母，我也把他们都请来了……”


第1004章 大规模兵力调动

　　听到老祖宗巫雄，师傅邱振河，大保健心中也是不是滋味。除了这两位，还有自己现实中的父母。一想到他们，大保健心中就是凉凉的。

　　大保健也不知道张小东会用什么办法让自己复活。仙界的事情张小东虽然跟大保健说了很多，不过关于直播间的事情暂时并没有说。不过即便如此，在知道了仙界和那些传说中的神仙真的存在之后，大保健心中已然升起了希望。

　　传说中的那些神明是存在的，有机会，自己一定有机会复活！这一刻，大保健使劲的眨眼间，给自己信心，也给张小东信心。

　　又聊了一会儿之后，张小东收起了手中的天魔石，暂时结束了跟大保健的聊天。其实这段时间张小东也试过拿着天魔石跟其他二三十个跟大保健一样情况的玩家交流过，可是不行。除了大保健的灰色人物卡能睁开眼睛之外，其他三十多个玩家都没有任何反应。

　　张小东知道这可能是因为其他三十多人的等级太低的缘故，确切的说因为勋章等级的缘故。想到此张小东叹了口气，“努力吧，先把这次的直播办好。希望这次天劫直播之后，事情能发生转机。”张小东心中说道。其实本来张小东没想这么快向人间暴露仙界的事情的，只是自己心中这段时间一直有着强烈的紧迫感。而这种紧迫感迫使自己不得不加快节奏。

　　而约莫几个小时之后，以龙城为首的东哥军团战局的几十个登陆城池。

　　“发生了什么？怎么龙城又在调兵？我看见龙城好几万人的东哥军团被调出城了。是不是又要打仗了？”龙城中，有东洲的本土修士和商贩惊惧道。

　　“不知道啊。不仅仅是龙城，我听说周围十几个城池好像都在大规模调动军队，人心惶惶的。”又一个龙城的本土修士有些心惊胆战地说道。

　　“你们看，又一支部队被调出城了！”说话间，一个站在街边的酒楼上的金丹期修士指着楼下说道。见状，不少人赶紧凑过来看。只见宽阔的街道上，一支足足有数千人的东哥军团骑着战马类妖兽，一身白麟战甲，气势如虹的从城内往龙城城外行进。军团行进，甲胄相拨，马蹄声整齐划一，节奏分明，让人不由的侧目。

　　“真是一支强军啊！听说孟家的七剑七罚两大书院就是被这支军团灭掉的，是吗？”刚刚那个金丹修士一阵侧目，更是朝着身后的其他修士问道。自己可是金丹修士啊，在东洲也勉强算得上强者了，可是看到楼下走过去的这支队伍，自己都发毛。

　　“这位道友，你应该是刚到龙城不久吧？”说话间，又有一个东洲本土修士走了过来。“我跟你说，不仅仅是孟家的七罚七剑。就连中部神洲五大神门之一的青铜山的一内一外两大长老都被关在龙城的大牢里呢。不过龙城这是干什么呢？怎么调动这么多军队？”一边说着，这个修士倚靠到窗户的窗栏上，一脸的不解。

　　“是啊，要知道上次龙城保卫战，松鹤谷伏击战都没有动用这么大规模的兵力啊。这次龙城又惹了谁了？难不成要跟整个东洲，跟整个中部神洲为敌？”其他修士一脸惊恐。心想这次谁有要倒霉了？以至于龙城方面这么大规模的兵力调动。

　　而就在这个时候，楼下，一个声音让这些人脸色大变！

　　“号外号外，五天后龙城郊外举办‘渡劫飞升观礼’，届时来自中部神洲神剑门和通天门的两位前辈渡劫！想见证传说中的渡劫飞升吗？赶快来一份今天的龙城日报吧！附赠观礼门票购买地点！”楼下，一个低级玩家穿着拼凑的低级装备，胸前挎着个包，包里面塞满了最新的龙城日报。而这个玩家一边喊着，同时手中拿着一张报纸猛挥。

　　而听到这个，楼上酒楼里的几个本土修士你看看我，我看看你，一脸的震惊。什么！渡劫飞升！！半天，这几个修士都没说出话来。许久，“诸位道友，我没听错吧？下面这个报童说的是渡劫飞升吧？”其中一个修士瞪着大眼睛问道。

　　其他人的表情也是差不多。天哪，渡劫飞升啊！关于渡劫飞升的事情，张小东此前只跟神剑门的外门长老刘通和那个金光剑仙刘冠中，以及通天门巫雄等几个中部神洲门派的人谈过。所以说其他东洲的修士并不知道如今的修士界已经可以飞升，可以渡劫了。确切的说，渡劫飞升，代表着顶级修士的上升通道被打开了！修士们逆天改命的天花板被打通了！

　　片刻的安静之后，“小哥小哥，给我来一份，给我来一份龙城日报！！”楼上的这些修士根本忍不住，直接喊道。

　　“给我也来一份，给我也来一份！！”其他人也差不多，一个个的争先恐后，生怕龙城日报被抢光。

　　“好嘞，来了来了。”楼下，那个低等级玩家屁颠屁颠的赶紧往上跑。这个玩家有种赶紧，今天自己要赚大发了。别的城池不说，这个玩家知道如今光龙城里的土著修士就逼近百万了。

　　出手大方，这几个修士直接扔出一颗灵石，连紫金币都不用找了。一拿到龙城日报，这些修士就是着急的展开。果然，头版头条《修士界渡劫飞升观礼大典，五天后在龙城东部1000里外举行！》

　　内容中提到，来自中部神洲神剑门的刘冠中前辈、中部神洲通天门的钟鼎前辈，将于五天后渡天劫，升仙界！

　　渡天劫，升仙界！看到这六个字，这几个修士的手都在颤抖！这是真的吗？可以渡劫了，可是飞升仙界了！修士们哽咽，激动，仙界啊，那可是传说中的仙界啊！一口气将这条新闻看完，看到最后的入场券购买地点，价格。地点：龙城露天交易广场。价格，最低500个中品灵石！

　　看到价格，不少修士倒吸了一口冷气。500个中品灵石，这价格有点太贵了吧！换算成下品灵石可就是50000啊！除了修为相对高一点的本土修士，那些筑基期，甚至连筑基期都没到的修士瞬间开始打退堂鼓了。

　　“太贵了吧？”有修士感叹道。

　　“是啊，500中品灵石快赶上我十几年，甚至此前几十年修炼花费的费用了。”一个刚刚筑基的修士肉疼到。

　　“哼，鼠目寸光！”这时候又是那个金丹修士开口了，眼睛冒着光。听到这些修士的声音，这金丹本土修士真真是怒其不争……


第1005章 你们可以自由支配！

　　“先不说渡劫，就单单中部神洲五大神门的刘冠中、钟鼎两位前辈。看他们渡劫，这种事情在以前是有灵石能看到的吗？他们的一个眼神，一句话，一个点拨都可以让我等受益终身，何况是抵抗天劫这种拼尽解数的修为展示？”

　　鼠目寸光，真真是鼠目寸光！区区500中品灵石而已，就可以看到这一界中顶级修士渡天劫。这也就是龙城，换成别的中部神洲的门派，别说500中品灵石，就是50000，甚至百万上品灵石你都没机会看！多少顶尖高手想要看而求之不得啊，你们这群筑基期甚至不到的修士竟然嫌贵！你们知不知道，届时看过天劫之后对修为的感悟，神魂的触动甚至突破，这根本不是灵石可以衡量的！

　　“黄前辈，你是说我们观看两位前辈渡天劫会有助于我们突破？”又是那个刚刚筑基的本土修士突然变得有些激动的问道。

　　“你说呢？”那个黄姓金丹高手一脸不屑道，“我不敢保证每个人都会突破。但绝对受益匪浅！诸位，我修士界有诸般万道，试问哪一种道能比得上真正的天道！什么是天劫？天劫可是上天和天道对我修士界最神秘，最强横、最无法逃脱的天降历练啊！传说中，天劫就是仙界和天庭设立的，神圣无比。蕴藏着修士们逆天改命的终极奥义！”

　　“我问你们，如果亲眼目睹天劫你都无法突破，无法有所感悟。那你这种资质还修炼什么？”说到最后，这个黄姓修士直接训斥道。是的，是训斥！他实在无法相信，修士界竟然还会有为了区区500中品灵石而放弃观看强者渡劫的人！这是耻辱，这简直是修士界的耻辱，这样的人，不配当修士。这种人怎么可能有机会逆天改命！这修士界还有比观礼渡劫飞升更大的机缘吗？

　　被黄姓修士一训斥，众人面红耳赤。同时，他们也被点醒了！

　　是啊，什么是天道！这天劫就是最原始，最直接的天道！是每一个修士都躲不过的坎儿！传说中每一道天劫都蕴含着三界的大秘密、大奥义。传说中，那些站在修士界顶尖的前辈们想一睹天劫而不得，自己这些修为低下的人竟然为了区区500中品灵石而叫屈，这太可笑了。

　　“黄前辈教训的是，是我等无知，是我等无知。”几个修为较低的修士一脸的惭愧。

　　“唉，其实这也不全怪你们。谁会想到观礼天劫这么神圣的事情还要买门票啊。”黄姓修士也是感叹道。“罢了，你们愿不愿意去看随你们吧。本尊是绝对不会错过这次千载难逢的机会的。我感觉，此次天劫观礼之后，我肯定会有感悟，甚至突破啊。”说这话的时候，黄姓修士心中也是激动无比。三十多年了，自己卡在金丹后期已经三十多年了，一直求突破而不得。金丹期，总共有多少个三十年可以浪费啊！

　　说完，黄姓修士直接径直离开。这一刻黄姓修士甚至后悔在这里浪费了这么多时间，教训这群低级修士了。不过不教训他们实在是不痛快，这群家伙根本不知道修为一旦到了金丹期之后，再想突破是多难！

　　见黄姓修士走了，剩下的其他修士哪里还能忍得住。突破，修为，代表着更多的寿元，更强大的实力，代表着在修士界和东洲的地位！买票吧，希望真的跟黄前辈说的一样，此次观礼之后能突破吧。不用跨级，就算是由筑基中期提高到后期也行啊。

　　而酒楼上的一幕接下来几乎是在整个龙城到处都在发生。一时间，龙城日报近乎脱销。无数在龙城的本土修士从各自的居所朝着龙城露天交易广场赶去。整个广场可以说人满为患！广场上准备的十多个门票销售点全都排着长长的队伍，一眼望不到头。而且不少东洲土著修士之间甚至出现了摩擦，尤其是敌对门派之间。要知道此刻在龙城的东洲本土修士除了大量的散修之外，还有不少各门各派的门派弟子。

　　这一刻，看着人山人海的交易广场，龙城守军副统领冷汗都下来了。

　　“人太多了吧，幸亏提前在广场布置了兵力，要不然非出事不可！”看到这一幕，守军副统领玩家‘皮皮鲁’感叹道。

　　“恩，所以，我才调动了100万，五个方面军的东哥军团负责那天的安保工作。”身边，同样看着远处的本土修士之间的摩擦，张小东也是皱了皱眉头说道。这次观礼凡人玩家两百多万，本土修士三百多万，总共五百多万人。其中的摩擦和混乱是不可避免的，尤其是东洲修士间速来喜欢内斗，说不定会有人故意捣乱。

　　“任务很重啊！”副统领‘皮皮鲁’感叹道。数百万人的安全都由龙城来保障，的确担子很重。

　　“恩，不过我们既然敢举办这场观礼，就不怕担子重。这两天东洲那边会传过来一些东洲各门各派关系的资料，我们尽量把有矛盾和私仇的门派隔开。不要让他们在万妖岛发生冲突。还有东洲的散修，全都注意。”张小东接着说道：“一旦发现有人在现场闹事，立刻抓起来，不用顾忌！”

　　“对了，尤其注意东洲修士界跟万妖岛妖兽一族的冲突。我们要保证在观礼前后，妖兽和修士绝对不能起冲突！”

　　“好。”

　　而在张小东和军团高层筹备观礼现场的布置，布放，调动大部分力量保证万无一失的同时。跟张小东想的一样，随着龙城日报的同步发售到东洲所有的发售点，天劫观礼的事情一出来，整个东洲修士界轰动了！按照龙城日报所描述的，除了龙城销售点之外，东洲大罗寺、东洲正阳门、东洲赵家、合欢谷等除了孟家、李家之外的五大超级势力，以及松鹤门，还有大约十几个一流门派都有销售点。

　　这次渡劫飞升观礼的门票，全东洲修士界，同步发售！这一刻，东洲孟家、李家、赵家、大罗寺、合欢谷等五大超级势力的高层反应几乎是一模一样，都被这个消息震惊的直接从椅子上猛地站了起来。


第1006章 李家的巅峰强者

　　正阳门！

　　“天劫！张城主啊，你到底有多少秘密啊。”门主邱振河有些颤抖着说道。“立刻通知门内所有正式弟子以上的门人，无论是在修炼的，还是在历练的，准备去龙城！”

　　“哦不，外门弟子中也挑选一批优秀弟子，费用由我正阳门一律承担！”邱振河接着说道。

　　“是，门主！”旁边几个长老高层也是激动的回到。

　　“门主，这位张城主到底是什么人啊。他真的能恢复天劫？”一个长老激动的问道。

　　“是啊，不仅重现天劫，而且还光邀东洲修士界的修士观礼！”

　　“本门主不知道，我也不知道。”邱振河有些颤抖着说道：“记住，这是张城主送给我正阳门的一个大机缘，给我东洲修士界的大机缘。所有正式弟子无论正在干什么，全都放下！至于观礼之后能不能突破，就要看他们自己了！”

　　“是啊是啊。观看天劫，这次不知道要有多少东洲修士会突破了！只是门主，如今我正阳门弟子起码有几十万了，都去的话花费的灵石可是天价啊。”又一个长老再次说道。

　　听到此，邱振河也是皱了皱眉头。在正阳门壮大崛起之后，不少东洲修士慕名而来，现在的正阳门弟子又扩大了至少两倍。“老弟子，别的我不管，当初跟正阳门荣辱与共的弟子，必须全部都去！”

　　这？这也是一笔不小的开支啊。

　　而就在这个时候，一个年轻弟子走了进来。这弟子虽然年轻，可是走进门主大殿却无人阻止。这人正是此刻正阳门三大掌门入室弟子唯一留在正阳门的玩家‘萤火龙’。“师尊。”一走进来，萤火龙就在邱振河的耳边说了些什么。

　　顿时，邱振河的眼睛一亮。“诸位，好消息，张城主刚刚通知我们。正阳门以及麾下所有二流门派，三流门派只需要支付两成的灵石，100中品灵石即可。另外，正阳门可以自由支配50万张门票，包括优先分给麾下二流和三流门派！”

　　一语出，整个大殿的正阳门高层一脸的不敢相信。这！龙城这分明想要把正阳门一举推向五大豪门之列啊！

　　与此同时，“家主，家主！龙城来信，50万，龙城张城主给了我们赵家五十万门票额度，让我们自由支配！”赵家的天才子弟赵子山激动的跑了进来。

　　“什么！五十万张，自由支配？”听罢，赵家家主猛地一拍桌子。“好，好啊！50万张！总共200多万张，竟然给了我们赵家50万张，而且可以自由支配！立刻通过那个龙城叫傲娇的女孩，感谢龙城。立刻，哦不，去亲自去感谢！”三百万张门票，龙城和其他城池消化了将近一百万张，留给东洲的只有两百多万了。另外除了五大豪门之外，其他还有一些一流门派也有销售点，而赵家一家就拿到了50万！可见龙城对赵家的态度如何。

　　“二长老，立刻点齐赵家所有筑基前期以上子弟，随本家主赶赴龙城！观礼的机会本家主给他们，至于能不能突破，能不能有所感悟，就看他们的造化了！”赵家主激动地说道。“天劫啊，没想到真的打通了。还可以亲自到场观礼，连老夫想想都激动啊，对了！赵家麾下的一流二流以及三流门派，给他们十万门票的额度，分给他们！”

　　“好！”二长老同样应道。底下的门人们感悟，他们这些实力强悍的大佬，修为卡住的难道不想感悟了吗？那可是天劫啊！

　　“哦对了！还有一件事！”突然，赵家家主脸色一变，一脸严肃。“这次去龙城，赵家的子弟谁要是敢惹事，不服从龙城的规矩，一律给我赶回来，逐出赵家！如果龙城方面届时有什么需要帮忙的，只要我们做得到，不要推辞！”

　　“是是是，家主。我一定让赵家子弟们规规矩矩的，不让他们跋扈张扬。”

　　五大豪门，几乎都收到了龙城的通告。不过除了正阳门和赵家之外，其他各大家族和豪门的福利就没有那么好了。龙城给他们门票就已经不错了，虽然对比赵家和正阳门有所不足，但也仁至义尽了。

　　不过，此刻李家和孟家的脸色却是极为难看。

　　“岂有此理！简直是岂有此理！龙城辱我！”大手直接将上等灵木制作的龙头宝椅捏碎，李家家主怒喊道。十万张票，龙城竟然只在李家的销售点投放了五万张票！五万张票，而且没有任何的额外条件，这也就比一些一流门派销售点稍微好那么一点点啊！要知道赵家可是五十万张，其他几大家族也是二三十万章，甚至把龙城得罪的死死的孟家都有十万张！

　　“爹爹，龙城就是故意给我们李家难堪。依女儿之见，我们李家直接杀过去算了，女儿上次就他们龙城不顺眼了。爹爹你不知道，上次参加排位战的时候，他们龙城的那些人……”李家家主的女儿李香灵儿一脸怨气地说道，不过话说道一半就被李家家主打断了。

　　胡闹。现在整个东洲一大半的门派都被龙城收买了，尤其是散修们全都站在了龙城那边。你动个手试试！“灵儿闭嘴，这里哪有你说话的份儿！”没想到一向溺爱女儿的李家家主竟是直接训斥道。同时目光看向另一个方向。

　　“爹爹，我们李家怕他龙城干什么吗，滟澜前辈不是都来了吗，我们。”李香灵儿的话音刚落，所有人全都看向了大厅主位上的那个女子。是的，主位。即便是此刻的李家家主也不过坐在下方右侧的座位上。

　　一袭白衫，一脸冰冷，面无表情。论容貌，说仙子也不为过。可是只要是中部神洲的修士都知道，这个女子杀过的强者恐怕比整个中部神洲绝大部分人见过的强者还要多，其中不乏渡劫期的顶尖修士。不错，这位滟澜仙子也是一位渡劫期修士！

　　而感觉到滟澜仙子冰冷的眼神朝这边扫过来，李家家主吓得惊出了一身冷汗。“滟澜前辈，小女在东洲散漫惯了，缺少管教，请前辈……”

　　不光是李家家主，就是其他人也是吓到了。小姐太张扬了，竟然当着面指示起滟澜前辈了。滟澜前辈做什么也是你可以指手画脚的吗？

　　正当李家人战战兢兢的时候，这位来自中部神洲五大神门的渡劫期女子站了起来。“掌嘴！”


第1007章 废掉她的修为

　　掌嘴两个字，冰冷，无情。所有人冷汗连连，可是谁都不敢插嘴。那李香灵儿也是吓坏了，他不知道，这个滟澜仙子不但不喜欢别人在她面前多嘴，尤其是不喜欢女孩在她面前多嘴，撒娇！

　　而伴着李香灵儿这个李家大小姐一个接着一个耳光被逼自己扇自己，那滟澜仙子的嘴角微翘，露出一丝冷笑。“算了，五万人就五万人吧。在没看见天劫之前，谁也不准捣乱。哼~一群蝼蚁般的底层修士，天劫也是他们配看的？”

　　说话间，滟澜仙子那冰冷的眼神中闪过一丝嘲讽，但是更多的是激动。天劫，看来神使打探到的消息没错，神剑门刘冠中和通天门的钟鼎真的渡劫！天劫终于重降修士界了！

　　“李家人，在天劫之前不准惹事。”扔了这么一句，最后更是意味深长的看了李香灵儿一眼，滟澜仙子走了出去。

　　而当滟澜仙子走出去的时候，所有人松了一口气，更是心有余悸。而那骄横跋扈的李香灵儿脸都白了，那一眼，李香灵儿只觉得如临地狱，仿佛血液都凉了。

　　“万前辈，滟澜前辈她？”看到滟澜仙子临走的时候还看了女儿一眼，李家家主吓了一跳。更是赶忙朝着这次随从滟澜仙子来的一个中部神洲的旧识问道。

　　“唉，你啊，好好管管你女儿吧。你知不知道，如果不是有天劫，你女儿恐怕……”那位中部神洲的万姓前辈摇头道，更是给李家家主传音到。

　　“什么！夺舍？”听到万姓老者的传音，李家家主吓了一跳。

　　“你可能不知道吧，滟澜仙子已经用这种方式夺舍过很多次了。如果不是天劫来了，她有了飞升的机会。她会放过你女儿？你是不知道啊，到了滟澜仙子前辈他们这个境界，能多活一年是一年啊。她们哪里会管你女儿的死活？”万姓老者摇了摇头。“李家主啊，我听说你女儿这次天劫之后也会去中部神洲？”

　　“是啊万前辈。”

　　“恩，趁着这段时间好好管管她。去了中部神洲，那里可没有那么多人宠惯她。”万姓老者接着说道，“你也知道，在东洲没人敢惹你们李家。可是在中部神洲，你们李家的这点实力真的算不上什么。懂吗？”说完，万姓老者跟着滟澜仙子走了。

　　“懂，我懂……”

　　滟澜仙子！除了神剑门的刘冠中，通天门的钟鼎，第三个渡劫期强者出现了。而这些，龙城和东哥军团可能还不知道。

　　无独有偶，在李家发生着这些的时候，东洲五大豪门之一的孟家。

　　孟家议事堂，气氛与李家截然不同。只见堂内李家的高层跪伏了一地，脸色各异。有的兴奋，有的恐慌、有的愤怒，有的担忧。当然，更多的大气不敢喘！

　　所有人低着头，跪伏在地。而头顶的主位上，一个老者手中拿着一张龙城日报，面色阴冷，目光扫过上面的内容，这老者眼角一抽动。在老子的身边，还站着几个随从。论实力，这几个随从的修为每一个都碾压现场的孟家人，包括孟家家主，孟家七香书院院主孟清风。

　　“主人，这里还有几张。”见老者看完了一张，旁边的随从又拿出几张。

　　老者一边翻看着，表情越来越冷。而在这段时间里，孟家人的呼吸急促，全都不敢抬头。

　　“爹爹，这位前辈是谁啊？”跪在七香书院院主孟清风身后的孟暖忍不住，给自己的父亲传音道。

　　“嘘，不要说话！”虽然是传音，孟清风也是出了一身冷汗。这位前辈是谁？呵呵，就连孟清风都不敢相信！他不敢相信整个修士界、中部神洲最强的那几个人中的九耀剑仙前辈竟然回来的孟家。九耀剑仙，那可是最老的一批绝世强者啊！是传说中的传说，在青铜山的元老级老妖怪！

　　这次渡劫的刘冠中前辈，还有通天门的钟鼎前辈都是他的后辈。这才是真正的，修士界金字塔顶尖的人！甚至有传言，九耀剑仙的实力甚至可以匹敌仙界强者！

　　为什么孟清风不敢让女儿继续传音，就是因为到了人家那个层次，你的神识传音根本躲不过去！

　　果然，就在父女两个传音的时候，在上面坐着的那个阴郁老者轻轻地抬了抬头，朝着父女看了一眼。一眼，如临地狱。这一刻，孟清风不由得吞了口唾沫。

　　孟清风父女没注意到，此刻这老者正好看到了当初孟清风访问龙城的那张报纸。报纸上，孟清风意气风发，跟张小东站在一起。

　　嘴角微翘，露出一丝残忍的笑。而看到这一幕，老者的随从身形一动，竟然要对孟清风出手！是的，那随从的杀意直接锁定了孟家的七香书院院主孟清风！

　　这！顿时，孟家人全都出了一身冷汗。孟家家主更是忍不住想要站起来，虽然不敢，但还是不由的身形动了一下。孟清风可是孟家三大书院唯一还留在孟家的院主之一了啊。这要是再死了，孟家三大书院全完了，孟家全完了！

　　而就在所有人担心不已的时候，那老者突然伸出了手，阻止了随从。接着，老者将报纸塞给了随从，目光看向孟清风。“你跟那个张城主私交不错？”老者带着一丝冰冷的笑意说道。

　　孟清风吞了口唾沫，轻轻的点了点头。

　　见状，老者笑了笑，点了点头。“恩，这次去观礼天劫之前，把他介绍给我。我见见他。”

　　孟清风犹豫了一下，稍微松了一口气。“晚辈……晚辈遵命。”

　　然而，就在孟清风松了一口气的同时，只听身边的女儿孟暖一声惨叫。“啊！！”

　　这一刻，所有人都朝着孟暖看去。只见此刻的孟暖一脸惊恐，脸色惨白，更是嘴角全是血渍。

　　这！！见状，孟清风一急。

　　“爹爹，我……我的修为被废掉了……”再看孟暖一脸绝望，惊恐到。废掉了，不但自己的修为，自己的灵根、经脉，支离破碎，再无修复的可能！

　　什么！！！


第1008章 石破天惊

　　下手狠！果然，站在修士界顶峰这些人哪里会管弱小修士的死活。尤其是孟清风父女竟然跟仇人交好。如果不是孟清风有利用的意义，恐怕老者会当场杀掉这对父女。

　　“十万入场券，不准任何孟家人之外的修士拿到，明天一早出发。”起身，老者淡淡的说了一句，不容回绝。再接着直接迈步走出去。而在他的身后，四个随从赶忙跟上。

　　许久，整个议事堂鸦雀无声，除了抱着女儿孟暖，心疼无比，哽咽的孟清风。完了！女儿完了！据孟清风所知，在修士界现在还没人能在全是灵根经脉破碎的情况下恢复。或许中部神洲有人，但是以孟家的实力，自己的实力，根本找不到这样的人帮忙。

　　“快，快扶小暖去治疗！”见状，孟家家主也是心中一急，更是感叹无比。孟家完了！当着自己的面废了七香书院院主女儿的修为和灵脉，孟家家主不相信青铜山会放过孟家！

　　“不必了，没用的。”孟清风挥了挥手，一脸的绝望。听得此话，众人一阵尴尬，感叹。弱肉强食，在老者和青铜山的面前，孟家毫无尊严和资格可言。龙城虽然霸道，但起码还给你讲话，谈判的机会，可是青铜山不会。何况是青铜山老祖宗之一的九耀剑仙。

　　“爹爹，我？”看到父亲心疼、绝望的样子，孟暖也是难受无比。

　　“不要说了，你放心，只要有万中无一的机会，爹爹也会尽全力。在这个世界上，爹爹只有你一个亲人了。”孟清风紧握着拳头，一脸不甘心地说道。

　　“清风，你不要胡来啊。”听到孟清风这话，孟家的大长老脸色一变，赶忙喊道。

　　“胡来什么？我女儿的修为被废了！灵根灵脉全被废了，我还胡来什么！！”几乎是怒斥道。如果不是这个大长老当初多事，自作主张非要跟龙城作对挑衅，孟家哪会有现在这么多事情！

　　“你！你对我吼什么吼，要不是你！我告诉你孟清风，现在青铜山的九耀前辈来了，这是孟家的机会你知道吗！你不要坏了孟家的大事！”大长老面红耳赤。“只要这次把龙城干掉，我们孟家以前经受的损失都不算什么！是你，是你们父女优柔寡断！是你葬送了孟家两大书院！”

　　看到两人吵起来，孟家家主也是阴沉着脸。尤其是看向大长老！这个蠢货，到了这个时候竟然还指望着青铜山！对大长老，孟家家主已经彻底失望透了。

　　“好了，不要吵了！！”孟家家主直接怒斥道。“清风，龙城的事。”

　　“清风知道该怎么做。”孟清风面无表情。不过当孟家家主提到龙城的时候，孟清风的眼神却是一愣。龙城？孟清风又看了一眼自己的女儿。

　　孟家人在这里炒成一团，虽然结局未可知，但是孟家现在真的是乱了。不光是孟清风和大长老，其实孟家高层的心全都乱了。

　　而此刻孟府之外，那老者跟四个随从已经走出了一段距离。

　　“鬼脸，等天劫事情结束之后，你留下。”一边走着，那被称作九耀剑仙的老者突然冒出来一句。

　　“是主人。不过主人，我留下做什么？”脸上有道伤痕印记的随从不解到。

　　“孟家你来接手！孟家高层可以用的用，不能用的，杀掉。”

　　果然，孟家家主猜得没错。老者根本就没想过放过孟家。

　　“是，主人。”那叫做鬼脸的随从应道。不过紧接着，这随从皱了皱眉头，突然石破天惊地说道。“主人，这个叫张小东的人到底是什么来头，竟然能恢复天劫。主人您说，他会不会跟数千年前的那个人有关？”

　　说这话的时候，鬼脸更是心有余悸的摸了摸脸上的伤痕印记。这么多年过去了，自己的这道剑伤依旧没有褪去，鬼脸耿耿于怀。

　　听到这话，九耀剑仙愣了一下，停住了脚步，更是回头看了一眼鬼脸。

　　“是啊主人，当初那个人不就是在所有人都无法渡劫的情况下，自己渡劫飞升而去吗？”这个时候另一个随从也开口道。

　　“是啊，当时我们都以为他寿元到了，必死无疑。谁知道他竟然飞升而去，主人的一切打算也都落了空。”左边第二个随从也是补充道。

　　而听到这里，九耀剑仙脸上的肌肉抽动了一下。当年，整个中部神洲修士界的渡劫期高手活活都被这个人耗死了。本以为他死了就可以摆脱他的阴影，甚至可以抢夺他留下的宝藏，他实力激增力压群雄的秘密。谁知道，正当所有人都算计着他寿元将近，灰飞烟灭的时候，这个家伙竟然飞升了！是的，在整个修士界被隔断，仙界无法降下天劫的时候，他竟然成功渡劫飞升了！

　　这件事只有当年的渡劫期高手知道，被极度的保密。再加上岁月无情，当年的渡劫高手差不多被耗死了一大堆，所以知道的人就更少了。

　　“而且主人，孟家人不是说了吗，这个龙城城主还有那些万妖岛的人自称是凡人。当年我们就怀疑那个人的来历，您说他是不是有可能也是凡人？我们当时查了那么多年，可是根本不知道他的来历，他为什么修炼的这么快。”

　　“是啊，那个人太神秘了。不过那个人的长相跟这个什么破报纸上的龙城城主也不像啊？”

　　几个人越说越起劲，却没发现九耀剑仙脸色已经越来越难看了。

　　“好了，都给我闭嘴！”第一次，九耀剑仙怒气外漏的训斥道。回想那些日子，九耀剑仙也是心有余悸，耿耿于怀。阴影，那简直是挥之不去的阴影！

　　见自己的主人九耀剑仙脸色变了，听见他的怒斥。几个随从赶忙禁声。

　　“这个龙城城主到底是什么来头，有什么秘密，等到时候就知道了！”九耀剑仙怒斥道，更是阴沉着脸。

　　“本尊不管他是谁，不过他来自哪里。但是有一点，那就是东洲、修士界，绝对不允许再有这么牛逼的人存在！就算我去了仙界也不行！绝对不行！”说到最后的时候，九耀剑仙近乎咆哮到。


第1009章 钟鼎道人找你

　　东洲修士界风云际会，八方云动。而此前张小东代表龙城跟各大豪门以及中部神洲的神使门联合搭建的各种传送阵终于派上了用场。

　　这两天的时间里，无数的修士从各个传送阵出发，往万妖岛龙城赶路。尤其是以正阳门的传送阵、大罗寺、赵家的传送阵用的最多。

　　人山人海，每天排队等着传送的东洲修士密密麻麻，队伍一眼看不到头。除了这几个超远距离传送阵之外，还有一些短程的传送阵也在频繁的被使用着。传送阵耗费的灵石可不菲啊，尤其是远距离传送阵。

　　不过对那些灵石足够，同时被境界卡的死死的，急需感悟突破的修士来说，这点灵石真的不算什么。灵石没有了还可以再赚，可是一旦错过了这次机会，境界突破不了，那自己的寿元可就被卡住了。人要是死了，有再多的灵石又有什么用！

　　不过由于传送的费用太过昂贵，还是有一部分修士最终选择了直接御剑飞行，或者说御使飞行类妖兽或者萌宠赶往龙城。当然，这部分人一方面是为了节省灵石，另一方面也是因为距离龙城本身就比较近了。所有人，全都是在拼命赶路，生怕错过了这次的渡劫观礼。

　　与此同时，和张小东想的一样，这次龙城在万妖岛和东洲投放的300万张观礼入场票，不到一天的时间被抢光。不得已，张小东第二天又再次投放了100万张！

　　400万张，这是张小东投放的底线了。不能再多了。另外就算张小东想再次投放，恐怕时间也来不及了，有些修士就算买了也赶不上了。天劫观礼别说如今了，就算是以前的修士界也不是每个人都能看到的，确切的说百分之九十九点九九的人都终其一生也看不到。这就是运气，这次抓住了就抓住了，抓不住只能说遗憾了。如今的修士界总共才多少人到了渡劫期啊。

　　另外，东洲黑市上的观礼票已经被炒到天价了，甚至听说有人因此大打出手。虽然龙城方面没有参与，但大家都知道，这实在是无法避免的。

　　此刻龙城以东1500多里之外，几十万军团严阵以待，旌旗布满正片草原。雪白的白麟战甲在阳光下熠熠生辉，夺目无比。不时地，有骑着各色妖兽战骑的东哥军团一队一队的通过，赶来。整个现场呈现出一片紧张而肃然的气氛。知道的明白这里是准备渡劫观礼，不知道的还以为要大规模军团混战了呢。要知道这次来的几十万还有后面赶来的东哥军团可都是精锐啊。

　　“再往后退，300里不够，根本不够！”看着眼前这一幕，张小东皱了皱眉头说道。同时，张小东在身前几百米的位置又布设了一道禁制保护。

　　“啊？还不够，再往后退就看不见天劫了啊东哥？”而听到张小东的话，几个军团长一脸郁闷。

　　“你们啊，别说300里，就是再退500里也能看见。天劫的恐怖到时候你们就知道了。”张小东苦笑道，“别磨蹭了，快退吧。要是在这里驻扎，所有人都得死。”张小东必须划出安全范围，而且这是根据自己上次上仙界的经验，老君和玉帝提出的数据，以及东哥军团的防卫能力计算出来的。即便如此，自己还是要再扩大一点范围。另外，飞升地是一个洼地，周围还有一片山林阻挡，这又是一道防护。这都是张小东精心挑选的，附近没有更好的地方了。

　　所以只能观众席和守卫往后退，别无办法。

　　“有没有这么恐怖啊，方圆三百里都不能有人靠近？”一个军团长惊讶道。

　　“你说呢？我还能忽悠你们吗？往后退吧。”张小东再次说道，“你们放心，虽然距离三百里之外，但到时候你们看见的天劫，还有那两位前辈的渡劫场景会清清楚楚的，我想你保证。”这次来观礼的，大部分都是金丹期以上的存在，尤其是东洲大陆。以金丹期的存在，他们的神识本身距离就非常远。再加上张小东的帮助，几百里之外绝对会看的清清楚楚。

　　“好，我们撤。压力好大啊，三百里之外都会被波及，这堪比原子弹了吧？”几个军团长感叹道。

　　“呵呵，比原子弹厉害多了。只是天劫有一点好处就是，你如果不惹他，他不会大面积扩散，更不会主动攻击你。所以只要撤出去，就没事。”张小东笑着说道。

　　而在各支队伍又后撤了一百几十里之后，张小东感觉差不多了。而到目前为止，距离渡劫点已经差不多500里。

　　“差不多了，我会在前面在设置一道禁制保护。把不同门派、散人、还有万妖岛妖王带来的妖兽统统隔开。剩下的就交给你们把每个区域布置一下。”张小东说到。

　　“怎么布置东哥？”第四军团的军团长问道。

　　“给买票的人每人一张小板凳吧，上面表上编号。掌门、门主长老什么的，可以送他们一套椅子。都是一次性的，不用讲究那么多，总比站着好吧。”

　　“……”众人一头黑线。这也太简陋了吧。

　　“东洲来看观礼的修士们怎么样了？”突然张小东问道。

　　“哦，好几个门派的人都来了。正阳门门主，赵家家主，大罗寺的主持，合欢谷的几个太上长老，都到了。”第二军团的军团长说道：“另外一些一流门派的高层也提前来了，都在龙城安顿好了。”

　　“恩，等我处理完这边，我去迎接他们一下，招待招待。”张小东点了点头到。龙城当初建设的时候是按照超级城池建造的，装个千八百万人不成问题。

　　“对了，我们的主角，神剑门的金光剑仙刘冠中和通天门的钟鼎道人到了没有？”张小东再次问道，一边说着，张小东又开始布置禁制了。

　　几个军团长正要回答。张小东的军团私信来了。“东哥，钟鼎道人和金光剑仙到了，我们也跟着他们还有刘通、巫雄前辈一块过来。”玩家‘允人’给张小东发私信到。

　　“还有，巫雄前辈让我通知你，他说他们通天门的钟鼎道人有事情要跟你当面谈。关于天劫的！！他说非常重要，请你一定要尽快赶回来……”


第1010章 大罗金仙级别修士！

　　“关于天劫的？非常重要？”看了玩家‘允人’的信息，张小东皱了皱眉头。关于天劫的东西当然重要，可是对天劫的了解，钟鼎道人能比得上自己吗？自己虽然没渡劫，可是却亲眼看见过天劫，当初弱小的自己差点被吓死。另外老君、玉帝甚至雷部正神九天应元雷声普化天尊闻仲都给自己讲解过天劫的详细情况。

　　再说就算要谈也不用急于这一时吧。自己这正准备多布置几道禁制，以保证到时候观礼的时候万无一失呢。这些禁制可不简单，都是自己刚刚从雷部，雷声普化天尊闻仲那里弄来的，可以说完全是针对天劫的！

　　“他说具体谈什么了没有？”张小东再次问道。

　　“没有，巫雄前辈可能也不知道。巫雄前辈说钟鼎前辈交代他一定要见到你之后，当面跟你谈。”允人回到。

　　“这个老妖怪，事儿还真多。有啥事不能等我忙完了再说啊。”听了允人的话，张小东一脸无语到。张小东猜测一定是通天门的钟鼎怕渡劫失败，没有经验，所以想提前找自己了解了解，准备准备。

　　其实张小东早就计划好了，会在忙完之后找这个钟鼎道人还有神剑门的金光剑仙刘冠中聊一聊，告诉他们一些注意事项的。

　　“行，我知道了。我马上回去。”张小东无语道，“怎么样你们28个？在大罗寺这段时间？”

　　“突飞猛进！”对面，玩家允人只回了这四个字。可以这么说，从东哥商城弄来的功法、装备，丹药虽然威力无穷，进度极快。可是若是想学真正的修行，还是要追根溯源。在大罗寺的这段时间，28个排位战晋级者感觉之前模糊的一些东西开始清晰了，以前的一些细枝末节，尤其是张小东无法传授他们的修行的细节和技巧，他们慢慢的理顺了。

　　张小东这里都是仙界的功法和理念，而东洲豪门掌握的，才是修士界的精髓。而中部神洲，更是精髓中的精髓。

　　“那就好，那就好。”听了允人的话，张小东松了一口气。“你跟巫雄前辈说一句，我弄完这个防御禁制就回去。我这刚弄到一半儿呢。”

　　“好。”

　　而几分钟之后，当张小东将手中的这个禁制暂时弄完之后，赶回了龙城。才两天的时间，此刻龙城已经大变样。确切的说，自建成以来，龙城内的本土修士和玩家的比例，突破了1：4。也就是说，这两天的时间，来龙城的本土修士猛增。

　　而且这还是龙城方面要求不管是任何人，必须凭票进城的前提下。目前来看，龙城还算和谐，因为有龙城守军和城管大队把守，大部分修士不敢闹事。另外龙城现在跟五大豪门中的几家关系都不错，跟万妖岛妖王们的关系也很好，所以闹事者都有所忌惮。

　　几乎是刚到龙城，“家主你看，是龙城城主张前辈！”只见城楼上，赵家家主跟赵家天才子弟赵子山早就站到了哪里。而看着高城雄兵，赵家家主也是一阵赞叹。果真是不来不知道啊，龙城比自己想象的可怕多了。看看城楼上的守备军团就知道了，那精神面貌和气势都不是赵家普通弟子能比的。而且据说龙城方面讲最精锐的一部分人都调出城了。

　　不仅仅是赵家家主，其他门派的很多掌门、长老此刻也都站在城楼上，俯瞰着城内城外，目光更是不时地超过城楼上一身白麟战甲的守城军士，心中各自波涛汹涌。他们没想到，在自己一不留神的时候，万妖岛这个不毛之地竟然已经崛起了这么一股强大的力量。

　　而且据说万妖岛这样的城池足足有一百零八座。

　　“张城主！！”见张小东回来，不少人赶忙下城。

　　“赵家主、空修大师、欧阳谷主，刘掌门……胡门主，啊呀有失远迎有失远迎。”张小东也赶忙上前。

　　再看众人，一个个的看张小东的眼神都不同了。上次大家见面是在大罗寺，这次到来人家的地盘了。寒暄了一会儿之后，张小东这才暂时离开。这两天很多人肯定还会一一见面，并不急于这一时。这些东洲大佬也都知道张小东肯定很忙，所以也没有多纠缠。可以这么说，每个人都想在龙城多转转，多看看，想了解一下这个万妖岛崛起的新势力。更是有人特意询问当初将孟家七剑书院灭掉的神秘武器在哪里。

　　而一离开，张小东就感觉到有不下于十股强横的神识扫过来。在龙城，按照龙城的规矩是不准随便用神识扫人的。不过此时非彼时，顾不了那么多了。

　　这十股中有那么四股非常强！

　　“咦？来了四个渡劫期的高手？”这一刻的张小东倒是一愣。既然人家扫过来，张小东来而不往非礼也。神识直接对冲过去，虽然没下杀手，但绝对是一个警告！

　　下一刻，龙城内十多个地方，十几个分数不同势力的修士脸色一变。而在龙城给李家安排的会馆，“咦？他……他也是渡劫期强者！”李家的那位滟澜仙子惊讶道。

　　包括滟澜仙子在内，这四个渡劫期高手全都是一脸惊讶，除了神剑门的金光剑仙刘冠中和通天门的钟鼎道人。只有其他人神识则是直接吓得赶紧收回，不是渡劫期高手，几乎是一试之下就知道了差距！

　　呵呵~感受到神识的反应，张小东嘴角微翘，露出一丝笑意。咦？五大豪门分数的背后神门各自来了一个渡劫期高手，怎么孟家没有？突然，张小东的心中生出一丝不解。不可能的，按理说最该派人来的应该是孟家才对啊？应该就在刚才张小东听说孟家的先头部队也到了，而且第一时间就去看望被关押的七剑书院的俘虏去了。

　　难道？张小东的眼睛突然变得大大的。不对，不是孟家背后的渡劫期高手没来，而是肯定来了，只是自己没发现！大罗金仙级别！孟家来的竟然是大罗金仙级别的强者！


第1011章 你说气人不气人！

　　想到此，张小东的心中也是一紧。

　　神识查了很久，可是张小东毫无收获。尤其是张小东神识扫过关押青铜山郭长天和郭长河兄弟的玄武大牢，并且询问守兵。没有，都没有消息！

　　“大家注意孟家的人，如果发现可疑人等，第一时间跟我汇报。”不得已，张小东赶忙在军团聊天区发信息。

　　“好的东哥。”

　　暂时找不到，张小东只能先放一边。片刻之后，张小东来到了巫雄所在的地方。跟巫雄前辈稍微寒暄了一下之后，张小东走进了钟鼎道人的院子。

　　一进去，钟鼎道人打量着张小东，张小东也是如此。胖子，一个胖白胡子老头，带着些可爱，眼睛提溜转。“张道友，幸会，真没想到道友竟然真的是渡劫期的强者，而是实力比老朽还要强上那么多，老朽刚刚鲁莽了。”终于，钟鼎道人拱手到。

　　“道人客气了，好奇之下难免，不必自责。”张小东笑了笑。虽然这胖老头用神识扫自己，不过这老头长得慈眉善目的，而且还带着那么一丝丝的可爱，也不太摆架子。让张小东倒是多了几分好感。

　　“巫雄啊，你先下去吧，我跟张道友有些话要说。”见到了正人，钟鼎道人也不再耽误，对着门下的巫雄挥了挥手说道。

　　“是，太上长老。”巫雄拱手，接着跟张小东点了点头示意之后这次退出。

　　而看到张小东以一个渡劫期巅峰强者的身份，竟然跟巫雄这么客气，胖老头钟鼎道人倒是有些好奇。对张小东，钟鼎道人的好感增加了几分。看了这个人并没有外面说的那么可怕，那么拒人千里啊。

　　“张道友，请坐。”见巫雄一退出去，钟鼎道人一挥手说道，而桌子上更是陡然出现两杯灵茶，此刻还冒着热气。

　　张小东没有矫情，坐下轻饮一口，“好茶，不知道道人想向我了解什么？尽管说，知道的，能说的，我一定会告诉你。”

　　见张小东如此坦荡，钟鼎心中再松了一口气。“张道友，那老朽就先问你了。”钟鼎接着有些严肃地说道，至于周围在张小东来的时候，两人早就布下了禁制，一般人根本无法探听。“道友，老朽代表我通天门想知道一件事，那就是道友既然也是渡劫期的强者，为什么不自己迎接天劫，渡劫飞升？反而要助老朽跟金光剑仙二人渡劫？是不是这天劫……”

　　这话一出，张小东倒是一愣。有些事情自己当初跟巫雄说的很清楚了，相信自己都来，不信就别来渡劫。怎么这个钟鼎现在又问这种问题？

　　“道人，这个问题我不能回答你。如果非要回答，那就是目前的我不想渡劫，这是我自己的秘密。但是关于你们两位渡劫的事情，道人可以放心，张某没有任何的欺骗。”

　　隐隐的，张小东感觉钟鼎道人不是不相信天劫的事情，而是对自己这个人有所忌惮。说不信任也可以，但是这不信任中带着明显的忌惮。为什么？他为什么忌惮自己？要知道到目前为止修士界的人只要不惹自己，自己从不主动惹事啊。

　　“如果道友还是不信的话，大可以现在就离去，我绝不阻拦。甚至在渡劫的前一刻，只有你反悔，我绝不勉强！”张小东直接说道，更是有些不快。自己犯不着解释，渡天劫是你们的事情。虽然我也希望你们渡劫。从钟鼎的眼神中，张小东刚刚竟然看到了忌惮和恐惧！

　　“不不不道友，你听我说，你误会了。”见张小东这表情这语气，钟鼎道人心中一急。我不想渡劫？我做梦渡天劫都梦见了无数次了！

　　这一刻，钟鼎也不想再隐瞒。这个年轻人不按套路出牌啊，说翻脸就翻脸。自己可没几年可活了，这次要是不能渡劫，那以后可就真的灰飞烟灭了。除非去夺舍，除非能找到延寿的灵草灵丹。

　　“道友啊，老朽确实是迫不得已，这也是我通天门老祖等人让老朽一定要问清楚的。”钟鼎赶忙解释到。

　　“迫不得已？老祖让你问的？”张小东一愣，“为什么？”张小东分外不解。

　　而接下来，钟鼎道人的一句话让张小东大惊不已。

　　“因为数千年前中部神洲的强者们吃过一次亏。那个时候，老一代中部神洲渡劫期们曾经被一个突然崛起的神秘修士压得透不过起来。最诡异的是，就当大家估算着他寿元将近，即将死去的时候，他却一夜之间渡劫飞升！”钟鼎道人一脸冷汗地说道。这件事其实他也不知道，而是临行的时候通天门老祖告诉他的，让他务必问清楚。

　　而听到这里，张小东则是猛地站了起来，一脸的不敢相信。“你说什么？你说数千年之前，有人从修士界飞升？那个时候三界不还是隔断的吗，天劫不是根本无法降临的吗？”张小东一脸震惊的问道。

　　“是啊？所以当年的渡劫期修士们才气了个半死嘛。”钟鼎道人接着说道：“道友你不知道，这个人在中部神洲快速的崛起，我们不知道他从哪里来，神秘无比。他这个人其实看起来慈眉善目的，一副高人模样，但是行事风格跟普通修士太格格不入了，仿佛特别的嫉恶如仇。不管是谁，只要中部神州他看不顺眼的，全都要整治一番，甚至直接出手抹杀！”

　　“什么意思？”强忍着心中的震惊和疑惑，张小东问道。

　　“哦，就是他这个人跟我们修士界的人不太一样。本来很正常的事情，他都要插手，人太正！”钟鼎接着说道，“比如有人仗着修为强大强求豪夺，比如有渡劫期修士为了延续生命夺舍，他都会追着这个渡劫期修士不放！”

　　“道友你不知道，那些年，就因为无法夺舍续命，起码有五个渡劫期修士被这个人活活逼得殒命。”钟鼎接着说道，“要知道那个时候夺舍续命再正常不过啊。”

　　张小东还在听，而钟鼎则是继续说道：“道友你说，在修士界这么混乱，弱肉强食，厮杀如家常便饭的地方，这个人是不是格格不入？尤其是他的实力还那么强，而且他不去找底层修士的麻烦，专找修士界顶尖的那群人，尤其是渡劫期修士的麻烦。当年的这些老渡劫期强者又没惹他，他干嘛把火撒到老前辈们身上？你说中部神洲的强者们能不恨他吗？”

　　看钟鼎的表情，妥妥的为当年冤死的老渡劫期前辈抱不平。

　　“道友你说，大家好不容易等到他快死了，要松口气不用受气了。结果他拍拍屁股，竟然偷偷摸摸渡劫，飞升了！你说气人不气人！”


第1012章 又见神秘画卷

　　是有点气人。把人家修士界的强者们欺负的跟狗似得，人家全都憋着一口气等你老死呢。准备等你死了抢你留下来的东西，结果到点了，你飞升了，变成仙人了，这能不气人吗？

　　恐怕最让这些老渡劫期高手们郁闷的是，修士界竟然还能迎来天劫！就因为与仙界隔断，无法招来天劫，他们才拼死延寿啊。明明有办法渡劫飞升，这个家伙竟然不告诉别人，这才是最气人的！

　　张小东能感受到当初那些修士的感受，但是此刻的他没有心思去想了。此刻的张小东脑海中只有震惊、疑惑。慢慢的，张小东又坐回了座位，陷入了沉思。

　　格格不入，另类！还有飞升，一切的一切，都让张小东想到了当日准提道人留给自己的视频影像。是他吗？是自己的前度吗？这一切的一切，不是吻合吗？

　　此刻，张小东的脑袋里乱成一团，手，紧紧地抓住椅子的扶手。

　　“道友？道友？你没事吧？是不是被吓到了？”见状，钟鼎道人还关心了一下，“是吧，我说的对吧？是够气人吧？”钟鼎道人还问了一句。

　　不过突然，“道友，你……你该不会真跟他认识吧？”看到张小东的这副表情，钟鼎道人突然有些反应了过来，更是吓了一跳。大爷啊，我这不是送上门来了吗？不对不对，这个人跟老祖说的还不太一样，而且长相根本不一样。而且那个人的的确确已经飞升了。以那个人的脾气，如果回到了修士界，那肯定不会放过那些渡劫期老妖怪的。

　　“可能认识，也可能不认识。”张小东苦笑。夺舍杀人，这的确惨无人道，但是修士界惨无人道的事情多了，张小东不可能都去管。不过要是对自己身边的人动手，张小东是绝对不会放过的。自己不是圣人，哪里能面面俱到啊，这里毕竟是修士界。而且如今有天劫了，夺舍的人渡劫的时候是会被扒一层皮的！

　　其实说实话如果真让自己恰巧碰上了这种事，有打得过，自己也会出手。只是只挑渡劫期修士欺负，这确实是太气人了。

　　“啊？你还真认识？”一瞬间，钟鼎道人感觉掉进狼窝了。

　　“呵呵，我是说可能认识。”张小东无奈的笑了笑说道，“对了，你们老祖没来该不会就是怕我跟那个人有关系，所以不敢来吧？张小东开玩笑到。”

　　“不不不，这倒不至于。听我们老祖说，当年他跟那个人的关系不算太差。我们老祖之所以没来，是因为来不及过来了。”钟鼎继续说道：“道友你也知道，到了我们这个层次，又不能渡劫飞升，所以大部分的时间都在东奔西跑的找续命仙草，根本是居无定所，杳无音信。那不是一时半会能联系上，能赶过来的。”

　　张小东点了点头，这事自己知道。“哎对了钟鼎道人，你们通天门老祖有告诉那个人的长相吗？”本来想问跟我长得像吗，不过张小东没说出口。不过说这句话的时候，张小东心中也是有些紧张。

　　“哦，有，我来的时候老祖特意让我带了一份儿。我还看了呢。”钟鼎道人说道，同时从自己的乾坤袋里拿出了一张画卷。

　　你还看了？难道跟我长得不一样？张小东之所以有些紧张和不好意思，就是怕钟鼎认出自己跟前任的长得一模一样。奇怪了，既然钟鼎道人看过画像了，那怎么这么久了没认出自己来？

　　而就在这个时候，钟鼎道人手中的画卷已经摊开，就放在两人中间的灵木桌子上。“你看看，你认不认识？”一边摊开，钟鼎道人说道。不知不觉的，或许是张小东天生的亲和力，钟鼎道人竟是忘了恐惧。

　　而当张小东的目光落到画卷上，落到那个仙风道骨的人的脸上的时候，张小东的眼睛陡然变大了。猛地一把抓过来画卷，张小东咽了口唾沫。“菩提祖师！怎么会是菩提祖师！”

　　不错，画卷上的人，正是普通祖师！

　　此刻，张小东的心中掀起了滔天巨浪！在仙界，菩提祖师出现过。而在三界隔断的期间，菩提祖师几千年前在修士界又出现了一次！这是什么情况？

　　跟自己有关系，或者说跟自己的前度一定有关系！因为张小东知道，能够穿梭两界的，只有自己或者说自己的前身！

　　难道说菩提祖师就是前世的自己？不对！无论是从行事风格，性格，还有从准提道人口中描述，菩提祖师都不应该是自己！另外隐隐的，张小东虽然对菩提祖师有好感，但是没有那种这个人恍如前世自己的感觉。这是冥冥之中的感觉，这种感觉张小东从来没有错过。

　　而且如果菩提祖师就是自己的话，准提道人没有道理不认识他。就算他有意在准提道人这个上清分身面前隐瞒，也没有必要用易容这种方式。比如自己现在的上清分身，自己要是想瞒着他有一万种办法，没有必要改变容貌。

　　分身！菩提祖师肯定也是自己前任的一个分身！而且是被留在修士界的分身！而且准提道人和菩提祖师这两个分身，恐怕彼此都没见过面，至少准提道人没见过大圣的师傅普通祖师。

　　天哪，自己的前度把分身一个留在修士界，一个留在仙界，自己却被被重伤差点死在仙界修为暴跌。最后，自己的这位前任拖着半条命，苟延残喘的跑回了人间，同时，他也彻底失去了仙界直播间！太惨了吧？

　　这一刻，张小东当真是瞠目结舌。当然，这只是自己的猜测，还要跟老君在一起分析分析，但是此刻张小东是觉得应该方向是没错的。

　　咦？不对。如果这样说的话，菩提祖师并不拥有直播间，他为什么能飞升仙界？没有仙界直播间，无法打开飞升通道，他是无法引来天劫飞升的啊？

　　张小东心中又有疑惑了。不过转瞬张小东拍了拍脑袋，糊涂啊！通行证，或者说飞升权限！只要自己的前任给自己的分身以通行证，或者说在丧失直播间的控制权之前给分身以飞升权限，那菩提祖师不就可以飞升，甚至可以去天魔界了吗？

　　这一刻，张小东震惊之余更是有些激动。不管自己分析的对不对，但是似乎，似乎有些问题自己开始想通了。当然，这是似乎。但起码菩提祖师这个神秘的家伙的面纱，被自己狠狠地揭开了一部分。不过激动之余，张小东也为自己的前任感到悲哀，这个家伙实在是太惨了。两个分身都混好了，结果自己被打了个残废跑回人间了……


第1013章 还等什么，进去抓人！

　　张小东表情中的激动，兴奋还有震惊全都落在钟鼎道人的眼中。

　　“道友，你们还真认识？”看到张小东这副表情，钟鼎道人吓了一跳。心想你该不会在天劫这件事上坑我吧？

　　“呵呵，我要是说我不认识，你信吗？”说着，张小东收起了画卷，“这张画像我送我吧，没问题吧？”

　　“哦没事，你拿着吧，我这还有。”钟鼎道人回到。

　　“……”

　　“我只是认识而已，不过从未见过面。确切的说，我跟道友你一样，也只是见过他的画像而已。”张小东接着说道：“咱们还是聊聊天劫的事情吧，我要跟他一样的话，早就自己飞升走了，哪会等你们来啊。”张小东解释道。自己还是要打消这个胖老头的顾忌的，要不然这钟鼎道人哪敢安心去渡劫啊。渡劫，容不得半点分心。

　　“这？好吧，有劳道友了。”钟鼎道人稍微犹豫了一下，点了点头。

　　许久之后，钟鼎道人终于打消了顾虑。因为这个张道友所说的，跟自己在通天门知道的天劫传说是吻合的。确切的说，比自己听到的那些传说详细太多、准确和靠谱太多了。另外钟鼎道人也知道，自己是没有的选择了。如果不赶紧渡劫，自己真活不了多久了。所以此刻的钟鼎道人就是图个安心罢了。

　　“道友，今天暂时说这些，你一定要好好准备准备。”张小东也是极为认真地说道。“我可不想咱们修士界无数年来第一次有人渡劫就失败，被天劫轰的灰飞烟灭啊。”

　　这话一出，就是钟鼎道人都是紧张兮兮的。紧张，能不紧张吗？“道友啊，能不能让金光剑仙刘冠中先上，我第二个上？”钟鼎道人也怕啊。

　　“呵呵，钟鼎道友，你可是真仙境界的修士啊，你怕什么？心劫，记住你一定要扛着心劫。”张小东笑了笑说道，“哎对了，你老实说，你夺舍过没有？”

　　“没有没有，绝对没有！老朽是运气好，曾经在上古洞府找到了好几种延寿的灵材仙草。”钟鼎道人赶忙说道。“我们通天门的修士不到万不得已，基本上不会夺舍的。”

　　“恩，没有就好。要知道如果夺过舍，那天劫的威力就会变大，变得更加恐怖。”张小东接着说道：“静心，这两天你一定要调整好情绪，安静下来不要见客了，等着渡劫好了。如果有问题，你可以随时找我。”

　　“好，好。要不道友你先别走，再陪我聊一会吧，我还是有点害怕。你刚刚说的真仙境界在仙界属于什么档次？另外道友我跟你说，那个神剑门的金光剑仙刘冠中，他夺过舍！”

　　跟钟鼎道人又聊了一会儿，尤其是张小东谈到真仙在仙界的地位的时候，把钟鼎道人那个激动的啊。飞升，一定要飞升成功！我钟鼎终于苦尽甘来了。张小东并没有告诉他们仙界玉帝他们就守在飞升池，但是知道了真仙的意义，钟鼎道人之前的恐惧慢慢的消失了兴奋，只剩下兴奋，期待。

　　离开钟鼎道人的住所，张小东径直来到了安排给合欢谷的临时宅院。钟鼎道人和通天门其实是属于赵家背后的势力，而金光剑仙刘冠中的神剑门，则是合欢谷的靠山。当张小东过来的时候，合欢谷谷主等人已经到了，稍微寒暄，张小东就被请进了刘冠中休息的地方。

　　“什么？你总共夺舍过2次？”一听见刘冠中的话，张小东就被小吓了一跳。

　　“呵呵，是啊道友，你是不知道，这段时间我真的是寝食难安啊。”此刻的刘冠中一点都不复当日在大罗寺的时候的潇洒、庄严，而是紧张的差点错起手来，担心无比。不夺舍，自己就得死。说人不为己天诛地灭可能残酷了一点，但是真到了那个份上，有几个人能顾得过来啊。

　　“好了好了，放松放松。”张小东赶忙安慰了一下。

　　“道友啊，你看能不能让钟鼎那个胖子第一个上？我垫后？”

　　怕死啊。越是顶级修士，越是怕死啊。你说你们两个一个真仙境界，一个更是顶级金仙境界，无论是神魂还是肉体以及战力，都是那么的强大这都怕渡不过天劫，那以前的老渡劫修士还不直接死了算了？

　　其实这些家伙就是没底。毕竟多少年修士界都没有天劫这种东西了，大家谁都没见过天劫。没办法，张小东在刘冠中这里又做了做思想工作。幸亏上次在大罗寺的时候两人已经谈过了，所以这次张小东倒是省了不少的时间。总之，一定要适度放松，不能有太大的压力。同时必须准备好抵抗天劫的法宝，无论是肉体防护类，还是神魂防护类法宝，还有丹药。

　　解决了这两位的事情，张小东这才腾出手来一一接见了这才东洲、包括中部神洲过来的一些高层。当把该见得人都见完了之后，张小东宣布明天和后天不再见客。因为大后天就是飞升之日了。此刻的龙城，可以说聚集了整个东洲最有势力的一群人。另外今天倒是有件令人不解的事情，那就是孟家竟然没到城主府！对于此事，张小东也是有些疑惑。不过此时的他只有以不变应万变，按照自己的计划，趁着夜色继续在观礼现场布置禁制。这场观礼，张小东不允许任何人被天劫波及。

　　夜色撩人，夜晚中的修士界龙城灯火辉煌，好不热闹。和人间相比，修士界的空气、环境堪称仙境。和之前相比，因为无数东洲门派高层以及弟子涌进来，所以此刻的龙城真的算得上盛世空前，繁华热闹无比了。随便在路上，你碰到的某个老者，某个年轻修士都有可能是东洲修士界的门派高层，精英弟子。

　　这么多人在一起，矛盾和突发事件不可避免。不过各大门派基本上都提前叮嘱和约束过门人，在龙城的这几天尽量不要闹事。再加上龙城内有守军24小时不间断的轮班巡逻，一时间倒也没什么大事发生。

　　不过事情总有例外。

　　在龙城西北城区的一座由龙城方面分配的占地庞大的府邸。轰隆~~巨大的府门被人轰开！

　　“你们干什么，你们干什么！！谁让你们进来的！！”当大门被轰开的那一刻，大门院内的不少修士弟子脸色一变，更是怒斥道。可是，鱼贯进来的人根本不管他们，起码数百人，直接冲了进来！此外府邸外面还有无数军士，将整座府院团团包围。而这些人，无一例外，白衣白甲，配烈火银鹰剑！最后那将领更是直接骑着战马类妖兽踏进了府门。

　　“谁让你们进来的！你们知道这是谁的府邸吗？”大门内，一个中年修士怒斥道。“我要见你们城主！”

　　“哼~我当然知道这是谁的府邸。五大豪门之李家麾下，药月宗，一流门派！”再看那骑马的将领毫无惧色，横刀立马道。“见我们城主？就凭你？还在等什么，进去抓人！”

　　“是！统领！”那骑马将领话音一落，闯进去的几百个东哥军团的成员直接甩都不甩，就要往府邸深处冲！


第1014章 杀鸡儆猴

　　“你敢！！”药月宗的那个中年长老顿时脸色一变，怒斥道。其他弟子也都是亮出来手中法宝武器，摆明不准备妥协。

　　现场顿时僵持。

　　“哼~”再看那将领冷笑，“你可以试试！”

　　话音落，府外只听到整齐的拔剑声，再接着无数火把亮起，整个夜色被点亮了，恍如白昼。再接着，一声暴喝之下，整个天地都是一颤。“布阵！不准放走任何人！！”

　　当这话出来之后，整个府院外气势陡然攀升，阵法结成！

　　“天哪！是天罗地网战阵！是传说中的天罗地网战阵！”院内，药月宗的修士们脸色一变，不少人更是互相看了一眼，脸都白了。这战阵可是曾经将孟家的七剑书院活活给困死，给团灭啊。五大豪门之一的孟家都是如此，何况药月宗只是李家下属的一个一流门派而已。

　　“你！”再看那长老脸色更难看。“快去告诉宗主，快！”一边跟下面的弟子传音，同时这长老更是直直的看着那将领。那弟子惨白着脸，慌慌张张的赶忙往府院后方跑，想去通告。他知道，高层们正在议事，而且议事的时候设置了禁制，不准人打扰。

　　“这位将军，我药月宗到底犯了何事，为何如此兴师动众！你知不知道，如此一来，我药月宗在东洲的颜面……”见手下弟子进去报信，这长老一边拖延时间，同时则问答。不过此刻他的心里是恐惧的，看着冲进来的龙城守军，这长老心都发凉。

　　“哼，犯了何事？今日午夜时分，意图夜袭清水观、巨鲨宗、正阳门等七个一流门派，以及伏杀孟家精英弟子孟三江，还有数个二流门派，散修势力，嫁祸龙城和正阳门，蓄意挑起各派以及散修甚至于龙城的矛盾，引发龙城大乱。这算不算大罪！”那东哥军团的将领冷冷地说道。“本来龙城就已经够乱了，你们是不是想让龙城血流成河啊！哼~”

　　“什么！！”这话一出，那药月宗的长老脸色瞬间变了。他……他怎么知道的？这件事别说外面了，就是宗内知道的人都不多啊！确切的说，这件事甚至在宗内都有争议，也不过是刚刚定下而已。“你……你胡说！！血口喷人！你有什么证据！”

　　“证据？”那将领笑了笑，接着说出了几个名字“狄顺！狄真、王万河……牟媚儿！”一口气，足足13个名字！而最后这个名字不是他人，正是药月宗宗主的二夫人！

　　听到这些名字，那药月宗长老直接一脸惊恐的坐到了地上。他？他怎么知道的一清二楚？确切的说，这几个人全都参与了这次的谋划，甚至有三个人这个长老都不知道。而那宗主的二夫人穆媚儿不是他人，正是此前被龙城杀掉的藏剑门门主的师妹！另外，名字中也有自己。

　　药月宗作为一流门派，龙城给他分配的这个府邸并不小。可是对于一流门派的修士们来说，来来回回只是刹那间的事情。而此刻，药月宗的高层包括宗主在内已经到了，其中那老者听到这些名字之后，更是猛地转回头，看向身边的一个妖媚女子。

　　那女子更是早就脸色惨白。“宗主，你……你别听他们胡说。别，妾身……”

　　“本宗主就问你，他说的是不是真的？”在药月宗宗主说话的同时，高层中也有几个人全都是一层冷汗。因为刚刚那个龙城将领口中说的名字中就有他们。

　　这些人的表情，还有自己的二夫人的表情，全都落在药月宗宗主的眼中。这一刻，药月宗宗主的手握得紧紧地。李家的人都发话了，不准闹事！这群家伙竟然敢背着自己搞这种事情！连李家都不动，你们竟然敢惹事？而且还准备私下里暗杀其他门派的人，好大的胆！这群家伙这是要害死自己啊！我们一个一流门派，图什么？在这种事情中能占到什么好处？蠢货！为了一个藏剑门，葬送自己的门派，这群高层不是蠢货是什么！

　　这个二夫人跟藏剑门门主的事情其实药月宗也知道一些，只是这么多年感情了，自己一直是睁一只眼闭一只眼。可是没想到这次竟然差点把天捅破！这要是被李家查出来，自己都得跟着倒霉。说实话药月宗宗主不怕龙城迁怒自己，但是他怕李家！他甚至怕李家知道这件事情！

　　不过，不过被人冲进门要人，药月宗宗主的脸上也是火辣辣的，挂不住。更是一肚子怒气。

　　“宗主，我们冤枉啊！”几个高层还在狡辩。

　　“闭嘴！”药月宗宗主怒斥道，接着更是看向那龙城将领，“这位将军……”

　　“见过拓跋宗主，在下战钊！！”对药月宗宗主，那将领没有倨傲，而是客气的回礼到。这将领不是别人，正是脸谱战钊。为了这次的观礼，可以说整个东哥军团的精锐全都回归了。包括远在非洲的几个家伙。

　　“好，战将军。这件事老朽也不知情，老朽跟你们城主也有一面之缘，你看能不能给老朽一个薄面……”忍！不忍的也得忍！药月宗宗主知道，这是龙城在拿自己杀鸡儆猴！但是他更知道，自己惹不起。而且确切的说，还是龙城救了自己。要不然让手下这帮蠢货动手了，自己还不知道要倒多大的霉。不知道被那个贱人害多惨！这个贱人这是要把药月宗拉下水啊！只是，只是这打脸打得太狠了！

　　十五分钟之后，军团退出了药月宗。在浩浩荡荡离开药月宗的军团队伍中，几十辆囚车是那么的扎眼。其中前面的十几辆上面，清一色的药月宗高层、长老和核心弟子级别。而这浩浩荡荡的队伍，在龙城的夜色中格外的扎眼，不少人指指点点的同时，更是一阵侧目。这可是一流门派啊，龙城的人竟然这么不给面子，连李家麾下一流门派药月宗的人都抓！而且直接破门而入，差点发生剧烈冲突！

　　“怎么回事？怎么龙城抓了那么多人啊？”

　　“你还不知道吧，就在刚刚，龙城的守军直接冲进了一流门派药月宗的府邸，不但把人抓走，还逼得药月宗宗主把自己的二夫人亲手杀了！”

　　“什么！！”

　　夜色中的龙城，这件事一传十十传百。而当这支守军压着人浩浩荡荡从路过街道，送进大牢的同时，不少街道两旁酒楼客栈上的各门各派高层、弟子也是一阵侧目。这是游街，这是杀鸡儆猴啊！


第1015章 孟家人被控制！

　　不管此刻这些人心中是怎么想的，可是药月宗狼狈的样子就这样赤裸裸的呈现在他们的面前，由不得他们不好好想想。这一刻，不管是出于什么目的，这些东洲门派的高层、子弟都不自觉的收敛了一下。他们可不想像药月宗的这些人一样，被人押在囚车上，招摇过市的被送进大牢。

　　他们不知道，此刻囚车上的药月宗高层绝望惊恐之余，更是一脸的不解。死都不瞑目！为什么，龙城方面是怎么知道的？他们在密谋这件事的时候可是全程通过神识交流的啊，即便龙城的人从药月宗底层的修士哪里得来的消息，走漏的风声，可他们也不应该对这件事知道的这么清楚啊。

　　要知道，甚至囚车上的人彼此都不知道还有这么多人参与，他们彼此之间有的都没通过气。神识交流都不行，难道是那个张城主亲自探查的吗？或者说有内鬼？所有人都知道，当面对顶尖渡劫期强者的时候，有时候神识会被截听。

　　而在这些人被压赴龙城大牢的同时，那药月宗的宗主则是马不停蹄的往李家所在的地方赶，手中提着自己二夫人的人头。修士界就是这么残酷，龙城他惹不起，李家他更惹不起。他要让李家知道，这件事跟他无关，要撇清关系。

　　因为药月宗的事情，龙城一时间笼罩了一层紧张。不过大家都知道，只要别惹事，人家龙城也不会针对你。你想捣乱，想掀起各门各派甚至东洲与万妖岛的矛盾，人家怎么可能放过你。

　　就在龙城不少人绷紧神经的同时，同一时刻正在1000多里之外布置最后的天劫防御禁制的张小东也收到了关于此事结束的报告。张小东不是变态狂，但第一时间，张小东是激动，是的，是激动！没想到啊，张小东没想到才搬进来这么短的时间，水立方研究院就给了自己这么大的一个惊喜！

　　修士们想多了，这件事张小东根本没有参与窃听。没时间，也不可能专门去亲自窃听一个一流门派。真实的原因是水立方方面在研究自己给他们的天魔石的时候，误打误撞，给了自己一个惊喜！

　　此刻，依旧是药月宗府邸不远处，停着一辆龙城特有的四轮马车。而马车中，有两个东哥军团的成员坐在里面，这两人的其中一个不是别人，正是非洲加多‘脸谱’的成员。玩家‘大头’。

　　而在两人的耳朵上各自挂着一个稀奇的东西，在他们的中间的小桌子上，放着一个方形的，写着编号的黑色小箱子。每个编号都是一个按键，对应着某个地方。如果其他玩家看见两人耳朵上带着东西一定会惊呼，这特么不是耳机吗？

　　轻轻的按下了3号按钮，玩家大头听了一会儿，接着摇了摇头。“药月宗的其他人看样子是真的不知情了，我这边接收的神识信号内容中全是疑惑和愤怒，并没有人谈论捣乱的事情。”

　　“恩，我这边也是。”对面那个玩家也是点了点头，在东哥军团的专属聊天区私人对话中说到。紧接着，这个玩家又给大头发了一句，“真神奇啊，竟然可以截取一定修为之下的修士的神识信号，神识传音内容，你说东哥从哪里来的那么多宝贝啊？大头哥，这种神器第一时间就装备给你们了，这太不公平了吧。”

　　“不给我们给谁啊，难道给你们龙城城管大队啊？”再看大头则是一脸的得意。不过也很累啊，在各大门派来之前，大头他们这些家伙天天都要往各大门派的住所安装类似于窃听器的东西。

　　窃听器，天魔石窃听器！

　　两人的私聊谈话要是让外人知道，尤其是东洲修士界的人知道一定会震惊无比。龙城方面竟然可以截取别的修士的神识传音，而且这种截取还不是靠着修为，而是一种工具！是的，利用张小东给他们做研究的天魔石，水立方虽然暂时没研究出第三代虚拟头盔，但是却意外的造出来神识截取器。不得不说天魔石的确是一种神秘的东西。

　　不过这种窃听器如线下的老式的窃听器一样，接受距离是非常有限的。而且只能针对神识，修士相对不是高的没谱的修士。

　　“东哥，药月宗这边应该没什么问题了。他们的宗主没参与，而且被吓得直接拎着二夫人的脑袋去李家自首了。”在确认没问题之后，玩家大头直接把消息发给了正在忙着设置禁止的张小东。“呵呵，不过这个药月宗的宗主感觉怕李家比怕咱们还厉害啊。”

　　“恩，我知道了。李家积威已久，在东洲又是有名的傲慢残忍，下手无情，他能不怕吗。”看到这信息，张小东笑了笑，“好了，既然药月宗没事，你们也去别的地方看看吧。注意安全，交流一定要用内部聊天，不要用神识和说话。”

　　“好的！”

　　窃取神识啊。结束了跟大头的私聊之后，张小东的心情久久难以平复。这天魔石果然跟神魂、灵魂有关！雄起吧，水立方，一定早点给我弄出第三代虚拟头盔啊！这段时间以来，张小东觉得最大的惊喜就是这个天魔石神识截取器。

　　不过张小东也有疑惑的地方。那就是这么久过去了，连原本并没有关注的药月宗都收到动静了，怎么自己重点关注的孟家却没有任何动静啊？这样可不行，再这样下去自己必须亲自去孟家一趟了！

　　张小东不知道，就是此刻，正在孟家所在的府宅监听的、同样是脸谱成员的玩家‘骑灵’脸色大变，猛地放下手中的黑色耳机状的东西。“孟家被人控制住了！五大家族之一的孟家，竟然被人完全控制住了！怪不得孟家一直没动静，甚至其他家族前来拜访的客人也被挡到了门外啊！”一时间，玩家‘骑灵’的心中掀起滔天巨浪。

　　这个消息的震撼实在是一点都不比龙城硬闯药月宗来的差啊！孟家到底发生了什么事情？是谁干的？想到此，玩家‘骑灵’赶忙再次将耳机带上。“别老是停在这里，我们另换一个位置。”在带上耳机的同时，骑灵更是对控制着马车的同伴发去了私信。

　　“发生了什么？”那个东哥军团的成员点了点头，接着好奇的在私聊中问道。

　　“孟家人被控制住了，大部分的高层都被软禁！”

　　“什么！！”


第1016章 九耀剑仙

　　“你确定骑灵？”那同伴再次一脸不敢相信的问道。

　　“恩。这件事恐怕孟家的底层的弟子、包括精英子弟都不知道。”玩家骑灵点了点头。“立刻告诉东哥，快！”

　　四轮马车缓缓地启动，另一驾驭着马车的东哥军团的成员的手都在颤抖。

　　谁啊，这么牛逼！竟然将孟家给控制住了！

　　夜色中，孟家府院周围有很多人。所以这辆马车并不算太显眼，但孟家毕竟是五大豪门之一，容不得半点闪失。马车行进，准备换一个点继续监听。同时玩家骑灵和同伴的心却不平静。

　　与此同时，孟家府邸临时的家主的会客厅里，走出了两个人。其中一个正是此前数次提议对龙城动手的孟家大长老。而在孟家家主的门口以主人的身份站着的，看着两人的并不是孟家家主，而是一个脸上带着刀疤疤痕的冷酷修士。

　　直到走出来很远的距离，“恭喜大长老，贺喜大长老，马上就要成为孟家的新家主了。”大长老身边的那个孟家高层恭维道，同时回头看来一眼早已易主的孟家家主所在。“哦不，恭喜家主！”

　　“呵呵。”听了这话，孟家大长老脸上闪过一丝受用，“你放心，到时候本家主亏待不了你。”

　　“哼，家主也是糊涂，为了一个区区孟清风，竟然敢违背青铜山的旨意。他自己找死，怪不得本长老。”孟家大长老冷笑道。

　　“就是，孟清风也是一个不识时务的东西。他真以为青铜山的人不敢杀他啊，要不是他还有利用的价值，鬼脸前辈早杀了他了。”那孟家高层附和道，“还有他的女儿孟暖都被废了修为了，孟清风还不回头！像他这种人，就是留着七香书院也早晚得毁在他手里。”

　　“呵呵，在修士界，强者为尊，识时务者为俊杰。”大长老点了点头。

　　“大长老说的是。”那高层赶紧附和，“可笑那孟清风跟家主竟然说孟家完了，反倒劝起了我们。说什么青铜山不会放过孟家人。”

　　大长老嘴角微翘，“所以说，家主早就被吓破胆了，毫无魄力，早就不适合当家主了。等天劫完毕，等九耀剑仙前辈杀了那个什么张城主，弄清天劫的事情，这龙城，这东洲修士界就是我们的了！到时候他就知道他的愚蠢了！”

　　“大长老说的是！”那孟家高层附和道。

　　一边走着，两人一边聊着。本以为在东洲的时候七香书院院主已经妥协了，就范了，谁想到这个家伙一到了东洲就反悔了。在龙城，那个张城主只认孟清风，所以别的孟家的人根本见不到这位张城主。而几位前辈一怒之下想要杀掉孟清风，可是家主竟然敢出手阻拦。说什么孟清风要是死了，三大书院就全完了。这真是笑话，难道七香书院是他孟清风的不成？

　　“让孟家子弟准备好，等九耀剑仙前辈的消息传过来，立刻对龙城动手！”在走到一颗大树旁边的时候，大长老说道。“还有，被关押的七剑和七罚书院的孟家人，青铜山的郭长天、郭长河前辈，全都救出来。记住，孟家高层的变动，一定要保密！”

　　“是，大长老。”那孟家高层长老点了点头，“不过大长老，这样的话会不会引起其他宗派的反应，甚至联合起来对付我们孟家？据说……”

　　“哼，你是说据说别的家族也有渡劫期高手是吧？”大长老冷笑，“放心吧，你根本不知道九耀剑仙前辈的厉害。别说其他家族背后的渡劫期高手，就是那几个渡劫期高手再翻几倍，也不是九耀剑仙的对手！所以，他们不敢！”九耀剑仙，那可是这一界真正的绝世强者，是最老的那一批渡劫高手之一。其他人诸如钟鼎道人、金光剑仙之流根本不配跟他比。

　　“哦对了，你现在立刻安排，把孟暖那个丫头让下人好好梳妆打扮一下，立刻送到鬼脸前辈那里。鬼脸前辈都等不及了。唉，可惜了这个小丫头~”说到最后，大长老一脸的惋惜，更是轻哼了一声。

　　“是。”那孟家高层自然知道大长老为何惋惜。因为一直以来，大长老对孟清风的女儿孟暖也是觊觎。

　　而此刻，当从耳机中听到这些内容的时候，正在外面监听的脸谱成员玩家‘骑灵’和龙城城管大队支队长‘大马哈鱼’脸色都变了，更是猛地摘下来耳机。

　　“天哪，孟家家主和七香书院的院主竟然跟青铜山闹翻了，被软禁了！”玩家‘大马哈鱼’惊呼道。“还有那位对龙城一直比较友好的孟暖小姐，竟然被废掉了修为和灵根！这……这青铜山也太霸道了吧！”

　　“玛德，要出事啊！”玩家骑灵也是冷冷地说道。孟家，确切的说青铜山果然要捣乱。现在龙城情况这么复杂，真要是青铜山弄起来，龙城可就成了地狱了，不知道要死多少人。如果换了别人龙城控制得了，可是里面可是有个老妖怪九耀剑仙啊。听那个大长老的语气，连金光剑仙和钟鼎道人都远远不是他的对手。

　　还有那孟暖小姐，玩家骑灵也认识。因为当初这对父女第一次和青铜山郭长天来龙城的时候，玩家‘骑灵’就是接待她们父女的东哥军团成员之一。对当时的玩家来说，突然冒出来这么一个东洲的顶级豪门大小姐，而且长得又那么漂亮，古灵精怪中又随和温暖，修为又高，确实让人难忘。想到那个女孩被人废掉修为，马上要被人送给一个刀疤脸，玩家骑灵这个局外人都心疼。

　　此时的玩家骑灵两人是真的着急。因为他们已经把这件事告诉了张小东，可是张小东竟然回道：“我脱不开身了！你们立刻调动附近能调动的东哥军团守军，包围孟府！全城军团随你们两个临时调动。另外，派人去找钟鼎、刘冠中，让他们帮忙！”

　　“大哥啊，有啥脱不开身的，你那个防御禁制明天弄不行啊。快来吧，里面可是有四个神使级别的强者，还有一个顶级渡劫期老妖怪九耀剑仙啊！还有那位孟暖姑娘，你再不来……”玩家骑灵急得要命。虽然已经调动军团赶过来了，虽然也让人通知钟鼎道人和刘冠中了。可是一时半会来不及了，骑灵怕出事。再说钟鼎和刘冠中见不着张小东的话，怎么可能随便出手呢。

　　而就在这个时候，张小东回了一条信息，吓了玩家骑灵一跳。“胡说八道什么九耀剑仙在孟府，这个老家伙特么的就在我这！”


第1017章 二郎神套装

　　“啊？在你那？”看到张小东的回信，玩家骑灵跟‘大马哈鱼’目瞪口呆。

　　“可不是在我这嘛，在这跟我装逼呢。”对面回到。

　　“你能搞定他吗？什么时候能回来？”

　　“搞是搞的定，不过等我搞定他，黄花菜都凉了。你们自己临时决断，不用等我了。”私聊另一边，张小东回到。“注意别误伤孟家的其他人，要不然东洲其他门派就要乱套了，还以为咱们有意趁机彻底铲除孟家呢。”在这个时候要是把整个孟家给灭了，东洲其他门派怎么想？本来人家对咱们就有防备，不信任。那样的话原本建立好的东洲跟龙城的友好关系也毁于一旦了。龙城威胁论就变成事实了。

　　而且这件事说实话跟孟家也没什么关系，主要是青铜山在捣乱。在现在这种情况下，对孟家大规模动手是要付出代价的。而且在龙城动手，还不知道要波及到多少人。

　　“好，我们知道了。”

　　两人的通话结束。而此刻龙城东边上千里之外，夜色下，正在加紧布置着天劫防御禁制的张小东停下来手来。在他对面的几十米之外，一个老头直勾勾的看着他，眼神更是不时地扫过周围的禁制。虽然隐藏的很好，可还是从这老头的眼睛中看到了震惊。

　　“这位道友，你可知道三天后的渡劫观礼在哪里举行？”这老头一副着急的模样说道。

　　“观礼不都要门票吗，你怎么到这里来了？”张小东一边回答着，同时心中冷笑。装，再给我装！明明一个堪比大罗金仙境界的渡劫期强者，竟然把修为压制到了元婴期。如果不是这段时间张小东心中一直有所警惕，恐怕一时间着道了。此刻的张小东从自己的三界模块点开了这个老头的资料，资料中显示“九耀剑仙，青铜山第二代弟子……修为，渡劫期巅峰，境界直逼大罗金仙！”

　　在回答的同时，张小东已经让驻守在方圆几百里之内的所有东哥军团成员后撤，立刻撤到龙城以防孟家的事情闹大。另外没办法，待会要是打起来，这边他们暂时帮不上什么忙，大罗金仙的威力波及太大。

　　“哦，说来惭愧，在下倒也想买门票，只是囊中羞愧。”一边说着，九耀剑仙慢慢朝着这边走来。这个年轻人、这个龙城城主到底是什么来头？说实话此刻九耀剑仙的心中也是震惊无比，不是对张小东的修为。在九耀剑仙的眼中，这个龙城城主的修为看起来不足为据。九耀剑仙震惊的是这些禁制！这些禁制绝对不是修士界该有的东西。而且如果自己没猜错，这些禁制对天劫一定有很强的防御效果！如果刚刚不是震惊于这些禁制，光顾着看这些禁制了，九耀剑仙早就对张小东动手了。另外这个年轻人布置的禁制有好几道都隔着两人，九耀剑仙没弄清之前不敢轻举妄动。

　　“这门票需要的灵石太多，老朽拿不出，所以只能到附近碰碰运气，看看能不能免费观礼天劫。老朽困在元婴期巅峰很久了，太渴望这次能借助天劫突破了。”九耀剑仙说道，看向张小东的眼神更是火热。他有种感觉，这个年轻人身上秘密恐怕比当年那个人都多。做事也更高调！还有一点九耀剑仙可以肯定，那就是这个年轻人跟当年那人的身上肯定有能引发天劫的东西。确切的说，这天劫一定不是仙界降下的，肯定是人为的！

　　到了九耀剑仙这个境界，他完全可以敏锐的感觉到天劫或者说修士界天道的变幻。无数年来，天劫的感应从来每出现过。无论是当年那人飞升还是如今！

　　杀了他，或者抓住他，抢过来！到时候什么秘密都解决了！同时因为这些禁制的原因，原本对龙城城主张小东不屑一顾的九耀剑仙也重视了起来，甚至有些忌惮。毕竟自己不知道他还有什么手段。

　　“道友，你知道到时候天劫降临的具体地点吗？老朽想提前守在附近，希望到时候能一窥天劫，寻求感悟和突破。老朽也知道躲过龙城士兵的巡防跑到这里有些不好看，钻空子有些丢人，但是老朽真的是突破心切啊。”说这话的时候，九耀剑仙看向张小东的眼神赤裸裸的。走过来的脚步，一步一杀机。同时九耀剑仙也有些疑惑，自己分明将这个年轻人的修为看的清清楚楚，对子来说不堪一击。可是为什么这个小子竟然能在东洲修士界掀起来这么大的风雨？

　　听了这家伙的话，张小东心中则是冷笑。这家伙到真是谨慎啊，怪不得能活这么久。如果换了别人，绝对早就对自己出手了。毕竟在渡劫期修士的眼中，自己的修为被他们看的一清二楚，看起来不堪一击。至于九耀剑仙说的为了省下高昂的门票钱，躲过巡逻的东哥军团进场逃票。这种人有，今天张小东就见到了不下几十个误打误撞跑进来的没钱的修士。也正是因为这样，张小东才吓出了一身冷汗。要不是龙城骑灵等人发过信息来，自己可能真的忽视了这个老头，而没有去故意点开他的资料看。

　　另外，钻空子这种情况到时候自己把所有的禁制都布好之后，把他们拦在外面，就不会发生了。毕竟这次观礼的范围实在是太大了，几十万东哥军团也做不到把所以钻空子的人都拦住。

　　这些人都被张小东和东哥军团轰出去了。没买门票是一方面，另一方面则是他们要是继续待在这里是会没命的。没有门票，不能被禁制保护，到时候天劫之下他们必死无疑。而且这方圆数百里的禁制更是环环相扣，都是张小东设计好的，保护的人可以少一些，但绝对不能再多了。

　　可以这么说，能让这么多人安然的观礼天劫，这禁制起了最大的作用。这也是张小东收门票的一个重要原因，不要钱的人进来太多，禁制就成了摆设了。另外此刻的张小东心中也是担心，心想老家伙你想打就打，可别把老子弄得禁制给毁了啊！要不然老子非灭了你不可！

　　跟这个老家伙干张小东不怕，自己怕的是禁制被毁，那到时候重新布置就来不及了。

　　“道友，你知道天劫的具体位置在哪里吗？”这个时候，九耀剑仙再次问道。而此刻，两人中间的距离已经不足5米，最重要的是，两人中间的那道天劫禁制被九耀剑仙马上要绕过去了。

　　而就在这个时候，张小东开口了。“哦，我知道我知道。你走反了，你往东走。往东走500里，然后有一座山，翻过那座山，有一条河。等到了那里，你再问问别人。”

　　这一刻，九耀剑仙笑了。这一刻，张小东也笑了。认出来了，两人都知道，对方都认出来了自己。

　　“你是怎么发现我的？”九耀剑仙冷笑道，同时身上的气势慢慢的升腾了起来。而刚刚张小东搭设好的几个禁制好似玻璃一样，轰隆隆碎成了一片。不过紧接着，九耀剑仙的眼睛就是一缩。直接对面张小东的身上，一件战甲慢慢的浮现了出来，手中更是慢慢出现了一柄三尖两刃刀。随着这些装备的出现，刚刚溃散的禁制逐渐稳住了。

　　“仙……仙器！”看到这些装备，九耀剑仙脸一黑，额头冒汗。自己身上的也是仙器，可是……可是相比之下自己的装备简直是垃圾。二期九耀剑仙震惊的发现，这个人的仙器级别不但非常之高，而且还是套装！

　　二郎神套装亮出来，大战一触即发！


第1018章 炮轰孟府

　　而在张小东的二郎神套装穿上，九耀剑仙一身大罗金仙境界的威压散发出来的时候，龙城。

　　无数人朝着龙城东方看去。

　　“这！仙器！！”

　　“好强啊！”不少修士惊呼道。繁华的街道，热闹的人群被这突然而来的威压吓到了。不少人被这两股气息压迫的更是浑身都冒冷汗。仙器，而且是顶级仙器，龙城果然有顶级仙器！

　　“外面发生了什么？好恐怕的气息啊，我感觉体内的灵力都不稳了！这是五大豪门的哪家顶级高手在交战啊？”

　　“哼！五大豪门的高手哪有这么恐怖的威压，城外的那个强者绝对是渡劫期强者！肯定是中部神洲的前辈！”

　　“什么？渡劫期前辈在龙城外打起来了？”

　　一时间，整个龙城的玩家，包括东洲修士都紧张和兴奋了起来。渡劫期前辈交手啊，一辈子都看不见一次。

　　而在五大家族中，李家的滟澜仙子、合欢谷的金光剑仙、赵家的钟鼎道人、还有大罗寺的一个其貌不扬的老和尚全都猛然站了起来，脸色大变。谁？那个渡劫期高手是谁？怎么这么强？他们都感觉到，城外东方的那个渡劫期高手比他们强了不止一筹。绝对是老一辈渡劫高手！另外，他们还感受到了一股熟悉气息，属于龙城张城主的。

　　“谁跟张城主打起来了？”赵家，钟鼎道人一脸惊恐到。

　　“哼~”李家，滟澜仙子没有说话，只是轻哼了一声。

　　“看来这次的渡劫不会太顺利啊。”合欢谷，金光剑仙也是皱起了眉头。

　　“阿弥陀佛，罪过罪过。这个时候怎么可以跟龙城起冲突呢，罪过罪过。”就连大罗寺的那位老和尚也是感叹道。这一刻几人都有想出去一看究竟的想法，但都压制住了。太强了，城外那个渡劫期高手太强了。如果是他们这个层次的高手，他们当然早就冲出去了。可是现在，他们去了也帮不上忙，反而容易惹祸上身。他们只想安安全全的渡劫。

　　而就在这个时候，轰隆隆~~整个龙城都颤抖了三分。交战的余波已经传到龙城了！龙城的城楼，城内的店铺都跟着晃动了一下。

　　斯斯~~感受到这威力，城内的几位渡劫期强者冷汗都下来了。好猛，比自己想象的还猛！城外的那个渡劫期高手绝对是五大神门的老祖级别的妖怪之一！

　　而随着房屋摇动，街道颤抖，龙城城内的玩家和修士也是吓了一跳，甚至有些恐慌。龙城发展的太快，在修士界太过耀眼，一定是有哪位前辈看不过去出手了！玛德你们神仙打架千万别波及到我们啊，我们还等着看天劫准备感悟突破呢！

　　而就在这个时候，“大家稍安勿躁，不必惊慌。刚刚是龙城城主在试验本次天劫的威力，模拟天劫，测试保护禁制，预演观礼。大家不必惊慌，很快就好！”龙城各处，突然齐刷刷的出现了高亢的广播声。这是龙城的官方广播！也是龙城的特色之一，这两天东洲的修士已经了解了。

　　“大家不要惊慌，这只是预演。请大家稍安勿躁，不要出城，以免受伤！”广播还在继续，响彻在整个龙城。

　　“什么！这是预演？预演天劫都这么恐怖，那到时候真的天劫的威压还不吓死人啊？”听了龙城紧急发布的广播，不少修士心稍微放松了一下。只是很多靠近龙城城楼的修士却不这么想。因为就在此刻，龙城上的守军突然变多，城门关掉，禁制任何人进出。此外，这些守军严阵以待，分明是做好了时刻战斗的准备！

　　而就在所有人松了一口气的时候，又是一阵巨从城外传来。紧接着，龙城东方，原本漆黑的夜色陡然变亮，恍如白昼！九个，足足九个好似烈日一样的光点在千里之外闪烁，耀眼无比，夺目而带着恐怖的杀气和威压。

　　“请大家不要紧张，这只是天劫预演！”广播还在继续！

　　预演都这么强，这么逼真！看到这一幕，不少东洲修士，甚至不知情的玩家都是感叹不已。无数人朝着东方看去，看向那突然亮起来，又熄灭，又再次亮起来的九颗烈日！这些不知情的修士当真以为这是模拟天劫了，毕竟谁也没见过天劫。

　　不过感叹归感叹，这一刻不少修士的双腿都在打颤！都想赶快有多远跑多远！太恐怖了外面的动静。

　　而同一时刻，“预演个屁预演！！那是青铜山九耀剑仙那个老妖怪九耀剑仙！”再看赵家的钟鼎道人则是一愣冷汗。那哪里是什么天劫，当九颗太阳一出来的时候钟鼎道人就认出来了，这是九耀剑仙！那不是太阳，那是九柄仙剑的剑气太强大，划破夜空好似烈日一样吧了！这一刻钟鼎道人都打哆嗦。

　　钟鼎道人如此想，其他几个渡劫高手也差不多，比如金光剑仙刘冠中。大家包括五大家族都认出来了，那是纵横修士界名震天下无数年的九耀剑仙！也就是孟家背后的人！孟家，看样子孟家这是报仇来了！干上了！

　　“九耀剑仙啊，谁惹得起！”钟鼎道人感叹道。他有种感觉，这次自己的天劫搞不好渡不成了。他不相信张小东能干的过九耀剑仙这个老家伙。

　　而就在这个时候，“道人，龙城城主特使求见，他说张城主请你出手。”通天门巫雄走了进来，身后带着的则是玩家‘手起刀落人抬走’。

　　“什么？让我出手！”钟鼎道人被吓了一条，这不是让老朽送死吗？“不去不去，老子算是看出来了。你们城主跟当年那个人一样，专打我们这些渡劫期老家伙的主意，让我们垫背！”

　　“不，张城主说九耀剑仙他自己对付，他是让您去孟家镇镇场子。”巫雄一边说则，一边转头看向玩家‘手起刀落人抬走’“快，你跟钟鼎前辈说明情况。”

　　再看此刻孟家府邸之外，“我去，这么快就打起来了？”玩家骑灵和大马哈鱼也是吓了一跳。恐怖，外面的战斗太恐怖啦，这可是隔着上千里啊！玩家骑灵惊呼道。

　　“怎么办骑灵，来不及了，东哥看样子真的顾不上我们了！”玩家大马哈鱼则是接着说道。“东哥军团的大部队至少还得有五分钟才能过来，钟鼎道人和金光剑仙也在磨蹭。”

　　“还有，孟家大长老他们好像在准备煽动不知情的弟子了，再不动手我们就来不及了！”摘下耳机，玩家大马哈鱼也是着急道。要是等孟家不知情的弟子被煽动起来，那么龙城可就彻底乱了！这可是孟家啊！而且本来龙城跟孟家就有仇！

　　听了这些话，玩家骑灵脸色变了几变。“玛德！关键时候几大家族一个也靠不住。又得避免跟孟家彻底闹翻，又得救人，草！”稍微犹豫了一下，骑灵心一横，“有酒吗？”

　　“什么？”大马哈鱼一愣。

　　“酒，给我酒！快！”

　　在大马哈鱼懵逼的表情之下，玩家骑灵已经换上了东哥军团的军官战甲，同时接过了自己递过来的酒。猛灌了自己几口，脸上瞬间涨红了，剩下的酒则是被骑灵呼啦的全都倒到了自己的身上。顿时，一副醉汉模样。“走！”

　　“干嘛？就咱们两个？去闯五大豪门之一的孟家？”大马哈鱼一愣，两只大眼睛大大的彻底被吓坏了。

　　没有给大马哈鱼解释，玩家骑灵却是跳下了马车，同时在东哥军团龙城守军的内部聊天指挥室发布了临时指挥权到手之后的第一个命令！“5秒钟之后，龙城第三炮兵营100门火炮，A号炮弹，炮轰孟府第一、第二、第三区域！三轮，分散开炮！记住，尽量降低误伤！”

　　“什么！！”看了骑灵下达的命令，玩家大马哈鱼被吓坏了。虽然第一第二和第三区域里的孟家人都是高手，100门火炮还是A号炮弹，不至于重伤他们。可是这一开炮，就相当于开战啊？

　　然而，来不及阻止了！龙城某处，100门火炮的炮口直接调转，目标孟府！五秒钟之后，上百颗炮弹划破龙城的夜空，好似流星一样划过龙城的上空。

　　轰隆隆~~~顿时，孟家府院的一二三号区域一片火海。房屋倒塌，不少孟家人更是吓得赶紧往外跑。什么情况这是！

　　同样，这一片炮声也是直接惊到了整个龙城的修士们！龙城炮轰孟府了！果然跟传言中的一样，龙城真的准备这次彻底孟家绞杀啊！


第1019章 屈辱的孟家

　　一波未平，一波又起。城外发生那么大的动静，城内龙城又炮轰孟府，隐隐的，无数在东洲的修士和玩家觉得今晚要发生大事了。

　　普通修士不知情，不知道到底发生了什么。而那些一流乃至二流门派的高层则是被吓到了。他们当然听过九耀剑仙的传说，知道外面根本不是什么预演，而是龙城城主跟传说中的中部神洲大咖九耀剑仙真刀真枪的干起来了。而城内，龙城对孟家动手，这不是龙城跟孟家彻底闹翻，准备在万妖岛彻底抹杀了孟家是什么？

　　信息的不对称，直接让龙城各个层次的修士们产生了各种各样的恐慌。

　　“立刻召集所有弟子，回到龙城给我们安排的府邸，今晚任何人不准乱动，全都老老实实的待着。”一个一流门派高层紧急给门下弟子传令到。

　　“这种事不是我们能参与的。所有人都撤回来，在这个关键时候一定不要生事！”又是一个一流门派的高层紧急约束手下的弟子。

　　而同一时刻，尤其是得到了龙城方面通告的东洲赵家、合欢谷、大罗寺、甚至李家的高层都是吓出了一身冷汗。孟家，孟家高层，包括家主在内竟然都被软禁了！这根本不是龙城针对孟家，更不是绞杀孟家，而是龙城跟中部神洲神门青铜山干起来了！

　　龙城到底能不能处理好这件事。那个张城主到底是不是九耀剑仙的对手，还有既然都这样了，为什么龙城军方还要炮轰孟家，难道这群家伙不怕事态扩大，以至于引起孟家的误会，导致双方彻底闹翻吗？

　　而此刻，三轮炮轰还在继续。一炮轰醒梦中人！

　　“怎么回事！！”

　　“不好，是龙城的火炮轰炸，快逃！龙城要对我们孟家动手！”

　　“天哪！当日七罚书院就是被密集火炮灭掉的！”

　　外面乱，孟家此刻更乱！不少睡梦中的，正在修炼的孟家子弟被这三轮火炮轰了一身冷汗，直接从各自的居所跑了出来。虽然区区100门火炮对他们这次来的精锐几乎产生不了任何威胁。可是当看见炮弹落到孟府，无数房屋被轰塌了，孟府到处是火的时候，孟家人也是被吓了一套。他们以为龙城要对孟家动手了。也是，七剑书院和七罚书院的主力都被灭了，孟家现在是最弱的时候，人家怎么会不趁热打铁，一鼓作气将你歼灭呢！

　　此刻的孟家孟府中的孟家子弟以七香书院的子弟居多，这一刻他们是真的有点怕了。他们隐隐的觉得作为三大书院最后的幸存者龙城是不会放过他们的。

　　“该死，龙城这是要对我们赶尽杀绝啊！！”有孟家弟子慌乱的跑出来，更是愤怒地吼道。

　　“不错，我看龙城这次邀请孟家来就没安好心！分明是要借机将孟家三大书院一口气都吃掉！”其他的子弟也是大喊道。

　　“院主呢，家主呢？不是说院主跟龙城城主已经达成一致，不再交战，友好相处了吗？”一个七香书院的高手不解到，同时一剑将一颗炮弹直接击飞。咦？当炮弹击飞的时候，这个孟家七香书院的精英也是一愣。隐隐的，他感觉这炮弹好像没有传说中的可怕。他不知道，这根本不是一种炮弹。现在这种炮弹就是为了避免对孟家造成误伤才特选的A号炮弹。

　　不过此时孟家已经乱成了一团，大家谁会去细想这些。一个个的孟家弟子从修炼室和各自的屋子里面跑出来，各种武器早就准备好了，一副如临大敌的样子。

　　“友好相处？我们院主肯定是被那个龙城城主骗了，修士界弱肉强食，龙城怎么会轻易放过我们！”又是一个七香书院的弟子愤愤地喊道。“怎么回事，院主呢？怎么院主和其他高层到现在还没出来，人家龙城都对我们动手了！”

　　的确，在短暂的慌乱之后，不少孟家子弟突然诡异的发现，孟家的高层们一个个的都不见了。尤其是七香书院的高层，好像突然蒸发了一样。不过七香书院的子弟毕竟是经历过大阵仗的。

　　“大家不要慌，立刻通知院主和家主。我们跟龙城拼了！”

　　“对，我们跟他们拼了！我们七香书院不是那么好欺负的！”历史上第一次，大名鼎鼎的孟家七香书院将自己定位在了弱者的地位上。而在这些不明真相的孟家子弟乱成一团的同时，还有一批人被这炮火给打蒙了。

　　“这？龙城进攻孟家？”被软禁的孟家家主脸色变了。

　　外面发生了什么？还有正在看守他的一个中部神洲的强者也是猛地站了起来，不知道发生了什么。同样，听到外面的弟子喊道龙城要进攻孟家，这些被软禁的孟家高层也是一个个的急得要命。可是因为被软禁，被困在禁制中，他们根本冲不出去，无能为力。

　　这些人中，只有一人的眼睛亮了。那就是七香书院院主孟清风。以自己接触这个龙城城主和龙城人的经验，对方绝不是那种随便乱来的人。这个时候他们为什么要进攻孟家？为什么！只有一种原因，他们一定是发现了什么。不管这种原因是什么，对自己，对女儿，甚至对家主只有好处。甚至对孟家也只有好处！如果非要选择低头和忍辱，孟清风宁愿选择龙城！

　　而外面的喊声，炮声同样惊动了看守和软禁他们的那四个中部神洲强者。

　　“怎么在这个时候龙城对孟家发起了进攻？”一个九耀剑仙的手下惊问道。

　　“龙城疯了吗？外面他们的城主都要被杀死了，他们竟然还敢进攻孟家！”那叫鬼脸的修士更是疑惑道。

　　“鬼脸，他们会不会有什么后手？怎么外加的激战过去这么久了，主人还没有动静？难道那个龙城城主这么强，竟然能抵抗住主人？”

　　“不知道，你出去看看！不要轻举妄动，事关天劫和主人的计划，一切等主人的消息。”鬼脸一脸疑惑道。

　　而孟府某处，此刻一个丧失了全部修为，被强行换上新衣，梳妆打扮的倔强女孩也是愣住了。不知道为什么，这女孩突然变得有些兴奋，隐隐的她觉得自己和父亲的安危出现了转机。这个女孩不是别人，正是七香书院院主的女儿孟暖。

　　同样因为外面的炮火，此刻被大长老安排来强迫孟暖梳妆打扮送到鬼脸那里的那几个孟家手下和妇人也愣住了，暂时忘了催促孟暖。

　　所有人，全都被这突入袭来的炮火给打蒙了，更是匆忙离开了自己的屋子跑了出来，一脸大战来袭的紧张。而不少孟家子弟更是早就拿出了身上的法宝、飞剑，紧张而愤怒的聚集在了孟府的大门口。拼了！这些孟家子弟很多都是七香书院的精英，他们这一刻的眼睛紧紧地盯着孟府大门，大有一副破釜沉舟、与龙城来个鱼死网破的坚决！

　　而就在这个时候，当第三轮炮轰划过夜空落到孟府，将孟家子弟们的怒火激到最烈的时候。孟府的大门被轰的一声，一脚踹开！两个，是的，两个龙城的将领冲了进来，其中一个人更是一身酒气，满脸通红，一副醉汉模样！


第1020章 把老子的意大利跑拉出来！

　　当大门蛮横的踹开的那一刻，不少孟家弟子的手心都冒汗。如临大敌！同时所有人也是一脸疑惑，因为他们的神识已经发现了外面的情况。而当孟府的大门被这两个龙城将领一脚踹开的时候，这些孟家子弟又是愤怒、又是感到耻辱，又是懵逼！

　　因为把孟府大门踹开的这两个龙城将领并没有直接动手，甚至两人还在互相拉扯！这一幕就好像是两个酒友其中一个喝醉了，想要耍酒疯，另一个在苦劝一样！

　　“骑灵你干什么你！你疯了，先出去先出去！”那个眼睛比较大的龙城将领一脸着急的拉扯着另一个酒鬼龙城将领。

　　而那个被称作骑灵的龙城将领则是胳膊一甩，直接一身酒气的把同伴甩到了一旁，“你给我闪到一边去！”接着，这叫骑灵的龙城将领醉醺醺的，指着孟家大院就骂，“孟清风你个王八蛋给老子出来！！你个说话不算数的家伙！那天你当着你们家主，我们城主的面是怎么说的！说好了到了龙城就把女儿孟暖许配给我，老子等你等得都要疯了你也不来！说，你把我媳妇弄哪去了！”

　　“再特么不出来，老子让手下的兵炮轰平了你们孟府，灭了你们孟家！！”指着孟家人，玩家骑灵好似一个酒鬼一样破开大骂，更是扬言炮轰铲除孟家。

　　而当这些话出来的时候，旁边的玩家大马哈鱼瞪着大眼睛，差点一屁股坐到地上。麻痹不是吧！同时，听了这话，看到骑灵醉醺醺的样子，孟家的这些弟子气愤之余，松了一口气。

　　特么的！太欺负人了吧！错了，误会！根本不是龙城要对孟家动手，而是这个龙城的二货将领喝醉了酒，仗着自己的身份，以权谋私，私下里调动龙城火炮炸孟家！欺负人啊，太特么欺负人了！随随便便的，一个龙城将领就敢对孟家做这种事情！怪不得外面只有这两个人，没有龙城东哥军团的大部队呢！

　　果然，当这个家伙闯进来的时候，火炮轰击停止了！玛德，真是这货开的炮！

　　畜生！你当我们孟家是什么！

　　说实话这一刻孟家子弟松了一口气，不是龙城针对孟家就好。他们刚刚实在是被吓了一跳。要是跟七剑书院一样被炮火毁灭，想想都可怕。小冲突，这都是小冲突！

　　不过松了一口气归松了一口气，此刻这些孟家子弟的怒火一点都不比龙城全面进攻孟家小！

　　后者大不了殊死一搏，玉石俱焚。可是前者，前者是前所未有的屈辱！嚣张，喝了点酒就敢跑到孟家耍酒疯，甚至动用火炮轰击孟家！太嚣张，太目中无人了！这一刻，孟家的子弟们恨不得立刻千刀万剐了玩家骑灵！

　　“你要干什么！什么孟暖小姐许配给你！你当我们孟家是什么！！”知道是这个龙城将领喝多了找孟家的麻烦，孟家子弟们更愤怒，更是怒斥道，飞剑杀气纵横。

　　看到密密麻麻的飞剑，同仇敌忾的孟家子弟，玩家骑灵也是后背冒冷汗。乖乖，兄弟们你们冷静啊，骑灵其实也怕。他只希望在自己硬撑的这段时间里，龙城的大部队，还有金光剑仙、钟鼎道人能够赶快到。到时候什么就都不怕了！

　　“师兄，杀了他！我孟家士可杀不可辱！”果然，有孟家子弟早就受不了这屈辱了，更是大声喊道。

　　“就是，杀了他！我孟家何曾收过如此大辱！”其他孟家子弟也是群情激奋！

　　为首一个辈分比较高的孟家精英子弟握着剑的手也是在颤抖着，气的！他也想杀，可是对方这么有恃无恐，而且能调动龙城最神秘的火炮部队，这小子在龙城的地位一定不低！面对这样的人，自己这个精英弟子没有这种权利决定杀与不杀！说到底自己不是孟家高层，杀了他的话要是引起孟家和龙城的全面冲突，这个责任自己担待不起！

　　但是虽然不能杀，抓起来暴揍一顿还是可以的。要不然怎么能出的了这口恶气！心一横，脸上闪过一层暴怒，“放肆！孟家所在，岂容你们龙城的人在这里撒野，给我……”

　　这为首的精英弟子口中剩下的‘抓起来’三个字还没有说完，对面那个喝的醉醺醺的，站都站不太住的龙城将领又开口了。这一开口更是把孟家的这些弟子吓了一跳。

　　“怎么停了！给我轰！继续轰，把孟清风那个说话不算数的老家伙轰出来！开炮，给老子继续开炮，出了事老子盯着！”好似耍酒疯一样，玩家骑灵大喊道。骑灵知道，此时此刻自己绝对不能露一点怯！一定要硬到底！

　　而下一刻，轰隆隆了~~又是一轮炮轰，悉数落到了孟家后院。又是一片火海，又是一片惊呼！

　　这一刻，孟府门口无数弟子回头看去，更是吞了口唾沫。麻痹的，这货在东哥军团到底是什么身份，怎么能随便调动火炮部队！这一刻孟家子弟有些急了！他们隐约的知道，这场面绝不是自己这些下面的普通子弟，还有精英子弟所能掌控的！高层呢？玛德孟家的高层都去哪里了！此刻连孟家的子弟们心中都在大喊。

　　而就在这个时候，玩家骑灵又一句话差点把此处的孟家子弟们吓死！

　　“废物！你们吃干饭的啊！！他娘的，给老子换炮，换上最厉害的炮弹，把龙城18000门意大利炮都给老子拉出来！！轰！！天罗地网战阵给老子锁住孟家，一个人也别放跑了！”玩家骑灵醉醺醺的涨红着脸，指着孟家大喊道，“轰他娘的！把孟清风给老子轰出来为止，轰！出了事老子顶着，老子亲自到东哥那领罪！！”

　　“住手！！！”“住手！！”“住手！！”这一刻，不少孟家子弟被吓得腿都打颤颤了！无数人齐声高呼，阻止到。18000门火炮啊，那样的话孟府可就彻底毁了！

　　“快快快，快去找家主，找院主，还有找孟暖小姐！！他们在干什么，啊？他们在干什么！！院主惹的事让院主自己搞定，别连累我们！！”

　　“立刻通知家主他们，快，让他们赶快来！！要出大事了！”这一刻，这些孟家子弟们也急了。如果龙城真有打孟家，那无所谓，干！咱们孟家人也不是怂货。可是要是被二百五龙城将领给一顿酒给灭了，那孟家太冤了！

　　孟家子弟们不明白，怎么到了这个时候，高层还是一个人都不出来！他们都干嘛去了！同一时间，不远处赶来的大长老也是脸色变了。他千想万想都没想到是这么个情况。大长老也怕死啊，最重要的死的这么冤！自己还没来得及当家主呢，哪能让龙城炮轰灭掉孟家？

　　“这位将军，你……”见状，大长老赶忙上前，想要安抚骑灵，把这个二货轰走再说。毕竟九耀剑仙前辈那边还没有动静。

　　却不料，“滚你妈蛋，你算个什么东西！叫孟清风来，叫你们孟家家主来，叫我媳妇孟暖出来！！再不来轰了你们孟府！”连看也不看大长老，玩家骑灵耍酒疯破口大骂到。而且此刻的骑灵不是真装的，是真的特么的有的醉了！

　　“我给你们说哈，3分钟！三分钟之后要是看不见孟清风，你们家主还有我媳妇，老子就灭了你们！”

　　“你！！”而被骑灵大骂，大长老气的想吐血。我是什么东西？老子是孟家大长老，是孟家下届的家主！下届的家主，这是大长老这么想，现在的孟家子弟可不知道。

　　看到大长老都被骂了，孟家子弟也是一急。“大长老，院主和家主他们去哪里，怎么还不来？再不来我们孟家就要遭受无妄之灾了！”

　　“是啊大长老，快点叫家主他们过来吧！”其他弟子们劝到。而大长老也是胸中怒气上涌。威信，这一刻大长老感觉自己的威信扫地！碰到了事情，这些子弟们第一时间想到的竟然是家主和孟清风，而不是自己！大长老觉得自己的威信受到了挑衅和侮辱！

　　被自己孟家的弟子所无视，这比被外人无视更让大长老难受！


第1021章 没认出来

　　“院主也真是的，怎么把孟小姐许配给这么个酒鬼！”

　　“谁知道他说的真假，肯定是那个龙城城主逼迫我们院主，逼迫孟暖小姐！要不然小姐怎么会看上这么个东西！”孟家子弟们窃窃私语到，满脸对骑灵的不满。在他们看来一定是龙城方面强迫、拿某种东西要挟七香书院院主。不过不管怎么说，此刻孟家的子弟们真的是急了。他们怕这个酒鬼耍起酒疯来，真的轰平了孟家。

　　“大长老，家主院主他们干什么去了，赶紧把他们请来啊！！”

　　“是啊，先把这个酒鬼轰走，然后找龙城算账！咱们孟家不能让人这么欺负！”孟家子弟们群情激奋，好不容易来了大长老这个高层，大家全都劝到。先把人轰走吧。

　　再看大长老则是一身冷汗。把家主跟孟清风请来？老子怎么请？他们两个一露面不就彻底露馅了吗？不过此时此刻，孟家大长老也没有多的选择了。九耀剑仙前辈那里没有音讯，这边龙城混蛋将领又到孟家耍酒疯，更是扬言要炮轰平了孟家。轰走，先把这个混蛋轰走再说，别耽误了大事！

　　众人怕的不是这个酒鬼，怕的是他身后的炮火。同时大长老知道，此刻能轰走酒鬼的只有孟清风父女，或者家主。大长老心中纠结万分，最后也只能硬着头皮先应下。

　　“好，你们给我看好了他，别让他闹事，我立刻去找孟清风！”一咬牙，大长老就往后走。

　　大长老自然不可能直接去孟清风父女那里，而是先去了来自中部神洲的鬼脸那边。

　　“什么？有这种事？”听了大长老的话，那鬼脸也是恼怒不已。

　　“鬼脸前辈，我们怎么办？”大长老也是出了一身冷汗。“那个龙城将领就是混蛋！完全不把我们孟家放在眼里，一言不合就开炮！刚刚那几轮火炮就是他下令开的！”

　　“不就是一个龙城将领吗，怎么把你们孟家吓成这么个样子！杀了他便罢了！”鬼脸听罢万分不爽，更是升起了一股杀意。

　　“不可啊前辈！这个家伙能够调动龙城的所有火炮，鬼脸前辈你不知道，龙城的火炮非常之厉害！我孟家战斗力最强的七罚书院就是被龙城炮火轰炸，几乎全军覆没！”大长老接着说道，“而且鬼脸前辈，九耀剑仙前辈现在又没有动静，这个时候要是跟龙城全面冲突，我们可能坏了九耀剑仙前辈的大事啊。”大长老如是说道。其实，大长老担心的不是坏了九耀剑仙的事，而是怕孟家在龙城的炮火饱和轰炸下被重创。要知道自己可是下一届的家主啊，大长老可不想当光杆司令。毕竟这个时候打起来，死的人都是自己将来的手下。

　　主人这是怎么回事，怎么还没拿下那个龙城城主？此刻鬼脸甚至还能感受到城外惊天动地的战斗。同时听了这些话，鬼脸也是犹豫了。主人的脾气自己是知道的，要是怀了他的事，自己以后肯定吃不了兜着走！

　　“鬼脸前辈，小不忍则乱大谋啊！”

　　脸色铁青，脸上的疤痕更加的狰狞，鬼脸的胸口有些起伏，“混蛋！”大骂一句，鬼脸万分不甘地说道，“去找孟清风，让他把外面那个混蛋轰走！”

　　“记住，告诉孟清风，他要是敢耍花样，孟暖必死！”一边说着，鬼脸又朝着身后一人看去，“老三，你跟着过去！一旦发生意外，杀！”

　　“好！”身后那个同样来自青铜山的强者点了点头。

　　“太好了太好了。鬼脸前辈你放心，孟暖在我们手上，孟清风他一定不敢乱来。”

　　时间急迫，带着那个排行老三的青铜山强者，大长老两人就赶忙赶去软禁孟清风的院子。片刻之后，“我的女婿？”本来孟清风一肚子气，更是外面的情况有些疑惑，这一刻他更蒙了。不过转瞬，孟清风眼睛亮了。“混蛋！我什么时候答应他了！辱我太甚！！我孟清风的女儿岂能许配给一个混蛋！”

　　见孟清风这表情，大长老和那老三脸色一喜。只能说大长老太急了，被骑灵的三分钟逼得忘记深思熟虑了。他一口气把该说的都说了，结果让孟清风这个老狐狸什么都看透了。说实话大长老的城府比起孟家家主，比起孟清风来真的是差的太远太远了。

　　“清风，我跟你说你毕竟也是孟家的人。如果这次孟家出了事，老夫拿你是问！快去，赶紧把你这混蛋女婿轰走！什么东西！”在骑灵那受得气，大长老全都撒到了孟清风的身上。俨然一副家主的姿态。

　　孟清风心中冷笑，同时也是忍着心中的怒火。孟家出了事？要出事也是因为你！“我孟清风自有分寸，用不着你多说！对孟家的忠心，我还不是你能比的！你最好保证我女儿没事，要不然我做鬼也不会放过你！”

　　“你！”大长老胸口一窒，指着孟清风说不出话来。

　　“好了，快走！轰走那个混蛋要紧！”见状，那老三怒斥道。

　　而说时迟，那时快。就在几人磨蹭的时候，孟府已经有些鸡飞狗跳了。

　　“孟清风，你出来！把我老婆还我！你们磨蹭什么，是不是在打我老婆的主意！快给我滚出来！”当几人朝着孟府门口走去，走到半路的时候，炮声再次响起！孟家大院某处又是硝烟四起！

　　酒鬼骑灵以及早就吓得脸色白了的玩家‘大马哈鱼’早就冲了进来。在两人的身后，则是气愤不已，可是却不敢出手的孟家子弟。憋屈，孟家的子弟们从来没这么憋屈过！拦不住，真的拦不住。确切的说是没人敢拦，一拦，这个混蛋就下令开炮。

　　而这一刻，玩家骑灵以及大马哈鱼，正好跟急急忙忙赶过来的孟清风等人狭路相逢。最让人惊讶的是，玩家骑灵根本没认出孟清风，直接绕过去继续摇摇晃晃的喝得醉三八四的往里冲。“孟清风，你给我出来，还我媳妇！”两人，几乎是擦肩而过！

　　“……”他么的，这是喝了多少啊！包括孟家子弟，以及孟清风等人都是擦了擦冷汗。人就在你面前，你都看不见！你说，你到底喝了多少！


第1022章 岳父大人！

　　骑灵喝醉了，玩家大马哈鱼可没醉。

　　“骑灵骑灵，你醒醒，你醒醒！七香书院院主孟清风前辈在这呢！”使劲拉着骑灵，玩家大马哈鱼魂儿都快飞了。两人在孟家闹了这么半天，玩家大马哈鱼估计援军，还有钟鼎道人他们应该也快到了。

　　快来吧你们，我这小心肝都快被骑灵这个家伙给毁了。此刻玩家大马哈鱼心中感叹道。完全是悬崖上走钢丝，玩家大马哈鱼已经想象到一旦被揭穿，自己和骑灵被鞭尸的惨状了。

　　“孟清风来了？在哪？你别忽悠我，我认识他！”骑灵的酒劲儿还远远没消。在同伴大马哈鱼的拉扯下，骑灵醉醺醺的，慢慢的转过了头，下一刻，骑灵的目光跟七香书院院主孟清风的目光正好对视。

　　时间足足凝固了5秒钟，骑灵更是使劲揉了揉眼睛，当看到孟清风那双又激动，又带着些怒气的眼睛的时候，骑灵一个激灵，酒醒了。咽了口唾沫，骑灵心一横。同时心想清风前辈你可千万别露馅啊，晚辈的小命就在你的手上呢！不过此刻骑灵的心也稍微安定了一些，因为他知道援军快来了，还有钟鼎道人终于被说动了。要来了！这个时候来一个渡劫期高手帮忙，什么就都不用怕了。

　　同一时间，当看到七香书院院主孟清风终于露面了的时候，众孟家子弟终于松了一口气。院主啊，你终于露面了。你为孟暖小姐到底找了个什么人啊这是，完全一个混蛋嘛。求求你了，赶紧跟他说清楚，把他轰走。

　　而孟清风也是被气了个半死。远远地，自己就听见这个小子在那胡咧咧了，而且张口孟清风你个混蛋，闭口赶快滚出来。幸亏老子没你这么个女婿啊，要不然老子打断你的腿！看到只有两个人，孟清风其实心中也是一紧，生怕说错话露馅。他看出来了，这个小子是故意的，或者说临时起意。可能是他们两个发现了什么，怕误事所以采取了这么莽撞的行动。同时龙城方面当时应该是时间来不及。

　　想到此，孟清风心中一屏，正要开口。

　　而就在这个时候，对面那个叫骑灵的将领眼泪瞬间下来了，“岳父大人！”一边哭着，骑灵直接冲了过来，一把抱住了孟清风的大腿。“岳父大人，骑灵到底有什么错，你为什么要拆散我跟小暖，你说，我知道我错了，我改！我改还不行吗？”

　　“……”孟清风被这一抱大腿，额头冒汗。而现场的孟家子弟们则是再次松了一口气。果然！我就说孟清风院主怎么可能看的上这个臭小子嘛！轰走轰走，赶紧轰走！

　　“你你你！”指着骑灵，孟清风差点半天说不出话来。“你……你还有脸说！你看看你，你现在像什么样子！我当时真是瞎了眼了，答应你！”

　　哦？众人一愣。玩家大马哈鱼也是眼睛瞪得大大的，一脸的惊讶。心想特么还真有这回事？

　　“骑灵你给我听着！我孟清风绝对不会把女儿嫁给你这种人，让他跟着丢人受罪！你给我走，赶紧！我告诉你，就是张城主今天亲自来，我也绝不会答应这么亲事！”孟清风义正言辞，指着玩家骑灵怒斥道。

　　说的好！这一刻，无数孟家子弟给自己的院主在心中鼓掌。更有不少人直接拍手称快。就是张城主亲自来，我也不会答应！不愧是我们的院主，硬气！

　　同时，所有人都没注意到，借着大家的注意力被自己转移，尤其是那个叫老三的高手被自己的话语转移，孟清风第一时间给一个七香书院的核心成员神识传音。

　　“立刻召集七香书院，大长老背叛孟家，家主和高层被青铜山软禁，孟家有变！随时听我号令！”孟清风传音道。

　　不远处，这个七香书院的核心弟子上一刻还在鼓掌，兴奋的为自己硬气的院主鼓掌，下一刻便愣住了，更是出了一身冷汗。目光朝着院主看去，看到孟清风有意无意的瞥了自己一眼，这核心弟子后背都凉了！大长老背叛孟家，高层，包括家主都被软禁？天哪，怪不得龙城这个混蛋闹事了这么久，高层除了大长老之外一个都没出来。

　　咽了口唾沫，这个七香书院的核心子弟一身冷汗的，默默的从现场退了出去。接着，火速通知其他人，确切的说是七香书院的子弟！现在的孟家，七香书院是主力。这个核心弟子心思比较缜密，知道大长老跟那个青铜山的前辈在现场，所以没敢告诉当场的其他弟子，而且通知别处的人。

　　“说的好！”

　　“院主说得好！他那配得上我们孟暖小姐！”

　　“就是！轰他走，轰他走！”有孟清风带头，而且说出这么硬气的话，其他不知情的孟家子弟也爆发了。刚刚的怒气全都撒了出来，就差上去群殴玩家骑灵了。同样，这一刻也看出孟清风在孟家的威信和影响力了。这真不是孟家大长老能比的！听到这些孟家子弟的话，大长老果然是脸色一变再变，心中怒气上涌。同时大长老更是环视了一圈周围的孟家子弟，仿佛要把这些人都记住。

　　而玩家骑灵的冷汗都下来了，心想清风大叔啊，差不多就行了，我这小身板可受不了你们孟家这么多人群殴，不想把命搭上啊！“岳父大人，我不走，我跟小暖是两情相悦的，你没有权利拆散我们！不信你问小暖，我们是两情相悦，你不能棒打鸳鸯啊！”玩家骑灵哭的稀里哗啦，把生平的演技全都用出来了。

　　两情相悦？放屁！我们家小暖认识你个球啊！孟清风被气了个半死，不过还是强忍着怒气说道：“两情相悦？好！我知道你不死心，那老夫今天就让小暖当面告诉你，让你滚蛋！别到时候怪老夫不给张城主面子！我是她爹，我还不知道我女儿喜欢什么样的人？”

　　孟清风这话一出，大长老和那个青铜山的老三傻眼了。麻痹我们让你把他轰走，你倒好，还要把他送去见你女儿！


第1023章 不懂站位

　　见孟暖？这怎么行！无论是大长老还是那青铜山老者都不想节外生枝。

　　然而，大长老正要阻止，那老三也勃然变色的时候。“对！让他见小姐，我们就不相信小姐会喜欢这么个人！”

　　“就是，也不看看自己什么德行！怎么配得上我们院主的女儿。”一时间，竟然无数孟家子弟支持孟清风的决定。这一刻，大长老跟那青铜山的强者脸都绿了。以孟清风的威信，这个时候真的是他说什么就是什么。

　　“好，去就去！谁怕谁！”骑灵也站了起来，涨红着脸说道。差不多了，再拖延一会儿就差不多了。

　　“孟清风，直接把他赶走不就……”大长老忍不住了，直接一脸怒气地喊道。只是刚喊道一半儿，那龙城将领直接指着他的鼻子骂道。

　　“你个老东西，滚一边去，这有你什么事！”也不知道是耍酒疯，还是真对大长老这个孟家的叛徒动了众怒。玩家骑灵大骂道。

　　这一骂，直接把大长老骂蒙了，骂的面红耳赤。威信扫地，绝对是威信扫地！

　　“你你你！”指着骑灵，大长老半天说不出话来。

　　“大长老，不必跟这个混蛋动怒！”见状，孟清风说道，心中却是快意无比。好小子，骂得好！“让他去见小暖，本院主就要让他死心！只要小暖说一个不字，这个混蛋今天休想走出孟家！”

　　“不仅如此！我孟家遭受如此大辱，他龙城，他张小东必须亲自来我孟家给我孟清风一个说法！”孟清风义正言辞地说道，正气凛然。

　　这话一出，整个孟家的子弟们都起了一身鸡皮疙瘩！院主！好一个必须给我一个说法！好一个张小东必须亲自来！霸气啊院主！张小东是谁？那可是龙城城主啊！

　　这才是孟家，这才是我孟家七香书院的院主！这段时间孟家人太憋屈了，太窝囊了！当听到孟清风的话的时候，众孟家子弟痛快的出了一口气。此刻的他们恨不得玩家骑灵感觉去见孟暖，然后被人轰出来！他们可不相信孟暖小姐会有这种眼光看上这个家伙。所以，等这家伙灰头灰脸的被轰出来之后，大家一起上！揍死他！同时，这个叫骑灵的将领也不张口再来一轮，闭口开炮了，大家也彻底松了一口气，紧张和担忧消失了。

　　孟清风毕竟是一院之主，手段比大长老高明了太多了。简单几句话，孟清风不但提高了自己的威信，更是踩了大长老一脚。而就在大长老跟孟清风对峙的时候，那个刚刚离开的七香书院核心子弟已经把孟家巨变的情况开始散播了出去。在震惊之余，慢慢的有孟家子弟开始动作了。

　　现场的孟家子弟全都站在孟清风这边，都在使劲点头赞同孟清风的做法，大长老知道自己此刻是无力阻挡了。同样，此刻他的威信也让他根本无法说出什么能影响局势的话了。“你立刻去找孟暖！”见状，那青铜山的老三也是心中气闷不已，更是给大长老传音。

　　一行人，浩浩荡荡，直奔孟家小姐孟暖的住所。而和之前的嚣张相比，好像见了孟清风院主之后，这个龙城将领也老实多了。见状大家对孟清风是更加的佩服了。只是另一个龙城将领则是脸从进门红到现在，“孟院主啊，真不管我事儿，这样，他留下，让我先走吧。”玩家大马哈鱼一脸惨白到。

　　援军马上就要来了，大马哈鱼现在不太为孟家担心了，他现在担心的是自己的小命。没看见此刻孟家的子弟们一个个的眼睛都冒火啊，恨不得将两人的皮扒了！

　　一路上，也不知道为什么，让人奇怪的是无论是孟清风还是这个龙城将领骑灵都走的很慢，就差被人看出来是在磨蹭了。而片刻之后，一行人终于到了孟暖的所在。这一刻，无论是孟清风还是玩家骑灵，全都是有些紧张，更是咽了口唾沫。

　　小暖啊，你可别露馅啊。孟清风心中想到。

　　玩家骑灵也是心中忐忑无比，他不知道大长老或者孟家人将外面的事情告诉孟暖了没有。援军很快就来了，要是在这个地方被识破，被干点，功亏一篑的话，那样自己就太冤了！

　　而就在这个时候，这位孟暖大小姐住所的门开了。随着木质拖着的长长的吱的一声，无论是骑灵还是大马哈鱼，还有孟清风的心都提到了嗓子眼。

　　门，彻底打开了。入眼一个眼神中带着灵气，但是却憔悴的身影闪现了出来。而当看到这位孟家大小姐孟暖的时候，所有人都是愣了一下。这？孟暖小姐怎么？孟家的子弟们心中一惊，修为呢？还有怎的如此憔悴？

　　即便是玩家骑灵这个局外人也是脸色变了变，甚至有那么一丝心疼。这还是当日那个活泼、气质出挑的孟家院主小姐吗？和当日自己接待他们的时候的样子相比，此刻的孟暖看起来憔悴，暗淡、令人心底都是一颤。同时，孟暖的有些虚弱无光的眼神也是扫视着自己的父亲，还有自己父亲身边的两个穿着龙城军装的将领。一时间，孟暖也是心中一急，因为她不知道哪一个是刚刚大长老说的骑灵！

　　“小暖……”看到被软禁在这个地方的女儿这副样子，还是身上的穿着，孟清风也是一阵心疼。

　　孟清风的话还没说完，就听到突然冷冷的一声。“谁都不准说话！小暖，本长老问你，龙城的骑灵将军是否他所说的，你们两人……”一边说着，大长老不知道什么时候从人群中走了出来。这次，大长老学精了。他直说骑灵的名字，没有指出哪一个！

　　最要命的是，玩家大马哈鱼这个家伙和骑灵竟然站在孟清风一边一个！根本分不出谁是谁！孟清风也是着急，本想提示，可是却感受到了那个青铜山老者的杀机，所以不敢动了。冷汗，从孟清风的头上流了下来。

　　玩家骑灵则是吞了口唾沫，完蛋！要被鞭尸了！这个孟暖小姐可能没记住自己。另外要命的是，当日接待的时候，大马哈鱼这个混蛋也是其中之一。大马哈鱼大哥啊大马哈鱼大哥，你下次能不能学学怎么站位！那眼神不对，孟暖小姐肯定是没认出自己来！

　　而正当所有人屏息，看着孟暖想说什么，骑灵和大马哈鱼生怕孟暖认错人的时候，下一刻所有人蒙了！只见这位孟暖也是愣了一下，接着，大小姐没跟骑灵说一句话，也没跟大马哈鱼说，直接一脸痛苦的、伤心的、把门砰地一声关上。

　　“爹，你带他走，我不想看见他……”一关上门，孟暖在屋子里背靠着门哭泣着说道。


第1024章 决裂

　　看见孟暖关门，接着冒出一句带他走，我不想看见他，大长老差点吐血，这就完了？你到底不想看见哪一个啊！

　　而这话一出，玩家骑灵一屁股坐到了地上。孟清风的另一边，大马哈鱼也是站不住了，要不是孟清风扶了一把肯定也一屁股坐到地上了。好险啊，这位孟家大小姐也是个人精啊！两人都是感叹道。

　　心中，孟清风也给自己的女儿竖了个大拇指。好丫头，不愧是我孟清风的女儿，脑袋转的就是快！

　　一句带他走，不想看见他，孟暖直接连分辨哪一个是骑灵都省了！大家不知道，当将门关上之后，背靠着的木门的孟暖也是小心肝扑通扑通直跳。不错，孟暖这丫头真的不知道哪一个才是刚刚大长老说的骑灵。她的一身修为都废了，灵根也是，所以在这么短的时间里，她真的分辨不出来。

　　最重要的是这两个龙城将领一左一右傻乎乎的站在父亲身边，连看见自己的表情都差不多，这就是神仙也分辨不出来啊。

　　不过不管怎么说，孟暖的一句话算是给骑灵和玩家大马哈鱼解了围。一个被孟清风扶着，一个直接瘫坐在地上，两人都是松了一口气。

　　“还好，还好没露馅，又能拖延一段时间了。”玩家骑灵也是擦了擦冷汗，心中庆幸无比。不过就在这个时候，骑灵突然感受到一股浓烈的，大规模的敌意，一股熟悉的鞭尸的味道。

　　“你还有什么话说！！”孟家子弟中，有人怒斥道。

　　“揍他！！”又有一人带头起哄，更是撸着膀子冲了上来。有人带头，孟家的子弟们还有什么顾忌！这一刻，就连孟清风阻止都来不及！

　　群情激奋，刚刚的憋屈，孟家的子弟们全都爆发了！

　　“住手！住手！！”孟清风急了，就连门后面躲着的孟暖也是着急的跑了出来。

　　这可都是孟家的精英啊！别看一堆几十个人冲上去，拳打脚踢不过三秒钟不到，可是就是这三秒钟，玩家骑灵挺尸了！一旁，玩家大马哈鱼都吓傻了。孟家的子弟太猛了吧？赤手空拳把骑灵干翻了！

　　“我让你癞蛤蟆想吃天鹅肉！”“孟暖小姐连我这么玉树临风的人都没看上，会看上你！”大部分人都被拉开了，还有几个孟家旁支、嫡系子弟没收住腿，更是一边踹着腿一边骂骂咧咧到。

　　“就是，我今天就替我的女神教训教训你！”又是一个干瘦的孟家精英补了一脚。

　　“别打了别打了，死了！出人命了！”反应过来的玩家大马哈鱼大呼到，更是赶紧扑上去。

　　一句出人命了，可是把孟家子弟们吓坏了。更是吓得孟清风出了一身冷汗，而慌忙冲出来的孟暖更是拼命挤开人群，一下子扑到了刚刚被鞭尸过的尸体前面。这一刻，孟暖脸都白了，看着这个似曾相识的来自龙城的年轻将领。

　　哼~不远处，大长老则是又是快意，又是担忧。

　　而就在这个时候，一脸担忧的守着骑灵尸体的孟暖美眸一亮，她感觉自己扶着的这个龙城的年轻人身体突然动了一下。就是孟清风等人也发现了，所有人眼睛瞪得大大的，一脸的不敢相信。这都没死，这小子命可真硬啊！

　　“咳~~”果然，玩家骑灵轻轻的睁开了眼睛，“麻痹的，又被鞭尸了！”骑灵脸色惨白到。幸亏有复活丹啊，要不然这次真的死翘翘了。当睁开眼睛的时候，骑灵只觉得入眼是一个充满灵气、脸上带着担忧、歉意还有惶恐的虚弱的女孩。

　　“孟暖小姐，我也是为你死过一次的人了，你看着办吧。”强忍着身上还带着的疼痛，骑灵自嘲道。

　　噗~见骑灵没事，孟暖原本一脸担忧的脸上露出了一丝哭笑不得，眼神中则是多了些别样的情愫。而就在这个时候，所有人突然发现周围的孟家子弟越来越多，而且带着一股诡异的气氛！而这些子弟中，几乎全都是七香书院的子弟！这一刻，大长老，还有那个青铜山的强者也感觉到不对了。

　　因为这些弟子的杀意，竟然隐隐的指向了自己和青铜山来的这位前辈！

　　青铜山的那个老三跟大长老互相看了一眼，他们似乎知道了什么。现场，气氛陡然变得紧张了起来，鸦雀无声。而看到女儿暂时没事了，孟清风松了一口气，但是神情却是及其的认真，严肃了起来。同时，这个来自龙城的叫骑灵的将领告诉他，龙城的援军，还有钟鼎道人马上就到！钟鼎道人去解救孟家家主等高层，对付鬼脸去了，而巫雄前辈等几个中部神洲通天门的前辈马上到这边来！这一刻，孟清风握紧了拳头。

　　越来越多，远远地看去无数的孟家七香书院的子弟和精英来到了这里。而在内围的那些孟家子弟则是一阵恐慌，外面怎么了？怎么气氛不太对啊，好像有大事要发生！

　　“大长老勾结青铜山，背叛孟家，软禁了家主和其他高层！”终于，有人忍不住喊了出来。

　　什么！

　　而就在这个时候，“七香书院听我号令，拿下大长老，诛杀叛逆！！”孟清风一声令下！不容忍了，再也不用忍了！

　　轰的一声，周围，无数刚刚就蓄势待发，只等令下的七香书院子弟猛然爆发。气势恢宏，令人侧目！七香剑阵出，光芒照亮了孟家上方的天空！

　　再看大长老和那青铜山老三则是脸色大变。“孟清风，你找死！！”大长老吓得不敢说话，可是那青铜山老三却是冷斥道。在他眼里，孟清风和孟家人还留不住他！

　　“是啊孟清风，你这是跟青铜山作对你知道吗！！”大长老也跟着大喊道。

　　而看到大长老的表情，口中的话，孟家子弟们一脸的不屑。更是团团围了过来，七香书院虽然不是攻击力最强的书院，但战力也是惊人的存在！而就在大家愣神之余，孟家其他地方也发生了交战。

　　听到声音传来的方位，大长老脸色大变。那是他的手下，他在孟家的势力被七香书院围攻了！


第1025章 尘埃落定

　　“孟清风，你要造反吗！难道你忘了，家主和其他高层都在我手里！！鬼脸前辈他们都在……”大长老心中恐惧的威胁到。

　　“哼！鬼脸他们有人收拾！！抓起来！！”孟清风不屑道。

　　而听了大长老的话，孟家子弟们同样群情激奋！无数飞剑组成恐怖的七香剑阵，朝着大长老，朝着那青铜山强者冲杀过来。

　　“你找死！！”再看那青铜山老三则是大怒不已。对七香书院的战斗力，老三也是有些惊讶。是的，七香书院的弟子们此刻组成的剑阵，竟然让老三有了些许的忌惮。当然，这还远远不够！毕竟老三是跟随九耀剑仙的强者！

　　嗖嗖嗖嗖~~无数飞剑划破天空，密密麻麻的降落在大长老跟青铜山强者的头顶。砰砰砰~~大长老和老三的实力都不俗，尤其是那青铜山老三一柄鬼头刀一出，直接击飞了无数飞剑，引得无数孟家子弟大口吐血。

　　“哼~就凭你们！！”见状，那青铜山老三大笑道。

　　太强了，不愧是来自中部神洲，来自通天门的绝世强者！看到那鬼头刀恐怖的气息，孟家七香书院的弟子们也是一阵侧目，不过没有人退缩！七香剑阵对鬼头刀，短短的时间，孟家子弟就伤了一大片，就连孟清风上去都占不到便宜！

　　而就在这个时候，一个个恐怖的气息朝着这个方向袭来。

　　“困住他，不要让他逃走！援军来了！！”孟清风大喜！孟清风知道杀不了这个老三，但是他的目的只是困住他！而那老三也是脸色大变。

　　而刹那之后，几道身影冲了过来。为首一人，正是通天门巫雄！而旁边还有一人则同样是通天门的一个强者，这次跟钟鼎道人一起来的。

　　这一刻，孟家人气势如虹。同时，更让孟家人惊讶的是，孟府外面突然亮起来一道道金光！

　　“大家不用怕，那是龙城的援军！天罗地网战阵已经封锁住整个孟家，我们龙城不会插手孟家的事情！”就在这个是，玩家骑灵和大马哈鱼齐声喊道。

　　好！听罢，众孟家子弟看向了骑灵两人，大家也约莫知道了是怎么回事，知道了这个酒鬼将领可能早就知道了孟家的变故，更是故意装作醉酒来帮助孟家的！杀！抓住叛逆！这一刻，孟家七香书院士气如虹，而整个孟家到处都是七香书院子弟与大长老的死忠麾下交战的声音。再接着家主府附近，也传来了交战声！

　　“巫雄！你敢坏我主人的好事，难道你不怕我青铜山找你神剑门的麻烦吗！”这一刻，不光是大长老，就是青铜山老三也怕了。

　　“哼~你们青铜山找我神剑门的麻烦不是一天两天了，不差这一次！纳命来吧！”话音落，巫雄跟另一个中部神洲神剑门强者加入了战团！形式，瞬间逆转！

　　是夜，真的不平静。一波未平，一波又起。无数在龙城的东洲修士们发现，龙城在朝着孟府轰了几炮之后就停止了，再接着，龙城的人包围了孟府，可是并没有冲进去。再接着，在龙城的东洲修士和玩家们发现，孟府里面竟然发生了交战，但不是跟龙城交战！

　　这是怎么回事？怎么孟家自己人跟自己人打起来了！更诡异的是，一个小时左右之后，龙城的大部队从孟家府外完全撤走了，没有带走一个人，也没有参与孟府内的交战。难道，难道不是龙城准备绞杀孟家？难道是孟家出内乱了？

　　一切都在大约半个小时之后真相大白！龙城的广播又响了起来。

　　“龙城通告！一个半小时之前，中部神洲青铜山擅自羁押孟家高层，软禁孟家家主、七香书院院主孟清风，毁掉七香书院院主女儿孟暖的修为，意图扶持大长老为下届傀儡家主。经过孟家七香书院与其他弟子的围剿，叛逆势力现已伏诛！请龙城的修士们不要惊慌，静待天劫到来！”

　　广播中如实说道，同时，来自东洲修士界的声音第一次出现在了广播中。七香书院院主孟清风在广播中证实了这一消息，并且强烈怒斥了青铜山的行径！历史上第一次，东洲修士界的豪门跟中部神洲的神门对着干，彻底决裂！

　　而这个广播内容一出，整个龙城，尤其是各大门派的高层、弟子们都是倒吸了一口冷气。没想到啊，刚刚竟然发生了这么大的事情。原本不是龙城仗势欺人，是中部神洲的青铜山自以为是，竟然妄图废掉如今的孟家高层，重新扶植自己的人当家主。

　　如果说龙城的行动是东洲或者说万妖岛自己的事情，那么青铜山的做法就有些打东洲修士界的脸了。是，不错，你们中部神洲是很强，甚至我们五大豪门是你们的附庸。可是随随便便就废掉一个五大豪门的高层，让自己的人上位，这太霸道了吧！

　　说实话，东洲修士界对中部神洲既向往和崇拜，又排斥！而这件事一出，几乎所有的修士都站在了孟家这边。别的不说，单说敢跟中部神洲五大神门彻底闹翻，翻脸，谁有这个魄力！广播中没有提到是五大神门之一的通天门出手，不过相信很快这个内幕消息就会散播出来。

　　同时，大家不知道，此刻救出来孟家家主等人，活住了鬼脸等几个九耀剑仙手下的钟鼎道人也是心中忐忑无比。自己也是在赌，赌天劫，更是赌城外到现在还没结束战斗的龙城城主能赢，或者说至少别输！这要是输了，被九耀剑仙干掉了，那自己也别想去仙界了，直接去地府报道吧。

　　虽然远远地还能听见城外千里之外的交战，但是声音已经越来越小，看样子那两个强者应该是越打越远，离开龙城1000里之外应该有一定的距离了。

　　而大约又过了足足一个小时之后，城外威压散去，激斗声终于尘埃落定！前后，总共两个半小时啊，这位龙城城主竟然可以在九耀剑仙的手里挺住两个半小时！不管输赢，此刻龙城的各大豪门的高层，还有从中部神洲来的刘冠中、滟澜仙子、钟鼎道人以及大罗寺的那个高僧都是倒吸了一口冷气。

　　这个龙城城主，有堪比九耀剑仙的实力！


第1026章 投鼠忌器

　　说实话这几个渡劫期强者虽然觉得这位龙城城主比较强，但其实心里不觉得能强到哪里去，顶多比自己强一些罢了。可是此时此刻，他们哪里还不知道，这个家伙比自己这些人强了太多了。

　　这可是一个可以和九耀剑仙交手两个半小时的家伙啊！

　　来自中部神洲的四个渡劫高手中，实力最强的金光剑仙刘冠中和滟澜仙子都自认为在九耀剑仙手里撑不下一刻钟。甚至搞不好很快就会被击杀！

　　到底谁赢了？战局怎么样，是不是重伤？

　　想到此，四个渡劫高手全都忍不住，全部赶紧来到龙城城楼上。他们要确认张小东是被杀了还是逃出来了。这不光是关乎各方后面采取的行动，更是关乎天劫。同样，几大豪门的掌门和家主也都跟了上来。

　　夜色中，东哥军团的黑色金字战旗在城楼上猎猎作响。火把映的城楼上的战甲森然、愈加的冰冷。而城楼上，无数人朝着东方望去，等待。他们怕待会走来的是一个老头，是这个修士界的传奇之一的九耀剑仙。

　　时间等的越长，大家心中的这种担心更胜。到了最后，尤其是刘冠中和钟鼎道人的心都扑腾扑腾直跳。这可是关于他们渡劫，关乎他们的寿元啊。而他们的神识之中，既扫不到张小东，又扫不到九耀剑仙。这一点更加的加剧了他们心中的担忧。

　　突然，远远地，他们听到了一阵脚步声。

　　再接着，漆黑的夜色中，一道身影慢慢的走了出来。在城楼上的火把的照耀下，渐渐地清晰了起来！

　　下一刻，当这个身影完全显现出来的时候，城楼上，无数东哥军团的守军欢呼了起来！来人正是张小东，毫发无损！

　　这！！再看城楼上的四大渡劫期高手，其他东洲高层则是面面相觑，心中震惊不已。张城主他战胜了九耀剑仙！他把九耀剑仙赶走了，而且毫发无损！

　　再看那滟澜仙子脸色都变了，转头，直接下楼。而钟鼎道人和金光剑仙刘冠中则是互相看了一眼。好可怕，这个龙城城主隐藏的太深了。能把九耀剑仙赶走，而且自己毫发无损，这个张小东至少也是五大神门老祖级别的存在！

　　“东哥，人呢？抓住了没有？”城楼上，东哥军团的守军也是兴奋的问道。

　　城楼下，张小东的脸上也是有些疲惫，明显不是那么的轻松“让那个老妖怪跑了！要不是怕毁了大量的禁制，说不定早拿下了。”张小东没尽力，投鼠忌器。其实最重要的是自己要为天劫做准备，无论是实力还是禁制都要保留好，应付天劫到来时候的突发状况。其实张小东知道，九耀剑仙何尝不是没尽力呢？

　　他九耀剑仙想渡劫，就不能受重伤，不能在天劫之前浪费大量的丹药、资源、法宝，尤其是进攻和防御法宝！还有禁制，九耀剑仙仿佛也不想破坏禁制，他隐约的知道这禁制对天劫有防御作用。尤其是中心位置的禁制九耀剑仙碰都不敢碰。夺舍，这个老家伙一定夺过很多次舍！他怕天劫，他想在渡劫的时候让这些禁制为自己加一次保护！

　　这真是又荒唐有可笑的事情，张小东跟九耀剑仙虽然在1000里之外打的惊天动地，可是两人都诡异的避免破坏更多的禁制。束手束脚，张小东的很多绝招受限没出。这个九耀剑仙明显也是。

　　“啊？这都没抓住？”城楼上，东哥军团的将士们一脸诧异。因为自从进入三界以来，张小东出手还从来没失手过啊。

　　而听到龙城成员们的诧异，东洲的修士还有几个渡劫期老妖怪则是一头冷汗。这都没抓住？那可是九耀剑仙啊，能活着逃回了就算命大了！

　　“那你们帮我抓好不好？”听了这群家伙说话不腰疼，张小东也开玩笑道。“好了，都该干嘛干嘛吧，这老妖怪也想渡劫，所以在天劫之前是不会来捣乱的。他更怕死！”同时张小东也很清楚，九耀剑仙的寿元也见底了，所以在渡劫那天一定会来！但是来有什么用呢？渡劫的资格在自己的手里，想到此张小东笑着摇了摇头。

　　再看钟鼎道人等人，“张城主，你击败了九耀剑仙？”

　　“算是平手吧。不过我们都没尽力，那老家伙油得很，到了后面知道那些禁制是不能破坏的了。”张小东笑着回到。不愧是大罗金仙境界的强者，说实话如果不是自己一身二郎神套装压着，搞不好自己能被他秒杀！“道人，金光剑仙，两位不要担心，这两天好好准备渡劫吧。”

　　张小东又安慰了一下两人。

　　说实话这一刻两人才算是真正的放心了。有这么一个堪比老祖级别的渡劫期强者存在，他们还怕什么？一战，张小东给了两人信心。两人相信，万妖岛有这个龙城城主存在，崛起是无法阻挡的了。同时，两人对此次渡劫也更加有信心了。

　　随后见大罗寺的那位渡劫强者主动跟自己打招呼，张小东也跟他寒暄了一下。最后张小东则是跟孟家的家主，还有七香书院的院主孟清风也聊了一会。对于骑灵耍酒疯的事情，张小东也是哭笑不得。不过不得不说他的确是争取了一些时间。

　　“张城主，小女……”

　　“清风院主，你无需多言，骑灵已经跟我说了。”张小东点了点头，“等渡劫观礼结束之后，我帮你女儿恢复修为，修复灵根。我的确有办法！”

　　“啊？多谢张城主！”这一刻，孟清风彻底松了一口气。

　　而这话一出，就连其他家主，其他来自中部神洲神门强者们的目光都被吸引过去了。

　　“张道友，你真的有办法修复灵根？”有人惊呼道。

　　“是啊，被毁掉的灵根可以修复吗？”“请问张城主，如果灵根可以修复，那么可不可以重塑，甚至开辟灵根呢？”

　　一大堆，关于灵根的问题涌来。试问哪个家族，哪个门派没有一些子弟身份高贵，可是却资质平庸，甚至没有灵根呢？甚至有些家族为了某个身份高贵的子弟的灵根太差伤透了脑筋，不惜付出任何代价……


第1027章 直击修士界！

　　在这个时候，张小东哪有时间和心情去跟他们谈灵根的事情。除了孟暖之外，其他人即便要谈也要等天劫之后啊。

　　暂时打发走了这些东洲和中洲的修士，张小东又吩咐了一下龙城的守军。虽然自己没抓住九耀剑仙，但是也没让他讨到便宜。另外，张小东在九耀剑仙的身上打了个印记，只要这个家伙没发现，那么他再潜伏进来自己就能有个防范和准备。

　　青铜山的事情终于暂时归于平静。不过龙城修士界却一时半会平静不下来了，毕竟发生了这么大的事情。

　　不过这些事情跟张小东暂时是没啥关系了，自己现在要做的，是好好准备好天劫观礼，将所有的天劫禁制完全搭好，启动，连成一片！

　　时间一分一秒的过去，距离天劫观礼越来越近。人间、修士界、仙界，甚至天魔界大唐帝国的无数百姓都在期待，关注着。而在观礼直播的前一天，无数拿到了门票的玩家，华夏各界包括影视界、商界、政界的观众大规模到达了龙城。也是在这一天，线下观礼门票彻底售罄。

　　同样，这一天仙界的飞升池现场观礼的黄牛票也大面积放出来了，即便是天价，仙界的仙家仙民们还是一扫而光。为此，佛祖大赚了一把，也松了一口气。

　　在观礼前一天，无论是人间还是仙界，一票难求，就算是黄牛票也是出一张就被秒杀，到了后面连黄牛票也没有了。

　　这种情况加剧了仙界和人间观众与百姓的期待感，每一个人都是心潮涌动，度日如年，恨不得第二天马上到来。仙界，无数人守着直播间看仙界新闻早知道，以期待能有什么关于天劫的新闻更新。人间的网民们也差不多，无数人夜里都睡不着，白天也静不下心来，刷微博，刷朋友圈，刷新闻，目的只有一个，关于明天的观礼直播！

　　观礼前一天上午8点，“亲爱的仙家朋友们，大家早上好。我是仙界新闻早知道的主持人蓝儿，我们都知道，如果说这两天仙界最热的新闻是什么，那一定是明天的下界飞升观礼直播。”画面中，蓝儿依旧是那么乖巧可人，但更多了几分干练的气质。“为此，从今天开始，每天上午9点半，本台为广大仙友奉献了天劫特别节目，《直击修士界》！”

　　“《直击修士界》，以凡人的视角，关注修士界，探索修士界。”画面中，蓝儿说到。“同时，我们有幸请到了一位著名上仙嘉宾，一位曾经修士界飞升者的佼佼者，为我们点评和分析。”

　　看到直播间蓝儿说的话，仙界直播间不少仙家愣住了。“直播间又开新节目了？”

　　“直击修士界！天哪，现在仙界直播间可是已经有了两档非仙界的栏目了啊。”有仙家感叹道。很久之前仙界直播间就有《直击天魔界》这档节目了。直击天魔界一上线，收视率就居高不下，没想到现在关于修士界的新闻和风土人情的节目也上线了。

　　“好小子，这是准备用仙界直播间把三界彻底连起来啊！”别说普通仙家，就是玉帝也感叹道。本来此刻的仙界就对渡劫无比的好奇和感兴趣，对修士界感兴趣，而这档节目一上来，整个仙界无数仙家仙民全都涌进了直播间。等，他们全都在等，等9点半的时候节目开播。他们想看看，如今的修士界到底是什么样子！

　　“东哥上仙这是什么意思，什么叫以凡人的角度关注和探索修士界？”另外，不少人听到蓝儿话里的字眼也是一愣。

　　“不知道呢，不过东哥上仙可真够义气的。知道我们等天劫等的焦急如焚，所以给咱们来了一个直击修士界的节目解解馋。”

　　“义气个屁啊，还不是为了收视率。为了广告冠名收入！”有仙家吐槽到。

　　“……”

　　不管怎么说，此刻仙界的仙家们全被这档节目给吸引住了。直播间里，大家的个人主页上，仙家们疯狂的讨论者转载，生怕其他仙民不知道。同时大家也在好奇，那就是蓝儿姑娘说的那位神秘上仙嘉宾是谁，那位曾经修士界飞升者的佼佼者有是谁？

　　仙家们不知道，此刻玉帝专门为仙界直播间，为蓝儿在天庭准备的仙界新闻早知道直播大楼二楼演播厅，除了蓝儿之外，还坐着两个人。其中一个不是他人，正是大名鼎鼎的东海分水将军、如今的仙国大干部培训学院副院长之一的，申公豹！

　　而在他身边的另一个人，一身戎装，分明是仙界天庭的一个将领！这个将领可能很多直播间的仙家都不熟悉，但是这货在直播间其实很活跃，网名叫做‘中洲之星’！

　　此刻，中洲之星有些紧张，尤其是面对玉帝陛下的女儿，六公主蓝儿，还有大名鼎鼎的申公豹上仙。“二娃啊，别紧张，哈。放松！”看到中洲之星紧张的直搓手，申公豹也是皱了皱眉头，心中更是哭笑不得。

　　“是，是院长，我知道。”话是这么说，可是中洲之星根本控制不住。以自己的身份，竟然可以上直播间直播，而且成为了特邀嘉宾！这可是天大的荣誉啊！再过一个小时《直击修士界》就要开播了，再过一天飞升大典就要考试了，自己能不紧张吗？另外，中洲之星还是仙界国立中央大学重点专业，仙界干部培训专业的第一届学生，而且是佼佼者。另外，这小子还有一个身份，那就是曾经的中部神洲五大神门之一的，青铜山的老祖宗，开山之人！至于他的真名，郭二娃！他的大哥，郭大娃！兄弟两个当年一手缔造了青铜山这座中部神洲的神话！

　　看到郭二娃紧张成这样，申公豹也是摇了摇头，这还没开始呢，就紧张成这样，这怎么行？

　　“二娃啊，听说你最近被玉帝外放到墨河府下面当统领了？恭喜啊！”申公豹赶忙引导这小子转移注意力。

　　而这话一出，郭二娃同学立马精神了。“呵呵，是啊，是啊。说到此，二娃还要感谢校长还有副院长您的栽培。”郭二娃兴奋的回到。墨河府的统领啊，而且是以玉帝陛下的学生的身份去，这绝对是光宗耀祖了。另外，墨河府的统领可是算得上封疆大吏了啊！


第1028章 中洲之星

　　郭二娃的实力并不差，乃是真仙巅峰境界，另外在抗击天魔的时候也立过功劳。

　　可是一直以来仙界军政两界的职位都是被当年的封神一脉，还要三教把持，根本轮不太到普通仙家，更别说下界飞升者了。所以长久以来郭二娃虽然资历、实力都到了，但就是没有机会升迁。

　　一个天庭禁军小队长一当当了无数年。不过切莫小看这小队长，这可是天庭禁军的小队长啊。和仙界其他地方相比，天庭大本营的官位凭空就要比别的地方高出两级来，这是仙界的潜规则。

　　“呵呵，继续努力，别忘了陛下还有学校对你的栽培。”看到二娃同学放松了一些，申公豹笑了笑，松了一口气。申公豹为什么会接受邀请，当这个特约嘉宾，就是因为自己对三界，尤其是对仙界之外的世界好奇。隐隐的申公豹感觉到修士界肯定也不是以前的修士界了，说不定跟当年天魔入侵有关系。

　　“是是是，二娃一定谨记副院长还有校长的教诲，绝对不给仙国大和干部培训学院丢人。”得到申公豹的鼓励，二娃一阵激动。同时二娃心中也是感慨无比，上仙果然是上仙，寥寥几句就让自己彻底放松了下来。

　　当然，郭二娃最最感激的还是仙国大，确切的说是仙界直播间和东哥上仙！正是因为东哥上仙的月考让自己考进了仙国大，自己才有机会从大量的天兵天将，尤其是天庭天将基层队伍中脱颖而出！甚至成为玉帝陛下的亲信和嫡系！

　　如果不是仙界直播间，郭二娃真的感觉自己可能永远都出不了头了。尤其是曾经的仙界本土仙家、天将刻意打压飞升者！当然，这一切最近这些年好多了，尤其是仙界直播间进入仙界以来。

　　“呵呵，二娃啊，听说你在下界的大哥叫郭大娃？”就在这个时候，申公豹又问道。

　　“呵呵，是啊。当年在下界的时候，二娃的家族在修士界是底层，也没什么文化。”郭二娃挠挠了头皮。

　　“呵呵。”看了一眼憨厚的郭二娃，申公豹笑了笑。“那现在你妻子肚子里的孩子，你未出生的儿子的名字想好了吗？”申公豹突然问道，眼睛里带着些捉摸不透。

　　这话一出，郭二娃一愣，有些不敢相信。“院长，您……您怎么知道的？”一时间，郭二娃心中感动无比。申公豹上仙，自己的副院长竟然知道自己妻子怀有身孕的事情。“等等，院长你是说二娃的儿子？您是说我会生个儿子？”

　　申公豹嘴角微翘，露出一丝神秘的微笑。“如今月老掌控仙界婚恋网，仙界是可以预测的。我特意问了问。据我所知，你的孩子十有八九是个男孩，怎么样？我这个副院长替你的孩子起个名字，如何？”

　　听到申公豹的话，郭二娃那个激动啊。有后了，我郭二娃终于有后了！其实郭二娃此前有个道侣的，甚至还有过一儿一女，只是，只是当年大战的时候，全都殉难。

　　“多谢院长！好，好！”申公豹上仙给自己的孩子起名字，元始天尊门人亲自给自己的孩子起名字，而且特意为自己的孩子向月老询问。这一刻郭二娃激动无比，感动无比。不过如果玉帝知道了此事，一定会破口大骂。好你个申公豹，果然没安好心，在老子的地盘上收买人心！

　　“那……那就叫郭靖吧。以来缅怀他的哥哥姐姐为仙界安危而捐躯赴难，二来平安图强……”申公豹思考了片刻说道。

　　“郭靖？好名字！”再看郭二娃愣了片刻，接着拍手称赞。郭靖啊，这要是让张小东知道了，会不会对这位申公豹上仙的评价暴跌好几成啊。

　　两人一边聊着修士界的事情，一边也聊着仙科大，仙界墨河府的事情。不知不觉中，时间到了一个小时之后。第一期《直击修士界》开始了！

　　蓝儿早就驾轻就熟，申公豹则是大风大浪见多了，早已处变不惊。而郭二娃虽然紧张少了很多，但还是有些忐忑。毕竟，自己面对的是仙界直播间里的亿万仙家仙民粉丝观众，甚至其中还包括那么多仙界上仙，乃至玉帝、佛祖、老君以及原始通天等教主级别的大佬。

　　“两位，准备开始倒计时了。”见状，蓝儿微微一笑，提醒和最后通知到。

　　申公豹点了点头，“二娃，放松，有我。”顺便，申公豹还拍了拍郭二娃的手。

　　“额，好。”郭二娃点了点头，咽了口唾沫，更是有些不自然的整理了一下身上的戎装，调整了一下头盔。

　　“10-9……2-1！”随着倒计时的结束，“观众朋友们大家好，我是蓝儿，欢迎收看仙界直播间最新节目，《直击修士界！》”蓝儿带着温暖的笑容继续说道，“我想大家一定非常好奇，到底是哪两位嘉宾来到了我们的现场呢？”

　　直播间里，画面一转，申公豹跟郭二娃的身形露了出来。蓝儿坐在右边，两人则是坐在蓝儿面前的三角形直播台的另一边。

　　“他们就是，仙界著名上仙，仙国大干部培训学院副院长，东海分水将军，申公豹上仙！欢迎您，申公豹上仙！”

　　“大家好，主持人好，我是申公豹。”申公豹云淡风轻，面带微笑。

　　“谢谢申公豹上仙，那坐在申公豹上仙旁边的这位呢？他的网名大家一定听过，他就是中洲之星！另外，他不仅仅几天前刚刚获得了天庭的任命，将继任仙界重镇墨河府的统领，成为众多封疆大吏之一。最重要的是，他来自修士界！是众多飞升者中的佼佼者之一，他就是郭二娃统领！欢迎你，郭统领！”

　　“你好主持人，各位……各位直播间的……仙家们好。”郭二娃的身体都在哆嗦。蓝儿姑娘把自己夸得太好了，太不好意思了。

　　“呵呵，郭统领有些紧张呢。”蓝儿笑了笑，“在下界的视频信号上来之前呢，让我们先让郭统领简要介绍修士界怎么样？郭统领，我这边的资料显示，在飞升之前，你和你的大哥曾经在修士界建立过一个叫做青铜山的门派。而且现在，如今的青铜山已经成为了修士界的巨擘，五大神门之一。你能给我们大家介绍一下吗？”

　　这话一出，郭二娃来了精神，也不紧张了。说清下界，说起跟大哥一起建立青铜山的日子，郭二娃能说三天三夜！而郭二娃，甚至蓝儿，甚至推荐郭二娃来当嘉宾的玉帝都不知道，此刻龙城的张小东刚刚跟青铜山的九耀剑仙大干了一场。

　　同样，张小东也不知道二娃兄弟竟然被请来当嘉宾了……


第1029章 这小子不老实

　　郭二娃侃侃而谈，说道兴奋处一脸的怀念。而仙界直播间的仙家们也是目不转睛，尤其是仙界的本土仙家们，注意力更是格外的集中。

　　“好，谢谢郭二娃统领。下界的信号已经接进来了，让我们看看下界的同行们的报道。”对主持这个行当，蓝儿已经拿捏的非常有分寸了。

　　果然，当蓝儿的话音一落，整个仙界直播间的仙家们全都收回了神思，全都看向了直播画面。

　　下一刻，画面一转。当看到画面中的人，场景和环境的时候，整个仙界直播间的仙家们一愣。这？怎么不是东哥上仙？这个傻小子是谁？

　　画面中，一个宏伟的城楼前，一个有些微胖的少年拿着话筒模样的东西，一脸兴奋。

　　“观众朋友们大家好，我是你们的老朋友，嘟嘟的特约主播，东哥军团的刁毛。今天非常高兴得到东哥的委托，主持今天的直播。另外告诉大家一个好消息，那就是从今天起，力天世纪正式允许线下媒体进入三界采访，尤其是可以带走采访视频。”画面中，刁毛兴奋地说道。“同时为了为明天的渡劫观礼直播预热，嘟嘟启动了《直击修士界》这一档节目，带大家了解此次渡劫的前后发生了什么，这次渡劫的主角们的准备情况，为明天的直播预热。同时，我们还会为大家介绍修士界的风土人情。”

　　不错，张小东正式放开了线下媒体进入修士界采访，重要的是可以将采访视频、图片带到线下。当然，这些采访视频的内容必须合规，不得将违禁内容带出去。这也是没办法，这段时间国内的媒体一直给力天世纪施加压力，让力天世纪放开三界的采访资源。

　　此刻，人间的粉丝和网民们，尤其是媒体们自然是高兴异常。毕竟线下多了更多的渠道来了解三界。不过此刻正在看直播的仙家们蒙了。

　　“你是我们的好朋友？你谁啊你？”看着画面中的刁毛同学，赤脚大仙一脸懵逼到。

　　“是啊，这货这名字好猥琐啊。”哮天犬也是起哄到。

　　“不对啊，我怎么感觉这档节目不是给咱们仙家看的，而是给人间的凡人看的？”董永脑袋转得快，第一时间就发现不对了。这个叫刁毛的凡人恐怕根本不知道仙界有人在同步观看。董永没猜错，张小东这档节目确切的说目前就是给人间线下的网民和观众准备的。同样也给仙界的仙家们一个不一样的关注角度。

　　节目一开始，仙界的仙家们就开始对刁毛点评了起来。不过有几个人却是神情一紧，其中就包括玉帝、佛祖、通天教主和元始天尊几尊大神。

　　这几个人的注意力不在刁毛身上，而是在刁毛身后的那座巨大的城池。确切的说，是城池上气势逼人、雄壮威武的东哥军团龙城守军！还有城楼上那一片随风猎猎作响的战旗，而在战旗上，是分外清晰的‘东’字！另外玉帝的眼睛尖的很，一眼就看见了有的龙城将领的胸章上清晰的写着隶属于东哥军团的番号！

　　好啊，你个臭小子！你竟然在三界发展自己的势力！这一刻，玉帝气的半死。不过玉帝也只是不爽而已，倒不至于怕张小东闹出什么事情来。在他眼里，修士界的这些将士拍马也赶不上天兵天将的。只要他们敢来，玉帝随便排个天兵就能把这些土鸡瓦狗团灭了，是的，一个就够了。差距，仙界的兵跟修士界的兵的差距简直就是天堑！

　　“陛下，你看那些将士！你看他们的战甲！”跟玉帝在一起的太白金星也是惊呼道。“陛下，他们的战甲怎么这么像我们天庭的天兵天将战甲？”太白金星也是一脸震惊到。太白金星没说错，如今东哥军团的标配升级版白麟战甲，就是仿造天庭天兵天将战甲制作的。当然，威力差得远，不可同日而语。

　　“老子早看见了！他奶奶的！”玉帝气不打一处来。

　　同样在仙界的其他地方，“嘶嘶嘶~佛祖，这？”看到军威雄壮的龙城守军，文殊菩萨也是脸色大变。

　　“这小子不老实啊。”佛祖蹦出了这么一句。

　　的确，虽然龙城的守军实力此刻跟仙界的天兵天将一个地，一个天，但是军威气势并不差半点。渐渐地仙界直播间的仙家们也感受到了这一点。

　　“可以啊东哥上仙，没想到他竟然在修士界自娱自乐了起来，哈哈~~”哮天犬这个没心没肺的家伙瞎扯到。

　　“呵呵，就是。瞎折腾什么，想当官让玉帝陛下封他个仙官不就行了，嘿嘿。”魔礼青也跟着哮天犬起哄。同时随着画面中的刁毛直播着龙城的情况，正在看直播的老君也是暗自点头。龙城的事情老君是唯一知道的，看到龙城发展的这么好，尤其是两种文明的碰撞融合的这么融洽，老君心中松了一口气。

　　画面中，刁毛不时地采访一下东洲的修士，甚至五大家族的成员，询问他们对明天天劫的看法，期待以及准备。

　　“这些应该都是新近崛起的修士界家族，据我所知，当年东洲很弱很弱，远没有现在视频中说的强大。另外当年万妖岛并不叫万妖岛，而是属于修士的半岛。”一边看着下界传来的画面，郭二娃则是跟申公豹一边点评着。“还有，当时其他四洲跟中洲的差距远远没有这么大，怎么现在差距这么大了？”

　　而此刻，画面中。“观众朋友们，今天我们有幸采访到了这次渡劫的主角之一，来自中部神洲通天门的钟鼎道人前辈。”刁毛已经将话筒状的东西伸到了钟鼎道人的面前。“钟鼎前辈您好。明天就要飞升了，有信心吗？”

　　而当看到这个人时候，仙界的仙家们顿时关注了起来。他们知道，明天就是这个修士和另一个人要飞升。见状，郭二娃赶忙介绍，“这个通天门我知道，当初在中部神洲也是小门派，跟我们青铜山差不多。另外……”一边说着，郭二娃一脸的感慨。郭二娃更感慨的是，这个钟鼎道人，这个一个连自己都不知道的后辈，在修士界那样的地方，竟然境界硬生生修炼到了真仙！


第1030章 正式开始

　　对龙城，郭二娃不熟悉。可是每当刁毛采访和介绍到东洲和中部神洲的时候，郭二娃如数家珍。当年自己在修士界闯荡的时候，在东洲可是待过上百年的。

　　采访一个接着一个，申公豹也不时地发一发点评。不过很多人都注意到申公豹眉头不时的皱一皱。

　　“看得出来，修士界的人对这次渡劫都抱着很大的期待，都期盼着借助天劫有所感悟，有所突破呢。”仙界直播间里老二魔礼海感叹道。

　　“唉，是啊。哎？你们说这么多年没看见天劫了，我们看天劫会不会也有所感悟和突破？”听到魔礼海的话，直播间里董永这个家伙突然问道。

　　这话一出，仙界直播间的仙家们瞬间安静了下来。是啊，我们会不会也有所感悟？这一刻，无数仙家的心中也是疑惑道。一直以来，大家都觉得飞升和渡劫是修士界的事情，跟仙界的仙家无关。因为在仙界是不需要渡劫飞升的。当然，无上天需不需要不知道。也正是因为如此，所以其实大部分的仙民，尤其是本土仙民从来就没见过天劫这种东西。

　　很快，线下的信号断了，直播结束了。所有人都是意犹未尽，不过他们看出来了，张小东这就是为明天的渡劫直播预热而已。可是让郭二娃极其不解和着急的是，下界的采访和直播中，竟然没有青铜山！不是说青铜山是中部神洲五大豪门吗现在？为什么另外四家都有代表被采访，就青铜山没有？这太不正常了，隐隐的郭二娃有种不太好的预感。

　　这个问题暂时是没人给郭二娃解答了。一场直击修士界的直播，将仙界仙家们的热情调动了起来了。他们看出来了，修士界远远不是他们记忆中的样子了，变化太大了。另外这也算是对明天渡劫飞升的预热，让仙界的仙家们深入了解了一下明天飞升的修士的名字，资料和背景。

　　仙界如此，人间的无数网民和粉丝也是在疯狂的吐槽张小东。太短了，这个直击修士界直播太短了。算了，不是说各大媒体可以带新闻图片和视频出来了吗，到三界官网和各大门户网站看关于三界的新闻！

　　一时间，无论是仙界还是人间，亦或是修士界，整个三界的网民、现场东洲修士、仙界的仙家的热情都被调动了起来。万事俱备，只等明天！

　　是夜，很多人睡不着觉。而无数暂时还没到的凡人、修士更是连夜抓紧赶往龙城，心中担心错过明天的观礼。

　　日升日落，时间飞逝。

　　转眼，第二天终于到了！

　　渡劫观礼是在10点钟开始，可是从早上起床，无数人就早早的登陆上了东哥直播间。

　　和以前不太一样，这次观看直播的不仅有年轻人，还有无数的中年年，老人。还是大量的未成年人。可以这么说，这次直播的观众囊括了除了少不经事的孩童之外的所有年龄段！

　　崩溃了！历史上第一次，东哥直播间的直播出现宕机，出现页面崩溃。当然，这崩溃不是嘟嘟和东哥直播间崩溃，而是合作方华夏两大直播平台星光璀璨崩溃。这么多的在线人数，嘟嘟扛得住，星光璀璨不行。

　　不仅仅是黄亮亮的星光璀璨，几个开通了本次直播链接和推广的大型门户网站也出现了不同程度的崩溃。

　　同时，九点钟的时候，嘟嘟总部的孟青青等人看到在线人数都被吓到了。

　　“九千六百万！还在涨！”看到这个数字，孟青青半天才说出一句话来。这仅仅是华夏东哥直播间，而欧洲和北美分部还没算！

　　“孟总，整个华夏才多少人啊！”技术员工也是激动地说道。

　　“加派人手，一定要保证直播的畅通。星光璀璨已经出事了，我们这边一定要顶住！”

　　“好！”

　　不仅仅是人间，此刻仙界的仙界直播间在线人数也创造了新高。当看到这么恐怖的在线人数的时候，就连观众自己都被吓了一跳。看着这骇人的在线人数，粉丝和观众们侧目之余更是激动和兴奋无比。

　　看着电脑和手机上的时间显示，九点零一分，九点零二分，每一分，每一秒都是煎熬，度日如年！憋着，所有人都在憋着，明明东哥直播间此刻的画面还是黑色的，但是没有人愿意暂时离开。他们怕自己一离开，就错过想看的东西。他们甚至怕这次的直播在十点钟之前就开始了。

　　“唉，真着急啊。怎么还不开始。”仙界，无数仙家感叹道。

　　人间。

　　“急死人了，煎熬啊。”无数东哥直播间的粉丝不停的刷新，越是看聊天区的粉丝们议论，大家心中越着急。而欧洲和北美分部的东哥直播间更乱，因为这两地此刻可是半夜十点多，不少人是忍着困意看的。因为之前《封神》和《决战天王殿》的风靡，此刻欧美的民众对东方神话和超级英雄已经无比的熟悉了。

　　他们知道，传说中的东方超级英雄在成为真正的英雄之前，很多人都要经历一场蜕变。而这蜕变是升华，也是劫难！生死只在一线间，这蜕变的名字就叫天劫！只要跨过了这场天劫，人才能真正迈入天国的超级英雄行列！

　　华夏内外，三界所至，无数人都是心急如焚。而时间，一分一秒的过去，直到到了华夏时间九点半。而在九点半刚刚到达的那一刻，仙界、人间，华夏，海外，无数粉丝和观众的眼睛亮了！

　　同样亮了的还有东哥直播间和仙界直播间的画面！当画面一亮，入眼是一个恢弘的，占地辽阔的草原。而在草原上，无数的，密密麻麻的，凡人玩家，东洲修士界修士，座无虚席的坐在各自的座位上，每一个人都是一脸的着急和期待，眼睛都冒光。其中无数人还在走动，寻找着自己的座位。

　　画面由空中俯瞰，越升越高，入眼这密密麻麻的观众席浩浩荡荡的一眼望不到边。而在被分隔开的观众席的中间，是无数黑底金字的东哥军团战旗，还有一眼望不到头，按照某种阵法排列站立的穿着白麟战甲的东哥军团将士。士气逼人，令人不敢升起侵犯之心！

　　热闹，萧瑟，紧张、草原，卷着沙尘的风，飘扬的旌旗、密密麻麻的脑袋，走动的找座位的观众。一眼望不到头，整整覆盖了大片的草原。谁都想不到，仅仅这场观礼现场的观众规模都如此的让人震惊和惊叹，这么的壮观！

　　七百万人，这场观礼的现场此刻足足坐满了七百万人！前无古人！


第1031章 被写进仙科大教科书的男人

　　从直播画面中，仙界和人间的粉丝看得出来，这些在现场观看的东洲修士和人间玩家比看直播的粉丝还要着急，还要紧张。

　　同样，他们发现坐在最前排的不光有东洲五大豪门的门主，高层等，还有中部神洲的强者。其中李家的滟澜仙子，大罗寺的那位高僧最为惹眼。两人的表情跟其他人完全不一样！

　　“你们看，那不是马运吗？”人间，虽然直播间画面扫过现场的观众嘉宾，无数人间的粉丝惊呼道。

　　“我靠，真的啊！你们看你们看，黄宗河！黄亮亮他爹！！”又有眼尖的粉丝大喊道。

　　“在哪呢，在哪呢？”

　　“跟黄亮亮那二货坐在一起那个！”

　　“不光他们两个呢，你们接着看左侧，李彦哄，雷兵！我擦，还有猴王雷兵、大嘴余东！”不少人间的粉丝兴奋地喊道。

　　“我擦我擦，特么的华夏财富榜上的大佬来了有一大半儿了吧？”看到这些华夏最有钱的一批大佬，粉丝们兴奋无比。画面中，几个华夏财富榜上的大佬也是兴奋的交头接耳，马运等人更是不时地看一眼周围，看一看自己的衣服，尤其是目光不时地看向另一个方位的五大豪门和中部神洲的大佬。说实话，对这些修士界的大佬，马运、黄宗河等人比普通玩家还要好奇！

　　“你们看你们看马运急的，就差跑过去跟人家东洲修士界的人聊天了。屁股都坐不住了。”直播间的粉丝们开玩笑到。画面中这几个大佬显然是被现场的气氛感染了，完全不复线下各种场合的云淡风轻。

　　而正当大家看着这次观礼现场出现的华夏商界人士的时候。

　　“再看再看，达康记！我们汉东省的达康书记！还有他旁边那个跟他说话的那个，那不是……那不是？我擦，国级常委！”又有粉丝惊呼道。

　　随着直播间画面的转移，直播间的粉丝们震惊不已。政商两界，大家没想到这次观礼现场竟然出现了这么多华夏政商两界的精英甚至大佬。画面中的视线再度迁移，而直播间的粉丝们眼睛又亮了。不少人更是使劲揉了揉眼睛。

　　华夏军方代表！画面中出现的看台观礼观众是华夏军方代表，其中很多人大家在这段时间的三界游戏中都认识了。因为在万妖岛华夏官方和军方也拥有几十个城池登陆点。可是此刻不同，因为此刻很多军事迷，甚至不是军事迷的粉丝都认出来了，在军方观礼看台的很多人，在线下的华夏军方中也是地位极高的存在！前排的那些，几乎清一色少将以上军衔！！

　　此外，军方观礼现场的观众目前来说是最整齐的！无论是后面坐着的军方的军人玩家，还是前面的将领级观众，全都是统一服装，清一色的三界中的军方戎装。分辨他们的除了长相之外，就是勋章。

　　而看到这一幕，不少直播间的观众吞了口唾沫。

　　“我的乖乖，牛逼啊！华夏商界、政界、军界的大佬全都进入三界游戏，观礼天劫！这特么史无前例，空前绝后了吧？”有人惊呼道，更有人忍不住开始道具纷飞的打赏了。别说天劫了，光看到这观众的阵容就让东哥直播间的粉丝们大呼过瘾。

　　而人间东哥直播间的粉丝们大呼过瘾，仙界的仙家们却是急死了，无聊死了。

　　“麻痹能不能快点开始，一群凡人照什么照！不知道朕正在看直播吗？能不能照顾一下朕的感受！”仙界直播间里，玉帝都打哈欠了。

　　“就是，这些人我们一个都不认识。有种他们上仙界来！”哮天犬也是吐槽到。而哮天犬刚说了没两句，就被二郎神杨戬狠狠地弹了一个狗脑瓜。

　　再看人间线上。

　　“字幕字幕！东哥开始给字幕了！”突然，有粉丝惊呼道。

　　果然，原本只是单调的播放，现在突然在画面中多了字幕。下一刻，当画面再次路过华夏军方代表的时候，前排一大堆各种上将，中将、少将，各种总司令，参谋的头衔以竖着的文字的方式跟着每个人的脸出现在了直播画面中。

　　“华夏北方舰队总司令，李合成上将！”仙界直播间中，刚刚差点睡着的哪吒他爹一下子来精神了。

　　“华夏天京军区副总司令……”

　　“华夏第13集团军总司令，西南大军区副总……郭成中将！”仙界直播间里，无数的仙家粉丝也跟着念到。这下没人打盹了，更是眼睛瞪得大大的。这是？这是人间的军队将领？北方舰队是什么级别？天京军区是什么？

　　“乖乖，有硬货啊！”此刻在仙界飞升大典现场主席台上的玉帝也是瞪着大眼睛，身形更是不由自主的往前挪了一挪动。“你们这些天兵天将都好好看着点，这是人间的军队！都给朕看仔细了！”玉帝更是在直播间大声吆喝到。同时玉帝的眼睛更是重新落到了这个看台的那些穿着戎装的士兵身上。

　　刚刚他们以为这些人是修士界的人，所以不是太关注。而当知道这些军人是来自人间的时候，仙界直播间的仙家们，尤其是天庭的武将，天兵士兵们不由自主的重视和好奇了起来。而当画面扫过华夏政界人士的时候，天庭的文臣天官则是表情突然变得凝重而认真。

　　但是，但是这一切的反应都比不上画面再度扫过华夏商界人士的时候反应大。

　　当画面扫过华夏商界的观众，并附上竖着的字幕的时候，仙界直播间里，粉丝们沸腾了！！“华夏阿里发发集团……马运！”

　　“马运！马运！我知道，我知道他！”仙界直播间里，无数仙家粉丝惊呼道。

　　“我也知道，原来马运张这个样子啊！啥都别说了，打赏！”无数仙界的小商小贩们大手一挥，还没等到天劫开始就仙功猛送了。

　　看到马运的时候，无数仙界在东哥商城开店的小商小贩那个激动啊！甚至驸马爷董永的眼睛也是一亮。原来，他就是马运？董永数了数自己的仙功，甚至在犹豫是不是打赏！整个仙界只有那么几个人的脸色铁青，其中就包括截教门人，财神爷之一的赵公明！

　　“丢人啊。这群兔崽子看到马运比看到自己都兴奋，甚至看见董永都比自己兴奋。老子这财神爷当得也太失败了吧！”紧握着拳头，赵公明那叫一个郁闷啊。尤其是看着仙界直播间里无数给人间这个长得跟外星人的马运的飘红打赏，赵公明的小心肝都直跳……


第1032章 广告轰炸

　　财神赵公明的压力大啊。这种竞争机制一引进，天庭曾经的仙官们首当其冲。最让赵公明坐立不安的是，仙界这几天竟然出现了一种呼声，那就是无数小商小贩甚至普通仙民向天庭推举董永驸马为新一任的财神之一！

　　而且对这个提议，玉帝竟然没反对！再加上自己毕竟是截教一脉的人，玉帝本来就不是那么的信任。所以赵公明真的着急的很。

　　不管怎么说，此刻。

　　马运，让仙界直播间的仙家们在渡劫开始之前来了一拨打赏狂潮。不得不说，自从仙界直播间进入仙界来说，人间的创业和销售模式、理念在仙界的影响太大了。大家可以不知道人间的总统、元首是谁，但是绝对知道马运等人。

　　马运，一个写进了仙科大商学院教科书的男人！

　　看着直播间带着马氏微笑，伺机跟东洲大佬聊一聊的马运，仙界直播间的仙家们兴奋不已。

　　而就在这个时候，“华夏大米科技创始人，雷兵。大米手机，为发烧而生。最新大米11后天10点正式限时抢购……性能小怪兽！大米11，不耍猴，现货！”而当这字幕出来的时候，人间的无数粉丝破开大骂。

　　“我靠，东哥太无耻了！我生平第一次看到这么打广告的！”有粉丝大骂道。

　　“是啊，连我这个米粉都看不下去了。”对于大米手机，不少直播间的粉丝更是又爱又恨。现货？蒙谁呢！十一年啊，十一年你年年这么说，我们是年年抢不到！

　　“牛逼啊，我说看新闻嘟嘟接了那么多广告，怎么一个没看见呢，原来是这样！特么的东哥这得收了大米多少钱啊！”

　　而当人间东哥直播间的粉丝们纷纷吐槽这变态的广告方式的时候，仙界的仙家们，包括董永、赤脚大仙、张果老等人也是眼冒金星。哦，原来他就是大名鼎鼎的饥饿营销的发明者，雷兵？如今的仙界的商业正在崛起，仙界以董永为首的创业者们可是非常熟悉人间的这些商界风流人物，甚至佩服的。

　　“天啊，他就是猴王雷兵？”无数直播间的仙家粉丝惊呼道。

　　这一刻，当看到雷兵的时候，甚至董永这个极度抠门的天庭驸马爷默默的掏出了1000仙功，打赏！东哥上仙，这1000仙功董永不是给你的，是给他的！

　　仙界的成名上仙除了董永、赤脚大仙等人打赏了之外，还有一位大佬级的存在也打赏了。

　　“嘶嘶嘶！佛祖，我们佛家现在的情况都这么困难了，都揭不开锅了，您还打赏这个人干什么，而且这么多？”当看到直播间粉丝打赏实时通告中出现佛祖的身影的时候，文殊和普贤菩萨一脸吃惊道。

　　“文殊普贤啊，要不是这个人发明了饥饿营销，我们佛家有机会倒卖黄牛票，有机会大赚了一把吗？人！要懂得感恩，知道吗？”佛祖看了两人一眼，一脸严肃的回到。

　　“……”文殊普贤菩萨擦了擦冷汗。

　　不管怎么说，一时间，当马运、雷兵等人的字幕出现的时候，仙家直播间里的仙家们打赏如潮。尤其是这段时间受惠于东哥商城和创业影响的小商小贩。

　　同时。

　　“欧呦，原来雷兵和马运长这样啊。咦，既然这两人是雷兵和马运，那旁边那个大嘴巴猥琐的笑着的，是谁？”有仙家好奇的问道。

　　而这位大嘴巴不是别人，正是雷兵的死对头之一，于大嘴。下一刻，果然镜头在于大嘴余东的脸上停了几秒钟。字幕在于大嘴那微笑着的，眯着眼的脸旁边出来了。“华夏华威终端总裁……余东先生。华威手机，10年不卡！华威mat14后天震撼上市，10点抢购（跟大米11同一天），高端大气上档次。华威，吊打友商，吊打全球，吊打三界，吊打一切！吊打任何不服！”

　　当这些字幕出来的时候，于大嘴挪了挪屁股，微笑的转过了头，用手捅了捅旁边的雷兵。雷兵愣了半天，一脸茫然，接着给了白眼之后转去跟马运聊天去了。

　　再看仙界的仙家们被这广告和字幕介绍给吓到了。

　　“怪不得嘴这么大啊！”魔礼青眼睛直直的，一脸懵逼到。

　　“是啊，嘴小了不够吹啊。”连哮天犬也被这霸气的广告吓到了。

　　“真特么狂，吊打三界？来来来，你上来吊打一下朕来！”再看玉帝则是气的胡子都飞起来来，整个人更是直接从龙椅上蹦了起来。

　　“陛下息怒，陛下息怒。”身边的太白金星擦了擦冷汗。

　　“松手！朕有分寸！”玉帝气的坐回了座位，不过转瞬愣了一下，看着身边的太白金星问了一句“那什么，回头帮朕抢购一部mat14和大米11。”

　　“……”太白金星擦了擦冷汗，心想陛下啊，我上哪去给你抢啊！

　　而看到这一幕，董永则是默默的记住了余东这个名字，同时掏出了小本本，在营销笔记中的营销策略宝典中，写了几个字字‘不要怕，吹！’

　　而当看到这一幕的时候，人间，东哥直播间的粉丝们同样是大跌眼镜，冷汗连连。

　　“我勒个去，作为花粉我看不下去了。”无数花粉捂着脸。大米坑多，华威坑也不少。

　　“我就想问问，后面有没有ov兄弟的广告，有没有我们果粉的广告了？有的话我先下线了，等十点钟再上来。我要疯了。”其他手机厂商的粉丝们也是叫苦不迭。和大家想的一样，下面ov兄弟，水果的华夏区总裁，甚至锤子媒族三桑，一系列国内国外品牌狂轰滥炸。本来大家以为前面大米和华威两兄弟就够没底线了，谁知道其他国内国外的品牌也丝毫不差，甚至有过之而无不及。

　　看得出来，这次嘟嘟和东哥直播间的确是接了不少的广告。

　　而在手机广告狂轰滥炸之后，“华夏亿达集团董事长，黄亮亮之爹，黄宗河，华夏财富榜第5位。亿达地产东海市、天京……等商铺、商品房，钜惠！售价18万一平起，机不可失，失不再来。”直播画面中，黄亮亮的老爹的字幕出来了。

　　18万一平！还钜惠！狗日的又涨价了！东哥直播间里，无数粉丝砸鸡蛋。

　　而同一时刻，仙界直播间里，无数仙家，尤其是不少有点闲钱，却投资无门的仙家们的眼睛亮了。其中董永大驸马更是在自己的小本本上写了几个字，投资仙界房地产……


第1033章 恐怖禁制！

　　可以这么说，随着镜头一个接着一个的掠过现场的观众，一个接着一个名人，各种广告横飞。而到了最后，镜头终于给到了另一批人。

　　同时直播间里不时地传出一阵有一阵的尖叫。

　　画面中，一个接着一个的华夏影星、歌星出现了。当看到自己喜欢的偶像也出现在现场的时候，直播间的粉丝们都是兴奋不已，甚至忍不住道具翻飞。当这些曾经电视上才能看见的明星一个个的出现在天劫观礼现场的时候，这些粉丝的偶像甚至比明星本人还要兴奋。

　　一部分观众和粉丝甚至只顾着看现场到底有谁，差点忘了天劫这回事了。而更多的人则是越来越着急，越忐忑，因为距离十点钟越来越近了。

　　而就在这种氛围中，时间一点一点的迫近，来到了9点50分！

　　东哥直播间里，就在无数粉丝还在数着，看着到底有多少名人到了现场，看看后面还有没自己喜欢的明星出现的时候。突然！画面重新拉了回来，直播间中，渡劫观礼现场中接着响起了一阵洞彻天地的通告广播。

　　而所有人，包括现场和两大直播间的人间粉丝与仙界粉丝全都安静了下来。

　　“现在时间是上午9点50分，十分钟之后，天劫将正式降临！请尚未入场的观众尽快入场，五分钟之后观礼现场将停止进入。同时请现场的观众各自回到自己的位置，避免勿触即将启动的天劫防御禁制！”直播间，现场，张小东的声音响起来。这是半个小小时里张小东的声音第一次响起。

　　当听到这个广播的时候，现场的气氛瞬间由刚刚的轻松而变得紧张了起来。不少观众，尤其是线下的这些名人明星观众刚刚还跑去跟东洲修士界的大佬套近乎，此刻他们全都赶紧回了过来。

　　一时间人头攒动，都是往自己的座位上返回的观众。

　　而在东哥直播间的粉丝们看到这一幕，尤其是看到这么庞大的一眼望不到边的现场出现的这种场景，这些粉丝们的心突然扑通扑通跳了起来。他们知道，天劫终于要正式开始了！另外天劫禁制什么样子？不少观众心中疑惑道。难道禁制还没有启动吗？的确，此刻的他们在现场除了人之外，什么也没看见。

　　五分钟的时间，几乎是在所有人都没反应过来的情况下就一晃而过。

　　就在这个时候，无论是在现场还是直播间都看不见人影的张小东的声音又传了出来，甚至吓了不少人一跳。

　　“请现场的所有人不要惊慌，十秒钟之后天劫防御禁制将会启动！在此期间，请任何人都不要乱动，更不要离开座位！”张小东是声音、语气极其严肃。“东哥军团做好准备，发现违反者离开驱逐！”

　　这话一出，整个现场和直播间的观众都不敢吭声了。太严肃了吧，天劫可怕，难道这防御禁制也这么可怕？不少现场的观众更是身体坐得直直的，生怕因为自己发生什么可怕的事情。

　　然而，就在这种紧张的气氛中，10-9——2-1！倒计时十秒钟眨眼间过去了，而在张小东说到最后一个1字的那一刻，整个草原上一片片的，光芒大作！无数金色的、红色、透明的禁制从每一个大小为1000多人的观礼坐席群的地面上，甚至从不少人脚下最多5米的位置，拔地而起，直上云宵！

　　壮观！无数好似金色、红色以及透明的迷幻玻璃罩子一样的渡劫禁制在草原上亮起来，星罗棋布，连成线，连成片！还有那砰砰砰，不大但却让人心都跟着跳的禁制结成的声音，一片接着一片。一瞬间，天空被映的姹紫嫣红，夺目异常。数千里之外恐怕都看得见。

　　足足半分钟过去，整个禁制联动才停止，以观众为中心，形成了一个占地庞大的禁制群，环环相扣，看起来固若金汤！壮阔绚丽！仿佛正片草原被一片一片的陆续点亮了一样。再接着，这些各种颜色不同威力和功能的禁制的颜色慢慢退去，变成透明！

　　原来，原来禁制虽然早就布设好了，但是并没有启动啊。

　　一切，仿佛做了一场梦一样。

　　而透过这些透明的禁制，无论是现场还是直播间的观众还能看见整个草原上尘土飞扬，仿佛沙尘暴一样。是的，禁制的威力太大了，尤其是禁制联动交叉加持的时候不可避免的引起了草原上的尘土飞了起来。许久，这些沙尘才降落下来，回归平静。

　　“好家伙，简直跟大片一样！”一个现场的十大公会的玩家观众感叹道。在知道禁制启动完毕，可以不用那么紧张了之后，这个就坐在距离禁制边缘3米左右的地方的玩家，好奇的站了起来，试着朝着禁制边缘走去。果然，一头撞了上去，直接被反弹了回来。

　　再接着，这个公会玩家不服气更是拿着自己的灵剑试着刺了几下，纹丝不动！

　　“喂，别试了，你看那边！”一个同伴阻止了他，更是示意他看修士界那边。果然，东洲修士界那边，五大豪门之一李家的一个长老也是不住的摇头，碰了一鼻子灰。那长老还回头看来一眼自己的家主，摇了摇头，示意太坚固了，无济于事。无济于事就对了，为了这个禁制，张小东可是投入了不少无法带到人间的仙石，甚至仙晶！也就是说，这个庞大的联动交叉禁制是用仙石为基础堆起来的！

　　不仅仅是这几个人，现场几百万人，做这种尝试的很多，几乎都是无能为力。同样，五大豪门甚至几个中部神洲特使级别的高手都无能为力。

　　连中部神洲的那几个强者都无能为力，这联动禁制得多强啊！直播间里好现场的无数观众感叹道。而联动禁制这么强，说明什么？只能说明禁制太恐怖了！几乎是瞬间，所有的观众都想到了这一点！


第1034章 观礼—天劫降临！

　　此处距离天劫的中心可是有着数百里，难道这么远的距离，天劫的威力还能有那么强？甚至比巫雄前辈这样的中部神洲的神使的攻击力还要强？巫雄的实力大家是知道的，深不可测，起码对龙城和东洲修士界的人来说都是仰望和遥不可及的存在。

　　而即便是这样的实力，可是巫雄前辈竟然拿禁制没有半点办法！

　　同样，想到了这一层，不少玩家观众，东洲修士界的观众，甚至巫雄等来自中部神洲的那些强者都是脸色变了。数百里之外都这么强了，几百里之外的天劫中心，那该多强啊！两位前辈顶得住吗？

　　这一刻，不少人不淡定了。其实他们该考虑的不是两个渡劫前辈顶不顶得住，而是应该考虑这禁制保护不保护的了他们！

　　同样，因为隔着几百里，现场和直播间的观众更是好奇这么远的距离怎么看天劫，连人都看不到！这怎么直播啊！

　　“你们看到了没有，现场的观众脸色不对了。”直播间里，有人注意到了。和刚刚稍微轻松，好奇的表情不一样，因为这么恐怖强大保护禁制出现，现场的玩家和修士们脸色不太对了。明显是对天劫产生了恐惧心理，他们都明白，既然张小东弄了这么强横的保护禁制给他们，就说明天劫就是有这么强！

　　“是啊，现场的观众连交头接耳都少了。尤其是东洲修士界的人和从中部神洲来的人。”有直播间的粉丝附和道。

　　“恩。还有，距离几百里，连人都看不见，怎么直播啊？”也有粉丝疑惑道。

　　在这些粉丝和观众的疑惑中，在越靠近10点钟越紧张的气氛中，时间一秒一秒的靠近来到了九点59分！是的，九点五十九分，可是画面还没有变化。

　　“差不多了，该开始了吧？”有人急了，越是这种紧张的气氛，越是让人心里面没底。果然，话音一落，直播间的画面中出现了一行文字。

　　“天劫倒计时60秒！”没有声音，只有文字！黑色的文字！越是这样，越是压抑！在这个文字消失之后，直播间的画面中出现了60秒倒计时！

　　而直播间的观众和粉丝们发现，三界现场的玩家和修士观众响起了一片片的惊呼！

　　怎么回事这是？直播间的观众和粉丝不解。

　　可是现场的观众却是惊呼不已。因为他们猛然发现就是禁制，就是原本的那1000人为单位的好似天圆地方的罩子禁制上，突然也出现了文字，还有倒计时数字！

　　一瞬间，那禁制不仅是保护的阵法，更变成了一块透明的，巨大的，天圆地方的投影屏幕。坐在里面观看，每一个观众都有一种身临其境的感觉。

　　而大约到了九点59分30秒的时候。

　　突然，几乎是同时！直播间的画面突然飞速朝着几百里之外的渡劫点推进，这一刻所有人甚至有种天晕地旋之感。而现场的观众更是如此，他们天圆地方的透明禁制上的环形影像急速推进，原本他们能看见别的禁制里面的观众，可是这一刻四周的环境却在急速的变化。

　　也就是说，在禁制营造出的极度逼真的空间影像中，他们的视野正在快速的朝着渡劫点推进。周围禁制中的人影快速的倒退，影像中路边的野草倒退，草原中的小型妖兽倒退，天空中的白云倒退，天空中飞过的没有灵性的低等级妖兽倒退。这种感觉就好像人间坐火车一样，只是这速度实在是太快了，影像倒退的太快了！

　　大约十秒钟之后，所有人只感觉自己的呼吸都急促了。接着，他们发现画面终于停住了！他们发现自己还是坐在原地，但是，禁制营造的天圆地方的环境变了。那是一片空地！而空地的中央，仿佛就在自己面前十几米外的地方，一个老者站在那里，抬头望天！脸色极度的复杂。眼神中，有忐忑，有害怕，有期待，有怀念，有坚决！

　　站在那里，大家只觉得看到过去、现在和未来。沧桑、岁月，无奈和希望！

　　“这！！这是钟鼎道人！”看到这个老者，无数人惊呼。他们更震惊的现在的环境！直播间的在线粉丝们还好一点，只是画面由观礼现场变成了几百里之外的渡劫现场罢了。可是此刻现场的那些观众就不得不惊呼了。

　　这手段太高明了！因为禁制空间影像的缘故，此刻他们只感觉自己好像就坐在钟鼎道人不远处，也就是十几米的位置一样。而且因为禁制空间影像是天圆地方的，所以他们的视觉感官几乎是跟钟鼎道人一模一样的。他们跟钟鼎道人看到的是同一片天，踩着的是同一片地，四周是同一片野草。方阵自己站起来走出去十几米之后，就能跟钟鼎道人站到一起，肩并肩！

　　“呼~~”就连第二个渡劫的金光剑仙都倒吸了一口冷气。

　　“前辈，这种视觉效果，几乎等同于我们也在渡劫啊！”环视四周，看着仿佛就在自己面前十几米之外的钟鼎道人，赵家家主震惊到。

　　“是啊。”金光剑仙刘冠中也是点了点头。好，好啊！越是身临其境越好，这样自己第二个渡劫就更有底了！金光剑仙刘冠中毕竟是渡劫期强者，他清楚的很，实际上所以现场观众的身体还在数百里外的板凳上，但是视觉、听觉却是在这里。

　　渡劫！以无限接近于渡劫者的角度，但是却以观众的身份观礼渡劫！震撼之余，不少观众也被吓到了。更是冷汗都下来了。他们没想到张小东竟然这么搞！

　　而就在这个时候，大家这才猛然发现，倒计时已经到了55了！还有5秒钟！

　　一瞬间，所有人的心都揪了起来！心脏都随着倒计时在跳动！同样，一脸紧张的钟鼎道人也是冷汗都下来了，身体绷得紧紧的，看向天空！

　　5！4！3！2！1！

　　当到最后一个数字的时候，钟鼎道人捏碎了手中的渡劫飞升令牌！

　　几乎是一瞬间，现场的所有观众只觉得动都不敢动了！一股发自灵魂的威压，从天地间涌来！修为高一些的中部神洲和东洲强者还好，只是感觉身体极度僵硬，有一种极度想逃跑的感觉。而等级中等的修士和玩家则是脸都变了，有种灵魂被抽走的感觉。最强烈的要数修士中和玩家中等级比较低的人，几乎是觉得自己身体瞬间不受控制了。灵魂好像都被冻结了，仿佛整个世界都没了声音，仿佛自己的灵魂在冰冷的世界漂流！那是死亡的气息！

　　要知道，这种感受其实是他们几百里之外的身体产生的，不是他们在此处视觉中渡劫中心产生的！他们的人其实真是肉体是在几百里之外的，他们看到的其实只是视野虚像罢了！

　　正是因为如此，天劫，几百里之外就能让修士产生如此恐怖的恐惧感和影响，不可谓不可怕！不过几乎是下一刻，这些修士和玩家的这种感觉一松，好了很多，但也仅仅是好了很多而已。所有人都知道，这应该就是视线之外，在自己真实肉体所坐在的几百里之外的小板凳上，那保护着自己身体和灵魂的禁制的作用。大家没猜错，此刻几百里之外笼罩着观众的连错禁制上，光芒大作，早就不是透明的了！

　　同一时刻，钟鼎道人就没有这种保护了。冷汗连连，是的，钟鼎道人冷汗连连！好可怕，渡劫中心的威压太可怕了！起码是几百里之外几百倍，甚至上千倍！而就在钟鼎道人想这些的时候，那威压更盛了！

　　钟鼎道人顶着冷汗，猛地看向天空，眼睛一缩！同样，现场的观众也是抬头，因为他们跟钟鼎道人的视野几乎是一样的！

　　而当他们抬头看去的时候，浑身冷汗直冒！只见万米高空中，天空仿佛被撕开了一道口子！黑色，浓浓的劫云从那道口子中涌出来，速度极快！疯狂的扩散！眨眼间由覆盖几里地，变成了覆盖几十里！

　　而这，不是最可怕的！最可怕的是这浓黑的、墨色的带着恐怖威压的劫云正在快速的下沉！一万米，9000米，8000米！片刻之后，劫云扩散到了头顶方圆50里的大小！

　　而这一刻现场的观众都快要疯了，因为方圆50里不可怕，可怕的是这劫云已经由头顶10000米的高度到了只有头顶还有1000米的高度，还在往下降！那恐怖的威压，那遮天蔽日的浓黑，压抑无比，恍如末日！

　　又是几秒钟之后，要不是有几百里之外的禁制保护着，抵抗着这种威压，恐怕早就有人崩溃了！因为此刻的劫云整整覆盖了方圆百里，就在自己的头顶一百米的上空！是的，就在头顶一百米的位置涌动！简直就好像贴着自己的头皮一样！

　　在充满威压的黑色劫云里，大家甚至能看见一群黑色的，不知道是龙还是蛇的庞然大物在游来游去！巨大的身躯是不是的露出来，巨大黑色鳞片让人发毛。

　　太压抑了，太恐怖了！无数人冷汗连连，浑身打颤！无数等级比较低，尤其是道心不坚定的东洲修士甚至想跑，立刻跑！而这一刻，更有不少胆子小的玩家瞬间摘下来虚拟头盔！

　　太可怕了！每个人的心中，只有这么一句话！这不仅仅是观众的心里话，更是此刻钟鼎道人的话。看着天空，钟鼎道人更是汗如雨下！要知道他可不是在几百里之外，他是在渡劫中心啊！

　　逆天改命，果然不是简单的事情！看着就在自己头顶100米，仿佛贴着头皮的恐怖的、在这越来越磅礴的威压的劫云，钟鼎道人感叹道。作为无数年来第一个渡劫者，此情此景，钟鼎道人不得不感慨。

　　然而就在钟鼎道人震惊于这劫云，感叹修行和逆天改命的不易的时候。

　　突然！没有任何的声音，甚至没有任何的预兆！方圆百里，那劫云一颤，密密麻麻的数十万到闪电充斥而出！百里之内，100米的天空和地面中间的这片空间里，无数闪电密密麻麻，有的直接冲过去，有的从半空折过去，有的甚至贴着草原上的野草，直奔钟鼎道人！

　　轰隆隆~~~~

　　下一刻，被击中的钟鼎道人直接身体颤抖着，发出一声极其惨烈的叫声！！

　　“该死！钟鼎道人！你胡思乱想什么！！你在渡劫！！”这一刻，张小东一声怒斥传来！


第1035章 诡异的天劫！

　　以堂堂真仙境界之躯，竟然连最弱的第一道天劫都扛不住！这天劫渡个屁啊！当看到钟鼎道人走神，结果被第一轮劫雷轰的差点崩溃的时候，张小东根本忍不住大声呵斥道。

　　最重要的是并不是钟鼎道人扛不住这天劫，而是他走神了！是的，也不知道他在想些什么！这才是张小东忍不住发火的原因！自己不想任何一张渡劫通行证浪费，另外这些渡劫飞升权限的发放也不是没有代价的。需要很多仙功！是的，这是张小东赠送几人飞升通行证的时候才发现的。

　　老子废了这么大的代价让你渡劫，你倒好，一轮都挺不过！

　　再看渡劫中心所在，钟鼎道人狼狈不堪，甚至整个人的脸都白了。无数劫雷冲进身体，从画面中看去，钟鼎道人好似一个闪电人一样，皮肤、眼睛、耳朵，无数的闪电从体内窜出来！身体和衣服上突然出现了无数的裂纹，而从这些裂纹中，闪电疯狂的往外涌动，激射！仿佛钟鼎道人时刻都有被闪电撑爆了的危险一样！

　　啊~~~痛苦！恐惧！

　　因为走神，再加上因为没有防备，在天劫击中钟鼎道人的那一刻他差点崩溃！不是身体崩溃，钟鼎道人身上从通天门带来的仙器和肉体其实完全可以硬抗天劫。事实上钟鼎道在走神之后突然遭受天劫，神经根本还没来得及反应过来人就被吓到了，以为自己要完了！所以一瞬间，心理防线接近崩溃了！

　　当然，就算硬抗和被动接受攻击是不一样的。可以这么说，如果钟鼎道人要是再走神，被动的被无数劫雷攻击的话，他身上的仙器级别的宝衣就要完了！说是仙器，实际上钟鼎道人的仙器不但没法跟张小东的比，就算是仙界大部分的地摊货仙器都没法比。属于扔到仙界都没人要的那种。

　　而听到张小东的话，钟鼎道人猛然觉醒。是啊，不应该的，自己不应该连第一波都挺不过的！同时钟鼎道人也是后悔无比，渡劫果然是一点都不能分神啊。自己千不该万不该，不该在渡劫的时候感慨，即便自己是无数年第一个渡劫的修士。即便渡劫飞升仙界这件事，自己在梦中想了无数遍，即便自己的激动无法抑制。

　　啊~~一声嘶吼，身上的仙器级别宝甲光芒大作，体内灵力暴动！反应过来的钟鼎道人慌忙中收敛、鼓动，主动抗衡！本身肉体和修为的抗衡，再加上仙器包宝衣的主动抵挡。果然，下一刻钟鼎道人身体上的裂痕迅速的恢复，那种疼痛慢慢的消失，那种狼狈也消失了！

　　钟鼎道人松了一口气，同样也是一脸的劫后余生之状。挺过来了，第一轮天劫挺过来了！100里之内，100米到地面的这片空间里，无数闪电依旧是持续不断，恍如末日的轰击着钟鼎道人，但这已经不是刚才了。当钟鼎道人的信心再次找回来，一切都不再是大威胁！

　　身体中激射而出的闪电被死死地封在了体内，被体内的灵力，肉体，迅速的包围，融合，消化，还有吸收！这一刻，钟鼎道人甚至猛然的睁大了眼睛，一脸的不可思议。“我的肉体在变强！我的肉身在变强！！”钟鼎道人的内心惊呼道，更是忍不住大喊了出来。劫雷，在劫雷之下，钟鼎道人感觉自己的肉身在缓缓地变强！而被自己封在体内的闪电迅速的被消化，酥酥的，更是舒爽无比。而体外，闪电轰击则是稍微有些钻心的疼！

　　这种感觉太诡异了！而此刻的钟鼎道人在劫雷空间中不但不在狼狈，反而轻松了太多。无数雷电击打着，钟鼎道人就站在那里承受着，丝毫看不出危险！

　　肉身在变强！而听到钟鼎道人的话，张小东点了点头。果然跟老君他们说的一样，每一轮劫雷不光是劫难，也是洗练和加持！只要你挺过去了，你的实力就会涨一些。不过张小东更知道，涨的这一点点根本不够下一轮的。因为每一轮劫雷的威力都是亿指数的形式暴涨。越往后，越恐怖！

　　同样，此刻的张小东心中也是震惊不已，眼睛离开了钟鼎道人，投向了100米之上的天空，那浓黑的劫云和在劫云中游动的不知道是巨龙还是巨蟒的东西。怎么会有这种东西？据张小东所知，仙界的记载，正常劫云里面怎么可能有龙或者巨蟒？100米之上的黑色劫云中，这些不知道是龙还是蟒的东西游走着，时而露出巨大躯体和鳞片，让人发毛！

　　而最最让张小东惊恐的还不是这些庞大的游走在黑色劫云中的身影，而是气息！是的，是气息！在天劫和劫云中，张小东感受到了神圣的仙灵之气，天道之气，甚至还有天庭的威压。但是，张小东更感受到了一种非常弱，非常弱的熟悉的气息。天魔界的气息！

　　是的，张小东十分惊恐的发现，这劫雷中竟然有那么一丝天魔界的气息。如果不仔细感受的话根本感觉不到！怎么回事？修士界的天劫中怎么会有天魔界的气息？

　　而在张小东惊恐和震惊无比的时候，仙界飞升大典的现场，玉帝、佛祖、几位道尊，还有一些其他上仙和度过劫的仙家同样是疑惑无比。

　　“这？那劫云中的游走的庞然大物是什么？”太白金星惊呼道。而玉帝和此前掌管天劫的雷部上神，雷声普化天尊闻仲也是相互看了一眼，一脸的严肃。两人都知道，天劫中不应该有这些东西的！变了，如今的天劫更曾经的天劫不太一样了！他们可能还不知道，张小东不但发现不一样了，而且还发现了天魔界的气息！虽然很淡很淡！

　　虽然张小东和钟鼎道人，还有仙界的玉帝等仙家们心中疑惑和震惊，但是反应最大的远远不是他们，而是在现场观礼天劫的这些观众！当劫雷冲下来的时候，他们的视野几乎是跟钟鼎道人一模一样的。也就是说他们的视野其实几乎是跟钟鼎道人一起在渡天劫！他们的肉体和灵魂虽然比不上钟鼎道人实打实的承受恐惧和天劫，但也在几百里之外的禁制保护下承受削弱了无数倍的微型天劫！


第1036章 天劫！燃烧的门票！

　　在现场这些玩家和修士观众中，他们的视野中，无数的劫雷从100米之上的空中冲了下来，瞬间布满整片天地，恍如世界末日，更是冲向了自己！虽然有联动禁制的保护和削弱，但这一刻几乎每个人都是面无血色，更是无数人在惊呼，尖叫，绝望！

　　虽然削弱了无数倍，但是别忘了，他们中的大部分人的修为和神魂的强度也比钟鼎道人弱了无数倍啊！所以说，这几乎是等同于他们也在渡劫！

　　太可怕了，这就是天劫吗？尽管在数百里之外威压被削弱了无数倍，但所有人还是只觉得自己一下子走进了地狱，让人绝望的地狱。而这个地狱中的气息却是那么的神圣，神秘，深不可测！让人发自灵魂深处的敬畏和绝望！

　　好在，好在这种强烈的感觉在劫雷冲下来的一瞬间仿佛被几百里之外的天劫防御禁制给削弱了无数倍，现场几乎百分之九十九以上的观众挺住了！不过灵魂和肉体虽然挺住了，可是视野中的冲击依旧是那么的震撼，恐怖，毁天灭地！

　　无数人身体僵住了，也有无数人试图去反抗！尤其是当听到张小东怒斥走神的钟鼎道人的时候，无数人只觉得如同脑海中响起了一阵救命的洪钟！这一声怒斥，不但挽救了钟鼎道人，更是挽救了他们！这一刻，甚至若干年后，无数人心生感激，无数人心生遗憾！

　　而同一时刻，无数门派的高层脸上极为的难看！“混账东西！”李家家主脸色惨白着，铁青着，更是怒斥道！

　　“所有李家子弟，凡是被踢出禁制之子弟，逐出李家！！废物！”李家家主怒吼道。

　　“所有赵家子弟，一定要坚守住！！”赵家家主虽然没发这么大火，但也是激动地说道。

　　“正阳门！顶住！”就连邱振河也是极其严肃地说道，在正阳门门主邱振河的身边，几个长老也是咬着牙，眼神中全是兴奋！动了！自己很久都没有突破的地方，瓶颈，松动了！自己原本迷茫的，看不清的修行之路开始清晰了！自己感觉仿佛抓住了什么！仿佛修行中的那层阻碍了自己的那层浓雾正在慢慢的散开，竟是有越来越清晰的迹象！

　　那神圣的，令人敬畏的天劫气息几乎是很快引起了每一个修士的共鸣，让他们心中那逆天改命的因子被激活了！通透了，一切变得好像开始通透了！

　　不仅仅是几大豪门，崛起的正阳门，几乎是所有门派的高层和子弟们，还有东洲的修士们都是如此。激动，兴奋，夹杂在一脸恐惧的脸上，这种表情搭配是那么的诡异。恐惧又兴奋，颤抖着紧咬着牙关，紧握着拳头！

　　“东哥军团所有人！挺住！！”在东洲修士界甚至中部神洲的那些人大吼着，紧要牙关的时候，张小东在东哥军团也是怒吼道。

　　“是！！”响应声遍布正片草原，无数东哥军团的成员脸色惨白，额头冒汗，紧咬着牙关回到。排山倒海，士气如虹！

　　“迦南神国，挺住第一轮劫雷！！”龙城如今的第一大公会迦南神国，公会会长流光也是硬撑着喊道。

　　“是！！”

　　“剑舞天下！挺住！！”又是一个公会会长发布紧急号令。

　　“是！！”

　　“散人联盟，挺住！！”又是一个！作为正在筹划建国，被建国的事情弄得焦头烂额的现任散人联盟盟主，玩家‘一剑风’也是咬着牙喊道。

　　一个接着一个，从十大公会到散人联盟，从小公会到小型的散人团队，无数人互相鼓励，咬着牙扛着！甚至一些单干的，没有抱团的散人玩家也是死扛着，绝不下线！不过让人好奇的是，十大公会的会长一个个都下了死命令了，一定要挺住，而且气势如虹。可是大家久久都没听见排名第十的黄哥军团的动静。

　　“黄亮亮，黄哥呢？军团这么多人被吓得下线了，他人哪去了？怎么还不动员，还不站出来鼓励大家挺住？”听见其他公会会长在关键时刻站出来，一呼百应，黄哥军团的玩家们心急如焚。亮亮再不站出来，公会的人士气一泄，搞不好这次就全跑了。

　　“站出来个屁站出来！亮亮天劫一开始就被吓得跑了，下线了！这个兔崽子比谁跑的都快！”黄哥军团的副团长气的大骂道。

　　而此刻，几百里之外的禁制中，黄亮亮之爹黄宗河看着身边儿子的座位上已经人去楼空，黄宗河也是气得半死。能有点出息吗亮亮？一整排人就你一个人被吓跑了！丢不丢人，你说你丢不丢人！

　　不管怎么说，对现场大部分的玩家，无数的挺住了的玩家和修士来说。

　　怕，从灵魂深处怕！期待，从灵魂深处，从一个逆天改命者的灵魂深处期待和颤抖！

　　这才是第一道天劫啊！如果，如果自己能挺住，直到第一轮劫雷结束，自己有没有可能突破？如果挺住了整整九道劫雷呢？

　　而在这种兴奋和恐惧中，几百里之外的观礼禁制中，还在发生着另外一种情况，大面积的发生着！啊！！一声声尖叫响起了，带着绝望，仿佛死亡一样。无数的玩家、东洲修士手中的观礼门票突然燃烧了，闪烁着！有的人甚至直接昏死过去，而下一刻，当这观礼门票闪烁的同时，这些人的身形直接消失在现场！！

　　是的，谁都没想到，关键时候这门票竟然也有保护作用，会将崩溃和扛不住的修士以及玩家送出禁制。玩家，要么自己扛不住下线，要么在临界点的时候被启动的门票直接踢出去，传送到龙城内，以保证安全！而修士也差不多，在临界点的时候，门票也会被激发，将他们送回龙城！

　　为什么各大门派和公会的高层会站出来，就是因为这一点。因为刚刚有太多的人扛不住了，在最危险的时候被门票送出去了。

　　嗖~~不仅仅是刚才，就是此时此刻也有不少人一个接着一个的随着嗖的一声，身形消失在观礼区。每一个被送走，旁边的人都会心中一颤。每一个门派子弟被送走，各大门派的高层们都会脸色难看一分！

　　“混蛋！废物！”看到李家的子弟一个个被送走，李家家主怒不可遏，简直要杀人。

　　“唉~~”赵家、孟家，正阳门等也差不多。惋惜，他们在为这些撑不住被送走的弟子们感到惋惜！这么好的机会，每个人都在感受天劫，每个人都在感悟，甚至瓶颈都在松动，在突破，修行之路变得清晰，可是这些弟子却扛不住被送走了，这不可惜是什么？


第1037章 突破！突破！突破！

　　这些高层和周围的人惋惜，而此刻龙城庞大的传送广场则是乱成了一团。

　　啊！！！不要！！救救我！！整个龙城传送广场上的光芒几乎没有停歇过，一个接着一个，一批接着一批，无数的观礼观众被送了出来。他们的脸色写满了恐惧和绝望，他们的身体都在颤抖，他们的表情分明是几近崩溃！

　　太可怕了，太可怕了！

　　狰狞，绝望，脸都是扭曲的！这些人的脸色和表情还保持在被传送出来，被天劫吓得几近崩溃的那一刻。这些很多被传送回来的时候甚至一屁股坐到了地上，半天站不起来，腿都打哆嗦！

　　1500里之外的龙城，这些被临界点传送出来的修士和玩家脸上的表情简直是让人动容！每个人，都是一身冷汗，脸色惨白。他们被吓到了，此刻原本在传送阵附近的一些修士和玩家也被他们吓到了。

　　不少此前待在龙城没机会去观礼的修士和玩家们互相看了一眼，“他们怎么被吓成这样？”有修士问道。

　　“不知道呢。我感觉他们的魂儿都差点吓没了。”回答这个修士的是一个玩家。

　　“是啊，你看那个前辈！腿都站不起来了吓得。”一个等级很低买不起门票的东洲散修咽了口唾沫说道。他指的那个人的修为可是比自己都高啊！即便这样都被吓得腿软了，那自己这个底层修士还不被吓死？

　　一时间，被踢回来的修士不但自己被吓到了，也把此前待在龙城的修士和玩家给吓到了。传染，这种恐惧就像是会传染一样，迅速在龙城散播开。另外大家也好奇为什么龙城几乎没有什么大的反应？远远地他们也能感受到一股恐怖的威压、令人发自灵魂深处的敬畏，甚至能隐隐的看见一千几百里之外好像是浓云密布。可是他们为什么感受不强烈？

　　他们不知道，其实龙城也是有防御禁制的！另外他们可是跑出龙城试一试，绝对会吓死人！这也是观礼期间龙城只准进，不准出的原因！

　　同一时间，线下，华夏天京某处，“我草我草我草！吓死了吓死了！幸亏亮亮我跑得快！”黄亮亮猛地摘下头盔，脸上毫无血色，冷汗连连。两只大眼睛都直勾勾的，好像被夺走了魂儿似得。

　　喉结不停的抖动，黄亮亮想拿起一瓶红酒，高脚杯，想喝点东西压压惊。然而下一刻，亮亮都要哭了。“我擦，不是吧！”一边骂骂咧咧着，黄亮亮赶紧拿着纸巾擦裤裆。手抖得太厉害了，酒倒到裤裆上了。接着黄亮亮更是苦逼的发现自己站不起来了。两条腿吓得早就打颤了，发不上力了。特么这辈子老子也没这么怂过啊，这特么分明是被吓破胆了啊！

　　其实黄亮亮的反应完全是人之常情。

　　因为几乎是跟黄亮亮一样，华夏各地数以千计、万计的摘下头盔的玩家也是全身都被打湿了，冷汗连连。他们也不想跑，不想下线，但实在是撑不住了，太可怕！“上线，上东哥直播间看直播吧，太可怕现场！”无数人心中想到，心有余悸。在摘下头盔缓了半天之后，这些玩家依旧是小心肝扑通扑通直跳的，登陆了东哥直播间。怂了，不得不说，这些人怂了。天劫这个东西还是以后再到现场看吧，受不了，真的受不了！

　　这种人越来越多，尤其是此前没怎么去过三界，没参加过与修士，妖兽的实战搏杀，没见过血的玩家。

　　随着扛不住主动逃跑下线的玩家越来越多，并且涌入东哥直播间，直播间的其他观众和粉丝也注意到了他们。

　　“咦？‘皮尔盖丝儿’你……你不是在现场观礼吗？怎么下线了？”有直播间的粉丝发现自己的熟人，惊问道。

　　“你们看，还有不少人呢！怎么都下线了？”其他的观众也发现了这一点，全都是疑惑道。

　　“就是，怎么回事？多震撼，多过瘾啊！”其他粉丝附和道。现场观礼和直播观看的效果是不一样的，直播间的感受压力和气氛也很大很凝重，甚至也恐惧。尤其是无数闪电冲向钟鼎道人，把他轰的差点挂掉的时候。但是更多的，大家的感觉是震撼！直播间是感受不到那种发自灵魂的恐惧和敬畏，还有那种天劫气息的威压，还有无数闪电轰击的绝望与死亡气息的。

　　“震撼过瘾啊屁啊，命都差点丢了！太吓人了，我特么吓得现在腿都发软！”玩家皮尔盖丝儿心有余悸的回到。

　　“就是！我差点吓得尿裤子，那一刻真的感觉要死了一样。魂儿都没了！”其他逃出去的玩家也是附和道。

　　“有没有那么夸张啊？要是那样那别人怎么没跑出来，就你们跑出来了？”有观众打趣。

　　“我说你们不要站着说话不腰疼哈。有种试试就知道了。”说实话看到直播间里的画面时不时的切换到观礼区，画面扫过现在还在观礼的观众的恐惧和兴奋表情，还有分明在死扛的表情，看到这些，逃出来的这些玩家心中也有些惭愧。不过他们知道，自己尽力了，人跟人的承受能力是不一样的。

　　而这个时候正好画面中出现了各大公会和门派的高层们站出来，鼓励和动员坚持的画面和声音。坚持，死扛，顶住！一股狠劲弥漫在直播的观礼画面中。而看到这一幕，直播间的粉丝和观众们也是一阵动容。

　　“看到了吧？各大公会，甚至东哥军团和五大豪门都有人都扛不住了！各个门派和公会的高层都作动员了！”看到这一幕，逃出来的玩家自我安慰地说道。

　　“就是，我看啊，他们很快也是下线了。真的，真的扛不住！！你们看直播没感觉，其实我们在现场的感觉就是自己在渡劫，那种恐惧感和压迫感不是看直播视频能比的！”

　　“就是，天劫这个东西看看就行了，硬挺着干什么。我敢打赌，最多等到第二轮天劫，到时候肯定所有人都是被吓得下线了！你们是不知道那闪电，你劫云里的怪物多吓人啊！”

　　所有人都没注意到，此刻东哥直播间里一个ID为‘网红小亮亮’的粉丝拿着红酒杯，另一只手摸了摸自己刚换的裤子，松了一口气。原来逃跑的不光是亮亮我啊，趋利避害，人之常情，人之常情。这马甲正是黄哥军团团长黄亮亮的。黄亮亮自我安慰道，更是松了一口气。

　　不过几乎是下一刻，包括黄亮亮在内，无数逃跑下来的玩家猛然站了起来，一脸的震惊！

　　只见画面中的无数观礼区，无数的玩家，修士，他们的身上光芒大作！一股澎湃的、让人艳羡的能量升腾起来！突破了！

　　看到这一幕，无数刚刚扛不住下线的玩家惊呆了！

　　“突破……突破了！！”有逃跑的玩家站起来，结巴着看着屏幕说道。

　　“升级了！他们观看天劫，感悟天道，升级了！！”

　　“我草不是吧！！”黄亮亮也是瞪着大眼睛惊呼道，一激动，手中的红酒又洒了一裤子。

　　不错，几乎是在钟鼎道人扛过第一道天劫，迎接第二道的时候，无数的修士，玩家，尤其是等级比较低的散修和散人玩家在天劫的帮助下，突破了！等级和实力暴增！


第1038章 致命的心态

　　是的，透过直播间的画面，观众和粉丝们看到无数的玩家、东洲修士突破了！

　　“真没想到，传言观看渡劫能够感悟天道，境界、修为甚至瓶颈都能突破，没想到这竟然是真的！”有直播间的粉丝看着画面一脸激动地说道。

　　“是啊。都说东洲修士能感悟，没想到我们人间的玩家也能感悟！”其他直播间的粉丝附和道。

　　“这才是第一道天劫啊！”此刻直播间中，感受最最深刻的，后悔的要数黄亮亮等扛不住下线的玩家。仅仅的第一道天劫结束就有这么多玩家和修士突破了，那如果把这九道天劫都扛住了呢？后悔，自责，所有这些玩家都是捶胸顿足！为什么，为什么自己不再抗一下，再努把力坚持一下，为什么！

　　看到画面中坚守完第一道天劫的玩家纷纷突破，这些没抗住的人一个个的想死的心都有了。因为整个第一道劫雷从开始到结束也不过是1分钟多一点而已。就一分钟，结果待遇差别如此之大，他们如何能不后悔？天道无情啊，别说一分钟了，有的玩家完全是突破前的一秒扛不住下线了。一秒钟，突破与否变成两极！

　　而在人间的东哥直播间的粉丝们郁闷、兴奋和后悔的时候，仙界，玉帝等天庭和三教和佛家的上仙也是一脸的震惊，转头看向彼此的时候都是不敢相信。而更多的则是震撼！

　　“就那一刻，那是多少人突破了啊！”看着画面中突破的修士界的修士，太白金星瞪着大眼睛喃喃道……

　　听了太白金星的话，玉帝脸色凝重。同时跟人间东哥直播间的直播画面不太一样，此刻仙界直播间的直播画面更真实一些。从修士界传输来的直播画面看起来有一种身临其境的感觉，毕竟他们看到的画面全都是在脑海中呈现的。所以他们虽然不像现场的观众有那种自己渡劫的感觉，但也是异常真实和震撼的。

　　另外除了脑海中的画面之外，仙界飞升池上空还有一块儿巨大的投影。这投影完全是照搬朝歌影院和南天门影院。巨大的投影直播着下界渡劫的情况，布满天空，让人动容。

　　“仙界有人因天劫突破没有？”突然，玉帝猛然问道。

　　“应该是暂时没有，如果有的话直播间早就有人兴奋的大喊大叫起来了。”太白金星赶忙说道。

　　玉帝不说话了，一脸的严肃。作为仙界之主，说实话此刻的玉帝真的非常想仙界的仙家们也因天劫突破！真的非常想！仙界太需要强者了，对玉帝来说，仙界的仙民们越强，天兵天将们越强越好。毕竟玉帝和天庭方面知道天魔界的天魔修为进展太快了！

　　不仅仅是玉帝，此刻佛祖等人也是沉默了。

　　“这！这人数已经不下30000了吧？还在有人不断的突破，还在激增！”看着还在不停的突破的现场观众玩家和修士，文殊菩萨一脸震惊说道。“佛祖，您发现了没有？直播画面中突破的那些修士的境界都很低！”同时发现这些突破的人的修为，层次，文殊菩萨也是疑惑道。怎么只有战力较低的修士突破了，那些级别比较高一些的呢？

　　“再等等吧，不可能只有低等级修士突破的。这只是第一道天劫而已！让我佛家子弟注意感悟！”佛祖也是一脸严肃地说道。当看到下界的修士们突破的时候，佛祖也是着急了。

　　与此同时，此刻观礼现场的级别和战力比较高的、尤其是大门大派的弟子和门人，东洲修士界的精英们更着急！

　　“我突破了！哈哈哈，我突破了！！”现场，一个散修激动地喊道，泪如雨下。他不能不激动，因为这个境界足足困住了他十五年，毫无进展，就连他自己都差点放弃了。

　　“突破了，我突破筑基中期了！”又有一个三流门派的普通弟子激动地喊道。

　　在他的旁边，和他同门的一个精英弟子咬着牙，眼睛都红了！怎么回事，这小子的资质这么低，修为这么差都突破了。为什么我不能！这种心态和情绪几乎是一瞬间在各大门派的精英弟子，尤其是五大门派和那些一流门派的弟子身上出现。

　　玩家也是差不多。当看到那些等级极低的，甚至只有十多级的玩家突破，等级一级接着一级往上涨，身上的战力波动如同潮水一样蔓延的时候，那些高等级玩家也急了！

　　急了，都急了！低等级玩家，散修和小门小派的普通弟子一个接着一个突破，以至于一时间灵力都不受控制了。看到这些，玩家中的高等级玩家，东洲的大门大派的高层和精英都急了！为什么，为什么自己还没突破，还没感悟到？

　　明明自己都摸到了一个边儿，为什么就是捅不破那层窗户纸？

　　慌了！看到远远不如自己的人，甚至一度被自己认为是蝼蚁的修士都突破了，那些等级和修为较高的修士慌了。每一个人，眼睛都是红红的，全是着急，嫉妒和慌乱！

　　“东哥军团！不要慌！所有人，不得分心！！抗住第二道劫雷！第一道劫雷不行，那我们就等第二道！”不仅仅是各大门派，各大公会，张小东甚至发现很多现场的东哥军团的成员也急了。不能急，绝对不能急！尤其是面对天劫的时候！全力以赴尚且不知道能撑到第几道劫雷，何况分心？

　　被张小东呵声一惊，恍如敲醒睡梦中人的洪钟，整个东哥军团的成员们焦急的心变得一震，更是赶紧收起心中的胡思乱想。对张小东，东哥军团的成员们是无比的信任的，他们相信东哥不会坑他们。既然让自己来观礼天劫了，既然底层的玩家和修士都感悟突破了，那作为东道主的东哥军团没有道理毫无收获！

　　张小东的一声暴喝，东哥军团军心大稳。可是别的门派散修玩家中的高手级不同了。他们慌了，尤其是眼睛通红的那部分人哪里听得进去？尤其是看到不如自己的人竟然突破了，这种压力实在是太大了！

　　同样，刚刚突破的那些修士虽然不急，但是兴奋。这种兴奋有时候跟焦急和慌乱在心态上并没有太大的区别！这种心态在渡劫的时候，是致命的！

　　而就在所有人着急无比亦或者兴奋的时候，第二道劫雷来临了！


第1039章 惨重的代价！

　　当无数修士和玩家观众还沉浸在或者兴奋，或者嫉妒或者心中早就慌了的时候。

　　渡劫现场的天空中，那劫云猛然下降了十米，变成了在钟鼎道人头顶90米的位置，覆盖的范围更是快速、疯狂的扩大到了方圆80多里！明显的，无数人只感觉空间，空气，周身被猛地压缩了一样，仿佛天地要将自己活活压死，挤死！

　　而当劫云骤降的时候，整个地面一颤，仿佛天地被一口气压缩了十分之一！巨大的冲击波撞的草原上被刚刚劫雷烧过的草木灰尘轰的乱窜，一百里之外，这些灰尘好像别硬生生的挤了出去，引起了一场黑色草木灰尘形成的风暴！

　　几乎是同时，无数劫雷从劫云中冲出来！一瞬间，几乎没人能睁开眼睛！因为和刚刚不同，这次劫雷竟然是白色的！雪亮的白色！所有人只觉得自己的眼睛都花了，都瞎了一样！还有神识，他们分明感觉自己的神识被干扰了，几乎放不出去……

　　而这一刻钟鼎道人早就不是刚刚那会了，反击！完全准备好，放松了心态的他一个巨大的大钟直接悬浮于空中，硬生生的扛住了劫雷，那大钟因为劫雷的轰击变的好似一颗太阳，耀眼无比！同时，大钟因为主动抵抗劫雷，被撞得响起了巨大的钟声，一波接着一波，从渡劫中心辐射到数百里之外，那余波直到碰到了禁制之后才消失不见。

　　而在钟鼎道人不算太费劲的硬抗第二道劫雷的同时。

　　啊！！！不要！！救我！！我的眼睛！！我的神识！！

　　喊什么的都有！

　　第二道劫雷比第一道的威力强了不止一倍，尤其是那白色的劫雷神圣无比，威压让人喘不过气来。最重要的是，这白色的劫雷能够刹那间干扰神识！几乎是劫雷一落的时候，无数修士和玩家只觉得自己什么也看不见了，什么也感受不到了。明明看不见，感受不到，可是脑海中却仿佛又什么都能看得见，确切的说想象的出来。那是一种孤立无援的白色恐惧！

　　无数人，再度被踢出去，痛苦和绝望无比。在踢出去的那一刻带着惨叫，带着歇斯底里和恐惧的惨叫！

　　但是！这绝望的惨叫中，更多的是不甘心！而且无论是直播间还是现场的修士们发现，这些被踢出去的很多是刚刚突破的，一脸兴奋的忘乎所以的低等级修士。还有很大一部分各大门派，尤其是二流，一流甚至五大豪门的高傲的，刚刚心神乱掉的精英子弟！

　　虽然这是最关键的原因，但是让此刻东哥直播间和仙界直播间的观众和粉丝们惊呼的不是原因，而是数量！！

　　噗噗噗噗~~在白雪一样劫雷世界里，无数红色的传送门票燃烧起来，好似冰雪世界里的一个个火点，弥漫在整个现场！！

　　这一刻东哥直播间的在线观众和粉丝都被吓坏了，几乎一个个都站了起来，半天说不出话来！

　　一整片！在一些千人观礼区里，观礼玩家和修士观众几乎是一整片一整片的扛不住了，被踢了出去！有的观礼区甚至出现了1000个观众席只剩下了几十个人在座位上坐着，其他的座位全都空荡荡的！

　　是的，整个天劫观礼现场的玩家和修士一片片的被踢出去，面积之大，人数之多，令人咋舌！

　　看到这些，就连张小东的心都是一颤！四分之一！这次被踢出去的玩家和修士几乎占了四分之一！几乎是一瞬间，整个观礼现场四分之一的座位上都没人了！要知道自己不但刚刚提醒了他们，甚至从渡劫开始已经提醒他们不下四次了！另外，在每个人收到观礼门票的时候，张小东把观礼渡劫要注意的事项都写在背面了，十分之醒目！而且要求一定要看，一定要按照上面说的做！张小东看出来了，除了东哥军团、正阳门、松鹤门还有东洲五大豪门之一赵家之外，其他人根本没怎么当回事！或者说准备的一点都不充分！

　　心态，心境！渡劫的时候一定要注意心态和心境！第二波劫雷虽然可怕，但其实被天劫禁制过滤和阻挡的已经没那么恐怖了。完全不该出现这种情况！张小东知道，这次被踢出去这么多人不是因为天劫的威力，而是因为贪婪、嫉妒，还有慌乱！至于刚刚突破的一部分修士被踢出去，则是因为他们的心其实也乱了，兴奋的忘乎所以了！

　　四分之一啊，再来几次整个现场就没人了！

　　“都给我守住心神！！”没办法，张小东再次气的暴喝到。这话是给所有观众听的，更是给东哥军团听的！现场总席位空出了四分之一，而东哥军团也没好太多，同样是一口气被踢走了十分之一还多！

　　张小东急，有人比他还急！

　　“混蛋！！都胡思乱想什么！！给我守住心神！！”李家家主直接站了起来，再也忍不住了。这次李家的损失最大，足足被踢出去将近一半的子弟！！不光是李家家主慌了，急了，就是李家的子弟们也是怕了！一眨眼，很多李家子弟发现自己身边的人没了。自己身边一半的人没了！而再加上李家家主的一声暴喝，训斥，剩下的这些李家子弟脸色也是变了。不能再被踢出去了，自己绝对不能再被踢出去了！如果真的是渡劫，那李家岂不是相当于一下子死了一半人？

　　紧跟着李家家主，孟家、赵家、合欢谷以及大罗寺等超级豪门，还有正阳门等一流门派的高层也都是吓坏了。这样下去可不行啊！！如此难得的机会，机缘，如果这么被踢出去错过了，那简直是自作孽！

　　同时，五大豪门之间也是竞争了起来，各个家主和掌门都感受到了彼此的压力。这种压力李家最强，因为他发现五大豪门之中自己李家剩下在场内的人最少，堪堪一半儿多一些。而赵家最多。让人意外的是，大罗寺虽然被踢走的比赵家多，但多的很有限，只多了几百人而已！看来在定力和巩固心神方面，佛门大罗寺有着不可忽视的优势！

　　不能再被踢走了，绝对不能再被踢走了！而这一刻，李家家主咬着牙，心中喊道。赵家、正阳门和晋升为二流门派的松鹤门则是松了一口气。同样，大罗寺的主持和弟子们这一刻则是差点哭了。他们没想到在天劫中，自己竟然还有优势！经文果然没白念啊！

　　大罗寺的主持不知道，此刻仙界的佛祖也是激动的半死。这意味着什么？这意味着将来佛家子弟从下界飞升渡劫的时候更容易一些，届时仙界佛家一脉也会因此而受益！

　　而在佛祖等人想这些的时候，第二道白色的劫雷还在持续的轰击着！随着张小东的一声暴喝，以及各大家主门主歇斯底里的怒斥与警告之后，大面积减员终于被遏制住了。虽然还是有人承受不住恐惧和威压，一波一波的被踢走，但明显大家跟钟鼎道人一起，应该是能扛过第二波天劫了。而这个时候整个现场的700万观众只剩下了不足500万人！

　　大约两分钟之后，随着钟鼎道人的一声暴喝，第二轮劫雷被那大钟法宝硬生生击退，缩回了劫云中。天地变得暗了下来，无数人睁开了眼睛。而几乎是同时，现场第二轮大面积的突破盛宴开始了！这一轮，突破的修士不再限于低等级修士，而是扩散到了等级高一些修士，甚至天才子弟。其中以二流门派和散修和玩家中的中层修士，以及小型公会和个别中大型公会的人居多。

　　除此之外五大豪门和一流门派也有不少弟子迎来了自己的突破。

　　不过此刻东哥直播间里的粉丝和观众，尤其是不少东哥军团的成员急了。

　　“怎么回事？怎么到现在为止，东哥军团的人一个都没突破！这可都第二轮劫雷了啊！”有人惊呼道。不错，两轮劫雷过去了，东哥军团是到目前为止唯一没有一个人突破的团体。包括玩家公会，军方，散人和散人联盟，包括东洲修士界各大门派在内，只有东哥军团没有一个人发生突破！

　　粉丝们光顾着算突破的比例和门派团体了，他们光顾着担心和着急了。但是他们忘了，两轮天劫过后，此刻的东哥军团是天劫观礼现场留下的比例最多，也是人数做多的势力！


第1040章 不要再等了！

　　总共700万现场观礼的玩家和东洲修士，两轮天劫过后，剩下不到500万人！这个比例是惊人的，其实不是他们的肉身扛不住，而是神魂扛不住了。因为天劫对他们肉身的攻击已经无限制被削弱了，他们承受的只是来自神魂的镇压而已。

　　不过其实这已经出乎张小东的意料了。

　　如今的修士界果然今非昔比！这一刻张小东感叹道。按照张小东和老君，以及玉帝的预估，其实无数年前的修士界的修士都相对弱了太多。那个时候的修士，恐怕第一轮下来就得被踢走接近一半儿！

　　此刻直播间和现场的很多观众光注意到谁突破了，很少把心思放在谁留下来了这个问题上。他们没发现，第一轮和第二轮过后，留下来的，没怎么突破的，几乎都是精锐！可以这么说，除了东哥军团之外，五大豪门的精英子弟，尤其是够资格被称为天才的那些弟子，几乎很少有人突破！

　　另外现场这500万人中，其中东哥军团就占了170几万，剩下的330万左右都是被东洲修士界分了。这种比例很恐怖了，尤其是视觉上！虽然由于禁制存在的原因，每个分区的现场观众都看不到别的分区的情况，但是张小东还是会经各个分区的画面飞速投射在每一个分区的禁制的表面，让大家看一下。另外各家门主和家主的话也会因此而传到各种势力所在的那些分区。

　　这样一来，一方面让各大家族的人看一看自己门派家族其他分区的情况，了解一下各自的损失。另一方面，也让他们有一个比较，能够整体防御和准备。

　　而到了这个时候，各大势力也多多少少有了一点底气。但是五大家族和一流门派的高层紧张和着急是一点都没有减少。因为他们注意到了，二流三流以及东洲的散修全部开始大规模爆发了，就剩他们一流门派和超级豪门弟子突破的比例最低了。

　　玩家中也差不多。这个时候压力最大的要数东哥军团！

　　“不要胡思乱想，你们做的很好，非常好！准备迎接第三轮！”在这个时候，张小东必须安抚他们心中的紧张和慌乱，降低他们的压力！

　　这话一出，尤其是你们做得很好这几个字，直接让整个东哥军团心中一震。再加上看到被踢走的比例，东哥军团的成员们仿佛懂了什么。

　　而听到张小东的话，“龙城军团一个人都没突破，这位张城主竟然一点都不紧张着急？”有修士界的观众不解到。

　　“谁知道呢，管好我们自己吧！第三轮肯定更恐怖！”修为中下层，甚至一些东洲精英弟子如是说道。

　　而各大门派的高层们也是愣了一下，不过几乎是脑海中轰的一声，他们明白了！

　　“再撑一轮！”此刻，李家家主甚至都有些兴奋。哼！这个世界绝对没有赤裸裸的保护弱者一说。龙城张小东为什么不着急，他一定是知道撑过的天劫时间越长，好处越多！用龙城的人的话来说，三界之内，物竞天择，适者生存！能撑到最后的，一定是强者！突破，一定会突破的！一定要挺住！越是在后面突破，越逆天！一定是这样的！

　　而在这一方面，五大豪门肯定是最强的。想到此，李家家主兴奋不已。

　　“再撑一轮！”继李家家主之后，其他豪门以及一流门派的高层也都是再次发号施令。这比仅仅是内部的决断和坚持，更是各大豪门和一流实力之间的比拼。他们之间已经斗了无数年了！当听到张小东不但没有指责东哥军团零突破，反而夸赞的时候，各大势力冷静下来了，全都想通了！

　　而就在这个时候，第三轮天劫马上又要到了！天地再度被压缩，原本80米高空的劫雷一下子被压缩了四分之一，猛地降到了60米！而大家自觉地自己的身体仿佛都要被挤爆了一样，几乎是一瞬间，劫雷还没降下，就有无数人惊呼着，痛苦着被硬生生的踢出去了。

　　他们的肉体承受不了了，虽然空间被压缩了四分之一，可是他们分明感觉身体所受的天道威压，天地挤压强了数倍！而这次直接被踢出去的几乎都是弱者！是的，在剩下的500万修士和玩家中，几乎底层的10万人直接被踢了出去！

　　果然！！看到这一幕，各大门派，尤其是五大豪门和那些一流门派的高层眼睛都亮了！

　　“坚持住！！我李家一定要撑到最后一轮天劫！”李家家主几乎是咆哮到，激动无比。为什么？因为这一轮大规模的修士观众被踢走，李家竟然一个都没在里面！甚至其他五大家族都有零星的一两个乃至十多个弟子被踢走！

　　这一轮的天劫摆明要对现场的观众，尤其是底层修士和玩家来一次大清洗啊！这一刻，东哥直播间的粉丝们心中喊道，更是紧张了起来。

　　看到这一幕，李家子弟也是人心大镇，实力，这就是实力！他们不知道，此刻东哥直播间还有仙界直播间的仙家们则是哭笑不得。就是其他四大豪门的高层也是一脸的不屑。你李家都被踢走快一半儿了，剩下的都是精锐中的精锐，所以这次一个都没被踢走，这不很正常吗？而且第三道劫雷还没落下呢，到时候你李家什么德行还难说呢！

　　不管怎么说，五大豪门的高层全都是激动的最后要求门下子弟一定要挺住。

　　再看这第三道天劫，其劫云恐怖和威压比之第二轮又强了不止一倍。兴奋中，所有人都打起了精神，准备硬撑过去。尤其是修为比较低的各大门派的外门弟子，非精英、非核心弟子，以及散修们，这次他们真的是拼了。一个个眼睛都是红红的！对于他们这些前两轮得到甜头的人来说，他们心中哪里肯放弃！他们看出来了，这一轮天劫要对自己这些弱者进行清洗！

　　而就在这个时候，就在第三道劫雷随时都有可能冲下来的时候。张小东的声音再次喊了出来，几乎是吓了包括钟鼎道人在内的所有现场和直播间的观众们一跳了。

　　“钟鼎！别等了，主动进攻！！攻击劫雷！！”张小东的声音仿佛从九天传来，响彻四方。

　　“什么？主动攻击劫雷！”钟鼎道人的眼睛瞪得大大的。


第1041章 欲与天公试比高！

　　“对！主动攻击！快！！”张小东大声喊道，不顾其他人的不解和震惊。钟鼎道人，你要强势啊！你知道吗，此时此刻，仙界有无数人在看着你，确切的说在考察你！你钟鼎道人的表现，直接决定了你以后在仙界的待遇！

　　第一轮和第二轮过去了，张小东相信钟鼎道人应该有底了。别说第一轮和第二轮，张小东相信接下来的两三轮天劫对振作起来，完全准备和投入的钟鼎道人根本没有威胁！

　　毕竟钟鼎道人是自己选择的飞升修士，张小东当然希望他牛一些，让仙界玉帝等大佬，甚至让仙界的其他土著仙人刮目相看。让仙界此前飞升的前辈仙家自豪！退一万步说，起码也得给我们修士界争口气吧？

　　明明你的实力在那里，乃是真仙境界，可你非要防守，硬抗天劫，太保守了钟鼎道人！发挥，发挥你全部的实力！让仙界的人看一看你强横的实力，尤其是强横的，舍我其谁，修士界巨擘的强悍作风！你要知道现在的仙界早就不是此前的仙界了，因为天魔对仙界造成的灾难，和之前喜欢循规守矩的人相比，他们现在更喜欢，更欣赏锋芒毕露，强势的人！有魄力和胆识的人！

　　你有真仙的修为，这才第三轮天劫，怕什么！其实第二轮你就应该这么干了！张小东知道钟鼎道人在第二轮天劫的时候就缓过来了，心里早就有数了！

　　主动攻击劫雷，甚至在天劫还没降临的时候就出手！这不是挑战天道，挑战仙界吗？而听到张小东的话，现场的东洲修士，还有从中部神洲来的那些人被吓坏了。太狂妄，太嚣张了吧这位龙城城主！

　　“这个家伙！”金光剑仙刘冠中都是脸色一变再变感叹道。同时，亲自观看钟鼎道人的两轮天劫下来，金光剑仙心里也有底气了。

　　“真是个狂妄的家伙。”合欢谷的滟澜仙子一向高傲，这次也被张小东的话给震撼到了。挑战天道啊，这个龙城城主还真是天不怕地不怕！

　　“阿弥陀佛……”大罗寺的那位高僧也是双手合十，口中喃喃道。

　　“呵呵呵，这小子，简直是我们肚子里的虫子。”这一刻，仙界玉帝、佛祖等人则是互相看了一眼，笑着说道。同时，他们的眼睛紧紧地盯着正在准备承受第三道天劫的钟鼎道人，想看看他想怎么做。在历史上，主动攻击的天劫的人不是没有，但是很少。而且这些主动攻击天劫的人大多数在最后那一轮或者第二轮开始的，很少有第三轮就开始主动攻击的。

　　另外，凡是这么干的，除了一部分被天劫彻底抹杀之外，其他的在仙界都强势成长起来了。这种人在仙界想阻拦都阻拦不住，他天道都敢挑战，何况其他？成大事就是要有大魄力，尤其是如今的仙界最需要这种人！

　　再看此刻的钟鼎道人，抬头看着劫云中翻滚的巨蟒、巨龙，也是纠结无比。为什么要主动攻击，好好防守不好吗？不过想到张小东的语气，钟鼎道人又有那么一丝的犹豫。因为在对之前这位龙城城主对自己说过，在渡劫的时候希望自己能接受他的临时建议，因为这对他飞升仙界之后很有好处！

　　至于什么好处这位龙城城主没说。其实张小东也想说具体点，但是真的不行。钟鼎道人脑海中的东西已经够多了，不能再刺激他了！如果告诉他此刻仙界有大人物在考察他，无数仙人在看直播关注着他，钟鼎道人还不激动的睡不着觉，疯了啊？要知道天劫中可是有神魂劫啊！面对神魂劫，这个人越单纯、脑海中牵肠挂肚的事情越少越好！曾几何时，无数修为极高的修士都是倒在这神魂劫上！

　　对钟鼎道人，张小东不怕他肉身扛不住，怕他栽在神魂劫上！毕竟这些年以来，修士界太乱了，谁的内心没点藏起来的，见不的人的事情？

　　算了，你要是不敢那就算了，我不过也就是建议而已。看到钟鼎道人还在犹豫，张小东叹了口气。据张小东所知，这位钟鼎道人资质虽然逆天，但为人的确是小心谨慎，和事佬型的。一辈子几乎没做过太冒险，太激进的事情。

　　几乎是张小东差点放弃的时候，再看钟鼎道人。“好！张城主！老夫听你的！身为修行之人，一生不就是在逆天改命吗！”钟鼎道人放开了，完全放开了！也想通了！自己这无数年太保守了，该放肆一把了！谁没有强者之心，谁的内心中没有呼风唤雨，雄霸天下，将天地踩在脚下的欲望？都有，几乎每个人都有！但不是每个人都敢说出来，做出来！底气是一方面，魄力也是重要的原因！

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高！一瞬间，钟鼎道人的精神状态都变了，恍如九天战神！

　　“好一个逆天改命！”仙界，听到钟鼎道人的话，玉帝以及不少仙家仙家脸色一变。不过，敬畏天地，天道，但是不代表恐惧，不代表畏畏缩缩！

　　不仅是仙界，就是现场的修士们也为之动容。

　　“好！就该这么干！”玉帝猛拍了一下主席台的桌子，大声喊道。沿着主席台看去，佛祖不语，元始天尊皱了皱眉头，而作为此前掌管天劫的雷部大神，看着画面中的下界飞升者钟鼎道人，九天应元雷声普化天尊闻仲心中点了点头。

　　而就在此时，第三道天劫来了！几乎是同时，嗖嗖嗖嗖~~~钟鼎道人出手了！在天地勃然变色，无数金色和白色交杂的劫雷就要从60上空的劫雷中冲出来的一瞬间，无数金色的大钟从钟鼎道人的身上飞出去，铺天盖地，直接迎着劫雷冲向了劫云之中！

　　这一幕，气势磅礴，霸道无比！

　　万千金钟，对抗亿万劫雷！修士界的顶级强者以傲然之势率先出手，绞杀天劫！与天地争霸！这一刻，现场观看天劫观礼的修士们汗毛都竖了起来！

　　这才是我们修士界的巨擘！这才是真正的修士！这才是真正的叱咤风云的绝世强者！张小东的一句话，导致了钟鼎道人完全放开了。而两人都不知道，因此导致的钟鼎道人绞杀天劫的举动在现场修士心中产生了多大的影响和震动！


第1042章 天劫狂蟒！

　　天地间，钟声四起！剧烈的金钟撞击声在劫云中响彻着，更是传遍整个龙城方圆数千里！

　　无数人抬头看向天空，无数人肝胆颤抖，无数人张着嘴巴，半天说不出话来！就在自己头顶60米的上空，密密麻麻的无数金钟悬浮着，冲击着，将劫雷一步步的逼了回去！这些金钟这一刻就好似天兵天将一样，毫无畏惧，极具挑衅的往劫雷里冲击！

　　金光、火光，爆炸声，甚至还有一些令人恐惧的毛骨悚然的不知道什么怪物的痛苦嘶喊声，伴着钟声从劫云中传出来！

　　是的，从墨黑色、带着无上威压的劫雷中，无数令人神魂颤抖的嘶叫声传出来！这声音有点像蛇蟒的声音，也有点像像传说中龙的声音！两种声音交杂着，令人变色！

　　这！！这一刻无数人惊叫道。

　　砰地一声！无数人甚至不由自主的用手去遮挡自己的眼睛，甚至想躲闪开！因为一个接着一个，那不知道是巨蟒还是龙的尾巴彻底露了出来，或者用尾巴，或者用庞大的身躯，将金钟直接从半空硬生生的抽了下来。那金钟被巨大的力量抽的倒飞，旋转，狠狠地砸在地上，掀起一片灰尘，砸的地上一个又一个大坑！

　　这一刻尤其是现场的修士观众被吓了一跳，因为他们的视野是在渡劫中心的。他们的视野中，这些被神秘巨兽轰下来的金钟法宝就落在了自己的身边，这怎么能让他们不害怕？尤其是修为不高的修士和玩家！不过很快，这些在地面的大坑中依旧保持高速旋转的金钟再次飞了起来！再次迎了上去，冲进了劫云中。

　　“那是蛟是龙还是蟒？”不少人修士乃至东哥直播间的粉丝都是惊问道。

　　“不知道，看不出来！劫云黑乎乎的，什么都看不清！”

　　“当那巨大的身躯从劫云中探出来的时候，我感觉灵魂都僵住了！”有现场的东洲修士颤抖着说道。

　　“我也是，好恐怖的威压！！”

　　说这些话的基本上都是东洲顶级修士，其他弱一些的修士根本没心思，也没能力在这种情况下说话！尖叫声、痛苦声依旧是四起。劫云中的交战让现场的压力变得更大，激动中恐惧更强。劫云中交战着，而现场的东洲修士和玩家一个接着一个的被踢出去，大家没猜错，在所有人的注意力被天空中劫雷里的交战吸引过去的同时，现场出现了大清洗！

　　一片一片的底层修士，尤其是那些心智不坚定，神魂不稳的底层修士扛不住了。这种交战的恐怖比之前更强，仿佛天道发怒了一样。甚至有些修士不是被劫云和神秘巨兽踢出去的，而是扛不住钟鼎道人的万千金钟而被踢出去的！

　　“差距出现了啊！”东哥直播间里，看到这一幕，不少粉丝感叹道。

　　“是啊，没想到从第三轮劫雷开始，强者与弱者之间出现分水岭了！其他人也是附和道。”

　　而仙界，飞升庆典现场。“陛下，现场的普通修士有点撑不住了。”太白金星看着画面中一片片被踢出去的修士和玩家，一脸感叹道。

　　“恩。”玉帝点了点头。“已经难能可贵了，以这么低的修为，这么弱的神魂，竟然能撑到第三道劫雷才扛不住，已经难能可贵了。”玉帝也是感叹道。不得不说，如今的修士界的修士比以前强太多了。

　　“是啊，要不是那个臭小子设置了天劫禁制削弱了威力，恐怕现场能撑住的没有几个。我说的是第一道劫雷撑住的没几个。”就连主席台玉帝附近的佛祖如来也感叹道。

　　不过此刻不管是玉帝还是佛祖，两人的眼睛都是紧紧地盯着直播画面中的那些不知道是龙是蟒的巨兽，一脸的严肃。

　　而就在这个时候，玉帝和佛祖，元始天尊、通天教主等大佬，甚至整个仙界直播间所有观看直播的仙家们全都猛地瞪大了眼睛，看向渡劫现场！

　　同一时刻，东哥直播间的粉丝们也差不多。

　　再看渡劫现场，钟鼎道人再度发威，火力加强！而这导致的后果就是现场的修士，尤其是还能撑得住，仍有余力的东洲修士和玩家一方面瞪着大眼睛，一脸的震惊。另一方面则是忍不住伸出了手，确切的说伸向了天空！！

　　这一刻，直播间的粉丝们甚至都忍不住吞了口唾沫，身体都朝着屏幕前倾了过去！鳞片！！渡劫现场，劫云之中，开始有零星的、巨大的黑色的、带着恐怖威压的鳞片从劫云中飘落下来！有的还带着黑色的血丝！

　　这种鳞片很少很少，整个直播画面中不仔细看，如果不是张小东陡然将直播画面放大甚至都看不见！

　　“鳞片！那些龙蟒鳞片！钟鼎道人将劫云中的怪兽的鳞片打下来！”无数人惊呼！现场的不少修士更是忍不住伸出手去，想要抓住视野中飘落到自己头顶的巨大鳞片！可是他们忘了，他们看见的，他们的视野都是在真实身体的数百里之外。看得见，但是他们不可能摸的到那些鳞片的！

　　此刻不光是观众愣住了，就是钟鼎道人和张小东也愣住了。真实的，里面的那些龙蟒竟然是真实的！吓了一跳，张小东被吓了一跳！而伴随着这些鳞片越来越多的落下了，劫云中的那些巨兽的吼叫也越来越强烈！仿佛是发怒了！不过此刻的钟鼎道人早就放开了，越战越兴奋！

　　金钟光芒大作，甚至无数金钟的光芒从劫云中透出来，光束从缝隙中照射到了大地。同时，钟鼎道人试着一边绞杀，一边去捡取那些鳞片，一探究竟。不过让钟鼎道人和张小东意外的时候，当钟鼎道人一挥手去抓的时候，那些巨大的黑色鳞片倏的从边缘猛地化为了黑色的烟尘，紧接着被风吹散。再接着，刹那间在天地间消失的无影无踪。

　　这！看到这一幕，张小东和钟鼎道人都是心中一窒。

　　而就在这个时候，随着最后一声巨响，第三道劫雷结束了！然而，还没等众人反应过来，甚至连张小东和钟鼎道人都没反应过来，那劫云猛地再度下降了10米，硬生生压了下来！原本一部分露在外面的金钟直接被吞噬了！

　　第四道天劫伴着劫云里的巨兽咆哮声，轰然而至！根本连让人喘息的机会都没有！而且伴随着咆哮声，无数硕大的，漆黑的，巨蟒头颅冲了出来！虽然有劫云束缚着他们，可是那探出来的巨蟒头颅，那蛇信还是吓了人一跳！而且越是劫云束缚着他们，他们那挣扎的蛇首越狰狞，那冰冷的眼睛越让人发寒……


第1043章 滔天巨浪！

　　猝不及防，现场的修士们猝不及防！大家都来不及看，刚刚第三道劫雷之后，500万观众已经只剩下470万人了！而这一刹那，因为这些巨蟒，也因为暴增的天劫威压和恐怖绝望气息，现场的门票急速燃烧了起来，一片一片！

　　几乎是一瞬间被踢出去二十四五万人！其中以散人玩家，东洲散修，三流、二流乃至一流门派为主！另外五大豪门，包括东哥军团也出现了大面积被踢！

　　“我擦！损失惨重啊！”东哥直播间里，无数粉丝惊呼道。

　　“太可怕了！我在直播间里都差点比这些黑色巨蟒给吓得魂飞魄散！”提前粉丝也是擦了擦冷汗，后背都凉了。

　　“是啊，玛德我今天晚上别想睡觉了！”有的粉丝直接被吓得说道。那60米之上那翻涌的黑色劫云表面，无数巨蟒头颅挣扎着，狰狞着，被劫云拉回去又窜出来，仿佛要冲到地面上吞噬一切一样，这种场面太恐怖了！

　　再看现场的修士们、玩家们，几乎一个个的脸色都白了！另外他们听出来了，这些巨蟒的声音很熟悉，但是劫云中还有另一种，甚至至少有两种同样恐怖的吼声！

　　与此同时，在一瞬间被踢走二十几万人的同时，大家也发现再度出现了大面积的突破，爆发性的突破！而这次突破的主角是一流门派的弟子！在这种恐惧中，各大一流门派的门主和高层心中又是惊恐，又是激动。

　　轮到我们了，终于轮到我们了！！

　　同样，看到这一幕，李家、赵家、孟家、合欢谷和大罗寺的子弟们高层们更急了。也更激动了！

　　“都怕什么！给我挺住！！这些巨蟒是在几百里之外，根本伤不了我们！！”合欢谷谷主也坐不住了。因为这一波挺不住的五大豪门弟子中，合欢谷的伤亡最大。这其实不是弟子的问题，而是合欢谷功法的问题！

　　“废物！再这样下去我们李家就没人了！！怕什么！我李家的人杀过的蛇蟒还少吗！”李家家主也是气的半死。合欢谷最多，但是李家第二！要知道此刻李家在场的人可就一半儿多一点点了啊。而这才是第四轮，后面呢？李家家主相信，这次渡劫观礼结束之后，东洲修士界恐怕要发生巨变了。尤其是年轻一辈！

　　“此次观礼恐怕会影响日后东洲修士界的格局啊！”孟家家主也是感叹道。

　　这话不仅是孟家家主在说，赵家家主也是紧皱着眉头说着同样的话。

　　“何止是东洲啊，恐怕中部神洲，整个修士界的格局都要改变！”在他的旁边，来自中部神洲通天门的巫雄也是感叹道。

　　不仅仅是合欢谷和李家，其他三大豪门和一流门派也是赶忙勒令门下停止被踢走的势头。他们隐隐的感觉，这次谁在观礼中挺得最久，谁能在日后东洲修士界快速崛起，称雄！

　　挺住，一定要挺到最后！如果能抗住九道天劫，那自己的门派恐怕真的要一飞冲天了！他们忘了，九道天劫哪里是这么容易扛得住的？

　　同时，各大门派，尤其是五大豪门和中部神洲的神使门，乃至其他三个渡劫期强者都心底倒吸了一口冷气。怎么会这样？因为到目前为止，三轮天劫过去了，第四轮也来了，那支龙城的东哥军团竟然还是一个人都没突破！看到这一幕各大家族和门派的高层，弟子全都动容了。

　　这群家伙要撑到什么时候才突破啊！无数人心中感叹道。因为他们已经发现了，突破的越晚，修为、境界、神魂长得越多！

　　而就在无数修士玩家恐惧，兴奋，忐忑交织，无数人突破，同样无数人被踢走的时候，突然大家的压力稍微松了一些！

　　“哈哈哈，好！来！！”这一刻，钟鼎道人倒是洒脱了！看到天劫加强，第四道来临，钟鼎道人意气风发，再度发力！无数金钟时而挣脱出劫云，时而又扎进去，硬生生的逼得无数巨蟒头颅不得不缩回去、弹回来，恼怒而无奈。

　　而钟鼎道人，现场的东洲修士和玩家，甚至仙界和张小东本人都不知道，此刻万妖岛数百万里之外的无边星海，数万米的漆黑深海海底深处，一双无比巨大的眼睛猛然睁开，亮了，带着恐怖的威压，令人发毛。再接着，这个趴在海底的巨兽搅动的四方的海水狂潮四起，吓得方圆数百里的海底妖兽四处逃串，冲出了深海！

　　片刻之后，就在这片海域周围，一艘高级灵器级别的、残败的战船上，“我靠，君大，你看那是什么！！你们看，你们都过来看！你们看看那是不是龙？”一个玩家狼狈的站在甲板上惊呼道，眼睛看向遥远的天空中的乌云之上。

　　这一刻，那个被称作‘君大’的玩家也猛然站了起来，看向了遥远天空中。眼睛一缩，这支自发出海探险、侥幸活下来的东哥军团团队的队长，玩家‘袁超君’脸色大变！

　　“龙！那是真正的巨龙！”看着遥远云层之上，穿云梭雾，遨游九天朝着西方盘旋而去的巨无霸，玩家‘袁超君’震惊地说道。

　　而玩家‘袁超君’话音刚落，只听旁边砰砰砰的声音。一回头，玩家‘袁超君’的冷汗下来了，一头黑线。只见旁边的几个玩家扑通跪倒了地上，砰砰砰的连磕了三个头，一脸的兴奋。

　　“阿弥陀佛，阿门，无量天尊，保佑保佑！我见到龙了，我见到真龙了！龙年行大运，保佑保佑！保佑我一家和和美美，身体健康，万事如意，心想……”船上的其中几个玩家没底线的一边磕着头，一边双手合十，口中胡说八道着。

　　“……”马勒戈壁的，你们这群变态！玩家‘袁超君’一脸黑线。叶公好龙啊，这里的龙会保佑你？不杀你不错了，想啥好事呢！再说龙年早过去了！

　　“赶紧给我起来，快！快逃！！立刻！！”玩家‘袁超君’顾不上训斥这几个变态了，而是大声喊道。

　　“逃？为什么逃？”那几个货一愣。

　　“你们看！！”玩家‘袁超君’一指出现巨龙的那个方位。

　　滔天巨浪！！一股滔天巨浪从遥远处袭来，恐怕过不了多久机会冲到灵器战船附近！不仅仅是巨浪，也不仅仅是那巨龙产生的威压，他们从远处，甚至从此处海域的深处都感受到了一片恐怖的气息。这些气息应该是来自海底的妖兽，而这无数的妖兽恐怕也是被那巨龙的气息吓得逃窜，朝着方向正没命的逃……


第1044章 清场！

　　巨浪！远远地看去至少上千米高，飓风，狂卷仿佛要撕裂一切。无数的海中妖兽咆哮，天空中的狰狞巨大的飞禽类妖兽也是一片片，遮天蔽日的朝这边飞过来，恍如末日。

　　这一刻整个灵器战船上的十一个玩家脸色全变了。逃！！

　　破旧的战船被急速的引动，掉头。在这人迹罕至的无边星海，破旧的灵器战船在前，无数妖兽和上千米的巨浪在后，恍如一副末日画面。太快了，无论是那些被惊吓的朝这个方位逃命的无数海底妖兽，还是那滔天巨浪。他们的速度头太快了，几乎是眨眼之间就到了灵器战船身后十几里的位置。

　　“完了！这些我们彻底全军覆没了！”一个玩家绝望地说道。按照他们这几个月在无边星海漂泊的经验，别说面对这么多妖兽和带着恐怖破灵飓风的巨浪，就是威力和数量减少到只有十分之一他们都不见得逃的脱。

　　上天无路，入地无门！在这汪洋的无边星海，他们能活下来全都凭运气！

　　看着越来越近的巨浪和后面的妖兽，玩家‘袁超君’也是脸色沉了下来。276人，几个月下来，这支276人的队伍只剩下了眼前十一个人。袁超君想到过有一天会全军覆没，但是没想到来的这么早，这么让人猝不及防。

　　“不要白费力气了，我们逃不掉了。”袁超君冷冷地说道。

　　“啊？”众人一愣。

　　“君大，能多活一秒是一秒啊。”

　　“呵呵。”袁超君笑了笑，不过这笑声戛然而止。“下潜！”

　　“什么！”众人脸色一变。下潜！大家都知道，无边星海中越是靠近海底，越危险。因为那些海中的巨无霸全都是生活在海底啊！

　　“反其道而行之，说不定还有一线生机！至于我们11个谁能活下来，就看运气了！”玩家袁超君表情复杂地说道。“这几个月，我们在海上赚的够多了。值了！拼了，生死由命吧！”此刻往前跑是跑不掉的，往后更是死的更快。

　　赚的够多了。听到这话众人也是点了点头，和大陆相比，这无边星海的确是堪称九死一生之地，但是它更是一个深不见底的宝库。可以这么说，如今万妖岛乃至东洲的很多珍稀无边星海海洋类灵草，海洋类妖兽材料，全都是自己这支探险队供应的！

　　不仅如此，因为天天与海底妖兽斗志斗法，九死一生，他们十一个的修为也是极高的。尤其是对海底和水中妖兽作战，他们有着别的玩家和东洲修士所没有的巨大优势！

　　“好！我们听你的！拼了！”无论在哪个世界，敢孤身闯荡星辰大海的，都是不怕死的存在。

　　“还有，立刻将这里的情况告诉东哥！如果我没猜错，刚刚那只巨龙飞去的访问，正是万妖岛方向！”

　　这里发生的一切，万妖岛根本不知道。万妖岛的玩家和修士此刻关注的只有天劫，他们怎么会想到因为天劫，无边星海中一支巨无霸已经朝着那边飞去。妖兽修炼到顶级是可以化成人形的，而龙族自然也在其中。

　　人间，东哥直播间。

　　“第六道劫雷了！这才第六道劫雷，现场能撑住的人已经不足一半了！”

　　“是啊，大浪淘沙，现在现场剩下的几乎都是五大豪门，一流门派和东哥军团的人！”有直播间的粉丝感叹道。清空了，除了这些大势力，其他的玩家，东洲修士几乎被清空了！如今的观礼现场只剩下了300万人出头，其中东哥军团和五大豪门，一流门派占了百分之九十以上。剩下的才是小门小派，散修和公会中的精英。

　　与此同时，现场五大豪门的高层们也是激动无比。突破了，终于突破了！就在第六道让人绝望到极点的天劫结束之后，五大豪门终于出现了井喷！

　　“家主，六道劫雷过去，简直比我们赵家大部分人百年修炼的效果还要逆天啊！”赵家一个长老激动地说道。

　　“是啊，而且突破这种东西百年也不一定会成功啊，尤其是境界的突破。”赵家家主也是激动地说道。而且如果百年突破也不是没有代价的，丹药，灵草，各种资源，如果赵家想达到这突破规模，那需要的资源简直能把赵家掏空！

　　“值了，来值了！”合欢谷的谷主也是感叹道。

　　“唉~~”五大豪门中，就连李家的高层都是激动无比。只有孟家家主，还有孟家七香书院的院主孟清风等高层心中感叹不已。此时此刻，要是七剑七罚在现场该多好！仅此一项，孟家就差了其他四大豪门一大截。不过这已经很难得了，幸亏几天前龙城没对孟家赶尽杀绝，也幸亏关键时候孟家跟青铜山彻底决裂了。不过一想到青铜山，孟家家主和孟清风都是脸色一变。九耀剑仙！九耀剑仙会不会来捣鬼？

　　“不要去想了。一个家族的崛起，最重要的还是要靠自己。”孟家家主感叹道。作为豪门，有的时候一个错误的决断，一个当时看起来微不足道的判断失误都会葬送一切。幸亏孟家挺过来了。

　　孟清风点了点头。同时孟清风心中也是感叹，一个没有，到现在为止龙城的人竟然一个突破的人都没有啊！此刻龙城被踢走的军团成员已经达到了70多万，可即便如此，一个成员突破的都没有！

　　而就在这个时候。

　　“家主，你说龙城城主说的第七道天劫神魂劫是什么样子，不就是扰乱心神吗？我们修士界的人哪一个不是……”一个孟家高层问道。只是这话还没说话，这个高层突然不说话了，嘴巴长得大大的。整个人的表情好像丢了魂一样，僵硬着，眼神空洞。

　　这一刻何止是这个孟家高层，几乎全部人都是一个表情。再接着，这种僵硬有的变成了恐惧，有的变成了绝望，有的是激动，有的则是悲凉和伤感。甚至，甚至有人嚎啕大哭，泪如雨下！悄无声息的，第七道天劫，神魂劫，也就是传说中的心劫来了！

　　“不要！！！我不甘心，我不甘心！！我孟家不要做青铜山的傀儡！”惊天一吼，孟家家主好似疯了一样。在孟家家主的脑海中，当鬼脸一剑斩掉自己头颅的时候，孟家家主忍不住咆哮了起来。孟家传承了无数年，竟然毁于自己的手上，我不甘心，我不甘心！孟家家主的脸色有些狰狞，不复此前的云淡风轻！我！不对！

　　同一时间，七香书院院主孟清风更是猛地吐了一口热血，“小暖！！”当看到女儿尸体的那一刻，孟清风只觉得自己的心好似被扎了一刀！为什么，为什么要伤害我女儿！青铜山，我孟清风与你势不两立！！我！不对！小暖！小暖不是没死吗，不止小暖没死，整个孟家不是被龙城救了吗？

　　无论是孟家家主还是孟清风，当想到这些的时候，猛然惊醒。假的！都是假的！这是神魂劫！这一刻，两人吓的出了一身冷汗。此刻的他们虽然挣脱出来了，但是脑海中的画面依旧，好似就在眼前一样。此刻的他们根本看不到周围的人，看不到天劫和劫云，看不到一切，只有仿佛回到了过去一样的画面！即便是清醒了，可是孟清风两人还是发现自己有些把持不住，太真实了，最重要的还是关系自己最重要的人，最在乎的东西！

　　与此同时，三界线下的正在直播的东哥直播间里，无数粉丝被吓到了！清场！清场级别的观众被踢走！


第1045章 一眼万年

　　太恐怖了！

　　“这是怎么回事？怎么天劫还没开始，一下子被提走了这么多人？”直播间里，无数粉丝惊恐和不解到。在他们的眼中，直播间的画面中，现场的劫云根本没有任何变化。虽然那第六道劫雷形成的劫云压在30米的位置依旧很恐怖，很压抑，可是并没有发生任何变化啊？第七道劫雷都还没来，怎么会出现这种情况？

　　“你们看他们的表情！”还有粉丝大喊道。画面中，每一个人的表情各异，情绪非常的复杂甚至有的十分激动、有的十分哀伤，有的人泪流满面，有的人嚎啕大哭！疼！那是一种心中疼的感觉！

　　不仅如此，直播间的粉丝们还震惊的发现，这次被踢走的不但有修为低一些的修士，不但有东洲精英乃至天才级别的修士，甚至还有东洲修士界的绝对大佬，巨擘级别的！

　　“这！！合欢谷的副谷主被踢走了！！”有眼尖的粉丝惊呼道，更让忍不住吞了口唾沫。合欢谷副谷主多情剑仙宋回浪，东洲顶级修士，其在东洲修士界的影响力不下于五大豪门的老大。

　　“赵家太上大长老也被踢走了！”又有人惊呼！

　　“李家天枢阁阁主也被踢走了！！”

　　“嘶嘶嘶~~~”当看到一个个的东洲修士界顶级大佬竟然莫名其妙的扛不住，被踢走的时候，直播间的粉丝们脸色都变了！什么情况，发生了什么情况这是？大家震惊的发现这次被踢走的人根本不分强大与否，确切的说，反而是东洲修士界和玩家中级别较高的、乃至顶尖的强者被踢走的多。普通修士和玩家被踢走的比例反而很低很低！

　　“我靠！！中部神洲，神剑门刘通也被踢走了！”又是一阵惊呼！刘通此人，谁不知道？当然在天才排位战中，刘通前辈可是神一般的存在啊！发生了什么，到底发生了什么？怎么会底层修士扛住了，那些高层和高手反而被踢走了？

　　“神魂劫！天哪，第七道劫雷！一定是第七道劫雷落下了！”突然，有直播间的粉丝惊呼道。这些粉丝反应过来了。原来自己都猜错了，不错，看起来一切都没有改变，但是其实第七道劫雷已经降落了。他是神魂劫，是心劫！所以你根本看不到！

　　大家没猜错，这些被踢走的人的确是陷入神魂劫中了。幸亏有天劫禁制门票燃烧，把他们救走了。如果不然，这些被踢走的人很有可能陷入心劫中，永远都走不出来，成为行尸走肉！而此刻现场中，无数人的神魂早就回到了过去，回到了自己人生中经历的悲伤、绝望、悔恨、兴奋、激动和亢奋中！走出来，认清楚，柳暗花明。走不出来，一切都结束了！

　　这一刻，东哥直播间的粉丝和观众们心都揪起来了。

　　“你们看！钟鼎道人，钟鼎道人好像也被困在了！”突然，有人发现了本次渡劫的主角钟鼎道人双眼无神，空洞，可是脸上的肌肉却是在颤抖。谁也不知道他在想些什么，看到了什么。但是大家都为他揪了一把汗。这还是前面六劫勇猛无比，猛退天劫的钟鼎道人吗？大家感觉钟鼎道人完全一副时刻要扛不住的样子！

　　“不好！东哥军团大崩溃！！”再接着，直播间的粉丝们心都在颤抖！6道天劫过后，原本还剩下130多万、傲立群雄的东哥军团突然出现了大崩溃！人数几万几万的减少，一片一片的被踢走！

　　“不只是东哥军团，各大公会都快没人了！”

　　“还有散人玩家和散修联盟，座位也都要空了！！”

　　这一刻，直播间的粉丝们冷汗都下来了！在心神和神魂方面，玩家还是远远比不上东洲修士。他们经历的太少了，心智比不上修士，情感太丰富，容易动情。而相对来说，经历的太多了也不行心结太多，反而是东洲的普通修士占一些优势。

　　几乎是刹那间，六道劫雷之后还剩余的300万观众一下子骤减到两百五十万出头，而东哥军团剩下的130万人已经逼近百万警戒线了！而且这次的暴跌简直是拿东哥军团开刀。东哥军团的被踢速度引领整个现场观礼！

　　“怎么回事？东哥呢？东哥怎么也不说话了？”有粉丝急的大喊道。出现了这么严重的情况，东哥竟然没有任何的反应！从直播以来，大家只听见张小东说话了，还从未看见张小东的人影，也没看见他出手！一直以来，每当危难时刻，大家第一时间想到的都是张小东。大家相信他有力挽狂澜的能力！可是这次，这次到来这么绝望的时候，张小东竟然还没有丝毫的动作！

　　“再这么下去，这次渡劫可就没我们玩家什么事儿了啊！”

　　“是啊，所有的玩家都被踢走，剩下的可就全都是东洲的修士了！”其他粉丝附和道。不少粉丝甚至急的在直播间道具横飞，想把张小东砸出来。可是，可是还是毫无动静。

　　“东洲修士也不见得能剩下！你们没看见钟鼎道人都快扛不住了吗？”

　　“坏了！！”突然，有人脸色一变。“不会东哥也被神魂劫困住了吧？”有人惊呼道！

　　当听到这个声音的时候，大家的心都被揪了起来。

　　大家没猜错，张小东的确被困住了！往日的一幕幕浮现在自己的脑海，无比的真实。确切的说，是真实与幻境交杂，让人分辨不清。在幻境中，一眼万年。直播间的粉丝和观众们只看见现场观礼的观众表情的复杂，可是直播间的粉丝们不知道，在现场包括张小东在内的所有人的脑海中，眼中，仿佛经历了一生一世。而且正在按照幻境中的另一种人生突进。

　　这种感觉就好像在生命中的某个节点，突然与真正的人生分道扬镳，走向了另一种可能一样。而张小东的脑海中，自己从小到大的一切，自己的父母，前女友刘甜甜。是的，就到刘甜甜的这个节点！而在这个节点，出现了可怕的事情……


第1046章 事关过去，东哥军团大溃败！

　　家庭的温馨，兴奋，让张小东的脸上是不是的露出笑容。父母的身体，压力，让张小东是不是的皱着眉头。跟刘甜甜在一起的日子，让张小东突然幸福的笑逐颜开。这一切是那么的真实，甚至让张小东忘了幻境。只要不是冷血动物，只要有感情，重温这些的时候谁能不动容，不被勾住？

　　然而，就当张小东仿佛回到过去，重温这一切美好的时候。自己人生中最痛苦的时候来了！刘甜甜！从第一次看见她被别人接走，看见她手机中另一个男人的短信，再到她彻底投入别人的怀抱。此刻的张小东心如刀割！为什么，你为什么这么对我？我会努力，我会把一切坏毛病都改掉，我会……

　　这一刻张小东只觉得身体和灵魂都回到了那时候。三年，在那三年里，自己失魂落魄，不成人样，丧失了斗志。在那三年里，强子开导自己，甚至有时候气的恨不得揍自己。陪自己喝酒，打架，发泄！也正是因为强子，自己的心态开始发生了变化！

　　突然有一天。“你这个混蛋！这个世界上什么女人没有，你为什么非要吊死在她刘甜甜这一棵树上！！”三年后的某一天，也是张小东最幸福的一天。只是张小东蒙了，因为当三年后的这一天，自己跟刘甜甜在酒吧里见面，看着她那美丽的身影，就要破镜重圆的时候，强子一杯酒倒到了刘甜甜的脸上。

　　“强子，你干什么！”

　　“我干什么？这个女人害得你还不够惨吗？”欧志强怒视着自己。

　　“强子，甜甜已经回心转意了。他……”

　　强子狠狠地看了自己一眼，转头猛地看向坐在酒吧沙发上的刘甜甜，冷冷的。不说话，强子就这样冷冷的看着刘甜甜。欧志强有一双极其凌厉甚至带着些野心和狠辣的眼神。别说不发怒，就是平时很多老实巴交窝囊的人看着他的眼神都会害怕，不敢对视。

　　而如今强子用这么冷冷的眼神看着刘甜甜，这种眼神哪里是刘甜甜能受得了的？慌乱的站起来，刘甜甜拿着自己的包就要离开。那个包很贵，真的很贵。

　　“小东，这三年来对不起，我知道错了。我……我还是先走吧。哦对了，我的电话换了，你……”刘甜甜被欧志强吓得脸色全无，更是有些惊恐地说道。

　　“好，你说一下号码，我给你打过去。”张小东一边说着，同时掏出了手机。而就在这个时候，欧志强一把将自己的手机夺了过去，“我不知道你为什么突然回来找小东，但是我要告诉你！离他远点，别再来害他！滚！”对着刘甜甜，欧志强冷冷地说道，同时视线落在她那张小东跟自己根本买不起的包上。

　　那刘甜甜脸色一变，更是带着愤恨的冷冷的看了一眼欧志强，接着拿着包踩着高跟鞋夺路而去，梨花带雨，极其狼狈。

　　“强子！你干什么！！”这一刻，张小东猛然站了起来，更是夺过了欧志强手中的手机。怒斥了一句，张小东赶忙追向刘甜甜，“甜甜，你等等我，我送你！强子就是这个臭脾气，你别生气！！”

　　一路追着，张小东大喊道，着急无比。

　　而事情发展到这里，尤其是看到自己追出去的那种表情，那种语气的时候，此刻渡劫观礼现场的张小东冷汗都下来了！不对！怎么会这样！这些事情根本没发生过！而且看到自己追出去的时候，张小东心里面都是发凉。不对，事情不应该是这种走向！事实上刘甜甜从来没回头找过自己，而如果真的遇到这种情况，自己怎么可能还去追？

　　张小东终于醒悟了！幻境！别追！！虽然是幻境，虽然识破了，但是幻境还在继续，因为天劫不是自己的天劫，而是钟鼎道人的！

　　幻境中，在这次事件之后，自己得到了仙界直播间！

　　这？这到底是真的假的？时间不对啊！既然自己识破了，为什么幻境还是这个走向？自己根本不是这个时候得到了仙界直播间！最重要的是，幻境中的自己和现在的自己性格、脾气还有心性完全不一样，仿佛是两个人！完全没有代入感，张小东已经清清楚楚的知道这是幻觉了。

　　可是？可为什么这么的真实，为什么自己想看下去？而随着张小东继续看下去，整个人都蒙了。性情大变，幻境中的自己性情大变，因为就在就这个酒吧的一幕之后几个月，幻境中的张小东再度看到了三年前的一幕。有说有笑，刘甜甜还是跟那个男人挽着手，有说有笑。甚至在看见自己的时候，刘甜甜眉头一皱之后，转头仿佛一个陌生人！

　　这一刻，就连正在渡劫观礼现场的张小东都握紧了拳头！再接着，随着幻境画面的推进，张小东慌了！人呢，梦婷呢？因为在这个人生中，没有梦婷！不对，有！但只是擦肩而过，甚至这个人生中的张小东连看都没看梦婷一眼。可让此刻的张小东疑惑的是，画面中的梦婷却是紧紧地盯着张小东，一脸复杂。那种表情绝不是不认识！不熟悉！

　　这什么情况这是？醒来！退出来！！乱了，此刻张小东的脑海全乱了！隐隐的，张小东觉得这些不都是幻境，肯定是有回忆背景的！可是，可是自己分明什么都不记得，甚至在和梦婷擦肩而过，看到梦婷着急的样子的时候，自己都心疼！还有东哥军团，东哥军团哪里去了？

　　不仅仅是心疼，此刻张小东的脑袋都有些疼！真实与幻境，明明自己分得清，可为什么这么的纠结，甚至有一种隐隐的不安？第七道天劫是心劫，而且是关于过去！这一点张小东知道。可为什么这过去这么的诡异，让人生不起任何熟悉感和代入感？

　　如果这算过去，那么第八劫呢？还有第九劫的未来呢？当然，剩下的两道天劫不全是神魂劫难，也有其他劫雷交互轰击，无论是肉体和神魂一个不小心都会灰飞烟灭。可对张小东来说，其他的不担心，他更好奇和疑惑的这诡异的过去心劫！

　　坏了！不好第七道神魂劫！张小东当然知道这是第七道神魂劫，但是他更想到了其他的事情！自己差点误了大事。连自己都差点躲不过去，何况东哥军团的玩家啊？

　　虽然脑海中的画面还在继续，但能够控制自己，并挣脱出来的张小东还是看到了渡劫观礼现场的情况。一看，张小东大惊，惊出了一身冷汗。102万！短短的刹那，整个东哥军团被踢走了30多万人，立刻就会跌破百万警戒线！不仅仅是东哥军团，还有其他玩家散人和公会，几乎全军覆没！


第1047章 神话被打破！

　　还有东洲修士界，钟鼎道人，也没好到哪里去！

　　这简直是大溃败啊！刚刚还300万人的现场观礼玩家和修士，刹那间变成了250万左右。而其中东哥军团占了三十万，而且还在暴跌！这在前六劫的时候简直是不敢想象！

　　不得不说，一直以来东哥军团太顺风顺水了！千怕万怕，张小东没想到这种情况真的出现了！当然，如果自己没被幻境困住的话，那肯定不会出现这种情况。确切的说，玩家不会出现这种情况。比神魂，比心境，玩家真是拍马都比不上东洲本土修士。

　　但是玩家有一个优势，那就是心地比大部分的东洲修士纯净、简单的多了。这也是为什么就算出现了大溃败，但还是有不少玩家停住了。心静如水，心劫就不过是镜花水月，不值一提而已。但是能做到这一点的人太少了。这一次，五大豪门之一的大罗寺又占便宜了！甚至在危难时刻，大罗寺的观礼区佛音四起，自发形成了抵抗！

　　心中一急，张小东也不再犹豫。手中翻版碧玉琵琶陡然出现，指尖划过琴弦，五指魔音！

　　“东哥军团！！醒来！”“醒来！”“醒来！”

　　而几乎是五指魔音一响，现场，整个东哥军团的102万人都是浑身一哆嗦，接着反应过来之后一脸的惊恐。幻境中，刚刚无数人正承受着过去虚实交杂的神魂折磨。有的人陷入悲伤无法自拔，有的人陷入内疚痛不欲生，有的人在陷入过去一些难忘而幸福的事情中走不出来。但是这一刻，这所有的种种都被那琵琶声打断了！脸上的悲伤、悔恨，幸福和激动一时间烟消云散。

　　幻境！这是幻境！一走出来，无数人惊呼道。同样这一刻，无数人松了一口气。这一刻，钟鼎道人的眼睛也是亮了，心有余悸。

　　“什么声音！”

　　此刻，原本沉寂的让人心慌的东哥直播间里，无数粉丝惊呼道。再接着，大家欣喜若狂！

　　“是琵琶声！是东哥，东哥出手了！！”

　　琵琶声声慢，却是恍如九天传音，震彻人心。稳住了！颓势稳住了！东哥直播间里，无数粉丝激动的站起来大喊道。保住了，琵琶声一响，现场本来如河堤崩溃，恍如泄洪一样的局势被保住了。甚至无数几乎要燃烧的观礼票猛地熄灭，一切回归平静。

　　101万的人！整个东哥军团在场的人数停止在了101万人，差一点就跌落到100万以下！

　　同一时间，“这小子！差点吓了朕一跳！”仙界的玉帝也是感叹道。

　　“不愧是东哥上仙，一出手就控制住了局势！”老大魔礼青也是兴奋不已。而老二魔礼海则是感慨不已，心想东哥上仙的这五指魔音虽然没达到最高层，但前面这几层真的是炉火纯青了！

　　其中老三魔礼寿则是理智了太多。老三魔礼寿知道，如果没有二哥魔礼海的五指魔音，这位东哥上仙可能根本撑不过去！如果自己没猜错，东哥上仙所处天劫现场的位置绝对不是数百里之外的观众席，跟钟鼎道人差不多，是渡劫中心不远处！而东哥上仙的神魂其实并不是强的离谱，正常情况不见得能扛得住。这也是他为什么刚刚一度被困住的原因。只是老三魔礼寿不明白，为什么被困住的时候东哥上仙并没有动用五指魔音，但是却突破了！

　　同样，看到现场东哥军团幸存人数控制在了100万关口，张小东也松了一口气。同时，张小东的眼睛也亮了，第七道天劫了，该我们登场了！

　　想到此，张小东手中的五指魔音毫不停歇，一鼓作气！在五指魔音的神鬼莫测，荡气回肠的旋律之下，那劫云都随着掀起了波澜！一时间，三十米上空的劫云这一刻仿佛倒转的汪洋，巨浪翻涌。那其中的无数龙蟒奔腾，简直要时刻冲出来，壮观无比！

　　每一分每一秒，大家都只觉得那天空中的劫云之海，倒扣着，仿佛时刻都要决堤，时刻要冲下来毁掉一切一样！这是一片倒扣着的海洋，就在头顶，就是这么的岌岌可危。

　　太壮观了！这一刻，无论是现场还是东哥直播间的粉丝和观众们感叹道。

　　“啊！！给我去！！”一声暴喝，钟鼎道人彻底挣脱了！这位龙城城主说的没错，对自己来说最恐怖的不是前面六道劫雷，而是后三道！心劫，心劫对自己来说太可怕了，差点冲不出去！甚至钟鼎道人相信，换成其他中部神洲的渡劫期高手也是非常大的威胁。因为这无数年来，中部神洲的高手们经历过的很多东西在以前的飞升者们看来都不可想象！

　　随着这一声暴喝，所有人的心神一松！结束了！终于结束了！现场，无论是东哥军团，还是残留的不足十万的其他玩家，亦或者五大豪门和其他门派散修的弟子们，全都松了一口气！

　　可是，这一刻张小东却是急了！怎么回事，怎么东哥军团还没有突破？这可是第七道劫雷了啊！而且是神魂劫！张小东着急，但是现场的东哥军团的成员则是相对淡定点了。前面六道劫雷都没突破，这第七道又算得了啥？等等吧，再等等吧！不过剩下的100万出头的东哥军团成员不着急了，可是却一肚子火！

　　“哈哈，突破了，老朽突破了！！！”孟家，一个太上长老级别的强者兴奋的高呼到！

　　“500年了，我赵平德被困在这一境界五百年了，终于突破了，哈哈！”赵家，排行第四的顶尖大佬也是兴奋的狂呼。

　　“呼~~终于来了。”孟家，孟清风虽然淡定的多，但那双手也是颤抖着，感受着身体和神魂的急速暴涨。这么短短的时间，孟清风的境界暴涨了两层！

　　是的，第七道劫雷过后，五大豪门的大佬级强者开始一一突破！对于这些东洲的老妖怪来说，这简直是重生！这意味着他们的寿元将会再度增加数百，甚至上千年！

　　与此同时，整个东洲修士界也发现了东哥军团以及玩家们的情况。惨重，除了东哥军团之外，其他龙城玩家几乎被清场！

　　“哈哈哈！你们看龙城！没人了，哈哈没人了！！”一时间，一直以来对龙城不爽，羡慕嫉妒恨的一部分东洲修士简直是拍手称快，大快人心。

　　“哼，比神魂，比定力，他们怎么可能比得上我们东洲修士界！”一直被龙城压着的无数东洲修士出了一口恶气。

　　“连神魂劫的第一道都挺不住，我看第八道天劫他们的人就要被踢得差不多了！”又有修士界的人落井下石到。

　　“哈哈，他们完了！！搞不好下一轮他们就被清空了，而且一个人都没突破！哈哈哈~~”

　　“不要管他们了。我们还是赶紧收紧心神吧，说不定第八道天劫下一刻就降临了，哼哼！”

　　龙城的神话被打破了！这一轮总共被踢走了50万人，其中东哥军团占了30万，其他玩家占了十万，整个东洲修士界加起来才不过提走了10万人！也就是说万妖岛的玩家一口气被踢走了40万，占了所有人的八成还多！


第1048章 到底是不是幻境？

　　一直以来，东哥军团都是压着东洲修士打，从未溃败过。而如今听着对方的冷言冷语，而且是在龙城自己的主场上，整个东哥军团包括万妖岛残留的玩家们怎能不气！

　　不仅是玩家们，就是张小东也是一肚子火。同时张小东也是着急无比，怎么回事！怎么都第七轮了，东哥军团还是一个人都没突破？可别老子忙活了半天，全给修士界做了嫁衣啊！张小东又不是圣人，自己人都没得到好处，哪有让东洲修士界白占便宜，而且还对自己冷言冷语的道理？

　　如果不是天庭的人、东哥直播间的粉丝们都在看着，如果不是好不容易建立起来的龙城和万妖岛的融洽关系，这一刻张小东恨不得将这群冷言冷语的东洲修士都赶出去。只可惜，自己不是那么冷血、无情和蛮横的人。但是张小东能感觉到，刚刚在自己的幻境中出现的那个自己如果碰到了这种事情，他绝对会这么做！当然，张小东也是有自己的底线的，如果这部分东洲修士再这么干，张小东不介意让他们滚蛋！

　　不管怎么说，看着东洲修士界的老妖怪们在第七轮神魂劫之后开始突破，看那些得了便宜还卖乖的东洲修士们嘲笑，冷言冷语，张小东气不打一出来。没道理，没道理的！怎么会东洲修士一一突破，但是龙城东哥军团还无动静？甚至万妖岛其他公会的玩家，散人玩家都接二连三的突破了，可是东哥军团还是没有动静！

　　为什么？怎么回事？

　　“去他吗的，不管了！挺住，总共只剩下一百万出头了，一定要挺住！一定要控制在100万人的警戒线以上！”张小东发狠到。张小东相信，就算现在不突破，但是经历了完整的天劫，尤其是以这种模拟渡劫的方式复制渡劫，东哥军团绝对是会有收获的！就算现在没动静，等天劫结束之后也会纷纷突破！因为感悟不在于一朝一夕，在于顿悟，而顿悟不一定是在当场！

　　“不要管他们说什么！守住心神，从这一刻起，100万人同生共死，一个都不能少！！”张小东直接暴喝一声，爆发了！手中的碧玉琵琶五指魔音发挥到了极致，张小东决定了，不再给第八轮，第九轮神魂劫和肉身劫任何机会！！尤其是神魂攻击的机会！

　　据张小东所知，第七轮只是神魂试探，最多让人走不出来。可是第八轮，第九轮，却是神魂攻击加肉体攻击！一不留神，神魂被毁，成为行尸走肉！一不留神，神魂和肉体双重被毁，灰飞烟灭，永世不得超生！

　　“100万人，一个都不能少！”而听到此话，东哥军团剩下的101万人心中一震。另外他们也听出来了，东哥其实也没有完全的把握。但是他有个底线，那就是剩下的两轮只允许再被踢掉10000人，九轮过后，东哥军团在现场必须保持在100万人以上！！

　　而就在东哥军团想这些的时候，那琵琶声陡然加强！天劫未至，五指魔音已经率先挑衅！

　　“这！”作为东哥直播间的粉丝，他们当然知道这声音是出自张小东之手。

　　“好家伙，东哥这是跟天劫杠上了，不准备给第八第九道天劫神魂攻击的机会了啊！”直播间和现场，东哥军团的成员以及粉丝们惊呼道。同样听到这个声音，现场的东哥军团的成员也是信心大镇。太好了，这样就不用担心被幻境困住，甚至被攻击了！

　　“张道友！”就是钟鼎道人也是心神一震！这旋律不仅仅是帮助了龙城，更是帮助了自己。甚至可能对修士界的修士也有好处。而对付肉身劫，钟鼎道人不怕，但是神魂劫他真的有些怕。

　　就在所有人想这些的时候，第八道天劫终于来了！直播画面中，还是没有任何的变化，可是大家很快发现天空中30米处的劫云却在往下落，以可见的速度一步步的往下压！几乎是一米一米的往下落，简直要落到所有人头顶的感觉。一瞬间，无数人惊呼着被踢走！惨叫！歇斯底里，好像被魔鬼缠住了一样。无数人的眼睛都红了，好似要滴血一样。

　　“这是第八道天劫，灵魂攻击！！钟鼎道人和现场观礼的人正在遭受神魂攻击！”直播间里，有人惊呼道。如果第七道劫雷只是神魂干扰和幻境囚困的话，第八道则是实打实的神魂攻击！一面困住你神魂，一边寻找漏洞进行攻击！

　　虽然有五指魔音的镇压和抵抗，可是还是出现了大规模的人被踢走。要知道，此刻总共剩下的观礼修士和玩家已经不足250万了啊！

　　而让直播间的粉丝们松了一口气的是，因为琵琶旋律的缘故，这次东哥军团竟然只被踢走了几百人。相比之下，其他势力则是成千上万的被踢走。同样，大家也发现即便是东哥军团的成员也一个个脸色难看，大有撑不太住的感觉。直播间的粉丝们不在现场，他们根本不知道现场的这些玩家正在遭受什么！在第八道天劫降下的时候，那神魂攻击几乎是抓住每个人的人性和神魂弱点猛攻，让人防不胜防！这比刚刚第七道劫雷恐怖太多了！

　　突然，那琵琶声再次暴增。就在这千钧一发之际，五指魔音再度暴增，救场！好悬，102万人须臾变成了101万八千多人，损失两千多。而东洲修士界更惨，上万上万的被踢走。

　　而大家不知道，此刻张小东虽然没困住，但其实根本就是一心二用！一心弹奏碧玉琵琶，发挥五指魔音对抗天劫的威力。另一心则是目睹着第八道神魂劫的幻境，攻击。第八道劫雷对神魂的攻击以现在为基础，放不下的，期待的，充满欲望的、纠结的，只要是弱点，他都会攻击！

　　过去已逝，未来暂不可期，而对于每一个人来说，现在才是最重要的。当前的每一步，走错了，满盘皆输，一切成空！一瞬间，在无数人苦苦支撑濒临迷失的同时，张小东本人也再次被神魂幻境中的一幕给惊到了。一心二用，一方面，张小东奋力的拨动着碧玉琵琶，协助现场抵抗天劫神魂攻击。

　　另一方面，张小东看到了什么！他看到了渡劫！不是钟鼎道人渡劫，而是自己！确切的说，是自己的那位前任渡劫的场景！

　　“这应该不是幻境，这是真实的！”这一刻，张小东惊恐到。或者说，这幻境不是由自己的真实经历衍生的，而是前任！怎么回事，这是怎么回事？怎么感觉这神魂攻击和幻境好像跟自己一点关系都没有？


第1049章 一片火海

　　而就在张小东想这些的时候，让东洲各大门派，五大豪门，甚至让残留的玩家们惊恐的事情发生了！一片片惊呼，就在张小东的脑海看到前任渡劫的幻境，并承受前任和现在钟鼎道人的双重灵魂攻击的时候，现场惨叫声一片，无数人被踢走！无论是豪门还是普通门派，无论是玩家还是东洲修士！！

　　大家只觉得自己的大脑，自己的神魂在陷入幻境的同时，被无数锋利的飞剑扎了过来，濒临绝望。毁灭！毁灭级清场！

　　就那么一刹那，250多万现场观礼的玩家和修士，暴跌到了200万！无论是普通修士，还是各大门派的顶级大佬！全部被无情的清场！其中除了五大豪门和正阳门级别的一些一流门派之外，其他东洲修士几乎被清场！

　　吓傻了！此刻，在现场除了张小东和钟鼎道人之外，还能保持清醒的绝对不超过30个人！这三十个人大多的东洲修士界五大豪门门主级别、太上长老级别的存在，再加上从中部神洲来的那些人。

　　“不好！挺不住了，这已经不是普通修士能够承受的神魂攻击了！”赵家家主惊呼道。

　　“大罗寺，我大罗寺也出现了毁灭性清场！”一直以来在现场比较稳重，仿佛泰山一样岿然不动的大罗寺也发生了雪崩。

　　“方丈，你看龙城方面！！”大罗寺一个老一辈高僧突然惊呼道，更是指向了禁制投影中东哥军团的画面。岿然不动，士气如虹！更重要的是，随着响彻天地的那琵琶声，整个东哥军团身上爆发出一片光华。

　　“嘶嘶嘶~~”这一刻，就连大罗寺主持也是倒吸了一口冷气。太震撼了！在各方出现毁灭性清场的时候，那上百万东哥军团竟然稳如泰山，他们被踢走的速度是以百，甚至以十为单位的！这种速度跟其他门派上千上万的被踢走的速度相比，简直是一个地一个天！

　　还有那光华，不是突破，而是另一种东西！

　　与此同时，东哥直播间里，“你们看，现场的东哥军团发生了什么！他们的身体怎么亮了起来！”无数人不解，他们很熟悉，那根本不是突破，突破的景象不是这样！而且随着张小东琵琶旋律越加高涨，这种光芒越胜！

　　不解，万分的不解！明明没有突破，为什么身上会发光？难道就因为东哥将他的碧玉琵琶发挥到了极致？就是因为这样？直播间的粉丝们不知道，此刻这100万东哥军团的成员撑不住了，真的撑不住了！如果不是五指魔音在吊着自己的半条命，还有那陡然出现，可是却时刻又要消失的光华，他们真的会崩溃。

　　即便是如此，100万人也是在崩溃的边缘！东哥，你一定要撑住啊！所有人都有种感觉，那就是只要张小东的琵琶声一停，搞不好这一百万零几千人瞬间会被全部清空，一个不剩！

　　咬着牙，挣扎于真实与虚幻之间，更要承受那神魂不停的攻击自己心底最柔软，最在乎的那弱点，生不如死！天劫，这就是天劫的可怕吗？我们这可是在数百里之外，而且被天劫禁制保护着，天劫的威力也被削弱了无数倍啊！

　　每个人的眼神都不对，那是一种游离于一丝清明与彻底迷失和毁灭边缘的眼神，无彩，没有一丝的波动。大家不知道，此刻张小东的神经也是紧紧地绷着。在他的脑海中幻境里，那位前任渡劫也到了最后的关头！这几乎让一心两用的张小东差点顾不过来。

　　而几秒钟之后，轰的一声！张小东解脱了！成功了，果然，那位前任渡劫成功了！其凶险，其恐怖绝对比这次强了不知道多少倍！成功了，要飞升仙界了吗？正当张小东这样想着，想看一看这位前任的不知道是真是幻的景象中到底在仙界做了什么的时候，一声咆哮传来，直接打断了画面！这一刻，张小东气的差点吐血。好你个钟鼎道人，你能不能再扛一会儿啊，这么快将第八道劫雷搞定干什么！

　　“第八劫，破~~~~破~~”果然，那钟鼎道人撑住了，一个破字传遍数年里，那幻境轰然中塌，不复存在。

　　破你大爷啊，等等不行吗！第八劫难结束了。而在张小东郁闷不已的同时，突然心中一颤，不好！几乎在稍微停滞的一瞬间，张小东真是拼了！五指魔音第五层发挥到了极致，一瞬间天劫未到，碧玉琵琶已经掀起了狂风暴雨，电闪雷鸣！以张小东为中心，五指魔音迅速的扩散，朝着防御数百里，朝着天空中的劫云！音波，音攻、音浪，还有五指魔音自带的灵魂攻击，全面轰击，以最强的力度！

　　同一时间，劫云以恐怖的速度下压，转瞬到了钟鼎道人头上只有2米的位置，还在一点一点的下压。最后不过在钟鼎道人头顶三十公分的距离，还在下压！那一刻，那劫云几乎贴着钟鼎道人的头皮！

　　“嘶嘶嘶~~”

　　“爆！！！”这一刻，钟鼎道人差点疯了。几乎是同时，钟鼎道人再也没有保留，金钟飞了出来，还有一个紫色巨鼎，两者配合，硬生生的托起了劫云！这一幕简直就是钟鼎道人在五指魔音的配合下将天举了起来！

　　这还不算最可怕的！无数黑龙，黑蟒、还有黑蛟彻底释放了！一瞬间，这片天地恍如末日，恍如被这些恐怖的巨蟒、巨龙、巨蛟统治的末日！闪电、巨大的蟒身、獠牙、冰冷的瞳孔，让无数人发毛，无数人绝望！而其中夹杂着的，还有恐怖的神魂攻击！

　　啊！！！！刹那间，数百里之外无数修士和玩家吓得拔腿就想跑，因为他们的视角几乎是跟钟鼎道人一样的。他们这一刻分明感觉到那些龙蟒巨大的身躯就在自己身边游走，吞噬，撕咬，碾压！腥臭味，血腥味，还有属于冷血动物的那种阴冷。这是渡劫吗？这简直是地狱！

　　噗噗噗噗~~连给直播间的观众反应的时间都没有，整个观礼现场的保护门票烧了起来，各大观礼席简直成了一片火海！！没有人知道多少人被提出来，根本无法统计！！


第1050章 第三个上清分身出现！

　　甚至那劫云因为太低，因为贴着每个人的头皮，导致大家根本看不清下面到底发生了什么！

　　全军覆没，这是全军覆没，不分玩家和东洲修士，不分五大豪门和普通修士的节奏啊！大家只听到嘶吼，喊叫，还有钟鼎道人反击的声音。所有人都知道，这一刻的钟鼎道人可能根本不顾上其他人了。

　　大家不知道，张小东脑海中属于第九道劫雷中的幻想又来了！这一刻，他如临地狱！他看到了什么，他看到了混战，看到了那位前任在仙界与天魔混战，腹背受敌，岌岌可危！

　　“都是同类，你们为何苦苦相逼！！为何要自相残杀，为何要祸乱三界！！”画面中，本尊被三个带着面具的天魔围住，咆哮道！

　　对面左边那个带着白色面具的人冷冷的笑了笑，“你也知道是同类，既然如此，为什么执迷不悟！你可知道，为了将你堵在仙界，我们……”

　　“不要跟他啰嗦！张小东，为了抓你给你两个选择，要么死，要么臣服！！”

　　这一切，直播间的粉丝和仙界的仙家们看不到。但也就是在这千钧一发，在第九道劫雷突然出现，100万东哥军团须臾就要崩溃的同时。直播间的粉丝们一个个的都站了起来，他们看见了什么？他们发现画面中，数百里之外的观礼区，100多万东哥军团成员的头顶，慢慢的浮现出了一个金色勋章一样的东西。闪闪发光，分外耀眼！

　　“东……东哥勋章！！”直播间里，无数观众和粉丝喃喃道，一脸的不敢相信。太壮观了，恍如一片遍布草原的百万群星！

　　而因为这勋章的出现，原本要下沉，彻底淹没一切的劫云从钟鼎道人头顶三十公分的位置上，稳住了，形成了不相退让的局面。

　　但仅仅是稳住了而已，形势依旧是岌岌可危。大家清晰的看到，钟鼎道人一头扎进了劫云，激战了起来。而大地之上，他已经顾不上，管不着了！

　　而钟鼎道人一冲进劫云，那劫云猛然又降了10公分。所有人都知道，一旦这劫云落到自己的头顶，那绝对是必死无疑了！这一刻，能够出手的只剩下金光剑仙等另外三个渡劫高手了。但是他们很清楚，自己决不能出手。一出手，天劫就会锁定自己，就会猛地扩大无数倍。那将是末日，谁都活不了！这种活不了不是被踢走，而是真的死掉！

　　“东哥，我们扛不住了！！！”这一刻，整个百万东哥军团无数人大喊道。不可思议，在这种情况下他们竟然还能从环境中喊出来，能挣扎着发声！

　　也就是这无数人的惊天一吼，这一刻的张小东一个哆嗦。怎么回事？挺不住了？如果真挺不住了早就被踢出去了，怎么还会有余力喊出来？不过下一刻张小东也发现了这100万玩家头顶上的东哥勋章。这？勋章怎么浮现到头顶了？

　　张小东心中震惊无比！钟鼎道人这个混蛋撒谎，这货一定也夺过舍！要不然天劫的威力不可能这么大！不过此刻张小东的心中还有更震惊的事情！就在他的眼前画面中，自己的前任自爆了！！临死的时候重创了对面三人中的一个，更是拉了一个垫背的，还有一个生死不知。

　　这一刻，张小东甚至忍不住伸出了手去，仿佛要救下自己的前任。绝望，痛苦，仿佛自己要死了一样。然而，这不是让张小东最震惊的。最震惊的是，在这之前分别发生了三件事。

　　“快走！！往东走，不要回头，回到过去想办法，决不能让天魔再次肆虐仙界，危害三界！！”自己的前任在短暂躲开的一瞬间，一个三清分身再度出现。而看到那个三清分身，张小东震惊无比，准提道人！

　　“本尊！！”再看准提道人那个二货脸色激动，同时也是一脸懵逼。“回到过去？”

　　“往东走，你很快就知道了！！快！！”自己的本尊大喊道！

　　而时间再往前推半个小时。

　　“快走！带着通行证，立刻回修士界！！一定要为我报仇！！快！！”脑海中，短暂躲开追捕，自己的前任的身上隐秘的陡然走出来一个分身，接着自己的前任更是对此人怒吼道。

　　“本尊！！”那人一脸惨白，手握得紧紧地。而看到这个人，张小东脸色大变！菩提老祖！！果然，菩提老祖果然是自己的分身！！

　　而最最让张小东血色全无的则是在大圣的师傅，菩提老祖出现前的一个小时左右。也就是在菩提道人两人逃跑之前，还有一个分身被送走了。是的，有第三个三清分身！

　　“照顾好爸爸妈妈！那个叫梦婷的女孩为你做了很多，这我都知道。希望你们的缘分未尽吧，如果你还能记得这一切的话。”在送这个分身走之前，自己的前任一脸复杂的对其说道：“还有，跟强子说一声对不起，让他失望了。还有，不管甜甜对我做过什么，别难为她。”

　　“本尊！！”画面中，张小东看不到这个分身的脸。可是张小东能感觉到这个分身语气中的颤抖和担心。另外，这个分身的修为很低很低，低到令人发指！

　　“快走！！不要管我，我逃不掉的！快！！”

　　而这个分身，这几句话在此刻张小东看来，不啻于惊雷！如果是真的，那么就是说自己的前任根本没回到人间！大脑高速的运转，越想张小东越是脸色全无。

　　片刻之后，张小东恍如丢了魂一样！因为他想到了一种可能！

　　这不是真的，这不是真的！怎么会这样，这一定是幻觉！！这一刻，张小东完全接受不了，几乎崩溃！！错了，自己全都猜错了！老君猜错了，准提道人也猜错了，全都错了！还有准提道人看到的什么本尊受撞伤逃回了人间，假的，都是假的！

　　这一刻，张小东的神魂都差点崩溃！如果不是观礼现场这么多人需要保护，仙界那么多还在等着，此刻的张小东早就垮了！这一刻，他的脑海中想到了无数事情，无数真实而又感觉如幻觉的事情。这一刻，张小东恨不得自己干脆直接在天劫的幻境中迷失算了！

　　然而，这一切都是那么的难。在这种几近崩溃，对自己的人生和自我认知的强烈冲击下，张小东强忍着看了下去。

　　千军万马中，有无数强横的土著天魔，有无数的仙家叛徒！到处是血肉横飞，到处是被绞杀的仙界将士和仙家。一副末日景象，而在这被无数天魔围困的绝境中，自己的前任一人一剑，纵横杀戮，所向披靡！恍如霸王转世，绝世战神！悲凉、绝望，不甘，还有希望！！随着包围圈越来越小，这种悲凉的气氛更加的让人动容！

　　看着身边无数仙家被杀死，那孤独的身影猛地揭开酒袋，一番狂饮之后朝天咆哮。拔起插在地上的剑，怒指苍穹！！脑海中，张小东不知道什么时候那战场上响彻起了一支壮阔的，让人动容的英雄挽歌！但是张小东知道，这挽歌不是自己放的，而是那片战场上的！

　　听着气势磅礴，带着绝望和壮烈的挽歌，看着那身影在被万马千军中孤军奋战，一身是血，张小东不禁动容。如果自己没听错，这歌不是其他，正是人间屠洪刚的《霸王别姬》。望苍天，四方云动，剑在手，豪情天纵，来世也当称雄。

　　好一个来世也当称雄！听到这里，看着那个一脸鲜血，视死如归的男人，张小东一脸的复杂……


第1051章 东哥军团，亮剑！

　　熟悉而陌生。熟悉的是那张脸，陌生的是那最后与天魔同归于尽的决绝。

　　在张小东的脑海中，在遍地仙界天兵天将尸体，遍地折断和残败的战旗中，那个身影是那么的落寞，悲壮。一如此刻脑海中不停回荡着的这一曲霸王别姬。霸王别姬！能选这首歌，可见自己的这位‘前任’对自己的身份和人格定位。他以西楚霸王来彪炳自己，那么他的虞姬是谁呢？刘甜甜？张小东摇了摇头。或许自己的前任比项羽还要可悲，还要悲壮。

　　这一刻，就连张小东都被深深的触动了。自己的这位‘前任’太自负了，太相信个人的力量了。另外，那三个面具人是谁，那个唯一躲过自己的‘前任’自爆波及的人又是谁。

　　而就在张小东想着这些，看着脑海中的画面的时候。

　　“东哥，我们挺不住了！救我们！！！”

　　脑海中，一片呼救声传来，是那么的绝望！这一片绝望的呼救声响彻天地，仿佛刺穿了张小东的幻觉，直达自己的脑海，自己的灵魂。这呼声，甚至让张小东都发毛了。此刻的张小东才震惊的发现，当钟鼎道人的天劫到了最后的第九轮的时候，天劫的味道已经变了！其威力也是恐怖的暴增！

　　确切的说早就变了，跟玉帝以及老君、九天应元雷声普化闻仲告诉自己的不一样了。在劫云中出现的黑色巨蟒，巨龙，还有巨蛟！这些东西在以前仙界的天劫中根本不应该出现！闻仲是掌管天劫的雷部大神，对天劫他最懂！

　　这些黑色巨蟒巨龙不该出现，只是天劫刚开始的时候张小东并没有太重视罢了。他没想到到了第九道天劫的时候，一切都爆发了。此时此刻，在第一道天劫出现的那股天魔界气息，彻底释放了！黑色巨龙，巨蟒，就是从他们身上释放的！而且此刻这股气息跟仙界常规天劫的浩然之气竟然分庭抗礼，大有压制的趋势！

　　混沌的，势要将天地镇压的劫云中，那闪电的气息才是真正的天劫气息。而这些妖物，分明跟自己在天魔界看到的那些土著天魔一模一样！只是刚刚他们都被劫云束缚着，镇压着，所以感觉不强烈。可是现在，他们完全冲出来了！

　　飞升仙界的天劫中，怎么会出现天魔界的气息，而且这么的浓郁？天劫中，怎么会出现来自天魔界的蛟龙！

　　突然，张小东眼睛变得大大的，一脸的不敢相信！

　　天魔界在跟仙界争夺飞升者！有这种可能，完全有这种可能！

　　而且张小东惊讶的发现，这100万东哥军团成员的东哥勋章全都是自发悬浮于头顶的，很有可能不是因为天劫，而是因为冲出来的这些黑色巨蟒，因为完全释放的天魔界气息！而且即便如此，张小东发现这上百万块儿东哥勋章此刻也不过是一层岌岌可危的抵抗而已。随着天劫威力的越来越强，一百万东哥勋章的反抗越来越虚弱。

　　无数巨蟒在东哥军团和其他观礼玩家以及东洲修士的头顶上，耀武扬威，冲下来又飞回去。彻底毁灭只在刹那之间。那是一种蔑视，一种挑衅，更是一种巨龙戏耍蝼蚁，将对手玩弄于鼓掌的不屑。

　　同时，张小东也看到了现场颤栗的喊叫声中，无数保护观礼票如同大火一样，席卷全场。末日，这一幕跟自己脑海中天魔肆虐仙界，屠杀仙界百姓，戏耍屠杀天庭正规军是多么的像。

　　“救命啊，这些巨蟒到底是哪里来的！！我的神魂，我的神魂在被吞噬！！”突然，有一个东洲的顶级强者惊呼道，更是忍不住直接撕毁了传送门票。

　　“大家快逃！这些黑龙不对，他们在吞噬我们的神魂！！”又是一个强者大喊道。此刻，大家发现这些黑龙黑蟒不仅仅是攻击，甚至在吞噬众人的神魂！如果不是天劫禁制保护着，此刻早就不知道多少人被重创了。神魂被攻击还可以恢复，可是被吞噬，那可就恐怖了。

　　入眼，那些巨蟒黑龙不语，可眼神中却是满满的兴奋，嗜血、嘲笑。

　　入眼，现场的观礼观众已经骤降到了一百零几万，是的，一百零几万！

　　入眼，那一百万东哥军团头顶上的勋章变得越来越暗，仿佛时刻都有变成灰色，成为一块废铁！在方圆三百多里劫云覆盖的天地中，那些来自天魔界的龙蟒妖物肆虐，摧枯拉朽！

　　入眼，那劫云中钟鼎道人的激战动静越来越小，大有抵抗不住的趋势。

　　这一刻，张小东的眼睛都红了！“混账！在我的地盘上，岂容你们天魔妖物撒野！！”对天，张小东咆哮道！！！眼前的一切，脑海中自己的前任在仙界战场的惨状，深深的刺激到了张小东如果自己没猜错，这第九道天劫对现场的玩家和观众的肉体伤害不到，可是神魂绝对会出现问题！幸亏自己提前考虑到了传送门票，要不然后果不堪设想！

　　戏耍！这些很可能来自天魔界的龙蟒妖物分明在戏耍他们，而在戏耍之后，他们就会在现场的玩家和修士最绝望，最走投无路的时候彻底吞噬他们的神魂！这一幕，简直跟自己脑海仙界中的那悲壮的一幕一模一样！

　　不仅仅是张小东，就连现场的东洲修士和玩家，以及东哥军团的玩家们也感觉到了。头顶上，那些阴冷的，俯视着自己的黑色龙蟒的眼睛里，那是一种神灵戏耍凡人的眼神！

　　“混蛋，这些巨龙在耍我们！！”

　　“该死！！我恨这种眼神！！”东哥军团中，无数人一脸怒气地喊道。可是这喊声是那么的无力。他们知道以自己的能力，根本无法抵抗这些巨龙。虽然这种吞噬和攻击只是在数百里之外！最重要的是，他们头顶的东哥勋章越来越暗，分明是撑不住了。

　　“不好！！他们要动手了！”突然，有人惊呼道。这一刻他们发现这些阴冷的龙蟒妖物仿佛已经玩够了，失去了耐心。头顶上，那阴冷的气息压过了庄严神圣的天劫气息，暴涨，仿佛要一口气吞噬这些弱小者。

　　“撤，我们撤吧！！撕毁传送门票！撤！”

　　“撤！其他门派和玩家都撤了，我们也撤吧！！”不少成员喊道，无比的不甘心。

　　“我不甘心！我讨厌这种眼神！我不甘心！！”但是，更多的玩家则是如此咆哮道。

　　“拼了！！”

　　而就在这个时候，一股悲壮的旋律轰然升起。伴着这旋律，一个声音怒吼道，“我也不甘心！真当我们是蝼蚁了吗！！东哥军团，亮剑！！！”


第1052章 恭喜钟鼎道人，渡劫成功！

　　亮剑！两个字，响彻天地间！

　　“是东哥！！东哥没事！”这一刻，现场仅存的不到105万人当中，100万零66个东哥军团成员的眼睛一亮。天哪，东哥终于缓过来了！是啊，这群不知道从哪来的畜生真当我们是蝼蚁了吗？

　　一时间，整个东哥军团的不甘、战意、怒火爆发了！

　　“干他娘的！第一方面军，亮剑！！”刷！！一声暴喝，20余万人的第一方阵，20余万烈火银鹰剑，出鞘，剑锋所指，劫云之上！！

　　“干！第二方面军，亮剑！！”刷！一声暴喝，第二方阵，20万烈火银鹰剑，出鞘！

　　“第三方面军！还等什么，亮剑！”

　　第四方面军，第五方面军！100万人，100万高配烈火银鹰剑在黑色劫云下，点亮一片星海！

　　“布阵！！”“布阵！！”“布阵！”从几个方向，百万人手中的烈火银鹰剑气势暴涨，瞬结天罗地网！同一时刻，刚刚还奄奄一息的一百万东哥军团的勋章，光芒大作，刺眼无比！

　　那本来即将落到现场无数人头皮的劫云，猛然被再次逼停了！劫云中，那些高傲的，恍如神灵俯视蝼蚁的眼神中，全是震惊！

　　剑指苍穹，气势如虹，寸土不让，威震天下！

　　与此同时，伴着那悲壮的旋律，当歌声响彻在天地间的时候，东哥直播间里，仙界直播间里，无数粉丝和仙家观众鸡皮疙瘩都起来了。屏幕前，仙界，无数人直接站了起来，紧紧地盯着直播画面！

　　恢弘大气的旋律下，一个悲壮决然的声音传了出来！震撼人心，让人心底一颤！而这歌曲不是其他，正是张小东的脑海中仙界响彻的那首歌，那2000多年前的西楚战神，霸王项羽的挽歌！

　　“我~站在

　　烈烈风中！

　　恨~不能

　　荡尽绵绵心痛。”

　　荡气回肠，雄壮缠绵，当这句歌词一出，百万烈火银鹰剑，气势暴涨，那劫云被硬生生向天空中推高了半米！再看那百万东哥勋章，直接升了一级！

　　这一刻，无数人站了起来，一脸震惊。

　　“这！！！”剩下为数不多的五大豪门的人，中部神洲的人，目瞪口呆！天哪！这支龙城的军团硬生生将天给托了起来，给顶了起来！轮气势，天劫都给他们让路！

　　然而，这歌声还未结束！

　　“望~苍天

　　四方云动

　　剑在手

　　问天下谁是英雄！”

　　而当这句词响彻天地的同时，烈火银鹰剑气势再涨，以空前之势！百万东哥勋章再度陡升，连跳三级！！十米！而那方圆数百里的恐怖劫云再度被气势硬生生的逼退，足足十米！

　　好一句剑在手，问天下谁是英雄！这一刻，整个东哥军团现场100万人，包括之前比踢下线的，包括这次没买到门票的，所有东哥军团成员的血液，沸腾了！

　　剑在我手，天也让步！不过是死，来世我亦是雄！！

　　然而，歌声还没有结束！

　　“悲欢共~生死同

　　你用柔情刻骨

　　换我毫情天纵！！”

　　好一句换我豪情天纵！当听到这句歌词的时候，整个东哥军团的百万玩家心头一震，热血激扬！

　　一米！劫云覆盖的天地，再被逼退一米！这一刻，仙界直播间中，玉帝、佛祖、通天教主、元始天尊，甚至包括太上老君都不说话了！所有人，全都直勾勾的看着直播画面中的一幕，目瞪口呆。而魔家四将的老二魔礼海则是一脸呆萌，吞了口唾沫。

　　而这一切，还没有结束！

　　“我的泪向天冲

　　来世也当称雄

　　归去斜阳正浓”

　　这句歌词一出，一米！劫云再被硬生生的逼退一米！好一句来世也当称雄！这一刻，无数东哥军团的成员紧握着烈火银鹰剑，视死如归！

　　这一刻，东哥军团的士气，团体战力，天罗地网战阵，达到了巅峰！以战力论，可困中品真仙！

　　悲壮的旋律还在继续，高亢激扬的歌声还在回荡。而伴着这一切，那劫云节节败退！空中，直播间和现场的观众仿佛看到了无数烈火银鹰剑封锁了一片天地，穿梭在巨龙与狂蟒之间。屠龙，杀蟒，剿灭一切！

　　画面中，无数的黑色血液，无数的鳞片恍如大雨倾盆！嘶吼声，惊恐声，从劫云中传来，此起彼伏！

　　“我站在烈烈风中

　　恨不能荡尽绵绵心痛

　　望苍天

　　四方云动

　　剑在手

　　问天下谁是英雄……”

　　在这悲壮的旋律中，100柄烈火银鹰剑的气势怒冲霄汉，直把劫云逼得一退再退！这一刻，电脑前，手机前，无数华夏人的心中更是跟着唱了起来。

　　一米接着一米，原本强势下压，仿佛要压塌修士界的劫云节节败退！一层接着一层，伴着旋律，东哥军团的士气节节高涨！那绽放张扬的百万烈火银鹰剑仿佛要刺破天空，洞穿三界，令人侧目！

　　而伴着劫云被这滔天战意一步步的逼退，钟鼎道人的第九道劫雷终于结束了。这让人心慌着急，让人时而绝望，时而恐惧的天劫终于结束了！只是，只是当劫云如来时一样散去的时候，直播间的观众们，甚至仙界直播间的仙家们愣住了。

　　人呢？钟鼎道人人呢？因为画面中，大家只看到一钟一鼎，上下扣着。至于钟鼎道人的人？没看见。

　　不仅仅直播间的观众，就是彻底松了一口气，胸中热血还在滚烫着的张小东也愣住了。同时，张小东更是吓了一跳，该不会？该不会跟自己想的一样吧？

　　不过就在这个时候，看向那好似一套蒸锅一样互相扣着的一钟一鼎，张小东冷汗下来了。

　　只见那大金钟慢慢的动了，闪开了一道缝。再接着，大钟打开了，钟鼎道人趴在鼎里面，脸色惨白惨白的。小心翼翼的探出头来，钟鼎道人一头冷汗的朝着张小东哆嗦着问道，“太可怕了。张道友，天劫结束了吗？”

　　看到这一幕，张小东哭笑不得。钟鼎道人啊，怪不得你能活这么久啊。你这种渡劫方法还真是，唉！

　　与此同时，仙界飞升大典现场。玉帝以及众多仙家急了。玛德，怎么关键时候直播卡住了！网络怎么这么差！那个钟鼎道人到底飞升了没有啊！

　　不过片刻之后，直播画面恢复了。

　　“恭喜钟鼎道人，渡劫成功，飞升仙界！”画面中，张小东对钟鼎道人祝贺到。

　　仙界的仙家们不知道，画面中断这是张小东做的决定。没办法，张小东也知道最后的第九道劫雷让钟鼎道人去抗，尤其是里面有天魔界作祟的情况下去抗，太难太难了。但是不管怎么说，钟鼎道人最后的渡劫方式太丢人了，决不能让玉帝他们看见！绝对不能！


第1053章 上了仙界千万不能怂，懂吗？

　　钟鼎道人终于渡劫成功了。而现场，东洲修士界和玩家们在劫后余生之余，更是倒吸了一口冷气。

　　空了！和渡劫观礼之前浩浩荡荡的观礼现场相比，此刻用空空荡荡来描述也一点都不为过。

　　五大豪门，各个门主家主目瞪口呆，更是一脸的复杂。此前，他们各自家族现场的弟子门人全都在十万以上，甚至有的达到了三四十万。可是现在呢？九轮天劫之后，多的有3000多人，少的比如李家，仅仅剩了百八十人！但是，凡是留下来的，其修为，其境界，其神魂与昨日相比，云泥之别！

　　同时，700万观礼观众，此刻仅仅有102万1028人！其中，东哥军团占了100万零17人！傲视群雄！

　　不过让这些留下来的东洲修士庆幸，甚至心底暗笑的是，这100万人果然是白忙活一趟了！九轮天劫已经结束，这100多万人竟然还是一个都没突破。虽然他们的东哥勋章等级暴涨，可是修为和境界是真的一点都没变！不过说实话他们的战斗力刚刚实在是太惊人了！

　　这一点就连此刻观礼的合欢谷背后的神剑门金光剑仙刘冠中都不得不赞叹。如果自己没猜错，刚刚最后的战意、战力，已经一定程度上威胁自己这个真仙境界的渡劫期强者了。当然，这是100万人外加那激扬旋律配合的威力，如果单打独斗，现场能灭掉他们的东洲强者不知其数。

　　同样，看到自己还没突破，东哥军团的成员们也是一阵郁闷。不过无所谓了，因为就在刚才，大家的东哥勋章连升五级，甚至有那么一批人的东哥勋章达到了九级勋章！九级勋章啊，这修炼速度和战力加成简直是火箭般！在这种速度下，突破、战力和修为的提升还不是早晚的事情？而且这种影响还不是一时的，而是终生受益！想到此，大家就是激动不已。

　　“恭喜钟鼎道人！渡劫成功，飞升仙界！”不管此刻大家在想些什么，可是这都没有眼前的事情重要。钟鼎道人，虽然最后从锅里爬出来的那一幕实在是太过不雅，但不可否认，钟鼎道人在修士界的历史上将会抹下浓重的一笔！即便是无数年之后，修士界的后辈、年轻的修士都会以他为榜样！渡劫成功，飞升仙界，他是这无数年来的第一人！

　　“恭贺钟鼎前辈！！”“恭贺道人！！”无数东洲和龙城军团的成员恭喜到。

　　“恭贺钟鼎道友！”神剑门，刘冠中也站了起来，遥喊道。这一切全都被张小东投射到了渡劫点。

　　“恭贺道友！！”不仅仅是刘冠中，大罗寺的那位高僧，李家那位傲娇的滟澜仙子，全都遥贺到。此刻，他们心中的激动一点都不比钟鼎道人小！

　　再看钟鼎道人，身体都在颤抖，哭了。虽然不是嚎啕大哭，可即便是直播间的粉丝和观众们都能看见他眼角的泪痕，那莫名的激动和复杂表情。而听着现场的后辈恭贺自己，像看一个传奇一样崇拜的看着自己，钟鼎道人也是感慨良多。看金光剑仙刘冠中等人，此刻钟鼎道人的心态也变了。过来人了，自己是过来人了！

　　“多谢！多谢金光道友！”

　　“多谢念空大师，多谢滟澜仙子！老夫期待与你们在仙界再聚首！”看着三人，钟鼎道人说道。

　　“还有东洲的才俊们，如今的飞升通道，天劫已经恢复，尔等定要努力修炼，重振我修士界！”此时的钟鼎道人说话，一副过来人的架势。但是，人家有这个资格！谁让人家是仙界和修士界隔断之后的飞升第一人呢！

　　看着钟鼎道人，听着他说的话，现场的东洲修士也是默默点头。仙界啊！钟鼎前辈要飞升仙界了，这一刻的大家感觉自己跟梦想是如此的靠近，近在咫尺。当面看着一个人飞升，这对一个人的刺激，尤其是对这些倾尽一生来修炼，只为逆天改命的修士来说，无比的震撼！

　　“张道友，多谢，多谢！！”最后，看着张小东，钟鼎道人激动地说道。无数年了，钟鼎道人从来都没想到过自己还有渡劫成功，飞升仙界的一天。

　　“钟鼎道友，恭喜！唉！”看着钟鼎道人，张小东恭喜到，更是叹了口气。“道友啊，下次再碰到这种事情，你可绝对不能隐瞒了。你老实说，你是不是也夺过舍？而且次数不在少数？”

　　听到张小东的话，钟鼎道人脸一红，他知道张小东什么意思。这天劫虽然有那种阴冷的气息攻击和捣乱，但是强度明显也太大了！不正常！“这个……夺过几次。”

　　“……”夺过！还几次！这老小子是真能瞒啊！“算了，既然挺过来了，那就算了。”张小东知道，在修士界的这些老妖怪中，恐怕没夺过舍的人没几个了。幸亏老子未雨绸缪，把天劫防御禁制加强了很多，要不然被你这个老小子给毁了！

　　“唉，不管怎么说，张道友，这次是真的太感谢你了。”钟鼎道人有些尴尬，更是感慨道。“道友你放心！老夫先去仙界闯荡一番，等老夫站稳了脚跟，等道友你飞升的时候一定要去找老夫！老夫在仙界一定拉你一把！如违此誓，天打雷劈！”

　　这话一出，现场不少东洲修士都是心中佩服，甚至羡慕不已，羡慕张小东好福气。在仙界有人拉你一把，这是多么幸福的事情啊。

　　“你们这些年轻人也别怕，日后若是能飞升仙界，也可以来找我！”一挥手，看到众人的表情，钟鼎道人豪情万丈地说道。

　　“多谢钟鼎前辈！”听得此话，现场的东洲修士心中激动不已。

　　而张小东则是哭笑不得，“行，那我就等你拉我一把了！”张小东笑着说道，“好了钟鼎道友，准备飞升吧，还有3分钟了！在仙界有我朋友接你！”

　　在兴奋头上的钟鼎道人一愣，“张道友，你在仙界真的有朋友？你在上面真的有人？”之前钟鼎道人还以为张小东吹牛，可是到了如今张小东还是一副信誓旦旦的样子，尤其是见识了第九轮天劫中张小东以及龙城的表现，钟鼎道人有些不确定了。

　　“有一些，到时候你就知道了。”张小东笑了笑，接着一脸严肃的传音道，“对了，到了之后你趴在锅里的事情千万别往外说！至于怎么解释，你自己想办法。切记，这关系到你在仙界的未来！”

　　“还有，不管你飞升之后看到了什么，一定不要怕！要硬气！一定要硬气！千万不能怂，懂吗？”


第1054章 飞升仙界，钟鼎道人跪了！

　　上了仙界不能怂？本道人在修士界呼风唤雨，开创历史载入史诗的存在，会怂？

　　点了点头，钟鼎道人心中却是不以为然。膨胀了，度过了劫，马上要飞升成仙了。钟鼎道人膨胀了！

　　渡劫之后，有十分钟的时间，接着便是飞升。而这十分钟在钟鼎道人与通天门其他人的寒暄，与修士界其他人的嘱托和鼓励中，一晃而过。

　　而当十分钟到达的那一刻，无数人朝着九天之上看去。所有人都是一脸好奇，羡慕，尤其是敬畏！天空中，准时准点，一道耀眼的金光投射下来。那光芒和仙灵气息甚至数千里之外都能感觉到！

　　仙界！真的是仙界！这一刻，无数人惊呼道。仅仅这光芒，还有投射下来的气息，甚至那么一丝丝仙灵之气都比灵气饱满和充沛了无数倍！

　　这就是仙界的气息吗？要是能在这种浓郁的气息下修炼，那该多好啊！怪不得仙人的法力这么强大，寿元那么的浩荡！不少人心中感叹道。

　　仙界！金光剑仙等几个渡劫强者也是握紧了拳头，抬头看向了天空中快速激射下来的光芒！

　　人间的东哥直播间里，无数粉丝和观众也是仅仅的盯着屏幕。“这就要飞升了吗？感觉好猝不及防啊。”

　　“是啊，太快了，我还没从渡劫的阴影里走出来呢。”

　　“哎你们说，待会我们能看见仙界吗？仙界真的有那些神仙吗，天庭玉帝，佛祖，孙悟空什么的吗？”直播间里，无数观众一边看着一边问道，拳头握得紧紧的。与此同时，张小东的眼睛也在仅仅的盯着仙界投下来的那道光束，也想看看能不能像自己那次一样看见飞升池。可惜，张小东摇了摇头。除了光束，自己什么都没看见！

　　而最激动的要数钟鼎道人，抬头望天，直视那朝着自己身躯降下的光芒，钟鼎道人的身体都在颤抖！“诸位！我在仙界等你们！！”临走，钟鼎道人还不忘嘚瑟一下。

　　这一喊喊得无数人心中一阵激动。他们是多想跟着钟鼎前辈一起飞升，去看看传说中的仙界是什么样子啊。可惜，可惜他们的修为都不够，远远不够。也不知道自己这一声到底有没有这个机会。

　　而随着钟鼎道人的那一声喊，金光裹住了钟鼎道人，骤然上升，提速！好似被这金光，被仙界抽走了一样，刹那间上升数千米，数万米！而这一刻，现场和直播间的观众的心都提起来了，心跳都急促了！那金光中钟鼎道人好似仙人一样急速的飞上九天，而那速度越快，大家的心脏就跳的越快。同时，大家都屏住了呼吸，生怕错过钟鼎道人从修士界消失的那一幕。

　　“哈哈哈~~哈哈哈~~”再看一边被金光吸走，同时这一刻的钟鼎道人气质大变，豪情万丈，更是放声大笑，意气风发！看着距离地面越来越远，钟鼎道人心中就越是豪情满怀！这一刻，自己是站在这个世界最巅峰的男人！

　　“哈哈哈~~~”这声音嚣张、狂放、宣示着自己的地位与逆天改命的豪气！

　　“霸气，钟鼎道人好霸气啊！”

　　“太威风了！！”做到了，钟鼎道人想要的效果做到了。这响彻九霄的豪情通过哈哈的大笑声传遍了修士界。

　　终于，九天之上，金光陡然变的更亮，一如烈日！继而，虽然没有声音，可是却爆发出五彩颜色，突然变大，荡出一波波的光晕！就在那光晕的中心，衣襟飘动的钟鼎道人的身影在突然急剧收缩的光晕中，猛地消失了！

　　即便是消失了，那豪气的哈哈大笑声依旧回荡在现场，久久都不曾散去。而无数修士则是看着钟鼎道人消失的方向，握紧了拳头。终有一天，我也要像钟鼎道人这样，击破天劫，飞升仙界，永生不灭！

　　而仙界，飞升池，飞升庆典现场，天庭上下，三界门人，尤其是无数从仙界四面八方赶来的仙民猛地站了起来，目光投向了庆典现场的中心位置，那个被修复的大气、带着仙界独特古韵味的飞升池上！

　　与此同时！当钟鼎道人被金光彻底吸离修士界的同时，他猛地感觉到浑身一股比灵气更高级，更神圣，让人爽到爆的气息往体内猛灌！眼前，依旧是金黄辉煌一片，可是却让人舒服无比，如沐春风，如临朝阳！

　　“仙界，仙界果然是神奇，果然是修士的乐土和圣地！我成功了，我钟鼎成功了！哈哈！哈哈哈哈~~~”笑声，放肆的笑声，张扬的笑声！这一刻，钟鼎道人只觉得天上地下，舍我其谁！乾坤轮回，尽在掌握！

　　“哈哈哈~~~~~”笑声还在继续。这种笑钟鼎道人不想忍，也忍不住！

　　而在笑声中，钟鼎道人的心情越来越激动，只觉得心脏都要跳出来了。因为眼前的金光越来越淡，隐约的，他看到了一出银色的光亮，那是一个出口！越来越大，而仙灵之气的气息越来越浓，越来越神圣！那神圣的银色光芒甚至让自己差点睁不开眼睛。

　　“哈哈哈哈~~~~”看到这一幕，钟鼎道人的眼睛大亮，笑声却更加的霸气，放肆！一如掌控了一切！

　　身体，迅速的被动和主动的朝着那出口靠拢！越来越快，越来越快！

　　“哈哈哈~~”笑声还在继续！

　　突然，甚至在自己没感觉到的时候，自己走进了另一个世界！

　　“哈哈哈~~”笑声还在继续，同时，一进入这个世界，那仙灵之气好似不要钱似得，朝着自己的体内以十倍百倍的速度狂灌！钟鼎道人只觉得自己实力，修为，简直是坐火箭一样暴涨！一倍，两倍，三倍！

　　而也就是在这个时候，金色，银色，慢慢的退去了！钟鼎道人的视线清晰了，仙界的场面一清二楚了。这一刻他不但感受到了仙界充沛而高层次的仙灵之气，也感受到了强横的威压！太强横了！让人绝望的强横！

　　“哈哈哈哈~~~”大笑还在继续，可是，这笑声越来越小，“哈……哈……”最后，这哈哈声简直像是从鼻子里哼哼出来的，声音里全是尴尬，甚至颤抖。这一刻，尤其是看到现场的一切，钟鼎道人的大腿都在打颤，都快被吓尿了！

　　“哈……哈。”好似蚊子一样，钟鼎道人强忍着，眼泪都快下来了。入眼，这里的场面比修士界还要大！前后左右，无数仙人直勾勾的看着自己，好似看小白兔一样。前后左右，旌旗密布，无数天兵天将在地面上，在半空中，甚至在高空中的云层之上，浩浩荡荡，让人透不过气来。

　　“硬气，我硬气个屁啊！”看着眼前的一幕，钟鼎道人大气都不敢喘！在体内的灵力没有完全转化为仙灵之力之前，钟鼎道人感觉，现场能玩死他的人何止十万乃至百万！谁能告诉我，这特么到底是什么情况！张道友啊，你朋友在哪？快让他把我接走吧，这里太可怕啊！这一刻，刚刚还威风八面，笑傲天下的修士界第一人，中洲神州巨擘，怂了……

　　而就在钟鼎道人几近崩溃边缘的时候，一个声音传来，直接让钟鼎道人，再也撑不住了！

　　“启禀玉帝，下界飞升者，钟鼎道人成功飞升仙界！”不远处，一个气息让钟鼎道人仰望的天将突然喊道，面朝自己前方上空的那一片五彩仙云。

　　“宣他上前。”再接着，一个不怒自威，让人忍不住想要跪服叩拜的声音从那片五彩仙云上传来。这气息，浩荡无边！

　　谁？玉帝？我擦！钟鼎道人脸上血色全无，两腿一软，跪了！张道友啊，说好的你朋友来接我，人呢！快啊，我感觉我来了不是我该来的地方了！


第1055章 激动而忐忑的钟鼎道人

　　灵魂都在颤抖，钟鼎道人趴在地上不敢抬头。

　　“宣，钟鼎道人！”

　　“宣……”

　　一波波，声音从上面传下来。

　　再三确认，确认是说的自己的名字的时候，钟鼎道人的心才稍微安了那么一丝。不过，仅仅稍微安了一丝罢了。而且此时此刻的钟鼎道人腿早就吓麻了，哪里站得起来。

　　“谁特么能扶一下我啊！”心中，钟鼎道人叫苦不迭。不过他知道，自己只不过是下界的一个普普通通的飞升者罢了，人家仙界的这些仙人怎么可能去扶他的。好尴尬，跪在地上，钟鼎道人无比的想爬起来，可腿就是打颤，真的动都动不了。

　　而就在这个时候，一双大手扶住了他的胳膊。“钟鼎道友，跪一会儿，差不多就行了。玉帝还等着召见你呢。”伴着大手轻轻的一托钟鼎道人，一人贴近钟鼎道人的耳朵说道。

　　大哥，你以为我想这么一直跪着啊，我是实在是被吓得站不起来了。被这人一扶，外加此刻的灵力依旧是没有停歇的转换为仙灵之气，再加上这人一托传来一阵柔和的能量，钟鼎道人的紧张稍微平复了一点点。

　　一转头，钟鼎道人看向这个帮自己的人，这个穿着一身带着强横威压仙器战甲的威风凛凛的仙界将领。看这装扮，钟鼎道人心中就是一紧，更是一脸忐忑。小心翼翼的，一脸感激而忐忑的打量着，钟鼎道人感谢道：“使不得，上仙使不得，多谢上仙，多谢上仙！”

　　“道友切莫称呼我为上仙。”那将领见钟鼎道人站起来，收手，并谦虚道。“蔡某只是天庭禁军一副统领罢了。”

　　扑通~钟鼎道人听到天庭禁军副统领，差点又跪了。天庭禁军副统领，这特么还不算上仙！

　　看到这一幕，如今混到了天庭禁军副统领的仙界将领蔡志武擦了擦冷汗。“算了，我还是扶着你吧。”蔡志武无语到。

　　“谢谢上仙，谢谢上仙。”钟鼎道人也不想被人扶，可现在真是站不住了，不扶不行。

　　一张巨大的红色地毯，从天空中的五彩祥云上垂落下来，形成了一个上千级的台阶。而在禁军副统领蔡志武的搀扶下，两人拾级而上。每一层火红的台阶的两侧，全都是威风凛凛，头戴金盔身穿金甲威风八面的天兵。

　　阵仗太大了！

　　“啊呀我擦，小心！”一不留神，钟鼎道人踩空了，差点滚下去。要不是蔡志武扶着，这下丢人绝对丢大了。

　　这特么也太怂了吧！看到这一幕，天将蔡志武一头黑线。辛亏是自己下来接这家伙，一直暗地里透过扶着他的手给他打气振奋他的神魂，要是换了别的天将和天兵下来，那还了得？难道东哥上仙在下面没跟他说仙界大典的事情吗？

　　“钟鼎道人，放松，放松哈。”在自己的仙力输出下，钟鼎道人表现的倒不是狼狈到极点。但天将蔡志武心中也是着急。“道友，你飞升之前，不知道这边的情况吗？”

　　钟鼎道人使劲摇头，更是一脸委屈“上仙，所以我说你们一定是弄错人了，真的。”钟鼎道人叫苦道，“哦对了，飞升之前倒是有位叫张小东的道友说过仙界有人会来接钟鼎。不过现场阵仗弄得这么大，钟鼎觉得那人应该不敢来了吧？”

　　而听见这句话，蔡志武一愣。

　　“上仙，钟鼎说的句句属实，如有撒谎天打五雷轰啊上仙！”怕蔡志武不信，钟鼎道人急的发狠誓到。

　　信，蔡志武怎么可能不信。都吓这样了，哪里还有心思撒谎啊。同时蔡志武心中也是感叹，心想东哥上仙啊，你就不能跟他说清楚啊。你瞧他吓得。蔡志武不知道，张小东真不敢跟他说。可以肯定，要是张小东提前说了，钟鼎道人这心理素质绝对撑不过天劫，绝对的！

　　“好了好了，我信，我就是接你的人，赶紧吧。”蔡志武哭笑不得道，“总共1000多楼梯，你这是准备爬到天黑吗？放松，放松哈。”

　　腿一软，钟鼎道人吞了口唾沫，先是震惊，接着是兴奋，深深地兴奋！“上仙，你……你就是接钟鼎的人？”钟鼎道人一脸震惊和兴奋到。

　　“这个，算是吧。”蔡志武挠了挠头皮。

　　“天哪！我钟鼎何德何能，竟然让天庭禁军副统领亲自接，罪过，上仙，钟鼎罪过，钟鼎有愧啊！！”忍不住，钟鼎道人又想跪了。天哪！傍上大腿了，我钟鼎道人傍上大腿了，从此在仙界飞黄腾达，指日可待！

　　突然，钟鼎道人脸色更是一变。一时间，钟鼎道人心中掀起了千层浪。厉害啊，敬畏！这一刻，钟鼎道人对这位龙城城主瞬间敬畏了起来！

　　这个龙城城主在上面果然有人，而且还是天庭禁军副统领！没想到的没想到，张小东道友竟然是一个有这么大背景的人！这个龙城城主真是不简单啊！

　　感觉自己在仙界也是有后台的人了，钟鼎道人算是彻底放松了下来。拾级而上，两人的速度也快了起来。

　　“上仙，我这位张小东道友到底是什么人啊？”钟鼎道人感受到了，这位蔡姓副统领比较随和，没有架子，最重要的是对自己不错，很关照自己。所以钟鼎道人也就试探着问道。“还有上仙，玉帝陛下真的是召见我吗？你能不能帮我说说情，我真的是不知道会飞升到这里啊。钟鼎真的无意冒犯圣怒啊……”

　　玉帝找你干什么？我哪敢揣度圣意啊。“这个东……”蔡志武刚要回答，不过转瞬闭上了嘴。因为他们两人已经到了红毯最上层的平台了，入眼，魔礼青、魔礼海等四兄弟看着自己。

　　感受到蔡志武的神情变化，钟鼎道人一愣，更是看向坐在红毯周围这一片的这四个威风凛凛的大汉。“上仙，这四个人是谁啊？”

　　蔡志武还没回答，为首那大汉已经开口了。

　　“小蔡，磨蹭什么呢你们两个，快点，玉帝都等着急了。”魔礼青看了一眼蔡志武，接着又看向了钟鼎道人，目光变得柔和了一点。“年轻人，别怕，哈！硬气点，上！”魔礼青嗓门极大。

　　老二魔礼海也是鼓励道：“站直了，腿别打颤！别给东哥上仙丢人！”

　　四大天王的老大老二一顿鼓励，直接把钟鼎道人给整蒙了。

　　咽了口唾沫，一边小心翼翼的点了点头，钟鼎道人偷偷朝着蔡志武问道：“上仙，这四个大汉是谁啊？他们口中的东哥上仙是哪位上仙啊，怎么听起来面子很大的样子？”

　　蔡志武擦了擦冷汗，“别胡说八道，什么大汉！这四位乃是南方增长天王魔礼青、北方多闻天王魔力红、西方广目天王魔礼寿，还有东方持国天王魔礼海四位上仙！”蔡志武接着说道，“至于他们说的东哥上仙？就是你说的那位张小东道友！”

　　这话一出，钟鼎道人差点被吓哭了。传说中的四大天王啊！惊吓之余，钟鼎道人更是激动不已，鼓励自己！传说中的四大天王竟然亲自鼓励自己！


第1056章 系统奖励：复活吧，大保健！

　　而这还没结束，“算起来，他们四位也是接你的人！”蔡志武有补了一句。

　　接我的？上仙，你可别吓我啊！

　　“钟鼎见过四位上仙！”忍住了，钟鼎道人没跪，不过却是冷汗直冒的向魔礼青四人行礼。同时，对张小东钟鼎道人更敬畏了。他听到了什么，他竟然听到传说中的仙界四大天王称呼张道友为上仙！这是要吓死人的节奏吗？

　　“行了，别那么多规矩，赶紧上去吧！”老三魔礼寿甩了甩手。

　　而刚又往上没走几步，一条黑色细犬窜了出来，紧紧地盯着钟鼎道人，打量着，一脸的好奇。

　　“这！上仙，在这个地方怎么出现一条土狗？”钟鼎道人一愣。心想这么庄重盛大的场合，竟然窜出一条土狗出来，这太破坏气氛了吧？

　　钟鼎道人不知道，这一刻蔡志武的冷汗都下来了。而哮天犬额头上也是一条细汗直接顺着脸流到脖子，滴到红毯上。

　　“见过哮天犬上仙！钟鼎他初来乍到……”蔡志武赶忙解释。

　　哮天犬瞪着大眼睛，死死地盯着钟鼎道人，“小子，我记住你了！”哮天犬一脸怒气地说道。

　　哮天犬！自己竟然称呼传说中的哮天犬是一条土狗！完了，以后在仙界我钟鼎不要混了！这一刻的钟鼎道人差点崩溃。我就说嘛，这么神圣的地方怎么会冒出一条格格不入的土狗！钟鼎道人欲哭无泪。

　　被哮天犬这么一折腾，钟鼎道人彻底不敢乱说话了。八仙、封神时代的上仙托塔李天王、三坛海会大神哪吒、二郎显圣真君杨戬，佛家和道家的传奇人物，一个接着一个，钟鼎道人震惊之余更是大气不敢喘。

　　而到了最后，钟鼎道人只觉得自己的神魂和大脑都不属于自己了，麻木了。红毯尽头，绝美的仙女执掌的龙凤屏风之下，中间位置，一个高足有数百米的帝皇看着自己。玉皇大帝！玉帝的左右，一个大脑袋菠萝头的和尚看着自己，脑袋后面发着七彩的光圈，如来佛祖！一个不怒自威，眼睛恍若星河的严肃老者，元始天尊！

　　一个接着一个，冲击着钟鼎道人。尤其是看向玉帝等人的时候，钟鼎道人感觉自己看的不是人，是天！这种强烈的落差深深地刺激着钟鼎道人，让他知道了这一方至尊的浩大和深不见底。祖上冒青烟了啊，我钟鼎竟然收到了玉帝等仙界至尊们的接见，而且这么大的场合就是为自己准备的。何德何能，诚惶诚恐。

　　这一刻，钟鼎道人终于知道为什么张小东不告诉他谁在仙界接他了。不告诉就对了，以目前自己激动和兴奋的状态迎接天劫，恐怕撑不过三轮。同时，钟鼎道人此刻对张小东的感激已经无法用言语表述了。

　　同样，钟鼎道人终于明白临飞升前，张小东为什么再三提醒自己一定要硬气了！

　　“钟鼎听宣！”

　　“钟鼎在……”

　　“钟鼎道人，身处修士界，生逢三界隔断，却不改初衷，逆天修行终成正果。突破仙界与修士界屏障，重开……”太白金星说了一大通，而钟鼎道人则是跪伏在地，使劲、虔诚的听着，生怕不敬。

　　“为表天庭以及玉帝对修士界的重视，共造三界盛世。赐钟鼎道人仙石十万，上品仙器一套。”

　　“封钟鼎道人为仙界东南清河府、公羊郡、赤水城仙兵副都统，以示嘉奖。”

　　“特破格招收钟鼎道人进入仙国大，仙界干部培训学院就读。以赤水城副都统之职位，带薪深造！”

　　赤水城副都统！这个职位一出，引得现场不少人惊叹。听见现场无数人惊呼，钟鼎道人也是激动异常。一上来就当官，而且还是副都统，虽然只是一个城池的副都统，但这对钟鼎道人来说已经是天大的惊喜和恩赐了。

　　还有十万仙石，还有上品仙器套装！尤其后者可不是有钱能买到的啊！

　　“谢陛下隆恩，陛下万岁万岁。”钟鼎道人也不知道该怎么感谢，只能按照古书中记载的一阵扣头。只是这仙国大，仙界干部培训学院是个什么东东？而且看四周的反应，好羡慕的样子。

　　“破格进仙界干部学院，而且还是带薪深造！天哪，玉帝这是准备把这个飞升者培养成自己的心腹啊！”

　　“是啊，而且是王牌专业！那么多成名仙家挤破头都进不去，玉帝校长竟然破格录取了这个飞升者！这简直是天大的恩赐啊！”

　　听见这些，虽然不太懂，但钟鼎道人也是一阵激动。校长是玉帝？虽然不知道校长具体是什么，但钟鼎道人也猜的八九不离十。

　　“谢陛下隆恩！钟鼎一定为仙界，为陛下鞠躬尽瘁，誓死效忠！”钟鼎道人赶忙表忠心。

　　“恩，再接再厉，不要辜负了朕的苦心。”玉帝环视四周，看了一眼现场仙界们的反应，接着看向钟鼎道人，点了点头。

　　“是陛下。”

　　“好了，既然已经成为了天庭将领，仙国大学生，那就是一家人了，坐吧。”玉帝大手一挥，不过却是接着问道：“待会好好跟朕和众仙家讲一讲这些年修士界的情况。哦对了，朕还有一事问你，刚刚天劫第九轮后期是怎么回事，怎么突然信号断了？”

　　钟鼎道人一愣，不过紧接着脑海中响起了叮的一声“叮，好友蔡志武副统领邀请您加入仙界直播间，是否接受？”

　　片刻之后，当钟鼎道人看到神奇的直播间的时候先是震惊不已，再接着冷汗都下来了。幸亏，幸亏张道友，或者说这位神秘的东哥上仙把信号切断了啊，要不然这次自己在仙界可就丢人丢大了。而且搞不好神秘奖励啊，神秘官位啊，统统别想了！

　　“陛下，当时无数……”钟鼎道人绞尽脑汁，正要解释，就在这个时候。

　　“这！！怎么，下界怎么打起来了！！”

　　“天哪！大罗金仙境界的修士！修士界竟然真的存在这么强横的修士！！”

　　“混账！这个大罗金仙修士太阴狠了！竟然在那个金光剑仙渡劫的时候强行闯入天劫，他这是损人不利己啊！”

　　“何止是损人不利己，如此一来，天劫的恐怖爆发无数倍，现场的人渡劫者刘冠中活不了，其他人也活不下来几个！这人心太狠，太阴毒了！这是让现场上百万人给他陪葬！”

　　“为了自己，毁人飞升大事，连累百万生灵，这种修士，该死！！”

　　几乎是同时，在第二个渡天劫的神剑门金光剑仙刘冠中渡劫的时候，仙界直播间，无数仙家惊呼道。

　　与此同时，修士界观礼现场，张小东担心的事情终于发生了。在金光剑仙刘冠中第二个引动天劫，准备渡劫的时候，那九耀剑仙猛地冲了进来！如果不是张小东阻止的快，神剑门金光剑仙差点就被秒杀！

　　两个渡劫期强者同时站在劫云之下，一个是真仙境界，一个大罗金仙境界，可想而知这天劫叠加是何等的恐怖！

　　一时间，仙界，人间，无数观众和粉丝全都顾不上其他，全都站了起来！

　　“哈哈哈！！天劫，老夫想渡就渡，普天之下，谁能拦我！！”九柄飞剑直插劫云之中，九耀剑仙笑傲天下，张狂无比！和钟鼎道人相比，九耀剑仙霸气多了。

　　“你！来啊！够胆你就来啊！！哈哈哈！”指着张小东，那九耀剑仙更是挑衅道。此刻的九耀剑仙的九柄飞剑已经跟那天张小东看见的不同了。实打实的正统仙器，而不是上次的破烂仙器。

　　而同在劫云之下的金光剑仙刘冠中则是面如死灰，吾命休矣！！

　　同一时间看着劫云之下的九耀剑仙，张小东也是愤怒无比，更是着急无比。不过，就在这个时候，让张小东和两大直播间的观众们震惊的事情发生了！甚至九耀剑仙都是眼睛一缩！

　　刷~~现场，光芒大作，甚至那光芒映的天空中暴动的劫云都变成了金色。100万东哥军团成员的身上气势猛增，一增再增！

　　噗~~~噗~~65级！70级！75级！80级！之前60级打底的东哥军团精锐一路暴涨，突破！大部分都直接突破到了80级！

　　而本来就逼近80级的绝对精英们更是恐怖！80级，81级……89级，90级！

　　而当这少部分军团成员等级突破90级的时候，张小东脑海中久违的系统提示音响了！

　　“叮！恭喜主播东哥，东哥军团成员中出现90级强者！”

　　“叮！恭喜主播东哥，东哥军团成员出现大批‘九级东哥勋章’强者！”

　　“叮！恭喜主播东哥，修士钟鼎道人成功渡劫，飞升仙界，与30秒钟之前位列仙班，成为仙界赤水城副都统。修士界与仙界隔断彻底击碎，钟鼎道人成为无数年来第一个成功渡劫，并飞升仙界之人！三界格局开始改变！”

　　还没完！最让张小东激动的后面的提示音。

　　“叮！恭喜主播东哥，为奖励主播东哥为打破三界困局所做的努力和成就。系统奖励，转生塔权限正式开放！”

　　几乎是同一时刻，张小东的三界模块中，那原本灰色的，紧闭着眼睛的玩家‘七星宝剑’的资料卡中，一双眼睛猛地睁开！灰色的衣服，身体，散发出了金色的光芒。继而，整个人变得凝实而活泼了起来！

　　几乎是同一时刻，仙界，正在转播的郭二娃猛然站了起来，“郑九！这个劣奴！！”


第1057章 拉张小东下水

　　对于一个修士来说，如果真的有什么仇恨，一怒出手或者置人于死地都没什么可说的。可是无冤无仇，在对方即将飞升渡劫这一生最重要，最神圣，事关寿元和前途的时候插一脚，毁人轮回，这实在是十恶不赦！

　　“这得多大的仇啊，竟然在这个时候报复金光剑仙！”东哥直播间里，无数粉丝愤恨到。

　　“什么多大的仇，金光剑仙刘冠中跟九耀剑仙郑九根本就没有交识！他九耀剑仙就是凭着自己的强大，强行毁人前程！”有之前被踢走的东哥军团的知情者看着画面，气地说道。

　　霸道，看你不爽！钟鼎道人哪管通天门刘冠中的死活！见过霸道和狠辣的，可大家从来没见过狠辣到如此地步的。

　　同一时刻，仙界直播间。“二娃，这个人什么来头？”转播间里，申公豹问道。

　　郭二娃握着拳头，“他是当年我和大哥手底下的一个奴仆。当年若不是我大哥心软，手下留情，我早就杀了他了！恶奴一个！没想到，没想到这许多年过去，竟然已经达到了大罗金仙境界。”

　　“让金光剑仙从最接近希望的时候一下子坠入绝望，这个九耀剑仙太阴狠了。”不得不说，就连申公豹这个仙界被称作最阴的人都忍不住感叹道。

　　可以这么说，九耀剑仙这一手直接让仙界和修士界不少修士的后背都发凉。从此之后，谁还敢安心渡劫？在三界尚未隔断的时候，即便是渡劫期的修士也都有一个默契，那就是除非双方有解不开的深仇大恨，那才在渡劫前而不是渡劫中出手，破除心结。如若不然，大家都会静心准备，互不打扰。

　　这是一个潜规则，也是一个底线。很明显，九耀剑仙坏了规矩。当然，九耀剑仙有这个本钱，大罗金仙境界的强者别说在修士界，就是在仙界也是巨擘。不过前提是他渡过天劫，在仙界完成仙灵灌体，彻底成为一个仙人！

　　“哈哈哈，来啊！！你不是说让我永生永世都度不了天劫吗！”再看直播画面中，九耀剑仙指着张小东，一脸嚣张地喊道。“够胆，你就跟我一样闯进这天劫中来！”

　　这话一出，刚刚被张小东投射的三尖两刃抢救下的金光剑仙刘冠中面如死灰。再来一个？两个人同时渡劫自己已经是必死了，再来一个张城主这样渡劫期强者进来，那劫云的威力就会再翻不知道多少倍！说不定下一刻自己就灰飞烟灭了！因为不管你有没有渡劫的意愿，只要你是渡劫期强者，只要你站在天劫波及的范围内，天劫都会自发的认为你也要渡劫。于是，劫雷的威力将会瞬间变强，变成三人同时渡劫的层次！

　　如果那样的话，现场，甚至1500多里之外的龙城也活不下几个人了！三人同时渡劫，其中一个真仙境界，一个大罗金仙境界，还有一个深不可测的龙城城主，可想而知威力会是何等的毁天灭地！

　　“来啊！！哈哈哈，怕了是不是！”再看九耀剑仙看到张小东一脸懵掉的表情，以为张小东被吓到了。大笑道，同时更是朝着张小东的方位飞去。第一层劫雷很明显困不住他！

　　怕了？张小东是蒙了，但不是被吓到的，而是激动的。转生塔权限正式开放！这意味着什么，张小东比谁都清楚！尤其是感受到大保健的资料卡复活了的时候，张小东兴奋之情难以言表！另外，对九耀剑仙手中突然多了九柄正统仙器，张小东也是颇感意外。九柄在仙界都不算差的仙器，这就是九耀剑仙的依仗了吧！

　　不过此刻别人可不知道张小东心中所想。

　　“不好！太狠了，他这是摆明着想把东哥上仙拉下水啊！”仙界直播间中，仙家粉丝们看到九耀剑仙朝着张小东走去，心中都是一惊。此时此刻，劫云和劫雷是锁定着九耀剑仙和金光剑仙的。而在这种情况下，如果九耀剑仙强行靠近张小东那就会导致天劫也快速的朝着张小东的方向移动。

　　到时候就算张小东不想渡劫也不行了，因为他已经被动的因为九耀剑仙被拉入天劫了！

　　所以人，包括现场，东哥直播间以及仙界直播间的无数粉丝都是这样认为，更是担心无比。不过也有例外，“这个九耀剑仙该死！”玉帝面部表情，但却是重重的说到。自己费尽力气，搞这么大的名堂，不就是为了让修士界更多的人飞升上来？这个九耀剑仙倒好，跟自己对着干！仗着自己的修为高，尤其是那九柄仙器飞剑为所欲为。而且他要是把张小东这个臭小子给干掉了，以后下界的人还怎么飞升！

　　“陛下，在这种两界破冰，下界修士飞升仙界的大环境下，这个什么九耀剑仙这么干，实在是过分啊！有这种人在修士界为祸，仙界得丧失多人下界飞升人才啊！”就连太白金星这个老好人也看不下去了。太白金星感觉，能挺过之前的九轮天劫，下界现场还没被踢走的这些东洲修士绝对都是人才。大浪淘沙，结果被九耀剑仙一口气全给祸害了，这还了得！

　　大环境下。玉帝额头滴了一滴冷汗。其实玉帝更怕的是这个九耀剑仙把张小东这个臭小子给干掉了！所以看到九耀剑仙一步步走向张小东，想把他拖进天劫中，玉帝心中也是着急。

　　就在这个时候，“玉帝陛下，大可不必惊慌。”身边，元始天尊开口了。

　　“这个九耀狂徒以为张小东小友惧怕天劫锁定，连累，拿他没办法。其实他大错特错！”元始天尊说道，“如果贫道没猜错，小友他根本不怕天劫！至少现在不怕！”不过这个九耀剑仙手里怎么会有九柄如此等级的仙器飞剑？想到此，元始天尊皱了皱眉头。和仙界的高级仙器相比，这些飞剑算不上什么。可是别忘了，九耀剑仙可是在修士界啊。

　　“是啊，你们忘了这个臭小子上次来仙界的时候了吗？”佛祖也插嘴道。

　　两人这么一说，大家突然想起来了。是啊，上次张小东来的时候那叫一个弱啊。听传言说被董永烤羊肉串的仙羊都吓得半死，气都不敢喘了。那一幕说实话比起钟鼎道人来真是半斤八两。不过当时张小东的修为比起钟鼎道人也差了十万八千里。

　　这说明什么，说明张小东当初根本不是渡劫飞升的，或者说他可能根本不会引发天劫的攻击，不会被天劫当成渡劫者，或者起码是不会引起肉体攻击！

　　果然，听到玉帝的眼睛亮了，同时朝直播画面中看去。


第1058章 暴发户张小东

　　“哈哈哈，怎么？怕了？”九耀剑仙步步紧逼，一边硬扛着劫雷，一边走向一动不动的张小东。“哼！老夫知道你掌控飞升的秘密，可那又如何！还不是眼睁睁的看着老夫渡劫而去，羽化升仙！你来阻止老夫啊，来啊！不敢吧，哈哈！！”

　　虽然一步步朝着张小东走去，可九耀剑仙的速度并不快。九耀剑仙其实也不敢把张小东波及进来，他怕三个人一起渡劫他扛不住。所以他是在赌！赌张小东不敢闯进来，他在激怒、挑衅张小东！他就是让张小东知道，即便他得不到渡劫权限，但他一样可以渡劫！在修士界这片天地，他九耀剑仙没有什么是做不到的！

　　泄愤！不知道为什么，所有人都能清晰的感觉到，这个九耀剑仙在泄愤！而且是针对张小东。

　　“怎么回事？难道东哥以前认识他？”

　　“不应该吧。据说他们两个就前两天交过一次手而已。”直播间里，不少粉丝疑惑道。

　　是的，的确是泄愤！此刻，看着恐吓自己的九耀剑仙，张小东心中冷笑。如果自己没猜错，这个九耀剑仙当初一定在菩提老祖手里吃过苦头。要不然他不会这么恨自己，挑衅自己！

　　眼前，九柄仙剑直插劫云中，那劫云愣是被压制的颤抖！要知道，此刻的劫云只是第一轮，可威压已经堪比钟鼎道人渡劫时候的第五轮天劫了！不得不说，九耀剑仙的实力真的是很恐怖！

　　暴喝一声！劫云一颤，再度被逼退了几分！嚣张，张扬！

　　“哈哈哈！来啊，再不来老夫可就要渡劫了！”九耀剑仙嚣张地喊道，同时一步步的朝张小东走着。只是走到一个临界点的时候，九耀剑仙也不走了。

　　看到这一幕，张小东轻哼了一声，一脸的不屑。

　　“擦！也是一个怂货！我还以为他真的准备把东哥拉进天劫呢。”

　　“是啊，走啊，继续往前走啊！”直播间里，不少人松了一口气，更是起哄到。而仙界，无数仙家也松了一口气。其实只有钟鼎道人心中最明白，别人不知道，他知道自己渡劫的时候这位张城主其实全程都在自己不远处的。也就是说，天劫根本不会波及他！

　　而就在这个时候，直播间画面中，张小东终于做了回应。几乎是同时，九耀剑仙脸色变了，眼睛都是一缩。

　　因为张小东不但没有逃，没有紧急避开天劫的波及范围，甚至还往前走了一步！是的，往前走了一步！

　　一片惊呼！大罗寺的那位渡劫期强者，李家背后的那位滟澜仙子，全都是脸色一变。他可是渡劫期强者啊，他怎么还敢往前走！难道他不怕天劫锁定，三重天劫吗！

　　而就在这个时候，张小东又迈了一步。大保健等我！等我解决了这个畜生，我就去让你复活！一边往前走着，张小东心中想到。

　　“你你你！你疯了吗！！”见状，九耀剑仙却是来了一个一百八十度大转弯。疯子，他竟然真敢往前走！一边说着，九耀剑仙气势一涨，第一轮天劫竟然硬生生被他逼退了！第二轮天劫到了！

　　“你不是问我敢不敢闯进来吗？如你所愿，我敢！”再看张小东毫无惧意，再度往天劫中心走去！

　　这一刻，不光是九耀剑仙，就连刘冠中也被吓到了。心想张城主啊，你是怕我刘冠中死的满了啊，你凑什么热闹啊！此刻的第二轮天劫竟然堪比钟鼎道人的第八道天劫的威力了，这让刘冠中如何不怕！

　　而九耀剑仙也是吓得往后退了一步，接着恼羞成怒。“哼！虚张声势！来啊，老夫就不信你敢……”敢后面的‘闯进来’三个字还没说出去，九耀剑仙的眼睛瞪得大大的！同时九柄飞剑直接从劫云中抽了出来，瞬间汇集到自己的胸前！

　　砰地一声巨响！

　　啊！！无数人惊呼！尤其是滟澜仙子和大罗寺的那位高僧都想逃跑了。闯进去了，这个不要命的张城主闯进去！天劫，天劫要扩大到无法收拾的地步了，甚至可能一瞬间扩大到波及到自己！

　　然而，片刻之后，所有人愣住了！包括滟澜仙子两人，包括刘冠中，更包括九耀剑仙！因为天劫丝毫没有变化，更没有主动朝着张小东攻击！

　　这！！张城主不是渡劫期强者吗，怎么天劫不锁定他，怎么没有反应！

　　巨响，一柄三尖两刃抢被九柄飞剑拦下，爆炸声震动的上空的劫云都是一颤。

　　“为什么！为什么天劫没有锁定你！！”九耀剑仙更是惊呼道。

　　“你废话太多了！！”再看张小东冷冷地说道，“两三天前我说过，你能不能飞升仙界，我说的算。没有我的允许，你就算是老死在修士界，也休想飞升仙界！”

　　你狠，老者更狠！你不是霸道吗？那我就让你这个渡劫期强者活活老死在修士界！

　　这句话，简直像是一记重锤，狠狠地砸在了九耀剑仙的胸口。就连滟澜仙子等人都是脸色一变。

　　瞬间，九耀剑仙的脸红的跟个火球似得，恼羞成怒。“狂妄！！你当真以为老夫只能跟你打个平手吗！今天老夫就让你看看我九耀剑仙的真实实力！”

　　话音落，劫云下，那九柄飞剑一化二，二化四，四变八！瞬间变成了72柄飞剑，气势更是暴涨！

　　不过正当所有人惊呼于此的时候，大家的热血被点燃了！天空中，不知道什么时候出现了无数，密密麻麻的张小东的分身，练成一线，织成一网！

　　再接着，乞丐版天罗地网战阵，结成！

　　而更让九耀剑仙震惊的是只见，张小东本尊的身形高速转动，自己的八九七十二柄飞剑直接被拨飞！而当张小东高速旋转的身体停下来的时候，场内，直播间内，仙界，无数观众惊呼不已！

　　三头六臂！三头六臂神通！！法外分身组成天罗地网，死死地困住九耀剑仙。张小东本尊则是三头六臂神通加身！而六臂中，第一套双臂使得的二郎神盗版仙器，三尖两刃抢！第二套双臂使得是东方持国天王魔礼海的盗版仙器碧玉琵琶！而第三套，来自于大圣委托老君在天魔界的时候亲手打造，送自己的，盗版定海神针，如意金箍棒！

　　张小东一个人，穿着三套神装！三颗脑袋上顶着的也是魔礼海、杨戬和大圣的神冠！

　　这一刻，仙界无数人擦了擦冷汗。暴发户啊！妥妥的暴发户！同一时刻，杨戬、魔礼海，甚至远在天魔界看直播的大圣都看不下去了，觉得丢人。

　　而就在这个时候，张小东手中的如意金箍棒已经猛然轰了上去！措手不及，九耀剑仙的九把飞剑中的三把直接被砸的开裂了！

　　而张小东身形却好不停止，一手拨动着五指魔音，一手刺杀着三尖两刃，一手则是捂着定海针狂轰滥炸！

　　“特么就凭你这九把破铜烂铁也敢在我这嚣张！！今天我不打得你妈都认不出你来，我跟你姓！！”同时，一边狂轰滥炸着，张小东暴喝到……


第1059章 重点培养他

　　九耀剑仙是吗？我等你很久了！三头六臂的张小东战意凛然，冲了上去。

　　三头六臂神通，三套仙界顶级上仙套装，此刻的张小东相当于凭空多了好几倍的战力！

　　而一交手，九柄飞剑中的三柄裂缝了，刚刚还嚣张无比的九耀剑仙冷汗都下来了。他哪来这么多仙器，而且都是顶级仙器！

　　那日交手，自己保存了实力，这个龙城城主果然也保存了实力！而且保存的比自己想象得多！来不及多想，九耀剑仙郑九只能硬着头皮顶上！

　　然而，张小东比他还要凶悍。硬冲，顶着打！

　　五指魔音，琵琶声声弹，越弹越霸道！绕的九耀剑仙这个大罗金仙境界的强者都心神不稳，疲于招架。

　　地裂天崩，五指魔音的强大被张小东发挥的仅次于东方持国天王魔礼海！

　　“这是持国天王魔礼海上仙的五指魔音！”仙界，看到这一幕，无数仙家惊呼道。

　　“不错，而且还是忐忑神曲！！”一边捂着耳朵，仙界直播间的仙家们震惊到。

　　地裂天崩，甚至于劫云都被一次次的撕开口子，露出一条条巨龙巨蟒的身躯，鳞片！

　　砰地一声！通天巨响，九耀剑仙毕竟也是大罗金仙境界的老妖怪，一柄飞剑通过张小东的防御，直插到张小东八臂中的一只胳膊上。火星四溅，张小东的胳膊被弹开，可转瞬又移回来！再接着，三尖两刃抢直刺九耀剑仙的胸口！那九耀剑仙惊惧之下慌忙以六柄飞剑形成星形防御，三尖两刃抢在中间，六柄飞剑高速旋转着，堪堪抵挡住！

　　“这是显圣真君杨戬的八九玄功！”看到张小东胳膊遭受如此重击，但却仅仅是冒了冒火星而已，几乎毫发无损，仙界直播间的仙家们脸色一变惊呼道。

　　还没完！几乎是在九耀剑仙疲于招架，六柄飞剑勉强挡住山寨三尖两刃抢的同时。张小东的身形一转，三尖两刃枪换成了山寨金箍棒，轰然而上！一棒，直接将六柄飞剑轰散，轰的恍如流星一样到处乱窜，轰的九耀剑仙倒退了数百米才堪堪停下！

　　再看九耀剑仙脸色大变，顾不得其他，直接一头扎进了劫云中！

　　逃！扛不住，一交手九耀剑仙就发现这个龙城城主之前隐藏的太深了。自己根本扛不住！论境界和基础战力，九耀剑仙自认为甩这个龙城城主好几条街。可是论战力，尤其是在仙器和神通加持之后的战力，自己几乎是被碾压！

　　逃！挺住！只要在天劫结束之前挺住了，飞升仙界了，一切就好了！九耀剑仙心中如是想到。既然这个张城主被天劫无视，不被锁定。说明什么？说明很有可能这个龙城城主因为某种原因，可能根本不能渡劫，无法飞升仙界！想到此，九耀剑仙心中就解气无比！九耀剑仙相信这个世界上绝对没有这么无私的人，自己不渡劫，却让别人渡劫！

　　九耀剑仙猜对了一部分。张小东不是无私，而是想通过天劫来促成仙界直播间的强大，突破。而转生塔权限的彻底放开，证明张小东的这个决定没有错。

　　转身，九耀剑仙就夺命而逃，冲进了劫云之中。

　　而几乎是下一刻，吼的一声！画面中，张小东收起一切，身形陡然化为了一条黑色巨龙，紧跟着一头扎进了劫云之中！而这巨龙，气息，形状，大小，与此前天劫中的天魔界的魔龙一模一样，但恐怖了太多！

　　龙腾四海，傲视天地！

　　当看到张小东化身为黑龙，扶摇而上冲进劫云中的时候，人间，东哥直播间里的无数粉丝和观众忍不住站了起来，心神震撼。

　　同时。

　　“这！！大圣的地煞七十二变！！”看到这一幕，又是无数仙界直播间的仙家粉丝惊呼。

　　“我了个去啊！东哥上仙到底从我们手里弄去了多少好东西啊！！”赤脚大仙这个家伙更是等着大眼睛，一脸的不敢相信。

　　是啊，东哥上仙这是从仙界倒腾去多少好东西啊！不仅仅是赤脚大仙，此刻无数仙家都是如是想到。

　　劫云中，大家看不清里面到底发生了什么，可是一时间嘶吼声，惨叫声声声震天。无数巨大的鳞片掉落下来，炸的地面一阵尘土飞扬。再接着，这些鳞片倏的化为飞灰，眨眼不见！劫云中，激烈的打斗声惊天动地，让人发毛。

　　再看这一轮渡劫的主角神剑门金光剑仙刘冠中则是傻眼了，站在劫云之下，刘冠中又是愤怒又是憋屈。这叫什么事？这叫什么事儿！自己才是渡劫的主角啊，现在倒好，成了看客了！说实话刘冠中在中部神洲修士界也是一个枭雄，绝不是钟鼎道人那个怂货能比的。但这一刻刘冠中心中也是升起了挫败之感。

　　我刘冠中自认为也是修士界的巨擘了。可笑，可笑啊！直到今天我才知道，人外有人，天外有天！不过虽然风头被劫云中混战的两人抢走了，可刘冠中身上的天劫压力也是一松。因为九耀剑仙的挑衅，因为这位龙城城主的回击，天劫的愤怒这一刻几乎全都施加到了九耀剑仙这个狂徒身上！

　　但是！这不是刘冠中要的渡劫！我刘冠中要的是与天斗，与日月争辉，而不是这么窝囊的渡劫！就当所有人把注意力投向劫云之中，忽视了这次渡劫的主角刘冠中的时候，神剑门刘冠中给了他们一个震撼的回击！

　　“大！大！大！！”连喊三个大字！金光剑仙手中的仙器神剑陡然变得无限大，精光大作，散发着金色的磅礴威压！

　　再接着，那巨大的金色飞剑直立了起来，剑锋直指劫云！再接着，金光剑仙刘冠中合手一念。下一刻，刘冠中的身影一闪，身形已经站立在了金色巨大飞剑的中央，仿佛金剑上的浮雕一样。随着飞剑，刘冠中人剑合一，闪电般冲进了劫云之中！

　　“我刘冠中纵横修士界无数载，只为逆天改命，荣耀飞升，见证更强大的世界。而这样的天劫，吾宁死！天劫不来，吾往！！”暴喝一声，巨大的金剑、刘冠中合一，已经没入黑色劫云之中！

　　主动求战，这个刘冠中在这种情况下不但不躲不闪，反而迎着天劫主动求战！

　　这一刻，仙界直播间，东哥直播间里，无数人动容！而看到刘冠中的表现，玉帝的眼睛一缩，手指敲打了一下桌子。“这个人给朕保送到仙国大，重点培养！另外，等他上来之后，到朕的御前护卫队锻炼锻炼……”


第1060章 玉帝发话，放他上来！

　　人比人得死，货比货得扔！

　　虽然之前在禁军副统领蔡志武的辅助下，钟鼎道人表现的不算狼狈到极点。可是相比之下，刘冠中人品可能没那么完美，但风骨，尤其是作为一个修士的风骨的确是让人动容！

　　看上了，玉帝看上这个下界的飞升者刘冠中了！

　　不远处，九天应元雷声普化天尊闻仲也是点了点头。如今的仙界最需要什么样的人，就是刘冠中这种人！

　　所有人都知道，这个叫刘冠中的飞升者要发大了！只要他能成功飞升，绝对会受到仙界的重点培养。

　　同一时间，仙界和东哥直播间的粉丝与观众又惊呼了起来！

　　“第五道天劫，这已经是第五道天劫了！”

　　“嘶嘶嘶~~是啊！前面这五道天劫，简直被他们无视了啊！”仙界直播间中，无数仙家惊呼道。这就是大罗金仙境界的强者、修士的实力吗？怪不得他敢冲进天劫中，敢霸道的断了金光剑仙刘冠中的飞升之路呢！不得不说，大罗金仙无论是在哪个世界，都是让人仰望的存在。

　　“光看见他们在里面打，也不知道结果怎么样了！”又有仙家疑惑道。

　　“是啊，不知道东哥上仙赢了，还是被那个九耀剑仙揍了。”

　　仙家直播间和东哥直播间里，粉丝和观众们议论着。可是劫云之中，九耀剑仙却是怕了，慌了！黑色的劫云之中，上演着龙蟒之灾！

　　九耀剑仙感觉自己整个陷身到龙与蟒的巢穴了，巨大的龙身，蟒身从自己的身体、头顶，脚下附近卷动着，疯狂的攻击和绞杀着自己。很明显，这些龙蟒的实力比刚刚钟鼎道人渡劫的时候更强大了！

　　虽然在劫云中，自己能够短暂的躲过那个该死的龙城城主的进攻。但是在这种黑暗之下，自己的神识十分受限。而且劫云中的天劫威力比劫云之下更恐怖，更大！这里才是最接近天劫源头的地方，这里是劫雷与龙蟒的地盘和世界！

　　九柄破损的飞剑疯狂的斩杀着阴冷黝黑的巨大龙蟒，险象环生。可是，这些龙蟒仿佛杀不完一样，源源不断的朝着这么冲来。他们的叫声都是那么让人心颤，恍如来自地狱的嘶吼。

　　不过这给九耀剑仙的恐惧感比张小东给他的压力小多了。飞剑，一次次的划过黑色巨龙的身躯，带走一片片血线，一片片火星，更带来源源不断的，前赴后继让人捉襟见肘的进攻。

　　而就在这个时候，九耀剑仙没注意到。在密密麻麻的无数龙蟒身躯露出的一道细缝里，一双巨大的阴冷的黑龙的眼睛看着自己。几乎是一瞬间，这条巨龙跟其他的天劫中的巨龙一样，从背后冲了过来。

　　到了九耀剑仙这个境界，他的预感和对危险的感觉是非常强烈的。不过即便如此，九耀剑仙还是在最后一刻才注意到了这条背后袭击的巨龙。

　　砰地一声！黑色阴冷的巨龙一抓拍来，习惯性的，九耀剑仙用剑去格挡。可是这一格挡，九耀剑仙吓出来一身冷汗。好强！这条巨龙怎么这么强！

　　同时九耀剑仙发现这条巨龙被挡了一下之后并没有离开，而是游走在黑暗中眼睛死死地盯着自己，闪闪发亮，比其他的巨龙更阴冷，好像认识自己一样。

　　被一爪拍飞！九耀剑仙惊恐的看着这条巨龙，一脸的忌惮。难道，这劫云之中的这些阴冷的龙蟒还有龙王首领？

　　而就在九耀剑仙愣神之余，这巨龙喷出一团赤金色的火焰！这火焰，看着都让人心底发冷，灵魂都颤抖！这火一出，周围的龙蟒都跟着惨叫，躲避！而九耀剑仙阻挡的飞剑，瞬间通红，接着气化，燃烧，朝着剑柄和自己的手！

　　啊！！飞剑跟神魂认主，灵魂都是沟通的。这一烧，直接让九耀剑仙的神魂都受伤了！

　　这是什么火！好恐怖！绝对不能沾染！

　　这条龙不对！！虽然气息，样貌和躯体跟其他的一样，但是不对！而就在九耀剑仙惊恐爆退，硬生生忍痛舍弃跟那一柄陪伴了自己无数年的飞剑的联系的时候，这条巨龙开口了！

　　“九耀剑仙，你以为躲进劫云中，我就奈何不了你了吗？”巨大的龙口中，这话一出，九耀剑仙如临深渊。

　　“你！你是！！”九耀剑仙惊恐道，“怎么会，怎么会这样！！”

　　这巨龙自然是张小东无疑。别说九耀剑仙惊恐，就是张小东自己都有些意外！因为自己的身形化身为劫云中的天魔界巨龙之后，那些真正的黑龙黑蟒竟然不攻击自己，把自己当成了他们的同类！

　　同一时间，几条沾染了那火焰的巨龙则是疼痛着，冲出了劫云。

　　而看到那火焰，仙界直播间中，“三昧真火！天哪，老君的三昧真火！”见张小东竟然拥有三昧真火，虽然等级和强度跟仙界的老君，红孩儿的真火还差得远，但仙家们还是一阵惊呼。

　　“连三昧真火都有，我想知道东哥上仙还有什么神通不会的！”赤脚大仙羡慕到。

　　再接着，暴动！真正的狂蟒之灾，狂龙之灾！

　　劫云中，张小东没有回答他，只是巨龙的阴冷的大眼睛给了九耀剑仙一个回应。身形一卷，张小东化身的巨龙直接再度消失，而九耀剑仙的身形则是被其他一哄而上的黑色龙蟒团团围住。而这一刻，九耀剑仙冷汗都下来了！一不留神，直接被其中的一条巨龙重创，鲜血猛吐。而这鲜血更是激起了这些阴冷嗜血的巨蟒和巨龙的更强烈的攻击。

　　可是九耀剑仙更怕的是张小东，怕他化身的那条巨龙再次混在里面趁机攻击他。因为九耀剑仙和漫天的龙蟒都分辨不出来！而几乎片刻之后，九耀剑仙脸色铁青，甚至有些喘不过气来了。巨大的蟒蛇，巨大的黑色蟒蛇死死地缠住了自己，依旧是那双冰冷的眼睛，让人发毛的蛇信！

　　天哪！九耀剑仙快要崩溃了！自己刚刚光防备着巨龙了，结果这个龙城城主又变成了一条巨蟒，混在龙蟒堆里跑过来了。太混蛋了，太欺负人了！

　　而同一时刻，张小东化身的巨蟒一边死死地缠着九耀剑仙，视线则是投向了不远处那柄巨大的金色飞剑，在黑色的劫云中纵横的金光剑仙。

　　很明显，对方也看见了这边。看到九耀剑仙被一条巨蟒死死地困住，金光剑仙也是一愣。不过就在这个时候，天地威压再度变强！很明显，下一轮的天劫来了！

　　“第九轮了，第九轮天劫了！”这一刻，九耀剑仙心中激动无比！一定要撑过去，只要再撑过这一轮，自己就可以飞升仙界了！去死吧，等到了仙界，我要杀过你们龙城的人！别以为老子不知道，仙界早就出事了！这么多年过去，天庭恐怕早就被灭掉了！

　　很明显，九耀剑仙知道的事情很多！激动之余，九耀剑仙也早就已经是强弩之末了！成也九柄飞剑，败也九柄飞剑！三昧真火之下，九耀剑仙与神魂链接的九柄仙剑被毁掉了八柄，残了一柄。这直接导致九耀剑仙的实力，境界，尤其是神魂遭受了重创！修为爆退！不过让人意外的是，这一轮天劫的神魂攻击并不强，很明显既没威胁到张小东，也没威胁的九耀剑仙，甚至刘冠中。

　　而就在九耀剑仙想这些的时候，巨大的蟒身急速下降，直接冲破劫云冲到了地面。在直播间的画面中，以一条缠着九耀剑仙的巨蟒为首，无数巨蟒从天空中冲下来。下一刻，大地一颤，那巨蟒化为龙，死死地将九耀剑仙踩在脚底下！

　　“我不让你走，你还走得了！！”踩着九耀剑仙，张小东化身的巨龙吼道。

　　这！！这条龙就是东哥上仙化身的巨龙？活活的把九耀剑仙从劫云中抓回来，而且打了个半死？那可是大罗金仙境界的强者啊！

　　看到张小东识破自己的想法，摆明着想在第九道天劫结束之前杀了自己，九耀剑仙也怕了。心一横，“既然如此，那我们鱼死网破吧！”眼神中闪过一丝狠厉，九耀剑仙这个狠人显然是想来个两败俱伤！“够胆你就动手！看我自爆快，还是你杀我快！天上地下，唯我独尊，我九耀剑仙还轮不到你杀我！就算是玉皇大帝要杀我，也要问问我九耀剑仙答不答应！！”

　　“呵呵，别以为我不知道！你跟以前那个变态一样，你死了，修士界休想有人再度天劫！”

　　这话一出，张小东脸色一变。好一个九耀剑仙，这家伙知道的东西不少啊！想自爆，想来个鱼死网破！错了，这家伙根本就是威胁！他不会想死的，他是在威胁自己！心一狠，张小东就要动手彻底抹杀。我还怕你威胁！

　　自爆，鱼死网破！仙界直播间和东哥直播间的观众粉丝们也被吓了一跳。

　　不过就在这个时候，所有人惊呆了。松手了！只见张小东化身的巨龙松手了，放开了九耀剑仙！怕了！东哥还是怕了！东哥上仙还是怕了！不过这也正常，总不能为这个疯子搭上命吧，而且搞不好还会波及几百里之外的人，甚至龙城的人。

　　无耻，也够霸道！不择手段！这一刻，仙界，修士界，还有人间的观众见识了一个真正的无赖，一个有着通天修为的无赖！

　　只是他们不知道，张小东之所以收手了，不少因为怕了九耀剑仙的威胁，而是因为收到了一条仙界直播间的私信。“小子，把他放上来！”这私信是仙界直播间至尊会员玉皇大帝发的……


第1061章 混账，蝼蚁！

　　“杀了他！！”

　　几乎是在张小东收手的那一刻，现场，就有东洲修士大喊道。

　　“杀了他！！”为首的，正是东洲孟家的一些此前被软禁，被夺权的长老，高层。对青铜山，对九耀剑仙的恨，孟家人不比金光剑仙刘冠中少。对青铜山的怨气和恨意，让此刻现场的孟家人都爆发了。

　　“杀！”就连孟清河这个老好人也咬着牙，冷冷地说道。

　　而在孟家人的带头之下，其他留下来的两万左右东洲修士也附和了起来。杀了他！这个九耀剑仙仗着修为逆天，根本不把自己这两三万东洲精英的性命放在眼里。要不是龙城城主阻拦，说不定此刻现场的东洲修士已经没有活人了。

　　“杀！杀！杀！”

　　这是修士界历史上第一次低等修士这么强硬，甚至怂恿别人杀掉修士界顶尖大佬。看到这一幕，李家的滟澜仙子，大罗寺的渡劫期高僧，两人全都是一脸的动容。不可思议，难以想象！两人从没想到过会看到这种情况。九耀剑仙这个渡劫期的强者的性命竟然落到了一群东洲的普通高手手里，确切的说东洲修士界竟然给张小东施压，想要杀了一个修士界的顶级渡劫期强者。这就是犯了众怒的后果吗？一个渡劫期强者的性命，竟然被一群东洲修士左右！

　　可以这么说，如果这个张城主站到了东洲修士界这一边，那九耀剑仙死的可就太憋屈了。

　　“杀了他东哥！别放她走！！”而随着东洲修士界群情激奋，龙城残留为数不多的各大公会，散人，还有东哥军团的成员也群起响应。

　　“就是，杀了他！别让他飞升！”东哥军团中，有人不甘心地喊道。

　　本来张小东收手了，九耀剑仙松了一口气，更是得逞的一脸自得。可是看到投射的现场的东洲修士界的反应，九耀剑仙的脸一冷，升起一股杀气。而杀气之余，更有一丝冷笑和嘲讽。

　　“哈哈哈~~杀我！！就凭你们！”九耀剑仙不屑，嘲讽道。“一群蝼蚁也敢妄想杀我！”

　　听到九耀剑仙对众人的称呼、嘲讽，现场的修士和玩家脸一变，火气更大了！

　　“哈哈，杀啊！来啊！！老夫一个自爆死了，你们全场都得给老夫垫背！甚至龙城都得遭殃！哈哈，来啊！你们这群蝼蚁！”九耀剑仙狂笑道，“你们放心，就算死不了，老夫也会在仙界等你们！来一个杀一个，来一双，杀一双！！哈哈！！”

　　嚣张！到了这个时候，九耀剑仙还在挑衅、威胁！对着现场嘲讽和威胁的同时，九耀剑仙更是挑衅的看着张小东。九耀剑仙就喜欢别人心里明明恨自己恨得要死，恨不起吃其肉寝其皮，可是却扳不倒自己的样子！

　　此刻，明明九耀剑仙被已经换回真身的张小东踩在脚下，可是目光中仿佛自己才是胜利者，挑衅，嚣张。他非常期待在自己的言语刺激下，张小东的眼神中露出不甘，彷徨和痛苦的取舍！

　　脚下，张小东猛地发力。咔嚓一声，九耀剑仙被硬生生踩得吐血，骨头都不知道碎了几根。而且这一脚下去，九耀剑仙只感觉自己体内的灵力乱窜，大有经脉废掉的趋势。

　　和九耀剑仙想象的不一样，张小东的脸上并没有不甘心和纠结，而是嘴角一抹冷笑。

　　“你！你别逼我！”看到张小东的脸色，九耀剑仙心中一愣。这个龙城城主想在自己飞升之前彻底废了自己！好狠！九耀剑仙其实不想自爆，他还想飞升仙界大展宏图，永生不死呢。可如果张小东真的打算彻底废了他所有的修为，那飞升与否还重要吗？

　　咔嚓，又是一脚！热血从口里面猛蹿！

　　看到这一幕，现场和直播间的观众们大呼过瘾。

　　发狠了！就在这个时候，九耀剑仙真的发狠想自爆了。他怕张小东在自己飞升之前玩废了自己！他的尊严，他的前途，都不允许他成为一个废人！即便现在，九耀剑仙也知道自己被这个龙城城主搞得不死不活，修为大跌了。而在九耀剑仙愤怒的想要自爆的时候，张小东的脚又松开了！

　　看到这一幕，九耀剑仙松了一口气。不敢，这个龙城城主还是不敢赌！

　　而就在这个时候，天地变色！现场，直播间，所有人都是脸色一变！

　　结束了！天劫结束了！

　　“哈哈哈！！”这一刻，九耀剑仙躺在地上，得意的大笑不已。这一刻，劫后余生的金光剑仙刘冠中虽然看着九耀剑仙有些不甘心，但也是松了一口气。

　　两人松了一口气，可是现场的玩家和修士却是急了！

　　“孟家子弟，立刻撕掉传送门票！张城主，我孟家再求你一次，杀了他！！”孟家家主直接站了起来，手中的传送门票一撕，火光冒了起来。孟家家主以为张小东不敢杀九耀剑仙，是因为怕波及周围的人。所以孟家家主自己撕掉门票，以解除张小东后顾之忧的方式，最后一次请张小东把九耀剑仙杀死在修士界！因为时间来不及了，这是最后的办法了。他们只能这样逼张小东。

　　几乎是紧接着，赵家家主也站了起来。

　　“赵家附议，请张城主杀了这个修士界败类！”赵家，剩下的子弟和高层也都站了起来，手中的门派已经撕开了一道裂缝。

　　“大罗寺，附议！！”又是一片，大罗寺门人全都站了起来，门票在燃烧。

　　“合欢谷，附议！”又是一片，合欢谷站了起来！

　　李家，李家的家主和高层们看向滟澜仙子。见滟澜仙子没有表情，李家家主心一横，站了起来。痛打落水狗！现在的九耀剑仙就是落水狗！虽然李家跟龙城不对付，可是刚刚若不是龙城，李家残留的这些天才高层就要成为九耀剑仙手里被殃及的池鱼，搞不好被团灭了！这怎么能让李家家主不恨！

　　“李家！附议！请张道友杀掉他！！”第一次，李家算是跟东洲修士界，跟龙城站到了一条战线上！这一刻，东洲修士界势要将九耀剑仙的命留在修士界！

　　而看到这一幕，九耀剑仙脸都扭曲了！混账！蝼蚁！！如果换了以前，老夫定要灭你们九族！东洲，你们最好祈祷自己一辈子不飞升！


第1062章 到了仙界，照顾好自己！

　　杀了他！杀了他！！山呼海啸！

　　几乎现场所有人都在给张小东施加压力！东洲修士界，所有的门票都被撕开了一道裂缝，转瞬就要被传送走的节奏。没时间了，天劫结束之后只有十分钟左右的时间，然后接引金光就会出现。如果此刻不杀，到时候想杀都杀不了了！

　　而就在这东洲修士界群情激奋，杀意高涨的同时。玩家一方也加入了阵营。

　　“东哥，杀了他！不要管我们！”东哥军团，第一方面军军团长站了起来，紧接着，身后所有的门票燃烧！

　　“第二方面军附议！！”

　　“第三方面军，附议！！”

　　……

　　“第五方面军，附议！！”

　　而继东哥军团之后，“迦南神国，附议！！”十大公会残留的成员也站了起来。

　　“散人联盟，附议！！”

　　“华夏军方，附议！”就连华夏军方的军人玩家也站了起来。

　　“我们也同意！”为数不多的散人玩家，全都站了起来！！

　　这一弄，九耀剑仙脸都白了！百密一疏，九耀剑仙只考虑张小东的想法，以为抓住了张小东的软肋。可是现在他在发现，自己把这群东洲和龙城的弱小的修士得罪了。他更没想到，自己的性命竟然落到了他们的手上！

　　胸口起伏，九耀剑仙看着张小东。他在赌，可是他没底了。据九耀剑仙所知，这个龙城城主还从来没拒绝过这支叫做东哥军团的建议，从来没有。如今这支现场的百万规模的军团都以退出现场相逼了，那这个张小东很有可能会对自己下杀手！

　　看看现场的一幕就知道了，当东哥军团站起来用退出观礼现场的形式要求杀掉九耀剑仙的时候，整个东洲修士界的人眼睛都亮了。他们知道，这次九耀剑仙死定了！

　　“哈哈哈，你们看！你们看九耀剑仙的脸色！吓傻了，玛德总算看见他被吓傻的表情了！”东哥直播间里，看到东哥军团也参与进来，直播间的粉丝们大呼过瘾。

　　“飞！飞升个毛啊飞！干掉他东哥！”

　　“对，干掉这个臭屁的家伙！张口蝼蚁，闭口蝼蚁的，老子看着就烦，就不爽！”东哥直播间里，无数观众起哄。

　　当现场的百万军团参与进来，所有人，包括东哥军团成员本身都以为张小东会出手。都以为九耀剑仙必死无疑了！

　　然而，张小东的下一个动作让所有人愣住了。轻哼了一声，脸上带着嘲讽的笑，张小东一脚踹飞了被打的半死的九耀剑仙。“滚吧，我保证，你会后悔的！”

　　这！！看着这一幕，东哥直播间里，无数观众和粉丝们站了起来。怎么会这样，东哥怎么把他放走了！大家还以为东哥军团一出手，张小东会跟以前一样直接附和，然后要了九耀剑仙的狗命呢。

　　同样，东洲修士的人也是面面相觑，这？放了？就这么放了他，任他在修士界耀武扬威之后，风风光光的飞升仙界？不甘心！看到这一幕，尤其是张小东的举动，大家又是不甘心，又是失望！无数人叹了口气。放虎归山，后患无穷啊！而且以九耀剑仙的资质，一旦在仙界发展起来，那我们东洲修士界的人可怎么办，以后还敢不敢渡劫飞升了啊！

　　“我靠，东哥在搞什么！怎么把他放了！！”现场，几大方面军的成员也是一脸的诧异，不甘心，不理解。

　　“杀了他啊，别把他放走！”无数人大喊道，明显不理解张小东的做法。

　　“是啊，他怎么可能后悔。他都飞升仙界了！东哥你不要在自欺欺人了！”直播间里，不少观众砸鸡蛋。显然，大家被张小东给气到了。

　　“不对不对，你们看东哥的表情！不太对！”同时，也有人注意到了张小东表情的不同。

　　“是啊，这表情不对啊！笑的怎么这么阴？”

　　熟悉张小东的人可能不理解张小东的所作所为，但一定知道张小东笑容代表的意义。不管怎么说，这一刻大部分的人都极度的不理解张小东的做法。大家怕被波及，都准备清场了，你怎么反而把这个混蛋放了？太怂了吧，大不了死了从零开始啊。

　　而就在这个时候，一切都来不及了，无法挽回了！接引金光来的比钟鼎道人要早，而且早来了太多。和钟鼎道人飞升的那一幕一模一样，两道金光从九天之上投射下来，急速的朝着九耀剑仙和金光剑仙的身上飞去。

　　刹那间，金光已经落到了两人的身上。

　　这一刻，九耀剑仙恍如大病初愈，更是激动异常。哈哈，撑过了！我撑过了！金光接引，九耀剑仙知道此刻就是张小东想要动手都没有用了。几乎是在金光落到自己身上的那一刻，张小东被弹走了。

　　同样，这一刻，金光剑仙刘冠中的脸上终于露出了激动的神采。飞升了，要飞升了吗？好暖，好神圣的气息！同时，金光剑仙刘冠中隐隐的感到一丝不安，循着感觉看去，正是九耀剑仙投来了阴冷的目光。

　　再接着，九耀剑仙朝着金光剑仙刘冠中冷笑了一下。那冷笑中的内容很简单，别高兴的太早，仙界见，哼哼。

　　看到这表情，金光剑仙胸中怒意上涌。好，很好！仙界见！金光剑仙握紧了手中的剑，他已经决定了。在飞升到仙界的那一刻，自己一定要先下手为强，拼了！一定要第一时间干掉九耀剑仙！要不然飞升之日就是自己的末日！

　　“东洲！你们给老夫等着！！”金光猛的朝着天空中上升，带着九耀剑仙和刘冠中。而此刻的刘冠中意气风发，俯视着大地上的修士。看向张小东，九耀剑仙更是一脸的冷笑，不屑。“你心太软了，张道友！你放心，为了报答你，老夫会等你们龙城的人渡劫，会好好照顾他们的，哈哈哈哈~~”

　　张小东的目光直视着天空中的九耀剑仙，轻哼了一声冷笑道，“好，我等着。你也要照顾好你自己！”

　　这一刻，张小东跟九耀剑仙哪里像是仇人，分明一派老朋友的对话。不过只有两人知道，对方的话里都是笑里藏刀。

　　而看到九耀剑仙嚣张的样子，东洲修士界义愤填膺。


第1063章 东哥直播间，首次直播仙界！

　　视野中，刘冠中和金光剑仙的接引金光离着地面越来越远，很明显马上要消失了！

　　“哈哈哈哈~~天上地下，唯我独尊！！你们这群蝼蚁，哈哈哈哈~~”天空中，九耀剑仙狂妄的大喊声还在继续。而这声音无疑的对地面上观礼的修士的最大嘲讽！

　　噗！终于有人忍不住了，彻底撕毁了传送门票。太失望了，东洲修士界的人太不甘心了。之前观礼突破、晋升的喜悦也被泼了一盆冷水。

　　离场，当看到九耀剑仙嚣张的，无法无天的马上就要飞升走人的那一刻，不少东洲修士看不下去了。主动撕毁了传送门票，离场！他们不想被羞辱，不想自取其辱！

　　这一幕全都呈现在了东哥直播间中。看到东洲修士们的反应，直播间的粉丝们也不好受。甚至很多粉丝和观众心里面郁闷无比，十分不爽，也紧跟着退出了直播间。看不下去了，他们受不了反派这么嚣张，这么飞升！

　　“唉！完蛋！东哥这次要大规模掉粉啊！”

　　“是啊，最后东哥那句你也要照顾好自己，我都快吐了。什么情况，今天东哥怎么这么怂啊？”直播间里，不少粉丝不解到，更是一脸郁闷。眼睁睁的看着九耀剑仙飞升，直播间的气氛顿时变得十分的压抑。

　　结束了，一切都结束了！终于，天空中的九耀剑仙和金光剑仙刘冠中都消失了。大家没注意到，几乎是消失的那一瞬，张小东的眼皮一跳！

　　“散了散了，都散了！太憋屈了”这一刻直播间里，无数观众和粉丝郁闷地说道，意兴阑珊，还有些不爽。现场，不少玩家和修士也在站了起来，看向天空，沉默不语。同样，看着天空的还有张小东。

　　散场了，一场让人能被气的憋出血的飞升观礼终于结束了。前所未有的，东哥直播间的粉丝离线速度暴涨。无数人气的直接下线！

　　而就在这个时候！

　　“大家别走！你们看！！”“别走，你们看那是什么！！！”局面逆转！东哥直播间里，无数粉丝和观众惊呼道，更是指着画面中，指着画面中的天空！只见九天之上，天空仿佛变成了通透一样！而通透的另一面，有人！有无数的人！那是一副恢弘装阔的画面，无数天兵天将把守着，无数恢弘大气的古建筑，无数威风凛凛的战旗，随风招展！还有声音！震彻九霄的仙鼓声，荡气回肠，声势震天，一听就不是修士界的灵鼓所能比的！

　　不仅仅是直播间里，现场本来打算走的东洲修士也是猛然回头，看向天空！好恐怖！好恐怖而神圣的威压！这从天空中传来的威压，甚至比之前天劫最强的时候还要强横无数倍！

　　颤抖！仅仅透过通透空间，大家都感觉到颤抖。上面的每一个人，几乎都是堪比钟鼎道人的存在！其中某个方向的气息更是让人大气不敢喘。那种气息，让人想到了一个字，天！

　　那是什么！那是什么！另一个世界！

　　这一刻，无数人瞪大了眼睛！

　　“哈哈哈！仙界，本剑仙到了！！天上地下，唯我独尊！哈哈哈~我郑九想要渡劫飞升，就是天王老子也拦不住我！哈哈哈，好充沛的仙灵之气！”而刚刚消失了的九耀剑仙，还有他的狂妄的声音，再度清晰的传来。这声音明显是从另一个世界传来，但是却如此的清晰，仿佛就在耳畔！

　　几乎是伴着这个声音，一阵惨叫传来！还有让人心悸、听着都肉疼的鞭子声！“劣奴！你还记得我这个主人吗！！”另一个人的声音出现在所有人的脑海！还有这个人挥动的仙鞭的声音！

　　“啊！！你……你是主人！！你没死？怎么会这样？啊！！！”再接着，又是九耀剑仙的声音传来，惊恐直至！

　　“天上地下，唯我独尊！你特么也配！！”又是一声鞭鞭入肉的声音传来，带着那训斥声。

　　这一幕幕，一声声，让下界和人间东哥直播间的观众们愣住了，吓坏了！什么情况这是！画面中，旌旗密布，天兵天将把守，遮挡，大家只能听见惨叫声，根本看不见发生了什么！大家只听见九耀剑仙被打的跟猪似得，求饶不止。可那鞭声却丝毫都没有停止，反而越演欲裂！

　　仙界！竟然真的有仙界！渡劫飞升之后，仙界竟然投射下来影像和声音了！好啊哈哈，九耀剑仙这个贱人一上仙界就被揍了，而且被他的主人用鞭子往死里抽！这一刻，无数下线的粉丝和观众赶忙跑回来。那些东洲修士也迈不动腿了，死死的盯着天空！

　　主人！大罗寺的那位高僧和滟澜仙子更是脸色一变。九耀剑仙的主人！那岂不是青铜山的开山老祖郭二娃前辈！两人整个都蒙了！难道郭二娃前辈现在在仙界负责看守飞升池！想到此，大家顿时一阵激动，也是一阵担忧。激动的是修士界的前辈在仙界混好了，自己有靠山了。担忧的是这靠山是青铜山的！

　　包括两人在内，无数人恨不得把脖子都拉长，死死地盯着天空中。可是让大家郁闷的是，那站在云层上的无数天兵天将，还有无数战旗，直接挡住了所有人的视线！

　　不过就在这个时候，“二娃，住手！”一个声音传来，更是接着说道：“启禀玉帝陛下，修士界两个飞升者之一，九耀剑仙郑九到了。另一个飞升者，金光剑仙刘冠中，尚无踪影。”

　　紧接着“恩，仙鞭一万，押入天庭大牢，听候发落。二娃，继续打。”云淡风轻，但却让人忍不住顶礼膜拜。

　　“玉帝陛下有旨，仙鞭一万，行刑之后，押入天庭大牢，听候发落。”仙官的声音，如同潮水一样，仿佛从仙界传到了修士界。

　　“领旨！！”那叫二娃的天将恭敬的回了一句，仙鞭再次挥动了起来！

　　同时，通透空间里，观众们终于看清了！入眼，一个天将手中拿着黑色的仙鞭子，而在他的脚下，刚刚还嚣张无比的九耀剑仙被踩在脚下，身上被鞭子抽的皮开肉绽，一脸惊恐和绝望。

　　这人不是九耀剑仙，更是何人！

　　而画面再往上，无数人惊呼了起来。云层之上，无数的仙人，无数的仙将。而在顶端，中间坐在一个不怒而威的高足有数百米的男人，跟传说中和电视剧中的玉皇大帝一般无二。而他的旁边，一个仙风道骨的老者，一个菠萝头的和尚，都是深不可测，让人忍不住顶礼膜拜！

　　再看东哥直播间，龙城渡劫观礼现场，无数人坐不住了！同时，张小东也是愣了一下，喃喃道，“跟你说了照顾好自己，你就是不听，唉。”

　　这一刻，大家终于明白了张小东的意思……


第1064章 传说中的仙人们！

　　缥缈虚化，如梦似幻，巍峨雄壮的建筑，浩浩荡荡的，站在云层之上把守一切的百万天兵天将。一幕幕，简直跟那些电影中的仙界一模一样。确切的说，更让人敬畏，心生膜拜！

　　直播间的粉丝和观众们感觉还不强烈，可是现场东洲修士还有玩家就不一样了。那是一种灵魂等级的压制，一种神魂层面的碾压，让人由不得不顶礼膜拜！

　　而当听到‘启禀玉帝陛下’这句话，看到画面中不怒自威，三界至尊玉皇大帝的时候，哗啦！几乎是一瞬间，整个现场所有的东洲修士跪倒了一片，激动异常，心脏都扑通扑通直跳！

　　错不了，真的是仙界！真的天帝！那气息，那威压，比之刚刚天劫最强的时候还要强上无数倍！仿佛一句话，一个眼神，整个修士界都要崩塌一样！神鬼莫测，撼动宇内！

　　这一刻，现场的修士们无比的激动，甚至很多人激动的眼泪都流下来了。我看到仙界了，我看到仙人了，我看到天兵天将还有玉帝了！无数年来，模糊的世界变得清晰了。而飞升、成为仙人，此前遥不可及甚至虚幻的幻想变成了现实，一切距离自己是那么的近！

　　吾道不孤！我的修行之路明确了，清晰了！仙界，这个比修士界更高一个等级的世界在等着我！那里繁花无比，那里强者如云！那里的仙人强横，修为高强，有着无尽的寿元！

　　这一刻，现场的东洲修士们心中想到。

　　另一方面，修道的人都知道，玉帝、佛祖、老君等人乃是整个三界的主宰级别的存在。三界之内，无数生灵，尽由他们统御。所以此时此刻，他们的这种信仰怎么能让他们不跪服。他们知道，修士界的功法，资源，归根结底都是与仙界密不可分。

　　此时此刻，跪下来的何止东洲修士界的修士们，就连一部分包括东哥军团的玩家们也跪了下来。这无关卑躬屈膝，而是事关信仰！事关对天地的敬畏！

　　祈祷！

　　在他们的记忆中还清晰的记得，在自己长大的过程中，父母，长辈还有亲人时常将‘玉帝保佑、老君保佑、佛祖保佑，菩萨保佑，上天保佑’挂在嘴边。这种信仰从古到今，一辈辈的传承下来，根深蒂固。即便有些人不认可，但没有人否则自己其实一直以来被这种信仰和传说影响着。每个人的心中，都有一个浪漫的仙界之梦，神仙之梦！

　　同样这一刻，看着通透镜像中的百万实打实的，毁天灭地的天兵天将，现场的100多万东哥军团成员也蒙了。天哪，盗版的遇到正版的了！同时，他们惊讶的发现自己身上的白麟战甲竟然跟仙界的天兵天将的战甲有几分相似！还有那玉帝，分明面向慈祥，可是却不怒而威，这简直跟自己脑海中想象的玉皇大帝的形象完全吻合。而且，这一切比自己脑海中想象的还要生动，直透人心。

　　玉帝旁边那个菠萝头是谁？是佛祖吗？那左边那个仙风道骨高深莫测的道人呢，是老君吗？其他人呢，都在现场吗？

　　现场反应大，此刻东哥直播间里，反应也是大的离谱！

　　“快回来，赶紧把刚刚下线跑路的人叫回来！发大招了，东哥直播间的直播竟然连接上仙界了！！快！”直播间里，无数粉丝大喊道。

　　“彩蛋，我说东哥刚刚那么怂呢。原来这里有这么一个大彩蛋啊！快，快把他们叫回来，要不然他们会后悔死的！”

　　直播间里，无数人紧紧地盯着屏幕，不少人更是恨不得将刚刚一脸失望的下线的人叫回来。这种场面，他们一个人看，不过瘾！

　　不仅仅如此，华夏各地，办公室，学校，甚至家庭中。

　　“爷爷奶奶，你们快来看！！”华夏某个家庭中，一个少年激动地喊道，更是朝着正在客厅聊天的爷爷奶奶喊道。“啊呀你们快来啊，待会再忙吧。”

　　“你个臭小子，什么事儿啊这么急。”客厅中，一对老人一脸溺爱的笑骂道。不过片刻之后，当看到画面中的一切的时候，两位老人动容了。少年的奶奶更是赶忙双手合十，直呼菩萨保佑。再接着，老人拿出了家里的黄香，点上，再度回到了客厅。在这个客厅里的一角有一个台案。而台案上供奉的神灵不是其他，正是观世音菩萨。

　　“菩萨保佑，保佑我孙子考上名牌大学，早日找到女朋友，早日让老太太我抱上孙子孙女。”

　　“奶奶！”看到这一幕，少年擦了擦冷汗。不过心底也酸酸的，“玉皇大帝、佛祖老君保佑，保佑我爷爷奶奶身体健康，长命百岁。”心中，少年暗自说道。

　　这一幕，几乎发生着屏幕前的无数家庭。年轻人还好一点，但是年长的中年人，老人，这一刻无不合十双手，心中祈祷。有的人甚至已经准备好了东西，等看完了直播之后就去寺庙道观为子女孙子孙女祈福。

　　同样，电脑屏幕和手机前，之前到现场观礼，后来被踢出来的那群华夏顶级企业家、政商界，大佬眼睛也亮了，兴奋不已。当一个人在领域内达到极致的时候，他们往往想要的就更多了。其中就包括生命、健康。对着两种东西，他们甚至比普通人更加渴望！

　　另外通过线下华夏各处的反应也能看出来，如今的人间和仙界一样，佛家的影响力的确压了道家一头。很多人张口就是佛祖保佑，菩萨保佑，很少人说老君保佑，玉帝保佑，或者三清保佑什么的。不得不说，佛祖以及佛家此前上千年里在宣传上实在是做足了功夫。

　　而就在这个时候，直播画面中突然出现了字幕。而这字幕正是直播画面中这些仙人的名字和身份。

　　“玉帝，佛祖如来！果然是佛祖！！”“这个是元始天尊吗，我还以为是太上老君呢！我说看着这个人感觉是个老油条呢。”

　　“观世音菩萨！真的是观世音菩萨！！”

　　再接着，无数人惊呼了起来！画面中，二郎显圣真君杨戬，托塔李天王李靖！三坛海会大神哪吒，四大天王魔礼青等人，这些人的长相，竟然跟此前力天世纪的成名电影《封神》中的长相一模一样，连气质都一样！


第1065章 金光剑仙前辈，失踪了！

　　“果然！”此前早就有猜测的东哥军团的成员们心中感叹道。

　　“什么情况这是！这该不是张小东为新电影宣传搞出的名堂吧！”东哥军团和直播间的粉丝们心中有底，可是普通观众却是蒙了。一时间真实与虚幻交杂，他们分不清了。甚至怀疑这是张小东搞出的虚幻假象。

　　普通的观众这样想，可是东哥军团的成员心中却是坚定的很。老君口服液、仙农一号、电影、还有最新出品的蓝儿香水和天仙配内衣，这一切的一切，难道还不说明问题吗？

　　这一刻，在激动之余，东哥军团的人，尤其是进入三界游戏，并在里面生活征战过一段时间的人，他们想了很多很多。

　　随着一个接着一个传说中的仙人出现在通透影像中，直播间的观众一个个的目不转睛，生怕错过任何一个人。

　　“财神！财神赵公明！”突然，当画面中出现赵公明，并且被张小东打上字幕的时候，直播间一片激动声。尤其是那些做生意的商人，商界人士眼睛都亮了！

　　无数人，赶紧祈祷，烧香，甚至有的华夏财迷更是扑通，对着屏幕毫无底线的磕起了头来。

　　“咦？董永？等等！董永现在混得这么好了！”直播间里，粉丝们惊呼一片！在大家的记忆中，神话中的董永不是一个悲剧吗？不是被天庭玉帝王母他们打压吗？怎么画面中董永不但跟财神爷赵公明并排坐在一起，而且交头接耳间，周围的成名仙家对他还很客气，而且一脸崇拜和刻意亲近的样子！

　　还没等大家想通，突然“寿星老！是寿星老！”画面中，南极仙翁笑容可掬，顶着一个大脑袋。看见了寿星老，无数人又是一阵祈祷。

　　再接着，赤脚大仙，张果老、曹国舅等八仙、雷震子、哼哈二将、甚至济公活佛，一连串，一一对号。

　　终于，他们终于看见了熟人，之前飞升的钟鼎道人！

　　“钟鼎道人怎么换衣服了？我靠，钟鼎道人封官了！”突然，有人惊呼道。

　　现场，当看到钟鼎道人已然换了一套仙界武将官服，位列仙班之中的时候，东洲修士界的修士们还有中部神洲来的人也是动容，更是激动无比。钟鼎前辈！厉害啊，刚飞升就成了天庭武将，位列仙班，太强了！

　　无数修士握紧了拳头。前辈！我一定要追随钟鼎前辈的步伐，努力修炼，早日飞升！像钟鼎道人一样一飞升就被天庭看重，位列仙班！

　　而伴着这一切，那仙鞭的声音还在继续，让听者都不自觉的感到肉疼。同样一直响着的还有九耀剑仙痛苦的嘶喊声和不甘心，还有终于挺不住了的叫喊声。

　　此时此刻，张小东也在看着天空。确切的说，字幕其实不是后台操作的，而是张小东现场用法力补上的。另外，这天空中的通透影像也不是张小东弄的。而是天劫引发的，张小东自己都不知情！不过此时的张小东一方面像其他观众和粉丝一样震惊，激动，同时，张小东的心中更是有着不安！九耀剑仙飞升了，金光剑仙刘冠中去哪里了？怎么还没飞升到仙界！

　　另外在两人最后消失的那一刻，张小东分明从破碎的虚空中感受到了另一种熟悉的气息，天魔界的气息！

　　在张小东想这些的时候，其实也有不少的现场和直播间的观众也在纳闷。金光剑仙前辈呢，他不是也飞升了吗？

　　而就在这个时候，通透影像中，飞升池的光芒彻底消失了。这意味着，下界的飞升彻底结束了！

　　“启禀玉帝，仙界天劫飞升已经结束。尚未发现飞升者金光剑仙刘冠中的踪影！”天空中，听声音应该是太白金星在说话。

　　“什么！！”几乎是下一刻，玉帝语气明显加重了。而在玉帝的旁边，佛祖，元始天尊也是互相看了一眼，一脸的不敢相信！

　　这些话完全落在了东哥直播间和现场观众的耳朵里。什么情况，金光剑仙刘冠中前辈没出现在仙界的飞升池？那他去哪里了？刚想着这些，下一刻，无数东哥直播间的粉丝们差点骂人了。

　　“我靠，怎么没了！东哥呢，赶紧接着放！我奶奶还在点香，准备祈祷呢！”

　　“不是吧！我还等着大圣他们出场呢！怎么仙界没看见大圣八戒他们啊！”直播间里，无数粉丝砸鸡蛋，甚至连东哥军团的成员都开始给张小东扔烂番茄了。无他，因为就当大家一个接着数着仙界投射出的画面中有哪些自己认识的神仙，小时候的偶像的时候，画面断了！在仙界飞升池银色光芒彻底散去的那一刻，画面断了。又变成现场的画面了！

　　这次张小东真是背锅了。这真不是自己弄断的，而是飞升池的光芒一消失的时候自己断的。不过张小东倒是暗自感叹了一句，断的这个巧啊！果然，刘冠中果然没飞升到仙界！可是自己还有现场的人，包括仙界的人都眼睁睁的看着他跟九耀剑仙一起飞升到仙界了啊！

　　难道中途被九耀剑仙杀了？不可能！张小东体会过一次飞升，在那种情况下是无法攻击的。突然，张小东脸色一变，尤其是想到金光剑仙消失的那一刻的气息。难道！！真的，一定是真的！天魔界真的在跟仙界在抢人，抢飞升者！

　　不管怎么说，一时间修士界，尤其是东哥直播间的粉丝们被张小东给气了个半死。太折腾人了，刚看得过瘾，还没尽兴，还没头绪呢，结果东哥给把信号掐断了！太坏了！本来因为出现仙界信号，准备给张小东打赏的那些粉丝直接护住了钱袋子，换上了免费的抽番茄，砸，一通砸！

　　同一时刻，仙界飞升大典现场。玉帝、佛祖、元始天尊，甚至忙着搞科研没来现场的老君都被惊动了。他们几乎跟张小东想到了同一个可能。如果这个猜测是真的，那太可怕了！这说明对方跟仙界一样，已经将手开始伸向了修士界！

　　同时玉帝也注意到了九耀剑仙这个人，尤其是他的话。在飞升之前，九耀剑仙曾经提到过一些事情。同样，飞升上来的那一刻九耀剑仙虽然也是一脸惊恐，但他的表情跟钟鼎道人分明不一样。仿佛他知道一些仙界的事情。打，给朕往死里打！让他把知道的事情都说出来！想到此，玉帝冷冷地说道。

　　仙界，修士界，凡人界，当有的人郁闷的想骂街，有的人兴奋的恨不得立刻去修炼，如东洲修士界的人，还有的人忧心忡忡如玉帝以及张小东等人的时候。天魔界某处，一个剑仙装扮的修士一脸震惊的看着周围，疑惑，不解，还有难受！

　　这是哪里！这里是仙界？金光剑仙一脸不敢相信的自言自语到。

　　仙界到底发生了什么，怎么会这个样子？还有这气息，这怎么修炼！恶心，让人窒息，连修士界的万分之一都比不上！甚至刚到的那一刻，金光剑仙刘冠中恶心的想吐！但是有一点是好的，那就是自己的修为和寿元明显突破了，不用担心离死不远了。

　　金光剑仙是一个高冷的人，平时除了傲慢的不屑之外很少骂人。但这一刻金光剑仙忍不住了！这特么就是仙界，鸟都不拉屎的地方？这就是修士界的修士们朝思暮想的仙界？玛德谁能送我回去！


第1066章 天魔界，乱世之奸雄！

　　荒凉，死气沉沉，阴冷，阴郁的气息。天空是紫色的，带着一股油然而生的压抑。周围倒是有一片不知名的灌木丛，还有树林，可大部分也都是紫色的。这种紫色让人的心头不由的生出一股荒凉感和沧桑感。

　　金光剑仙也算是见多识广，经历过大阵仗的人了。可这一刻的金光剑仙刘冠中却无比的想离开这个地方，甚至连想探索一下的欲望都没有。

　　仙灵之气呢？毛都没有！

　　仙人呢？仙人在这种地方能活下来？

　　刘冠中有种猜测，如果整个仙界都是这样，那么自己恐怕活不了百八十年多少年就得死。这里连灵气都没有，自己靠什么生存！到时候自己就是活活的耗死的。

　　皱了皱眉头，强忍着恶心。金光剑仙刘冠中朝着西边的树林走去，不管这里的环境怎么样，但起码是仙界。本尊就不信了，难道整个仙界都是这个样子？那样的话下界飞升者飞升上来有什么意义。还不如留在修士界等死呢。

　　一动，刘冠中就发现了这里的不对，或者说束缚。在修士界，自己的速度可以说傲立群雄，数千上万里也不过须臾可达。可是在这里，刘冠中发现自己的速度竟然提不上来，仿佛有什么东西压制着自己。甚至于神识也有些受限。

　　不适应，很不适应，甚至都有一种淡淡的吃力感。这一刻，刘冠中苦笑。这么个鸟不拉屎的地方事儿还这么多，还让不让人活了！刘冠中应该庆幸，庆幸他不能像修士界那样肆意的飞行，纵横。要不然他的结局一定比九耀剑仙郑九要惨。

　　而在刘冠中朝着西边的树林行进的时候，他没注意到，就在远处的一个灌木丛后面，两个人蹲藏在那里，一脸的震惊。其中左边一人身长七尺，细眼长须。这等身材在天魔界绝对算得上姿貌短小了。不过这个男人此刻虽然穿着看起来有些狼狈，可是气质眼神却是神明英发，一看就绝对池中之物，狡诈奸雄之辈。

　　至于右边那人则是高大雄壮了许多，即便是在天魔界也算得上大块头了。形貌魁梧，膂力过人，眼神中有大志气节，自带一股忠义英雄气。

　　两人中，明显以个子稍矮之人为主。

　　“主公。”看到金光剑仙刘冠中突然出现在不远处，而是刚刚引起了那么大，那么震撼的动静，大块头朝着身边的个子稍矮之人看了一眼。天魔传音道。

　　再看那被称为主公的人则是一把按住了壮汉的胳膊“别动！”

　　大块头愣了一下，本想说什么，不过还是放弃了。目光，再次投向了正在朝着西边行进的金光剑仙刘冠中。而当看到刘冠中走向树林，尤其是走向中间被刚刚天空中的雷电击毁的几棵大树之间的空荡小路的时候。大汉心中一急。

　　“主公，他要踏进错乱空间了！”大汉急的再度天魔传音道，更是恨不得冲出去，喊出来。

　　再看那主公的眼神中闪过一丝犹豫，明显在思虑到底是救不救。救？此人实力这么强，而且以这么恐怖和诡异的方式到了这里，万一是大汉帝国武帝陛下派来的呢？如果不是，万一是土著天魔呢？

　　可以这么说，不管他是谁，除非他能臣服自己，要不然救了他对自己都没好处！即便是通风报信的话对自己也是一个大威胁。

　　因为大汉帝国境内错乱空间暴乱的原因，自己好不容易从被困的空间里逃出来，逃过一劫。现在怎么能因小失大，再度犯险！宁愿我负天下人，也不让天下人负我。如果不能为我所用，纵使再强大，生死与我何干？这主公心中想到，同时脑袋里则是飞速的计较得失，猜测那人来头。

　　这个人，这个人到底是什么来头！怎么怪怪的！还有刚刚这个人竟然自言自语，说什么鸟不拉屎，说什么这里是仙界！什么意思？想到此，这主公皱了皱眉头。

　　而此刻，金光剑仙刘冠中距离前方的错乱空间已经不足10米了。同样，金光剑仙也是皱着眉头。不知道为什么，他也感觉怪怪的。明明四处什么都没有，可总觉得到处是危险。金光剑仙也不知道这是因为自己初来乍到太过小心的缘故，还是仙界真的危机四伏。

　　小心为上吧。金光剑仙很清楚，自己只是一介飞升者，虽然那个张城主说自己的修士在渡劫之后也算是仙界的一个小高手了。一边想着，刘冠中继续往前走，丝毫不知道地狱将至。

　　同一时刻，那灌木丛后面的大汉心中一急。“主公，这人的打扮，行事风格还有刚刚说的话，应该不像是武帝的人，也不像是天魔大帝国的人啊。”

　　“恶来，再等等看！你我二人现在的处境不妙，必须小心为上。”

　　再看那金光剑仙刘冠中。

　　一步，一步，抱着这样的心情，金光剑仙距离那看不到的错乱空间已经只剩3米之遥了。闯进去，只是刹那的事。另外隐隐的，刘冠中有种感觉，那就是好像有人在偷偷的监视着自己。

　　又是两步，就差不到一米了！而就在这个时候，一声暴喝差点把金光剑仙这个飞升者吓了一跳。

　　“站住！！”一个雄厚、粗壮的嗓音传来。声音之大，恍如雷鸣。

　　金光剑仙猛地停住脚步，转头看去，手中的金剑更是陡然浮现出来。入眼，一个形貌魁梧，高大无比的壮汉诡异的从自己的右边的灌木丛后面走了出来。而且让刘冠中被吓了一跳，惊出了一身冷汗的同时，他更是有些好奇和想不通。

　　这个大汉怎么走路怪怪的，灌木丛就在前面，他竟然先往左走了两步之后，然后才折过来。就好像在躲什么东西，怕被碰到一样。

　　不过不管这个人如何的古怪，现在的金光剑仙刘冠中都顾不得想这么多了。手中的成名金剑紧握，一副大敌当前的紧张。金光剑仙初来乍到，本就紧张兮兮的，再加上这仙界的压抑的破环境，再加上这个大汉一脸凶光，再加上这可是仙界啊，怎么会有弱者！是的，这大汉心肠虽然着实不错，但是长相实在是太凶了。属于那种大声喊一嗓子，胆小的人都会被吓死的存在。

　　而大汉看金光剑仙一副防备，准备动手的样子，心中也是一紧。因为自己和主公的处境也很差，属于草木皆兵，在大汉帝国境内属于人见人打的存在，是通缉重犯！


第1067章 大汉帝国通缉犯，曹操

　　对峙，两个人的额头都有些冒冷汗。一个初来乍到，一个心里有鬼。两人都有防备，再加上剑拔弩张的气氛，现场顿时有些僵硬了。

　　“小心，你的身后有错乱空间！”大汉也发现了，这个人竟然比他这个通缉犯还要紧张！终于，大汉开口了，打开了局面。

　　而听到这句话，金光剑仙刘冠中一脸的懵逼。“错乱空间？”不懂，金光剑仙哪里懂这些。刚来仙界，金光剑仙防备心很重，所以也不敢说自己是飞升者。

　　不过看到大汉主动放下了防备，而且看样子很好心的提醒自己不知道什么东西，金光剑仙的心也稍微松了松。“什么错乱空间？”金光剑仙问道。

　　见金光剑仙刘冠中竟然问这么幼稚的问题，大汉一愣。这个人不知道错乱空间？当听到金光剑仙的问题的时候，大汉差点以为自己听错了，差点没反应过来。

　　“你不知道错乱空间？小心，别动！小心你的剑！”大汉疑惑道，而见金光剑仙的剑收回去的时候有可能碰到那错乱空间，大汉更是吓得赶紧提醒道。同时，此刻大汉的心中疑惑之余更是再度警惕了起来。他不相信这个世界上会有人不知道错乱空间。

　　“你到底是什么人！”自己救了这个人，可是他却在自己面前装疯卖傻！一时间，大汉的脸上也露出了怒色。

　　小心我的剑？什么情况这是？一来仙界就碰到了个傻子？怎么一会如临大敌，一会又好意提醒，一会又变脸的问我是什么人？再看刘冠中被弄糊涂了。怎么这个傻大个说的话没头没脑的。

　　而灌木丛后面，那主公也是愣住了，蒙了。哪来的傻帽这是？都提醒他后面有错乱空间了，他竟然还把剑往后拨，还不赶紧往前一点！

　　不过不管怎么说，那主公还是叹了口气。恶来忠勇，没的说。没有一个主公不欣赏这样的部下。可是这个家伙路见不平就出手的脾气能不能改改啊，我们可是在逃命啊。这么多年过去了，就不能长点记性吗？恶来恶来，长得凶，却是一副菩萨心肠啊。看来我在天魔界给你的这个字给错了。

　　那主公看的很清楚，第一，这个人的反应不太像是做假。当然，最重要的是刚才真的很危险，这个世界上没有几个人敢拿自己的性命开玩笑。突然，这主公又想到了刚刚那人说的那些话。仙界，飞升，刚刚这个人出现的时候的巨大动静！一时间，这大汉的主公眼睛终于亮了，仿佛想到了什么。

　　“恶来，不得无礼。”大汉的主公走了出来。

　　而听见这个声音，看见又一个身影以诡异的路线绕了一圈走过来，金光剑仙刘冠中心中又是一咯噔。不愧是仙界啊！两个人，就藏在自己不到几百米的灌木丛后面，自己竟然一个都没发现！

　　一边朝着自己走来，脸色由凝重变得缓和，接着微笑了起来。那亲和力让刘冠中都不得不佩服。

　　“这位……这位道兄，刚才好险啊！”口中说道道兄的时候，大汉的主公犹豫了一下，还是以道兄相称呼。

　　“道兄？刚刚好险？”金光剑仙一愣，不过转瞬脸色一变。只见这人一边说着，同时手中轻轻地掷起了一颗石子，朝着自己的身后。

　　而这石子在自己身后不到半米的地方，突然消失了！无影无踪，凭空消失。这一刻，刘冠中冷汗都下来了。别有洞天，这后面竟然有一个神秘的空间！刘冠中不知道，刚刚两人所在灌木丛前面也有一个不大的神秘空间。正是因为如此，两人走出来的路线才那么的诡异，让人想不通。

　　“这！这是什么！”刘冠中惊呼道。“难道……难道这就是这位道友说的错乱空间？”

　　而那大汉的主公在这段时间则是紧紧地盯着刘冠中的表情。看到他的反应之后，大汉的主公眼睛里露出一抹神采。点了点头，“不错，刚刚如果不是我这位属下，道兄此刻或许已经陷入其中，生死难料了。”

　　而看到这一幕，那大汉也是传音道：“主公，这人竟然真的不知道错乱空间！”

　　微微一笑，“呵呵，恶来，这个人来头不小啊。我先试他一试，如果可用，我曹操大事可期！”

　　大汉一愣，难道主公知道此人来路？而就在此时，对面的刘冠中则是额头冷汗连连，心有余悸。拱手，“多谢两位道友！没想到，这仙界竟然如此凶险！”

　　“区区小事，不足挂齿。”大汉的主公笑了笑说道。尤其是再度听见仙界两个字的时候，眼睛一亮。“不过道兄，有一件事你说错了。这里并不是仙界！”

　　“这里不是仙界？”刘冠中一愣，更是脸色一变。“那这里是什么地方！”

　　“天魔界！大有作为的天魔界！”那主公接着大笑道。另一个世界，这个人竟然是传说中另一个世界的飞升者！这对天魔界来说，意味着什么！我曹操命不该绝，命中当东山再起啊！

　　不错，这大汉的主公正是一代奸雄曹操，曹孟德。而那大汉也不是别人，一代名将典韦！此时此刻，曹操心中终于不用再去想逃命了，被武帝通缉了。他现在急需要做的就是忽悠，把金光剑仙忽悠到自己的麾下来！

　　难，太难了！刘冠中是什么人，那可是修士界的巨擘，呼风唤雨的人物。他怎么可能轻易的到曹操手里当小弟呢？太难了。

　　不管怎么说，金光剑仙飞升是飞升了，可是却诡异的来到了天魔界。大家更想不到，一来天魔界刘冠中就遭遇了一代奸雄曹孟德。这件事情仙界，修士界，人间都不知道，张小东也同样不知道。

　　在渡劫飞升观礼结束之后，华夏乃至世界引起了巨大的反响和讨论。张小东以及三界游戏再度被推上风口浪尖。不过这些张小东都没心思去管了。在跟老君玉帝等人交流了一下这次飞升的事情，尤其是天劫的怪状之后，张小东第一时间就去看了大保健。

　　当灰色的大保健变成原来的样子，并且在资料卡中开口说话的时候，张小东激动的差点跳起来。成功了，果然成功了！

　　而此刻，在大保健脚下的转生塔标志，亮了。张小东知道，一旦自己点击下去，大保健可能就要转世重生了。

　　“激动不？”

　　“当然激动了！”资料卡中，大保健激动的泪花都在闪烁。

　　看到大保健的样子，张小东也是一脸的感慨。“准备好了吗？”

　　而听这句话，大保健激动的心情才稍微平静下来，换之忐忑。虽然他期待这一天期待了很久，可是他还是忐忑无比，心里又太多的不舍和牵挂。因为他不知道，张小东也不知道转生之后是在哪里，还有没有记忆。他怕此刻过后，以前熟悉的朋友，亲人、父母还有师傅邱振河、还有那位已经到了龙城却无法相见的老祖巫雄等人自己再也见不到了……


第1068章 大保健，转世重生！

　　脑海中无数的思绪飞过，大保健拼尽全力让自己冷静下来，使劲冷静下来。

　　看到大保健的表情，张小东没有说话，不去催促他。

　　许久，“东哥，我爸妈他们知道了吗，我转生的事情你告诉他们了吗？他们……”看着张小东，大保健心情有些起伏的问道。

　　“暂时没有，在没有把握之前，我不敢告诉他们。怕他们干着急。你放心，在你转世后下一刻，我立刻去找他们。”张小东回到。“你师父邱振河，还有巫雄前辈，我都暂时没告诉他们。一旦你转世成功，我立刻告诉他们。”

　　呼~重重的吐了口气，大保健点了点头。“我其实对转世没什么太多的要求，除了一点。那就是我希望我转世之后，还能记住我爸妈，我师父，还有老祖他们。”

　　听到这句话，张小东的心中也是一酸。“记住，不管转世到了哪里，只要你还有记忆，如果我们无法找到你的话，那你一定要来找我。我们也一定努力的会去找你的！”

　　大保健点了点头“我知道东哥，开始吧。”最后看了一眼张小东，大保健平复了一下心情，终于一脸坚决地说道。

　　同样，张小东也最后看了大保健一眼，点了点头。“好。准备，我数三个数。”

　　“3！”

　　当张小东倒数的时候，大保健的脸都绷得紧紧的。

　　“2！”

　　“1！”当倒数到1的时候，张小东终于心一横，点击了大保健资料卡人物脚下的那个转生塔标志。同时，张小东的眼睛紧紧地盯着大保健。

　　几乎是一瞬间，大保健的资料卡燃烧了起来，从脚下往上燃烧！而同样在这个时候，燃烧的大保健痛苦的喊了起来，撕心裂肺。最让张小东脸色大变的是，大保健撕喊的同时冒出了一句话！

　　“东哥！！有两个转世投胎选项！一个是修士界，一个是天魔界！天魔界是人间吗！我选哪个？快！！！”燃烧，火焰从大保健的脚下急速燃烧，转瞬到了腰间。而一边忍受着痛苦，同时大保健惊呼道。在张小东点下了转生标志之后，大保健的眼前突然出现了两个悬浮着的转生选项。

　　一个是修士界，一个则是天魔界。修士界大保健知道，仙界他也知道，可是天魔界是哪里？大保健是知道三界分为人界、修士界和仙界的。所以虽然感觉名字很诡异，但大保健下意识的还以为天魔界就是人界。而当想到这一点的时候，大保健心中那个激动啊。

　　大保健不知道，当初嘟嘟搭建《三界》游戏的时候，三界背景就是人界、仙界、天魔界。只不过后来三界游戏失控了，这个架设也被破坏了。另外这些东西都是嘟嘟的机密，外人都不知道。还有一点，即便是当初的三界架设，那人界指的其实也不是人间，而是修士界。

　　“什么！天魔界！！”再看张小东则是吓出了一身冷汗，天魔界！玩家的转世地怎么会有天魔界？不可能的！一定是天魔界那边的干扰，就像天劫一样！

　　大保健没察觉到张小东说‘天魔界’三个字时候的语气，以为张小东也建议自己选天魔界，以为天魔界就是人间！

　　“天魔界？好的，东哥！”一激动，大保健直接选了天魔界。“记得找我啊！”

　　“别！选修士界，选修士界！！”张小东快哭了、快疯了。“我草！！”

　　天大的误会！这绝对是天大的误会！这一刻张小东甚至伸出手去，恨不得抓住大保健的身体。晚了！火焰从大保健的脚底下才堪堪燃烧到胸口的位置，接着倏的一下，彻底飞灰湮灭。

　　走了！就这么一眨眼的功夫，大保健已经转世了！此刻大保健的资料卡已经荡然无存，空荡荡的。

　　大保健啊，以前光听别人说急着投胎，这次我算是真见到了！憋屈，郁闷，张小东恨不得扇自己一个大嘴巴子。天魔界是个什么地方，人间，修士界，甚至仙界没有人比张小东更清楚了。大保健这点实力去了，那还不是送死啊。说不定连一天都活不过去！本来张小东还打算大保健一转世就告诉他的父母，还有修士界的师傅以及巫雄前辈呢，这下怎么说，张小东都觉得自己没脸说。这叫什么事啊！

　　大保健这小子到了天魔界估计会把自己恨死的。

　　“圣僧！你们几个家伙一定要帮我把大保健给找回来啊！！”这一刻，张小东心中疾呼，更是想第一时间给在天魔界的唐僧以及大圣等人视频连线。

　　而就在这个时候，“叮！玩家‘七星宝剑’转世成功。”

　　“叮！恭喜主播东哥，首例转世案例成功完成，三界轮回初步修复，未来可期！系统特奖励：三界通行卡一张，不记名！”

　　“叮！警报，转生塔刚刚遭受未知干扰，正在修复中。”

　　“叮！玩家‘七星宝剑’转生档案已经完成，请主播东哥自行在转生塔查看。”

　　这几条系统提示下来，张小东直接愣住了。三界轮回修复！老君果然猜对了！还有三界通行卡！张小东赶紧看了一眼，果然！修士界，仙界，天魔界！三界通行！而且是不记名！

　　张小东吞了口唾沫。好家伙，真是要什么来什么啊！张小东甚至怀疑这张通行卡就是为大保健准备的！还有第二条系统提示，遭受未知干扰！猜都不用猜了，肯定是天魔界干得。紧迫感，张小东的紧迫感越来越强烈了。仙界直播间的发展速度已经够快了，可是让人发毛的是，无论仙界直播间的进度有多快，那天魔界总是能冷不丁的赶上，并且进行干扰！太可怕了！

　　想到此，张小东就是冷汗直流，更是一点都不敢懈怠。不过此时此刻，张小东暂时不得这些了。转世档案！系统提示说大保健的转世档案完成了，在哪？

　　按照刚刚的系统提示，张小东的目光落到了自己三界模块中的那座小塔，转生塔。果然，转生塔的中间那层多了一个亮点，如塔中的孤灯一样。

　　而在张小东的想法一出的时候，那亮点猛地弹了出来，就好像被自己调用了一样。

　　这是一张卡片，内容很简单：玩家‘七星宝剑’，人间华夏xx省xx市，生于xxxx年，因车祸……转世地：天魔界，大汉帝国东部边陲交州，红河府、庆阳郡……巫家沟！

　　大汉帝国！大保健竟然转世到了天魔界，大汉帝国！这一刻，张小东整个人都蒙了！

　　张小东不知道，同一时刻，天魔界大汉帝国境内，东部边陲。哇哇~~一声婴儿啼划破夜空，而在夜色中，到处都是狼烟烽火，整个巫家沟一片狼藉，死尸遍地。在这破败狼藉的村落里，上百个大汉将士脸色苍白，愤怒无比。那为首的将领身长八尺，姿颜雄伟，白衣白甲白马，俊朗非凡，英武异常。虽然没说话，可是这将领表情却极为的凝重，一脸怒意。

　　而当听到这声婴啼的时候，所有将士都是一愣。还有人活着！！

　　“赵将军，有人！这个村子还有人活着，是孩子！”一个副将惊呼道，看向自己的主将。

　　“快找！！快救人！”再看那赵将军眉头一舒，着急地喊道。


第1069章 你叫巫醒！

　　循着婴儿的啼哭声，这群大汉帝国的将士翻开了一个燃烧着的倒塌了的房屋。而看到里面的一幕，众人无不动容。

　　“这！快救人！”众人惊呼。

　　而那赵姓将领更是心中一紧，一杆银枪抖出，将烧焦的大木板和砖瓦挑开，更是一步跳了进去。身上天魔元力一震，将四周的火焰震飞。这赵姓将领着急的将那一脸惊恐，一身碳灰的婴儿，闪电般抱了起来。见婴儿无恙，这赵姓将领松了一口气。不过看到那女子，赵姓将领叹了口气。

　　“将军，孩子没事吧？”见状手下着急的问道。

　　“无碍，把他母亲还有巫家沟的百姓好生安葬了吧。”赵姓将领摇了摇头，有些不忍到。虽然自己见多了这种场面，可是这次不同。这是一个婴儿！众所周知，天魔界新出生的婴儿很多都是转世而来。也就是说，如果不是自己等人，这个孩子恐怕刚刚转世就会被烧死。也许，也许这种死法都没有再次转世的机会了。

　　因为巫家沟的人如果是自杀，或许还有转世的机会。可他们都是被土著天魔杀的，注定永远不能轮回。

　　“这群该死的土著天魔！”听到赵姓将领说的话，众人义愤填膺。

　　“将军，不是说附近的天魔大军都被冠军侯侯爷剿灭了吗？怎么最近接二连三的有村里和镇上的百姓被土著天魔屠杀？”更有手下将领不解到。

　　“这应该是跟前段时间的错乱空间暴动有关。”赵姓将领抱着那婴孩，有些惊讶的看着一到了自己怀里就不再哭了的小家伙轻声说道。“错乱空间大暴动，一方面让无数帝国百姓平白陷入其中，生死不知。另一方面，很多此前被困在错乱空间的人，甚至土著天魔因缘际会的被释放了出来。”一边说着，赵姓将领擦了擦婴儿脸上被烟火熏黑的小脸，露出一抹白。

　　听了赵姓将领的话，众将点了点头。在冠军侯霍去病侯爷的率领下，东部战线大汉帝国铁骑所向披靡，土著天魔大军节节败退，溃不成军。而在这种绝望的形势下，不少土著天魔破釜沉舟，扎进了九死一生的错乱空间躲藏。进去，虽然是九死一生，但起码还有一线生机。不进去，早晚要死！

　　一旦进入错乱空间就算是大汉帝国境内的土著天魔也没那么容易活着出来。冠军侯以闪电战著称，以侯爷的性格，更不可能分兵困守错乱空间，继续追击才是最正确的选择。可是人算不如天算，谁都没想到一场错乱空间暴动浩杰突然爆发，所有人都是措手不及。更让东部战线上此前被赶进错乱空间的土著天魔逃过一劫，死里逃生，继续为害大汉帝国东部。

　　“真是该死！到底是谁引发了这场浩劫！”想到此，众人就是愤恨不已。

　　别说众将士，就是这个赵姓将领也是脸上闪过了一丝怒意。可以这么说，这场浩劫的影响太大了。无数大汉百姓重新陷入危难不说，另一方面就是让冠军侯，让大汉帝国军团此前在东部的战略战果毁于一旦。要知道，在此前的多支军团联合伏击、追击战中，起码有三分之一的土著天魔狗急跳墙，被硬生生驱赶进了错乱空间。

　　甚至有几次冠军侯的战术就是围绕高倍数错乱空间，目的就是把天魔送进去，让时间这个所有人都无能为力的东西困死他们！

　　毁了，一切都化为了泡影！此前大汉军团的发动的大量战役的战果都化为了泡影。无数将士被天魔所杀，无法转世，这一切都没有了意义！

　　“将军，我们听说吕将军……”这个时候，又有手下将领说道，不过话刚出口，就被赵姓将领阻止了。

　　“好了，不要再说了。既然陛下说不是他，那便不是他。”赵姓将领媒体一皱说道。同时一边说着，一边撕下了一条布条，轻轻的擦着婴儿被烧伤的脸，敷上药。

　　陛下说不是，唉！想到这众人就是一阵叹息。陛下一向英明，怎么会想不通呢？现在整个大汉帝国可都在传言就是吕布和陈宫干的啊！

　　赵姓将领没有回答。以他对陛下，尤其是对冠军侯的了解，他们一定知道吕布的可能性最大。只是，只是为什么陛下？

　　说话间，婴儿的脸蛋已经擦拭了干净，敷上了药。虽然不重，但还是有些烧伤。这赵姓将领习惯性的用天魔元力去包裹被烧伤的皮肤，稍加治疗。不过就是这天魔元力一送的时候，赵姓将领愣住了。反抗！这个婴儿的身体竟然在反抗天魔元力！好生奇怪！

　　与此同时，刚刚一直哭，一直闭着眼睛的婴儿的眼睛睁开了。大大的眼睛，紧紧地盯着赵姓将领，好奇，疑惑，难受，痛苦，复杂！这眼神太复杂了！

　　这？赵姓将领一愣。而看到赵姓将领愣了愣，那小眼睛更是眨了眨，嘴里想说话，可是因为太小说不出来。是的，赵姓将领看出来了，这个小家伙想跟自己说话！一边眨着眼睛，这小家伙更是伸出小手去摸了摸赵姓将领的白色护臂，接着又小心翼翼的把手收了回去。

　　“咦？将军，这孩子好生神奇啊，跟个，跟个小大人似得。”见状，一个副将惊奇的问道。大部分的士兵正在处理巫家沟的后事。而听到这话，周围的几个将领则是围了过来。

　　果然，见众人都围过来看自己，这婴儿先是一愣，接着脸上露出一丝腼腆的笑。是的，那小小的脸蛋上，分明就是腼腆，是不好意思。不过一笑过后，婴儿的脸上又升起了悲戚，难受。

　　而看到这一幕，众人的眼睛瞪得大大的，一脸的震惊。

　　同样，那赵姓将领也是哭笑不得，同时心中也有那么一丝难受。想到巫家沟发生的一切，想到这个小婴儿的父母，在想到这小婴儿一笑之后脸上挂着的悲戚和难受，赵姓将领的心就是复杂无比。虽然是在天魔界，虽然天魔界的大部分新生婴儿都是转世而来的，但是在未觉醒之前，他们其实跟当初人间的孩子没什么区别。

　　觉醒！一想到这两个字，赵姓将领就是摇了摇头。在天魔界，一旦觉醒，那也是非常痛苦的事情。因为很多人的记忆不止一世，很可能转世过很多次了。一旦觉醒，想起前世，前面几世甚至十几世的经历，亲人，朋友，父母，很多人都会承受不住！那真的很痛苦！还不如自己一直活在这一世，什么都记不得！

　　“将军，干脆你给这个孩子起个名字吧。”就在这个时候，有将领喊了一句。

　　起名字？这赵姓将领皱了皱眉头，片刻之后。“既然你轮回投胎在巫家沟，那便就叫巫醒吧。”赵姓将领开口到。巫醒，勿醒。

　　而当听到这个名字的时候，赵姓将领的怀里，那婴儿小嘴一撅，眼睛瞪得大大的。嘴里分明想冒出一个‘哦’？？


第1070章 常山赵子龙！

　　“将军你看他，你看他那小嘴儿！”

　　看到婴儿萌萌的样子，刚刚建议赵姓将领起名字的副将瞪着大眼睛，指着孩子大喊到。

　　“哈哈哈！！”见状，包括那赵姓将领在内，众人也是忍不住笑。好一个古灵精怪的孩子！不过这笑声之后更多的是感伤。这种事情什么时候才是一个头啊！现场的人感叹道。

　　巫醒！

　　听到这个名字，这婴儿不可能不惊讶，不可能不撅起了小嘴。不错，这婴儿正是来自人间，在修士界转世，投胎到天魔界的玩家大宝剑，也就是‘七星宝剑’巫醒。和大大保健期许的一样，自己转世了，而且果然带着记忆。可是那一刻大保健也是绝望的，一出生，大保健就感受到了死亡的气息，让人窒息，阴郁的气息。

　　而在睁开眼睛之前，听到这些人的谈话的时候，大保健自己都不知道自己心里是什么滋味。他没想到自己一投胎，自己投胎的这家人，这个巫家沟就遭受了灭顶之灾。在睁开眼睛的前一刻，大保健的心里都是忐忑的。他也知道自己刚刚出生，就跟这一世的父母永别了。虽然没见面，甚至感情也没有那么强烈，但大保健的心里也是莫名的难受。

　　另外他也知道，自己现在只是婴孩儿了，无力，无助。

　　所以，当自己睁开眼睛，看到这个面容俊朗，让人忍不住想亲近的年轻将领的时候，大保健的心总算落下了。不知道为什么，一看到这张脸，大保健一股安全感油然而生。那一刻大保健恨不得将这张英武的、让人莫名信任的脸牢牢地记在脑海。

　　大保健庆幸在自己最绝望的时候，有人救了自己。

　　但是，乱，乱哄哄的。大保健不知道这是哪里，只知道这里是天魔界，但是天魔界是什么地方？吕将军？赵将军！冠军侯？土著天魔？错乱空间，浩劫？大保健感觉自己的脑袋都不太够用了。

　　他有好多的话要说，要问，可是自己太小了，根本说不出来。当然，此刻大保健心里还有郁闷。东哥啊东哥，枉我这么粉你，你坑我啊！把我的下辈子都坑了啊！大保健叫苦不迭！现在回过神来的大保健想清楚了，想清楚张小东说‘天魔界’三个字的语气和神态了。晚了，都晚了！

　　且不说自己现在这么惨，就说着环境！鸟不拉屎，恶心！不是烧焦的烟尘和血腥味，而是气息，是天空中弥漫的气息。太恶心了，太令人作呕了。如果不是因为自己是一个婴儿只会哭，大保健现在恨不得大吐一场。

　　不过也许是新生婴儿的问题，大保健发现自己习惯的到很快。现在已经没有刚刚有神志的时候感觉和抵触的那么强烈了。既来之则安之吧，现在自己首要的是先活下来。想到此，大保健的两只小手使劲的抓着救了自己的赵将军的战甲，生怕他把自己交给别人。对这个赵将军，大保健莫名的信任。

　　同时，一边抓着，大保健的小脑袋则是使劲的往后看。虽然算是素昧平生，但大保健还是想看一眼这一世自己的父母，记住他们。哪怕只是一具尸体。

　　“慢点，停一下。”看到大保健的动作和眼神瞅向的方向，那赵将军也是一愣，心中更加惊奇了几分。同时这位赵将军更是朝着正在搬动那对夫妇的尸体，准备好生安安葬的军士说道。

　　看到大保健的举动，看到他一边抓着自己家将军的战甲，同时拼命扭着身体朝父母看的时候，众人也是一阵动容。这个孩子不简单啊！众人心中想到。

　　这批大汉将士的效率很高，动作很快。片刻之后，整个巫家沟百姓的后世都被处理好了。一处理好，那副将就来到了赵姓将领的身前，“将军，这孩子怎么办？”副将有些担忧的看着自己家的将军，“我们还有任务，要配合冠军侯再度清理东部战场的逃脱土著天魔，根本顾不上照看他啊。”

　　所有人的目光都朝着赵姓将领看去。

　　“将军，把他找个人家安顿下来吧。我们救他容易，但是不可能一直带着他的。陛下已经下了死命令，让我们三个月内陛下彻底清除东部土著天魔余孽。”有将领说道。同样，他们发现这婴儿听到这句话后，更加死死的抓住自己家将军，生怕将军把他扔了。

　　而看到这一幕，看到那双亮闪闪，可怜兮兮的会说话的眼睛使劲的盯着自己，那赵将军心中生出一丝不忍。那眼睛仿佛在说，不要丢下我，不要丢下我。

　　“将军，我们真的顾不上他啊。而且我们都是男人，又不会照顾孩子。”见状，有人劝导。自己家将军不忍，其实其他将领也不忍心。因为这孩子实在是太可爱了，看起来也太懂事了。

　　“大不了我们给他找个好人家吧。”

　　“刚刚经历了错乱空间暴乱，哪有什么好人家啊。大家都是自顾不暇。”有人接着说道。

　　一时间，众人也是有些犯愁。

　　“好了，我自有主张。”那赵将军终于开口了。“你们继续往东走，我最多两个时辰之后，与你们会和！如遇强敌，不可力战。等我回来！”

　　部队急速开拔，继续朝东。而那赵将军则是一人一马，朝西南方向，正是他们此前过来的方向。

　　而当知道这个赵将军要把自己交给别人的时候，大保健急了。不过急也没用，大保健说不出话来，小胳膊小腿的也没劲儿，根本做不了什么。另外挣扎了一会儿之后，大保健干脆不挣扎了。

　　躲过之前标记的错乱空间，一人一骑，白衣白马，白甲银枪的赵姓将领背后背着的，则是一脸苦逼的大保健。这马速度极快，步如流星，让人看得周围的景物眼花缭乱。怪不得这个赵将军敢孤身送自己呢，原来这战马这么快啊。大保健发现这马的速度竟然比自己在修士界见过的最快的妖兽还要快！

　　另外，不知道为什么，此时此刻，此情此景，大保健想到了一个人。而大约过了半个时辰之后，目的地到了。那是一座小城！飞马入城，这赵将军毫不停歇，很快来到了一个院落。

　　下马，敲门，无人应，推开门。让大保健惊讶的是，自己的恩人赵将军竟然这么的心细，进这么一个破地方竟然这么客气，这么恭敬。

　　“主公可在？”再接着，这赵将军就这么恭恭敬敬的站在前院里，轻轻附身问道。

　　这一刻，大保健心中的猜测越来越强烈了。虽然是在神秘的天魔界！虽然在这里还有一个本不应该属于一个时代的冠军侯。不对啊，太乱了吧，这个天魔界到底是一个什么地方啊，怎么这么复杂？

　　而就在大保健想这些的时候，内院里，一声叹息，接着，一个落魄的，大耳朵的中年人拿着一双草鞋，一边打着结，一边走了出来。

　　当看到来人的时候，中年人的脸都是一抽，一脸纠结，手中的草鞋更是吧嗒掉到了地上。

　　“哎呀，子龙啊，你怎么又来了啊。我的天啊，你们几个以后别再来了好不好？”一边弯下腰捡起来草鞋，中年人双手飞速的编着草鞋，这中年人一脸憋屈郁闷到。

　　子龙！果然是五虎上将，赵云赵子龙！听到中年人的话，大保健心中则是激动无比。那？那这个正着编草鞋的中年大叔是？我擦，不是吧！把我交给刘备抚养？

　　而看到主公刘备一脸狼狈，毫无斗志的样子，赵云则是心中感慨，更是心疼。“主公切莫灰心，只要时机到了，陛下肯定会征召主公出站，建功立业。毕竟劫难和兵败乃是天祸，并非主公之过啊。”赵云劝到。

　　看了一眼赵云，“唉，算了吧，时代不同了。”刘备甩了甩手，叹了口气“这个时代不是我刘备的时代啊！说吧，有啥事？大老远的折回来？”

　　“哦，主公，子龙有一事相托。”说着，赵云将背上的婴孩儿解了下来。

　　而看到这孩子，刘备快哭了。“不是吧！又往我这送孩子！你主公我编草鞋才能挣几个钱啊！”

　　几乎是同时，前院里，一群，足足有二三十个孩子跑了出来。一个个光着脚丫子，有的手里拿着草鞋，早就被撕烂了。“伯伯，伯伯，我们饿了，我们饿了……”

　　“赵云叔叔！！”其中几个孩子看见赵云更是眼睛放光，直接扑了上来。

　　而看到被撕烂的草鞋，刘备那个心疼啊！“看到了没有？看到了没有子龙！！”指了指其中几个，“这个，前两天你走了之后黄忠托人送过来！那个也是，还有那个！看到那五个了没有？那是马超送来的！”


第1071章 悲催的大保健

　　黄忠！马超！五虎上将再加上赵云，这就三个了啊！在赵云的怀里，听到刘备的话，大保健眼睛瞪得大大的。而听到刘备提到马超和黄忠也送孩子来了，赵云也是一愣。

　　再看刘备。

　　“子龙啊！我刘备当年待你们不薄啊，你们就别坑我了行吗？把我当什么了这是，啊！！你说马超和黄忠那两个家伙这么干也就算了，你也这么干。你主公我编草鞋赚的这点钱，我以前征战挣得那点积蓄，全搭上都不够啊……”刘备气的都快掉眼泪了。

　　“你更狠！这孩子还没断奶吧？你老实说这孩子是不是没断奶？”指着赵云，刘备大声问道。

　　“额，主公，巫醒刚出生不到两个时辰。”

　　赵云这话一出，刘备差点两眼一黑昏过去。而赵云的怀里，巫醒一脸尴尬。说实话，巫醒饿了。想吃奶了。

　　再看那群小孩子。

　　一群孩子，围着编着草鞋的刘备团团转。剩下的几个则是围着一身白衣白甲的赵云，翻兜兜。

　　“赵叔叔，给我带了什么好吃的了没有？”几个此前赵云送来的孤儿眼睛亮闪闪的问道。

　　“咦，又来了一个小弟弟，让我抱抱，让我抱抱！”有的孩子小黑手更是伸向了赵云怀里的大保健。

　　这一刻，大保健冷汗都下来了。你抱抱我？你一个七八岁的小屁孩？我可才是一个刚出生不久的婴儿啊，你要是一不留神把我掉地上摔死怎么办？紧紧地抓住赵云的胳膊，大保健生怕自己被几个小乞丐一样，明显营养不良的小黑手给抓去。

　　不过此刻大保健心中更多的激动。传说中的五虎上将赵云赵子龙救了自己，而皇叔刘玄德抚养自己，这辈子赚大了啊！自己摆明着要在这一世赢在起跑线，飞黄腾达，走向人生巅峰的节奏啊！

　　同样，此时此景也冲击着大保健的内心。赵云看起来跟自己想象中的差不多，可是刘备混的太惨了吧。而且还有黄忠，还有马超，这到底是一个怎样的世界啊。还有冠军侯，这个冠军侯和历史中的冠军侯是一个人吗？

　　不管怎么说，此刻的大保健激动之余更是害怕。不是怕刘备，更不是怕大帅哥赵子龙，而是怕这群小屁孩！这群小屁孩的一双双脏不拉稀的小黑手，一双双贼溜溜，饿的要吃人的眼睛，分明是把自己当玩具的节奏。

　　哭，一边哭着，大保健嫩嫩的小手指着这群朝着自己伸出黑暗之手的小屁孩，那意思我不想跟他们一起玩。

　　而看到这一幕，刘备倒是愣了愣，更是看了一眼赵子龙。

　　再看赵云则是苦笑。心想主公啊，过两天你就知道这个小屁孩的神奇了！

　　“主公，巫醒就交给您了，子龙……”

　　巫醒？刘备愣了愣。同时赵云还没说完，“别！你别！”

　　不过紧接着刘备开始诉起了苦来。“子龙啊，就算你往我这送孩子，起码也得断奶了之后吧。你主公我这里的情况你也看见了，我……”

　　刘备还未说完，赵云已经将婴儿送进了刘备的怀里。躬身，行礼“一切还请主公想办法。”赵云拱手道，“陛下要求东部各军团必须在三个月内扫清东部天魔残余势力，子龙实在无暇顾及这个孩子，还有其他人。”一边说着，赵云有拿出了一袋东西给了刘备。

　　“子龙军务在身，不能久留。拜托主公了！”拱手，说完，赵子龙最后看了一眼此前自己送过来的孩子，还有大保健，然后转身跑的比兔子还快。

　　驾！一声驾，再听已无动静。看着空荡的大门，刘备欲哭无泪。子龙啊子龙，你个兔崽子也学坏了！而就在这个时候，刘备只觉得手中一空，大保健则是都快被气疯了！

　　一群熊孩子从刘备的怀里抢走大保健，转头就跑。还有几个则是围着刘备使劲搜身，使劲抢赵云留下来的袋子。

　　“哦哦哦！！逗小弟弟玩喽！！”

　　“让我抱抱，让我抱抱！！”

　　“哇~~~”一双双小黑手在大保健的脸上，身上蹂躏。还有熊孩子在摸大保健的小弟弟。

　　“让我玩玩，让我玩玩！！让我也摸摸！”说话的是一个六岁左右的天魔小女孩。

　　“哇~~”屈辱，脸涨得红红的，大保健这一刻想死的心都有了。除了哇哇哭，大保健现在什么都做不了。

　　东哥，快让我回去！！妈，救我！谁来救救我！谁特么来救救我！赵云叔叔，快来救我啊！刘皇叔，救我！被一群自己眼里的小屁孩摸小J1J，这特么太屈辱了！转世重生的小说大保健也看了不知道多少了，可是像自己这么悲剧的还是第一次看见。

　　本来大保健被赵云擦拭的身体白皙白皙，粉嫩粉嫩的。结果这一会儿的功夫就变成小黑孩了。

　　终于，大保健的大救星刘备来了！

　　“住手！！”刘备刘皇叔在孩子堆里还是有威信的，一声暴喝之后，大保健落到了刘备的手里。

　　而随着这一声暴喝，自己再度被刘备抱回去，大保健终于松了口气。不过转瞬大保健哭了，快逼疯了！

　　“欧呦，还不小啊！”只见刘备一边抱着自己，瞅了自己的小弟弟一眼，顺便狠狠地弹了一下。火辣辣的，大保健快哭了！谁能告诉我，这特么都是群什么人啊！有个正常人没有！！

　　然而，就在大保健欲哭无泪的时候，刘备愣住了。摸了摸自己的身上，脸色一变。没了，子龙留给自己的那一袋天魔石没了！兔崽子！果然，一转头，十几个孩子把草鞋扔了一地，跑出了大门。

　　“哦！！买好吃的去喽！！”一边跑着，十几个熊孩子在一个手里高举着赵云留下的天魔石钱袋儿的大孩子的带领下，一哄而散。

　　“兔崽子！！你们给我回来！！！那是你们子龙叔叔留给你们巫醒弟弟的兽奶钱！！”一边抱着大保健，刘备紧忙追出去。只是脚下一迈，刘备直接摔个狗吃屎。大保健更是差点被扔出去。

　　“……”大保健擦了擦冷汗。眼睛则是看向刘备刘皇叔，只见刘备脚上的草鞋不知道什么时候早就被熊孩子们连到一起了。

　　而就在这个时候，为了保护大保健自己吃了一地土的刘备猛地抬起了头，手伸向远方。“给我剩点！我要买酒！！”

　　听到这一句话，大保健彻底崩溃了。谁能告诉我，在这样的环境下，我能活到一周岁吗？


第1072章 狼多肉少

　　很快，大保健就知道自己根本不用考虑自己能不能活到一周岁的问题了。几天之后，他担心的是自己会不会在一个月之内被这群熊孩子给撑死。

　　这几天，隔个一小会儿就有小屁孩喂自己，也不管喂自己的食物合不合适刚出生的孩子吃。至于想喝奶，做梦吧。

　　“小醒，快吃快吃，可好吃了。”几个熊孩子围成一圈，一个六岁的小女孩抱着大保健，拿着烂掉的、带着点臭味的某忠天魔界的难闻的菜叶子使劲往大保健的嘴里塞。

　　这玩意我合适吃吗？大保健使劲闭着嘴，可还是被硬生生的塞了进去。一瞬间，一股强烈的呕吐感从心头升起。大保健欲哭无泪，别喂了，我今天这都是第十顿烂菜叶、臭天魔界的不知道什么臭馒头了。

　　更让大保健无语的是，在这位‘娟儿’姐姐猛喂自己的时候，周围的小屁孩们眼睛却是亮亮的，口水都使劲往下流。一根菜叶子掉到地上，十个孩子冲上来抢！

　　“别抢了，我的都给你们！”大保健欲哭无泪。如果再大点，大保健绝对会亲自开口。这还不算最狠的，最狠的是有几个嫉妒自己被‘娟儿’宠爱，经常趁着没人的时候给自己小鞋穿！

　　那个叫胡铁蛋儿的七岁小孩，趁着娟儿以及宠自己的几个小伙伴不在，一有机会就往自己肚子里灌土！甚至有时候往自己嘴里塞石子儿！畜生，这特么都下得了手。老子长大了绝对不会放过你！

　　“铁蛋儿哥，刚刚你一个人在家的时候真的喂了小醒了吗？”见大保健使劲闭着嘴，不太想吃的样子，娟儿姐姐看向铁蛋问道。

　　“喂了喂了的，小醒吃了很多呢。”一个个子比较高，小壮小壮的男孩儿使劲点头，同时瞅了几个同伴，“喂了是吧？你不信问问他们。”

　　其他几个围观的小屁孩使劲点头。喂了好几把土，还有几颗石子儿呢。一边说着，几个人小屁孩则是眼睛使劲的盯着娟儿手中的一包烂菜叶子，放光舔舌头。

　　“哦，这样啊。怪不得小醒不吃了呢。”娟儿点了点头。“那你们再照看一下小醒，我去看看刘伯伯他们的草鞋卖完了没有。”

　　一边说着，娟儿从怀里又掏出了一包菜叶子，还有半个被人咬了一口的天魔界的本土包子。犹豫了一下，娟儿分出来一小半儿。

　　看着娟儿这个动作，周围发出了一片咽唾沫的声音。

　　“这个……这些我要是回来晚了，你们喂喂小醒，我怕他吃不饱。”娟儿小脸满是认真地说道，“小醒现在正是长身体的时候，你们一定……”

　　话音未落，一个小黑手已经夺了过去。“我知道，我们都知道，你放心去吧娟儿。”这几个七岁以下的熊孩子的首领胡铁蛋儿信誓旦旦地说道，唾沫顺着咽喉则是往下猛咽。

　　大保健要哭了。别走啊娟儿姐姐，你就别考虑我长身体的事情了，先考虑我能不能活过明天吧。你一走，他们就给我喂土！你一走，什么菜叶子烂馒头，我一口也吃不到啊！

　　哭！可是这招对赵云有用，可是对这群熊孩子来说真的毫无用处。最重要的是，自从加入了刘伯伯的大家庭之后，这个小醒几乎天天酷，时时哭，大家已经见怪不怪了。

　　片刻之后，几乎娟儿前脚踏出大门，后脚那小半个臭包子和烂菜叶就被其他几个小屁孩狼吞虎咽掉了。

　　“铁蛋老大，待会妖兽娟儿还有刘伯伯回来发现巫醒没吃饱怎么办？”嘴角还挂着点菜叶子，一个瘦小一些的孩子问道。

　　“是啊，娟儿姐那么厉害。还有那些大孩子也？”又有一个熊孩子补充道。

　　那胡铁蛋儿愣了一下，看了一眼大保健鼓得高高的肚子。“应该看不出来吧？”

　　看不出来！真的看不出来，你们偷吃了我的东西我不会说的！大保健的眼睛使劲眨，心中想到。

　　“铁蛋老大，还是喂点吧。”

　　胡铁旦犹豫了一下，从身后拿出了一个破瓷罐儿，“去吧，到路边那棵树下面挖，多挖点！那边的好吃。”一边说着，胡铁蛋儿将破瓷罐递给了那个瘦小的孩子。

　　“……”

　　约莫半个小时之后，院子外面传来了一片孩子的叫喊声。刘备挑着一根扁担，前面挂着没卖完的草鞋，后面则是用破布盖着采购来的东西。一群大孩子小孩子围着团团转，兴高采烈，恨不得立刻把筐子里的东西抢空。

　　“又好吃的啦，哈哈~~”

　　“刘伯伯你快点，我们都饿死了。”

　　“别抢！回去做给你们吃！”刘备一路防备着，终于到家了。有了子龙的接济，这段时间又能喝上好酒，过上一段好日子了，此刻，刘备心中想到。至于草鞋，今天总共卖出去不到五双，但是筐子里了却少了十双！

　　而听到这些声音，院子里的留守的小一点的孩子们站了起来。

　　一进院子，入眼看见的就是大保健。

　　咦？今天小醒怎么不哭了？见大保健老老实实的躺在那里，侧头朝里面睡着了。跟刘备出去做生意的大一点的孩子们一愣。就算刘备也松了一口气，不哭好，不哭好啊！省心。

　　“娟儿，去，把东西拿给小醒喝。”放下扁担，刘备从框里拿出了破酒瓶。隔着酒瓶子，随行回来的熊孩子们都流口水。好香，好香的天魔兽兽奶啊。

　　“你们几个，做饭去！不准偷吃哈！”指使完了娟儿，刘备又朝着几个大一点的男孩子和女孩子指示到。同时，刘备自己也吞了口口水，掏出了小半瓶酒。

　　“嗯嗯。”再看娟儿则是乖巧的点了点头。看着酒瓶里兽奶，娟儿这个乖巧的丫头都忍不住舔了舔嘴唇，不过还是忍住了，高兴的朝着躺在干枯杂草里的大保健走去。

　　“小醒，不睡了。快看快看，刘伯伯给你买什么了……”

　　然而，当娟儿一脸欣喜，把大保健的身体反过来，看到大保健的脸的时候，娟儿愣住了。

　　只见大保健也不吭声，小脸憋得紧紧地，萌萌的大眼睛里，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。


第1073章 文武全才

　　报仇，长大了我一定要报仇！此刻的大保健心中委屈无比。而看到娟儿，大保健终于忍不住了，哇的哭出来了。

　　这一哭不要紧，看到大保健的样子，娟儿笑脸直接变了。“铁蛋，你过来！你是不是欺负小醒了，你是不是没给他吃的！”

　　不仅仅娟儿，就是其他刚刚随着刘备出去卖草鞋的一些大孩子也是看向了铁蛋。其中一个火气大的大孩子更是一巴掌扇到了胡铁蛋儿脑袋上，直接扇了个狗吃屎。

　　刘备叹了口气。看了看大保健的肚子，啥都别说了，肯定又喂土了！

　　蹲下，摸着大保健的肚子，天魔元力轻送，“唉，一家人，就你娇贵！”一上来，刘备责骂道，“这也不吃，那也不吃！那菜叶子、馒头多香啊！你刘伯伯我那段时间连这些都吃不上。”

　　“你说你上辈子还是大汉帝国的皇亲国戚怎么滴？怎么这么娇贵！吃点土能怎么的，现在天魔界的孩子皮实，又吃不死人。你问问他们，哪个没吃过土？”刘备诉苦道。

　　本来看刘备过来看自己，大保健还心中激动，有靠山了。没想到刘备冒出这么一通话来，大保健差点昏过去。吃顿菜叶子就皇亲国戚了，你们这的生活标准也太低了吧？不过刘备有一句话没说错，虽然吃了那么多土，但是自己痛苦归痛苦，并没有感觉要挂掉的感觉。不得不说，这个神秘的天魔界的人，包括婴儿的生存能力实在是太强了！

　　“你看看你，你看你委屈的！啧啧啧~”看到大保健的表情，刘备吧嗒了吧嗒嘴，“行了，今天给你买了兽奶，高兴了吧？”

　　一边说着，刘备的大手指直接硬塞进了大保健的嘴里，一搅动，往外一抽，“铁蛋儿，这是外面大树下的土吧？”刘备看了看手指，转头朝着被大孩子打趴在地的胡铁蛋问道。

　　胡铁蛋爬了起来，点了点头，“恩，那边的土，好吃一些。”

　　话音落，所有人都点了点头，包括娟儿。

　　“……”大保健冷汗连连，感情你们都吃过啊。大保健不知道，他们不但都吃过，而且还是刘备伯伯亲口喂的！所以说，相比之下，大保健算是幸运太多了。

　　而就在大保健感叹的时候，刘备怒了。“谁！谁给他喂的石头！土不够吃吗还要喂石头！条件都苦到那个地步了吗！！”一起身，刘备对铁蛋儿就是一顿暴揍！

　　“……”

　　折腾了半天，一群熊孩子在今天大采购的食物的抚慰下，终于消停了。而大保健因为吐了几次难喝的兽奶，又被刘备训了几次。骂他糟蹋东西，看刘备的表情，就差自己抢着喝了。不过这也实在是不能怪大保健，而是这兽奶实在是太难喝了。这是奶吗，谁能告诉这是奶吗？

　　许久，“好了，吃饱了喝足了。今天你们伯伯我决定了，就不带你们编草鞋，卖鞋了。刘伯伯叫你们干点别的。”刘备打了个酒嗝。

　　这话一出，所有的孩子高兴的手舞足蹈。“哦！！可以出去玩喽！”

　　“玩什么玩，都给我坐下！”熊孩子们一起势，就被刘备压下了。“今天刘伯伯先教你们一个时辰的书，然后再教你们修炼！孩子们，好好学，赶紧帮刘伯伯挣钱。”

　　“刘伯伯，还是学修炼吧。书读不读都行。”有孩子回到。

　　“是啊刘伯伯，现在天魔界谁还读书啊。再说读书有什么用呀！”

　　“就是就是！”年纪大一些的孩子起哄到。他们都是孤儿，而且是散布在大汉帝国东部边陲的天魔百姓平民的后裔。从他们懂事起，他们就知道两个字，修炼！修炼能改变命运！

　　“起什么哄！让你读你就读！”听到这些，刘备直接开喷。这些年下来，刘备刘玄德再也不是当年那个人儒雅，沉得住气的刘皇叔了。刘备的脾气更加直接，性子早就磨没了。“你们这些兔崽子知不知道！在天魔大唐那可不是什么人都有机会读书的！修炼修炼，就知道修炼。你们知不知道，大汉帝国现在不缺修炼的将领，缺的是读书人，确切的说智囊人才！”

　　刘备，一语中的！在如今大汉帝国对土著天魔的作战中，幕僚军师的作用太大了！刘备如今因罪被贬为平民，被收走了一切财产，可他毕竟此前是大汉帝国的将领。他深知此时大汉帝国的处境。天魔大汉帝国的疆域太大了，太缺少能担当一面的军师了。如今的大汉帝国虽然顶级武将还是有些匮乏，但是也算得上猛将如云。可是这些猛将不是每个人都能单独带兵抗击复杂的战争环境，对抗本土天魔。

　　在这种情况下，谋士就显得重要的多了。当然，最吃香的还是文武双全的智将，那在大汉朝廷里都是吃香的存在。据刘备所知，如今大汉帝国的风云人物冠军侯，大司马，还有至今唯一被封为异姓王的淮阴王，都是作战不忘博览群书的人。

　　也正是这个原因，当然，最重要的某种其他的原因，后汉自己这批文臣武将才被压得死死的，只有屈指可数的譬如孔明、司马懿等还有另外三个人大放异彩。

　　其实刘备知道自己也没资格和势力培训出军师来，但他能做的就是在这些孩子还小的时候，给他们打一个基础。至于将来他们是走武将的路，还是军师的路，由他们。刘备也希望他们一个个的都是文武全才。

　　虽然自己现在身无分文，比普通百姓还惨。可是人脉，自己有！到时候自己可以把他们推荐到自己曾经的部下和属下的手里磨炼。修炼和战力的提高，最好的方式就是以战代练！

　　当然，还有一种方式也是逆天的，那就是闯进高倍数错乱空间！

　　但是，但是你得有命出来！

　　“刘伯伯，我们不想当智囊，我们就想跟黄忠爷爷，跟赵云和马超叔叔他们那样，成为名震大汉帝国的绝世武将！”有几个有志气的孩子眼睛亮闪闪地说道。

　　“我……我就想能每天吃饱饭就行了。”

　　“嗯嗯，我也是！”“我们也是！”

　　“……”


第1074章 浪花淘尽英雄！

　　看到这一幕，刘备被气的直接把草鞋扔了。

　　“你你你们！你们这群土鳖！”刘备的胡子都飞起来了，“难道你们准备跟着我吃一辈子的土啊！”不过看向其他那些号称要成为子龙、黄忠、马超那样的猛将的孩子，刘备则是稍微安慰了一点。

　　“唉，你们啊！”刘备叹了口气。他知道这些孩子还小，最重要的是他们并没有经历和参与过朝廷的作战，不知道如今大汉帝国的局势。太急了，自己现在真的是太暴躁了。对于这些出生在东部边陲，曾经跟着父母朝不保夕的孩子们来说，自己跟他们谈这些太早了。他们生活的环境、天魔界的大环境已经影响了他们此刻的想法。

　　“等你们大了，就知道刘伯伯说的有没有错了。”刘备感叹道：“你们放心，修炼以后有的是机会。但是在我这，你们首先要学的不是修炼，是读书。既然你们赵云叔叔，马超和黄忠把你们送过来，刘伯伯我就有责任把你们培养成才！”

　　说这话的时候，刘备一脸感叹。这是真心话！

　　而除了那些年纪小一些，譬如胡铁蛋等，其他大孩子则是沉默了片刻。因为他们很少看见刘伯伯这样严肃。

　　“伯伯希望将来的你们不但不用再吃土，而且可以封侯拜相，给刘伯伯，给送你们来的叔叔们争口气！”刘备看到孩子们的表情稍显欣慰。不管怎么说，虽然有的熊孩子很欠揍，但是这批孩子大部分心地还可以，还算懂事。最是无邪最天真。刘备是过来人，他知道如果自己不在他们小时候把他们引导好，打好基础，那么将来他们在天魔界大汉帝国真的不好混。

　　如果自己是一个普通人也就罢了，可是自己有那么多的人脉，资源。自己有责任给他们好的东西，为他们的将来打算！其实刘备知道，靠着自己的人脉和资源，这些孩子一旦长大了就是啥都不干也不用愁吃穿。但是，那不是刘备想看到的。刘备有自己的傲气，他毕竟是白手起家当过皇帝的人。

　　而刘备说的起劲，不过除了几个大孩子还有听话的孩子之外，其他的要么快睡着了，要么眼睛使劲瞅着外面，恨不得赶紧跑出去玩。

　　草鞋，往地上使劲拍了好几下，刘备一脸无语。怎么教个书比当年打天下还累啊！“铁蛋！看什么呢！你们几个也是，都给我醒醒！”最后，刘备一草鞋丢到了胡铁蛋儿的脸上，“你说说你们！啊！一个当过皇帝的男人给你们讲课你们都不听，别人哪有这么好的机会！一点也不懂得珍惜！”

　　这话一出，不少孩子直接撇了撇嘴，一脸的鄙视。

　　“刘伯伯，你就别吹牛了。我爹当年还说过我是小王爷呢。”铁蛋又起哄了。

　　“那是你爹喝醉了！！”刘备直接喷了回去。

　　“那我娘也是这么说的！”

　　你娘也这么说的，刘备被气得差点吐血。

　　看到这一幕，被娟儿小姑娘抱在怀里的大保健擦了擦冷汗。他算是看出来了，刘皇叔真的不是当年的刘皇叔了。恼羞成怒的他竟然跟一个七岁的孩子互喷了起来。然而，刘备和大保健可能都不知道，甚至胡铁蛋的这一世的开玩笑的父母都不知道，铁蛋的不知道多少世之前，还真是一个大汉贵族。

　　无数年过去，天魔大汉帝国的百姓哪里还记得刘备。而且当年的大汉帝国风云人物何其多，当过皇帝的何其多，刘备时代也只不过是大汉河流中的昙花一现，而且还是末年。再加上这些年来刘备混的也不好，所以在天魔大汉帝国刘备的知名度真的很低很低，甚至远不如通缉犯曹操。

　　其实平时刘备也不提这个事儿，毕竟自卖自夸也挺丢人的。不过一喝了酒，刘备就忍不住思忆往事，感慨，然后就开始吹当年当皇帝，当年作为汉室宗亲建立蜀汉三分天下的壮业了。不过因为喝了酒，孩子们更觉得他在耍酒疯，吹牛。

　　恰巧的是，刘备今天刚刚也喝了点小酒。但是上天作证，这次刘备真的没醉。

　　“刘伯伯你少喝点酒给我们攒点钱吧，一瓶酒的钱能买好多馒头呢。”其他的熊孩子也跟着闹。

　　“就是就是，我也想喝小醒的奶。”

　　“……”大保健和刘备都是一头黑线。没治了这群孩子。不过心里面想什么敢说出来，这的确是好事。

　　“刘伯伯，要不然你跟我们讲讲当年的事情吧。就是你跟赵云叔叔，马超叔叔还有黄忠爷爷的故事。”还是娟儿乖巧，给刘备解围到。一边说着，娟儿还抱着大保健，轻轻的拍着，好似一个大姐姐哄着自己的弟弟。

　　唉~~听了娟儿的话，其他孩子一阵不耐烦。只有大保健的眼睛亮了。同时在娟儿小姑娘的怀里，大保健的双眼也落在了那精致可爱，却又带着些小大人气质的娟儿的脸上。要是我上一世有这么一个姐姐或者妹妹多好啊。在华夏，大保健是独生子，自己走了，父母真的是没人照料了。另外其实在成长的过程中，大保健有的时候也很羡慕那些有一个弟弟妹妹，或者说哥哥姐姐的同龄人，很温馨，多了一份亲情和关爱。

　　不过想着想着，大保健的眼睛突然瞪得大大的。脸涨得红红的，大保健的眼睛往下瞅，然后又看向娟儿。再接着，哇~~大保健哭了！这小姐姐什么都好，就是喜欢摸自己！

　　只见娟儿小姑娘不知道什么时候小手又伸到了大保健的小弟弟上，揉了两下，好奇的看了两眼。而被大保健这么一哭，娟儿脸一红赶忙松开了。

　　“不哭了不哭了，姐姐不摸了。”一边赶紧把手松开，娟儿脸红红地说道，看大保健挣扎，更是赶紧暂时把大保健放到地上，编草鞋的一地紫草上。“刘伯伯，给小醒买件新衣服吧，要不然娟儿老是忍不住……”娟儿不知道为什么，突然冒出来这么一句。

　　“……”刘备擦了擦冷汗。世道变了，世道变了啊！“衣服的事情等伯伯有钱了再说吧。行，既然你们想听，那刘伯伯就给你们讲讲当年的事情。”

　　“那是很久很久以前，在另一个世界，我大汉帝国末年。宦官干政，外戚夺权，大汉帝国风雨飘摇，摇摇欲坠。也就是在那个时候……”而就当刘备说到这里的时候，突然愣住了，眼睛看向了刚刚从娟儿坏里跑出来的大保健。此刻，大保健笨拙的拿着细小的树枝，吃力的握住，写着字。天魔界不是人间能比的，即便是如大保健这样的婴孩，他的生存能力，他的力量也是不小的。

　　而一看大保健写的那歪歪斜斜的字，刘备猛地站起来，脸色都变了，甚至不由的起了一层鸡皮疙瘩。

　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！


第1075章 觉醒，刘玄德！

　　好一句滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄！刘备的心都是一颤！

　　当年的一切，当年的群雄并起，争霸天下，不就是应了这句话吗？

　　刘备忍不住心中跟着念了出来，看到刘备站起来，看着巫醒小家伙写字，其他的熊孩子也凑了过来。

　　咦？小醒竟然，竟然会写字！不少熊孩子惊讶道，尤其是极个别年纪大一些的孩子。不过他们知道大保健写字，可是大部分人都不认得他写的什么。

　　“他在画什么？好难看啊。”胡铁蛋儿更是好奇的问道。

　　“你懂什么，小醒在写字，好厉害啊。”娟儿一愣之余则是欣喜到，仿佛比所有人都高兴。

　　“啊？这就是字？”胡铁蛋小朋友惊呼道。“他竟然会写字，一生下来就会写字？那……那他写的什么？”胡铁蛋儿好奇的问道。

　　这下可把这群小朋友们难倒了。不认识，大家大部分的都不认识。不过有个别的还是认得出几个字，“他写的是，滚滚！”

　　滚滚？胡铁蛋小朋友一愣，接着一怒，“刘伯伯，小醒骂你，让你滚滚！”转头，胡铁蛋就朝着刘备打小报告。刘备很干脆，一脚，直接把胡铁蛋踹飞。滚你妈头滚，就这水平还不好好学！

　　转头，刘备看向吃力的写着字的大保健。这小子有记忆！这小子有前世，或者说有以前的记忆！几乎是一瞬间，看到大保健把吃奶的劲儿都用上，写的这些东西，刘备心中惊呼道。然而，就这刘备愣神的时候，大保健吃力的，第二句又写出来了，虽然跟苍蝇爬的似得。

　　“是非成败转头空！”跟着念出来，刘备一阵动容。好一个是非成败转头空！对这句话，没人比刘备的感触更深！回首当年，刘备的心中如今只剩下嗟叹而已。就是这种转头空，让刘备一直耿耿于怀，放不下！当年自己三顾茅庐，当年自己白手起家，当年自己一度重振汉室，三分天下！当年，自己龙登九五，名震史册，成为蜀汉帝王！放得下，让自己怎么放得下！

　　刘备承认，在如今的大汉帝国，自己速来的出工不出力，从来没尽力过，完全是混日子。可是自己想混日子吗？不想，但是没有办法！刘备知道，在当今陛下，自己的这位老祖宗的压制下，任何有野心的人都不会得逞。比如自己，无论自己多么努力，永远都不可能再成为至尊，成为当年三分天下的帝王的。不但自己不行，甚至连曹贼都不行！当过皇帝的人，如果这一世不能再度君临天下，那还有什么意思？让自己想子龙、黄忠、甚至空明二弟一样建功立业，仅仅在新的大汉帝国某得一席之地，仅仅成为一个位高权重的臣子？自己做不到，自己不甘心！

　　曾经沧海难为水，当过一次皇帝，而且不是像其他祖先那样世袭继位而是白手起家的皇帝，刘备的心态早就变了。如不能君临天下，我刘备宁愿随波逐流！另一方面，失落。其实刘备的心中也有一种失落感。如今的大汉帝国群雄并起，属于各个时代的强者、狂徒，枭雄、英雄，群雄争霸！而自己在这其中只是不起眼的一个，占不到半点便宜。另外武帝陛下，自己的这位宗祖也并没有因为自己前世的功业而多青睐自己一点，这也是刘备失落的原因。

　　别人看自己卖草鞋，以为自己的放浪形骸，看破一切。其实刘备自己心里最清楚，自己这是逃避！这种逃避其实很痛苦，尤其是看到子龙、黄忠、甚至马超都在为大汉帝国追亡逐北，四处征战。这种失落感和矛盾感经常让刘备半夜惊醒，痛不欲生。

　　而此刻，这个孩子的字还在继续。

　　刘备早就收起来言笑，一个字一个字的读下去。另外刘备发现了，这小家伙写的有几个字是错的。是错别字，或者跟自己当年的字形状笔画不太一样。不过刘备的文学素养很高，大约知道他写的什么。

　　“青山依旧在

　　几度夕阳红

　　白发渔樵江渚上

　　惯看秋月春风

　　一壶浊酒喜相逢

　　古今多少事

　　都付笑谈中”

　　古今多少事，都付笑谈中！当念到这一句的时候，刘备扬天叹息。他没想到，自己有一天竟然会被一个婴孩儿点醒！是啊，古今多少事，都付笑谈中，该放下了！曾经当过帝王又如何，即便是自认为英雄，白手起家荣登九五又如何？该放下了！

　　在如今群雄并起，你方唱罢我登场的天魔界大汉帝国，在这各个时代强者争奇斗艳，大放异彩的大汉，自己不参与，那不太可惜了吗？这样的舞台，难道自己不期待吗！

　　大保健的一首词，让刘备心中的结解开了。立刻！自己立刻写信，立刻给长安，给陛下写信！请罪，求战！自己不能再堕落，再逃避，再放浪形骸了！舞台，自己需要在这个舞台上绽放异彩！

　　紧握着拳头，刘备身形一动，准备立刻给朝廷写信！他相信，自己的这封信一出，武帝陛下一定会能感受到他的变化，一定会让自己重新领军！这么多年来，刘备能感觉到自己这位老祖宗的厉害，尤其是对大汉帝国将领和强者们的心理的揣摩和引导与发挥。

　　刘备不知道，为什么武帝这次对他的处罚这么重，一点情面都不留？其实就是在逼他觉醒！说实话，如果刘备这次还不醒，那天魔大汉帝国的这位主宰恐怕真的要放弃他了。

　　因为有句话说得好，你可以叫醒一个睡着了的人，可是叫不醒一个装睡的人。而这一刻，刘备醒了。他不想再装睡了。

　　而就在刘备要转身回屋写信，准备请罪，明志的时候，“刘伯伯，你看，还没写完呢！！还有还有，这几个字是什么，你接着念啊。”胡铁蛋儿又滚回来了，指着大保健歪歪斜斜的字说道。

　　还没完？刚刚刘备以为大保健已经写完了。继续看，这么好的诗词，刘备怎么可能不看完！最重要的刘备刚刚被激活了，因为这首诗词。

　　古今多少事，都付笑谈中。同时一边回味着这句，刘备也在琢磨着后面的诗句是什么。就在这个时候，大保健后面这句的第一个字已经写好了。

　　是一个‘我’字！

　　接着，第二个字也写好了，是一个‘要’字！

　　第三个字，喝！

　　第四个字，奶！

　　古今多少事，都付笑谈中，我要喝奶！看到大保健最后写的这些东西，刘备气的差点一脚把大保健踹飞！还喝！你知道奶多贵！


第1076章 传授功法！

　　我要喝奶，这四个字刘皇叔没念出来，但是气的转头就回屋了。给长安，给陛下写奏章！让人替自己送去！

　　“刘伯伯，小醒最后写的是什么呀？”以胡铁蛋儿为首的几个不识字的小朋友好奇的问道。尤其是看见刚刚刘备还突然气质大变，意气风发，转瞬跟吃了屎的一样。

　　“想知道写的什么自己看！”刘备甩了甩袖子，一边说着，一边着急的，甚至有些激动的走进了屋子。

　　自己看？我们看不懂啊刘伯伯！一大堆小孩围着大保健写的字，半天也不知道啥意思。不过这一刻这群熊孩子倒是对刘备说的学书有了那么一点兴趣。一方面是看不到人家写了啥实在是太着急，太尴尬了。另一方面则是大保健对他们的刺激太大了，刚出生就会写字了，太厉害了吧！

　　一时间，一首诗，几行字，大保健在熊孩子堆里的地位不同了。小朋友们看向他的眼神都不对了。

　　尤其是娟儿反应最大，一把抱起了大保健，欣喜的连亲了好几下。不过怀里的大保健虽然也很激动，但更多的是缩成一团，小手努力的去捂住某个部位，生怕被人下手。

　　一大堆孩子围着大保健问这问那，好奇和羡慕无比。只可惜大保健太小了，就是不会说话。娟儿则是聪明多了，让大保健再写几个字。不过大保健倒是写了，但是没几个人认识。一堆人围着大保健的写的字，抓耳挠腮的着急的要命，恨不得将这几个字从地上挖起来吃掉。有的则是照葫芦画瓢，拿着树枝画来画去，最后成了画圈圈。有的熊孩子甚至主动拿出了私藏的臭馒头，主动塞到了大保健的小手里。

　　而他们不知道，大保健好尴尬，因为他刚刚写的六个字正是‘吃土去吧你们！！’

　　不过不管怎么说，这一刻，不仅仅是大保健本人，就是熊孩子们也希望大保健赶紧长大，起码得会说话吧？可是长大谈何容易，时间哪里是人能说的算的，除非是错乱空间。

　　而在一群熊孩子在院子里打闹追跑，画圈圈的时候，刘备刘皇叔则是在屋子里磨墨，提笔。而是皱着眉头，时而又意气风发，时而奋笔疾书，时而又放下笔，感慨良多。这封信，这道奏章是刘备在这个世界做的最影响自己命运的事情，刘备不得不重视。

　　足足写了一天，写了改，改了写，刘备一道奏章足足写了上万字，洋洋洒洒，情真意切。写到动情处，院子里的熊孩子甚至能听见屋子里刘备在哭，抹眼泪。

　　同样，一首词也改变了大保健的命运。年纪小的熊孩子就不用说了，即便是那些十岁以上的大孩子看大保健的眼神也不同了。一时间，大保健成了大家眼中的焦点。

　　夜色中，刘皇叔穿的破破烂烂的跑到了这座小镇的守备府。守备府的一个将领是当年魏国的一位不太出名的偏将，对刘备的态度算是比较亲和。一接到刘备的奏章，这守备就立刻连夜派专人替刘备送往长安。毕竟刘备现在不但是平民，而且甚至还是戴罪之身。

　　当刘备回到自己家的破院子的时候，熊孩子们都能感受到他脸上的兴奋。当然，大家更能感受到刘备看大保健的眼神的不同。

　　月光下，刘备一边编着草鞋，一边跟一个说书先生一样给这群熊孩子们讲解着上古先贤，讲着记忆中前世今生的名人传记。一边编着草鞋，一边又会穿插着回忆当年后汉三国的风云和群雄。清风拂回，夜微冷，有的孩子听着听着忍不住睡着了。看着这群跟着自己住在破院子，睡在编草鞋的枯草堆里的孩子，刘备心生感触。

　　尤其是看到娟儿怀里抱着大宝剑时不时地眼睛亮亮的，听到自己讲道动情处那一副认真的表情的时候，刘备将的更卖力了。一夜就这么过去了，到了最后刘备跟几个大孩子一起把先睡着的小一点的孩子搬进了屋子。这一刻，刘备的脸上挂着笑意，暖暖的。

　　今天是刘备最开心，最放松，最满足的一天。这一夜，大保健也是收获满满的。虽然说偏信则暗，但是从刘备的口中，大保健也算是听到了原汁原味的三国历史。睡梦中，大保健梦到自己回到了华夏，在华夏自己给自己的父母朋友，给东哥直播间的粉丝们讲三国的故事。

　　清晨，略带紫色的太阳洒满了院子。等熊孩子们醒来的时候发现刘备伯伯竟然早就出去卖了一圈草鞋回来了，而空出来的一个筐子里，慢慢的飘香的馒头、包子还有蔬菜，甚至还有天魔兽的肉香！

　　香飘四溢，直接把熊孩子们勾的口水直流，甚至不少喜欢赖床的孩子都揉着眼睛，闻着味往院子里爬。就连大保健都忍不住流口水了。不过这不是让大保健最激动的，最让他激动和兴奋的是，刘皇叔说了，今天上午教大家修炼，下午再教书。

　　听到要修炼了，熊孩子们欢呼雀跃。虽然此前刘备也教过，但都没有这么正式，而且只教了其中那个三两个孩子。然后刘备就当了甩手掌柜，让这三个孩子去教授剩下的熊孩子。

　　现在的孩子都是贪玩的时候，哪里会有耐心去当老师啊。

　　一提到修炼大家就兴奋。一个多时辰的时间，刘备言传身教，以身示范，先教授了大家一套大汉帝国普及度最高的一套打基础的功法。而这一个多时辰里，不少熊孩子怨声载道，太苦了，太疼了，太无聊了。就一个时辰，这群小家伙的耐心就快磨没了。

　　不过所有人都没注意到，在这期间，尤其是当刘备开始传授功法的时候，被大家扔在地上，排除在外的大保健的眼睛亮了。


第1077章 我要！

　　大保健太小了，站都站不起来，各种动作都做不出来，所以刘备就没想到大保健会学会什么。就把他扔在一旁，让他自己玩。

　　这几天大保健被熊孩子们折腾的光顾着怎么多活一天是一天了，天天的被折腾，根本没有时间去修炼。其实大保健也尝试过，但是基本上没有什么效果。大保健能感受到这里根本没有灵气，所以自己的功法可能全都浪费了。

　　不过就在刚才，就在刘备教授大家一些天魔界的吐纳心法、功法和修炼方式的时候，大保健突然心中激动了起来。自己一直在尝试的修士界从东哥军团商城弄到的一部分功法，有反应了！是的，虽然没有灵气，可是对天魔界的气息，这股神秘的天魔元气有反应了。

　　在刘备教授其他熊孩子的时候，大保健也是费劲了吃奶的劲儿自己偷偷练着，尝试着。虽然比在修士界的时候难度不知道提高了多少倍，十分缓慢，但是的确是有反应了。而大保健此刻拥有的功法除了《天兵法决》《天将法决》《天兵箭法》和《天罗地网战阵》之外，还有自己被困在转生塔的时候，张小东为他演示的初期到中期的《八九玄功》和《三头六臂》神通。

　　这一刻这六部功法中，有两部有反应了！有反应就好啊，这几种功法和神通哪一个不是宝贝，除了战阵这种团体功法之外，其他可都是仙界的高配甚至顶配功法啊。别说都练出来，就是会其中的一两种，那自己在天魔界也足以防身，说不定在大汉帝国能混得风生水起了。

　　另外大保健没想到的是，这六部中，自己最先有反应的两部竟然不是自己接触最早的天兵法决、天将法决，以及箭法和战阵功法，而是神通！八九玄功和三头六臂！

　　神通，没想到功法没反应，可是神通竟然觉醒了！这一刻，大保健激动无比。幸亏自己被困在资料卡中的时候东哥为自己演示了这两种神通啊，要不然自己哪来这么高的起跑线！不过说实话太慢了，在这里修炼太慢了，而且也没有灵石那样的辅助。和在修士界比起来，简直是像是蚂蚁爬一样。

　　而就在大保健自顾自的使劲的修炼的时候，“好了，大家一时半会没有感觉也没有关系，毕竟仅仅靠吸收狂暴的天魔元气根本不够。”刘备站了起来，“在天魔界修炼，光靠四周的天魔元气是不行的。来吧，每人一颗！记住，谁要是拿去买吃的，我打断他的腿！”

　　一边说着，刘备从自己的口袋里排出了二十多颗连小拇指指甲盖大小都没有的天魔石颗粒，那一脸舍不得的表情让人看得都心疼。“一人一颗，谁都不准抢！我再重申一遍哈，这是给你们修炼的，不准换钱买吃的！”

　　天魔石，在天魔界也是通用货币。不过很少人用天魔石直接买东西，毕竟这东西修炼都不够。大家一般都是用大汉帝国铸造的钱币来买，天魔石都自己留着。别看指甲盖不到的一块天魔石，这拿到外面绝对够很多普通人生活小半年的了！

　　看得出来，刘备刘皇叔为了这群熊孩子真是大出血了。

　　一哄而上！熊孩子们一哄而上！小眼睛一个个跟野狼似得，发亮。

　　“慢点慢点，一个个来！”刘备吓得赶紧捂住皮袋。“只能修炼，不准乱花，要是发现谁乱花，让他吃一个月土！”刘备高举着皮袋威胁到。

　　而此时此刻，大保健却是愣住了，眼睛紧紧地盯着刘备发给众人的天魔石颗粒。

　　这！这不是东哥当初在自己面前拿出来的东西吗？这就是天魔石？这一刻，大保健整个人都是蒙的。他清楚的记得，当初自己被困在资料卡中的时候，张小东就是拿着这种石头，然后自己才从黑暗中走出来，睁开眼睛。

　　这两天大保健听熊孩子们说过好多次天魔石，说拿天魔石换好吃的，能修炼。可是大保健就是没见到过。毕竟这个东西很昂贵，在天魔界，尤其是在底层百姓中是绝对的奢侈品。至于天魔石的气息，当初在资料卡中，大保健根本感觉不到。

　　刘备还在给每个人发天魔石，而大保健心中却是激动了起来。错不了，这就是东哥当初手里拿着的石头！虽然大小差很多，但是那种感觉，那种光泽，还有东哥当时神神秘秘的样子，大保健断定这个东西跟张小东当初拿的石头就是一种东西。

　　本以为转世到天魔界，自己就永远都回不去了，永远也见不到前世的父母，师傅，还有巫雄老爷子，还有那么多朋友了，可是这一刻大保健心中又升起了希望。东哥一定知道天魔界，甚至有可能来过天魔界，一定的！要不然他不可能有那种石头！

　　而就在大保健想这些的时候，刘备刘皇叔发修炼用的天魔石也发到了自己的面前，然后直接忽视，迈了过去。看到十几颗天魔石颗粒发出去，刘皇叔一脸肉疼。

　　“娟儿，拿好了。继续努力修炼！”把其中一颗稍微大一点的给了娟儿小丫头，刘备叮嘱道。娟儿，是这群熊孩子里资质最好的，甚至比其他那些十多岁的大孩子资质还要好。这也是这群熊孩子认可娟儿，听娟儿话的原因之一。

　　捧着天魔石，娟儿的小脸也是有些小激动。“谢谢刘伯伯，嘻嘻。”同时娟儿又看了一眼旁边在地上的大保健，“小醒，等刘伯伯走了，姐姐给你买好吃的，买兽奶喝，嘻嘻。”心中，娟儿偷偷说道。和刘备一样，娟儿也以为大保健太小了，身体都没长全，暂时不适合天魔界这么大强度的修炼，对身体不好。

　　再看刘备，见娟儿这么乖巧，刘备轻轻的摸了摸娟儿的小脑袋，走向了下一个熊孩子，胡铁蛋。此时此刻，胡铁蛋的口水都流下来了，傻子都能猜出这小子拿到天魔石肯定是第一时间去买好吃的。

　　看到铁蛋小朋友这副表情，刘备犹豫了一下，考虑给不给这个小子。不过就在这个时候，刘备突然感觉有人在拽自己的裤脚，而且还咿咿呀呀的不知道说些什么。

　　一回身，一低头，刘备愣了一下，只见大保健光着个屁股，一脸兴奋的看着自己。一只小手还伸向了自己，“要……要”

　　使尽了吃奶的劲儿，大保健嘴里模糊的嘟囔道……


第1078章 未来的大汉帝国名将！

　　大保健那小嘴巴嘟囔着，好像在要好吃的一样。

　　你也要？

　　刘备心中一愣。心想你要这东西干什么，你这小身板又不能修炼。刘备还以为大保健吃石头吃上瘾了。正要走，不过大保健的小手使劲抓着自己的裤脚，分明是把吃奶的劲儿用上了。刘备腿一抽，直接挣脱。不过刚挣脱，大保健直接在地上打起了滚儿来，哇~~哭了。

　　“……”看到这一幕，刘备一真郁闷。看着手里不多的天魔石，刘备那个肉疼吧。“哎呀好了好了，给你一个！玩会吧，待会记得还给伯伯哈！”

　　刘备轻轻的蹲下来了，把其中的一颗最小的放到了大保健的手里。下一刻，大保健兴高采烈，眼睛都放光了。

　　“唉！人不大就认识好东西了！”见状，刘备感叹道。心中这以后可咋办吧，这小子这么难养。别的孩子吃土都能活下来，这小子喝兽奶都嫌弃，除非饿的不行了。老子当年当皇帝的时候也没你这么挑食啊！上辈子你爹妈到底是干啥的，怎么这么娇气啊！

　　回头，给了大保健天魔石之后，刘备便不再管大保健。“好了，今天我看着你们借助天魔石修炼，有什么不懂的问我。以后伯伯不在的时候，你们都要自己修炼。一文一武，两者都不能耽误。”

　　“刘伯伯，我的呢？你还没给我呢？”刘备话音刚落，胡铁蛋开口了，一脸的着急。

　　“我不是给你了吗？”

　　“没有！”

　　“你再好好想想！”

　　“哦。”铁蛋儿挠头皮去了。

　　铁蛋在那里左找右找，其他熊孩子也稍微安静了下来。包括刘备在内，所有人全都盘做了起来，静静地按照刘备刚刚交代演练的方式修炼，每个人的手里，都拿着一颗指甲盖不到的天魔石。

　　慢慢的，有的孩子明显找到感觉了。身上的气息稍微变了变，那是功法有反应的征兆。有资质好的孩子更是气场直接变了，让人羡慕不已。看到这一幕，刘备也是欣慰了很多，放下了心来。双目紧闭，刘备自己也投入到了修炼中。虽然文很重要，但是刘备也知道修炼更重要，除了战功之外，那还代表着寿元，代表着自保的能力。

　　时间一分一秒的过去，刘备手中的自己用来修炼的天魔石慢慢的变化，变小。一个时辰之后，婴儿拳头大小的下品天魔石已经变成了米粒儿大小。刘备的修为和修炼速度不是孩子们能比的，所以一个时辰就能废掉一块不小的下品天魔石。

　　这也是刘备为什么舍不得的原因，到了自己这个层次，太费天魔石了。而自己现在又是平民，没有稳定的收入，所以刘备一直以来都是省着用。轻轻的睁开了眼睛，刘备最后的那块儿婴儿拳头大小的天魔石终于用完了。

　　叹了口气。这样下去不行啊，别说孩子们，就是自己也扛不住。修为恐怕不但不会进步，还会爆退。

　　一边想着这些，刘备又拿起了之前编了一半儿的草鞋，准备一边编着草鞋，一边监督着这群孩子。

　　不过手中的编草鞋的动作刚开始，自己的目光刚扫过一半儿的人，刘备突然愣住了。编草鞋的手也停住了，刘备的眼睛紧紧地盯着大保健，一脸的不敢相信。

　　这！刘备心中惊呼。

　　只见这个小家伙不知道什么时候也有模有样的盘做了起来，那分明是在修炼！但这不是最重要的，重要的小家伙手中的天魔石！刚刚自己给他的指甲盖稍微小点的天魔石，此刻竟然仅仅有米粒儿大小了！

　　刘备吞了口唾沫，更是目光再度朝着周围扫去。他想看看是不是别人欺负大保健，把大保健手中天魔石换了，给了这个小家伙一块儿米粒儿大的小颗粒。可是转瞬，刘备愣住了，没有！所有的孩子手中的天魔石还都是自己刚刚给他们的那点。自己的记忆力不错，清楚的记得分给每个人的天魔石的大小和形状。至于这群小家伙有没有私货，应该是没有的。当初被送来的时候，小家伙们一个个就差光着屁股了。而且米粒大小的天魔石其实也是一笔巨款，他们没可能弄到的。

　　刘备甚至还看了一眼铁蛋。不过转瞬便不好意思的转过了头，只见铁蛋也在那端端正正的坐着修炼。只是人家拿着的都是天魔石，这个傻小子捧着块儿石头。

　　然而，就是刘备转头看的一瞬，一回头，刘备的眼睛瞪得大大的！

　　又变小了！刚刚小家伙手中米粒儿大的天魔石又变小了！很细微，如果换了别人可能看不出来，可是刘备是什么修为，他一眼看出大保健手里的天魔石又变小了，明显是被吸收了，被修炼消耗掉了！

　　天哪！这一刻，刘备刘皇叔的心中掀起了滔天巨浪！这速度，这年纪，这就是传说中的天才吗？

　　再看看别人，就连资质最好的娟儿手中的天魔石还没什么动静呢。几乎看不出变化！别看指甲盖大小，但其实刘备是准备让他们用来修炼一个多月，甚至两三个月呢！可是这次多久啊，一个时辰多点，这个小家伙竟然快消耗掉了！

　　目不转睛，刘备紧紧地盯着大保健手中的天魔石，生怕错过什么。果然，随着最后的天魔石越来越小，视觉效果也越来越明显。米粒儿，一半儿，再变小，再变小，最后，变得只有芝麻颗粒那么小了！

　　这一刻，刘备再也忍不住了，轻轻的站了起来。刘备想了很多，这一刻他真的想了很多。刘玄德啊刘玄德，你何德何能啊，竟然抚养了这么一个妖孽般的小家伙。这资质，不是妖孽是什么！刘备相信，只要自己努力栽培，多用些心血，善加引导，这小子将来必将成为大汉帝国纵横天下的名将！

　　而就在刘备想这些的时候，对面大保健手里的芝麻粒儿消失了。一整颗天魔石都被吸收掉了。唉~大保健心中激动无比，但是也叹了口气。太少了，不够用不够用！小脑袋一边摇着，大保健稍微调息了一下，慢慢的要睁开眼睛。

　　而就在大保健的眼睛正要睁开的时候，突然只觉得自己的手心一沉，仿佛有人把什么东西放到了自己的手里。天魔石！一喜，大保健的眼睛彻底睁开了。

　　“嘘，继续修炼，别出事，别哭别闹！”入眼，刘皇叔慢慢的站了起来，传音道……


第1079章 老君的纠结！

　　刘皇叔！

　　见刘备又塞到自己手里一块儿天魔石颗粒，大保健一脸的惊讶。而惊讶之余便是感动，对这位刘皇叔的印象也直接改观了。

　　大保健是知道刘备多么苦逼，多么扣的。也知道了这么一颗天魔石代表着什么。而且刘备明显是偷偷摸摸的，生怕别人知道。这一刻，大保健的心中一暖。在继赵云之后，大保健从这位落魄邋遢的刘备大叔身上感受到了一股熟悉的，亲人的味道。

　　“好好修炼，赶快长大吧。伯伯有很多事情要问你。”刘备再次传音道，目光中透着亲切。

　　大保健没有出声，点了点头。小手却是使劲的攥着第二颗天魔石。

　　又看了一眼大保健，刘备好像什么都没发生，没看见一样转身从大保健这走开。接着，刘备又走到了胡铁蛋小朋友身边。看了一眼胡铁蛋手里捧着的石头，看着捧着石头都能修炼的一脸投入，仿佛捧着上品天魔石一样的表情，刘备叹了口气。

　　别看这小子二不拉几的，但只要调教的好，也是一块好料子啊，刘备感叹道。捧着一块儿破石头还能修炼的这么投入，这个世界上有几个人能做到？

　　轻轻的俯身，刘备从皮袋里掏出了一颗天魔石，换掉了铁蛋手里的破石头。而这一刻，铁蛋同学也睁开了眼睛，一脸的茫然。甚至还着急的想去抢回来石头。不过看到是天魔石的时候，铁蛋的表情也是一变。幼小的心灵分明懂了什么。

　　这一切，全都落在了大保健的眼中。这才是真正的刘皇叔，这才是真正当年的刘备吧！细腻、让人感动，春风化雨！大保健心中感叹道，同时在铁蛋发现自己之前转过了头，大保健闭上了眼睛。

　　所有人都沉浸在修炼中，包括重新坐下的刘备。不过这其中最激动的要数胡铁蛋和大保健。铁蛋激动的是刘伯伯竟然不但不责怪自己弄丢了一块儿天魔石，而且还偷偷往自己手里又塞了一块儿！赚大了赚大了！

　　而大保健则是感受着体内天魔元力的疯涨，激动不已。八九玄功，三头六臂两大神通都在疯涨！大保健现在唯一着急的就是长大，赶快长大。说实话让一个成年人待在婴儿的身体里，整天不能说不能跑的，还要天天吃奶，那种滋味太难受了。

　　同时大保健心中想知道，想做的事情太多了。很明显一个婴孩儿真的是什么都做不了，心急如焚。还有天魔石，张小东之前在自己面前拿出天魔石的事情。这件事大保健也想知道，他想知道张小东到底对天魔界了解多少，是不是真的来过，有没有可能有一天让自己回去，见父母，见师父，见巫雄老祖，还有那么多的兄弟朋友。

　　天魔界，大保健的奶估计还是要吃一段时间了。与此同时，人间，张小东也是忙坏了，急坏了。且不说大保健的事情。就说直播渡劫和飞升的事情在华夏、乃至在全世界引起的轰动都不小，这几天无数人向张小东发来了邀请。不过这些东西都被张小东交给了孟青青和强子，让他们应付。除非非常重要的人，那样的话张小东才会腾出时间来。

　　在修士界，不少东洲修士名流和中部神洲的那些人也是每天都有主动拜访，不过这些张小东除了一小部分自己处理之外，剩下的都交给了东哥军团和龙城的高层，尤其是行政营的兄弟搭理。毕竟龙城在不久之后是要建国的，如今行政营和军团成员，尤其是中高层成员就是以后龙城建国的班底。交给他们，一方面是自己能轻松一些，另一方面也是让这群家伙提前适应一下，做好建国之后的准备。

　　另外这期间还有一件事让张小东心中一紧，那就是自己收到了那批到无边星海探险的团队的消息。全军覆没！除了这支探险队的首领玩家‘袁超君’之外，其他前前后后两百多人全都被杀或者遇难，等级归零，甚至装备大量被爆，被送回了龙城。

　　还有玩家袁超君提到的那条巨龙。张小东知道，按照他的描述，这条巨龙恐怕也是修士界顶尖强者的存在。到了那个等级，他已经可以化成人形了，而且不是什么人都能认出来的。如果自己不留意，恐怕这条龙化形站在自己面前自己都注意不到。

　　玩家袁超君这个家伙现在独自一人在海上漂泊，还不知道飘到什么时候。太远了，张小东也帮不上忙。不过张小东让这个家伙在三界的时候多跟自己保持连线。

　　而除了这些之外，张小东主要就是泡在仙界直播间。这几天的时间，玉帝跟老君和自己聊了很多，甚至佛祖、元始天尊，还有平时不吭声不搭理自己的通天教主都主动联系自己。

　　无他，就是为了这次的天劫！天劫中竟然出现了天魔界的气息，金光剑仙刘冠中竟然没飞升到仙界，而是飞升到了天魔界，这还不急死仙界的这帮大佬啊。而这其中，以玉帝最为着急。

　　不过这些事情仙界的高层们严令保密，绝对不准散播到外面。修士界是仙界的根基，如果根被天魔界挖了，那么仙界的仙家仙民们不恐慌才怪！

　　另外经过一番拷打，九耀剑仙郑九招了。玉帝知道了修士界曾经飞升过这么个人，但是目前还不知道这个人跟大圣的关系。不过玉帝也是个人精，约莫猜出来这个人可能跟张小东，或者跟张小东这类人有关系。

　　不过张小东是死咬着不松口的。一方面关系着自己的秘密，另一方面也关系到老君。一气化三清，别看人间的人大部分都知道，可是仙界知道却不是这样。连老君的师弟元始天尊和通天教主都不知道，其他人比如玉帝就更不知道了。

　　另外对自己在渡劫的时候脑海中出现的画面，张小东没有告诉任何人，包括老君。因为这个猜测太让人发毛了，尤其是对张小东来说。

　　不过自己虽然没说，但是有人还是猜到了。这个人，自然是老君，因为只有他知道张小东的秘密。可以这么说，当九耀剑仙招了，还有钟鼎道人提到当年飞升曾经有神秘人飞升的时候，老君就猜到了。

　　兜率宫，老君今天没去搞科研，而是独自喝着董永新开发的普洱，盯着八卦炉半天不语。他不知道张小东在渡神魂劫的时候看到的一切，所以他以为张小东什么都不知道。可是一想到自己的这种猜测，老君心中就是有些不安。要不要告诉他自己的猜测？如果自己猜的是真的的话，不告诉他，对他公平吗？可是如果告诉他，他能接受的了吗？

　　“老君，老君？”就在这个时候，炼丹童子走了过来。

　　“恩？”老君一愣。

　　“老君你这两天怎么了，在想什么呀？”

　　“没事，你去忙你的吧。”老君皱了皱眉头说道。

　　“哦。”炼丹童子正要离开，不过转瞬就被老君叫住了。

　　“等等，你给贫道看着八卦炉，我有点事。”老君还是忍不住了，站了起来。


第1080章 我早就知道了！

　　老君决定了，以实相告。而且说不定自己猜错了呢。

　　老君也不搞科研了，也不找人聊天了。找了一个安静所在，就这么泡在仙界直播间中，一边看着直播中的连续剧，一边等。

　　许久，人间的事情忙完了的张小东终于上线了。

　　“小友，先别管他们，贫道有件事要跟你聊聊。”几乎是张小东一上线，老君就发去了视频邀请。

　　而接通视频邀请的那一刻，张小东愣了一下。自己多久没有看见老君这么严肃了，眼神中带着些犹豫，纠结，尤其是看向自己的时候那叫一脸的担心和不忍。本来张小东一上线是准备先去找大圣和唐僧他们的，问问他们到了大汉帝国了没有，找到那个巫家村了没有。结果看老君这么严肃，张小东只得把手头的事情放一放。

　　“老君，你怎么了？”被老君这么一弄，张小东也是不敢开玩笑了。

　　“小友，你对一气化三清怎么看？”老君直接问道，试探性的。

　　张小东眼睛转了一圈，没明白老君的意思。“老君，你有啥话就直说吧，别绕圈子了。”张小东想了半天没想明白。老君的脑袋里可全是智慧啊，他不点明白，自己怎么会想通。另外张小东心里面也着急呢，因为今天大圣他们就要穿过大汉与大唐中间的缓冲地带，也就是由土著天魔掌控的混乱地带，进入大唐了。

　　大保健，刘冠中可都是在大汉帝国，张小东还等着大圣他们去找呢。

　　而听到张小东的话，看张小东为了下界飞升者刘冠中，还有人间转世的那个叫巫醒的年轻人着急的样子，老君心中也是感叹。说实话老君怕，他怕一旦张小东知道了那种可能，会接受不了，会心态发生变化。别说张小东了，如果这种事情发生到自己身上，老君恐怕都一时半刻接受不了。这个世界上谁都认为自己是主角，所以不是每个人都能接受从主角到配角的巨大落差的。

　　“老君你怎么了？有什么事儿你就说吧，我还要找圣僧和大圣他们呢。”见老君的表情，张小东不解的问道。

　　眼睛直直的看着张小东的眼睛，老君叹了口气，“小友，在下界飞升的九耀剑仙交代了那个跟菩提祖师长得一模一样的神秘人的事情之后，这两天贫道想到了一些事情。”老君接着语速放的慢慢地说道：“小友，不管待会贫道说了什么，你一定要冷静，好吗？世界之大，一切都有可能。但不管是哪种可能，都没什么大不了的，只要追逐本心就好。你明白贫道的意思吗？”

　　什么情况这是，老君怎么开始上起来心理辅导课了？“恩。”点了点头，张小东想看看老君到底要说什么。不过老君下面的话，直接让张小东出了一身冷汗。

　　“小友！有没有想过，其实你有可能跟你现在的那个上清分身一样，只是前任的一个分身而已！”紧紧地盯着张小东的眼睛，老君轻声说道。

　　轰的一声，老君说的太直接了！虽然其实张小东在天劫的时候已经有了这种猜测，而且感觉有很大的可能性，可这一刻张小东还是觉得脑袋轰的一声，头皮发麻。张小东没有回答，可是胸口却是剧烈的起伏着。老君猜到了！虽然自己没说天劫幻境的事情，老君还是猜到了！

　　“你有没有想过，当初从仙界逃回去的那个人根本不是你的前任，而是一具分身，一具被人清空了一部分记忆的三清分身！”看到张小东愣在当场，话都说不出来了，老君再次补充道。老君知道，自己必须一口气说完！

　　“其实，可能你根本没有什么前任！你真实的身份，就是过去的这个叫张小东的凡人的一具三清分身！那个从仙界逃回去人间的分身！”说这话的时候，老君紧紧地盯着张小东的眼睛。

　　时间凝固了，足足一分多钟。张小东没说话，老君也没说话，让张小东去消化，去思考，去接受。不过看到张小东愣在当场的样子，老君心中也是一紧。小友啊，贫道也是为了你好，不想骗你。如果这是真的，越早知道越好。所以你可要挺住啊。自己是本尊和自己只是一具分身，这种落差不是任何人都接受的了的！

　　古往今来，最让人痛心的就是一个人因为心态的变化，导致的心理扭曲。心性一变，这是很可怕的。天生恶人不可怕，可怕的是一个好人变成了坏人。

　　“小友？小友？你没事吧？”见张小东还在愣着，老君担心地叫道。“小友，贫道也只是猜测，让你有个准备。但是不管你是分身还是本尊，在贫道眼里，你还是贫道的那个小友！”说实话，其实一旦这种事情属实，不仅仅是当事人心态会变。恐怕知情人的看张小东的心态也会变化。所以老君其实也怕。

　　不过让老君意外的是，被自己这么一叫，张小东一个激灵，目光再次看向了老君。张小东看了老君一眼，叹了口气。

　　“唉~”张小东接着说道，“就这点事儿啊老君。”

　　“啊？”老君的眼睛瞪得大大的。“这点事？这还不够大吗？”

　　“呵呵~”看到老君这幅表情，张小东笑了笑。不过此刻张小东心里也是暖暖的，看来自己还是没有老君这位道祖的心大度大气啊。这种猜测自己都不敢跟老君说，怕他知道之后对自己的看法改变。可是老君呢，竟然主动告诉自己，而且还担心自己想不开，安慰自己！

　　差距，自己跟老君做事，做人，坦诚，还是有很大的差距啊。这一刻，张小东感叹道。张小东知道，有些时候自己还是有那么一丁点患得患失。

　　论胸怀，自己还得跟老君多学习学习！

　　“老君，其实这件事我渡劫那天，也就是钟鼎道人渡神魂劫的时候就知道了，就有猜测了。”此时此刻，张小东敞开了胸怀，把心中的话说了出来。


第1081章 他没死！

　　“什么！你当日渡神魂劫的时候就知道了？”听见张小东所说，老君脸色一变。

　　“恩！”张小东点了点头。“当日神魂劫的时候，我的脑海中也出现了幻觉。很真实，我差点都走不出来。尤其是看到我的前任跟那句分身说的话，还有分身逃回人间的时候，我也是几乎接受不了，差点神魂崩溃。”

　　张小东一边说着，老君则是仔细的听着。“快跟我说说！”老君着急地说道：“你这臭小子啊！以后有什么事情被藏着掖着的，告诉贫道！贫道还能害你怎么的！你说你这个臭小子，竟然还防备起贫道来了。”

　　着急之余，老君也不忘了训斥张小东一番。要不是摸不着张小东，这一刻老君恨不得使劲给张小东的脑袋弹几个脑袋瓜。

　　不过这训斥在张小东的耳朵里，心里却是松了口气，更是感激感动，是暖的。如果老君听到这些不闻不问，不责骂自己，那才是坏了。在张小东的意识里，其实仙界和人间是很分明的。比如大部分的仙家、仙民会以仙界人自居，他们将仙人、修士、凡人、天魔，分的很清楚。虽然跟张小东相处的很融洽，但是就好像人间华夏不同地区的人一样，以民族论，是一家人，可是地图炮还是有的。

　　张小东不知道，老君不同，在老君的意识里没有什么仙界，什么凡人的区别。或者说感情上没有区别，这不是唱高调，而是实实在在的事实。这一点张小东比不上老君，佛祖比不上老君，甚至玉帝、元始天尊和通天教主等人也不行。他们骨子里其实还是觉得仙界才是首要的，修士只能退而求其次，而凡人则是一次再次。

　　这种距离感不是张小东能改变的。这不能怪仙界的人，张小东相信人间的人也是这么想的。即便是有一天人间可以跟仙界平起平坐了，仙人和凡人可以把酒言欢了，但这种距离感是无法抹平的。这毕竟是地域决定的。好东西留给自己人，这是天性。所以相比之下，老君真的算得上是超脱的存在了。

　　“好好，我说我说。”被老君训了一通，张小东脸一红，有些尴尬道。把事情摊开了，张小东心理上的压力也没有了，全身放轻松了。“如果我没猜错，当日钟鼎道人度神魂劫的时候，我脑海中出现的幻境正是我那位‘前任’渡劫的画面……”

　　一五一十的，张小东把当日幻境中所见所闻，包括那个逃到人间的分身，包括准提道人这个三清分身，也包括终于落实了的菩提老祖，全都告诉了老君。同时，张小东也把幻境中曾经仙界发生的大战，尤其是自己的‘前任’参与的仙界和天魔的战役全都说了出来。

　　“还有三个戴面具的人？”听到某处，老君皱了皱眉头问道。

　　“恩！那好像是在一场天魔跟天庭在仙界的决战上，画面中我还看到了不少如今直播间的仙家，都参与了。”张小东回到。“另外这三个人跟其他仙家，仙人还有天魔的气质不太一样，着装也比较显眼。这三个人在天魔界的地位，一定不低！”

　　“恩，在双方的决战场上还带着面具，保持神秘，这三个人的地位肯定低不了。”老君点了点头。“你是说你的‘前任’临死前拉了一个垫背的，重伤了一个，只让那个戴着白色面具的神秘人逃了？”

　　“恩！我估计重伤的那个人也活不了多久了，因为我看到周围有天兵天将围了过来，至于杀没杀他，我不太确定。不过后来有几个天庭的高手一直在追击戴着白面具的人，他应该无暇顾及同伴。”张小东接着说道。

　　“这三个人，尤其是逃脱的这个白面具神秘人你有熟悉感吗？有没有猜测的人选？”突然，老君问道。尤其是知道这三人中以白面具为首，而且还逃了的时候。

　　张小东摇了摇头。自己这段时间也想了很久，真的没有感觉，想不出来。太模糊了，画面中那三个人给自己的感觉太模糊了。要么是自己根本不认识他们，要么就是对方隐藏的很好。

　　呼~听了张小东的话，老君轻轻的呼了口气。不过突然，老君的眼睛一缩，好像想起了什么。“小友，你能确定你的这位前任已经自爆，已经死了对吗？”老君突然问道，更是脸色一变。

　　“恩，我亲眼所见。天劫产生的幻境，应该不会有假。也不会有人有这个能耐改变。”张小东点了点头。不过转瞬，张小东明白了老君的意思，更是眼睛瞪得大大的。“老君，你是说？”张小东倒吸了一口冷气。

　　“恩！”老君点了点头，脸色复杂。

　　“你亲眼所见当然不会有假。可是，可是你别忘了，曾几何时，人死了，是可以转世的！”老君脸色凝重地说道。

　　听到这里，张小东脸色都变了！他明白老君的意思，老君的意思是说，自己的这位前任的确是自爆了，可是他的神魂很有可能并没有飞灰湮灭，而是转世重生了！

　　倒吸了一口冷气。“不会吧老君？”张小东忐忑的问道。

　　老君摇了摇头，“说不准，在那种环境下他还敢上仙界，难说有没有后手。另外能把他逼上绝境，在仙界堵住他的人，也肯定不是平凡之辈！肯定跟他，跟你是一种人是毫无疑问的。”

　　张小东的脑海也是飞速的转着。是啊，走投无路之前，他能让准提道人，菩提老祖，还有那个分身分头逃走，而且互不知情，可见心思缜密。瞒天过海，这样的人怎么可能没有后手呢？但是这样一想，那为首的白色面具神秘人更可怕。竟然能于茫茫仙界，全面开战的仙界战场上堵住自己前任，逼得他走投无路！

　　一时间，张小东和老君都陷入了沉思。如果自己的前任真的转世了，那他在哪里？应该是在天魔界吧？同时两人心中想到。


第1082章 拉动仙界GDP！

　　“对了老君，如果我的真实身份真的是他的分身的话，为什么我没有任何的记忆？而且时间不对啊，我接管直播间的时间……”想到了什么，张小东又问道。

　　“记忆这个东西是可以抹除的。”老君看了一眼张小东，“别说贫道，别说渡过天劫的你那位前任了，就是以你现在的修为都能做到。小友你就不要再自欺欺人了，呵呵”老君难得的笑了笑说道：“说实话看到你如今的状态和反应，贫道松了一口气。”

　　“你没让贫道失望。”老君接着说道：“至于时间，如今的三界时间是最不靠谱的东西了。三界隔断，轮回崩坏，再加上你那位前任走投无路之前的捣乱，之前的三界时间一点都靠不住了。”

　　“幸好，幸好自从你出现之后，现在一切好像都稳定了。”

　　听到老君这么说，张小东尴尬的笑了笑。是啊，连自己都能抹除别人的记忆，何况自己的前任呢。不过虽然有这个能量，张小东却从来没使用过。没意思，张小东不是那种爱欺负人的存在。或者说，如果是真的的话，自己这个所谓的‘三清分身’不是那种睚眦必报，折腾人的存在。

　　“还别说小友，你的脾气还真像是一具没心没肺，可是却又嫉恶如仇的分身，呵呵。”老君心中感叹，更是难得的笑这说了出来。

　　“老君，还说对我的态度不变，这还没怎么着呢，就开始歧视分身了。”见老君拿自己开玩笑，张小东也是开玩笑回击到。

　　“哈~哈~~~”看到张小东还有心思开玩笑，老君也是释怀了，忍不住哈哈笑了起来。

　　“你这个老顽童。”张小东也是感叹道。

　　“好了小友，看见你没事，贫道也就放心了。”老君的神情跟刚刚没视频之前已经大不相同了，放松，一如从前。“你忙你的去吧，估计玉帝又给你发私信了吧？他呀，这两天都要愁死了。去找他去吧，贫道有个项目还没完成呢。”说完，老君挂断了视频连线。

　　“……”项目。老君现在张口闭口都是人间科学家、科研人员的那一套了。

　　视频挂断了，两人都是松了一口气。老君说的没错，不光是玉帝，还有佛祖、元始天尊和通天教主这两天都是疯狂的给自己发私信。

　　看了一眼唐僧和大圣的名字，两人还没给自己发信息，应该是暂时还没到。再看了一眼佛祖和玉帝，两人的名字都闪烁了半天了。肯定是积累了大量的私信。

　　点开玉帝的私信，果然一连串的视频邀请，全都是未接通的。

　　看到玉帝这么着急，张小东还是拨了回去。一接通，玉帝满头大汗，撸着膀子，手里还握着一根鞭子。噼里啪啦，对着一个被吊在墙上的人就是一阵猛抽。而墙上这个被玉帝用鞭子抽的死去活来的，不是别人，正是九耀剑仙郑九。

　　“我擦玉帝，你准备打到什么时候啊？”看到这一幕，张小东一头冷汗。太惨了，自从来了仙界，九耀剑仙除了吃饭睡觉的那点时间之外，其他大部分时间就是在挨鞭子。“他就是个飞升者，哪里受得了你一鞭子啊。”

　　这两天，玉帝把天魔插手下界的火都洒到了郑九身上。当然，郑九狂妄自大敢藐视玉帝，最重要的是差点毁了天劫，更是差点同归于尽把张小东干掉进而毁掉飞升通道，这也是玉帝发火的原因。修士界可是根基啊，郑九这个混蛋差点把玉帝的根基毁了，玉帝能不恨他吗？于是乎，玉帝亲自动手了，展现了暴力大头男的属性。

　　“放心吧，朕收着劲儿呢。不过小子我告诉你，你要是跟朕耍心眼，这就是你的下场！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　玉帝把鞭子扔个了一个天牢狱卒，接过了一个天将递过来的脸盆，洗了洗手，洗了洗脸，又用毛巾擦了擦手。“打，给朕继续打！让他交代出来，那个神秘人到底是什么人！他是怎么飞升的！”

　　墙上，郑九连求饶的劲儿都没了。后悔了，郑九后悔了。早知道这样还不如在修士界活活老死算了。在仙界，人人都揍他！就连狱卒没事都暴揍他一番。刚进天牢第一天，一个最底层的狱卒就给了自己一巴掌，说自己侮辱他的偶像！

　　玛德想揍我就直说，别找些扯淡的借口！

　　郑九欲哭无泪。也是因为狱卒的原因，郑九才彻底知道了下界的那位张城主的背景。而被传说中的玉皇大帝亲自轮着鞭子抽，除了郑九也是没谁了。

　　“我都说了，我知道的都已经说了，真的。水，水……”

　　“玉帝，差不多就行了，九耀剑仙被抽的都胖了好几圈了。”还不如干脆杀了算了呢，九耀剑仙的惨样儿张小东都有点看不下去了。

　　“你别管！小子你老实交代，你是不是还有什么事情瞒着朕！”玉帝挥了挥手接着说道，“那个很久以前飞升的修士，跟你到底是什么关系！是不是你让他飞升上来的！”

　　“还有！你在修士界招兵买马，建立龙城，组建东哥军团，意欲何为！是不是图谋杀上仙界，想夺取朕的皇位！”

　　“还有，你……”玉帝滔滔不绝，就差指着张小东的鼻子了。

　　“我图谋你的皇位？你自己信吗？”张小东无语到。“要是那样我早就偷偷的进村，打枪的不要了。”

　　玉帝一窒，甩了甩手，“朕不管朕不管！反正你那什么破东哥军团的让你要是敢上来，朕见一个杀一个！听到了没？”

　　“听到了。”张小东哭笑不得，敷衍道。“我们去旅游行吧，拉动仙界的消费，提高天庭政府的财政收入。”

　　“放屁！你们下界飞升上来的人能有几个钱，还不是我们倒贴！”玉帝算盘打的这叫一个精啊。“我们仙界要是到了靠你们才能拉动消费、拉动GDP，那特么得混成什么熊样了！”

　　“……”听课了，玉帝一定去听过仙科大商学院的课了！连GDP都懂了！


第1083章 入境，大汉帝国！

　　进步很大，老君张口闭口搞项目。玉帝这段时间在凌霄宝殿也是三番两次的提到GDP，提到社会福利，提到仙界全面小康。

　　“玉帝，你老实交代，最近是不是去仙科大旁听了？”见状，张小东开玩笑到。

　　“去去去！别跟朕扯犊子。”玉帝岔开话题道，“你是不知道啊臭小子，一想到天魔把手伸到了修士界，朕寝食难安啊！”玉帝脸色变了变。张小东没猜错，玉帝这几天的压力实在是太大了，这才把火都撒到了九耀剑仙郑九身上了。对仙界的子民，玉帝不好意思下手，可是对背着大罪名，而且来自下界的飞升者，玉帝可就不那么顾忌了。

　　“放心吧，现在飞升的时候，仙界明显是占优势的。”张小东安慰道，“我估计金光剑仙刘冠中之所以被天魔界吸走了，主要是渡劫的时候受伤太重，抵抗不住。你看郑九和钟鼎道人不就没事吗？”

　　张小东猜测，金光剑仙刘冠中估计是被郑九连累了，尤其是天劫的威力暴涨，度完劫之后刘冠中已经没有余力了。

　　“反正修士界的事情你给朕看好了，尤其是以后决不允许下界的飞升者再被天魔界弄走了！”玉帝表情稍微认真了一点。明显也是觉得张小东说的有道理。

　　“行。”

　　“还有！郑九跟钟鼎说的那个什么飞升者到底是怎么回事？你别跟朕说你不知道哈？”玉帝看着张小东，“说！是不是跟你有关系，是不是你给他的飞升通行证，他现在在仙界躲在哪里！”

　　“玉帝，我要是说我也是渡劫那几天才知道这个人，知道他飞升了的话，你信吗？”张小东无奈道。张小东没有撒谎，但也没有说实话。自己的确是那几天才知道菩提老祖渡劫飞升和在修士界的事情的。不过在这之前，自己早就注意到了菩提老祖了。

　　菩提祖师的事情张小东暂时不会跟玉帝说的，因为这件事一说，后面牵扯到的事情就太多了。

　　“你说要是我安排的，那么我会在渡劫那天让九耀剑仙那么嚣张，直接飞升而去吗？”张小东补充道。

　　玉帝愣了半天。的确，按照九耀剑仙交代的事实，那个神秘人几千年前就能碾压九耀剑仙了。时间不对，而且如果张小东是幕后黑手，没道理现在还差点被九耀剑仙欺负才对。

　　“麻辣隔壁的！到底是什么人特么在瞎折腾！”想不通的玉帝直接骂街了。

　　“查！天庭在查，小子你在修士界也给朕查，查一查这个人到底是什么来头，在修士界都做过什么！”玉帝直接喊道，“我听郑九说，这个神秘飞升者当年主要在两个地方活动，一个是中部神洲，一个就是无边星海。他的老巢有可能就在无边星海，你给我去查！”

　　张小东点了点头。不过郑九说道太空泛了，或者说菩提老祖当年来去无踪，太神秘了。郑九说道无边星海老巢也只是一个大致方向而已，真去找的话简直就是大海捞针！

　　“对了，天魔界那边你也给朕盯着点，一有了刘冠中的消息，立刻向朕禀报，不得有误！”这一刻，玉帝对张小东的口吻好似上级对下级，皇帝对臣子。

　　“是陛下！臣领旨！”张小东就坡下驴，“陛下，任务这么重，给拨点经费呗？”

　　“闪一边去！你比老子还有钱呢！给你拨经费我们仙界还怎么全面建设小康社会！你有没有公德心啊！”玉帝开喷到。不过听到张小东虽然开玩笑，但是一本正经的说了一句是必修，臣领旨，玉帝的心里乐滋滋的。

　　“……”稍微休息了一会儿，玉帝拎着鞭子又去虐九耀剑仙郑九了。

　　而刚刚玉帝切断视频，佛祖如来又开始私信轰炸了。问的问题跟玉帝也差不多，都是害怕如果修士界被入侵了，仙界前后被包了饺子。修士界张小东已经当成了自己的地盘儿了，哪里会让天魔进来，门儿都没有！

　　“大哥你去问玉帝吧，好不好？我刚刚跟玉帝聊的嘴都干了，我不想再重复一遍了。”张小东直接回了一句。

　　仙界某处，“佛祖，他怎么说？”文殊菩萨朝佛祖问道。

　　再看佛祖脸红脖子粗的，“什么怎么说！这个损色！现在越来越会省事儿了，竟然让我去问玉帝！”佛祖气的大骂道。

　　“那您去问问玉帝？”文殊菩萨一愣说道。

　　“问个球啊，玉帝心眼那么多。”佛祖白了文殊菩萨一眼。

　　这几天佛祖等人对自己连番轰炸，问的还都是以前问过的问题，张小东都快成复读机了。在没得到最新情报之前，张小东能说的早就说了。把佛祖打发走了，让他耐心等等。终于，张小东腾出手来准备问问大圣和唐僧的最新动向。

　　几乎是在张小东正准备连线唐僧的时候，脑海中，张小东好几天没出现的系统提示音响起来了！

　　“叮！恭喜主播东哥，西游取经五人组正式到达天魔大汉帝国境内！”

　　“叮！恭喜主播东哥，系统完成对大汉帝国疆域、有效占领领域，全境错乱空间探查、动态的侦测。”

　　到了！听到这些系统提示音，张小东心中一喜。几乎是同一时间，张小东也收到了来自天魔界的私信。“东哥上仙，我们到了！”圣僧第一时间发来了私信。

　　“好，我知道了！”张小东赶紧回复到。同时赶快点开天魔界模块查看。果然，巨大的天魔界地图中，在大唐帝国西部的那片原本黑色的疆域亮了一部分。同时唐僧师徒等人的金色的路线一路延伸，从大唐跨过土著天魔把持的混乱区域，伸到了另一方国度。

　　“好……好大！！”而看着以边境线逐渐亮起来大汉帝国的地图，张小东不由的称赞道，不禁动容。在历史中，大汉帝国的疆域跟大唐并没有太惊人的差距。可是在这里，地图上的光芒往西一直延伸，延伸再延伸，直到许久才停下来。相比之下，壮阔的大汉帝国比之大唐，不知道大了多少倍。

　　而在有的黑色，有的原色的大汉帝国地图的中央位置，一颗金色的五角金星格外的扎眼。在五角金星的旁边，写着浮动着，仿佛有生命一样的四个字，大汉长安！


第1084章 大汉风云

　　汉朝和唐朝的都城都是长安，可是地图上天魔大唐的都城标记着的是天魔长安，而大汉帝国标记着的却是大汉长安。四个字，死死地压制着周边，带着磅礴的威压。

　　另外张小东发现大汉帝国的地图上每个地方的颜色还不太一样，有的地方是黑色，阴冷的黑色，而有的地方则是原色。这说明什么，说明相比于大唐全境被土著天魔侵扰，以至于被暗中控制的情况，土著天魔对大汉的控制已经被清除了很多了。

　　那些原色的地图所在意味着这个地方被大汉军团彻底掌控了，土著天魔被清了出去。而且原色的地带比之黑色的地带多了太多了，也就是说如今在境内与土著天魔势力的交锋中，大汉帝国处于明显的上风！

　　看到这一幕，张小东也是心中感慨万千。比起大唐，天魔模块中大汉的疆域可是大了这么多倍啊，可想而知面对土著天魔的压力更大。可即便如此，这个帝国硬是一步步的将土著天魔赶了出去，巩固了自己的统治。

　　而且张小东注意到了，地图上很多原色地带已经形成了对黑色地带的包围，分割，分明是有预谋的。分明是执行力大汉帝国中央的战略部署！照着这样下去，早晚有一天土著天魔势力会被彻底清理出去，甚至剿灭！

　　天哪，大汉帝国是怎么做到的！看到地图上的局势，张小东不禁感叹。张小东不知道，形式并没有自己想象的那么简单。这些黑色残留基本上都是硬骨头，大汉皇帝派出去围剿、围困这些黑色地带的将领、幕僚也全都是大汉精英！可以这么说，无一不是名将名臣！楚汉时代，汉武时代、甚至后汉三国时代，所有的大汉风云人物尽出！

　　同时张小东也发现跟大唐帝国不太一样，地图上显示的错乱空间竟然有些不稳定。这是怎么回事？按理说如今大汉的形式，应该对错乱空间的控制和掌控比当初的大唐要好才对，怎么会不太稳地？就好像不久前被破坏过一样。

　　光想也没用，既然大圣他们到了大汉境内，还是亲眼看看吧。

　　想到此，张小东直接接通了圣僧的视频。

　　一接通，张小东就被眼前的一幕吓了一跳。画面中，圣僧目视前方，一脸的错愕。大圣和小白站在旁边，也是好奇。而八戒沙僧两人呆呆的，嘴巴大大的，有些不敢相信。

　　“这？圣僧！”张小东忍不住喃喃道。

　　圣僧看了张小东一眼，“了不得！东哥上仙，这大汉的气势比之大唐就是不一样！怪不得我大哥对大汉帝国如此推崇，更是引以为榜样！”圣僧也是感叹道。

　　而视线再往前看，金戈铁马，烟尘滚滚。一股完全不同于大唐的风土人情，一股让人沸腾的铁血气氛油然而生。浩浩荡荡，在戈壁上，大约三千多匹战马奔腾，高高耸起的大汉战旗随风招展，而战马上的这些将领和士兵的气质也和大唐大不相同，看起来热血，激情，饱满，自信！看到这些，你哪里会想象得到这是一个饱受天魔侵扰和肆虐的帝国军团？这分明就是一支斗志昂扬，百战不殆的虎贲！

　　马速很快，朝着西北方向。快马加鞭，可得出这支队伍在急行军，应该是着急赶往某处与人会和，或者说准备参加什么大战。

　　“往西走！！此地的错乱空间不稳定，不要待在这里！”就在张小东等人诧异的时候，这支三千人的骑兵中，一个年轻将领看到了在此处驻足的圣僧他们，纵马而来！马声嘶后，这将领在行到唐僧等人勉强的时候猛地拉住缰绳。

　　看着将领在这支队伍中的地位并不高，可是纵马而来，驻马高呼的气势却让人动容不已。

　　“圣僧，问问他们要去哪，是谁的部队。”见状张小东赶忙说道。很明显，和大唐帝国的人不同，这里的将士们好像并不认识，或者说好像并没听说过唐僧以及大圣等人。

　　圣僧点了点头，“多谢将军。不知道将军等人这是要去哪里，是不是西北方向发生战斗了？”

　　那年轻将领目光一缩，冷冷的看了唐僧一眼。

　　“将军莫怪，我师父就是问问。”见这将领一脸警惕，沙僧赶忙解释道。

　　这将领看了一眼唐僧师徒来的方向，五人的打扮，皱了皱眉头。“你们不是我大汉的人？从大唐来？”唐僧师徒的气息隐匿的很好，这将领看不出五人深浅。不过即便如此，当看到小白龙敖烈的时候，这将领却是愣了一下，跟看圣僧，尤其是看大圣还有八戒沙僧这三个奇形怪状的人的眼神不同。

　　“阿弥陀佛，将军说的是，我们是从东土大唐而来，前往天魔山取经的僧人。”唐僧合手到。

　　“你们是佛门僧人？取经？”这将领一愣，“如此兵荒马乱，取得什么经！”

　　就连张小东都看出来了，大汉帝国的士兵和将领对佛家好像不太感冒。甚至如果不是唐僧自报家门，这个将领都认不出唐僧是个僧人，或者说没有这种意识。不过转瞬张小东记起来了，是啊，史书记载中，佛家乃是西汉中后期才传入华夏的。怪不得，怪不得这些大汉帝国的将领不认识唐僧师徒，甚至骑着马，看向他们着装的时候都是愣了半天。

　　虽然张小东知道如今仙界、修士界还有人间的时间和传说传承已经出现了错乱。但是就这个将领的表现来说，他的确对佛家不熟悉。张小东猜测，如今的天魔大汉帝国可能对佛家的接受程度没有大唐那么热烈。

　　听到这将领说道兵荒马乱的取什么经，唐僧和大圣等人心中也是哭笑不得。

　　“此地危险，不宜久留！”那将领才不管唐僧师徒的反应呢。“你！带两个人，护送这几位大唐来客到荆南郡城，速去速回！注意躲避错乱空间！”回头，这将领直接朝着自己的一个部下喊道。

　　一匹战马从队伍中冲出来，“是！将军！！”这个军士应道，同时看向唐僧师徒，“几位，一定要紧跟在下的路线，以防落入错乱空间！”这大汉士兵也不拖泥带水，缰绳一转，直接朝着唐僧几人喊道。

　　而刚刚那将领本要回到队伍，不过突然愣了一下，“几位，切记！进入我大汉帝国境内，切记不要传教！切记！”话一落，这将领快马加鞭离开。


第1085章 汉武大帝

　　还没等问更多的问题，这将领就随着大部队离开了。

　　“师傅，看来佛家在大汉帝国的影响力不是很大啊。”看到这一幕，大圣也是传音道。

　　唐僧点了点头。大又如何，不大又如何呢？唐僧只是去取经的，不是来传道的。如果一个地方已经国泰民安，生活富足，百姓衣食无忧，那有佛没佛又有什么区别呢。

　　“几位，我们走吧！”此刻，留下来的那个军士喊道。在他的身后，还有两个大汉士兵。

　　“不急小将军。”圣僧赶忙阻止到。“小将军，你们不用担心贫僧师徒，我们倒是有一些自保的能力的。只是贫僧有些事情想先问问小将军。”

　　听得此话，这军士跟后面的两个士兵一愣。

　　“大师，从此处到荆南郡城一路上，错乱空间不计其数，稍有不慎……”这军士皱了皱眉头说道。说实话这个军士恨不得赶紧赶上大部队呢，只是这是将军的命令。而且如果自己不跟着，这五个人恐怕不出二里地就会落入错乱空间！

　　“无妨无妨，我们师徒对这错乱空间也是有些手段，小将军不用担心。”唐僧笑了笑说道，“贫僧三藏，这几位乃是贫僧的大徒弟孙悟空，二徒弟猪八戒，三徒弟沙悟净以及小白龙。不知道小将军怎么称呼？”

　　“在下萧同！”这军士拱手到。

　　“萧同小将军，敢问西北方向发生了什么？还有萧同将军，那红河府，庆阳郡可是也在西北方？”

　　这叫萧同的军士愣了一下，点了点头。“的确是在西北方。至于西北方向？”军士萧同稍微犹豫了一下，“大师，此时乃是机密，恕不能奉告。将军有令，让在下护送诸位到荆南郡城，还请几位不要为难在下。”

　　碰壁了！一进大汉帝国境内，唐僧师徒就碰壁了。

　　“圣僧，这几个将士应该是对你们有所防备。至于送你们荆南，一方面是护送，其实也是监视。”看到这一幕，张小东说到。正常，在边境地带突然冒出五个人来，对方怎么可能没有防备和猜疑？虽然唐僧师徒的气息，肤色都跟土著天魔差的很远。另外侧面也说明西北方向一定有大事发生，以至于这支队伍，刚刚那个将领顾不上仔细询问唐僧师徒等人，着急朝西北方向行进。

　　“是啊，大汉帝国跟大唐不一样，好像对佛家的人很陌生，不是那么信任。”唐僧回道，“我们师徒几个这么出名他们都不认识，跟更别说其他佛门中人了。”圣僧顺便给自己脸上贴了点金。

　　知道对方对自己防备，不可能套出更多的东西了。唐僧也只能放弃，“几位将军，实不相瞒，贫僧跟几个徒弟也是朝西北方向的红河郡守赶路，有重要的事情。几位就不要送我们去荆南了，不如同行吧？”

　　“这？”萧同三人一愣。

　　“萧头儿算了，有我们三个在，就算他们是奸细又能如何？往西北方向正好，说不定我们还能来得及赶上围歼战！”萧同身后的一人天魔传音道。

　　萧同皱了皱眉头，又看了唐僧等人一眼。张小东没猜错，那将领就是让萧同等人一直跟着唐僧师徒，保护他们的同时也监视他们。

　　“好吧，几位请！切记，一定要跟上我们的路线，不要乱跑。”勒住缰绳，掉头。萧同在前与唐僧师徒五人一起，而另外两个大汉将士则是跟着六人身后。

　　一边走着，慢慢的两方人也稍微熟悉了一些。不过自始至终，这三个军士对唐僧师徒都是带着防备和警惕。对于西北方的事情，三人讳莫如深。甚至对于唐僧等人问的其他事情，三人也该说的说，不该说的直接拒绝或者敷衍过去。不过抛却这一层，三人跟唐僧倒是熟络了。不得不说，唐僧的口才真的是一绝。

　　“对了圣僧，快问问他如今的大汉帝国的皇帝是谁！”突然，张小东猛拍了一下脑袋，着急地说道。光顾着大保健的事情，还有西北方发生的事情了，张小东差点忘了这么一档子事。

　　“好。”唐僧点了点头，“萧同，不知道如今的大汉帝国的皇帝是哪一位？”唐僧已经直呼萧同了，不再是小将军。

　　那萧同看了唐僧一眼。见这几人连帝国的皇帝都不认识，萧同心中稍微安定了一些。如果是奸细的话，不可能不知道的。不过也有可能他们几个伪装的好。

　　“如今的皇帝，是武帝陛下！”

　　“哪个武帝？问问他！”听到武帝，张小东哭笑不得。我当然知道是武帝了。可武帝有两个啊。

　　“贫僧知道大汉曾经有两位皇帝的都曾经被称作过武帝，不知道？”唐僧白了张小东一眼，接着问道。

　　“哈哈哈~~”而听到这句话，那三个军士笑了。“大师，在大汉帝国有几个人敢自称武帝？自然是汉武大帝陛下！”能把整个大汉帝国当过皇帝的所有人压得死死的，除了汉武帝还有谁？所以听到唐僧的话，三人实在是忍不住笑。

　　汉武帝！果然是汉武帝刘彻！

　　“大师，您说的另一个武帝应该是光武候吧？”就在张小东还处于兴奋之中，为听到和将来能见到这位千古一帝汉武帝的而激动的时候，那萧同又开口了。

　　“光武候？”唐僧一愣。可是张小东却是懂了！刘秀，一定是位面之子，光武帝刘秀！没想到啊，东汉皇朝的开国皇帝刘秀没在天魔大汉当皇帝，反而封侯了！

　　“圣僧圣僧，快问问他是不是刘秀！快！快点快点！”张小东着急的问到。

　　快点快点！东哥上仙，贫僧这两天忍你很久了！一天能骚扰贫僧几十次！这两天玉帝等人没日没夜的骚扰张小东，而张小东则是没日没夜的催促唐僧。

　　“啊呀我去，东哥上仙你别催好吗？这两天贫僧被你骚扰的耳朵都起茧子了。”张小东在耳边着急的样子，不停的嚷嚷，唐僧忍不了了。“别催，别催我问，我问还不行吗？”


第1086章 大汉帝国，五大战区！

　　张小东擦了擦冷汗。将心比心，张小东能理解唐僧的感受。张小东也想亲自问，不过看到萧同三人提防的样子，张小东知道自己要是一出面，恐怕三人防备心更重了。更什么都不会说了。

　　张小东明显能感受到自己和唐僧师徒是外来者。这一点跟在大唐的时候完全不一样，在大唐有李世民认识唐僧。可是这里谁都不认识唐僧师徒！

　　心急吃不了热豆腐，张小东和圣僧已经发现了，那就是附近几乎没有人居住。到处都是兵马，都是奔赴战场的大汉军队。

　　这一路上，众人前前后后已经发现有三波军队从身边，从其他方向往西北集结了。大事，绝对有大事！

　　只可惜的是萧同三人就是不松口。不过虽然对这些讳莫如深，但是对一些大汉帝国的常识，都知道的事情，三人没有回避。

　　“什么！东部战区，西部战区，还有中部战区？”听到萧同更唐僧的对话，张小东心中一愣。

　　而视频画面中，萧同继续跟唐僧说着。

　　“对！这些都是整个大汉帝国都知道的事情。”萧同对唐僧的警惕越来越淡了。连这些都不知道，如果真是奸细的话，这实在是太不称职了。“东部战区以冠军侯霍去病侯爷为首，统帅三军。所有东部战区的各大将领，部队，必须听候冠军侯调遣！不管是多强将领，必须听令。”

　　“那你们是属于哪个将军麾下？”唐僧问了一句。

　　“大师，这个真不能说。”萧同直接拒绝了，更是接着说道：“至于中部战区，则是由大司马卫青大人负责，统御全局。”

　　卫青！又是一个武帝时代的人！听到这个名字的时候，张小东心中又是一颤。

　　“怎么都是武帝时代的人？”圣僧直接把张小东的疑问提了出来。

　　“那肯定的，毕竟冠军侯和大司马都是陛下知根知底的人。”萧同一边骑着马一边说道。同时心里面也是暗自惊叹。要知道自己三人骑的可都是大汉军方的战马啊，速度之快绝不是民间的战马类天魔兽所能比的。可是，可是这五个人竟然可以跟得上，而且十分轻松！别忘了除了这个三藏大师骑着白马之外，其他四人可都是步行啊！

　　“恩，知根知底，这样用着也放心。可以理解。”听罢，圣僧点头道。

　　而看到唐僧的表情，萧同几人笑了笑，“大师，如果这样的话，那您可就太小看我们武帝陛下了！”

　　“西部战区！三大主力战区中的西部战区的统帅可不是武帝陛下时代的人。您和几位高徒可能不知道，西部战区之重要，不下于另外两大战区。因为西部不但有无数土著天魔军团侵扰，甚至还跟大秦帝国接壤！”

　　萧同接着说道，“我不知道您清不清楚，但是全天下都知道我大汉帝国跟大秦帝国的渊源。在另一个世界，我大汉正是建立在大秦覆灭的基础上的。”

　　“所以两国边境的混乱区域有多乱，多紧张，可想而知。”萧同接着说道，“而且！这混乱区域还有第三股力量，不可小视的力量。”

　　听萧同说着，张小东则是竖起了耳朵。既然这西部战区这么重要，可是三大主力战区西部战区的主帅竟然不是武帝的人，是谁？武帝竟然敢用不熟悉的人放在西部战区！

　　“哦？那西部战区的统帅是？”唐僧帮张小东问了。

　　“淮阴侯，韩信侯爷！”

　　韩信！汉武帝竟然敢用韩信，而且还把韩信放在了最险恶的西部战区！牛x！“对了，萧同说的交界处第三股力量是谁？圣僧你快问问！”

　　圣僧擦了擦冷汗，“东哥上仙啊，你说你这么让我传话，一个问题要问说两遍，你不累吗？”唐僧感叹道，不过还是问道：“萧同，那第三股力量是谁？”

　　而听到这个问题，萧同也是叹了口气，“唉，是当年的西楚霸王，项羽！”萧同感叹道，虽然一定意义上，这个人是跟武帝，跟大汉帝国对着干的，可是萧同仿佛对他并不是很反感，只是有些惋惜。

　　项羽！听到这个名字，张小东心中又是一颤。

　　“陛下拍过很多人去招揽他，讲和。可是项羽就是不领情。陛下派兵征伐他，可也是胜负参半，不了了之。”萧同接着说道：“楚霸王一方面要面对我大汉帝国群雄的征伐，而且还要面对土著天魔。”

　　“不仅如此，他还要抵抗西边大秦帝国的兵锋！三面作战，唉！”说到此，萧同叹了口气。

　　三面作战，一挑三！大汉帝国，大秦帝国，还要土著天魔！

　　就连大圣几个也是动容。大圣跟小白龙更是对视了一眼，有些不敢相信的样子。大圣他们一路走来是知道天魔界的情况的。土著天魔的实力之强不必多说，要不然也不会压着大汉和大唐这么多年。而大汉帝国如今开始反扑，军力肯定差不了。至于大秦帝国，他们从张小东的口中听说过，也是一支雄师。

　　而这个西楚霸王在这种情况下以一敌三，夹缝中求生存，其实力可见一斑。

　　“呵呵，我们陛下曾经说过，这位当年的西楚霸王才是真正的反抗军，呵呵。”说到这里的时候，萧同摇了摇头。“由于没有建立帝国，所以他可以在两国之间纵横不受拘束。”

　　太固执，谁都不服，认不清形式。萧同觉得这位西楚霸王迟早有一天会以悲剧收场。而且大汉帝国境内的土著天魔说不定哪一天就被清空了，大秦帝国也是，届时两大帝国腾出手来，还会让他存在吗？

　　听萧同讲了一些项羽的事情，唐僧几人也是一阵感叹。悲情英雄，不管怎么说，这个项羽都是一个悲情英雄。“对了萧同，其他人，比如后汉三国的那些名将，谋士？”按照张小东交代的，圣僧又问道。对韩信、项羽乃至卫青霍去病，张小东受影视作品的影响，了解的并不太多。可是对三国名流，张小东更清楚一些。

　　“后汉三国？哦！我知道您说的那些人。”萧同愣了一下，转瞬明白了。因为萧同自己家的大将军就是其中之一！

　　“他们主要分布在剩下的北部和南部战区，但是也有大量的人在其他三大战区统帅的麾下领军。”萧同接着说道，“比如东部战区的赵云将军、黄忠将军、马超以及周瑜都督，都是东部战区的名将！哦对了，还有从西部战区调来的吕布将军，也在东部战区。”

　　赵云，黄忠，马超！五虎上将有三个竟然在东部战区！还有吕布竟然是从韩信麾下的西部战区调过来的！“圣僧，快问问他，吕布跟西楚霸王，跟项羽交过手没有！”


第1087章 霍去病现身！

　　吕布从西部战区来，而项羽就在大汉帝国西部困兽犹斗。所以两人短兵相接，未必不可能。

　　“唉，净折腾你这些破事了，贫僧连取经都耽误了。”唐僧叹了口气，“好，我问。真是的，交不交手重要吗，反正都打不过贫僧！”

　　发了发牢骚，唐僧朝着萧同问起了此事。

　　萧同一愣。好生奇怪！这几个人时而对大汉帝国的事情一无所知，而时而又这么了解。

　　“当然是交过手的！”不管怎么说，萧同还是回到。

　　听到萧同这么说，张小东赶紧竖起耳朵来。

　　“吕布将军是我大汉帝国最强的战将之一，更是自诩大汉第一高手，实力非凡，是真虎将也。”萧同说道，不过提起吕布的名字的时候，萧同的表情却并不是那么的崇拜的样子，“也正是因为如此，陛下当初这才把他从别的战区调到西部战区淮阴侯麾下，希望他能一改西部战区的局势。”

　　“吕将军一去，刚开始的时候的确大杀四方，阻止了西楚的攻势。”萧同接着说道：“另外当时谁都看得出来，吕将军本人也是很想跟项羽交手！”

　　“然后呢？”问话的是大圣。吕布的实力他听张小东描述过，的确非常强横。

　　“50回合！”

　　“什么五十回合？”八戒愣了愣问道。

　　“五十回合吕布将军就败下了阵来！”萧同感叹道，“不仅如此，吕将军更是因此坏了淮阴侯韩信侯爷的大事，导致西部战线一度推后了上千里。”

　　50回合就败了！即便自己心中已经有了判断和准备，可听到吕布50回合就败了的时候，张小东心中还是一惊。好厉害！那日吕布的实力自己是见过的，即便如此都五十回合落败，可见项羽之强。

　　除了吕布，萧同三人又跟唐僧以及大圣等人提到了一些其他三国时代名将、名臣在如今的天魔大汉帝国的处境。比如司马懿、比如诸葛亮，比如在北部战区大杀四方的当年曹操麾下的幕僚郭嘉等人。不过很明显萧同说得多，保留的也多。

　　而在张小东以及大圣等人一边听着萧同三人介绍如今大汉帝国的境况和战局的同时，此处西北方约莫2100多里之外，战云密布！

　　茫茫戈壁上，到处都是奔腾的战马。入眼看去大汉帝国东部战区的精锐兵力起码有四分之一都到了这里，足足一百多万人！这些兵力分几个方向，将一片宽阔的空地团团围住。

　　而在这片空地东边的一片高岗上，立马远眺着，是一水的东部战区高级将领。

　　马蹄奔腾，“报！！禀，冠军侯！周都督到！！”

　　一个传信将官快马奔腾，背插血红色三角小旗帜。一到高岗处，这传信将官翻身下马，单膝跪地朝着高港中央处那年轻统帅报到。

　　这年轻统帅英武，俊朗，锐气，沉稳，目有睿智，直视前方。胯下黑色战马，身上是锁子战甲，火红披风，迎风招展时意气风发，一身胆识！和其他将领相比，这统帅身上自带一股贵气，骨子里的贵气，器宇轩昂，除此之外，身上有一股常年征战的锐气！

　　点了点头，年轻统帅却是目视前方，目光落在那宽阔无比的空地处。

　　紧接着，见一军数匹战马从南而来。当先一将领，姿质风流，仪容秀丽，见了年轻统帅，下马便拜。“拜见我侯！”这将领气质风流倜傥，堪称不世出的美男子。一边朝着年轻统帅拜到，同时视线也看向了那片宽阔的空地。

　　“公瑾请起！”年轻统帅毫无拖泥带水，而是指着对面巨大的，被围困的空地，“公瑾，你看该当如何？”

　　不错，这刚刚赶到战场的将领不是别人，正是周瑜周公瑾！而那年轻统帅正是冠军侯霍去病，大汉帝国东部战区最高长官！

　　“我侯，胡顺所部，30万土著天魔尽皆在此错乱空间中？”周瑜皱着眉头问道，眼睛落在高岗之下，被围困的庞大的错乱空间。

　　“恩，尽在此处！不仅如此，除了这三十万人之外，前后还有60多万天魔在里面。总数，应该是九十万左右！几乎都是百战精锐！”霍去病点了点头。“最多一天，里面一年的时间就到了！因为这是一个80倍的巨型错乱空间！”

　　“什么？90万人！50倍！怎么会这么多人？”周瑜一愣。

　　“公瑾，这段时间侯爷设伏，用计，远程奔袭，将附近一大半以上的土著天魔全都驱逐到了里面。”就在这个时候，霍去病身边，一个老将开口了。坚韧忠烈，一身傲气，不过这老将对周瑜开口的时候到是很亲切。“而且90万只是保守估计，很有可能是百万人以上！”

　　东部战区一大半以上的土著天魔全都在里面！而且都是精锐！听得此话，周瑜脸色大变，更是看向东部战区的最高统帅霍去病，这个一直以来自己为榜样，可是怎么追都追不上的少年将军。这一刻，周瑜的脸都是一抽动。

　　就在包括自己在内的其他人疲于征战，对残留的土著天魔束手无策的时候，冠军侯竟然不知不觉的将东部战区的天魔主力以各种方式驱逐，杀戮，最后锁定到了这个巨型的错乱空间中！这一刻，周瑜心服口服，论对错乱空间的战术和战略利用，无人是冠军侯的敌手。分而击之，游而击之，可是最后却重新把它们送进了一个早已准备好的80倍错乱空间，不愧是冠军侯！

　　周瑜知道，80倍是一个非常合理的倍数。高了，空间的大小不够伏击大军团。低了，太容易在里面修炼突破，一旦冲出来后患无穷！

　　“我侯，即便是80倍之错乱空间困守，如此庞大的天魔军团，而且主力是胡顺的精锐，一旦其中的天才天魔冲出来，不堪设想！必须把它们绞杀在错乱空间中！”周瑜一下就明白了冠军侯紧急调令东部战区几乎所有兵力前来的原因了。规模太大了，90万人在里面，80倍空间，按照比例其中战力突破并冲出来的人不会少！毕竟土著天魔相比于大汉帝国的天魔百姓，他们有一个得天独厚的优势，那就是可以吞噬同类以达到战力加成的效果！


第1088章 马超，赵云！

　　“‘候’也是这么想的。”

　　听了周瑜的话，黄忠附和道。

　　而就在这个时候，黄忠话刚完，脸上一喜。只见远处又有几匹战马本来，一边狂奔着，那几个将领还扫视着周围，尤其是空旷的，被围住的错乱空间。

　　“孟起来了！”见旗帜上有一个马字，黄忠一喜。不仅仅是黄忠，就是周瑜，就是霍去病看向那马字也是微微一笑。不得不说，在自己麾下的这些将领中，后汉末年的这些年轻将领最有实力。立下的战功最多！

　　“报！！西凉将军，马超到！！”传信兵传音，紧接着一批黄色战马上，一个雄壮英武的大将已经到来。勇猛悍将，远远看着就让人敬畏佩服。

　　“拜见我侯！”翻身下马，身上的战甲波动，气势非常。同样，马超看向空地也是皱了皱眉头。

　　“公瑾兄，汉叔！”对着周瑜跟黄忠，马超拱了拱手。

　　周瑜点了点头。

　　“孟起，别来无恙！”黄忠则是捋了捋胡须，笑着说道。

　　“孟起快起！”看三人熟络，故人相见亲切的样子，霍去病笑着说道。

　　“候，此处发生了什么，怎的如此多的兵力？”马超毫不拖泥带水，只是疑惑道。现场再加上自己带来的人马，肯定超过百万很多了。这么大规模的兵力统一行动，在东部战区很少见啊，尤其是以侯的作战风格来说。

　　“呵呵，孟起，此中困守着保守估计100万的土著天魔东部战区主力，你说怎的这么多兵力？”听马超这么问，周瑜笑着说道。“不仅如此，胡顺以及其麾下的黑血军精英，全在里面！”

　　听得此话，马超倒吸了一口冷气。

　　“就差子龙了。”看到马超的反应，主帅霍去病则是笑了笑说道。

　　“是啊，就差子龙了。不过子龙不是那种会迟到的人啊，今天怎的来的如此之晚？”周瑜也附和道。同时周瑜更是回想起来当年，确切的说是想起了自己到了天魔界之后，故人跟自己提起的事情。自己的葬礼上，赵云护送诸葛亮来祭拜的事情。孔明！这一世，你我定要较个高下！周瑜心中发誓道。

　　不过周瑜心中其实更多的是不服！为什么，因为在如今的大汉帝国，诸葛亮这个家伙已经在北部战区单独领兵，几乎不受任何候的节制了。相比之下自己在冠军侯的麾下虽然无悔无怨，但还是不自在。而第二个不服的则是到了天魔大汉帝国之后，周瑜才知道一个真相和秘密。一个关于诸葛亮这个家伙的秘密！

　　这个秘密就是，诸葛亮是大汉帝国几个‘那种人’中的一个！

　　“怪不得，怪不得你当年事事料敌于先！”想到此，周瑜不甘心，同时有些鄙视到。不过同时周瑜的嘴角也露出一丝挑衅的笑意，“如果真如传言所说，我看你空明也不过如此！如果我周瑜跟你一样，说不定我江东当年早就一统天下了！”周瑜的心中想到。对当年，周瑜一直以来还是有些耿耿于怀。对赵云，周瑜自然也会波及。不过波及归波及，大是大非和原则性问题上，周瑜绝不是犯糊涂的人。至于传说中的自己气度小，这更是笑谈。这只不过是棋逢对手的倔强罢了。

　　看到周瑜的表情，黄忠跟马超无奈的笑了笑。

　　“子龙一定是遇到了什么重要的事情了吧。”就在此刻，霍去病替几人解了围，“另外约定的时间还没到，子龙并不算迟。”

　　话音刚落，所有人轻轻的抬头，看向东南方向。来了！

　　尘土飞扬，马蹄轰轰，遥远处万马奔腾中，一个赵字分外惹眼。而随着传信兵的传信，白衣白甲，白马银枪，雄姿英发的身影眨眼便至。

　　看身形，看气质，看气势，即便如霍去病、马超，甚至于周瑜这等美男子都不由的一阵侧目。长得帅，又能打，气质又万里挑一，这种人让任何人都生不出恶感。

　　“拜见我侯！子龙来迟，请我侯降罪！”剑眉朗目下，赵云一身磊落，更显潇洒俊朗。

　　“好了子龙，何迟之有，还有半个时辰呢。”霍去病挥了挥手，同时见人来齐了也不再耽搁。手中陡然出现一副地图，就在战马上，猛地摊开！之前脸上的笑容化为严肃，一丝不苟。恍如星辰的眼睛里变得杀气腾腾，与其俊朗而年轻的脸庞有些格格不入。

　　一时间，包括赵云、黄忠、马超、周瑜，已经周围其他将领都围了过来。另外看到‘侯’如此器重后汉将领，其他时代的将领也是有些不爽。不过不爽归不爽，倒也没人直说。毕竟人家的战功在那里摆着。

　　很快，当霍去病将战况和局势大略一说的时候，包括赵云在内一些刚刚还不知情的将领，以及后面一个时辰之内赶来的将领全都是脸色一变再变。80倍错乱空间，百万以上东部战区主力天魔！虽然80倍会困死一些人，但只要是出来的，战力都是几倍几倍的暴增啊！而且100万的基数，最后能出来的绝对都是天才，都是天大的麻烦！都是千人敌，甚至万人敌的存在！

　　所有人都是一脸紧张，包括赵云、马超都是紧皱着眉头。甚至一些幕僚军师都是沉默不语，“侯，看样子我们只能围困了！尽可能在他们出来之前杀伤，而且一定要快！”有幕僚说道。

　　其他人也是点了点头。但即便是围困，大汉军团的伤亡也一定很大，毕竟到时候能冲出错乱空间的天魔，都是高手！而且是实力翻倍的高手！最重要的是，东部战区的大汉军团并不是太擅长围歼战，而是靠速度，靠奇袭的闪电战！

　　一时间，所有人脸色沉重。

　　只有周瑜和霍去病表情没那么强烈。周瑜更是看向霍去病，他相信‘侯’绝对不会只围困！围困是无法困住所有人的，一定会有土著天魔，尤其是高手、精锐和天才逃脱！冠军侯的风格一直以来都是斩草除根，或者说彻底抹杀，不给他们反扑的机会！一如当年北击匈奴，一定要打的他们几十年之内喘不过气来！


第1089章 九连环错乱空间！

　　而在天魔界，几十年绝对不行，必须全歼！

　　果然！周瑜扫视了一圈其他幕僚，尽皆皱着眉。100万人的基数实在是太大了！看到这一幕，周瑜笑了笑。再次看向霍去病。正好此刻霍去病的眼睛也看向了自己，“公瑾，你有何良策？”

　　“以我东部战区的优势，分而杀之！”周瑜的目光迎了上去。

　　分而杀之？所有人一愣，更是互相看了一眼。面面相觑之余，他们更是竖起来耳朵。100万人就在里面，如何分而杀之？只有赵云一愣之余眼睛一亮，更是看向冠军侯霍去病。大家只听到周瑜说道分而杀之了，大家忘了，周瑜的前面那句话可是‘以我东部战区的优势’！东部战区的优势是什么？是速度，更是闪电！最重要的是对错乱空间的完美利用！

　　果然，相视之下，霍去病的也笑了。

　　手一摊，指着地图“以此大型错乱空间为中心，周围百里之外有大大小小，高低倍数错乱空间不下数十万！”霍去病接着说道，“十里之内，不下一万！”

　　接着，霍去病看向周瑜。

　　“连环空间！”两人异口同声！

　　“连环空间！不错，就是利用连环空间！借助东部战区的速度优势，还有东部战区军团的执行力，一方面围歼，一方面放走一批人！围歼弱者，放走强者！但是放走的那些强大的天魔并不是真的放走，而是把它们赶进一个又一个提前设好的周围的错乱空间，让他们一次又一次的死，活，再死！直到最后彻底灭绝！”赵云补充道，“候，公瑾，不知子龙说的对不对？”

　　霍去病跟周瑜相视一笑，点了点头。“知我者，子龙也！”霍去病点头道。

　　“子龙，看来你对错乱空间战术的利用已经炉火纯青了。”周瑜也不得不佩服到。“子龙说的不错，我们就是要利用周围的错乱空间，让即便是逃出来的强大的那些土著天魔陷入无休止的恐惧！无休止的绝望！”

　　“如此，我东部战区必须要做好诱惑战阵，干扰他们对错乱空间的判断。”赵云接着说道，“同时必须完美的利用完美的速度，牵制和驱逐，以及诱敌！让他们心甘情愿的跑进我们准备好的错乱空间！”

　　“对！届时各种计谋策略，你们各自为政。”霍去病点了点头。

　　而当众人听到这些的时候，冷汗都下来了。黄忠吞了口唾沫。马超脸都白了，其他人更是如此！连环错乱空间战术！这想想都残忍！这是让土著天魔刚从一个错乱空间跑出来，又扎进另一个啊！不过这种战术对军团的速度，计谋、阵法，还有执行力的要求太高了。

　　“败一定要败的逼真，让他们追击追进陷阱！胜，一定要让他们绝望，走投无路，只能按照我们给他们的路线走！”周瑜再次补充到。

　　“附近有700多个百倍以上的错乱空间！”同时，看向霍去病标记的空间，赵云也是惊呼道。

　　“还有两百多个200倍以上，几十个三百倍以上，四个千倍空间。这！！还有一个万倍空间！！”当看到万倍空间的时候，所有人脸色都变了！万倍空间，意味着什么？意味着里面过去了限制的一年时间，外面不过才过去了半个时辰，甚至更少！

　　80倍，一百倍，甚至几百倍的空间还有可能脱困，可是如果遭遇了万倍以上的空间，能逃出来的绝对是天魔界最妖孽的天才了！传言中，无数年来进入万倍空间能走出来的，不超过三个人！

　　“切记，对每个不同倍数空间的策略，必须不同！决不能掉以轻心，自掘坟墓！”霍去病提醒道。

　　时间有限，接下来的时间，霍去病将每个将领的任务、防守区域，一一安排。每时每刻，都有将领领命离开，部署自己方位的战斗。而更让人惊呼的是，九连环！这次侯爷竟然安排了最让人绝望的九连环空间！而且九连环不是九个错乱空间连环，而是九层！而且每层都有至少五个空间陷阱备用！

　　九连环，九道杀机！这得什么样的人才能逃得出去啊！这一刻，即便是周瑜看着这位年轻统帅，这位成名比自己早了数百年，成名年纪比自己年轻了数年，这位传奇名将，心中折服。九连环，自己的心中也不过策划了七连环而已！

　　七连环，这是自己能掌控的极限了。

　　“子龙！此阵由你统制，大军会把胡顺放到你的方向！”就在这个时候，霍去病开口了。

　　这话一出，众人心中惊呼。把土著天魔东部最高统帅胡顺放到赵云的方向，而且是九连环空间杀阵！所有人都看向了赵云，包括黄忠、马超还有周瑜。

　　赵云的额头也是滴下了一滴冷汗。难度太大了！九连环，环环相扣！但是胡顺之老辣整个大汉帝国世人皆知！这对自己的部队的执行力和速度的要求太高了，太大了！

　　沉默，所有人都看着。把这一阵交给赵云，这是冠军侯的信任，更是压力！

　　片刻之后，“诺！”双手接过军令牌，赵云气势都变了。面朝东部，紧握拳头。

　　“黄忠马超，你二人分居赵云左右，黄忠领7？连环！马超领5连环！必要时牵制，舍弃，一定要配合赵云拿下胡顺！”

　　“诺！”两人毫不犹豫，赵云都领了难度最大，从来没试过的九连环了，两人怎么会怕七连环和5连环？不过看得出来，对黄忠和马超，霍去病的安排还是不太一样的，显然十分清楚两人的性格和脾气。马超仅仅是5连环，而黄忠是难度更大上不少的七连环！

　　“本侯坐镇西北，主力轰击灭杀，驱赶，迫使天魔往东南方逃撤。公瑾随本侯压阵，临时调度攻罚！”看到众人的反应，霍去病点了点头，“尔等不必居于形式，临事可自行决断，一切以全歼胡顺所部为主！”

　　“诺！！”众将齐应！


第1090章 驱逐，在劫难逃！

　　军令一出，全军阵仗大变！各部按照安排各自为战，而这次军团的主力则是围困此处空间，迫使对方进入其他将领设下的连环空间。

　　此战，不得有任何的疏忽。胜，可以一举奠定东部战区的稳定，保证大汉帝国东部的长治久安。同时每个将领都紧张中有些兴奋，因为把这支天魔军团灭了，东部战事就结束大半了。功成名就之余，大家的军功自然是蹭蹭蹭往上涨。说不定有人还能因此而封侯呢！

　　“唉，如果吕奉先在这的话，说不定此战的把握更大一些。”这一刻，有人感叹道。

　　“呵呵，吕布这个家伙本就不把我侯，以及东部战区的其他将领放在眼里，自以为天下第一。如今前些日子立下了大功，当然更目中无人了！”有将领不忿到。

　　听到这些，霍去病轻轻笑了笑，没有说什么。再接着，脸色一柄。“全军出击！！”

　　戈壁滩上，霍字战旗迎风招展，围困这偌大的，足足有五里多宽，十多里长的80倍错乱空间。同时，旗帜急速移动，变阵。大军主力朝着这个错乱空间的头部靠拢，其他部位则是依旧困守。驱赶，这是准备从头部开始驱赶！

　　同时，赵云的赵字旗往西北，马超黄忠的马字旗、黄字旗往两侧。其他各战将带着自己姓氏旗帜的军团，奔赴各处。

　　战旗狂卷，风云变色。战马奔腾卷起的沙尘，遮天蔽日，恍如风暴。

　　浩浩荡荡，百万军团级别的调动，气势震天，可是却毫不拖沓出错。东部战区主力的战争素养和执行力可见一斑！

　　与此同时，在这个巨大的80倍错乱空间里面却是另一幅景象。

　　从这个占地庞大的错乱空间最西北处，压抑的、阴鸷的气息弥漫整个错乱空间。到处都是人，全都是清一色紫色皮肤的土著天魔士兵！压抑之下，更有不少绝望的怒吼。一片狼藉之下，是无数的天魔兽的尸体，黑色的血液。腥臭、污秽、有的土著天魔撕裂一只天魔兽就是不听的吞噬，眼睛放着红光，恍如野兽。有的土著天魔则是盘坐在地上，抓紧修炼，那表情狰狞，仿佛一旦睁开眼睛就要大开杀戒一样。

　　更有甚者一些弱小一点的土著天魔直接被同伴杀掉，吞噬起天魔元力以增加的修为和战力。乱，压抑，冷血！而看到这一幕幕，尤其是自相残杀，杀掉弱小以滋养自己，吞噬提高自己修为的行径，旁边的天魔士兵，以及天魔将领竟然无动于衷，甚至是默许！对自己人都下得了这么狠的手，而且是自上而下的这么做，可见土著天魔的残暴和冷血。也可想而知，一旦这群土著天魔冲出去，一旦没有东部战区的大汉军团的阻挠，那简直是灾难！

　　从这个庞大的错乱空间的东部到西部，从南到北，密密麻麻的人天魔中，到处都发生着这样的事情。这不是一个错乱空间，这分明就是一个修罗地狱！这种同类之间的大规模的、有组织的屠杀和吞噬简直惨绝人寰，如果换成一个人间的普通人看到这一切，绝对会崩溃，神经和人格都会崩溃！

　　东部战区大汉军团的将领们猜测的没错，此前这个庞大的错乱空间里的确有上百万的土著天魔军队。可是现在，少了何止大半！吞噬，以军令的形式，整只军团强者吞噬弱者，有希望冲出80倍错乱空间的土著天魔吞噬没有希望的。在这里，强者生存被演绎到了极致！

　　而在这庞大而混乱脏污的错乱空间中，只有一处是极为安静和干净的所在。此处，布置堪称奢华，与其他所在格格不入。此处，周围几百米不准有人走动，甚至中间的巨大营帐里还有女人，有绝非出自天魔界的酒香。

　　“元帅，从进来时候的一百三十万人以及天魔兽，到现在我们剩下的人已经快到十万人了。天魔兽已经全都杀光。”一个军师模样的天魔恭敬的站在后面，看着面前那个抚摸着狮形天魔兽坐骑的高大身影说道。

　　而这抚摸着狮形天魔兽的身影不是他人，正是整个东部战区天魔军团的最高统帅，胡顺！

　　轻轻的回头，按照人间这个足足两米三的高大身影转过了头来，黑色的头盔只露出了一双金色的眼睛。“有多人突破了？”

　　“不足一万！”那军师模样的人看到这双眼睛身形一颤，“不过在未来的几十天，肯定还会有不少人可以突破。”

　　而听到不足一万，金色的眼睛一冷。“杀！再杀两万！剩下的八万人，必须在八十天之内突破！”

　　再杀两万！130万的人自己杀自，自己吞噬自己，130万只剩下了8万！太狠了！即便是这军师心中都是一颤。“是，元帅！”不过这军师心中更多的是庆幸，庆幸自己是这8万人中的一个，因为自己在几天前的战力加成终于达到了80倍错乱空间的限制。当然，自己真的吞噬了不少同类天魔，其中甚至包括几个绝对天才。天才修炼的快，吞噬的效果也是最好的！

　　而此刻10万人中即将被杀掉的2万人，显然就是天才一类！

　　“80天？”就在这个时候，这胡顺突然皱了皱眉头，“80天，也就是说外面的时间只有一天了？”

　　“是的元帅，只剩下一天了！大汉帝国的时间再过一天之后，我们就可以得救了！就可以冲出去了。”

　　胡顺笑了，残忍的笑。“霍去病！本帅就再给你们一天的时间！”想到被霍去病统帅的大汉帝国东部战区的反抗军赶进错乱空间，以至于130万剩下不到十万，胡顺就是咬牙切齿！

　　8万，一旦这8万实力暴涨的土著天魔军团冲出去，哼，大汉帝国东部必要你血雨腥风！

　　“80天！足够本帅的实力再增一筹了！”同时，胡顺冷冷地说道。

　　“元帅，你说霍去病会不会早早的安排大军困守在外面了？”那军师突然问道。

　　胡顺脸色一变，不过转瞬笑了。“东部战区的反抗军只懂得闪电战，根本不会阵地战和围困。我想他霍去病没这个胆量！这不是他的风格，何况一旦我八万将士冲出去，他挡得住吗？”

　　然而，就在这个时候，整个错乱空间爆发出了一片惨叫！错乱空间的西北部，突然无数的箭矢，密密麻麻的冲进来！无数的天魔冥火轰进来，还有无数的天魔法宝，遮天蔽日！

　　轰隆隆，几乎是一瞬间，最靠近这个错乱空间西北部的那批正在修炼，甚至吞噬同类的土著天魔士兵和将士，死伤惨重！大火席卷，箭雨、箭阵、天魔法宝轰击。无数人被洞穿，无数人身体直接爆裂，无数人直接被卷入了火海，疯狂逃窜，朝着东南方向……

　　“该死！”见状，胡顺脸色大变。而那军师冷汗也下来了，坏了！他们忘了反抗军不仅仅可以困守，而且是可以从外面直接攻击错乱空间内部的！而且，因为时间和空间的问题，内部根本无法反击！再加上80倍时间加速，本就以远攻见长的东部战区的火力更加强横，防不胜防！

　　太绝，太狠了！

　　与此同时，80倍错乱空间之外，鼓声阵阵，霍字旗当头，留下来困守的近百万东部战区主力百万箭矢齐射，无数天魔法宝、无数天魔冥火攻击，对着这个错乱空间的最西北部！驱逐，他们就是要让错乱空间内靠近西北部的土著天魔往东南方向逃！


第1091章 他应该挺不住了

　　措手不及，大量正在修炼的土著天魔士兵直接被钉死在地上。更有无数人惊慌中夺路而逃，朝着东南方向。

　　而空间外面，近百万主力东部战区军团远程攻击一刻都不曾间断过，一边箭阵、法宝齐射攻击，同时或骑着战马，或步兵前行，压！朝着东南方向压！漫天的天魔冥火箭矢飞舞，落下，直接消失在眼前的错乱空间中。

　　这是一场无声的杀戮，里面的人看不见外面，外面的人同样看不到里面。可是百万人的攻击不是什么人都是能承受的了的！箭阵压着空间西北方推进的速度，就是东部战区主力推进的速度！

　　令旗一个接着一个的从东部战区统帅所在的地方发出去，而攻击的速度，规模，尤其是角度，要求极高！

　　“东80步，射！南80步，缓！！”大军之中，霍去病面无表情，却是急速的发布着军令，气定神闲！

　　号令一出，整支大军的攻击节奏，攻击角度，覆盖面积直接调整，雷厉风行！

　　“东320步！急！北，退！”

　　又是一令，随时调整！

　　霍去病背后，整只东部战区的将领们不曾说话，他们实在是插不上嘴。他们知道，候的每一令都是有计算，有深意的。每一次调整角度和速度，就是为了将整个错乱空间中西北部的土著天魔彻底赶走，不让他们有逃过箭阵，绕过箭阵回到西北部的机会。

　　堵回去！任何漏网之鱼都要堵回去！这一幕跟捕鱼极其相似，只不过那渔网变成了火力之网，将一切想冲过渔网，妄图解脱的杂鱼赶回到水的另一边。

　　他们没猜错，此刻错乱空间中大部分都是精英。他们当然知道霍去病这是摆明着驱赶他们，所以他们拼命的想绕过，或者说扛过箭阵之后再回到最开始的空间西北部。这样就可以打乱对手的攻击，分散逃脱的机会更大。

　　可是他们错了，对方的攻击角度和速度太刁钻了。根本不给自己返回的机会，压着，完全是压着天魔军团的队形在打！堵，堵得太严实了，根本不给冲回去的机会！

　　“主力！外面一定是霍去病，一定是东部战区的主力！”看到这一幕，那天魔军师冷汗连连，更是喃喃道。

　　“往东！！分散！分散！！”天魔主帅胡顺也是不淡定了，忍不住咆哮到。现在他们面临着两个问题，第一是要在80天之内突破。第二，在这80天之内顶住外面的火力，活下来！但是胡顺知道，霍去病这个擅长闪电战的家伙是不会给自己机会的！

　　“大帅，我们不该杀死这么多将士，如果如今里面还有百万军团，我们完全可以顶得住。”军师更是说道。“我们太激进了！”

　　胡顺冷冷的看了他一眼，想要发怒，但却又忍了下来。“你说！现在怎么办！”

　　“大帅，我们现在只能丢车保帅了！让那已经突破的10000多精锐，立刻冲出去！而且一冲出去，立刻逃！”丢车保帅，这军师竟然知道这个词。

　　“你说什么！！”听到只带着10000人冲出去，胡顺脸色一冷。

　　“大帅，再不决断就来不及了！”军师冷汗连连地说道，“那九万人本身就没多少能在剩下的八十天突破了，再犹豫下去，霍去病必然不会给我们机会了！他的大军主力现在在全力攻击错乱空间，无暇一定无暇顾及我们冲出去的精锐！而且这10000人这将近三百天的战力都暴涨，一旦冲出去，立刻就可以打开一道口子，他们挡不住我们的！而且东部战区不善于阵地战，我们这10000人完全有机会逃走！”

　　说话间，整个错乱空间内的天魔军团已经被从西北角逼退了出了数里地，在这数里地的地面上，到处都是尸体，插满写着‘霍’字、赵字、马字、黄字等几乎所有东部名将麾下军团名字的箭矢。甚至包括吕字箭簇！

　　捡起来几只，看了看上面的名字。“霍去病！好狠啊！”密密麻麻，地上的箭矢几乎写着东部各路将领的名字，说明什么？说明外面东部战区精锐尽出，霍去病召集了所有猛将！胡顺不知道，其实外面进行箭阵攻击的只有霍去病以及东部中央骑兵的人，至于这些写着赵、马字的箭簇，都是刚刚临时调换的。

　　“大帅，您看到了吧！东部所有将领、赵云、马超、黄忠，吕布、周瑜都在围困我们，这是机会！只要我们从东南部逃出去，根本没人挡我们。他们都被牵制在这里了！”军师继续说道，“而且霍去病不一定知道我们的人只有十万，说不定还以为我们依旧有百万人呢。所以他肯定无暇顾逃出去的人！”

　　再看胡顺。

　　10000人！胡顺的心头都在滴血！如果带着十万人左右冲出去，回到天魔大帝国，自己还有东山再起的机会。可是上百万人的军团带着10000人回去，自己就完了！

　　“顶住！让前方的五万人顶住！10000人太少了，让前面的人给我扛着，后面的人想办法，无论如何也要给本帅突破！！！”胡顺咆哮道。

　　大帅！那军师心底一颤。大帅啊，您糊涂啊，之前上百万人都杀了，怎么现在优柔寡断起来了！再不逃，我们就真的没机会了啊！箭阵越来越压缩，说明外面的东部战区主力也在压缩集结，到时候我们一冲出去就是面对百万大军啊！

　　这军师一方面是为天魔军团着想，另一方面也是为自己。冲出去的人越多，自己保住命的机会越大！

　　而就在空间内胡顺和军师意见不同，死咬着也要多撑一会儿的时候，外面大汉东部战区高级将领所在。

　　“候，为什么我们要等这么久才发动攻击？他们刚进去的时候不是更好？”一个将官不解到。

　　霍去病没有回答他，而旁边跟霍去病并肩马上的周瑜却是说道，“因为天魔会自相残杀！候，您说在我们发动攻击之前，里面有多少天魔？”

　　霍去病笑了笑，“最多十五万！甚至只有十万！”

　　什么！只有十五万，十万？众人一惊，几天前，里面可是冲进去至少百万级的天魔啊！怪不得，原来候是在等待时机啊！

　　而就在这个是，霍去病脸色突然一柄。“公瑾，里面的时间过去多久了！”

　　“候，应该过去一个半时辰了。应该差不多了，胡顺应该挺不住了！”


第1092章 大秦强汉，联合出兵！

　　一个半时辰了，差不多了！

　　对时间，对精度和速度的掌控，整个东部战区，乃至整个大汉帝国少有人匹敌霍去病。

　　“的确，以胡顺的脾气，该忍不住突围了。”淡淡的说了一个字。“分！”

　　“公瑾，前军就交给你了。本侯在此压阵，尔等去取你们的军功去吧！”火红的披风漫卷，霍去病看着东南方向说道。

　　听得此话，众人心中皆是一喜。候这摆明是将军功让给自己啊！

　　“诺！”

　　众将齐喝！接着，大军分流，可是攻击却不曾间断！之前是以箭矢为主，而此刻则是以法宝为主。这造成了一个假象，仿佛围困的东部战区主力并未减少。同时有的将士甚至一射双箭，乃至三箭！

　　须臾之间，在各大将领率领下，百万主力直接抽走一半，朝着此处错乱空间的东南方狂奔。其中以周瑜的周字旗帜最快，最招展！

　　“都督，候将前军交给你，他自己在后面继续伪装围困，这可是大好的机会啊！”纵马狂奔中，周瑜的身边，一个将领兴奋地说道。这将领不是别人，正是甘宁甘兴霸！

　　“就是，活捉胡顺！看北部战区的诸葛亮怎么跟我们都督比！”

　　哼~周瑜的最近闪过一丝笑意。“驾！！一切未知，切莫高兴太早！但是我们一定不能让子龙捡漏！”

　　赵云赵子龙，是这次战役的最后一道防线。如果被胡顺突破前面的连环空间，冲到了第九道杀机空间中，那其他将领的军功就大打折扣了！

　　与此同时，其他各部的将领也是兴奋异常。候已经把机会给自己了，能不能立功，能不能全歼乃至灭掉胡顺就看自己的能耐了。抓住胡顺，封侯指日可待！谁都没想到，冠军侯在这决定性一战，在大决战和大围剿中，竟然将机会全都让给了自己！

　　与此同时，依旧在保持活力不断攻击和推进的后军中，“我候，您完全可以让公瑾留在这里，自己去捉拿胡顺啊。”一个副将不解到，甚至有些不爽。“这军功不是平白给公瑾，还有其他将领了吗？”

　　战马上，霍去病调动着剩下的军团一边推进，一边笑了笑。“本侯的军功已经够多了，是该给他们一些机会了。”霍去病接着说道，“而且此战结束，东部战区的战争就要结束了，他们这些高祖以及武帝时代后面的将领，必须要崛起！”

　　必须要崛起？那一直跟随霍去病的副将不解到。

　　“不错，必须要尽早崛起！这也是陛下的要求，因为不久的将来，我大汉帝国很可能要用到他们，远征！”

　　什么！远征！霍去病麾下的亲信一惊。

　　“我候，您是说陛下会发动跨国战？冲出国境击杀天魔？”有将领惊恐到。“不是说，不是说不可以正规军团不可以跨越边境吗？”

　　“是啊，而且我们的西方还有始皇帝的大秦帝国，难道陛下不怕被秦军偷袭，趁机进攻我大汉？”其他将领也是附和道。

　　霍去病摇了摇头，“自上次错乱空间暴乱之后，很多事情都变了。未央宫已经收到了消息，边境限制恐怕很快要破了。”霍去病接着说道：“至于大秦帝国？不会的，不仅仅是我们，大秦，还有大唐帝国，很有可能会联合出兵！未央宫和陛下已经收到了来自周王朝的来信，他们的使者不但来了我大汉，还去了大秦。”

　　“什么！周王朝？大周王朝！传说中的大周王朝？神话王朝？”众人一惊。

　　“联合大唐？大唐的实力自保都不够，让他们出兵不是送死吗？”也有将领不解到。

　　“呵呵，如今的大唐已经今非昔比了。”霍去病笑了笑，“据未央宫传来的消息，如今的大唐已经全境光复了！他们的皇帝，本侯是说他们真正的皇帝登基了！大唐境内，已经启动了对天魔的全面绞杀，而且节节胜利！”

　　听到霍去病的这些话，众人眼睛瞪得大大的。什么！大唐这个弱小的帝国竟然到了这种程度了吗？什么时候的事情？在大家的意识里，大唐一直以来都是天魔大帝国的亏傀儡啊！柔弱不堪的存在！

　　“我候，周王朝真的派人来了？”更多的人关注的则是周王朝！

　　霍去病点了点头，第一次脸色有些怒意。

　　“据本侯所知，陛下还有始皇帝都在犹豫。他们犹豫的不是出兵，而是名义！因为姬昌大帝不但要求我们出兵协助，更要我皇称臣，包括始皇帝也是一样！”

　　称臣！让武帝陛下，还有让大秦帝国的始皇帝称臣！别说冠军侯爷，就是周围的这几个将领都是一脸不忿。凭什么称臣！“我候，陛下呢？陛下怎么说？”有人着急的问到。

　　“呵呵，我们的陛下你们还不了解吗？谁让陛下称臣，陛下就敢发兵灭了他！”霍去病笑言到。

　　众人松了一口气，“那？那西边强秦的始皇帝呢？”

　　“跟我们陛下一个脾气，甚至更狠！”提到始皇帝，霍去病脸色也是有些动容，“据本侯所知，那周王朝的使者已经被白起在阿房宫当场斩杀！”

　　当场斩杀！这要是没有始皇帝的授意，白起敢吗？听到霍去病的话，众人倒吸了一口冷气。“可是我候，既然如此，那何谈联合出兵啊？”有将领不解到。既然大汉和大秦都拒绝，甚至直接杀了使者，那怎么可能出兵呢？

　　“是啊我候。”其他人也是附和道。

　　霍去病看向周瑜等人离开的方向，笑了笑，“因为没过几天，大商帝国的人也来了！”霍去病接着笑着说道。

　　“这？大商帝国的人也来了？又是一个神话帝国！而且是快速建国，快速崛起的神话帝国？而且是前后脚来？”眼睛瞪得大大的，有将领震惊到。

　　“我候，难道他们也让我们称臣？”一个幕僚赶紧问道。

　　“没有。”霍去病笑了笑，“没有！这恐怕也是陛下还有大秦的始皇帝考虑的原因吧。而且，大商帝国派来的使者不是别人，正是大商帝国皇子，殷洪殿下！”

　　听到殷洪，众人脸色一柄。态度，重视度，人家商王朝跟周王朝根本不是一个层次啊！怪不得武帝陛下跟大秦的始皇帝会动心。

　　动心归动心，但是霍去病很清楚，以大汉帝国如今的实力，除非将国内的绝对精锐，精锐中的精锐派出去，要不然绝对是炮灰！这一点殷洪殿下还算实在，提了一提。可是那大周的使者根本提都不提，太傲慢，也太不把我大汉将士的性命当回事！

　　另外霍去病猜测，估计传说中大商和大周两大神话帝国之间的不合是真的了。不仅是真的，而且对抗可能很剧烈！


第1093章 生死两重天

　　“陛下已经遣使者亲自前往大唐和大秦，商榷此事。”霍去病接着说道：“无论两大神话帝国如何，我们都需要小心行事。”

　　“我候，这么说陛下是倾向于商王朝了吗？”有将领问道。

　　“不！”霍去病淡淡地说道，“我们只倾向于我们自己。”

　　话音刚落，霍去病的表情一变。只见周瑜、黄忠、马超，以及其他将领的传信官一一归来。所有人都已经到达各自位置，就位了！马蹄轻轻的挪动，有些焦躁不安，而霍去病目视东南方，目光一聚，“该收网了！”

　　“全军听令！加速压制，把它们彻底逼出错乱空间！”

　　军令一下，大家推进的速度猛然加快，之前保留的为数不多的，大威力的天魔劲弩，一次性法宝，倾巢而出，在高速推进中全部倾泻到了被收网的错乱空间中。虽然这种攻势是以秒来计算的，但是正常人，正常天魔，尤其是早已几近崩溃的天魔绝对受不了！他们的神经的承受度现在也是以秒计算的！

　　同一时间，这错乱空间中恍如末日。好似一场席卷错乱空间的轰炸和箭雷、冥火风暴，威力陡然变大，速度陡然变快，一时间，所有的天魔措手不及！

　　几乎是刹那间，最外围的天魔陷入火海，身上插着无数箭矢，劲弩。剧烈的爆炸炸的血肉横飞，惨烈无比。

　　啊！！惨叫声，此起彼伏，无数人夺路而逃。扛不住了，压倒他们最后一根神经的稻草来了。大汉军团的火力突然变强了，援军，他们一定是有援军来了！

　　“大帅！！”那军师急的大喊道。

　　看到这一幕，天魔大元帅胡顺也是咬着牙，“撤！！”胡顺知道，再不走恐怕就来不及了！

　　听得此话，那军师脸色一喜。“大帅有令，撤！！”几乎是咆哮道，军师又是激动又是忐忑，恍如已经逃出了生天一样。“所有已经突破了天魔，立刻撤，往东南方向撤！快！！”

　　“往东南方向撤，那里没有大汉守军！”

　　“往东南方向，那里的守军薄弱，对方顾不上我们！”

　　喊什么的都有，但这些高呼，激动的心脏都扑通扑通直跳的土著天魔，无一不是已经在错乱空间中突破了的。这些人的总数不过才10760多人。

　　与此同时，当听到这些话的时候，其他没有突破的土著天魔士兵和将士们绝望了！他们被抛弃了！！而这批人，目前总共有将近五万五千人！天才，不管是突破的还是没突破的，其实都是天才，知道运气有差别而已。

　　“大帅，不要丢下我们！！”

　　“大帅，我们很快就突破了！！”

　　也是到了这个时候，这五万五千土著天魔才明白了自己是炮灰。他们在前面抵抗，后面的同类则是在抓紧修炼，时刻准备这逃出去。他们此刻才明白，自己其实早就被抛弃了！这些高喊的人当中，普通天魔士兵居多，但是也有大量的将领，甚至高级将领！这很正常，因为他们都是从百万大军中留下来的精英。

　　兴奋于绝望，在突破与未突破的土著天魔士兵的脸上是那么的明显。10760多人，快速的撤离阵地，朝着东南方向。而那五万五千多人绝望之余更是完全崩溃，完全放弃了抵抗！

　　背后从空间外攻杀进来的箭阵、法宝，冥火驱赶，这五万五千多天魔则是疲于奔命，根本不在乎了。每一秒，都有数百数百的人被杀，大溃败从此注定。

　　“不要丢下我们！！”一边追着前面要冲出错乱空间的同类，这五万五千多土著天魔更是绝望的高呼到。放弃了抵抗的他们，完全就是一群待宰羔羊。没有成建制，有组织的阵法防御，外面的大汉军团可以轻易的射杀他们。

　　逃亡路，也是死亡路。他们也是天才，可是在面对比他们更天才，更早突破的同类的时候，他们成了牺牲品。

　　互相践踏，甚至有的人绝望之余对自己人下手了。尤其是对已经突破的同类，那10760多人中的同类！

　　“哈哈哈，去死吧！！我活不了，你们谁也别想活！！”

　　“杀了他们！！他们抛弃了我们！！”人在崩溃和绝望的时候，什么都做得出来，何况是这些本就没人性的天魔。混乱中，这些没突破的天魔直接一边追着，在背后用自己的武器朝着前面抛弃自己，距离西南方向空间界限越来越近的同类发起了攻击。天魔类法宝，箭矢，飞剑，非常之狠！

　　“该死！”属于防备，有的前面逃跑的突破的天魔直接被一箭穿心，死不瞑目。

　　“去死吧，你们这群废物！！”有的则是回头干脆杀了起来。

　　“别管他们，我们快逃！！”有的则是理智的多，直接高呼到。

　　后面有来自大汉军团的围剿追杀，前面还有不少自己人回过头来斩杀自己，清理障碍。这一刻，这50000多没突破的天魔简直是陷入了地狱，更好似一群疯子。他们早已丧失了理智，他们知道自己活不了了，但是自己活不了，别人也别想好受。这其中普通将士还好一些，那些没突破的将领，尤其是高级将领是最不甘心的。给他们点时间，八十天足够了！如果再有八十天的，不，四十天的话他们一定能突破！他们不甘心！

　　而在这个一逃，一追，不甘与兴奋中，所有人距离错乱空间东南边界越来越近了。另外土著天魔们发现果然跟军师想的一样，随着越来越靠近东南边界，大汉军团的攻击越来越弱了。甚至到了最后都没有攻击了，回头看一眼，大汉军团的攻击竟然被自己甩到了数百米之外。

　　“该死，早知道早逃了！”就连胡顺都是恶狠狠地说道。胡顺不知道，就在他们朝着东南边界逃跑狂奔的时候，错乱空间之外，大汉军团的主力也在快速的贴着错乱空间移动，朝着东南边界方向。而且有目的的减少攻击，以造成主力还在后方攻击的假象。不过轮速度，大汉军团的主力真的比不上这群修为暴涨的天魔。

　　“到了！！还有不足1000米了！！”而此刻，错乱空间内，天魔们的眼睛都亮了，血红血红的。一千米之外，生死两重天！


第1094章 甘宁败！

　　800米，500米，100米！对这群天魔来说，这点距离一晃而过！

　　“冲出去！！！”最后一刻，胡顺忍不住暴喝到。头盔后的眼睛都是冒火，而他身后的那些天魔们更是兴奋的筋肉绷得紧紧的，青筋毕露！刹那间，恍如潮水，数百人，数千人，恍如踏入了另一个世界，身形一片片的消失在错乱空间。

　　而看到这一幕，后面跟着的几万没突破的天魔们则是疯了！！“杀了他们！不要让他们冲出去！！！”急了，他们真的急了！身上所有的武器法宝全都用了出来，谁抛弃他们，他们就让谁活不成！

　　“哈哈，你们死在里面吧，哈哈！！”有的突破的天魔在冲出去的那一刻更是高呼刺激到。有的冲出去的天魔在踏过空间的那一刻，后背上慢慢的都是箭矢、天魔剑，长矛！有的后背被法宝炸的血肉模糊！

　　甚至有的天魔在即将冲出去的那一刻，被活生生杀掉，死在最后关头！10700多人，最后活着出去的堪堪过万。而当他们完全消失在错乱空间之后，砰砰砰~~~砰~~

　　剩下的天魔好似疯了一样，潮水般冲向空间壁垒，妄图跟着冲出去。只可惜这空间壁垒固若金汤，这些天魔一个个的被弹了回来。一脸绝望，无数天魔扔掉武器，用手猛砸着空间壁垒，有的则是把法宝不要钱的往壁垒上轰击。场面极其震撼，极其悲凉！

　　“放我们出去！！”“大帅！！救我们出去！！”哀声一片。他们没想到，最后抛弃自己的竟然是自己人！

　　而在绝望的吼叫中，有的天魔甚至忍不住，一剑抹向了自己的脖子。

　　与之相反，那一万多逃出去的天魔则是兴奋无比，甚至嚎叫着！可是一冲出来他们觉得不对了。太安静了，怎么这么安静！不知道为什么，那军师闻到了一股危险的气息！

　　不对，阵法掩护！有埋伏！这些天魔都是百里挑一，甚至万里挑一的精锐，强者，这种等级的阵法埋伏他们当然刹那就能看破！

　　果然！就当最后一个突破的天魔冲出来的那一刻，天地间响起了一阵巨鼓声，声势震天。再接着，四处到处都是人，都是大汉军队！！几乎是同一时间，箭如雨下，各色法宝轰击，还有阵法！阵法，是阵法掩盖了大汉军团！

　　密密麻麻，四周都是人，被旌旗遮住，看不见头，望不到边。而突然而来的攻击，直接让数百人丧命！不仅如此，不仅有远攻，大汉军团的阵法集团攻击也是如约而至，一接触，猝不及防之下这群天魔又是死伤了数百人。不过这些天魔几乎都是在错乱空间中就受了不小的伤的人了。所以才轻易被杀。只是其他突围出来的天魔则是强横了太多了，而且他们可以反击了。

　　然而此处的攻击虽然一时半会拿他们不得，但也绝不是他们说的无暇顾及天魔，构不成威胁。这绝对是有预谋的埋伏，绝不是他们预想的无暇顾及，无人把手！大汉军团人数占优势，但也不多，而自己的单兵战力占优势，还有速度，如果不是大汉军团都是天魔兽骑兵的话，那么这群冲出来的天魔速度也占有优势。即便如此，双方的速度也差不多。

　　可以说目前自己是有绝对优势的，但是一旦霍去病的主力跟上来，那就难说了。

　　而就在这个时候，一声暴喝，一人一马在大汉战阵的掩护下杀将出来！“甘宁在此！！天魔休逃！！”一员猛将杀出来，正是东吴甘宁！

　　甘宁甘兴霸！！见此人，天魔众将一惊！而措手不及之余，一员天魔将领直接被斩杀，身首异处！

　　“混账，杀了他！！”见状，胡顺气急败坏到。都已经逃出生天了，胡顺岂能受这种气！话一落，胡顺手下的一员猛将就要冲出去。

　　那军师一惊，“大帅，不要恋战！！我们再拖下去，霍去病的主力就要来了！”看到对面战旗上一个甘字，看到甘宁，那军师惊呼。该死，霍去病使计！不过对方显然在这里防守的兵力有限，所以此刻更不能恋战！逃跑的机会稍纵即逝，没必要冒着再被霍去病困住的危险争一时之长短！来日方长！

　　霍去病要来？胡顺一惊。不过此刻的胡顺早已失控了，在错乱空间里，甚至这几年胡顺在东部战区受够了气了，他需要发泄！

　　眼前只有几万汉军，只要多些时间，绝对可以灭了他们。“杀了他们！！”胡顺的话刚落，一员战将已经冲出去，跟甘宁甘兴霸交上手了。同时，不到一万的土著天魔精锐也是朝着甘宁所部冲杀过去。看到这一幕，军师心中忐忑，更是朝着四周看了一眼。西北方是绝对不能去的，那里有汉军主力，而其他几个方向？扫视一看，军师心中一惊。因为从其他几个方向，他感受到了大军团的气息，甚至天魔灵识扫到了无数的士兵和战旗！

　　“其他各方向有援军，杀！！突破他们，突破甘宁部！往东突围！”这一刻，军师也是疾呼到。

　　背水一战，破釜沉舟，天魔军威大振！而眼看着甘宁部的军队根本顶不住刚才空间逃出来，战力暴涨的这一万多天魔。同时几个回合，那甘宁脸色大变！都督和冠军侯说的没错，这群突破冲出来的天魔战力实在是太强了！

　　“撤！！立刻上报我候，胡顺军团从这里突围了！！”暴喝一声，将那天魔将领挡回去，甘宁回马就逃。同时，整个甘宁部也是兵败如山倒，火速撤离战场。

　　“哈哈哈！！杀！！”见状，土著天魔士气大振。这段时间的憋屈全没了，发泄，追杀！他们没注意到，汉军虽然败了，可是并没有太多的伤亡。尤其是听到甘宁的话，胡顺和军师更是激动无比。果然，霍去病果然不知道！但是隐隐的他们能感觉到，霍去病的主力一定是在往这边赶，尤其是得到战报之后。


第1095章 东吴联军！

　　“杀！！”一个逃，一个追，土著天魔们终于狠狠地出了一口气。同时他们也是出了一身冷汗，因为就在自己身后不久果然响起了喊杀声，应该是援军和主力补充上来了。好险啊，差点就被包饺子！

　　然而，就当天魔军团杀红了眼，准备沿着甘宁逃跑的方向逃出包围的时候，他们没注意到，他们又闯进了一个阵法。方向，他们的方向感瞬间迷乱了！虽然只是瞬间，或者说持续的时间不长，可这也是可怕的。

　　啊！！突然，一片尖叫，紧接着销声匿迹！错乱空间！！

　　几乎是同时，右边，又是一片战旗林立！！“兴霸莫慌，我等来助你！！”右边，阵法中，又是两员江东猛将冲出，分别是程普、韩当！

　　这！！见状，正在兴奋头上的天魔军团出了一身冷汗。怎么这里还有人！而且兵力暴涨了两倍！不可恋战，绝对不能恋战了！拖不起了！

　　“大帅，走左路！！快！霍去病一定知道了，快！！”军师急了。见左路没人，军师来不及思考，只得高呼。

　　然而，左路走出没多久，又是一阵错乱空间，直接吞噬了数百人。同时又是一员大将冲出来！同时，这支军团对着这个错乱空间，就是一顿爆射！可以预想，刚刚冲进去的几百人恐怕死的差不多了！

　　“凌统在此，天魔休走！！今日定让尔等葬身于此！！”东吴大将凌统出现在右路！这一刻，那顺和军师也有些慌了。

　　后有大军，其他四路封锁三路，几轮下来，天魔10000人已经折损将近1500人！

　　该死！他们这是把我们往思路赶！！好不容易以挣脱凌统的追击，胡顺带兵再朝东南逃窜。只是片刻之后，出现了三条路！而远远地，右边的路上已经看见了战旗！周！东部战区大都督周瑜！！另外的中路和左路却无人。

　　“大帅，走左路！！”军师惊呼道。周瑜堵住右路，后面又有追兵，只能走左路了啊。至于中路，感觉就危险！

　　“闭嘴！！”胡顺也怒了，这样被玩弄谁不怒！连续吃过几次亏了，胡顺也怕了。“冲过去！左路必定有诈！”胡顺让自己冷静了一下，目光扫过左路之后又看向正在从右路紧急奔来的周瑜部。

　　“这！！”

　　“杀！周瑜必定是最后防线，冲过去！！”胡顺一马当先，直接朝着周瑜部冲去。虽然周瑜在前面，但是胡顺相信对方低挡不住自己！几乎是同时，右路方向爆发出了雄壮的大汉军团的欢呼声。大帅英明，右路果然有人！！

　　这一幕更是加深了天魔们的信心。左路，相隔不过数里地，周瑜的人马在朝这边狂奔，天魔亦是。距离越来越近，眨眼双方只剩下千米，可就在只剩下五百多米的时候，奇怪的事情发生了！紧急勒住缰绳，周瑜的大军突然停下，骤停！转身就跑！

　　看到这一幕，天魔大军兴奋不已。“大帅万岁！！果然是疑兵之计，大帅万岁！！”天魔大军狂奔，兴奋地喊道。然而，就在下一刻，恐怖的事情发生了。就在两军中间的这几百米的地方，无数天魔骤然消失，身形好像冲进了另一个世界！一口气，消失了起码一千五百人！！

　　不好！！两军中间有错乱空间！！“大帅，快停下！！”

　　同时，周瑜的人马去而复返，对着这个错乱空间就是一阵爆射！无数法宝和冥火直接砸了进去，不给这1500人任何的机会！

　　“周瑜！我必杀你！！”见状，胡顺疯了。绕过错乱空间，胡顺率领剩下的军团追着周瑜一路杀去。

　　然而，一路追，一路杀，约莫半个时辰之后，胡顺大家再折损两千人！“大帅，不能再追了！周瑜此人太过厉害！”军师冷汗都下来了，在这么下去，10000人都落到周瑜手里了。这种阵法和错乱空间的结合太恐怖了，而且周瑜还使用了假的错乱空间！自己以为大汉帝国的军团误入错乱空间了，所以故意躲着绕过去，谁想到一绕却绕道真的里面去了。此刻，大军已经不足5000人！

　　“是啊大帅，再这样下去我们就被拖垮了！”其他天魔将领也是着急地喊道。而此刻，除了周瑜的方向，可见的方向只剩下三个！

　　“大帅，我们折回去吧！”

　　“不可！我们只剩下5000人不到了，折回去必败无疑！”

　　胡顺此刻心里面也是乱成了一团。他没想到自己对错乱空间的识别竟然失灵了！“走此路！！”看了一眼三路，胡顺自己都不知道对不对，甚至他怀疑三路都有伏兵。可是只要能摆脱周瑜这个变态，那就行！

　　胡顺不知道，此刻他指的这条路十几里之外，一个年轻将领面无表情，可是眼神却极为老辣。和其他将领不同，这年轻将领的气质更像是一个书生。而在这将领的背后的旗帜上，写着一个陆字！

　　“伯言，你说胡顺会像都督说的那样，走我们这一路吗？”在这个将领的身后，一个手握双戟的英武大将问道。“如果都督猜错了，那他绕到后方的策略不就落空了吗？”

　　“可能会，可能不会。不过我相信都督！只是胡顺所部对错乱空间的了解比我们还强。”年轻将领轻声说道，“一路下来，他们对我们的阵法已经有所忌惮和了解了。再加上此地的地形，越往后拖，越难困住他们。”

　　那持双戟的将领点了点头。

　　“但是无论如何，我们一定要把胡顺留下，都督该封侯了！”年轻将领接着说道，“子义，待会仰仗你了！”

　　伯言，子义！这两人不是他人，正是东吴陆逊，以及东莱太史慈！而陆逊，也是一个能把人拖死的主！

　　陆逊也是在给周瑜争取时间，让他在后面布置八卦空间连锁阵。另外都督太狠了，直接用计把胡顺引进了东吴的包围圈，导致大汉帝国其他时代的将领在其他各路，各个方向的准备都白费了，全都扑了个空！而且陆逊知道，那是东吴的最后一道防线了。如果被突破了，那最后的机会就成了马超、黄忠、以及赵云等西蜀名将手里的了。当然陆逊知道另一路还有吕蒙在等着，但是陆逊有种感觉，那就是天魔会走这一路。

　　同时，估计到时候这马超赵云黄忠他们三个家伙得硬碰硬了！因为越往外，选择越多，错乱空间越分散……


第1096章 大阵形同虚设

　　和陆逊想的一样，胡顺果然到了自己这一路。在经历过了之前的堵截和阵法连环空间之后，胡顺所部警惕性大大增强。一路拖，一路诱敌，陆逊与太史慈再留下天魔一千七百余人！

　　靠着陆逊拖延的时间，后方设伏重新完善第七道连环的周瑜再留下两千！

　　某个错乱空间外，东吴军团疯狂激射，将误入错乱空间的一千多天魔斩杀一通。而看向东南方向，周瑜握紧了拳头，不甘心。逃了，还是让胡顺逃了！10000多人的天魔精锐，自己只留下了九千不到，让胡顺带走了1000多人！

　　“都督，对方实在是太强了，我们根本拦不住了！”汇合一处的吕蒙说道。

　　“是啊，最后关头，他们对错乱空间的捕捉太精准了！”匆匆赶来的甘宁也是摇头，看向逃走的胡顺等一千多天魔精锐，万分不甘。

　　“错不了，最后时刻他们一定是重新掌握了探查错乱空间的办法。要不然我东吴的第七道空间杀阵也不会成了摆设！”周瑜的心中也是不甘心到。就差那么一点，就差一点胡顺那群家伙就会钻进自己的第七道空间杀阵！周瑜心中想到。

　　“可惜了，没想到胡顺还是落入了子龙的手里。”其他东吴战将感叹道，心中郁闷无比。然而这话一出，周瑜却是脸色大变。

　　“不好！”周瑜惊呼道。

　　“怎么了都督？”甘宁一愣。

　　“子龙危矣！大汉危矣！”周瑜惊呼道。对方在最后关头重新掌控了探查错乱空间的方法，那子龙的九连环杀阵可就成了摆设！周瑜知道，最后的这1000多天魔精锐的战力堪称恐怖，速度又快，绝对不是东部战区的汉军所能硬抗的。而没了错乱空间杀阵的辅助，赵云要么无奈的方走人，要么就得血拼！

　　周瑜这话一出，旁边的吕蒙也是脸色大变。“都督，我们快追吧。”

　　“来不及了，他们的速度太快了。”有将领摇头道。

　　“立刻传讯，报告我候！！快！告诉子龙、黄忠马超！！来不及了也要追！”周瑜脸色一变，紧接着一马当先，直奔东南。

　　胡顺所部掌控了高倍数错乱空间的位置！他们最后关头一定是得到了天魔山，天魔大帝国的援助！这是可怕的，不仅仅是东部战区。如果其他战区的天魔也是这样的话，那么整个大汉帝国的军队都会陷入被动！因为一直以来受到某种神秘能量的压制，土著天魔虽然对大汉境内的错乱空间掌控的虽然不错，但对高倍数空间，尤其是五十倍以上的空间的准确探查度不够。确切的说简直是形同虚设！

　　一定是这样的，对方一定受到了天魔山最后关头的援助！

　　当这个消息由东吴军团以汉军某种机密的传信方式快速传遍整个东部战区在此出的各部的时候，整个汉军震惊无比。是的，大汉军方掌控着某种独特的通信方式。

　　“立刻给子龙传信，决不能放胡顺离开！这事关大汉帝国全境的战局！”霍去病放弃了对之前落入错乱空间的天魔的追杀，直接扑向赵云所在方向。

　　“传令黄忠马超，立刻援助子龙，不要在等了！！错乱空间杀阵已经失效！！”

　　“诺！”

　　看来商周王朝突然来使不是没有根据的，天魔大帝国果然有变！他们竟然可以精准的将大汉帝国的错乱空间位置投放给在外将领！霍去病心中想到。同时谁也没想到，最后的围困由伏杀变成了硬碰硬的截击。留下来，一定要把胡顺等人留下来！

　　与此同时，当通过大汉帝国军方的某种特殊传信方式受到冠军侯的命令的时候，马超，黄忠，两人全都是脸色大变。两支军团直奔赵云所在，放弃了之前的计划。

　　而在这次战役的最东南边，赵云则是握紧了拳头。“错乱空间杀阵失效了！九连环，全都成了摆设！”

　　“将军，我们怎么办？连整个东吴军团都没挡住……”一个将领着急到。

　　“等！等胡顺来！换阵，收拢兵马，前面八连环后撤，不要接触那顺，聚拢第九杀阵！及时汇报胡顺动向，一定要拖住那顺，等待大军！”赵云语气平淡，可是脸色却是坚决。

　　与此同时，刚刚逃脱的胡顺所部同样脸色复杂。有心有余悸，更有劫后余生的兴奋。“大帅，千骑虽少，可是以我们如今的战力和速度，东部战区再也无人能挡住我们！”

　　“是啊大帅，幸亏我们最后关头收到了天魔山的讯息，识破了最后的第七道错乱空间，好险！”劫后余生的天魔军师也是一脸的激动。

　　同样激动的还有胡顺，脸上的肌肉都在颤抖。“霍去病，周瑜！日后我胡顺必要你们千倍偿还！”130万大军被杀的只剩一千，胡顺心中恨意滔天！

　　“大帅，是不是帝国，天魔山突破了？要不然我们怎么会突然收到天魔山的讯息，而且脱困？”军师兴奋的问到。

　　“本帅也不知道，但是应该错不了！哈哈哈！！每次天魔山突破，我大天魔军团就会脱胎换骨，势不可挡！”胡顺也是激动地喊道。天魔山的突破不是他这种在尔等大帝国出征的将领可以过问的，但是每一次天魔山的变化，各大在外征战的军团都会受益。

　　“假以时日，我天魔帝国必定彻底收服大汉，平定天魔界！霍去病，周瑜，本帅就再留你们性命几天！”胡顺冷冷地说道，同时看了看手中一黑色物事，一指前面突然出现的三路，“走中路！其他两路错乱空间太多！”

　　而约莫几分钟之后，“大帅，此处刚刚必有伏笔，明显撤了！”大阵收掉后，汉军的气息和痕迹还在，天魔军师指着附近说道。

　　又过了几分钟，“哈哈哈，又逃了！！”又是一处，明显刚刚有大汉军团，可是现在却人去楼空！

　　又过了几分钟，又是一处！明显又是借助错乱空间设伏的汉军逃走了，放弃了！


第1097章 蜀汉三虎！

　　一连着八阵，八连环空间，虽然此刻对他们都没威胁了，可是胡顺等天魔还是倒吸了一口冷气。“好狠的霍去病，竟然动用了八连环空间杀阵！”这分明是要赶尽杀绝啊。胡顺相信如果没有突然收到的天魔山的信息，恐怕这八连环杀阵下来，这1000人又得损失大半，甚至一不小心就会全军覆没！

　　然而，很快，胡顺以及军师见识到了第九杀阵。心有余悸，后背都凉了！必死，这一阵谁都没想到，必死之阵啊！如果按之前的节奏，这一阵结束之后，能逃出去的绝对不超过三个人，甚至一个都逃不出去！

　　一面惊骇与这第九阵，同时一路闯来的被撤掉攻罚阵法终于又出现了。前面背靠着几个错乱空间，一副破釜沉舟的气势。连撤了八阵的大汉铁骑终于将兵力聚集到此处，准备决死一战了！

　　由于阵法的缘故，前方有些迷蒙。可是迷蒙中，这1000多天魔精锐还是看到了对面将去路堵住的阵中的数万大汉精锐！

　　看到这一幕，众天魔冷笑，螳臂当车！刚刚几次三番一路杀阵都奈何不得这1000天魔将士强者，何况此刻？“前方汉将何人！”胡顺马不停蹄，人不下马，同样其他1000人跟着冷笑残忍的冲锋，胡顺更是直呼到。

　　话音落，迷雾散去，“常山赵子龙，在此等候多时！！”白甲银枪，一人一马立于阵中！

　　“哈哈哈，挡我？就凭你！！”没有了阵法和空间的结合杀阵，此刻的胡顺毫无负担，毫不为意！

　　“愿意一试！”话一落，赵云身后最后的防线，最后聚集了所有兵力的大阵一变，游龙困阵！

　　“哼~”没有空间加持和威胁，游龙困龙虽然麻烦，但是不值一提！军师所说的没错，如今的这1000天魔实力之强，完全能无视很多东西了！

　　下一刻，硬碰硬，大战一触即发。而一交手，赵云就冒了一身冷汗，好强！他说的不是胡顺好强，而是这1000人好强，单兵好强！同时几乎是一交手，没有了空间大阵的配合，汉军瞬间出现大伤亡！

　　“变阵！”临时调度，赵云一人被十七八个天魔围攻，竟是有些吃力！手臂发麻，简直不敢相信，这种情况平时怎么会发生！这1000人竟然都有大汉普通高级将领的战力！怪不得，怪不得对方如此嚣张！这1000多人简直相当于一支大汉帝国高级将领组成的军团！

　　同时看到自己麾下的大汉将士一个接着一个的被斩杀，赵云心中也是着急无比。硬碰硬，这是赵云前世今生中极少见到的硬碰硬，而且各方面都处于绝对下风的交战。而且此刻根本没有智取的机会，在绝对的实力压制下，智取只是笑谈。

　　“汉升孟起，快来助我！！”一边死扛着，赵云心中着急道。他不怕自己战死，他怕自己拖不到大军来。胡顺所部竟然能无视大阵与错乱空间的连环杀阵，这对东部战区，对整个大汉帝国的所有战区都是灾难。必须活捉那顺，必须搞清楚！

　　赵云不知道，此刻距离最近的黄忠、马超也都在往此处赶路。即便是周瑜率领的江东军团，霍去病及其其他东部战区主力也在增援。别小看这1000人，在没有了连环空间大阵的加持和保护之后，东部战区想要拿下这1000从80倍空间冲出来战力翻倍的天魔一定会付出不小的代价。尤其是在东部战区不擅长阵地战和围剿战的情况下。

　　而就在赵云所部与胡顺交战，黄忠马超等人奔赴救援的时候。

　　战场东南处。

　　“什么！你们家将军是赵云，而且是在参与东部战区大会战！”忍不住了，张小东终于出面了！

　　“你个兔崽子怎么不早说啊！”对着小兵萧同三人，张小东就是一阵猛喷。要不是自己出面，要不是圣僧发狠直接动手威胁，这小子恐怕到现在还不说呢。而且赵云麾下军团的这个萧同甚至还要把自己等人带到别的地方，先安顿观察一下。

　　观察你妹啊观察。东部战区决战，被你这一耽误说不定得多死好多人呢。

　　看得出来圣僧的脾气也变了，这次竟然被萧同磨得直接撸袖子威胁了。

　　“快了快了，就在前方九百多里之外，不过我们一定要小心，前面的错乱空间很多。”萧同被喷的也是一头冷汗。“你们真的是从仙界，从人间来的？”被最后净化，并拉入仙界直播间的萧同忐忑地说道。

　　“到现在你还都不信？”不仅仅是张小东，就连唐僧都疑惑道。同时几人更是马不停蹄的朝着前面赶路，大会战，而且是双方超过两百五十万士兵的超级决战，不参加太可惜了！

　　“不是我不信，我们是真不认识你们仙界的很多人。”萧同尴尬地说道，其他两人也是点头，“而且据我们所知，天魔大帝国好像也有一套跟这个仙界直播间类似的东西，好像是。所以我们真的分辨不出真假。”萧同三人委屈到。

　　“好了圣僧，别问他们了。我算是看出来了，他们大汉帝国的普通士兵不但不认识你和大圣，好像很多仙界的成名仙家都没听说过。”张小东说道。是的，萧同等人很多仙家都不认识，只认识其中一部分。

　　唐僧师徒的速度超快，一边躲避着错乱空间，一边朝着900多里之外赶去。很快，交战的气息能明明显的感受到了。再接着，远远地都能听见声音了。“不对啊，怎么土著天魔的气息这么强，而大汉军团的气息越来越弱？”圣僧突然说道。

　　“不会是汉军败了吧？”小白龙也是皱了皱眉头。听到两人的话，萧同三个汉军军士则是心中一紧。

　　“不要管那么多了，圣僧大圣，你们再快点。”张小东则是催促道。都是路上的错乱空间惹的祸，导致速度提不起来，要不然早到了。

　　而就在张小东等人距离战场越来越近，已经只有不到五十里的时候。“子龙莫慌，我来助你！！”

　　“将军，黄忠将军到了！！”

　　“子龙暂且退下，我马超会他一会！！”

　　“将军，马超将军也来了！！快救将军！！”

　　一声声，震彻人心的暴喝声传来。而一个个名字则是让张小东心中震撼。赵云、马超、黄忠！蜀汉五虎将竟然有三个就在前面！！


第1098章 真三国无双——赵云！

　　而在尘土飞扬的战场上，数万汉军被这1000多土著天魔杀的溃不成军，就连赵云都一身是血，节节败退。好在，好在因为赵云部的拼命抵抗，誓死阻拦，胡顺所部被牵制到了马超和黄忠赶来。

　　“将军！”两个将领拉着赵云的胳膊往后撤。

　　“勿要管我，拦住胡顺！”赵云俊朗的脸上全是鲜血，唯有被那双眼睛中还闪现着坚毅。而看向对面赶来的黄忠和马超，赵云心中一定，还好！还有撑住了！太强了，胡顺所部太强了。不仅仅是胡顺本人，不仅仅是胡顺手下的主力战将，就是这1000多天魔普通将士都是那么的难缠。

　　杀了他们的大军团，可是却逼出来绝对强者，这种战术到底是对是错啊。

　　“孟起、汉升小心，牵制为上，等候公瑾和我候的大军到了！！”赵云朝着黄忠和马超提醒道。同时暂且退下，赶紧服用回复天魔力和伤势的丹药。就这么短短的时间，甚至都没来得及跟天魔元帅胡顺交手，可是即便如此，赵云已经受了不少的伤了。银枪猛地插到地面，赵云立刻盘膝调息。周围则是由几个将领守护，他们知道，自家将军越早恢复过来越好。

　　黄忠马超没有回应，两路大军一左一右已经冲进了战阵！

　　嗖！！一道金箭，恍如流光，黄忠弯弓搭箭，气势如虹，对面天魔军中一将领人应声而倒。然而，这人却是转瞬爬了起来，受伤很重，可是却并没有死掉。看到这一幕，黄忠一惊！好强，某一箭竟然杀它不得！弯弓搭箭，在那天魔还在朝自己冷笑之余，黄忠再发两箭。

　　嗖！嗖！这两箭下去，那人直接倒地不起，接着死死地被钉到了地上，已然没有了出气。见状，黄忠松了一口气，换刀，卷入战阵！！

　　轰~~另一路，狮盔兽带，银甲白袍，马超纵骑持枪杀入。而与这群天魔幸存者一接触之下，也是惊出了一身冷汗。钩镰枪左突右击，虽看起来势不可挡，可与素日里相比差了太多。

　　同时，“大帅，那老将乃是黄忠，那英武战将则是马超马孟起！”指着两人，天魔军师高声说道。

　　看两人一杀进阵来，汉军气势大涨。同时两人的攻击力如此之强，那马超更亦有万夫不当之勇，胡顺心头一震。“果然是锦马超！”胡顺超两旁看了一眼自己麾下的五员超级猛将，“马超，黄忠，赵云，生擒之！！”

　　“是！！”

　　“哼~自投罗网！”刚刚这赵云以逸待劳，备好大阵阻拦天魔幸存者，这才能坚持这么久。如今大阵已经被冲散，可以说现在的天魔军队予取予夺，谁也拦不住。想走就走，想杀就杀！

　　“孟起，不可恋战，牵制阻拦为主！”大刀横扫，黄忠见马超这个家伙杀得起劲，急忙劝到。

　　大阵已失，兵马碰撞。虽然人数众多，但是却已经无法形成章法，所以几乎是片刻之后，天魔、赵云部，马超和黄忠部全都陷入了混战。完全是白刃战，看谁快，谁强！很明显，目前看来马超和黄忠的加入只是拖延了对方立刻的时间，根本还是挡不住。

　　“不好将军，马超和黄忠老将军被困住了！！”在赵云调息的时候，身边持剑守护的将领疾呼到。这一刻，赵云的眼睛忍不住睁开了，眼睛一缩。对方的三员超级战将围住马超，另外两人困在了黄忠！

　　几乎是一瞬间，无数汉军惊呼！扑通一声，马超不支，在对方三员猛将的围攻下被拉下马，步战！双手更是裂开了血纹。黄忠也差不太多，同样早就被逼下了马！

　　赶来救援的两路大军也被冲散，天魔幸存者在战场上信马由缰，无法阻挡。

　　同时，见黄忠和马超被逼下马，甚至受了重伤，天魔气势大涨。无数天魔将士更是朝着两人的方向围拢，分明是要活捉两人。见状，黄忠和马超两人惊出了一身冷汗！太强了，子龙说的没错，这些家伙太强了！怪不得子龙受了这么重的伤！

　　被对方五员超级猛将围攻，周围数百天魔强者聚过来，黄忠与马超岌岌可危。同时看到这一幕，汉军将士们也是心中大急。因为不仅仅在自己家的将军，各部的士兵也是差距太大，根本扛不住。大阵的协同没有了，汉军在这1000天魔面前就是送死的。这是在用生命拖延对方离开！

　　此刻的马超和黄忠已经被驱赶到了一起，两人背靠背，一身是血。无数天魔则是围着他们，不停的攻击。

　　而就在这个时候，无数人惊呼！黄忠眼睛一缩，后背发凉，“孟起小心！！”下意识的，黄忠大刀猛地超后方劈去。再接着轰的一声，黄忠口吐热血，大刀直接被击飞，战盔掉到了地上。大口的喘息着，黄忠的身体滑出了十几米才停下来。而远处，战马上的胡顺冷笑，再次弯弓搭箭！

　　“抓起来！”一边喊着，胡顺的弓箭已经瞄住了马超，嗖的一声无法阻挡，直奔马超！

　　动不了，重伤的马超动不了了！而被击飞躺在地上的黄忠也瞬间被十几个天魔围了起来。

　　“我命休矣！！”这一刻，两人惊呼道。同样整个大汉军团也是惊出了冷汗，暗叫不好。遥远处盘坐在地上的赵云也是大惊，只可惜重伤的自己根本无法再战。

　　而就在这个时候，战诡异的事情发生了。当那箭矢即将射中马超的时候，竟然哗啦的碎成了碎片，落到了地上！那十几柄刺向黄忠腿部和上肢的黑枪也戛然而止，再也刺不动半分！

　　紧接着，天空中突然响起了一阵激扬的旋律！而当听到这旋律，其他的将士还好，黄忠，马超，赵云却是一个激灵！热血在沸腾！同样，盘坐在地上的赵云只觉得身上的能量暴涨，受的伤刹那间恢复了大半！战力倍增！

　　这旋律不是其他，正是《真三国无双》赵云开场的背景旋律！

　　“在干什么，抓住他们！！”听到这个旋律，胡顺也是一愣。但是看到马超和黄忠身边的天魔竟然停手了，胡顺怒斥道。然而，还没等这些天魔们动手，无数人回头看去！看向刚刚还重伤，无法站立战斗的赵云！

　　磅礴的气势，如火的战意从赵云的身上腾起。只见赵云的眼睛猛地一缩，站了起来，拔起了插在地上的长枪，带动地上尘土飞扬！再接着，随着这激扬热血的旋律，赵云一人一枪，狂奔而来！

　　而感受到这股气势，所有的天魔都是一愣，手中的攻击都停了下来，全都看向了一个人冲向天魔军团的赵云！

　　“还在看什么，阻止他！！”天魔军师大呼。

　　挡不住的！

　　伴着旋律，赵云如一条白色飞龙，腾空而起，直接落到了天魔千人战阵中！银枪一挑，人仰马翻！银枪一扫，数十个天魔直接陶倒飞出去！

　　这一刻，天魔主帅脸色都变了！而就在这个时候，又有数十个天魔围上赵云，手中长枪齐刺，可是下一刻赵云却是猛地一踏长枪，腾空而起！

　　天空中的赵云遮住了烈日，仿佛从天而降！直奔那顺！

　　而天魔主帅那顺却是眼睛一缩。慌忙之中拔剑！轰的一声，从天而降的赵云与那顺硬碰硬！大地一颤，周围上百天魔直接倒飞出去，地面上的尘土飞扬，震撼无比！

　　“子龙！！”简直，黄忠与马超心中震惊。而就在这个时候，天空中的旋律再变！紧接着，黄忠不敢相信的看向自己的身躯，同样这样做的还有马超！真三国无双之黄忠、马超的专属BGM来了！！


第1099章 秒杀，翻版赵云！

　　啊！！感受着体内奔腾的热血，狂暴的能量，马超朝天怒吼！！身上的气势直接将刚刚围困自己的三员天魔超级猛将避开！

　　“再来！大汉黄忠再此！！”狂风卷须眉，黄忠站了起来，手中的金弓横扫，直接扫开周围的天魔。下一刻腾空而起，在空中弯弓搭箭！流光似火，席卷大地，无数天魔中箭，直接毙命，更是被死死地钉在地面。

　　这！！看到这一幕，整个大汉军团的将士们都蒙了，眼睛瞪得大大的。“万岁！万岁！！”无数大汉帝国将士大呼，高举着手中的宝剑和战枪！

　　“绞杀天魔！绞杀天魔！！”那些将领更是挥动着宝剑，冲杀了上去。气势，战力，伴着激扬热血而悲情的音乐，暴涨！！

　　一瞬间，攻守之势逆转！不知道为什么，听到这旋律他们就想战斗！不息的战斗！

　　相反，那些天魔幸存者则是被吓到了。急剧收缩，而那五大超级猛将则是被黄忠和马超逼得节节败退，疲于招架，生死仿佛只在一夕间。

　　轰的一声！一枪，一个超级猛将被洞穿了胸口，满脸的不可思议。另外两人则是瞪着大眼睛，有种被吓坏的感觉。看向马超，两人心生退意。

　　“尔等焉能阻我！”钩镰枪不停息，带着那猛将的尸体，横扫这两人。巨响之下，两人口吐热血，心中大惊！再看黄忠那边不知道何时已经再次拿起了大刀，头颅飞起，迎着残阳。刚刚围攻他的一个超级猛将已经身首异处！

　　嘶嘶嘶~~~太强了！这一刻，剩下的天魔已经心生惧意。三人，刹那之间斩杀自己这边的五大超级猛将，而那赵云与大帅激战竟然不怎么落下风！同时，其他的大汉军团也士气高涨，战力亦然。

　　“快逃！！”不知道谁喊了一声。而为首夺路而逃的正是那天魔军师。只是这军师还没逃出几步，一杆钩镰枪已经从他的身后穿过，带走一片黑色血液。

　　至此，胜负已分！“子龙，我来助你！！”见赵云还在于那顺鏖战，而且稍显下风，马超纵马而来。黄忠同样早已搭箭！

　　“好！！”一枪，带走一片火花，赵云的手都在颤抖。好强！

　　而看到马超跟黄忠也要夹击自己，那顺脸色大变。一个赵云都已经就无法应付了，再来两个猛将，那岂不是必死！见周围的手下一个接着一个死掉，那顺也是不甘心。可是他知道自己已经回天无力了！那是什么，天空中出现的旋律是什么？为什么旋律一响，这三人，甚至整个三人麾下的军团都战力暴涨，让人透不过气来的暴涨！

　　管不了那么多了，在马超助阵之前，那顺将赵云的银枪一拨，翻身就逃。

　　“那顺休逃！”赵云脸色一变，急忙追去。赶来的马超也是急忙加速，定要拿下那顺。只可惜那顺的速度太快了，而且那顺胯下的那坐骑以及那顺的修为太高，追不上！

　　与此同时，西北方向，周瑜率领的江东军团到了。立马于阵前，周瑜、吕蒙、陆逊、太史慈，甘宁等一路江东猛将一脸肃然。太史慈与甘宁等武将更是相互看了一眼，一脸震惊。

　　“子龙真英雄！竟然能与那顺交手如此多回合而不败！”程普感叹道。

　　“马超亦是真猛将，须臾斩杀对方三大超级猛将！”战马上，凌统也是附和道。

　　“难道我东吴战将与他们已经差距这么大了吗？”就连甘宁也是皱着眉头。

　　“尔等不必妄自菲薄，此事必有蹊跷！”周瑜心中也是有些不爽，不过还是说道。同时周瑜的耳朵则是紧紧地竖着，听着空中的旋律。隐隐的，周瑜感觉如果自己也有这旋律加持，绝对不输于任何人！

　　“都督，那顺追不上了，还有这旋律？”吕蒙开口了。

　　“那顺命不该绝。”周瑜挥了挥手。就连远攻最强的黄忠都追不上伤不到那顺，东吴战将距离这么远又能怎么样？

　　战场，天魔几乎被绞杀一空，除了个别的投降的。而唯一还在追击，唯一不放弃的只有两个人，那就是锦马超和赵子龙。可是见胡顺的战马越来越远，两人也是纠结无比。

　　“哈哈！谁能杀我！谁能杀我！！哈哈！”

　　那顺坐骑太快了，那顺本身的实力也太强了。即便是马超和赵子龙也是只能望其项背。任由他高呼谁能杀我而无能为力！

　　紧紧地勒住缰绳，马超狠狠的冷哼了一声。终于，赵云也是停了下来，看着身影不甘心。

　　“哈哈！谁能杀我！！大汉帝国，不报此仇，我那顺誓不为人！！”天空中还响着那顺嚣张而仇恨的声音。而他的身影即将消失在众人的视线和天魔神识中。

　　而就在这个时候，所有大汉将领一愣，眼睛一缩，全都看向了远方！

　　“我能杀你！！！”伴着冷酷的声音，一人一马从东南方冲出。太远，看不清模样，可是白衣白甲，银枪白马，竟是跟赵云有几分相似！一人一马疾驰而来，速度奇快！

　　而看到迎头而来的这人，胡顺也是一惊。赵云？怎么又来了一个赵云？不仅仅是那顺，就是东吴和蜀汉这边的将领和士兵，甚至赵云本人都跟马超相视了一眼。

　　虽然疑惑，但紧接着，赵云和马超脸色一喜，纵马而上！抓住那顺，这是千载难逢的好机会！他们相信跟赵云一样穿着的人绝对不会是那顺的对手，可是看速度并不差。应该能挡住那顺片刻，片刻就够了！只要片刻，赵云和马超，还有紧跟着追上来的黄忠就有信心留下那顺！

　　“滚开，就凭你也能阻……”不仅仅是三人这么想，就连那顺也有些急。咆哮道，那顺的黑色长剑直指来人，势要秒杀对手，不让他挡住自己的去路！

　　然而，就凭你也能阻挡我的‘挡我’两字还未说完，对面白马跃空而起，银枪恍如流星！眨眼间竟然到了那顺跟前！！

　　噗~~~

　　一枪，就一枪！那顺的身体直接被洞穿，尸体摔了下来。

　　一瞬间，现场所有人都愣住了，眼睛瞪的大大的。完全不敢相信。甚至就连突然勒住缰绳的马超和赵云都是吞了口唾沫，后背发凉！

　　秒杀！！来人秒杀了那顺这个超级强者，这个战力暴涨之后都战不过的那顺！周瑜，太史慈，甘宁，这些赶上来的东吴将领也是大跌眼镜，一招，那顺在这个翻版赵云的手里竟然一招都走不过！

　　“我说过，我能杀你！”再看远处，白马上，那人骑着马围着那顺的尸体，淡淡地说道。而在这人说这话的时候，远处又出现了几个身影。

　　“唉，他娘的，风头都让小白抢走了。”中间为首的僧人，也就是圣僧唐三藏感叹道……


第1100章 转生塔再次启动！

　　怪小白抢你的风头？小白骑的马还是圣僧你借给他的呢。小白虽然是白龙，但毕竟也是白龙马。你让白龙马骑着白马去杀敌，这太变态了。

　　听到唐僧的话，张小东一脸无语。不过看到眼前狼藉的战场，尤其是到处死伤的大汉士兵，张小东心里面也是难受的很。同时，张小东透过圣僧的视频连接观察着现场的三国猛将。

　　赵云、马超横枪立马，直视此方。再往后，黄忠收弓勒马，马口的热气还在沸腾。远处周瑜为首，江东太史慈、甘宁、陆逊吕蒙等一干东吴战将排成一线。

　　一个个横刀立马，威风凛凛。尤其是在这铁血的战场上，那股气质和风貌深深地触动了张小东。没想到，没想到我张小东有生之年竟然能在天魔界见到真正的三国群英！

　　在张小东以及唐僧等人观察着对面的时候，赵云马超黄忠，以及东吴战将们也在看着唐僧师徒。他们的穿着打扮，他们的气息，看起来分明跟大汉帝国的百姓格格不入。除了那个跟赵云长得有些相似的人之外，唐僧师徒几个一看就不像是大汉帝国的人。

　　“都督，这白衣白甲的超级猛将是谁，我大汉帝国何时出了这等超级猛将？”看向小白龙，太史慈也是目瞪口呆到。太快了，太强了，自己甚至都没看清，对方就已经秒杀了胡顺。

　　“不，这人应该不是我大汉帝国的将领。还有那几个人，都不似大汉之人。”陆逊开口到。

　　“恩。”周瑜点了点头，目光则是投向小白。“他们应该是佛家的人！”周瑜见多识广，他是知道在天魔界，甚至在大汉帝国都有佛家人布道的。不过帝国对佛家并不感冒，确切的说大汉帝国上至武帝陛下，下至老百姓对佛家都不感冒，不太了解。

　　再看此时的主角，赵云甚至马超见小白龙一枪秒掉胡顺之后，震惊之余更是互相看了一眼，心中热血沸腾。虽然知道对手强的离谱，可是若是能与这样的人交手，实在是一大快事！

　　而就在这个时候，感受到两人的目光，尤其是赵云的目光，小白龙微微笑了笑，点了点头。

　　见此人有如此本事，竟然不狂不傲，马超跟赵云一愣，点头示意。“常山赵子龙！”拱手，赵云自报家门。虽然知道不是小白龙的敌手，但拱手之余，赵云的脸上没有一丝气馁，反而坦荡昂扬。

　　“西凉马超！！”马超的嗓门也很大，拱手之余气势非凡。

　　“敖烈！”小白立于马上还礼，“我知道你们两个！”同时，小白有看了远处的黄忠一眼，“汉升的箭术不错！”

　　听得此话，赵云三人都是一愣。尤其是黄忠更是几分尴尬几分激动。

　　再看远处，直播间另一头的张小东，把马借给小白的圣僧，全都一头黑线。“圣僧快上，小白装逼装上瘾了！”张小东赶忙催促道。

　　不用圣僧出马，引路来的赵云麾下的军士萧同三人在刚刚的震撼和目瞪口呆之余，终于缓过来了。好强啊这个跟大将军长得有点像的年轻将领，比大将军和马超将军联手都厉害！那？这敖烈将军都这么厉害了，那他的几个师兄，他的师父岂不是更厉害？

　　不过此时萧同顾不上这许多了，“大将军，将军！我们东部战区把那顺主力灭了吗？天哪！！”

　　一边激动的跑过去，同时萧同更是接着喊道。

　　“萧同！”远远地，赵云手下一个将领一愣。他想起来了，这四个人可不就是前段时间自己安排萧同送到荆南郡的吗？怎么送到这来了？

　　“大将军，将军，他们是从仙界来的高僧！他们从大唐帝国而来！！他们是来帮助我们大汉的！！”再看那萧同哪里管这么多？军功，这军功有自己的一份儿啊！要不是自己把人带来，这东部战区的那顺能被杀死吗？

　　仙界？战场上的大汉士兵一愣，不明所以。多少年了，他们脑海中人间的这个概念早就淡化了，一时间尚且反应不过来。何况仙界？说实话，大汉帝国的人对人间更了解一些，仙界这个东西对大汉帝国的人来说是一个传说。谁都没见过传说。

　　不过士兵们不了解，可是这个将领，尤其是高级将领们知道，十分知道。周瑜脸色变了几遍，更是看向穿着奇装异服，尤其是长得也奇形怪状的唐僧师徒。“仙界！！我候什么时候到？”

　　“马上到。”陆逊知道周瑜所想，更是说道。

　　“立刻通知我候！”周瑜接着说道，接着纵马而上，朝着赵云和马超的位置赶去。其他东吴将领紧随。

　　“敖……敖将军，你们来自仙界？”就连赵云和马超也是目瞪口呆。因为来自的地方不同，一时间赵云更是不知道怎么称呼小白龙了。同时看向已经走过来的唐僧师徒等人，赵云和马超一脸的震惊。

　　“叫我敖烈就行，或者小白也可以。”小白龙点了点头，同时回头看了一眼正好走过来的唐僧以及大师兄等人。“这几位乃是我师父唐三藏，我大师兄孙悟空，以及等等。”

　　等等……

　　听到小白把二人归入等等两字，八戒和沙僧差点气死。小白啊小白，学坏了你。怎么一看见赵云你就不是你了！同样张小东也被小白这个等等噎得差点喘不过气来。但此刻张小东心中更多的是痒痒！他恨不得立刻来到天魔界，好好跟这些三国无双猛将们痛快的畅聊，畅饮！

　　“见过大师！”见唐僧还是敖烈的师傅，孙悟空还是敖烈的大师兄，赵云与马超肃然起敬。尤其是看到大圣，两人感觉自己身上的战力都在沸腾，好强的气场！

　　“阿弥陀佛，子龙，孟起，还有黄忠，终于见到你们了，再也不用听东哥上仙唠叨了。”圣僧点了点头，笑着说道。不过唐僧是真的相信了，那就是大汉帝国的人真的不知道自己。看看赵云和马超对自己的称呼，还有看到自己的表情行了，他们根本没听过自己！

　　东哥上仙？再看赵云三人则是一愣。与此同时，周瑜等人也到了。“周瑜周公瑾，东吴阿蒙，陆逊，东哥上仙也提到过你们。赶紧的，你们待会找他聊聊天去吧。”

　　周瑜等人还没开口，就被唐僧给弄蒙了。这！！连我们都认识！

　　“东哥上仙？也是从仙界来的佛家高僧吗？”同时，太史慈接着问道，“人呢？”

　　“不，他来自人间！现在不在。”唐僧笑着说道，同时唐僧更是朝着视频连线中目瞪口呆的张小东问道：“什么情况东哥上仙，你刚刚不还是挺兴奋的吗？怎么突然不吭声了？”

　　紧接着，唐僧的视频连线中，张小东的眼睛瞪得大大的，“圣僧，我……我又收到系统的信息了！”同时，以肉眼，甚至天魔神识和仙界神识都感受不到的节奏，整个战场上，刚刚战死的大汉军团的无数尸体上，一团团神秘能量升腾起来。而张小东三界模块中，转生塔亮了！


第1101章 大汉帝国的穿越者

　　无数的尸体上，这些能量团升腾起来，诡异无比。再接着，这些能量上升到一定的高度之后倏的消失了。可是张小东却是清楚的很，这些能量全都进入了转生塔！

　　同时，张小东的脑海中叮的一声，系统提示音响了。

　　“叮！系统检测，主播东哥进入天魔大汉帝国协助大汉帝国东部战区军团，全歼土著天魔那顺兵团主力，平定大汉帝国东疆！”

　　“叮！系统奖励，开启转生塔-天魔界初步转生-转世灵魂封存权限！请主播东哥尽快发展直播间，蓄积仙功能量，解封转世。”

　　“叮！系统警告，发现未知神秘同类物品，威胁性，低级可忽略！系统正在检测评定，请耐心等待。”

　　一连三条，直接把张小东给弄蒙了。特么的有这好事？过来捡个漏，这大战的天功都能算到自己头上？

　　同时看到转生塔将这些阵亡士兵，这些被土著天魔杀死的士兵的灵魂全都收起来，张小东心中松了一口气之余更是有些激动。因为他知道，他知道在天魔界自杀的人是可以转世的。但是，如果死在天魔手里，那就永世不得超生！

　　这就相当于给了大汉帝国死于和天魔大帝国交战的士兵一次生命啊。封存，仙功能量才能解封！看到这张小东更是着急无比，因为自己现在手里的仙功可以说已经是天文数字了，可这都不够！天哪，到底需要多少啊。还有人间，张小东发现东哥军团在现实中意外去世的成员中，只有大保健才能转世。这还是因为大保健的东哥勋章等级很高的缘故，其他人的提示都是仙功，都是仙功不足，无法开启。

　　不过张小东知道上次天劫的时候，东哥军团很多人的东哥勋章突破到很高了，甚至有很多人达到了顶级的九级勋章！也就是说，如果这些人在现实中如果出了事，是可以转世的。不过张小东宁可他们别出事，宁可他们别转世。张小东知道，转生塔权限其实在修士界已经放开了，但是仙功卡住了他他的启动。只要五级东哥勋章以上的人才能勉强暂时转世。这太气人了。

　　仙功，仙功还是不够。即便如今张小东仙界直播间每天的仙功流水已经是天文数字。仙功！大汉帝国，我需要你们的仙功，你们的天魔功！还有始皇帝，还有夏商周，我需要仙功！

　　管不了那么多了，尽力就行。此刻张小东其实更关注的是第三条系统提示，发现同类神秘物品！什么意思？跟直播间一样的同类物品？虽然是低级无威胁的？难道大汉帝国也有跟自己一样的人？或者说跟大唐的袁天罡一样的人？谁？第一时间，张小东想到的就是这些！必须尽快融入大汉帝国，把大汉帝国的高层引入仙界直播间！

　　而在张小东想这些的时候，唐僧、大圣甚至小白龙都是脸色一变。别人感觉不出来，可是三人却分明感受到了战场上那股神秘能量的变化。

　　“大师兄，是魂魄！”小白一愣给大圣传音道。

　　大圣点了点头。

　　“恩，一定是东哥上仙弄出的动静。”唐僧也感受到了。他们三人的层次能够感受到这些。“东哥上仙，什么情况这是、是不是你搞的鬼？”紧接着唐僧又问向张小东。

　　与此同时，战场的不远处，正在带着主力赶来的霍去病也是脸色一变。当听到周瑜传信说有来自大唐，来自仙界的人来到的时候霍去病也是一脸惊讶的。可是此刻的霍去病更震惊。

　　“这！！我阵亡大汉将士的魂魄！”同时霍去病只感觉胸口发烫，拿出来一看，果然！自己怀里的一个罗盘模样的圆形实物的箭头飞快的转着，通红火烫。再接着，霍去病更是看向已经不远的战场。

　　“我候，怎么了？”

　　“不知道，快，去见那几个从大唐，那几个自称从仙界来的人！”阵亡士兵的魂魄发生异变！不知道为什么，霍去病心中有一种激动人心的猜测。那就是这些士兵很可能有转世的机会！

　　“冠军侯霍元帅到！！！”“元帅到！！”

　　许久，万马奔腾！在听得传信兵排山倒海的声音之后，张小东终于见识到了这位一代传奇。万马奔腾中，一身红色披风的霍去病从军中飞马而来，英气逼人，天之骄子，看到霍去病，张小东终于知道了什么叫做天之骄子。这是一个带着光环的年轻将领，即便在赵云、马超、周瑜等人的环饲下，霍去病依旧是光芒四射，成为所有人目光的中心。

　　不愧是东部战区的最高统帅！自信，傲然，锐气！这种气质跟赵云马超等人有完全不一样，一眼看去，这就是不同时代风云人物的区别。

　　同时，看到霍去病带领铁骑朝着自己的方向奔来，越来越近，张小东脑海中出现了属于霍去病他们的那个壮丽时代！还有那位千古一帝，还有在那个时代大放异彩的绝世名将！

　　他们建立了一个国家前所未有的尊严，他们给了一个族群挺立千秋的自信，他们的国号成了一个伟大民族永远的名字。这就是三国时代和武帝时代的区别！

　　再看霍去病一到，先是拍了拍赵云的肩膀，“子龙，干得好！”接着，霍去病来到了唐僧师徒的面前。“多谢几位相助，圣僧，大圣，还有八部天龙尊者，天蓬，金身罗汉尊者，我知道您和几位高徒！”

　　一上来，在张小东等人还在感叹霍去病的气质的精神面貌的时候，霍去病却是直接给张小东和唐僧师徒来了一个惊喜。连赵云、周瑜等人都不知道唐僧师徒，可是霍去病竟然知道！

　　什么情况，霍去病竟然给了自己一个惊喜！张小东一脸好奇，“圣僧，问问什么情况？他们怎么会知道你们？难道是从神话商周传来的？”

　　再看大圣。

　　“咦？你竟然知道俺老孙？”一路上，大圣是不怎么开口的。因为不像以前取经，在大汉帝国根本没几个人认识自己。就连唐僧也是一喜，“你知道贫僧？”顿时，圣僧感觉亲切了起来。以圣僧这种拉风的男子，他实在是受不了自己这么大的腕儿却没人认识的感觉。

　　“恩，有人跟我和陛下讲过你们的故事。我很佩服大圣，陛下也很喜欢。”霍去病微笑着说道，同时也是惊讶的打量着唐僧师徒。

　　“谁？”这话不是唐僧师徒说的，而是张小东通过公放直接喊出来的。凭空出来这么一嗓子，差点把周围的人吓坏。

　　片刻之后，当知道张小东是怎么回事，尤其是知道张小东乃是从人间来的时候，霍去病那一双星眸亮了。

　　“王莽和刘秀。”霍去病笑着说道。

　　“啊？王莽和刘秀？”张小东蒙了。


第1102章 大保健误入错乱空间！

　　见霍去病这么说，张小东瞬间明白了。王莽和刘秀，都跟自己是一种人。王莽张小东是早有猜测的，没想到刘秀也是。

　　见画面中张小东一脸呆萌的样子，霍去病笑了笑。“刘秀现在是大汉帝国的光武候，如今在北部战区坐镇。至于王莽，到时候你就知道了，呵呵。”

　　“不仅如此，还有一人也跟你一样。”霍去病接着说道。

　　“谁？”还有竟然！张小东一愣。

　　“孔明！”

　　“孔明？诸葛亮！！”张小东心中大惊。这个人自己可从来都没有考虑过啊。

　　在张小东惊讶的同时，霍去病也是一脸的惊讶。他没想到这个从人间来的人比其他三人更厉害，尤其是这被叫做仙界直播间的东西。相比之下，霍去病感觉张小东这个凡人和仙界直播间的出现比对唐僧师徒的出现对大汉帝国的意义更大。

　　而当确认刚刚那些阵亡士兵的魂魄的确被张小东封存起来之后，霍去病大喜。

　　“我立刻上报陛下！”霍去病握紧了拳头，有些激动地说道。对他这个东部战区的统帅来说，没有什么比麾下将士，乃至大汉帝国百姓的生命更重要的了。“你放心，去病自当力觐陛下，为你筹备天魔功！”

　　张小东知道此刻霍去病在大汉帝国的地位，有他这句话，自己心里更有底了。在跟霍去病这个东部战区的统帅商谈了半天直播间和大汉帝国的事情之后，张小东终于有些小激动的找上了赵云等三国名将。

　　咔嚓咔嚓，直播间的另一头，张小东疯狂的截图、录视频。另外在张小东跟霍去病交流的时候，他发现小白竟然跟赵云聊得不亦乐乎。至于大圣则是跟马超聊得不错，圣僧则是跑到了东吴阵营，跟周瑜聊上了。

　　张小东也想从他们口中了解当年东汉末年，当年三国时代的一些真相，甚至武帝时代的一些事情。不过此时此刻，张小东更想知道的是大保健的事情，他想知道大保健怎么样了，安不安全。

　　一连问了几个人，都不知道，都没去过。“你可去过红河府、庆阳郡……巫家沟？”而听到开着公放跟三国将领询问，脸色越来越着急的张小东，赵云愣住了。别人当然不知道，因为那片战区是属于自己的。

　　“子龙，你知道？”张小东跟小白都是一愣，甚至大圣和唐僧都看了过来。

　　“恩。”赵云点了点头，“来与我候会合的前段时间，某刚从巫家沟离开。”

　　听到这话，张小东一喜。不过赵云接下来的话让张小东脸色大变。

　　“唉，子龙无能，去晚了一步。”赵云一脸难受道，“因为空间暴乱的原因，一波逃出来的土著天魔刚刚屠戮了巫家沟，当我们到达的时候，巫家沟已经一片狼藉，全村被杀，无人生还。我等去晚了一步。不过在路上赵某已经杀光了那帮天魔。”提到土著天魔屠戮大汉百姓的时候，周围的大汉将领们还是一脸愤恨。

　　而张小东听到这些话也是咯噔一下。无人生还！大保健！一瞬间张小东只觉得自己的心都凉了！

　　“巫醒啊巫醒，我害了你啊！”张小东的脸都没有血色了。最不想看到的事情发生了。张小东没想到大保健转世投胎之后竟然这么悲惨，刚出生就死了，而且还是被土著天魔所杀！要知道，在今天之前，被土著天魔杀了是无法转世的啊！

　　“大将军，不是还有一个婴孩儿吗？”突然，有赵云麾下的将士提醒道。

　　“婴孩儿？哦，你说的是小醒啊？”听到小醒，赵云的嘴角稍微露出那么一丝微笑。

　　婴孩？小醒？听到这个称呼，张小东一愣。

　　“哦，我们那天去的时候，发现有一个刚出生的婴儿躲过了一劫。”赵云突然说道。刚刚赵云根本没把巫醒算进去，毕竟只是一个小孩子而已。而且的的确确巫家沟已经被灭门了。

　　“是啊上仙，巫醒这个名字还是我们大将军给他起的。”那赵云麾下的将士说道。听唐僧师徒都称呼张小东为上仙，这些将领也跟着称呼了起来。不过显然赵云、马超以及霍去病等人对张小东并没有这么称呼。甚至张小东能感受的到，霍去病以及赵云周瑜等人对仙界并不是很感冒，完全不像大唐帝国李世民等人一副顶礼膜拜的样子。

　　“巫醒！”听到这个名字，张小东的身体都是一颤。错不了，就是大宝剑！太巧了！赵云给大宝剑起的名字竟然是巫醒，跟他在华夏前世的时候一模一样！大宝剑啊大保健，你的命可真大，你的运气可真好啊！

　　婴孩儿，果然是从一个婴孩儿开始转世。想到此，张小东又是激动又是感慨。张小东都不知道当自己看到大保健此刻只是一个吃奶的婴儿，而且不知道有没有记忆的时候，自己会什么心情。

　　“就是他！我那个朋友前世就叫巫醒！”张小东赶紧说道，“太巧了子龙，你竟然给他起的名字也是巫醒！他在哪，他现在在哪？”

　　赵云以及麾下去过巫家沟的将领也是一愣，“哦，因为我候征召，赵某无暇照顾。所以委托主公代为抚养，此刻应该在沛县一小城。”

　　“主公？刘备，刘玄德？”张小东的嘴巴长得大大的。

　　赵云点了点头。

　　张小东松了口气，“唉，巫醒这小子命怎么这么好，一出生就跟刘备混，还不天天吃香的喝辣的啊。”张小东感叹道。

　　而听了这话，赵云、马超、黄忠面面相觑，差点不好意思抬头。不远处的周瑜等东洲将领则是偷笑。吃香的喝辣的？刘备这个大耳贼自己都快活不下去了！

　　正当张小东为找到了大保健的踪迹而欣喜和激动的时候，沛县小城。“守备大人留步。”小城守备府门口，刘备拱手。

　　“玄德煞某了，你放心，长安一有了消息我一定第一时间通知你。”沛县守备还礼到。

　　“多谢，多谢！”刘备连说两个多谢，这才离去。

　　“大人，这人就是一个卖草鞋的，您怎的对他如此礼遇？”沛县守备的身后，一个手下不解到。

　　“唉，你不懂，金鳞岂非池中物。”这当初曹操麾下的守备捋须感叹道，目光注视着刘备的身影。也不知道曹公现在怎么样了！

　　告别了守备府，刘备直接往自己的院子走。这几天刘备每天必干的事情就是来守备府打听，他想知道陛下收到了自己的奏表了没有。只可惜，只可惜每次都是没有动静。而越是没有动静，刘备的心中越着急。

　　按着熟悉的道路，很快刘备就回到了自己破院子所在的街道。只是距离着老远，刘备就看见了一群熊孩子远远地等候着自己，一个个的焦急如焚。

　　“刘伯伯，你去哪了，出大事了！”见刘备回来，熊孩子们眼睛一亮。而娟儿小姑娘更是着急地喊道。

　　“怎么了娟儿，慢慢说。”见娟儿等这副表情，刘备一急。“咦？小醒跟铁蛋呢？”目光一扫，刘备发现巫醒和胡铁蛋儿不见了。

　　“他们两个，他们两个……”说着说着，娟儿直接哭了。

　　“刘伯伯，我们今天一起出去玩的时候，铁蛋儿抱着小醒，一不小心掉进错乱空间了。”一个大孩子也是哭丧着说道。

　　“刘伯伯，都怪我，都怪我。可是城外那个地方本来没有错乱空间啊，我们以前都去玩过的，没有的啊……”娟儿更是哭的梨花带雨……


第1103章 绝望的刘备！

　　“什么！！”听到娟儿等人的话，刘备直接冷汗都下来了。

　　“怎么回事！快带我去！！发生多久了！！”刘备第一次这么大的嗓门对这群孩子说话。这群熊孩子啊，特么的不是早跟你们说过吗，不要出城，不要出城！空间暴动刚结束，大汉帝国境内的错乱空间十分不稳定，什么都可能发生！

　　见刘备发这么大的火，熊孩子们也被吓到了，前面带路，生怕去晚了。而娟儿算是最委屈了，最担心了，因为一直以来自己都是孩子王，所以出了这么大的事情娟儿最怕。

　　“是铁蛋儿，是铁蛋非要拉我们去到城外修炼，去看城外路过的大汉军队打仗。”一边赶快往城外跑，同时一个大孩子吓得开口到。

　　“恩恩，铁蛋哥还说到城外树林里捉迷藏。”又是一个熊孩子补充道。

　　“都怪我，都怪我刘伯伯。我刚闭上眼睛，铁蛋儿就把小醒抱走了……”娟儿哭的也是眼睛红红的。当看见铁蛋兴冲冲的，抱着小醒一头扎进错乱空间消失的时候，娟儿小丫头差点吓晕过去。不敢耽误，娟儿第一时间就赶忙跑回来找刘备。

　　“捉迷藏！”刘备差点吐血。你们这群熊孩子啊，城里这么大还不够你们捉迷藏的吗，还非要跑到城外去嘚瑟！铁蛋啊铁蛋，等你们出来看我不揍死你们！一边朝着城外狂奔着，同时刘备心里面又急又气。千万别是高倍空间，千万别是高倍空间！！如果是高倍空间，别看现在过去没一会儿，可是里面可能都过去十几天，几十上百天了！在没有准备的情况下，别说孩子，就是大汉帝国的成年人在里面都得死。

　　“好了，都别哭了，快点！！”着急了，刘备直接一把抱住了娟儿，朝着城外狂奔。着急的刘备甚至脚下的草鞋都甩飞了。

　　刘备在前，后面远远地一群熊孩子按照路线跟在后面，这一幕惊到了不少沛县的百姓。“你们看，又是那个卖草鞋的！”“哎呀这群熊孩子太让人讨厌了，上次还用调虎离山计偷走了我两笼屉包子。”不少人更是指指点点。

　　此刻的刘备哪里管的了这些，额头冒汗，片刻之后刘备终于到达了城外那个错乱空间所在。而在这个错乱空间附近，还有几个大一点还在守在这里。见刘备来，这几个孩子脸色一变，生怕刘备骂他们。

　　放下娟儿，刘备的气都有些喘。说实话此前在天魔大汉帝国征战的时候自己都没这么出力，这么拼命过。

　　“刘伯伯小心，就在前面。”娟儿也是小脸惨白，更是提醒道。同时娟儿指了指不远处一块巨石后面，在巨石旁边，有一片用小石子围城的线。这群熊孩子应该是用石子标注了错乱空间在这一边的范围和分界线。

　　看到这些小石子，刘备一愣，有些欣慰，更有些担心和后怕。“谁干的？以后不准这么干了知道吗！！”刘备训斥道，这要是在标注的时候掉进去怎么办？这群熊孩子心可真大啊！

　　看了一眼这错乱空间，刘备眉头皱了起来。现场，所有的熊孩子也不吭声了，只有后面速度慢的追上来的稀稀拉拉的声音。

　　刘备沉默了片刻，手都在搓动着。突然，刘备直接来到旁边的小树林，一剑削断了一根长长的带着紫色叶子的树枝。孩子们一愣，刘伯伯这是要干什么？

　　而接下来，刘备拿着树枝，一步步走近了那片石子标注的分界线。将树枝抬了起来，这一刻，刘备呼吸都急促了。

　　下一刻，刘备轻轻的把树枝伸过去，伸过了石子标注的线。而约莫在20多公分左右时候，那树枝的尖端凭空消失！见状，刘备倒吸了一口冷气。这群熊孩子啊，就这一只脚掌的距离之外就是错乱空间了，这群小家伙竟然敢在这摆石子标注！真是不要命了！

　　然而，紧接着刘备脸色都变了！几乎是肉眼看见的，瞬间，那树枝干枯！从尖端到尾部！刘备的实力已经非常之强了，可也仅仅坚持了一息不到，抓不住了，自己抓不住这树枝了。吸力太大了！嗖！咔嚓，树枝前段被猛地吸进去，后端咔嚓断了。而刘备的手都被树枝划破了，血迹斑斑！

　　高倍数错乱空间！！见树枝枯萎的速度，见树枝把自己往里面拽的力量，刘备惊呼！幸亏自己松手的时间早，要不然真的出大事！

　　这一定是一个高倍数空间，至少是百倍以上！具体的倍数刘备也不知道，但是以自己随军作战的经验，这空间至少有百倍！这一刻，刘备的心都凉了！

　　“刘伯伯，你在干什么？”周围的熊孩子们问道，甚至有孩子想依葫芦画瓢跟刘备学。

　　“住手，推后！！”刘备急忙训斥道。“回头再跟你们讲！”这群孩子可不是自己，自己能握住树枝抵抗住空间那么一瞬，可孩子们绝对立刻被吸进去。

　　这么高的倍数，别说铁蛋跟小醒，就是自己进去，就是大汉帝国的那些绝对天才进去都恐怕活不了！上百倍，那根本就不是一般天才能抗住的！这一瞬，刘备都绝望了！他们可是孩子啊，小醒还没满月，铁蛋儿这个混球也不过七岁而已！等等！孩子！！

　　突然，想到孩子，想到两个小家伙的年龄，刘备一个激灵！是，两个孩子年纪小，可是年纪小的另一方面则是修为低！修为低，刘备的眼睛亮了！好啊，越低越好啊！越低，上升的空间越大！高倍数反而越有利！

　　刘备的心中升起了希望。坏了！这两个小家伙可别先饿死了啊！

　　想到此，刘备赶忙从怀里掏出了刚买的，本来准备熊孩子们分的馒头。二话不说，直接扔了进去，“有没有了，快，你们都往里面扔！！”同时，刘备转头朝着其他孩子喊道。

　　熊孩子们很快就反应过来了。虽然有些不舍，但是烂菜叶、黑乎乎的馒头，只要是吃的都往错乱空间里扔。“不够！瘦猴，去买，快！！买吃的！”再接着，刘备直接又掏出了一颗小颗粒的天魔石递给了一个年龄较大的孩子。

　　如果这还不够，刘备下一刻的举动把孩子们吓到了，尤其是年级比较大，懂事了的大孩子。一包，刘备直接掏出了一包天魔石碎片和颗粒，连眼睛都不眨，直接扔进了巫醒和胡铁蛋所在的错乱空间。

　　刘伯伯竟然把所有的积蓄，所有的天魔石扔进了错乱空间！为了小醒跟铁蛋！


第1104章 小醒，我快要死了

　　年级比较大的熊孩子动容了。他们知道，这应该是刘伯伯所有的积蓄了！甚至有的孩子忍不住咽了一口唾沫，他们明白这些天魔石对他们意味着什么！以他们的资质，如果他们其中一个人有了这么多天魔石，那么恐怕一两年之内都不用担心修炼了。

　　“你们有没有了？不够，可能不够！”就在这个时候，刘备回头问道。

　　有的孩子一个激灵，分明有些舍不得。有的也是犹豫，大部分则是在翻兜兜。而看到这一幕，刘备稍微有些失望，也有些欣慰。不过一转身，刘备看见了一个小女孩在自己说话之前已经翻开了自己的小破包，拿出了仅有的那一点天魔石，毫不犹豫的扔了进去。这小女孩不是他人，正是娟儿。

　　看到娟儿的举动，刘备点了点头。同样看到娟儿的举动，其他不管是愿不愿意，熊孩子们都把自己的天魔石掏了出来。

　　杯水车薪！“娟儿，立刻去找守备大人，就跟他说刘备求他，求他借我一些天魔石，快！！”对刘备这种卖草鞋的穷人来说，这些天魔石的确算不少了。可是刘备知道，想要支撑两个孩子修为暴涨，冲出错乱空间，这还不够，远远不够！

　　拼了！刘备拼了，赌了！只要能救出这两个孩子，倾家荡产又如何！以我刘备的本事，只要再度出山，天魔石还不是要多少有多少？可是这两个孩子要是死了，自己一定会后悔终生。铁蛋这个家伙虽然调皮，虽然一根筋，但是本性不错，调教的好，绝对差不了。一个能捧着石头修炼的那么入迷的存在，不是傻瓜就是天才。

　　至于小醒，刘备觉得这个小家伙就是一个迷。

　　刘备和外面的熊孩子们不知道，就在前一刻的错乱空间里，大保健跟胡铁蛋两个孩子都饿成人干了。外面才过去了半个小时，可是里面已经过去将近七天了！不错，这绝不是刘皇叔说的100倍的错乱空间，这是一个将近三百倍的超高倍数错乱空间！

　　七天，别说小孩儿，就是普通修为的大汉帝国的成人也早就撑不住了。什么都没有，吃的，喝的，也没有天魔石补充，此刻空间里无论是大保健还是胡铁蛋都是肚皮瘪瘪的，甚至皮包骨，一副有出气没进气的样子。

　　曾经小壮小壮的铁蛋同学现在皮包着肉，躺在地上都快散架了。铁蛋看着手里的最后一块儿石子，舔了舔嘴唇。“这是最后一块石头了，吃了他我们以后就真的没什么吃了。”

　　大保健一头黑线。此刻的大保健饿的早就出现幻觉了，他有种感觉自己活不过今天了。要不是因为自己有那么点修为扛着，恐怕两三天前就挂了。石头？铁蛋哥哥啊，还是你吃吧哈。这两天两人把能吃的都吃了，包括铁蛋私藏的烂菜叶子，甚至铁蛋儿口袋里的土和石子。

　　说实话这辈子大保健从没想过吃土都是一件奢侈的事情。但是吃土归吃土，吃石子儿这种事情大保健是真受不了。太小了，胃不好。静静地躺在地上，大保健也不看铁蛋，恨？怎么不恨，可是恨有什么用？对铁蛋这种存在，你恨他就是折磨你自己。

　　捉迷藏，捉你妹的迷藏啊！大保健欲哭无泪，我巫醒上辈子到底造了什么孽啊，这么对我！现在对大保健来说，最奢侈的事情就是睡觉，就是饿晕。一旦饿晕了，梦里什么就都有了。可是饿晕了哪那么容易，现在自己完全就是等死。又渴又饿，是那种无比痛苦和煎熬的等死。

　　一个本来瓷娃娃般的小婴儿，此刻身上一点肉都没有了，瘦的眼睛突兀，跟个小鬼娃似得。就这么躺着，大保健的脑海中回想着过去，尤其是回想着上一世的生活，朋友和亲人。一想到这些，大保健才知道当初的自己是多么的幸福。一边想着，大保健闭上了眼睛。大保健知道自己这一旦闭上眼睛，很有可能就再也醒不来了。可是大保健真的受够了，太惨了，这么凄惨的活下去太痛苦了，还不如让自己好好沉浸在回忆中死去呢。脑海中想起跟前世父母在一起的日子，尤其是爸爸妈妈小时候给自己做好吃的，带自己出去吃大餐的时候，大保健就忍不住喉咙一动，馋的流口水。只是喉咙一动不要紧，紧接着却是生疼。太干了，太渴了，嗓子都干的冒烟了，疼。

　　而就在这个时候，大保健只觉得嘴唇上传来一滴温热，两滴，有些腥。猛地，大保健眼睛睁开了，嘴唇使劲舔。

　　入眼，大保健发现铁蛋竟然把自己的手腕咬出了血，让热血往自己嘴里流出来。

　　同时看大保健喝的津津有味，胡铁蛋同学也舔了舔嘴唇，自己赶紧也喝了一口。

　　“铁蛋！”虽然不能说话，不过看到这一幕，大保健心中也是一颤。心想这小子虽然二不拉几的，一根筋，但其实心地真的不坏。如果换了别人，说不定早就忍不住把自己这个婴孩儿给吃了。大保健知道，这小子其实也有过这个想法。昨天还有前天晚上，大保健就毛骨悚然。睡梦中大保健觉得有人在舔自己的脚趾头，一睁眼看到一双跟小野狼似得眼睛盯着自己。不过这小子还是忍住了。

　　一旦误入错乱空间，人吃人的事情并不罕见。不仅仅是土著天魔，其实即便是大汉帝国也发生过这样的事情。没办法，因为这是生存下去的唯一办法。

　　“这块石头还是给你吃吧。”就在这个时候，胡铁蛋又开口了，“小醒，我好饿，我觉得我快死了。”

　　一边说着，铁蛋把犹豫了好久舍不得吃的石头塞进了大保健的嘴里，“小醒，咱们这样好不好。我要是先死了，你就把我吃了。你要是先死了，我保证就吃你一个脚丫，我保证不多吃。你先把石头吃了吧，吃了撑得久一些。”

　　“……”信你才怪！同时，大保健用尽吃奶的劲儿把嘴里的石头往外吐。谁吃谁的问题到时候再说，特么的先把石头给我弄走好吗！这玩意吃了根本不解饿！铁蛋属于一根筋，大保健知道他既然把石头都给自己了，那就是真的放弃了，想让自己活得久一些。

　　而就在大保健使劲反抗，胡铁蛋往大保健的嘴里猛塞的时候，大保健只觉得眼睛一恍惚，好像什么东西从外面飘进来了。好香！真的好香！一瞬间，大保健以为自己出现幻觉了。

　　同样，把石头往大保健嘴里猛塞的胡铁蛋也愣住了，鼻子使劲嗅。嗅~~嗅~~吃力的，胡铁蛋反手摸向了自己的脑袋，猛地抓了下来。

　　胡铁蛋的眼睛亮了，喉咙直动。菜叶子，烂菜叶子！！


第1105章 帮帮他，让他活着出来！

　　再接着，烂菜叶子，臭馒头，发酸的包子，一股脑的从外面扔了进来。

　　这一刻，大保健都快要哭了。好香，好香啊！！我要吃！！

　　再看胡铁蛋早就动手了。两只小手从地上，身上扒拉着，什么烂菜叶子、臭馒头，臭包子一股脑的往嘴里塞，“香，好香！”一边吃着，一边说着，胡铁蛋哪里像是一个饿的爬不起来的孩子，完全就是一头狼。

　　见有的菜叶子落在大保健的脸上，胡铁蛋同学的小手闪电一样，直接抓走，塞进了自己的嘴里。“小醒你别着急哈，先让铁蛋哥哥吃饱再说。”一边吃着，胡铁蛋鼓着腮帮子说道。

　　“……”大保健这边气得半死，好不容易把嘴里的石头吐了出来。这小子只能同困苦，不能同富贵啊！吐出石头，大保健好不容易抓住了一块儿菜叶子，刚准备往嘴里塞，结果对面一只小手直接又抢了去。

　　“不要急哈，我先帮你尝尝有没有毒。”

　　“你大爷！”大保健也就是说不出话来，要不然早骂人了。另外大保健也发现了，因为时间倍数的原因，这些扔进来的菜叶子、馒头在第一时间快速的腐烂，不过片刻之后适应了里面的时间流速之后又正常了。但是即便如此，大保健依旧觉得这是世界上最美妙的实物。土，石头都吃得下，何况这些啊！

　　而片刻之后，胡铁蛋同学撑得跟头猪一样了，一头皮包骨头，皮包着烂菜叶子，臭馒头的瘦猪。

　　“啊呀，真好吃~~”躺在地上，一只手捂着肚子，另一只手拿着半个臭包子还在往嘴里塞，胡铁蛋笑的跟朵花似得，一脸陶醉。

　　“……”铁蛋，别吃了，再吃就撑死了！！

　　铁蛋往地上一躺，大保健终于来机会了。手抓住扔进来的一堆菜叶子，大保健猛地开吃。好吃，确实好吃！胡铁蛋吃起来不要命，大保健其实也差不多。两只小手往嘴里猛塞。

　　然而，就在这个时候，“啊哟！！”大保健差点被扔进来的一样东西砸死。

　　一模，一个破皮袋！而当打开的时候，大保健的眼睛亮了！天魔石，一小包天魔石！！大保健认出这个天魔石皮袋了，这是刘备的，这是刘备的天魔石皮袋！

　　粗略看了一下里面的天魔石的数量，大保健倒吸了一口冷气。都在这里了，刘皇叔恐怕把所有的积蓄都扔进来了！刘皇叔！是刘备在外面往里面扔东西，而且把家底都扔进来了！

　　这一刻，大保健心中感动无比！他没想到刘备那么抠门的人竟然能做出这种事情来！要知道一旦掉进了错乱空间，那几乎是九死一生的事情啊。为了这一线生机，为了自己跟铁蛋，刘皇叔竟然把全部家当都赌上了，这让大保健如何能不感动！

　　而在大保健想这些的时候，又有不少的天魔石被扔了进来。这些天魔石就比较小了，大部分都是指甲盖甚至都不到。熊孩子，一定是那群熊孩子！隐隐的，大保健感觉第一颗指甲盖大小的天魔石有可能是娟儿扔进来的。

　　与此同时，胡铁蛋同学也被扔进来的天魔石砸的呀呀直叫，不过片刻之后，当摸起来一块天魔石，看清是什么东西的时候，胡铁蛋同学的眼睛也是亮了。更是朝着捧着破皮袋子的大保健看见，嘴巴长得大大的，带着菜叶子，一脸震惊。

　　大保健太小，说不出话来，不过点了点头。修炼吧，铁蛋！我们一定要出去，一定！捧着天魔石皮袋的小手握得紧紧地，大保健心中说道。同时大保健更是兴奋无比，激动无比！

　　就在两个熊孩子激动的时候，又有东西扔了进来了。十几个水袋，甚至有几个天魔兽的兽奶袋子！在其中一个兽奶袋子上，“小醒，你们还活着没有？别怕，刘伯伯在外面！我们都在外面等你们……”皮袋的上面，刘备写道。

　　破旧的兽皮袋子，简单的一行字，让大保健动容无比，眼泪差点忍不住流下来了。天魔兽奶已经都有点臭了，可大保健还是猛地一口接着一口喝了下去。大保健没想到刘备是这么心细的一个人，不但给自己和铁蛋往里面送吃的，送喝的，送这么多修炼用的天魔石，而且还单独给自己扔了这么多天魔兽的奶。

　　此时此刻，大保健觉得在天魔界算是真的有了依靠，有了亲人。在这个世界上，在这个人吃人的天魔界，有这么一个这么关心自己，在乎自己，甚至不惜为自己倾家荡产的长辈，值了！活下去，我一定要活下去！刘皇叔，刘伯伯，你等着！你不是想封侯拜相，你不是要在天魔大汉帝国立下不世之功吗，我帮你！！

　　而在大保健想这些的时候，“啊，好香的兽奶！好久没喝了，好香好香，咦？小醒你帮我看看，看看刘伯伯袋子上写的什么？”胡铁蛋跟着大保健享福了，竟然有好几袋天魔兽的兽奶落到了他的身边。不过当喝完了一袋儿之后，胡铁蛋才发现上面有字。只是，只是胡铁蛋同学是文盲。

　　“……”你这点出息啊！你一个七岁的孩子问我一个出生不到一个月的孩子上面写着什么？你还能再出息点吗？再说那是刘皇叔给我的兽奶好吗？再说老子现在也开不了口啊。

　　不过不管怎么说，大保健还是扫了一眼胡铁蛋手里兽奶袋子，上面果然有字！“小醒，还活着吗？刘伯伯知道你不同寻常，如果你还活着的话，帮帮铁蛋。一定要让他活着出来！”

　　看到这行字，大保健看了一眼正在瞪着大眼睛，不知道写了什么的，傻乎乎的铁蛋。刘皇叔这是知道铁蛋资质不好，知道自己修炼的快，让自己帮铁蛋突破啊！真心细啊！怪不得在后汉那样的乱世能建立一番大功业呢！

　　“好，刘皇叔，刘伯伯，我答应你！！”大保健握紧了拳头……


第1106章 刘备被坑

　　天魔界，时间最不靠谱。而这个错乱空间内，时间一天一天的过去，错乱空间外面，相对时间却是一分一秒的过去。在这匆匆流走的时间里，大保健一天比一天变强。而解决了温饱问题之后，铁蛋同学却是着急了起来。而着急之余，铁蛋同学被巫醒这个小家伙吓到了！

　　一块儿指甲盖大小的天魔石，小醒竟然没多久就彻底吸收完了！而相比之下，自己的修炼太慢了，简直是毫无寸进！比如这一小块儿天魔石，自己花了半个月了都没吸收完一半儿！而小醒将他吸收完，只用了可能半个时辰都不到！

　　之前什么都没有，吃的喝的修炼的都没有，铁蛋也不着急。可现在什么都有了，铁蛋当然知道只有修炼突破才能冲出去！不比不知道，一比吓一跳。在外面的时候没有压力，可是此时此刻，胡铁蛋同学真的着急了，压力山大。但以自己修炼的速度，一年的时间肯定不够！搞不好十年八年的都不够，急，着急！尤其是跟小醒一比，铁蛋更着急。

　　一晃，错乱空间中，一个半月过去了。盘坐在地上的铁蛋额头冒汗，但是脸上却露出了一丝笑容。突破了，自己终于突破了一点点了。不够笑过之后却是更着急了，一个半月了才突破这么一点，以后怎么办啊？

　　手里捧着一本功法，铁蛋的脸上有些迷茫。这本功法是刘备伯伯后面扔进来的，小醒连看都没看，直接扔给了自己。可问题是自己不识字啊，小醒又不会说话。

　　“铁蛋？铁蛋你修炼的怎么样了？”就在胡铁蛋一脸迷茫的捧着这本功法一脸犯愁，当小人书看的时候，一个声音突兀的在自己的脑海中响了起来。

　　“谁！是谁在说话！！”铁蛋一惊，四处看去。只是周围除了自己之外没有任何人啊？

　　“是我铁蛋，往这看！小醒！”又是传音。

　　小醒？铁蛋猛地转过头去，果然见巫醒正看着自己，一脸得意的眨眼睛。

　　“你！你会说话了？”铁蛋一惊，接着又是一喜。终于可以说话了，赶快教我修炼吧小醒。刘备伯伯扔进来的这本功法他认识我，我不认识他呀。

　　“还没有，估计最多半个月我就能开口了。”巫醒接着说道：“我已经打通天魔神识了，这是在用天魔神识给你传音。”在天魔界，小孩开口的世界比较早，但是按照巫醒的说法半个月之后能开口，这绝对在历史上没出现过。

　　“天魔神识！”胡铁蛋同学的嘴巴长得大大的，一脸的不敢相信。打通天魔神识，这可是对修为要求极高啊。就连整个刘备伯伯麾下的这帮熊孩子都没几个做到，据说娟儿也只是刚做到没多久。一般来说，正常资质打通神识传音起码要十岁，除了那些天才。

　　“不要管那么多了，你修炼的怎么样了？”巫醒传音道。

　　“啊呀别提了。”胡铁蛋一脸沮丧，“小醒你快教教我吧，刘伯伯扔进来的这本书我看不懂，一大半都看不懂。”

　　看到这一幕，巫醒笑了笑，“别看那个了，从今天起，我教你新的功法，你跟着我学！”巫醒笑着说道。能开口了，自己终于能开口了。虽然只是神识传音，但是这就足够了！而当把自己的意思通过神识表达出来，并且被胡铁蛋收到的时候，巫醒心中那叫一个激动啊。

　　铁蛋，我这里有的是功法，学我的吧！巫醒看出来了，铁蛋学刘备给的功法真的是没资质，这一点自己也帮不了他，因为自己对刘备的功法也不了解。但是自己有自己了解的功法，论等级，这些功法比刘皇叔给的高级多了。而且极其的适合大汉帝国的军队，甚至将领习练。而且如果这些功法胡铁蛋还是没有进展的话，那就正阳门吧！在正阳门的时候师傅邱振河可是门派的顶级功法交给自己了。

　　用正阳门的功法，那是不得已的情况下的选择。而很快，当把天兵，尤其是《天将战决》传音给胡铁蛋，一步步的指导胡铁蛋练习的时候，巫醒的眼睛亮了，更是松了一口气。好你个胡铁蛋啊，《天兵战决》练不了，《天将战决》竟然行！天将战决，这样下去，铁蛋将领必定成为大汉帝国的一员虎将啊！

　　虽然速度极慢，但那得看跟谁比！跟自己比不了，可是跟外面的熊孩子还有其他天魔界的人相比，胡铁蛋的修炼速度不算慢了！

　　时间一点一点的过去，而当第三天的时候，盘坐在地的胡铁蛋眼睛亮了。看了看手中，胡铁蛋的小壮小壮的胸脯都是起伏着，激动无比。没了，那块天魔石竟然被完全吸收了！三天，要知道自己以前一个月都吸收不了啊！就算是外面的其他熊孩子资质好的也要吸收七八天呢！

　　胡铁蛋激动的直接站了起来，手舞足蹈。浑身感觉充满了力量，想要高呼，不过铁蛋突然想起了身边还有小醒在修炼。控制住激动的心情，平息了半天之后铁蛋再次做下，不过转瞬铁蛋被吓到了。

　　只见小醒手里的那块指甲大小的天魔石以肉眼可见的速度消失，1、2、3……40！当铁蛋数到四十的时候，没了！天哪！！铁蛋同学的眼睛瞪得大大，一脸的不敢相信，仿佛在看一个小妖怪！

　　时光飞速，三百多倍的错乱空间何其快。当外面过去仅仅一天的时候，里面已经过去了将近一年。而就在这错乱的时空比例之下，大汉帝国沛县小城的时间已经过去了整整三天！相对来说，错乱空间里面已经过去了将近三年了！正常情况下，无论是谁只能在里面待一年的，修为到了被踢出来，而修为如果不够，死。

　　此刻错乱空间外面，刘备眉头紧皱。

　　“刘伯伯，你说铁蛋和小醒会不会已经死了？他们怎么还不出来呀，都过去三天了。”娟儿眼睛红红的。其他的熊孩子也是不吭声，按照刘伯伯说的至少100倍错乱空间，三天的话应该出来了呀。

　　“再等等，再等一天！”何况是孩子们，就连刘备心里也着急，也有种不好的预感。小醒，铁蛋啊，你们可要活着啊。如果陛下不征召伯伯，刘伯伯这三天欠沛城守备的钱一辈子也还不完啊。再等一天，一天之后如果还不出来，只能放弃了。因为按照100倍的比例，里面应该快到一年了。

　　刘备和外面的熊孩子们不知道，就在他们着急和有些绝望的时候，错乱空间里。“啊呀小醒，我看咱们别出去了吧。你看这里有吃有喝的，多好！上哪找这么好的日子啊！一出去，刘伯伯那个抠门你又不是不知道，下次这么痛快的吃还不知道什么时候呢。反正我是不想出去了……”看着刘备还在往里面扔的一大堆吃的喝的，修炼的天魔石，胡铁蛋同学不舍地说道。


第1107章 让他先别出来！

　　长大了将近三岁，一口气变成一个小壮小壮的少年的胡铁蛋同学大口吃着包子，喝着奶，不想出去了。

　　不出去？你再不出去刘备要扛不住了啊！大保健哭笑不得。三天的时间，刘备哪里弄来的这么多天魔石？刘皇叔的家底大家都是知道的，别说三年，就是这么个扔法三十天都撑不了！借的，一定是借的！

　　另外大保健发现了，那就是现在刘备往里面扔的速度，数量已经明显减少了。说明什么，说明刘皇叔对自己和铁蛋已经没有信心了！第一他们可能不知道空间具体倍数，以为自己和铁蛋已经死在里面了。第二，刘皇叔可能真撑不住了。借都借不到了！

　　在这种情况下，刘皇叔有可能很快就会放弃。所以自己两个人不出去，这些天魔石和食物也不会扔了。人都死了，再继续往里扔不是打水漂吗？

　　“行了，快出去吧！你先出去！”想到此，+大保健对胡铁蛋同学说道。“地上的包子、馒头烂菜叶子你捡一捡，带出去别浪费了！再不出去刘伯伯要扛不住了，要疯了。而且也不会往里面扔东西了！”

　　“啊？我先出去？那你呢？”胡铁蛋一愣。

　　“我再待一会儿。”大保健回道，“地上这么多天魔石不能糟蹋了，我修炼速度快，这些天魔石用不了多久就能吸收掉。”说实话大保健也怕，他怕一出去这些天魔石就被刘皇叔收缴了。毕竟这些都是借来的。

　　“这？”看着一地的天魔石，胡铁蛋同学也舍不得。不过他知道这些天魔石自己。

　　“这什么这，快点出去！再不出去我把你扔出去了哈！”见铁蛋磨磨蹭蹭的，大保健威胁到。兔崽子当年逼我吃土啃石头我还没跟你算账呢！

　　见大保健一瞪眼，铁蛋吓得一个激灵。“小醒，要不然咱俩再等等，我看刘伯伯应该还能撑一段时间。”

　　大保健愣了一下，“那就再等等？”

　　两个月之后，“走吧！他们两个回不来了。”空间外面，刘备失神到。“你们一定要记住，以后长大在外行走绝对要小心。走吧，唉，让我怎么跟子龙和马超交代啊。”

　　放弃了，刘备终于放弃了。以100倍算，外面过去这么久里面应该也过去至少一年了。一年了，两个小子还没出来，说明真的遭遇不幸了。这一刻刘备根本没去想欠了多少钱，他只是有些累，有些疲惫。那种眼睁睁看着两个孩子死在自己面前的感觉太无力，太心塞了。

　　熊孩子们也不说话，一脸悲伤。而娟儿更是直接哇的哭了。

　　“走吧娟儿，别伤心了，这事不怪你。走吧！”拉着娟儿，领着一大帮熊孩子，刘备最后看了一眼这错乱空间。

　　而就在刘备拉着不愿意走的娟儿往城里赶的时候，娟儿哭的稀里哗啦的大眼睛突然愣住，紧接着捂着嘴巴。有人！有人从里面出来了！！

　　刘备的修为高，同样感受到了。猛地回头，刘备的心都是一个咯噔！一回头，一个壮小子穿这个破裤衩出来了，不，那不是裤衩，那是衣服包在屁股上！铁蛋！虽然长相有些变化，但刘备还是一下子认出来了。怎么？怎么长这么大了？一年能长这么大？

　　“铁蛋！！”其他孩子一愣之余也是惊呼起来了，更是一拥而上，仿佛比胡铁蛋还高兴。

　　“刘伯伯，是铁蛋！是铁蛋！”娟儿也是擦了擦眼泪，激动地说道。“刘伯伯铁蛋没死，小醒一定也没死。”拉着刘备的衣服，娟儿激动无比。

　　“嘻嘻~~”再看铁蛋同学尴尬的笑了笑，一只手抱着一大推的烂菜叶破包子，另一只手捂着裤裆。没办法，三年三年过去了，十岁的自己怎么可能穿的了七岁的衣服。

　　“铁蛋你没死？太好了！！”“你怎么长这么大了，不是才一年吗？”“是啊，我们都以为你死了呢，你不知道刘伯伯多着急！”

　　“就是，为了你刘伯伯借了守备大人好多天魔石呢，编草鞋几百年都还不起！小醒呢，小醒怎么没出来？”

　　“小醒该不会……”

　　一大堆孩子，激动的说什么的都有。

　　“小醒没事，他马上出来。一年？什么一年，我们在里面呆了三年！嘿嘿~”

　　铁蛋的话音刚落，“你们在里面呆了多少年？”刘备走了过来，表情激动之余更是猛地变脸了。

　　“三年啊刘伯伯。”

　　铁蛋话音刚落，啪的一巴掌，直接被刘备扇了个狗吃屎。“三年！！你们两兔崽子！你们想坑死我啊！”刘备气得大骂道，“三年啊！多出这两年来老子得编100年的草鞋才能还上！你当老子是皇帝啊，受得了你们两个这么造！小醒呢！！”

　　三年，绝对有问题！照常理错乱空间里最多待一年就必须出来，空间会把人自动踢出来，除非人死了。除非是有天魔大帝国的神秘物品辅助！同时刘备心里面也倒吸了一口冷气，三年，这是一个三百倍的错乱空间！天哪，比自己想的100倍还要翻两倍！同时刘备扫了一眼铁蛋的修为，心中一颤！十倍，翻了十倍！！

　　也就是说三天的时间，此刻原本在十几个孩子中修为垫底的铁蛋一下子翻身了，甚至比最厉害的娟儿还要强两倍！嘶嘶嘶~错乱空间果然是一个能让人突飞猛进的地方啊！同时刘备更是一愣，铁蛋都这样了，那小醒？刘备已经感觉到了，铁蛋这小子修炼的不是自己扔进去的功法！

　　“他……他说马上就出来。”铁蛋一脸委屈，没想到一出来没被安慰道，先吃了一巴掌。早知道不出来了。更让铁蛋郁闷的是，下一刻其他熊孩子一哄而上，把他带出来的菜叶子包子全都抢走了，眨眼消灭掉了。

　　“马上就出来？”刘备一愣，“你们在里面没有时间限制吗？想在里面呆多久呆多久？还有小醒现在什么修为了？”刘备着急的问到。

　　“不知道，小醒自己也奇怪，他说他感觉应该能待个十年八年的，再久了就不知道了。”铁蛋没说错，巫醒在里面最多能呆10年，但这也比其他人好多了。“小醒的修为？他……他现在可厉害了，而且一块天魔石我数几十个数就吸收掉了。”说到这，铁蛋就哭的稀里哗啦的。

　　“刘伯伯，你得替我出气，小醒这一两年经常欺负我。”

　　“我问你他修为怎么样了！”刘备白了一眼铁蛋。

　　“他？我……我也不知道。他前两天说打我这样的百八十个不成问题……”

　　听到这里，刘备愣住了。一转头，“娟儿，立刻给小醒写信扔进去，让他先别出来，继续修炼，快！！”刘备着急地说道，一边说着更是朝城里跑。

　　“刘伯伯，你去干什么？”

　　“借钱！！”


第1108章 董永炫富！

　　误入错乱空间的人竟然可以待在里面一年以上，这在大汉帝国简直不敢想象。而三年的时间，小醒跟铁蛋竟然进步这么快，这么好的机会刘备怎么会糟蹋了！别出来，小醒你一定别着急出来！

　　一年的时限已经过去，也就是说现在在里面修炼没有任何的束缚和危险了。这种情况下不继续修炼干什么？这么好的机会绝对不能浪费！

　　沛县守备那里肯定还有大量的天魔石，找他借！之前这个家伙的担心里面的人出不来，怕打水漂，所以不借了。但如果知道铁蛋都出来了，沛县守备一定会借！

　　时间紧迫，刘备直接跑进城借天魔石。而娟儿同样着急的按照刘备的吩咐写信，扔进去。

　　而此刻错乱空间，“呼~该出去了。”三岁的大保健站了起来，和三年前相比，大保健已经是一个能跑能跳，最重要的是能开口的小屁孩了。最后一块天魔石吸收干净，大保健有些不舍的看了一眼周遭。圣地，这里真是一个圣地！在这里修炼实在是太爽了！如果人间，如果修士界也有这种东西就好了。

　　大保健不知道，当初在他在现实中出意外不久之后，修士界的确出现了这种神奇的空间。而如今在修士界最机密，守卫最森严的地方水立方，其实就是一个错乱空间。不过水立方的时空倍数只有十倍，而这个错乱空间是超高的300多倍！

　　如果自己有大量的天魔石就好了，自己一定在这里修炼他十年八年的！大保健感叹道。而就在大保健心生感叹，正准备跨出错乱空间的时候，一个写着字的空袋子扔了进来。

　　“小醒，我是娟儿，你还好么？你千万先别出来，刘伯伯去给你借天魔石去了，他让你继续在里面修炼。”破袋子上，娟儿娟秀的文字写到。

　　看到这文字，大保健心中一颤。感动之余更是激动无比！知我者，刘皇叔啊！亲叔叔，你是我亲叔叔！

　　此时此刻发生的一切，张小东都不知道。涉及到仙界，人间，还有大汉帝国的未来，唐僧师徒等人暂时在东部战区所在多呆了一段时间。因为有太多的事情需要处理了。同时当张小东正式宣布唐僧师徒进入大汉帝国，而且与帝国的东部战区统帅接触达成阶段性一致，同时无数东部战区将士进入仙界直播间之后，仙界轰动了。不仅仅是仙界的仙家们热闹了起来，就是首次进入仙界直播间的大汉帝国的将士们，三国名流们也蒙了。

　　“哈哈哈，牛逼啊你们大汉，竟然把天魔主力杀得只剩下一个统帅了！”有仙界赞叹地喊道。

　　“就是，大唐跟你们一比怂成蛋蛋了。”哮天犬也跟着起哄，一点都不照顾一下李世民的感受。不过此刻李世民心里面也是激动的，不光是三国名流，李世民甚至接到了大汉帝国东部战区统帅霍去病的视频连线。共同出兵！冠军侯向自己提到，不久之后大汉特使会进入大唐，代表武帝陛下商谈双方共同出兵事宜。

　　好！李世民想都没想，直接一个好字。至于细节，李世民会等大汉帝国的特使来了之后再详细谈，相信杜如晦他们会给自己一个好的方案，对大唐士兵，对天魔界局势都有利的一个方案。

　　而除了这些，仙界直播间的仙家们谈的另一件事则是关于大汉帝国的历史隔断。

　　“不是吧，你们真的不认识圣僧和大圣他们？”魔礼青跟黄忠对脾气，不解的问道。

　　“这个这个，真不知道。”黄忠擦了擦冷汗。他没想到敖烈还有那个帅和尚师徒几人在仙界名气竟然这么大。上古商周，乃至整个仙界的人都在这个仙界直播间里，老黄忠一时间都没反应过来！大唐已经唐僧他们黄忠等人是真不知道，可是上周时代，封神时代，他们知道！

　　不仅仅黄忠，就连周瑜等人也成了香饽饽。“公瑾，有没有兴趣来仙国大？”申公豹给周瑜等几个人发去了邀请，“这事情先不着急下决定，这两天贫道想多跟你聊聊。能跟贫道说一下这次东部战区围剿那顺主力的事情吗？”对这次战役战术、阵法和空间配合，申公豹很感兴趣。

　　“好的上仙！”周瑜回到。大汉帝国的将士们入乡随俗的很快，没多久就知道上仙长上仙短的了。不过他们也知道，大汉帝国的崛起，彻底摆脱现状，恐怕就要靠仙界了。而这些给自己发信息的人，几乎每一个都是仙界大能！

　　周瑜等东吴军团的高级将领，赵云马超等西蜀战将，这一刻全都收到了各方势力的邀请。比如周瑜和赵云，两人分别收到了仙界国立大学和仙界万佛大学的邀请。甚至仙国大两个不同的学科之间自己都扛上了，争人。

　　“黄忠，周瑜，子龙，别拘束哈，都是自己人！”见直播间热闹了起来，张小东也是有些兴奋。

　　“就是就是，别拘束，过两天熟悉了就好了。”哮天犬一直以来都是张小东的跟屁虫。张小东说啥，哮天犬就附和。

　　“好，好！”黄忠很实在，直接点头。

　　“给我点时间，等这两天现在播的这部连续剧播完了，直播间换《三国演义》在黄金时段播放！”看到直播间里来了这么多三国名流，张小东激动之余更是说道。

　　听到这话，赵云、马超，黄忠的眼睛亮了。周瑜，陆逊等人的眼睛也亮了。

　　而就在这个时候，“张果老牌儿驴肉火烧-热烈庆祝大汉帝国将士、百姓进入仙界直播间！特无偿捐赠大汉帝国东部战区将士天魔石100万！吃小吃，就吃张果老驴肉火烧！”

　　在直播间聊天区最热闹的时候，八仙之一的张果老上仙动了。一鸣惊人！

　　100万天魔石！大手笔！

　　这一百万一出手，直接把仙界直播间，尤其是这些大汉帝国的将士们给震撼到了。好有钱啊！

　　然而，这还没完！

　　“赤脚大仙牌肉夹馍，臭豆腐，携全体工作人员，祝大汉帝国百姓安居乐业，帝国蒸蒸日上，无常赞助1000万天魔石！赤脚大仙臭豆腐，肉夹馍，全仙界销量遥遥领先！限时五折！”

　　1000万天魔石！就连张小东都被吓到了！玛德肉夹馍和臭豆腐这么挣钱吗？

　　还没完，真真的大手笔来了！

　　“董永餐饮集团董事长，仙界平安保险公司副董事长，仙科大商学院院长……董永，携全体员工，全学院师生……赞助天魔石一亿！！”


第1109章 玉帝的心事

　　一个亿！这一刻，天魔界东部战区的将士们目瞪口呆。一个亿可是能顶上东部战区，甚至整个大汉帝国好几年的军费了啊！不仅如此，就连仙界直播间的仙家们也被吓到了。这手笔，太特么大了！董永驸马现在到底有多少钱啊！

　　一个亿啊！就连张小东的小手都哆嗦，牛逼了董永！一个亿，这是最强势的广告！一下子把赤脚大仙、张果老等小作坊给打压下去了。

　　“董驸马！董驸马！！”“财神！财神！！”一时间，整个直播间里无数仙家高呼。尤其是那些仙界的创业者，或者那些想学董永、赤脚大仙他们一样创业而没有启动资金的仙家仙民。

　　财神，一个亿一出，董永驸马竞争财神爷的呼声达到了鼎盛！这一刻，董永旗下羊肉串、天仙配内衣以及其他产品销量暴涨。而看到整个直播间全都在喊董永财神，赵公明气的胡子都飞起来了。完了，自己还是改行吧。仙界已经没人能阻挡董永了。

　　在董永的这个消息放出来之后，董永一鼓作气，直接又给自己的产品做了一大片的宣传。“值此普天同庆的时刻，董永餐饮娱乐集团正式进驻天魔界！在未来三天内，董永餐饮旗下包括仙界销量排名第一的董永羊肉串，一律三折！”

　　而这还没完！

　　“同时我代表玉帝陛下宣布，仙界平安保险公司三天后，将会正式开始受理天魔界订单！详情请登陆仙界平安保险公司官方网站！”

　　重磅！这个才是重磅！此刻大汉帝国刚进入直播间的粉丝们是懵逼的，保险公司？啥玩意？可是李世民以及大唐的百姓臣子们却是激动无比！

　　买！别的不买，但是保险一定要买！在天魔界啥都不买也得买保险。人身保险，修炼保险，财产保险！一定要买！

　　董永大驸马带头，仙界直播间的企业家们来了一拨捐赠和广告狂潮。

　　这群家伙，真会抢市场啊！看到这一幕，张小东感叹道。仙界这些小商小贩的商业头脑觉醒了，都想吃下天魔大汉帝国这个巨大的市场。相比于大唐，大汉帝国的版图和子民更大，更多！不过张小东也有欣慰的事情，那就是随着东部战区的将士、百姓进入仙界直播间，自己的仙功打赏，尤其是辣条等兑换提成又掀起了一波小高潮。

　　“现在有钱了啊，这群兔崽子！”看着董永等人在直播间炫富，佛祖咬牙切齿。

　　“佛祖，你看我们是不是也应该表示一下？”文殊菩萨接腔到。

　　“表示个屁啊，我们佛家现在哪里还有钱啊！等过段时间吧，过段时间跟大汉武帝见了面再说。”佛祖郁闷道，“你听张小东那个小子说了没，天魔大汉对咱们佛家不是很感冒啊。”

　　“恩，是啊。而且玉帝方面还没表示呢，咱们佛家其实不用急。”文殊菩萨附和道。

　　佛祖点了点头，“这个大汉跟大唐不太一样，他们对仙界的态度不是那么亲近。”

　　“恩，普贤也是这么想的。我感觉他们更喜欢把命运抓在自己的手里，而不是单纯的向仙界要东西。”普贤说道，“傲气，对！我发现进入直播间的上到天魔界将领，下到普通将士，他们的体内都有一股不同于大唐的傲气！”

　　佛祖点了点头。不错，普贤菩萨说的不错！你愿意给就给，不给我们也不求你们，这就是佛祖的感觉。虽然汉军将领没直说，但是佛祖就是由这种感觉。而且武帝让霍去病带话说了，很委婉，那就是大汉帝国愿意接受仙界的援助，但是不希望看到仙界对大汉帝国指手画脚，干预朝政。

　　“好一个大汉帝国啊！在天魔界怎么会有这样一个帝国！”对这个事情，佛祖知道连玉帝都头疼呢！佛祖猜的没错，玉帝是真的头疼。

　　再看另一边，“可以啊董永，你这手笔也太大了。你这1个亿一出手，佛家，道家，甚至玉帝都吓得不出手了，都不好意思出手了。”见董永给自己发来了视频连线，张小东开玩笑到。

　　“嘿嘿，就赤脚大仙那帮笨蛋还想跟我斗。”董永驸马也是一脸得意，“说真的东哥上仙，反正天魔大汉帝国的这个市场我是吃定了。保险，我现在才发现搞保险这么挣钱！”

　　别看短短的时间，但是董永被仙界平安保险公司的业绩和报表给震撼到了。一本万利啊！

　　“那肯定的啊。”张小东笑了笑。“不过在天魔界开展保险业务，你们可要小心，小心赔个底朝天啊。”

　　“没事没事，我们现在正在考察，为天魔界建立专属险种。”董永点头道，天魔界的险种肯定不能跟仙界一样，要不然真的会赔死。“对了东哥上仙，你赶紧去找我爸吧，他都快愁死了。”

　　“你爸又咋啦？”

　　“谁知道呢，故意躲着我。我发现我爸最近看我的眼神都不对了。”董永摇了摇头接着说道，“好了东哥上仙，我这还有个研讨会，回头你帮我参谋参谋进军天魔界的事情哈。”

　　很快，结束跟董永的通话之后，张小东给玉帝发去了视频邀请。只见玉帝躺在床上，半死不活的。

　　“唉~”躺在床上，玉帝喘着粗气。

　　“咋啦玉帝，怎么这么消沉啊？”张小东好奇道。这可不像是玉帝啊。

　　“唉~”又叹了一口气。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“说，到底怎么了！”

　　“臭小子，朕要破产了啊！”玉帝从床上爬起来，一脸郁闷到。“钱，哪都需要钱！这么大的仙界哪都要钱！大唐解放，朕要随份子。大汉帝国解放了，朕还要随份子！过段时间联合军演，朕还要出钱！域外战场，仙界那么多军队到处驻扎维稳，还需要军费！天庭无数官员，朕还得给他们发工资，国库早就被天魔给抢空了，朕不行了，真没钱了，撑不住了。”

　　“你怎么不早说啊。”张小东无语到，看到玉帝这么颓废，张小东都有些心疼了。仙界天庭的国库真的是不够用了。其实上次援助大唐的时候玉帝就有感觉了。仙界，天庭，此前数千年常年征战，打仗，军费消耗太快。再加上天魔入侵的时候一阵掳掠，其实仙界天庭政府早就空了，到现在根本就没缓过来。

　　玉帝这个人又好面，出手大方，所以现在的确是有些吃不消了。

　　“唉，谁特么知道最近仙界步子迈的这么大，发展这么快啊！”玉帝扬天叹息，“现在的问题是天庭财政的钱支撑不了仙界老百姓的发展了。其他的什么随份子军费还是小事，重要的是仙界各方面发展，建设、开发的资金不够了！”

　　“再这么下去，像董永这样富可敌国的大财主越来越有钱，没钱的越来越穷，越来越多。这样下去不行啊，贫富差距越来越大，会出乱子！”玉帝感叹道。“你说说董永！吃的穿的，用的比朕都好！往哪哪一去，场面比朕都大！一点都不知道收敛！天庭内部已经有意见了！”

　　张小东愣住了，“玉帝，你特么的该不会准备拿董永开刀吧？”


第1110章 仙界资源整合

　　说这话的时候，玉帝的眼睛中是赤裸裸的羡慕嫉妒。

　　看到这眼神，张小东一顿鄙视。天庭内部有意见？是你老人家看董永炫富眼红了，没钱了盯上董永大财主了吧？天庭内部除了赵公明，其他人正撸着膀子准备大上特上跟着董永挣大钱呢，哪会这个时候对董永有意见啊。

　　“你说说他，一出手就是一个亿！也不跟我说一声，朕很难堪你知道吗？”玉帝开始吐槽了“这个猪吧，肥了，可以宰了。”玉帝轻声说道。

　　“……”张小东一头冷汗，这要是让董永知道会不会伤心死啊。“那是你女婿啊玉帝！你舍得对董永开刀？”

　　“啊呀都是自己家人，什么开刀不开刀的。”玉帝无耻道，“董永的挣钱能力朕是有数的，朕又不是一棒子打死他。给他点时间，猪还是能再肥起来的。”

　　“那再肥起来之后呢？”

　　“合适的时候再宰一遍。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“别玉帝，别这样。董永你敲打一下就行了，现在整个仙界都看着呢。你要是一整董永，多少人寒心，说你卸磨杀驴啊。现在三界商城交易量这么大，仙家们创业激情这么高……”

　　“别别别，别跟朕提三界商城！一提朕就一肚子火！”玉帝拍起了桌子，“特么的三界商城交易量这么大跟朕有毛的关系啊？啊！！你自己说，你们这段时间偷税漏税多少！要是有了这些税收，朕仙界的GDP是不是蹭蹭往上涨，长个百八十个百分点？”

　　“你说你啥都不干，每天交易额的百分之一都被你抽走了。朕呢？朕连口汤都喝不到？”玉帝开喷道，“这些东西可都是朕的江山才有的啊，你说，你说是不是这么个理？”

　　张小东愣住了。“闹了半天玉帝你是准备对我开刀啊！我跟你说哈，这百分之一的手续费我可一毛钱都没收到！你丫别陷害我！”

　　“冷静冷静，朕就是发发牢骚。冷静！”见张小东冒火了，玉帝赶忙灭火。“其实吧，朕的意思就是收收税，补充一下国库。”

　　“就这事啊，这是应该的，不过你别跟我说。我管不着啊，这个你得自己解决。”张小东接着说道，“我觉得只要你别打击仙界新近崛起的商业和创业活动就好。至于收税是该收税了，你搞定董永和赤脚大仙几个大户就行了。”

　　“而且不但不能打击，反而要鼓励！”张小东接着说道：“我感觉要是按照以往仙界的财政收入模式的话，太慢了。而且仙界被天魔祸害的这么厉害。”

　　“谁说不是呢，朕就是着急啊。朕也想鼓励，可是没钱啊！”玉帝郁闷到。“而且最气人的是元始天尊和通天教主他们两个把持着仙界很多产业，手里有很多钱，就是不松手，跟老子装穷！尤其是元始天尊那个老油条！”

　　“唉，你光靠他们怎么行啊。其实我早就给你准备了一条仙界发展的大杀器！”张小东开口到。

　　“哦？说说听听？快！”玉帝的眼睛亮了。

　　“我要入股！”

　　“……”玉帝一头冷汗，你怎么什么都要参一脚！“好，给你一成股份，不能再多了哈！”

　　一成已经不少了，张小东本就没想要这么多。不过既然玉帝这么大方，那哥们就笑纳了。接着，张小东把思考和研究过很久的仙界策划说了出来。

　　片刻之后，玉帝愣住了。“开银行？”玉帝脸色更是一变，“小子你是不是当朕是个傻帽？别人把钱存放到朕这里，朕给他保管，朕还要给他利息？朕智商看起来就那么低吗？”

　　“特么的，朕还以为你有啥好主意呢。银行，不就是钱庄吗？”玉帝开喷道：“你什么时候听说过把钱放钱庄不给手续费，反而还要利息的？”

　　“董永，你进来一下，跟你爸讲讲！”见玉帝有犯浑了，张小东假装招呼道。

　　“哎别别别，你继续说，朕好好领会领会。”玉帝赶忙说道。

　　“这存款是一方面，最重要的是贷款！”张小东这才接着说道，“贷款是要收利息的，而且比存款的利息高！比如董永想要进军天魔界，缺不缺钱？赤脚大仙开拓市场，在仙界开分店，缺不缺钱？”

　　“再比如，仙界建设，缺不缺钱？”张小东接着说道，“尤其是你看看直播间里现在那么多想创业，想学董永和赤脚大仙的，就被卡在启动资金上了！如果你贷款，利息合适，他们求之不得呢！毕竟现在仙界创业的回报率那么高！”数倍，十倍，乃至百倍的都有！

　　“玉帝啊，你要相信，这个世界上借钱的永远比往外借钱的多。你信不信，照着仙界这个现状，今天你开银行先存款，明天搞不好仙家们就能给你把银行借空！”张小东接着说道：“我其实早就注意到了，不光是天庭缺钱，其实很多有心思的人也缺钱。”

　　“另外那些只想安稳过日子的大部分仙家也有自己的烦心事，那就是手里有钱，有空闲的仙石，但是不知道怎么办？你开银行，相当于给了他们一个手里财富升值的机会啊！”张小东认真地说道。“仙界的资源该整合一下了。”

　　“活了！”张小东说的正过瘾，玉帝突然冒出一个词。活了！

　　“什么活了？”张小东一愣。

　　“盘活了，这个银行一开，仙界这步棋盘活了啊！仙界亿万仙民手里的钱，天庭政府的建设和发展，甚至对天魔界的动作，盘活了啊！”玉帝说到。

　　行啊玉帝，这段时间没白在商学院旁听啊！而正当张小东感叹的时候，玉帝接着又是猛拍大腿！“妙！妙啊！！小子，朕知道该怎么处理天魔界，尤其是对天魔大汉帝国以及大唐帝国，还有后期的援助问题了！”

　　“什么意思？”

　　“贷款！”玉帝激动的说的，“朕以贷款的形式援助他们！甚至见面一部分贷款的利息！妙，妙啊！利息可以低一点，绝对不能白给了，白给朕真是吃不消啊！”

　　“……”


第1111章 人间豪华访问团！

　　张小东算是看出来了，玉帝对援助大汉帝国的事情耿耿于怀，肉疼。因为大汉跟大唐不太一样，对仙界不是太热情。

　　“行，你想怎么弄怎么弄吧。”张小东接着说道，“还有一点，光吸纳存款和贷款还不行，还要刺激消费，拉动内需。尤其是鼓励无数普通仙民仙家消费！”

　　“怎么搞？你快说！”见张小东的表情都变了，玉帝也认真了起来。

　　“我跟你说玉帝，我接下来说的这个举措才是真正双赢，既增加了仙界的财政收入，又能够提高仙界普通仙民，尤其是底层仙民幸福感，还有奋斗欲望和修为快速发展提高的方法！”张小东一脸认真到。

　　“啊呀大哥你快说吧，别卖关子了！”被张小东胃口调的，玉帝都急了！

　　“分期付款！！”

　　而当张小东跟玉帝解释了一番之后，玉帝整个人都不好了。“天哪！你这脑子是怎么想到的？”玉帝震惊道：“也就是说，如果朕看中了某件法宝，某本功法，而这件东西需要朕一千年才能攒够钱买。可是一旦分期付款，朕现在就能买下来！不用再等一千年了？”

　　“恩！”张小东点了点头。

　　“我去，这意义可就大了啊！1000年，甚至100年能做太多事情了！”玉帝感慨道。提前100年，甚至一千年得到一件法宝，一本功法，这差距可就大了啊。“小子啊，这才是真正的大杀器啊！你刚刚说的什么破银行根本屁都不是！你根本不懂这对仙界的仙民来说意味着什么啊！”

　　“好，好啊！这一套组合拳打下来，朕感觉朕的江山都沸腾了，都要腾飞崛起了！”玉帝感慨道。提前100年，乃至一千年让普通仙民得到重要的修炼资源，这同样意味着仙界的发展也提前了，快速迈进了！这一点想想玉帝都激动！

　　“不过玉帝，搞金融你可一定要上心啊，别整出金融危机，整破产。”张小东提醒道。看来自己得给玉帝准备点资料了。另外这件事估计玉帝还得找董永，别人真办不成！

　　“行行行，朕知道了，朕知道了。”玉帝有些兴奋。

　　“对了，还可以发债券！发仙界国库券！”最后，张小东提醒道。

　　终于，张小东把玉帝搞定了。不过张小东还是不放心，这两天还是要找东哥军团金融营，乃至银行和信贷领域的专家了解一下的。搞银行、贷款存款、金融方面的东西不是小事，张小东还真怕把玉帝带到沟里。

　　在结束跟玉帝的视频聊天之后，张小东又找了找董永，劝他最近低调点。暗示了一下他老丈人的不满。做完了这一切，张小东这才下线。下线的这两天，张小东一方面帮玉帝忙活了一下银行的事情，做了一个策划和详细规划以及注意事项。同时张小东又跟进了一下力天世纪研究院的进展。

　　一切都在正常运行着，几乎用不太着张小东操心。不过张小东不操心，可是力天世纪总部却是忙坏了，自从渡劫直播之后，力天世纪总部每天都有海量的电话。而且甚至很多人自发的聚集到总部大楼，这其中以华夏的佛家，道家信徒为主。另外不少好奇的年轻人也会来凑热闹。

　　而那天直播的视频录像更是在网络上被点击了无数次，几乎每个观众都看了好几遍。不过让大家意外的是，虽然看重播的时候依旧很震撼，但却没有当初看直播的时候的那种感觉了。另外不少玩家也试着去看，但是对修为的提高并没有效果。

　　“小东，今天军方和官方同时来电话了。”在张小东处理完一些事情的时候，李文彪走进了自己的办公室。

　　“怎么了？”张小东一愣。

　　“军方希望在年底之前，最迟在年底春节的时候建国！他们想问一下咱们准备的怎么样了。”李文彪将手里的东西放到了桌子上，坐了下来。

　　“年底？”不说倒好，一提张小东都是一愣。“年底没多少天了啊已经？其他各大公会财团，还有散人都准备好了吗？”

　　“唉，别提了。公会还好一些，散人联盟等准备好不知道都猴年马月了。”李文彪哭笑不得道，“还有，华夏央视又发来邀请了。他们希望今年的春晚你不但可以为他们提供全程的舞台和伴奏，甚至担当副导演，而且还希望你能够上台表演。”

　　“我参不参加的事情再说吧。”张小东摇了摇头。其实本来张小东是不打算参加的，但是不仅仅是央视，就是东哥直播间的那群家伙也怂恿自己参加。“对了，既然距离年底这么近了，春晚开始彩排了没有？”张小东突然一愣。

　　就在这个时候，孟青青也走了进来。“你还记得彩排的事情啊，呵呵。”

　　“孟姐。”见孟青青来，张小东和李文彪都打了个招呼。

　　“恩，你啊和强子一天到头也不到公司一趟。”一上来，孟青青就是对着张小东一阵批，“强子是整天到处飞，你是整天也不知道干什么。辛亏有文彪，要不然力天世纪可就真的群龙无首。”

　　“呵呵。”李文彪笑了笑，张小东则是不好意思的挠了挠头皮。

　　“今年因为我们跟央视达成了一致，在三界正阳门进行实况直播春晚，所以彩排并没有像往年那么早。不过既然现在东洲平静了，我觉得未来两个星期之内就可以开始彩排了。”孟青青说道。

　　不错，外界可能不知道，但是张小东几人清楚的很，为了节省开支，本届春晚会在虚拟的三界中进行。

　　“还有啊小东，我们不仅接到了央视春晚的合作请求，这几天华夏三十几个卫视中，有二十七个已经向我们发起了申请，他们都希望把今年的地方卫视春晚在三界举行。大部分都申请在龙城，少部分申请在其他地方。”孟青青是负责娱乐和直播业务的，所以她对这些很清楚。“你看能行么小东？如果可以的话，我们就接了他们的业务。如果不行的话，咱们也别耽误人家。毕竟人家还有提前准备彩排。还有很多电视台都邀请你参加他们的春晚。”

　　“唉，这个真不行。”张小东摇了摇头，“每次直播我只能保证一个地方的镜头和画面，不能分身进行两场直播。”张小东回道，“孟姐你问问他们，可不可以接受录播？提前或者派后？我只能做到这样了。至于他们邀请我的事情，我看您跟他们商量一下，可不可以用我们旗下的艺人。”

　　“好！”孟青青点了点头，“对了小东，还有一件事。我们邀请的那十几位艺人和团体已经全部给回复了，他们愿意去！”

　　而听到这个，张小东的眼睛亮了。

　　“而且据我所知，这十几位艺人和团体中，有一大半同时也收到了今年春晚的邀请。”

　　同时，李文彪也开口了，“小东，不仅如此，华夏军方、商政界人士，医学界、文化界还有其他各界，还有我们东哥军团、各大公会、乃至散人联盟和几大妖王也都给我们准确信息了，都愿意去！”

　　“如果你后天没有别的安排的话，我想后天就可以动身，然后我们力天世纪明天发布新闻公告！宣布万妖岛以及人间高端访问团，将会对东洲修士界进行为期七天的友好国事访问！怎么样，有问题吗？”孟青青接着说道，脸上带着笑意，甚至有些激动和兴奋。没办法，孟青青不得不激动。他没想到张小东力主的这件事竟然成行了！最重要的是，这支包含了华夏各界精英以及万妖岛各方势力高层代表的访问团的团长是张小东！

　　“好！没问题，就后天！”张小东也站了起来。

　　“不过这阵容真是强大啊，行程怎么安排的？”张小东接着问道。

　　“访问团对东洲访问的第一站，是孟家！”李文彪笑着说道。


第1112章 人间，修士界，联合春晚！

　　不知不觉中，大家才发现年根将至。按照往常的年月，可以说每年的春节联欢晚会基本上在下半年就早早的准备策划，甚至很早就开始彩排了。可是今年就奇怪了，在有了一阵动静之后，央视方面彻底销声匿迹。以至于到了现在了网络上还没有准确的关于今年春节联欢晚会的安排细节，彩排报道。

　　其实对大多数华夏人，尤其是在外上学和工作的华夏人来说，春晚很多时候只是一种怀旧和情节罢了。春节更大的意义则是回家，跟父母亲人团聚。

　　人间，东哥直播间。年根将到了，直播间的粉丝们聊着聊着也聊到了春晚上。

　　“唉，今年的春晚保密工作做得太好了，到现在为止竟然一点风声都没透露出来。”有粉丝感叹道。

　　“这年头谁还看春晚啊，就是个念想罢了。”有粉丝直接回复到。

　　“就是，这些年央视春晚越来越不好看了，一点也没有小时候的感觉了。”提到春晚，几乎每个人都能吐槽上半天。的确，虽然大家越来越没有小时候看的那种感觉了，甚至不喜欢，不看了。但是不代表大家不关注这个话题，甚至不代表大家不期待春晚，不期待春晚中或者怀旧，或者搞笑，或者歌舞等某种自己喜欢的元素以及明星。平庸，结束之后让大家没有什么可以回味和触动、击中自己内心的，再也没有什么经典之作，这就是如今春晚的尴尬之一。甚至有的时候大家喜欢的明星不请，反而去请一些大家不是太喜欢的。

　　以前小时候大家都是到了除夕守着电视全家人等着看春晚，不到最后不关电视。而现在很多时候则是看了一会儿就撤了，无聊的撤了。有的则是看着看着躺在沙发或者床上睡着了。

　　“唉，自从本山大叔走了之后，我就不看春晚了。”有粉丝到。

　　“唉，自从佩斯大叔走了之后，我就不看春晚了。现在还不如看其他卫视的地方春晚呢。”另一个粉丝也感叹道。

　　“上面两位大哥，暴露年龄了吧？”两人一说完，直接有粉丝打趣道。

　　“哈哈~~两位大哥装成熟呢。”直播间的粉丝们笑道，“反正今年的春晚我也没什么期待的了，如果非要说期待，那就是希望东哥能上！”

　　“那必须的！”

　　“支持！”

　　这话一出，直播间一片附和。

　　“大家就别指望了。前两天跟东哥私聊过，他在那装逼呢，说不上。”有熟悉内幕的东哥军团的成员爆料了。

　　“他敢，不上打死他！”内幕一出来，直播间的粉丝们直接群情激奋。

　　“咳咳，老子一不在，你们又是喷老子装逼，又是要打死老子的，这是要闹哪样？”隐身中，张小东看不下去了，同时切换了直播画面，上线。

　　“我去，又窥屏！”张小东一冒头，直播间的粉丝们直接一片臭鸡蛋烂番茄招呼。

　　“嘿嘿”直播中，张小东坏坏一笑。

　　“给你个机会东哥，到底上不上！还有春晚到底咋回事啊今年，怎么到现在都没动静？别说你没接到邀请啊？”有粉丝直接威胁了。

　　“好了好了，这事儿过两天再说。”张小东完全没有招架之力，“先说春晚，我要爆料！”

　　还要过两天？再过两天元宵节都到了！不过一听到张小东要爆料春晚，大家倒是竖起了耳朵。

　　片刻之后，“啊？在三界，在正阳门举行？今年的春晚？”当张小东把这个料一爆的时候，直播间的粉丝们愣神之余，更是小心肝一颤。

　　“另外！再爆一个料！”张小东故意顿了顿。

　　“快说吧大哥，别拖腔拉调的啦！能不能一口气说完！”见张小东磨蹭，粉丝们恨不得打人了。

　　“这个料就是，今年的春晚不仅仅有华夏的明星，艺术家，以及其他艺人参与表演之外，东洲修士界也会派人参加！其中包括东洲的顶尖歌者，舞者也会参加！大家熟悉的歌者鹤九师是其中之一！”张小东开口到。

　　“我去！人间和修士界的联合春节联欢晚会啊！！这料大，这料大！！”听到张小东的这些话，直播间的粉丝们直接感叹道，更是兴奋不已。

　　“这次的春晚表演者真的有鹤九师吗东哥？”有女生粉丝直接激动的不行，大眼睛亮闪闪的，冒小星星。可以这么说，那日在龙城的表演，鹤九师实在是俘获了太多的妹子！

　　“恩！不仅仅是鹤九师和他的师妹。另外东洲最出名的五位歌者，而且其中还有一位绝世美女歌者，我们全都发出来邀请！”张小东继续说道，“到现在为止，除了鹤九师之外，其他四位中的三位已经接受了我和央视的邀请。”

　　绝世美女！连张小东都这么称呼了，可见这位仙女歌者大家到底有多美了！

　　“玛德，好兴奋啊！我现在就想看了！”直播间里，粉丝和观众们直接亢奋的不行了。多少年了，大家都没这么期待春晚了。至于张小东上不上春晚，这群牲畜早特么就忘了。不过大家也约莫猜出来了，张小东一定会参加！为什么？因为如果东洲真派出了一水的鹤九师级别的阵容，如果没有张小东的音效加持，人间的艺人和艺术家，确切的说人间的歌者顶不住！

　　“东哥，人家东洲的阵容这么强大，咱们人间的歌手和歌唱家顶不顶得住啊？别给咱们凡人丢了脸呀？”有粉丝担心到。

　　“是啊，压力太大了。”兴奋归兴奋，但是直播间的粉丝们还是有些担忧。

　　“大家放心吧，据我所知，这次春晚请的歌手和歌唱家，清一色超级实力派，全是唱将，绝对的唱将！！都是干货！”张小东一脸认真地说道。

　　都是唱将，都是干货！听到这两个字眼儿，直播间的粉丝们整个人都兴奋了起来。

　　就在这个时候，又有粉丝问道：“据我所知，如今的三界海外华人，甚至湾岛、香江和澳岛三个特区的华夏人不能进入吧，除非有国际版虚拟头盔？这个怎么解决啊东哥？”很明显有粉丝也希望自己喜欢的港台艺人出现在本届春晚上。

　　“这一点大家可以放心。”张小东笑了笑，“很简单，这次我们为这些港台艺人也准备了充足的国际版临时三界虚拟头盔。另外，这次的港台艺人，据我所知，无论新人还是老牌巨星，也都是人气与实力兼具的实力唱将，而且很多都是天王级别！”


第1113章 虚拟头盔，儿童版！

　　实力唱将，天王级别！

　　虽然张小东没说具体都有谁，但是直播间的每个粉丝心中都是兴奋不已。豪华阵容，今年的春晚绝对是豪华阵容！

　　“啊呀妈呀，今天晚上我是别想睡觉了。”有粉丝感慨道。

　　“是啊，这辈子从来没这么期待过春晚！”其他的粉丝也附和道。大家看出来了，因为将会场和春晚挪到了东洲正阳门，央视省下了大量的经费。而这么多的经费，估计这才请来了这么豪华的阵容。

　　其实粉丝和观众们猜错了。这次的春晚跟以前一样，甚至比以前花费在艺人身上的出场费总额还低，基本上艺人的出场费只是象征性的。可以这么说，这次几乎没一个接到邀请的艺人和歌手都没敢提出场费。这样的机会，你还敢狮子大开口？何况这次的演出跟以往的形式不同，只需要你带上头盔，省下了太多的时间和精力！

　　不过说实话，这次春晚的成本，尤其是经费的的确确是大大降低了。降低到了一个导演组和央视高层自己都不敢相信的地步！

　　“对了东哥，这次春晚有国外嘉宾和艺人参加正阳门春晚吗？比如欧美日韩的？”突然有粉丝问道。大家是知道的，到目前为止，还没有外国人进入过三界。力天世纪和嘟嘟从来没对国外开放过。

　　“没有！”张小东回答的斩钉截铁。这个例自己不能破，在未来很长的时间里，非华夏人绝对不能进入三界！除非这个外国人申请华夏国籍，并且通过，要不然不允许进入三界。其实情感考量是很小的一部分，张小东更重要的是不能开这个先河。因为这段时间欧洲各国，甚至日韩方面都在给华夏政府、甚至力天世纪施加压力，要求放开三界。

　　而张小东给他们的回复很干脆，就是不放！为什么不放，不为什么，就是不放！

　　直播间里，有一部分观众甚至粉丝有些小失望。

　　“大家别担心，据我所知，这次央视春晚分为两个会场，三界是主会场，另外在线下还有几个分会场。我知道央视可能邀请了一些国外艺人或者海外友人，他们会在线下分会场参与春晚。”张小东说到。“大部分的分会场我都不太清楚，没参与。”

　　“哦，唉~”有喜欢日韩和欧美艺人的粉丝松了口气，点了点头又摇了摇头。包括直播间的其他观众和粉丝们都很清楚，估摸着这些个分会场要成炮灰了。大家猜错了，有的分会场可能比较接近炮灰，但有的真不是！

　　“真的好期待啊。”突然有粉丝感叹道，“可惜今年过年我回不了家了，要是能回去多好，那样就可以跟我爸妈还有爷爷奶奶他们一起吃着年夜饭，一起看春晚了。”

　　这话一出，直播间不少粉丝和观众也心有感触，电脑前，电视机前，无数人点了点头，叹了口气。有些粉丝和观众因为工作和事业学业，或者说地理、时间的限制过年的时候无法回家跟亲人团聚。甚至有的人已经好几年没法回去了。在这样的晚上，突然谈到这个话题，直播间里顿时有些伤感。

　　看到这一幕，张小东也是叹了口气说道：“今年嘟嘟为大家考虑到了这件事。”

　　恩？这都考虑了？直播间的观众们一愣。

　　“恩，嘟嘟能做的只有这么多了。”张小东接着说道：“大家因为过年无法回家的这两天去看看三界官网，我们搞了一个活动。春节前这段时间包括东哥军团在内的所有三界玩家，在出具必要的证明之后，可以获得为家人半价购买虚拟头盔，同时开放儿童版，不过儿童版是限时的，而且会自动过滤掉一些东西，不过价格很便宜，非常便宜。”儿童版虚拟头盔被张小东切掉了很多功能，并且加上了很多限制。这种儿童版头盔只会在节假日出现，其他的各种限制也是出于对儿童的保护，而且会绑定到相应监护人的帐号上。当然，儿童版的价格是很低的。当然，前提的前提还是保障儿童的安全。

　　“如果实在是不能在现实中团聚的话，大家不妨试一试在三界团聚，一起看春晚！”张小东接着说道。

　　而听到这话，直播间的观众，尤其是在外打拼不能过年回家，尤其是家里有小孩的粉丝和观众们动容了。太细心了，东哥太细心了！

　　“啊呀好了好了，我知道你们很感动！不要告诉我，不要告诉我，藏在心里就行了。不过我先跟大家提个醒，数量有限，需要抢购哈！所以赶紧去领东哥军团的F码，先到先得！下一个话题，谈下一个话题！”本来大家是很兴奋，很感动的，不过被张小东突然冒出来的这句话直接弄得感动没了，鄙视上涨。

　　鄙视归鄙视，但是F码必须得领取！而且大家听出来了，儿童版应该是有使用限制的，不光是时间，还有功能，还有购买的时间，都有限制！买，赶紧买！大家不知道，为这群过年无法回家的年轻人解决这个烦心的问题是一方面，而推出这个活动的另一个原因则是，张小东想更加快速的在华夏推广三界！张小东可以想象到，当这个活动一出，三界虚拟头盔的销售量一定会暴涨！

　　“还有下一个话题？”收拾了一下心情，直播间的粉丝们好奇到。

　　“恩，后天，首支由华夏各行业精英、商军政高层，包括龙城、公会、散人联盟，甚至包括东洲妖王联盟和华夏明星组成的豪华访问团，将会对东洲修士界进行为期七天的国事访问！”张小东说到。“主要成员还是我们凡人，也就是说，从后天起，我们凡人代表团将会前往东洲修士界进行友好交流。”

　　当张小东说完的时候，直播间的粉丝们直接蒙了。真的假的？

　　“另外，这次访问交流是一方面，另一方面也是华夏军方和政府，还有我们龙城东哥军团在建国之前的最后一次准备。这次随行的人员，无论是华夏方面还是东哥军团，都将是不久之后建国之后的官员和将领。他们的任务之一就是与东洲各界，各大家族提前预热熟悉，跟东洲各大家族和势力的高层认识一下，为建国之后的合作做准备……”


第1114章 申请！龙城帝国国籍！

　　要建国了吗？终于要建国了吗！听到张小东这么说，直播间的粉丝和观众们激动不已。尤其是东哥军团的成员们！

　　而且不仅是东哥军团的人，直播间的一些观众有的是各大公会的玩家，有的也是散人联盟的散人玩家。听到张小东说华夏政府，龙城这么快要建国了，公会的玩家和散人们心中那个着急啊！

　　看到了没？让你们磨蹭，人家华夏政府和龙城不等你们了，不跟你们玩了，人家要建国了！可以想象，张小东今晚的直播之后，各大公会的玩家和高层，尤其是公会后面代表的那些华夏财团估计坐不住了。散人联盟的高层肯定也坐不住了！

　　“对东洲修士界进行为期七天的友好交流访问？”除了建国，张小东口中的凡人访问东洲修士界同样让人兴奋。

　　“恩。”张小东点了点头。

　　“这么大规格的访问团，又有华夏商界领袖，又有华夏军方和各界精英的，谁是团长啊？”有粉丝问道。

　　“哦，呵呵。这个重担东哥我勉为其难接下了。”张小东不好意思的回到。

　　“我去，东哥这是准备带着访问团在东洲转着圈装逼啊。”

　　“妥妥的转着圈装逼，而且一装装七天！”知道是张小东带团之后，直播间的粉丝们直接开始起哄了。如果只是三界万妖岛组成的访问团的话大家还没有这么强烈的反应。可是这次不同，这次的访问团的人员竟然是线下的华夏各界精英！而当张小东稍微透露了一下这次随行张小东访问东洲的华夏商界，医学界、政界，军界以及其他各界人士的些许名单的时候，直播间的粉丝们更是咋舌不已。

　　“华夏线下各领域进军东洲，进军修士界的大战要拉开了啊！”一时间，粉丝和观众们感叹道。

　　“东哥，凡人访问团在东洲访问的第一站是哪里？”有粉丝问道。

　　“东洲五大豪门之一的孟家！”

　　这一夜，张小东在东哥直播间跟粉丝和观众们扯了半天淡才下线。这一夜，最新的爆料从东哥直播间不断的被传出去。如今的华夏新闻记者有那么一小批人根本不往外跑找素材和新闻了，专门蹲守在东哥直播间。

　　大约从晚上八点左右的时候，网络上热闹了起来。其中玩家是最沸腾的，建国！三界玩家终于要在万妖岛建国了，而且其中一个还是华夏政府，另一个还是龙城东哥军团！而且这两个国家的规模可不是其他游戏中建立的国家能比的，他是一个完整的，规模庞大，配置齐全，说的夸张点，现在或者说未来他是足以跟如今线下地球上的其他国家想较量的虚拟帝国！

　　这一夜无数人睡不着觉，不停的刷新闻。而到了第二天上午九点半，这一热度终于达到了巅峰！第二天上午九点半，力天世纪，嘟嘟、三界官网联合发布公告，宣布将于年底之前建国！国名暂定为龙城帝国，具体构架将会在不久之后公布！同时联合公告宣布，在十天后，龙城帝国将开启身份发放，而从今天下午一点钟开始，所有玩家都可以申请龙城帝国大国民身份！

　　公告中提到，凡是拥有龙城帝国大国民身份的玩家，自动拥有龙城帝国国籍。而除了享受线下正常国民的一切待遇之外，也需要履行相应的，比如纳税的义务。

　　听到还要纳税，无数玩家气的要打人。不过大家其实已经渐渐地明白，龙城方面应该是准备动真格的了，而且人家是实实在在的想弄一个正儿八经的国家。毕竟收税也是一个国家的财政的收入来源，没有税收的国家哪里是国家？另外大家看到这税率之后并没有太接受不了，因为小道消息已经出来了，公会和散人帝国设定的税率更高，以至于内部都起纷争了。相信看到龙城的税率，这两方面估计不得不考虑一下下调税率了。

　　“我去，打个游戏还要收税，这太气人了吧？”线下，不少玩家，尤其是对三界抱有敌意，一直不太友好的网民和其他游戏玩家吐槽到。

　　“我听说了，据说妖兽帝国不收税，你们有没有考虑加入妖兽帝国国籍的？”为了避税，有的家伙竟然想当妖兽。

　　这点税其实大部分的玩家都不太在乎，但还是有个别抠门的家伙想避税。然而当看到后面的公告内容之后，谁也不想避税的事情了。

　　公告中提到：凡是龙城帝国的国民，龙城帝国会为他提供一套包含功法、装备、基础丹药等在内的国民新手福利套装。而这套套装的等级比起游戏中赠送的新手服和新手剑来说，高了不知道多少个层次！同时这些东西随着玩家的成长，帝国会给予持续性的福利加持，享受官方装备丹药购买的国民价格。另外，东哥军团之外的玩家，凡是在前100万申请成功的玩家，将会获得帝国身份大礼包！

　　功法，尤其是功法！在三界中，其实很多玩家经过一段时间的努力之后都能凑够一些装备，虽然不怎么好，不怎么拉风，但是也勉强够。可是功法就不行了，无论是玩家本身还是东洲修士，几乎每个人对自己的功法都看重的很，很少会有主动分享的。因为功法这种东西太贵了！

　　如果三界游戏已经开放了这么久了，竟然还有无数玩家没有弄到合适的功法。功法，是一个修士的根！功法如果垃圾，没有未来，那么这个修士的战力和修为终究是有限的。

　　当看到这个内容的时候，无数玩家直接兴奋的啥都不想干了，登记！立刻登记，立刻申请龙城帝国的国籍！不仅仅是申请的问题了，不玩游戏的网民都忍不住了。

　　抢礼包，抢前一百万国籍的大礼包！同时其中最幸福的要数最近才加入游戏的新手，那些穷的穿着新手小马褂、拿着新手乌木剑在万妖岛被妖兽蹂躏的新手。真是来得早不如来的巧啊，刚玩没几天就能领龙城发放的新手大礼包，就能成为龙城的国民！


第1115章 与华夏军政府抢人！

　　新手期间有装备和没装备，有功法和没功法的差距实在是太大了。尤其是功法，这些玩家即便是冲着功法也要加入龙城。而且相比之下，人类的108个登陆城池中，龙城帝国以龙城为首的那几十个城池是最繁华的。

　　这一刻，三界官网无数玩家和非玩家涌入申请。另外大家也注意到，这次申请的一个非必要限制就是，申请人以龙城如今管辖的五十个城池的玩家优先考虑。

　　“凡是龙城国民，无论身在国内国外，身在无边星海，亦或是大陆其他五州，龙城将会竭尽所能保护国民的利益……”都去抢着申请了，有些家伙甚至没来的看后面的内容。保护我们的利益？这还不知道猴年马月的事情呢，先去抢大礼包！

　　然而这还没完，大约半个小时之后，整个网络沸腾了。华夏信息产业部，华夏外交部、华夏军方，以及华夏中央电视台同一时间发布公告，宣布三界中军方和政府同样在年底建国，与龙城同一天。同时，同样十天后开始发放国民资格，现在就可以在信息产业部的官网上申请！

　　福利，最重要的是看福利！

　　一看福利，玩家们凌乱了。华夏官方的福利竟然不亚于龙城，或者说至是稍微差那么一点点罢了。但是，华夏官方的线下福利却是诱人的，同时也可见华夏政府对这次建国的重视。线上和线下相结合，尤其是对组织机构类的国民，玩家有着巨大的诱惑。线下，华夏政府和军方有着天然的优势！

　　“我去，选哪个？”大家看出来了，华夏政府这是明摆着跟龙城抢人啊！线下的福利太大了，以至于很多本来不想进三界的普通人也动心了。华夏政府将虚拟政府和现实政府的福利系统挂钩了，所有人都看出来了，华夏政府不但重视三界，而且应该是提高到了战略高度！

　　线下的福利看起来更诱人，毕竟对每个人来说都是息息相关的。一时间，不少玩家和网民有些犹豫了。尤其是家里老中青三代的玩家家庭更是出现了分歧。年轻的玩家想申请龙城国籍，他们是知道龙城的厉害的。老爹则是犹豫，而家里的老爷子则是一个巴掌扇了过去，“龙城个屁！给老子都申请华夏政府的国籍！”

　　一家人，竟然出现了大量的双三界国籍成员。甚至到了最后有的家庭为了保险，竟然出现了三国籍四国籍的情况。

　　然而很快，三界官网上出现了新的公告。春节家人团圆活动！活动中，头盔打折，还有儿童头盔活动的页面。同时嘟嘟三界宣布，如果申请龙城国籍，将会有机会优先得到头盔购买权限，优先发货！

　　“我去！东哥这是跟华夏军方杠上了啊！！抢人啊！抢税收啊！”看到这一幕，直播间的粉丝，甚至网络上的网民都是惊呼道。大家本以为龙城和军方是相安无事，而且勾肩搭背的，结果一涉及到抢人，立刻开始激烈竞争了起来！互不相让，剑拔弩张！

　　这下热闹了，年轻的网民和玩家们有的去申请龙城国籍，有的直接双开，一边排队等候申请，一边抢购头盔。而年长的最开始在犹豫，可是看到团圆两个字，尤其是看到可以通过三界与外地的儿女孙子孙女，外孙等过年团圆的时候，年长的这些人也是犹豫了一下。

　　不管怎么说，申请国籍，从上午九点半开始，整个华夏无数人在疯狂的申请两个虚拟国家的国籍。

　　而到了下午2点的时候，三界官网，华夏中央电视台，两者几乎是同时放出来一个重磅通告。今年的春晚，在三界，在东洲修士界一流门派正阳门举行，实时线上线下双路直播！同时这次的春晚不但大腕云集，而且邀请到了东洲修士界最好的歌者、舞者参与！

　　大约一个小时之后，华夏外交部，国防部、力天世纪官网，还有华夏排名前五十的很多企业和集团、三界公会，三界散修联盟再次各自发布通告，将会与明日正是随张小东对东洲修士界进行为期七天的友好访问，并会进行选择性直播！

　　蒙了，乱套了，兴奋的过头了。今天当真是华夏人，尤其是华夏网民想平静都平静不下来的一天。一拳，两拳，嘟嘟和力天世纪外加各方面的一套组合拳接连打下来，直接让无数网民热血都在沸腾。

　　太热闹了今天，大家没想到力天世纪和张小东这两天没搞什么大动静，结果一发声就搞大事情。很多人白天上课，上班，结果一天过去了，到了晚上的时候都觉得自己的激动心情都没平静下来。很多人都过了凌晨十二点了，依旧在床上拿着手机，翻来覆去的睡不着，不一会儿就要刷新看看网络上的评论和新闻。

　　而在夜色中的华夏昆市，看着电视台上的这些报道，一对50岁左右的夫妇收拾着碗筷，轻轻的叹了口气，有些疲惫。都要建国了吗？如果小醒没出事的话，他看见这些一定很高兴吧。记忆中，儿子没出事的时候天天都会跟自己谈三界，说什么未来他们龙城会建国，而且还激动的对自己说有可能在这个国家担任重要的职务。当初听到儿子这么说的时候，这对夫妇只是笑了笑，没怎么当真。没想到时过境迁，这个龙城不但真的建国了，而且还上了华夏中央电视台的新闻连播。

　　这对50多岁夫妇正是巫醒的父母。其实他们的年纪并不算大，可是仅仅这段时间过去，两人的面容看起来明显老了很多，憔悴了很多。

　　一边坐到沙发上，巫醒的父亲心中感叹万千。而大约二十多分钟左右之后，放在屋子里的电话响了。

　　“小醒爸，你快来，你快来，是小东打来的电话！！”屋子里老人的妻子激动地喊道。

　　“什么？小东的电话？”看着电视上刚刚还出现过的这个年轻人的画面，巫醒的父亲一愣。紧接着，赶忙起身往屋里走。同一时间，自己的妻子已经激动的拿着电话走出来了。“好，好的，好！”嘴里，巫醒的母亲好字说个不停。

　　“给我，快给我！！”巫醒的父亲则是急得要命。而一接过电话，“巫叔，您跟阿姨做好准备，大约五天后，也就是下个星期三的时候暂时不要出去了，在家等着。”

　　“小醒有消息了？”巫醒的父亲激动问道。

　　“恩！”


第1116章 孟家高规格接待！

　　电话正是张小东打的。虽然这次访问重要，可是巫醒的事情同样重要。眼见为实，五天后，五天后圣僧他们就会跟着赵云到达沛县了。如果真的找到了巫醒，找到了大宝剑，那就意味着另一种生存方式成功了。

　　跟巫醒的父母又稍微聊了一会儿，张小东这才挂断电话。稍微处理了一些事情，张小东登陆了三界游戏。

　　“东哥，我是萤火龙，在吗？在的话给我发信息，那个鹤九师找你呢。”一上线，张小东就发现了玩家萤火龙的私信。萤火龙、大保健、手起刀落人抬走，这三个家伙是当初第一批踏上东洲的玩家，而且他们三个同时拜入了正阳门邱振河门主的门下，成为了门主的入室弟子。

　　时过境迁，此刻的大保健去了天魔界，手起刀落人抬走这些闯进了排位战前100的家伙刚刚跟着巫雄等中洲神使去了中部神洲，约莫着也快要进入境内了。三人中只有萤火龙留下来了，留在了正阳门。

　　想到此，张小东就是叹了口气。没想到修士界跟人间，跟仙界、跟现实生活都是那么的相像。曾几何时，张小东甚至萤火龙哪里会想到三人竟然这么快就分开了，各自天涯。而且这可是在游戏中啊，虽然这个游戏是真实世界。

　　命运就是这么的神奇，三人的将来注定是不同的路。除了前往中部神洲的那些玩家，还有钢镚那几个家伙穿越两洲边境，跑去了别的洲。最远的还不是他们，而是袁超君那群非要去无边星海，被团灭的只剩光杆司令的海盗。每当在线下或者在仙界直播间的时候，张小东都没什么大感觉。可是一旦登陆三界，这种熟悉的朋友、粉丝突然跑到天涯海角，这种遥不可及不知道什么时候再见面的距离感特别的明显。

　　和这群喜欢折腾的粉丝们不同，张小东发现自己这个人特别不喜欢折腾。他宁愿自己待在修士界，没事去仙界天魔界旅游一下，也绝不想到仙界定居、常住、开疆扩土什么的。有种感觉，张小东时常有一种感觉，那就是好像人类复杂万千的性格中，自己只继承了一种一样！或者说一个正常人有好几种性格，可是自己只获得了其中一种。

　　一边想着这些，张小东接通了玩家萤火龙的视频。

　　“怎么了萤火龙？”对这群最早的粉丝，最早的东哥军团的成员，张小东有一种独特的感情。虽然平时也不怎么联系他们，但是心其实一直挂念着。

　　“什么情况东哥，你看我的眼神不对啊？”看到张小东的表情，萤火龙一愣。

　　“好了，别啰嗦了，啥事儿。”张小东哭笑不得到。

　　“哦，鹤九师大家，鹤大家找你。他人就在我这呢，我给你接通哈。”说完，萤火龙屋外走进了一人，同时张小东见状把视频连接设定为公放。

　　“鹤九师先生，怎么了？”张小东打了个招呼。鹤九师可是东洲唱功排名前五的存在，而且搞不好现在已经是第一也说不定。

　　“张城主。”见到张小东，鹤九师松了口气。“张城主，是这样，这两天，尤其是下午的时候，你们那有八家自称是卫视电视台的人找九师……”

　　听鹤九师一说，张小东听明白了。原来线下的那些华夏卫视电视台坐不住了，尤其是被今天的公告一刺激。这些卫视无一例外，都是想花重金，请鹤九师师门的歌者，舞者参加他们今年年底的卫视春晚。甚至有的卫视更是将注意打到了鹤九师本人和他的师妹妙音仙子身上。

　　看得出来，鹤九师对自己很忌惮。张小东自己也清楚的很，和人间不同，在修士界很多人，尤其是东洲修士界的人很怕自己！很明显鹤九师之所以匆匆忙忙的跟自己打招呼，分明是非常在意自己的看法，怕自己误解甚至迁怒。

　　“呵呵，鹤大家，这种事情其实你没必要跟我说的。”见状张小东笑了笑“只要时间不冲突，别说你的师弟师妹们参加其他卫视的春晚，就是你本人参加我都没问题的。”鹤九师是答应了央视春晚的，只要他不耽误到时候的直播，那就不是什么大事。

　　“这？真的可以？”鹤九师一脸不敢相信的样子。

　　“呵呵。”张小东点了点头。这可不是什么大度不大度的事情，这是常态。在线下人间，到了年底一口气跑好几个春晚的明星多了去了。

　　自从上次渡劫之后，东洲修士界，甚至那日从中部神洲过来的修士看自己的眼光都不一样了。虽然自己在万妖岛，在东洲从来没有乱杀过人，但是修士界的修士们的的确确心里面有敬畏了。而通过散落在东洲的玩家们的反馈，张小东也知道东洲修士界对于此次凡人代表团的来访态度不一。有期待的，有心里面憋屈的，但不管怎么说，关注度极高！

　　跟鹤九师又聊了一会儿乐理方面的东西之后，张小东又跟玩家萤火龙聊了一会儿，这才下线。

　　而第二天清晨，最新版的龙城日报以龙城为中心，发往全东洲修士界各报刊点，再有各点辐射到整个修士界！

　　“给我一张，给我一张！”

　　“我也来一张！！快点，快点！”

　　洛阳纸贵，什么叫做洛阳纸贵，这就是！东洲修士界太大了，而五大豪门之一的孟家把持的范围也是大的离谱，相比线下华夏国还要妥妥的大上几倍。而这一刻，孟家所掌控的修士界区域龙城日报告罄！所有的销售点的报纸全都告罄！

　　《明日，张城主率万妖岛以及凡人代表团访问东洲！首站，孟家！！》当看到这个标题的时候，孟家地盘内的修士们都蒙了。这么快，龙城的人这么快就要访问东洲了吗？

　　而最激动的要数孟家子弟，拿着最新的龙城日报，孟家子弟们的手都在颤抖。“孟家！龙城代表团访问的第一站竟然是孟家！说明什么，说明龙城非常重视孟家啊！”

　　不仅仅是孟家管辖范围内的普通修士和老百姓，就是这一刻孟家的高层们也是愣了半天。他们怎么都没想到，龙城不但没把首战选择正阳门，也没选择跟龙城走的最近的赵家，而是选择了孟家。

　　拿着报纸，孟家家主半天没说出话来。他当然看出来龙城这是在跟孟家示好，但孟家家主真的是半天反应不过来。整个孟家的高层都没反应过来。

　　而片刻之后，孟家的高层们激动无比。龙城真够意思啊，竟然第一站就访问孟家！

　　“家主，上次清风去龙城的时候，龙城给了我孟家那么大的礼遇，那么高规格的接待。这次？”一个孟家的高层突然问道。

　　“是啊家主，我们的规格一定不能低啊，要不然要让龙城，让其他五大豪门看笑话了！”

　　“就是就是，明天，明天我们孟家肯能就要上龙城日报，全东洲，乃至中部神洲都有可能知道。”又是一个孟家高层一脸认真地说道，“我们孟家一定不能丢脸，至少不能比上次清风院主的规格低啊……”


第1117章 强烈的落差，李家！

　　上次孟清风访问龙城的新闻，照片，尤其是龙城对待孟家的高规格，孟家人此刻还记忆犹新。确切的说七香书院的孟清风父女还记忆犹新，惶恐，说实话当初孟清风贵为东洲巨擘，七香书院的院主都觉得惶恐，受宠若惊。

　　“家主，我们给予张城主，给予龙城代表团的规格是不能太低了。”孟清风也开口了。“如果太低了，那显得我孟家太小家子气了。”

　　“家主，清风院主说的对。”又有孟家高层附和道。“一来表达我孟家对龙城的态度，而来也是让东洲其他家族，尤其是中部神洲青铜山看一看我们孟家和龙城的关系并没有外界所传的那么紧张。而且不但不紧张，反而是十分亲密的合作伙伴关系！”

　　这话一出，整个大殿里的孟家高层全都是点了点头。现在外界很多人都为孟家担心，因为孟家前面是惹了龙城，后面直接又跟青铜山彻底闹翻了。所有人都在等着看孟家的笑话，认为孟家不久之后就会跌出五大豪门，被新晋崛起的正阳门取代！

　　而其他四大豪门也是虎视眈眈，光等着孟家落难好分一杯羹了。东洲五大豪门之间远非表面看起来那样的平静。不过这段时间之所以相安无事，很大一部分就是龙城。另外恐怕五大家族现在也都没心情吞并捣乱了，因为前段时间渡劫观礼之后，各大家族的子弟和修士突破爆发的太多了。

　　这种爆发不仅仅是当初观礼现场爆发的，后面回来之后，随着时间慢慢往后消化感悟，爆发的更多！比如现在的孟家，别看孟家如今的七剑七罚书院还在龙城大牢扣押着，别看孟家的精英人数比以前少了太多。可是，可是如今孟家的实力绝对是今非昔比，比历史上任何时候都要强大！

　　孟家家主有种感觉，那就是未来的孟家如果有人能够渡劫飞升，那么这个飞升者一定就是出自这一代！

　　“还有家主，我觉得这次龙城很有可能会跟我们谈七剑，七罚的孟家子弟的释放问题。”就在这个时候，孟清风又开口了。

　　七罚，七剑！这两个名字一出，直接让现场的孟家人的身体都是一颤。龙城要释放七罚和七剑书院的孟家子弟了吗？虽然如今孟家和龙城的关系是不错，但是七罚七剑始终就好像一根刺一样插在孟家的身上，有一种屈辱感。

　　“最高礼遇！一如160年前青铜山少主来的那次。不！比他还要高！！”终于，孟家家主开口了。

　　160年前青铜山少主来的那次？孟家高层们一愣。太高了！

　　“清风，小暖，你们两个当初去过龙城受过接待。那些地方需要改进，你们两个做主。另外你父女二人负责这次的孟家接待事宜！”

　　“是家主！”孟清风父女愣了一下应道。

　　孟家上上下下忙碌了起来，大批的孟家子弟，麾下人员调动。大批的妖兽坐骑集结，听从调遣。除此之外，孟家所辖的领域内更是发布了家族令，严禁这两天任何麾下势力，门派闹事，一切要保障这次龙城代表团的顺利来访！保障访问团的安全。上千年了，除了160年前的那次调动，孟家从来没出现过这种情况。

　　而孟家的大动作也使得本就兴奋不已的领域内修士激动不已，恨不得跑到孟家主城去观看代表团进城。

　　与此同时，其他几大家族也是心情各异。

　　赵家，“唉，张城主张前辈果然还是选了孟家作为首站啊。”赵家家主感叹道。“立刻吩咐下去，后天早上，赵家的铁骑卫必须提前到达家族边境，全程护送至传送阵！”

　　“是，家主！”

　　大罗寺，“阿弥陀佛，两天后，大罗寺方圆3000里封寺！”大罗寺主持合手道，“一切以保证访问团安全为主！”

　　“是，主持！”

　　合欢谷，“密切注意孟家，赵家和大罗寺的接待规格，我合欢谷绝对不能丢脸。”合欢塔大殿，合欢谷谷主也是一脸认真道。“还有，两天，本谷主只给你们两天的时间！两天之内，西北部魔道门人必须给本谷主彻底铲除，决不允许任何人破坏这次的访问！”

　　“是，谷主！”

　　看到属下一一离去处理这次访问的事情，合欢谷谷主这才松了一口气。这算是合欢谷跟龙城的第一次正式接触，合欢谷谷主十分的看重。相比于赵家，大罗寺，甚至孟家，合欢谷的动作一直以来都是慢了半拍的。

　　正阳门，“培植，你们龙城的规矩为师也不懂。为师知道你跟张城主关系不错，但是我们的接待一定要认真，你现在代表的是正阳门，不能丢了正阳门的脸。”对着萤火龙，邱振河认真地说道，“龙城访问5个门派，四个超级豪门，只有一个一流门派，可见对我们的情谊。而且把我们正阳门作为最后一站，这等荣耀为师不说你也知道。”

　　“师傅放心，弟子一定配合大长老和其他师叔祖做好接待工作安排！”玩家萤火龙，也就是柴培植一脸认真的应道。

　　龙城访问团的最后一站，正是正阳门。

　　七天，加上孟家，赵家，大罗寺，合欢谷，正阳门，总共五个门派。要知道东洲可是有五个超级豪门啊。

　　同一时刻李家统辖的范围内，修士和李家子弟们却是心里面纠结万分。为什么，为什么龙城去赵家，去大罗寺，甚至连孟家和一个仅仅一流门派的正阳门都去了，就不来李家？为什么！我们李家有什么不好，我们李家也是五大豪门啊！凭什么看不起我们李家？

　　这些修士和李家子弟们不知道，龙城其实是暗示过想来李家访问的。因为李家所辖的区域也有很多特有的资源，都是龙城所不可或缺的。可是，可是李家的高层们太高傲了，竟然直接拒绝了龙城的来访！

　　事情闹大了！此刻的李家高层汇集一堂，一个个的脸色都很难看。没想到，他们没想到龙城这次搞得动静这么大。他们尤其没想到的是李家内部竟然出现了这么大的声音。龙城把其他四大豪门安排在了日程上，唯独漏了李家，那些李家所辖区域内的普通修士，李家子弟感觉心里特别不是滋味。

　　仿佛今天的龙城日报一出，一天之内，李家就被提出了五大豪门一样！这种落差李家所辖的修士们实在是接受不了！

　　“该死的龙城！”大堂上，李家家主猛地一拍桌子。李家家主何曾受过这等屈辱？东洲大陆上其实并不是一直都是一盘散沙，在很久很久以前东洲曾经统一过，而统一东洲的，正是李家！

　　“家主，要不然我们还是……”看到这一幕，李家有的高层皱了皱眉头开口道。

　　“休想！！”不了一开口，这高层就被李家家主给堵了回去。“休想本家主亲自邀请龙城，这口气，本家主咽不下！本家主就不信了，他一个龙城来东洲逛一遍，我李家还能直接被踢出五大豪门不成！”


第1118章 老君打赏大杀器

　　东洲修士界因为这次的龙城来访，全洲震动。不管是受访的门派还是李家这样的，全都是高度关注。

　　相对的，人间的关注度比东洲也是一点都不差。各大媒体已经纷纷联系好了这次随行的记者，随行的一些圈内的朋友，请他们务必将第一手资料发出来。

　　而人间和东洲修士界的修士们不知道，此次出访不但收到了人间和修士界这两界的关注，仙界也注焦了。仙界之所以知道这件事，主要原因是张小东臭嘚瑟。

　　出访的事情要紧，张小东在仙界直播间跟仙界粉丝们嘚瑟了一会儿就下线了。这次出访的方式张小东已经跟各大门派定好了，主要是依靠之前搭建好的远程、中程以及短程传送阵。没办法，东洲修士界实在是太大了，靠飞行法宝的根本来不及，速度太慢。七天的时间远远不够。

　　幸亏张小东之前跟五大豪门，以及中部神洲的神使门建立了跨大洲以及大量的远程传送阵，要不然这样规模的访问真的是一件头疼的事情。临近开始的前天晚上，张小东再次将所有的出访的事情都捋了一遍，确定无误之后，整个人放松了下来。

　　“好了，万事俱备，就等明天了。”自言自语到，同时洗涮了一遍，张小东准备今晚好好休息一下，明天正式开始东洲一行。而几乎是就当张小东刚刚躺到床上，准备休息养精蓄锐的时候。只听脑海中叮的一声。“叮！恭喜主播东哥，粉丝太上老君打赏关联性实物一件！”

　　什么情况？猛地，张小东直接从床上爬了起来。见鬼了，大半夜的老君竟然给自己打赏起东西来了，而且还是实物性关联打赏！是大米、花生还是水稻？

　　张小东不知道，刚刚看完张小东在直播间嘚瑟的老君此刻是一脸的兴奋，同时还有疑惑。“成了，竟然成了，妙哉妙哉！”老君差点手舞足蹈了，甚至有些兴奋的自言自语到。“咦，怎么只可以打赏一个？”接着，老君更是皱起了眉头。老君发现这个东西竟然可以打赏出去，但问题是只能打赏一件儿！第二件就不能打赏了！

　　“小友，你快看看，收到打赏了没有？切记切记，这个东西别在人间拿出来，太大了放不下！！”光顾着兴奋了，想起自己打赏的这个东西，老君一个激灵，赶忙给张小东发私信嘱咐到。

　　而在收到老君的私信的同时，张小东的目光已经扫过了个人仓储空间。当看到个人仓储空间里躺着的东西的时候，张小东愣住了。“这？老君，我了个去！这东西也能打赏吗？这到底是模型还是真机？”在说这些话的时候，张小东也已经接通了老君的视频连线。

　　“呵呵，贫道在直播间听说你们明天要访问东洲修士界，所以一时兴起送你一个飞行工具。”老君笑着说道，“没想到试着打赏，竟然成功了！”

　　“不过当贫道打赏第二架的时候就无法打赏了。”画面中，老君捋了捋胡须，表情看起来比张小东还要兴奋。

　　听到老君的话，张小东一愣。“老君，你是说这是一架真的？怎么……怎么这么小？”

　　“这当然是真的。”老君捋了捋胡须点头道，“不过这其实已经算是法宝级别了，小友你千万别把它在人间拿出来啊。太大了，而且速度太快了。至于能打赏，贫道认为可能是因为他的技术资料来自人间，所以也许，哎呀贫道也说不准。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“老君，这东西有多快？”张小东问道。

　　“很快，非常快！”老君笑着说道，“不比你们通过传送阵传送的速度差！毕竟这是贫道用仙界的材料和阵法结合你的技术资料做出来的东西。”

　　“老君，你的仙科大研究院的研究最近进展怎么样？”听老君这么一说，张小东赶紧问道。龙城水立方的十倍空间研究院的研究最近可以说是突飞猛进，所以张小东好奇老君这边怎么样了。

　　“突飞猛进！”老君也是回答的这四个字，“不过贫道暂时还没有突破你们的技术，时间不够。如果再给贫道一两年，恐怕你们人间的很多技术贫道就能吃透了。”

　　听到这些，张小东倒吸了一口凉气。再给老君一两年就可以吃透人间的技术，太快了吧！张小东忘了，老君说的一两年应该是在空间实验室了。

　　辛亏力天世纪的水立方项目启动了啊，要不然三两年之后还不得被老君甩的远远的？

　　“呵呵，有紧迫感了吧？”难得的看到张小东这样一脸紧迫感的表情，老君笑了笑。“这段时间贫道主要是在往军用方面研究，毕竟……毕竟军演快到了。”

　　军演！“老君你老实告诉我，这次军演你都准备了什么大杀器？”张小东好奇的问到。这次联合军演中，老君的人数是最少的。老君这个家伙绝对不是来打酱油的，所以他的后手一定是研究院里的东西！

　　“不可说，不可说。”老君故意卖关子，更是接着说道：“好了小友，你快去试试贫道送你的礼物吧，具体怎么用你放出来就知道了。贫道还有个课题需要研究。”说完，老君撤了。

　　这老顽童，还卖起关子来了。真没想到，真没想到啊，这种东西竟然都能打赏！一边想着好奇着，张小东不得不又重新登录了三界游戏。张小东不知道，就在老君刚刚打赏自己这个东西的时候，自己的仙功猛地掉了50万！是的，只是张小东仙功的基数太大了，没有注意到而已。另外老君和张小东都不知道，这个东西根本不可能从仓储空间里拿到人间，只能放在修士界！

　　这些事情也是后来张小东才知道的。而此刻，当张小东到达龙城外的一片广袤空地，紧接着心念一动的时候，果然下一刻那东西飞出来仓储空间，再接着，悬浮空中，越来越大，越来越长。庞然大物，真真是庞然大物！相比于人间的兄弟，这个家伙的个头起码大了五倍有余！

　　而在这庞然大物的表面写着一行大字，老君航空公司LJ100！

　　老君啊老君，你竟然送了我一家仙界自产的大型客机！你这算是返销吗？


第1119章 腾飞吧战鹰

　　不错，见张小东在仙界直播间吐槽这次出行的交通工具和传送阵的问题，老君竟然直接送了自己一架仙科大研究院自己制造的老君客机。

　　看着眼前这个庞然大物，张小东感叹无比。老君啊老君，你们研究院现在的科研进度到底到了什么程度啊！

　　一边想着这些，张小东更是直接登上了这大家伙。好大，真的好大，一进去，张小东感觉不是进了飞机，而是进了五星级酒店！太舒服了，这就是第一感觉。

　　而第二感觉就是拉风，太拉风了！

　　张小东一口气把这个大家伙转了个遍，同时按照老君留下来的说明看了一遍操作和注意事项。技术大概只有华夏十年前的技术，但是因为跟炼器与阵法相结合，做功效率更高。风格，典型的仙界风格，但是舒适度极高，躺在巨大的沙发上，张小东差点忍不住睡着了。

　　好家伙，等明天代表团成员上来就好玩了。这一刻张小东感叹道。按照老君留下的操纵说明，张小东更是趁着夜色和附近无人操作了一变，而等操作完之后，张小东要哭了。

　　油耗太高了！！高的让人吐血！而且老君设计的发动机还是以仙石为动力的发动机！仙石啊，这东西自己现在根本没有多少，如果不能再去仙界或者修士界一趟，估计用不了几年就用完了。

　　太大了，主要是这飞机实在是太大了，主要速度也太快了，所以油耗太高。这一刻，张小东感受到了什么叫做买得起车，加不起油了。

　　老君啊，下次送飞机的时候能不能顺带送两箱油给我啊？幸亏我还有几年的燃油储备，要不然开你的飞机出去溜一圈，破产了。

　　这个晚上，张小东在老君送的客机上逗留了很久才下线。甚至一度张小东在上面睡着了。

　　时间很快，转眼第二天到了。

　　凌晨五点多，很多拼命的玩家还在打怪，但更多的人早早地就守在龙城。而线下华夏网络上一晚上也不知道有多少人没睡觉，有多少人定了闹钟专门起来看直播。一次外交访问竟然引起了华夏网民的这么高的关注度，前所未有。

　　同样，很早的，整个华夏政商军界，文艺界，医学界，几乎这次要参加访问的代表也全都早早的起来了。从昨天下午开始就拒绝一切外客的他们第一时间戴上了力天世纪送给他们的专属头盔。

　　凌晨六点，龙城传送阵广场。

　　“观众朋友们大家好，我是凰凤卫视特约记者吴小理，我现在所在的位置就是龙城传送阵广场，再过半个小时，本次凡人代表团的成员将会在张小东团长的率领下，由这里出发，对东洲修士界进行为期七天的友好访问……”人山人海的传送阵现场，一个破有气质的女记者指着浩瀚的传送阵说道。

　　“大家好，我是华夏中央电视台国际频道记者耿浩……我们会为大家持续报道本次访问……”就在吴小理不到五米的地方，又是一个男记者。

　　“欢迎收看新浪网直播，我是主持人……据我们获得的资料，本次随张小东出访的企业家有……”

　　一整片，因为跟线下不同，在这里基本不需要摄像机，每个记者除了身上的标志之外，区别他们的就是一个话筒。实际上这话筒除了降噪的效果之外真的么有别的用，就是记者们的职业病。

　　“ladys and gentleman，here is……”在人山人海中，竟然还有用英文的记者！而且不仅是英文，还有其他语言。不过这些记者其实都是华夏人，只不过是国际频道或者说国外媒体的华夏员工。这次事件的关注人群不光是华夏，整个世界也都聚焦了过来。

　　同一时间线下，各大门户网站，尤其是直播网站的高层们兴奋不已。为什么？因为7点之前嘟嘟东哥直播间不直播！因为东哥直播间不直播，所以那些想要看第一手咨询的网民没办法只能在网上找其他媒体看。不过嘟嘟也有一些玩家和主播自己直播，只是这些所有人的直播都是伪直播，属于照片和短视频阶段性连播。

　　凤凰主页直播链接，新浪链接，甚至黄亮亮的星光璀璨都爆满了。

　　“我去，怎么这么多人啊传送广场？”

　　“是啊，连国外媒体的记者都来了。不是说不让外国人进来吗？”

　　“你们不知道，他们都是华夏人，只是为国外报社工作罢了。”

　　“嘟嘟也不知道在搞什么，这么好的机会也不提前直播，观众都被其他网站和直播平台抢走了。害得我还得到网络上搜其他平台的直播。”有观众郁闷到。

　　“我晕，你也是从东哥直播间过来的啊？”

　　“是啊，你也是吗？来来来，东哥直播间的粉丝报个数！”

　　下一刻，直播画面和聊天区一片+1+1！全是，基本上百分之九十！

　　而就在这个时候，最新传出来的直播画面中突然出现了骚乱。“请所有的媒体朋友移步龙城城外，本次代表团将暂不使用传送阵，而采用另外的交通方式。”直播画面中，龙城传送阵的负责人突然宣布到。

　　一阵骚乱，很多记者那个郁闷啊，甚至有的记者都怒了。不用传送阵，那用什么？这不是折腾人吗？

　　紧接着，当所有人还在郁闷不已的时候。大约过了十几分钟之后，龙城的记者们，玩家们，线下的观众和粉丝们，彻底被吓到了！！

　　大！忒大！飞机，飞机啊！！这次人类代表团竟然乘专机访问东洲修士界！黑色，比人间大家所见过的最大的飞机还要大出好几倍，森森然，给人一股强烈的压抑感。

　　什么情况这是，龙城什么时候有飞机了？难道是军方开发的？在大家的记忆中，好像只有军方在修士界开展了科研活动。大家不知道，修士界最强的科研机构在水立方！

　　而在飞机机尾处，龙城帝国四个字分外醒目。在四个字的下面，还有巨大的龙城的战旗。画面中，网民和粉丝们看到张小东为首，华夏的军政商、文艺。医学，文化等各界精英大佬依次登上飞机。这些人，尤其是张小东回首，朝着飞机下面的人挥手，简直跟平时电视里的国家领导人一模一样！

　　马运！黄亮亮之爹黄宗河！华夏外交部副部长、军区首长，华夏医学院院士，华夏内地顶级教父级明星，等等等等！每一个，几乎都是大佬！看媒体披露的时候大家没感觉，可这一刻粉丝和观众们却是一个个的张着嘴巴，感叹阵仗的强大。


第1120章 豪华

　　现场，龙城高层、各大公会高层、散人联盟高层，甚至包括几大妖王的一些手下纷纷送行。这些人跟记者夹在一起，直接就是蒙的。尤其是一部分妖兽眨着大眼睛，半天没认出这是什么同类来。

　　不过虽然没认出这是什么东西，但妖兽们身心却是有些颤抖。甚至于现场来看热闹的东洲修士界的修士们也是如此，因为他们从这个被称作大型客机的东西上面感受到了一股气息，而这股气息他们那日观看渡劫的时候见到过。

　　比如那日钟鼎道人的宝鼎，金光剑仙的金剑，还有最后张城主和九耀剑仙的法宝。确切的说，是仙器的气息！无上的威压！

　　其实在修士界这种庞然大物并不少见，比如那日的通天白蟒就比这个还要大上几分。可是相比之下，这个巨型的客机比通天白蟒的气息和威压强大太多了，一股扑面而来让人颤抖的神圣气息。只是他们不知道，因为阵法的缘故，从外面看的确是气息强横，但是从老君客机的里面感受，却是截然相反的舒服和放松。

　　“真的好强大啊！”龙城送行的队伍中，不少修士感叹道。

　　“是啊，龙城到底有多少秘密啊。”无数修士附和，“我听说他们人间这种东西叫做客机，而且……”

　　起飞现场，议论纷纷。玩家们感叹龙城，尤其是军方在修士界的动作，竟然把飞机都造出来了。而修士们则是朝着玩家们打听客机的故事。华夏军政府，这一刻无论是玩家还是修士，全都记住了华夏军政府这个此前低调无比的势力。

　　所有人都想错了，这老君客机真的是跟军方一点关系都没有。

　　此刻，线下各大直播网站，“快快快，赶快撤，东哥直播间开书直播了，快走！！”随着客机机舱门的关上，客机登机云梯的撤走，线下的各大门户网站伪直播平台突然出现了一片一片的呼声。再接着，刚刚还人满为患的各大伪直播平台在线人数快速的降低，几乎是不一会儿的时间人去楼空。

　　看到这一幕，各大平台的后台人员气的半死。

　　而与此同时，东哥直播间实时直播开始！巨大的，黑色的老君客机腾空而起，巨大的阴影遮住了地面的玩家、修士和记者。

　　“起飞了起飞了！！我去，差点没赶上！！”东哥直播间，在线人数暴涨。

　　“这个飞机也太大了吧，感觉比我知道的飞机起码还要大上好几倍！”

　　“是啊，东哥藏得好深，到了最后一刻才把这东西拿出来。”

　　“你们听说了吗，这个飞机是华夏军政府提供给东哥的，据说这是华夏军方在三界的研究院研发的，第一架就被东哥采购了，说是以后专门用来当做外访的专机。”

　　直播间里，说什么的都有。而军方也有人在直播间守着，看着直播。看到这些内容，军方的人哭笑不得，心想这飞机跟我们有什么关系啊。我们自己还没造出来呢！不过所有人都是将错就错，即便是军方也是如此。

　　“亲爱的观众朋友们，本次航班已经正式起飞，我是张小东……本次航班预计会在一个小时之后到达孟家七军山。”

　　就在这个时候，直播画面出现了字幕和声音，这字幕好似悬浮在空中，跟着黑色的巨型客机一起浮动！最让人无语的是，这次的字幕竟然还是双语的，上面的是中文，下面是英文。伴着这些字幕，还有张小东的声音，只见声音不见人。直播间的粉丝和观众们不知道，就这么一眨眼的时间，这家超级客机已经彻底消失在了龙城观众的视野里。

　　直播间里“我去，东哥现在英文有长进了啊。”

　　“是啊，都搞双语直播了。”

　　“什么，一个小时就能到达孟家？这么快！”

　　“别嘚瑟了东哥，赶紧让我们看看飞机里面！”

　　而大约几秒钟之后，画面由客机外面转进了客机里面。直播画面中，张小东手里拿着一杯红色的由花果山提供的果酒，晃动着高脚杯，笑吟吟的看着直播间。“兄弟们好，直播……”

　　张小东一边说着，同时跟旁边一人碰了碰酒杯。

　　而直播间的粉丝和观众们则是傻眼了。

　　“这？这是飞机？”有经常坐飞机，甚至经常坐国际航空的头等舱的粉丝和观众惊呼道，“我没看错吧，东哥你确定这不是五星级酒店？”

　　“我去，太会享受了吧！”其他的粉丝也是瞪着大眼睛，一愣一愣的。

　　豪华而不奢华，大气又不失之精致，浓厚的古典韵味与现代美相结合。和平时大家见到的机舱不一样，这个机舱里没有并排的座位，一水的单独包厢样式的座位，除了一部分预留出来的私人位置。

　　宽敞的机舱看起来根本不像是机舱，而是豪华的酒店。那精致大气的沙发看起来就特别的舒服，因为这才多一会儿啊，直播间的粉丝和观众们就发现有人竟然在上面睡着了！一脸陶醉，睡得跟个婴儿一样，安静祥和。

　　不仅如此，更让直播间的粉丝和观众眼睛一亮的是，空姐！吞唾沫，真的是吞唾沫了！太美了，还有那统一的制式服装更是让人忍不住多看两眼，欲罢不能。一颦一笑，自然而又端庄大方，万种风情。不仅仅是东哥直播间的观众和粉丝，就是客机中的代表也有不少人一时间失神，挪不动眼睛。

　　流口水了，直播间里，无数观众和粉丝流口水了，“太过瘾了。其实我不是一个仇富的人，但这一刻我真的杀人的心都有了。”有粉丝开玩笑到。

　　“是啊，这种日子让我过一天，少活一秒钟也行啊。”因为大家发现不仅仅是美丽的空姐，优雅豪华的环境，即便是这飞机上的吃的喝的也都是龙城最好的，最出名的。比如这红色的果酒，在龙城可是天价，毕竟是花果山一脉出品。

　　“少活一秒钟，这得多抠门啊。”看到直播间这粉丝的感慨，张小东一脸无语到。“这些空姐呢，有的是玩家，有的是我们从东洲修士界邀请的女修士，比如……”张小东正要介绍。

　　再看直播间的粉丝则是一边感叹着，“东哥你靠边站，不用介绍了，该干嘛干嘛去吧，不要挡着后面的美女。”

　　历史上第一次，张小东直播被人轰。


第1121章 大佬们的东洲之行

　　玩笑归玩笑，在老君客机飞往孟家的途中，张小东算是第一次来了一个高端访问。整个飞机上全都是万妖岛和华夏的精英大佬，张小东可不会放过这个机会。另外看到这么多名人都在这架飞机上，直播间的粉丝们也强烈要求采访直播。

　　“张先生。”画面中，看到张小东拿着红酒走了过来，马运带着一如既往的笑容站了起来。而正在跟马运坐在一起攀谈的黄亮亮之爹黄宗河也站了起来。

　　“马总，黄总。”张小东笑着点了点头，三人一起稳稳地坐了下来。看得出来，当马运和黄宗河坐下来的时候，两人都是一脸的舒服。是的，这飞机上的沙发太舒服了，舒服的让人忍不住想睡觉。

　　“委屈两位大佬了，还要跟着我们龙城的代表团参加访问。”坐下之后，张小东笑着说道。

　　两人相视一笑。按说张小东是没有资格带队，但问题是现在的东洲只认张小东啊。你跟他们提马运，提黄宗河，人家都不知道你是谁！甚至于在龙城的修士看见黄宗河第一个称呼竟然是大呼，哦，这个人就是黄亮亮的父亲！

　　“小东啊，这次去东洲，我们亿达集团可是要多辛苦你了。”想到此，黄宗河开口到。打开关系，亿达集团想要在东洲修士界打开市场必须要有引路人，人脉，在修士界谁的人脉最大，张小东无疑！知道张小东跟自己的儿子有些渊源，所以黄宗河直接称呼张小东为小东了。

　　“这是肯定的。黄总，咱们这次去东洲，还有未来在东洲有什么规划和战略部署？”张小东才不管黄亮亮之爹叫自己什么呢，“是不是跟直播间观众和网友们分析的那样，准备进入东洲房地产界呢？”

　　张小东的这个问题一出，直播间的粉丝们，尤其是玩家们心里面一咯噔。就连旁边的马运也点了点头。

　　就在这个时候，“差不多。”黄亮亮之爹黄宗河开口了。

　　“兄弟们打他！！”这话一出，直播间无数粉丝扔臭鸡蛋。

　　“完了完了，黄亮亮之爹又要祸害东洲了，赶紧的兄弟们，还没在龙城，万妖岛买房子盖房子的快动手！要不然东洲房价要失控了！”

　　“黄总啊网友们想让我问一问，你考虑过修士界的修士们的感受吗？”张小东哭笑不得。在万妖岛其他地方张小东不管，可是龙城辖域内，张小东是绝对拒绝以黄宗河为首的开发商的。因为万妖岛太大了，让玩家们着急盖房子更爽。想要别墅要别墅，想带花园带花园，温泉入户，整个私人机场都行。

　　黄亮亮之爹尴尬的笑了笑，“我们亿达集团也是为修士界做贡献吗，修士界的发展离不开房地产的发展。”黄宗河擦了擦冷汗接着说道，“大家可以放心，我们亿达地产不准备进入居民商品房，我们只盖商务楼。”

　　“我们亿达地产今年的目标是在东洲修士界五大豪门的主城繁华地点，建立10到五十个亿达广场！亿达广场，集休闲娱乐购物为一体，我始终认为，修士们也是人，他们有权利享受这一切！”黄亮亮之爹滔滔不绝，“我们亿达地产也有责任为他做这一切！”

　　牛逼啊，第一次听见把抢钱说的这么冠冕堂皇的。直播间里，粉丝们一脸无语。不过他们也是第一次突然领悟到，原来线下华夏的商业大佬们已经开始进军东洲了。而且瞄准了一大块蛋糕。

　　说实话听到黄亮亮的老爹这么说，张小东眼睛都是一亮。麻痹的，我们力天世纪也要分一杯羹！另外仙界也可以这么搞一搞啊，是不是！

　　“所以小东啊，这次到孟家之后，你可一定要帮我多引荐引荐孟家的高层，争取在孟家几座大城里的中心地段拿到最好的地皮啊。”黄亮亮接着说道。“还有，如果孟家有旧城改造，我们亿达集团也可以接，合作可以一步步来的。”

　　旧城改造，黄亮亮之爹完全把线下那套搬上来修士界啊。“好，我会尽力。”带着线下华夏这帮大佬，还有其他领域的精英打进东洲，这本来就是张小东的打算。多点开花，全线在经济和建设方面参与到东洲来。

　　“好，来小东，我敬你！”见张小东点头，黄亮亮之爹举起了酒杯。

　　直播间里，“完了完了，东哥学坏了！”

　　“是啊，东哥这家伙已经背叛了我们普罗大众，站到了资本家那边了！”因为黄亮亮之爹，张小东也被殃及池鱼了。

　　“这特么都什么跟什么啊！”看到直播间里粉丝们瞎起哄，张小东哭笑不得。“别起哄哈，下一个采访马运同学！”

　　“马总，咱们阿里发发在东洲的战略部署是什么？”紧接着，张小东看向了马运。

　　“我们阿里发发未来一到两年内，有两个部署。第一，我们希望参考淘贝网的模式，利用传送阵和三界商城的便利，让东洲修士界的购物不再麻烦。”马运竖起来一根手指，“第二，我们希望在东洲推广蚂蚁花吧等信用支付方式，联合几大家族的财力和物力，让东洲的修士们享受更好的生活。比如如果一个修士想买一件法宝，一套功法，甚至一根灵草，灵石不够怎么办？难道要等到几十甚至上百年之后吗？”

　　“不！有了我们阿里发发的信用支付，就在今天，就在现在，他就能享受到几十甚至几百年之后的东西！”说这话的时候，马运同学面带微笑，意气风发。

　　“好！！不愧是马运啊，布局就是大！比黄亮亮之爹强多了！”

　　“就是，牛逼马老师，我们支持你！顺便能不能解决一下淘贝网的假货问题？”

　　直播间里，听见马运说的，粉丝和观众们拍手称好。再看张小东则是蒙了，你妹的！这不是我在仙界跟玉帝他们搞的那一套吗？还有在修士界搞淘贝网，这不是砸我们东哥商城，三界商城的饭碗吗？

　　张小东忘了，自己那一套根本就是抄袭人家马运和华夏各大银行和金融体系的好吗？


第1122章 玉帝就要这个范儿！

　　一个接着一个，客机上的大佬和各界领袖级的精英被张小东直播了遍。包括军方和政界的代表，也包括华夏医学细化到中医和西医方面的专家，华夏顶级医院的高层。

　　“我们第七军医希望找到一种手段，从修士界传承了无数年的医术中得到启发和帮助。”说话的是华夏最好的医院，第七军医的老院长，今年已经七十多岁了。

　　“可惜了，修士界明明有那么多好的治疗方法和医术，可是因为地球没有灵草和灵气的问题，我们人间就只能眼睁睁看着。”旁边也是一个老医者感叹道。不错，修士界的确有很强大很强大的医术，但这些几乎全都建立在灵气和灵草的基础上。而这两样东西，人间什么都没有！

　　“是啊，所以我们现在希望至少打开诊断的局面。如果修士界的人能帮助我们的凡人诊病，解决一些我们凡人无法发现、无法确诊的病情，那就好了。”第七军医的老院长说道。没有灵草和灵气，但是帮我们看病总行吧？

　　直播间，包括张小东等人听到这些的时候也是一阵感叹。不直播大家根本不知道，其实华夏的这些各个行业和领域的人都已经在各自领域考虑两界的融合和互补，尤其是对修士界的学习了。

　　看病？张小东没说什么，但是脑海中却是飞速的转动。而在这个过程中，张小东不但开放了线下华夏的直播，另外把仙界直播间的直播也开了。

　　“东哥上仙你快帮我问问马运，让他帮我参谋参谋宠物按摩店怎么向全仙界推广！”仙界直播间里，哮天犬不停的催促。

　　“问什么问，人家多忙。有时间你问问董永就行了。”张小东直接把啸天小萌犬给堵回去了。

　　时间很快，在张小东顺路来了一遍采访之后，老君客机终于飞进了孟家领空！东哥直播间的观众们还有很多问题想要让张小东帮忙采访。而仙界直播间的仙家们则是好奇的打量着，有的感兴趣，有的看了一会儿又睡觉了。

　　而就在这个时候，一个声音突兀的响起，让两界的直播间的粉丝们一个激灵，尤其是人间东哥直播间的粉丝们。

　　“大家好，我是本次航班的机长张小东。经过50分钟的飞行，我们现在正式进入了孟家的领空。大约10分钟之后，我们将会降落在孟家主城外的临时机场。”

　　什么！这么快！！才五十分钟就到了孟家地盘的上空了？

　　看到上面写的那个老君标志，仙界的仙家们知道这是怎么回事。所以对这个速度倒是不太吃惊。可是人间的粉丝们可就惊叹了，太快了这飞机！同样，当听到这个声音的时候，客机内的代表团成员们也是一愣，同时不少人把头凑向了窗户。

　　是啊，真快啊！但是快归快，也费钱啊。张小东也是感叹道，不过就在这个时候，张小东突然一愣。同时张小东赶紧操纵让速度慢下来。

　　而大约三分钟左右之后。

　　“天哪，那是什么！！”

　　“你们快来看，你们快来看！！”

　　机舱中，靠近窗户的代表团的成员们惊呼道，眼睛看着机窗外。呼朋引伴中，其他机舱内的代表全都凑了过来，一看之下，每个人都是眼睛瞪得大大的，甚至有些惶恐。劫机？该不会是有人劫机吧？

　　而东哥直播间中在线观看的粉丝们也急了，“什么情况，他们在看什么？”看到代表团的成员们一脸惊恐的看向机窗外，直播间的观众们又是好奇，又是着急。别说直播间的粉丝，就连仙界直播间的仙家们都好奇了起来。

　　“他们在看什么啊？”

　　“不知道呢，很可怕的样子。好像有人劫机！”

　　“劫机？在修士界劫臭小子的飞机，那不是找死吗？”玉帝闲的没事，也跟着参合了进来。

　　而仅仅过了片刻之后，两个直播间的粉丝们这次真的看清了。有东西，很大很大，很多很多！那身影从机窗外飞过，及其整齐，最后竟然拍成了一条线！

　　“什么情况？东哥你快点，快点切到机窗外的画面！快！再不换画面我们要扔鸡蛋了哈！”急了，直播间的粉丝们急了。

　　就在这个时候，一个中气十足，铿锵有力的声音从机舱外传来。清清楚楚，所有人包括两大直播间的粉丝都能感受到这个声音是从机舱外传来的！

　　“尊敬的龙城城主张小东阁下！孟家七香书院之孟家空军为您全程护航！请您指示！”

　　“谢谢，请带路！”

　　“是！”

　　在这短暂的话语交流之后，直播画面慢慢的，由机舱内切换到机舱外，再由机舱外往上升，直至从空中俯瞰这次代表团称作的老君客机。这种画面的切换和俯视角度完美，好似航拍。

　　而随着角度的切换，在直播间观众的眼中，以代表团的客机为中心，数千架，确切的说是数千只庞大的，比战斗机都要大一圈的飞行类妖兽拱卫着客机，高速飞行！

　　在阳光的照耀下，庞大的飞行类妖兽机群、霸气的老君代表团客机，风驰电掣，气势非凡！不仅如此，张小东还不断的转换着角度直播这支护航编队，每转换一次角度，那种震撼就更加强烈一次！

　　麻了，东哥直播间，仙界直播间，乃至客机中的代表团成员们都麻了。场面太大了！孟家实在是太下本了！呆了，观众和粉丝们直接都呆住了。孟家空军！孟家也真会与时俱进啊，直接把飞行妖兽大队改名叫做孟家空军了！

　　同一时间的仙界，“我草我草我草！！”刚刚看的都快睡着了的玉帝直接蹦了起来，“就是这种感觉，对！特么的就是这种感觉！”

　　指着拉风无比的护航编队，玉帝的眼睛激动的都冒火。“看到了没有，看到了没有！就是这个范儿！整，以后朕也要这么搞！他奶奶的，这些凡人本事不大，搞排场是真有一手！”


第1123章 高规格接机！

　　玉帝最喜欢什么？最喜欢大场面，最喜欢拉风，气派！刚刚无聊的玉帝都要睡着了，都要走人了。可是看到孟家人搞出的护航编队，玉帝的眼睛亮了，亮的都冒光！

　　“我说朕每次坐老君的飞机总觉得缺点什么呢？错不了了，就是缺护航编队！”瞪着大眼睛，玉帝兴奋地说道。

　　“陛下，人家是怕被劫机，怕在空中受到其他势力的空袭，这才搞的护航编队，陛下你出行应该没有必要搞这个吧？在仙界谁敢劫您的机啊？”魔礼青这个愣头青也不管玉帝正在兴头上，直接泼了一盆凉水。

　　“朕不管，朕就是要护航编队！”玉帝兴奋地说道，“天魔亡朕之心不死，朕就算是为了仙界的百姓也要好好活着，所以这个护航编队一定要搞！”

　　“……”仙界直播间里，无数仙家擦了擦冷汗。天魔这锅背的太冤了。

　　“陛下，仙界最近的国库本身就……”这分明就是铺张浪费啊，就连太白金星都看不过去了。

　　“是啊陛下，这么折腾太浪费钱了。”其他仙家也跟着附和。

　　“就是，过段时间的军演也是一个大项花销。”

　　“啊呀好了好了，朕向你们保证，绝对不会动用天庭一分钱！”被仙家们烦的要死，玉帝只能走迂回战略，直接在直播间呼叫女婿“咳咳，董永，你赞助爸爸点钱吧。”

　　“……”董永擦了擦冷汗。不过还是赶紧回了一个恩字。董永大驸马从张小东那里知道，老丈人最近对自己有意见了！花钱消灾吧！

　　护航编队一出，玉帝，乃至仙界的仙家们都有了精神，眼睛更是紧紧地盯着画面。同时张小东则是不断的调整着直播护航编队的角度，或者从左边，或者从右边，以大海，以天空，以远处的高山与太阳和阳光为背景，怎么美怎么震撼拉风怎么拍！

　　从海面上，从森林上空，在数千护航战鹰的伴飞下，代表团的专机掠过！更是时不时的引得地面上的孟家地盘的修士仰望，惊呼。

　　时间一分一秒的过去，足足十几分钟的时间，东哥直播间的粉丝们看这飞行表演都快看吐了，可是仙界直播间的仙家们却是意犹未尽。

　　因为要配合和将就护航编队的速度，所以张小东不得已让专机飞的慢了一些。不过即便如此大约半个小时之后，“护航编队，返航！！”随着那位孟家七香书院的将领的一声令下，数千只比战斗机还要大，还要霸道的银色战鹰陆续掉头，以统一的队形由外围陆续离开。

　　“连撤退都这么有型啊！”这一刻，玉帝感叹道。撤退都变队形撤退，有条不紊，玉帝羡慕不已。玉帝很清楚，这孟家一定是跟人间学的！

　　机舱内，趴在窗户上看了半天的代表们也是意犹未尽。看着护航编队的战鹰一个个的离开，看着远处他们离开的队形，代表们也是有些舍不得。这辈子谁见过这阵仗啊！

　　就在这个时候，“尊敬的代表团的乘客们，请大家做好准备，飞机将会于两分钟之后降落于孟家主城临时机场。”而在这个声音响起的同时，直播画面再次变化，重新回到了机舱内。而大约两分钟左右之后，机身一阵晃动，然后趋于平稳。降落了，所有人知道，这应该是降落了！

　　片刻之后，客机彻底平稳。

　　直播画面中，所有代表起身，而张小东在最前面，站在机舱门口附近。再接着，画面延伸，机舱巨大无比的登记梯垂下来。安静，前所未有的安静。

　　也不知道为什么，这一刻两大直播间的观众全都屏住了呼吸，眼睛紧紧地盯着直播间！下一刻，画面中的张小东稍微吐了一口气，大步走出了机舱，站到了机舱门口的登机梯上！

　　几乎是同一时间，直播间的观众只听见轰隆一片！同时，画面适时地转到了机舱外面！远处，上千门有模有样的礼炮，千炮齐发，震天动地！

　　这一刻，无论是东哥直播间还是仙界直播间，粉丝和观众们全都倒吸了一口冷气！

　　不仅仅是礼炮，还有人！人山人海，孟家家主为首，孟家高层全部随行接机。而在孟家高层的周围，是围绕着的密密麻麻，数不尽的孟家地盘内的修士。视线从客机前面看去，往后，往左，往右，长长的队伍一眼望不到边！

　　“我的天啊，难道整个孟家的人都没事干吗？”

　　“是啊，这得多少人啊！”

　　“孟家高层全来了吧，这规格太高了！”东哥直播间里，无数粉丝感叹道。

　　同一时刻的仙界直播间里的仙家们也看呆了。他们哪里见识过这种场面？这种形式和热情？历史上少有的，仙界直播间的仙家们一个个的都忘了说话了。

　　而此刻前来接机的孟家高层和地盘上的修士们也同样一脸咋舌的看着这个庞然大物。好大，好震撼啊！当飞机从远处飞来，稳稳地落在现场的时候。所有人心里都发毛，恍如一只洪荒巨兽落到了自己的面前。龙城的强大，果然名不虚传！咋舌之余，崇拜强者的习惯让现场自发赶来的修士界兴奋了，激动了起来！同时这些修士也并不是两手空空，无数人举着两面三角小旗子，一面是龙城的，一面是写着孟家的小旗帜。

　　无数女修士的脸上贴着贴图，上面要么画着龙城和孟家的战旗，要么写着‘我爱你龙城’‘龙城孟家永远交好！’‘龙城欢迎你！’

　　看到这一幕，张小东都头皮发麻。谁说东洲修士界的修士们不懂变通？因循守旧？这特么学习能力比凡人都强！微笑着，张小东站在登机口朝着人群挥手，一如自己平时在电视上看钢镚爷爷楚老访问时候的姿势。

　　张小东这一挥手不要紧，接机的无数修士直接高呼了起来。“欢迎欢迎，热烈欢迎！！”“啊！！！！”有的高呼口号，有的则是直接兴奋的高呼了起来，一脸潮红。手中的龙城与孟家的小旗子挥动着，形成了一片海洋。在他们的最前面，是一条长长的警戒线。当热情被调动起来的时候，修士们更是想往前冲。

　　“往后退，往后退！！”见状，负责现场安保的孟家修士赶忙把人往后退，使劲维持秩序。


第1124章 龙城帝国领导层！

　　仙界直播间里，看到这一幕，玉帝只觉得喉咙都发干。就是这个范儿，对，就是这个范儿！！同时，现场更是传来了一阵音乐，就在不远处，那是一支孟家的声乐修士组成的军乐团！旋律铿锵，热情，让人一听就忍不住热血沸腾。

　　一个接着一个，每个代表出来的时候都是面带微笑的挥手。每一次挥手，现场不知道是有组织还是自发而来的孟家的修士们就欢呼不已。

　　就在这个时候，张小东率先走下来了。

　　在张小东刚落地的时候，两个极其可爱的孟家一男一女两个小孩走了过来。捧着鲜花，腼腆的给张小东戴到了脖子上。

　　“唉，这一套都学会了。”看着这两个可爱的小家伙，张小东摸了摸他们的头，亲了一下。

　　“看着点看着点，都学着点！”仙界直播间里，玉帝则是吆喝到。玉帝已经准备全程copy了。以后的仙界出访就这么搞！

　　而就在这个时候，划时代的一幕终于到来了！

　　在带上花环之后，张小东往前一步，孟家家主也往上迈出了一步，紧紧地握住了张小东的大手。

　　“张城主，欢迎你！”孟家家主的手握得紧紧地。

　　“孟家主，我们又见面了！”张小东手上也用了几分力气。“我们两个往前走了一小步，但是对凡人和修士，对两界来说却是一大步！”

　　“恩，张城主说的对！”说完，两一边握手一边还朝着侧面看了看，身形保持了几秒钟，那意思可以拍照了。

　　“……”东哥直播间的粉丝们一脸无语，这两个装逼犯还装上瘾了。

　　而看到小朋友给张小东往脖子上挂花环，玉帝这下不高兴了。“这是什么习俗，怎么还往脖子上挂起花圈来了？不好不好，这一环砍掉！”

　　“……”挂花圈，这是花环好吗！

　　而画面中，张小东握着孟家家主的手，在张小东的身后，则是站着整只代表团的成员。“这是豪盛，现任东哥军团第四方面军军长，拟任龙城帝国国防部副部长！”张小东介绍到。

　　听到这句话，孟家家主一愣，神情一屏，立刻严肃和认真了起来。即便是孟家在家主身后的孟清风等一干高层也都竖着耳朵。他们都知道，很快万妖岛以龙城为首的各大势力会相应的建立几大帝国，在将来，孟家跟万妖岛的交流将会变成与这些帝国，已经帝国高层的交流。比如军事方面，孟家可能就要跟这个叫豪盛的国防部副部长以及国防部进行接洽和合作了。

　　“您好，孟家主！”玩家‘豪盛’一身龙城戎装，敬礼，主动伸出双手。

　　“你好，以后多多合作。”一边说着，孟家家主紧握着的手还轻轻的拍了拍豪盛的手背，以示重视。

　　“这位是冷铭崴，拟任龙城帝国国防部第二参谋总长！”紧接着，张小东又拉着玩家冷铭崴介绍到。冷铭崴，与玩家允人是校友，华夏国防大学高材生！

　　“你好孟家主，请多关照。”

　　“这位是啸川，现任龙城副城主，拟人将来的龙城帝国副总理！”紧接着，张小东又对冷铭崴身后的这个玩家介绍到。毕竟帝国尚未建立，所以张小东和东哥军团高层虽然握着名单，但是一直没有发布出去。“总理一职，主要是负责国内的经济民生，这次资源方面的一些合作，孟家主可以找他。”

　　玩家‘啸川’，华夏西南财大最年轻的教授，并且拥有法律方面的博士学位，而且曾经在西川省挂职，新贵级人物，在西川乃至西南地区颇有名气。不过后来因某些私人原因退出，重返课堂和学术。

　　同时，按照东哥军团的内部意见，这次龙城建国的体制与现在线下的体制都不太一样。各种称呼和职位名称也是有变动的，但是整体的工作职责其实都是大同小异的。

　　“哦，好，好！”孟家家主一愣，明白了。接着更是握着玩家刘川的手，十分重视和客气。

　　直播间里，很多观众和粉丝也是目不转睛，想要记住这些龙城帝国新任命的官员。另外大家也注意到了，第一张小东这次带出来的龙城高层大多数是副职，第二大多都是新人，或者说此前并没有太锋芒毕露的新玩家。

　　“怎么都是新面孔啊？而且其他人，其他那些明星玩家呢？”有粉丝疑惑道。

　　“大家别着急，你们没看出来东哥介绍的大多都是副职吗？”有玩家解释道。“我看很多职位可能是留着吧，毕竟很多人都来不了，有的在其他地方，有的去了中洲，还有的我听说甚至在无边星海。再说距离建国还有一段时间，我估计到时候肯定会出最后的大名单的。”有知情的玩家说道。

　　“这位是……未来的第二财政大臣，陆文华！”

　　“你好你好！”

　　张小东还在介绍，陆文华也是一个牛的不行的玩家，来自华夏东北某高校，同样是华夏最年轻的一批副教授，同样在华夏东北政坛做过一段时间，政绩不错，实干派。对帝国官员的任命，张小东跟东哥军团高层还是极为谨慎的。龙城军方的高层还是以此前的东哥军团的主力高层为主，将来会发布名单和公告。可是财政民生和其他方面，张小东和东哥军团高层决定从军团中其他各营选派，比如金融营、经济营、法律营等等。军事和战争方面，东哥军团主力上。治理国家方面，东哥军团其他各专业营出人！

　　东哥直播间里，猴哥贼强等老牌明星玩家那个郁闷啊。“东哥太阴了，要建国封臣拜将了，把我们这些人忽悠到中部神洲了。”

　　“是啊，早知道我就拖两天再去中洲了。以我这资质还不得拿下个国防部副部长当当啊。”玩家左手撸等人叫苦不迭到。今天那批去中洲的玩家统一下线了，专门守在直播间。

　　“大家别急，小道消息！”终于有人爆料了，一直以来淡定的车神大叔也不淡定了。“小道消息，据说东哥和军团将会在龙城建国日进行授衔仪式，其中包括十大元帅，十个大将，还有几十个上将……”

　　这话一出，玩家猴哥贼强不吭声了。“咳咳，就当我什么都没说哈，车神大叔你快说说，我被评为什么军衔了……”玩家猴哥贼强急了，其他明星玩家也急了……


第1125章 孟家人的脸色

　　“是啊车神大叔，快点赶紧讲讲，十大元帅都有谁！大将都有谁！”不仅仅是玩家猴哥贼强、凯恩风语者等人，就连直播间此刻的普通玩家、粉丝和观众都不淡定了。

　　这可是龙城帝国的第一批元帅和大将啊，说的夸张点，这就是开国将帅！无数年之后，大家可能不见得能记得那一届哪一年的国防部长，财务大臣，但是开国将帅他们一定会记得！

　　所有人都竖起了耳朵，只等车神大叔爆料了。就连直播间潜伏的记者们都小手准备好了，就等着截图发新闻。

　　然而，车神大叔直接不吭声了，把其他玩家和粉丝差点急死。车神大叔就喜欢干这种吊胃口，然后直接消失的事情。

　　而此刻直播画面中，张小东已经介绍完了龙城方面的高层。直播间的粉丝们猜的没错，的确会有授衔仪式。而且届时还有其他更加完备的名单。比如正在筹备的龙城星海舰队的高层。不过此刻星海舰队拟任命的海军总司令还不知道是死是活呢，在无边星海飘了这么久都一直没消息呢。

　　而随着张小东的介绍，包括后面的外交大臣等龙城未来的高层跟孟家高层排着队，一一握手，一如电视上领导层访问的时候双方握手致敬一样。而紧接着，到了华夏军方的人！

　　“这位是华夏军政府的孙可南将军，也是华夏军政府在三界的总负责人，并会担任不久之后的华夏军政府的军委主席！”张小东把身后的一位中年人介绍给了孟家主。

　　“孙将军，这位就是孟家家主。”接着，张小东又给孙可南将军介绍了一下。据张小东所知，这位孙可南将军在线下也是一位真正的将军，隶属于西北某集团军，是一位货真价实的少将！少壮派！华夏军方和官方在三界的计划很明确，就是建立一个军政府，主要方向是发展军事和科技，拉开与西方的差距！在万妖岛华夏军政府的高层与官员，几乎都是军方和华夏各军区，各军事院校的中青年精英。除了军方的人，其他军政府官员也都是地方和中央方面的少壮派。

　　“你好孟家主！”大手一伸，脸上带着自信的笑容。和其他龙城的高层相比，孙柯南的气质完全不同，虽然笑着，但是严肃严谨了很多。

　　而当张小东介绍的同时，孟家的高层们也是互相看了一眼，心中不敢轻视。第一，据他们所知，即便强大如龙城，可是在人间龙城方面也要受华夏政府这个组织管辖。第二，如果他们没记错，当日强大的七剑书院就是几乎团灭于这个组织的强横而密集的炮火之下！

　　孟家，不光是孟家，几乎整个东洲集团都是有间谍的。很多事情瞒得了一时，瞒不了一世。而且孟家人知道，上次的火炮的水平在人间还不是最强的，只是华夏军方的试验阶段。这太可怕了，那还不是最强的吗？所以此时此刻，孟家高层不敢小视华夏军政府。

　　“你好孙将军，欢迎到孟家！”孟家家主紧紧地握着孙可南手，目光中分明是把华夏军政府放在了跟孟家一个层次的地位上。

　　“这位是华夏军政府外交大臣顾飞将军。”

　　“廖和永先生届时负责华夏军政府的民生。”

　　“何颀长女士将会是华夏军政府的财政部长。”

　　随着张小东把华夏军政府的官员一一介绍，孟家家主等人也是十分认真的记下。孟家很清楚双方以后肯定会有合作。对龙城，对华夏军政府，孟家十分感兴趣。

　　而排在龙城和华夏军政府后面的则是妖兽帝国的几个妖王，此刻的紫金猿猴，天火狮心王，九尾妖后全已经化为了人形。不过即便化成人形，除了九尾妖狐之外，紫金猿猴和狮心王身上的妖气，尤其是那块头还是特别的惹眼。

　　“这位是妖兽帝国三皇之一的天火……”

　　“张城主不必介绍了，都是老朋友了。”张小东还没介绍完，孟家家主已经主动伸出了手。不仅仅是老朋友，更是老对手了。这无数年双方你杀我，我抓你，相抗衡不是一天两天了。确切的说结仇不是一天两天了。

　　孟家人从没想到过有一天妖兽的妖王竟然会出现在孟家，而且以这种方式！

　　而这一刻紫金猿猴等三大妖王也是有些激动。东洲，这就是无数年来妖兽的禁地东洲，妖兽最大的敌人之一孟家吗？

　　无论是九尾妖狐紫灵，还是狮心王两人，此刻都有种做梦一样的感觉。不真实，太不真实了。如今的他们不但可以建国，还得到了龙城的承诺，建国即建交！不仅如此，他们现在更是得到了东洲修士界的认可！太不真实了，以前他们连做梦都梦不到这样！

　　而双方这次见面的意义恐怕一点都不小于凡人与修士，同时也开了人妖共存的新局面。修士们有的东西妖兽都没有，而万妖岛妖兽拥有的大量资源，灵草，灵材正是东洲修士界渴望的。

　　龙城，军方，妖兽，这三方是会同期建国的，所以在访问团的最前面。而介绍完了这三方的人马，张小东终于介绍到了十大公会的代表。

　　差距！前面三家刚介绍完，一到公会帝国这边，直播间的粉丝们明显感觉到，孟家的热情度直接下降了无数个百分点。

　　“嘿嘿，完蛋，人家孟家不太看得起公会联盟啊！”

　　直播间里粉丝和观众看见孟家高层的表情明显变得敷衍了。甚至于孟家的几个长老握手的时候故意给公会联盟会长迦南神国的流光的脸弄得涨红，羞辱，摆明给你脸色看，看不起你！

　　“太正常了，别说三界里，就是现实中国际间外交活动中也有这种情况。而且比这还让人下不来台的我都见过呢”一个看直播的粉丝感叹道。这个粉丝应该有外交接待方面的经验。

　　“是啊，孟家毕竟是东洲五大豪门之一，人家有这个傲气和底气。实力，毕竟东洲是一个实力为尊的地方……”

　　不过不管怎么说，正在看直播的一些公会高级玩家和普通成员这一刻是真的火了。强大，我们公会联盟和帝国一定要变强，不能再这么让人瞧不起了！

　　与此同时，马运黄亮亮之爹等人也是忐忑的很。心想待会孟家该不会也给自己脸色看吧？


第1126章 我是黄亮亮的父亲！

　　马运等人虽然忐忑，但是还没轮到他们。

　　“这位是‘骚良’，在未来的万妖岛散人帝国，骚良很可能成为帝国的五大将军之一！”在马运等凡人代表之前，张小东最后介绍了一下这次随行的散人联盟的高层。

　　骚良，同时嘴里说出这个个性的名字，张小东心中也是苦笑。

　　同时听到散人帝国的时候，孟家高层也是一脸的不以为意。孟家家主完全是敷衍似得点了点头，站在那里不动，仅仅是伸出手而已。跟对张小东等龙城高层，对华夏军政府乃至公会联盟的态度都大不如。

　　“额~~”散人玩家‘骚良’这个尴尬啊。虽然心里一肚子火，但是还是主动伸出了手去。

　　而就在这个时候，张小东又补充了一句。“骚良将军在上次的东洲排位战中，是仅有的2个闯进前300名的玩家中的一个！”

　　张小东这话一出，孟家家主等人脸色变了一遍。以散人的身份闯进东洲排位战前300名，天才！“欢迎！”孟家家主终于开口了，同时握着骚良的手用了点力气。

　　“实力，东洲人果然是只看实力不看人啊！”

　　“是啊，一说上次排名前三百，孟家家主的态度瞬间不一样了！”直播间的粉丝和观众们感叹道。说的也是，人家是东洲五大豪门的家主，如果你没有实力，人家根本没必要给你面子，甚至连装一下的心都没有！

　　同一时刻，虽然孟家家主的态度来了个转弯，但是玩家骚良的心里其实一点都不好受。散人散人，一盘散沙！之前公会的玩家，甚至修士都这么称呼自己这些散人的时候，骚良没这么深刻的感受。可是今天骚良真真是被刺激到了。因为骚良作为散人帝国的大将军的事情已经板上钉钉了，而且还正在竞选帝国的最高统帅。骚良本以为自己可以跟华夏军政府，可以跟龙城平起平坐了，可今天孟家家主的态度让他心里面哇凉哇凉的。

　　要团结，要变强！这种情况绝对不允许再发生了！

　　握着孟家家主的手用了几分力气，骚良的情绪上来了。而看到骚良这种举动，孟家家主也是一愣。竟然在自己的面前敢展现傲气！好小子！孟家家主的心中升起了几分赞赏，少了一份轻视。在东洲的年轻一代中敢在自己面前这么干的人绝对凤毛麟角！看来万妖岛的这些年轻人都不简单啊！

　　不过想是这么想，但在跟剩下的散人联盟的玩家握手的时候，孟家家主还是没客气，就差让人下不来台了。经过这么一遭，散人联盟的玩家们一个个的气的就差爆炸了。可以想象，不久之后的散人联盟，甚至公会联盟恐怕要发威了。

　　同样看到这一幕，张小东并没有说什么。因为张小东深知，东洲的残酷不仅仅在于死亡和战斗，更在于等级、地位和人情的残酷！自己帮得了他们一时，也帮不了一世。面子始终是实力换来的。

　　不过后面的这些人，张小东必须得帮。因为终于轮到马运等华夏大佬代表了。

　　“人间，华夏阿里发发董事局主席，马运先生！”

　　说完这句，张小东正要补充，不过紧接着张小东愣住了。因为跟面对其他玩家的态度和表情不同，孟家家主甚至其他高层的反应很不一样。

　　是不一样！孟家家主的眼光何其毒辣，一眼就看出马运的气质与其他人不同。虽然穿着和修为都低的令人发指，但是气质和气场却大不一样。面带微笑，如沐春风，自信中让人难免生出亲近感。气场，关键是气场！说实话马运的气场比张小东都强，当然前提是张小东不主动释放气场。至于华夏军政府的那些人，军人的气场孟家人见多了，但是马运这种气场他们还是第一次见。

　　“家主，此人恐怕不简单。”一个高层传音道。

　　“家主，此人面相好奇特，定然非凡人。”

　　孟家家主点了点头，“欢迎！”主动伸出手，同时朝着张小东看去，那意思张城主能不能再给提个醒？这个人是什么来路，董事局主席是什么意思，阿里发发是什么东东？

　　再看东哥直播间里，粉丝和观众们蒙了。“我擦我擦我擦，我没看错吧？马运同学竟然靠气场把孟家家主给镇住了！”有粉丝惊呼道。

　　“那是，孟家家主见过的人多了，一眼就能把人分出三六九等。”有粉丝补充道。

　　“我看应该是马运同学的外星人长相把孟家家主给镇住了！”

　　东哥直播间里，说什么的都有。

　　而见孟家家主看向自己，张小东点了点头，只用了一句话介绍马运同学。“华夏首富！”张小东心中还有一句话没说，那就是几年后如果把我算进去，那就不知道了。

　　华夏首富，四个字，足矣！孟家家主心中一咯噔，看向马运更是不同了。难道在人间，张城主连这个人都比不上吗？既然张小东说这个人是首富，那也就是说在人间这个人的影响力比张城主还大！

　　“希望我们双方有机会合作，多多为东洲修士界，为孟家和两界尽我们所能。”见孟家家主的表情，马运笑了笑，手上用了点力气说道。

　　“好！”孟家家主很郑重的回应。毕竟只是接机，两人不可能说的太多，更多的还需要后面的谈判和正式会谈。

　　而在跟马运稍微说了两句之后，孟家家主看向了黄宗河。黄宗河也是有气场的，但是跟马运的那种气场不同，黄宗河的气场更像是官威。而官威这种气场在孟家人的眼里真的不算什么。不过能排在马运身后，这个人一定也不简单！

　　“华夏前首富！”正当孟家家主要主动伸出手的时候，张小东先一步介绍到。“亿达集团董事局主席，华夏最大的开发商之一。”

　　前首富！听到这三个字，孟家家主不得不认真对待。不过就在这个时候，黄宗河开口了，“另外，我还是黄亮亮的父亲。”

　　完蛋！这句话一出，孟家家主的脸色一下子变了。伸出的手直接僵在了半空，刚刚的热情劲直接消失了一半儿。什么？你就是黄亮亮那货的爹？

　　与此同时，跑到了东哥直播间看直播的黄亮亮则是一脸苦笑，心想我的爹啊，你说你没事把我拉出来干嘛！

　　就连张小东也是一头黑线，心想大叔啊，你画蛇添足干什么啊！你以为你儿子在东洲面子很大啊！！


第1127章 玉帝受不了了

　　直播间里，粉丝和观众们也是哭笑不得。本来人家挺重视你的，结果你把儿子的名字报上来了。在万妖岛，甚至在东洲谁不知道黄哥军团啊？

　　黄哥军团，一流的装备，二流的成员修为，三流的战斗力！名为十大公会，但是综合实力排名却在三十名开外。

　　“你好，欢迎。”孟家家主的嘴角都抽动了几下。虽然黄亮亮在东洲修士界已经名声远扬了，但是华夏前首富几个字还是让孟家家主听在了心里。另外房地产是什么，盖房子？

　　另外孟家家主看得出来，张小东在介绍这些人的时候很认真，也很重视。所以孟家家主对这些人间大佬代表也算客气，尤其是到了后面的一些专家级的代表的时候，孟家家主的表情也严肃了起来。他清楚这些人想跟孟家和东洲交流，同时孟家家主也想了解人间的情况！

　　在孟家家主跟代表团的成员握手的时候，张小东也在跟孟家的高层握手。当张小东跟七香书院院主孟清风的大手相握的时候，两人都是感慨万千。

　　代表团的人太多，仅仅是双方握手就持续了很长的时间。看着画面中双方的历史性见面，直播间的观众也为这次的规模和哭笑不得的现场而感叹。

　　而就在这个时候，欢迎的人群终于散开了一点，让出来一条路。入眼，是红地毯！不仅如此，直播间的观众发现红地毯的另一侧站着三排昂首挺胸，佩戴者三种配件的孟家将士！雄赳赳，气昂昂，英姿勃发！

　　“这是什么东西？这些兵是怎么站的这是？”看到这一幕，仙界直播间的仙家们蒙了，尤其是玉帝死死地盯着，想要看孟家的人要干什么。

　　仙界的仙家蒙了，可是东哥直播间的粉丝们却是清楚的很。三军仪仗队，特么的孟家竟然有三军仪仗队！

　　就在这个时候，从红毯的尽头，一个一身金色战甲的孟家将领威风凛凛的走了过来，脚步声铿锵有力。在到了张小东和孟家家主面前的时候，这将领一个立正。

　　七香书院的副院主，孟津南！这人张小东认识，是七香书院仅次于孟清风的二号人物！

　　“家主阁下，龙城城主阁下，孟家七香、七罚、七剑三军仪仗队，列队完毕，请您指示！！”对着张小东，七香书院的副院主孟津南立正高喊道，行注目礼。

　　看了看孟津南，看了看三列孟家将领中的后面两支，七罚七剑，又看了看孟家家主。孟家这一方面是给自己高规格礼遇，另一方面也是给自己施压，暗示啊。因为七罚和七剑都关在龙城呢！

　　张小东稍微平复了一下心情，暂时把那些事放到了一边。反客为主，“开始！！”

　　开始两个字一落，刷刷刷！！三列仪仗队剑出鞘，一瞬间气势都变了！舍我其谁，剑指天下！不得不说，孟家的三大书院要不是遭遇了龙城，那绝对是这座大陆上的绝对强者！！

　　同时在张小东开始两个字落地的时候，浩荡的军乐响起。这些仪仗兵的平均高度都在两米一以上，比张小东足足高出一个头！而他们的实力也都是孟家精英级别，很多都是渡天劫的时候刚刚突破的存在！

　　“好强的气势！！”直播间里，看到孟家的三军仪仗队的军容军姿和风貌，粉丝和观众们不禁感叹。甚至于这次来的军方的人都心中竖了一个中指大拇指！

　　“好！！”更激动的还不是直播间的粉丝，而且现场的孟家地盘的普通修士和子弟。动容，他们真的是动容了。他们第一次看到这种仪式，这种三军仪仗队。威武，雄壮，太张脸了！是的，第一时间孟家的修士界就是觉得自豪，觉的长脸！

　　欢呼声一片，全是现场孟家子弟和孟家辖域内的修士的。甚至于孟家家主都是心中一颤，他没想到三军仪仗队竟然会引起这么强烈的反应！多久了，自己多久没在孟家人的脸上看到这么强烈的自豪感，听到这么强烈的欢呼声了！

　　同一时间的仙界，玉帝的眼睛又红了。“乖乖，真会玩啊！要搞，我们仙界也要搞！”

　　再看现场，孟家三军仪仗队的气势让人侧目，让人热血沸腾，但更多的是战气逼人！可以想象的到，如果检阅三军的人气场不够，实力不够，那一定会出丑！这一刻，所有人都朝着张小东看去了。

　　几乎是下一刻，昂首阔步，张小东动了，同时放出了自己的气场！甚至于张小东脚迈的比孟家家主还要快那么肉眼分不清的一丝。张小东的人走到哪里，三排仪仗队的目光跟随到哪里，这是一场气场的比拼。张小东，不输！不但不输，甚至隐隐的压那么一头！

　　而被张小东的气场一压，三军仪仗队的气势再涨，再压，再涨！一股气场的比拼让现场的人咋舌不已。

　　这一刻，无数人的脸色都变了！没想到，所有人都没想到这么一股简单的检阅仪仗队竟然能让人如此动容，如此痛快和提心吊胆！

　　“牛逼啊东哥，愣是压得孟家的三军仪仗队爆发了！”直播间有人感叹道。

　　“太过瘾了，我从没想到检阅仪仗队竟然会这么惊心动魄，眼睛都不敢眨！”

　　在张小东的这种又收着，又故意压制引发反弹的节奏下，孟家的三军仪仗队表现的太惊艳了！整个现场的孟家人都绷着一口气，又是过瘾又是担心。同时普通的孟家修士在第一次见识到孟家别样威风的同时，也是为张小东的气场和胆识所折服。不愧是龙城之主，不愧是能把七罚七剑挫败的龙城元首啊！修士们感叹道。

　　同一时间，这次访问的随行记者们也是兴奋不已，更是站在各种角度，通过各种角度来记录下这一精彩而惊心动魄的检阅！而当张小东和孟家家主最后走过红毯，检阅完毕，三军高呼的时候，现场更是想起了激烈的掌声。精彩，谁都没想到一场小型阅兵也可以这样精彩！

　　“看不下去了，朕看不下去了！看着这个小子在下界装逼朕实在是不爽！”仙界，有一人看到张小东拉风的检阅完孟家的仪仗队之后疯了。看着张小东在下界装逼，玉帝情感上接受不了。

　　玉帝跑了，下线了。紧跟着，佛祖一脸幽怨的也下线了。再接着通天教主、就连老君都跑了。仙界大佬中只剩下元始天尊这个老油条还在坚守，琢磨着自己什么时候也来这么一套……


第1128章 两界双边会谈

　　玉帝等仙界的大佬虽然跑了，但是仙界直播间的仙家们却是一直守着直播间。第一次，他们的好奇人间的人和事的同时，这些仙家们突然心中生出了一种感觉。

　　落伍了！直播间的仙家粉丝们心里面这一刻有一种非常不舒服的感觉，那就是自己落伍了，仙界落伍了。这种感觉可能就像是一百几十年之前的华夏人出国看世界，突然发现自己的国家和个人与整个世界脱节了一样。

　　“人间的发展真是超出了我们的想象，相比之下，我仙界虽然更强大，拥有无数的资源和强者，但是却好想几百年前的老古董一样，不知道这个世界是可以再进步，再发展的。”这话竟然是申公豹不自觉的说出来的。别看直播画面中的排场极大，但是申公豹一眼看出了这套外交礼仪的厉害之处。看看孟家人的反应就行了，自豪感！当孟家的三军仪仗队亮剑，目视张小东的时候，申公豹甚至能看见孟家人的脸色都变了。

　　那是被自己人震撼到的表情！其实这个三军仪仗队的人很少，三排孟家精锐总共一百几十人，但是却完美的展示了孟家的士气，精神面貌！树立了孟家的新形象，让龙城和万妖岛。人间的观众动容，甚至让仙界的人也动容。

　　除此之外，人间所展示的其他东西也是很让人回味，琢磨。这是一种进步，一种意识形态和理念的进步。申公豹能明显的感觉到，人家人间的人脑袋里想的东西，生活方式等跟仙界已经不同了。更科学，更人性化，更理性，更合理！

　　之前在仙界直播间的时候，张小东开玩笑喷佛祖和玉帝是乡巴佬，众仙家们还笑。现在申公豹想想的确是可笑，这个张道友喷玉帝是乡巴佬不是因为玉帝有没有钱，而是因为玉帝的观念落伍，因循守旧，保守，不知道仙界也可以进取、再发展。

　　仙界直播间里，看见申公豹说的，杨戬等人沉默不语。朝歌，纣王等人也叹了口气。的确，在仙界直播间进驻仙界以前，他们根本想不到凡人还能这样生活，会如此的绚烂多姿。相比之下，仙家们可不就是过着人间几百年前古人的生活吗？

　　画面中，孟家、龙城的国歌响了起来，两面旗帜从旗杆的底部慢慢伴着国歌升起，最后定格在旗杆顶部，迎风招展。这一刻，整个直播间的仙家们没有一个人说话，脑袋里都不知道在想这些什么。尤其是仙界的天兵和天将们，他们心中竟是有一种想法，那就是仙界是不是也这么搞一下？仪式感，这种仪式感太增强将士，乃至普通百姓的自豪感和认同感了。尤其是认同感！

　　当看到龙城的城旗伴着龙城战歌飘扬在孟家的上空的时候，就连仙界的粉丝和观众们都动容了。这种感觉甚至比战胜了敌人，把将旗插在敌人的老窝还让人触动。尊重，荣耀，影响力，一时间无数词汇充斥在仙家粉丝们的脑海。

　　奇技淫巧，其实之前很多仙家粉丝虽然嘴上没说，但对人间的很多东西都是不屑的。但是这一刻龙城国力和影响力的展示，尤其是以凡人的姿态在修士界豪强面前的展示，这些展示让仙家们不得不陷入了沉思。

　　画面中，双方的准国歌结束之后，孟家家主跟张小东先后在现场早就搭建好的发言台上发言，回顾过去，展望未来，并对此行做了一个简短的介绍和预估，表达了信心和冤枉。再接着，在无数孟家百姓的欢呼声，手中挥动着无数小旗帜的场面中，孟家早就准备好的豪华马车将代表团一行接进了孟家主城。

　　而至此，直播告一段落。“本次直播到此结束，谢谢大家的收看。今天晚些时候，本台会在晚间新闻资讯中对龙城访问东洲一事进行追踪报道，谢谢大家。”就在这个时候，蓝儿接管了仙界直播间，甜美地说道。不过看得出来，即便是蓝儿看完这次的直播之后也有些感触。

　　“啊，完了？蓝儿别啊，再放放，再放放……”见画面一断，蓝儿一出场，直播间的仙家们疾呼到。上瘾了，直播间的仙家们上瘾了。

　　“蓝儿晚上还有报道吗？说话要算数啊！”有的仙家更是着急的问道。

　　看到这一幕，蓝儿哭笑不得。同时看着今天直播中的张小东最后的背影，蓝儿也是思绪万千。唉，也不知道他下次来是什么时候。看着如今在修士界即将建立一方帝国的张小东，再回想起当日在仙界被吓成那样的张小东，蓝儿就忍不住想笑。咦？突然，蓝儿心中愣了一下。帝国，他要是当了皇帝，会不会？蓝儿突然想到了人间，乃至仙界的很多王者都有很多妃子老婆的呢。

　　蓝儿不知道，龙城帝国的体制很变态，张小东也想当皇帝，但是被东哥军团的那群混蛋否决了。在将来的龙城帝国，最高领袖叫元首。是的，一个一点都不威风，神经病一样的名字！

　　此事是后话。在仙界的直播告一段落的时候，人间东哥直播间的直播也结束了，不过不时地有最新的信息被记者和玩家带了出来。郁闷之余，人间的观众和粉丝们也都在焦急的等待，等待今天晚些时候的跟踪报道。

　　与此同时，张小东跟代表团的成员们却是一分钟都不敢耽误。按照预先的安排，首先代表团跟孟家高层来了一次正式的双边会晤。紧接着，龙城、军方、公会、散人，还有线下华夏的马运等各行各业的精英单独与孟家的相应高层负责人进行详细谈判、交流。可以说每一个代表团的成员都很忙，争分夺秒的尽快达成共识，甚至至少建立好合作关系和方向。

　　其他医学、历史还有学术性方面的交流还好一些，可是马运，黄宗河等政商界的交流却是步步维艰。一天多的时间，而且晚上还要继续进行交流和谈判。日程安排的满满的，同一时间在人间和仙界关注和等待着人间代表团在孟家的成果的同时，修士界，其他几大家族也都在等着。

　　他们全都在等明天早上的龙城日报！


第1129章 请龙城务必出兵帮忙！

　　线下华夏的网民可能没感觉，可是这次随行的龙城的记者，还有其他华夏媒体的记者却是切身的体会到了人间和修士界的大碰撞。各个领域，各个方面，双方代表团的谈判和交流如火如荼，都感觉时间不够用，感觉有着说不完的话，谈不完的事。同样，分歧更多！

　　“什么！把这几个地方都推倒重建？为什么！”某个会场，一个孟家高层负责人瞪着大眼睛，一脸看神经病的表情看着黄亮亮的爹。旧城改造，一上来黄宗河就提出了旧城改造。本来黄宗河不想提的，但是一路进城的时候黄宗河的眼睛亮了，因为孟家的主城的潜力太大了。虽然已经非常的漂亮和雄壮了，但是还有空间可挖！当然，黄宗河说的旧城改造也不是彻底推翻，而是还依照孟家之前的风格风貌，但设计和用途方面要重新考虑。毕竟以后还是要发展的。

　　黄宗河心里踌躇满志，遥想着未来孟家主城的繁华。可是孟家现场的几个高层却是被吓坏了。他娘的这个姓黄的一来就要拆我们的房子，到底是何居心？

　　另一个会场，“东洲借贷，分期信用修炼？马运先生，你是说让我们孟家借钱给底层的修士修炼？而且每年只需要返还一部分灵石？”这个会场的孟家大佬也是愣住了。

　　“这怎么行！”一个孟家掌管财务的高层直接站起来反对。自己的资源当然要自己用，怎么可以借给下面的毫不相关的修士。而且一年一换，那还不赔死啊。灵石资源这种东西，还是放在自己的手里最安全，起码不会丢失。

　　不过也有老辣的孟家人眼睛亮了。

　　“三管事多虑了。第一，把钱借给普通修士灵石不但不会少，而且每年的收入都会暴涨，并且极其稳定！”马运竖了一个手指，“三管事可以算一算，按照我提到的利率，孟家每年会比现在多收入多少灵石！”

　　那孟家代表团的三管事愣了一下，再接着脸色一变。

　　而马运接着又说道：“第二，如果我们为孟家的修士放贷，分期返还，他们的压力就会大减。以我们的额度，他们的修炼时间至少可以提前几十年，甚至上百年！诸位，你们想一想，上百年的修炼差距会发生什么！”

　　现场的孟家修士脸色再变。很多人更是彼此看了一眼，一脸的震骇。这些孟家高层也有人是从底层爬上来的，他们是知道年轻时候没灵石的苦恼的。如果当年有人能在自己最困难的时候借给自己灵石修炼，那如今的自己绝对今非昔比。比如如今的孟家子弟其实也是分三六九等的，不同等级的修士差的是什么，不就是资源吗？有了孟家借给他们的资源，他们的修为恐怕会突飞猛进，孟家的实力也会跟着水涨船高！

　　“第三！不仅仅是财力和普通修士，长此以往，孟家的整体实力也会提前增长，不可估量！多少年之后，说不定东洲就不见得比中部神洲弱了！”

　　“第四！张城主也会入股！并且我们正在考虑在龙城率先推广！”

　　这话一出，现场的孟家人直接脸色都变了。不行，必须参与！龙城现在就这么强大了，如果这次真的如这个长相奇怪的男人说的那么神奇，那孟家还不得被远远地甩在后面？

　　“马先生，我们先谈下一个议题吧。这件事我陛下跟家主以及长老团商议，非同小可！”这位三管事一脸严肃道。何止是非同小可，三管事被马运忽悠的感觉天都要塌了。这个机会一定要抓住而！

　　另一个面积比较大的会场，“除了以上方面的合作，另外我们孟家还有一个请求。”坐镇的是孟家的一个地位极高的长老，而对面坐着的则是华夏军方的人。

　　“请讲。”华夏军方孙可南将军说到。

　　“我想你们应该是知道的，我们孟家的北部同样也是东洲的北部，经常发生战乱。”孟家长老说道，脸色有些复杂。“一直以来，东洲北部的防御其实都是我们跟大罗寺一起组织的。在对抗北洲蛮夷的时候，我孟家跟大罗寺与北洲豪强互有胜负，但是一直打不开局面。”说这话的时候，周围的孟家人还彼此看了一眼，一脸的无奈。

　　孙可南将军没有说话，只是转头看了看随行的其他华夏军方的人。

　　“所以，我们希望引进贵方的火炮！”终于，孟家长老说出了真正的目的。对军方的火炮，孟家人乃至东洲各大家族都已经垂涎已久了。到目前为止，军方的火炮系统还是最强的，因为他的底子在那里。不过华夏军方和孟家都不知道，此刻的龙城的武器研究方面也是突飞猛进，一日千里！

　　听到孟家长老的话，孙可南稍微有些犹豫，不过还是接着说道：“你们准备要多少？”最低级的火炮可以出手了！对于武器系统的研究资料，军方是不可能放出来的。

　　另一个规模最大的会场，“大家都记一下，争取在不久之后完成。”对面的谈判桌中央，张小东跟这次随行的龙城高层说道。“孟家主，清风院主，之前都是龙城经济和其他方面的合作，我们这次来还有一宗规模比较大的采购，两位看一看。”说着，张小东将一张清单和项目让人拿了过去。

　　“另外你们提到的合作和采购，我现在就可以答应你们孟家，没问题！”

　　孟清风和孟家家主一喜，“好，我们这里也没问题！”看了一下清单，孟清风和自己家主相视一看，心中倒吸了一口凉气。这么多！孟家今年的收入低不了啊！

　　“没问题！张城主，除此之外我孟家还有两件事。第一，龙城能不能释放七罚和七剑？第二，张城主应该知道，我孟家跟大罗寺都毗邻东洲北部边界，与北洲蛮族交战已经不下数千年了。”

　　张小东点了点头。

　　“今年的我们孟家战力大损，七罚七剑受挫。虽然前段时间天劫突破了不少人，但是大家的境界都不稳定，有的还在闭关，一旦参战耽误了感悟，后果不堪设想。不过富贵险中求，我们孟家肯定是会派人的。”孟清风接着说道。这次，七香书院已经做好了全军出动的准备了。

　　“而且据我们的情报，这次北洲七大超级势力中有四个达成了一致，并且与南洲妥协，先腾出手来对付我们东洲。”孟清风接着说道：“除此之外，北洲与中部神洲的关系非常，肯定是得到了某些势力的默许。”

　　“这些年，北洲的天才辈出，隐隐已经成为四大外洲之首了。”孟家家主也插了一句，有些忧心忡忡。往年都是三大书院齐出，可是现在的孟家七罚和七剑已经残了，拿什么抵挡北洲蛮族？

　　“清风院主，孟家主，那你们的意思是？”张小东一愣。

　　孟清风看了一眼自己家的家主，叹了口气说道：“我们希望龙城这次能出兵，帮我们抵抗北洲蛮族的入侵！我们孟家愿意出雇佣军的军费，另外张城主！”孟清风指了指刚刚那张清单上的一些资源，“这些名单上的资源，起码有三分之一都是我们孟家以往从北洲人手里夺来的……”


第1130章 李家子弟闹事

　　出兵东洲北部边境，跟北洲对抗，释放七罚七剑书院的成员，当听到孟家人提出这些请求的时候，对面龙城的代表沉默了片刻。

　　这些会谈的内容都是绝对保密的，不过即便如此张小东等人还是被孟家人说的这件事给惊讶道了。会谈还在继续，一直持续到晚上很晚才结束。除此之外，张小东还要经常跑到别的会场去帮忙，信任，孟家人在信任凡人的同时第一选择还是张小东。

　　同一个会场，只要张小东在，会谈和谈判就会事半功倍。

　　这一天一夜里，整个网络和仙界都在等着最新的访问进展。虽然不时地有些许谈判和合作结果被玩家和现场的记者带出来，但是这些都没有得到相关方面的证实。同时，东洲的其他五大门派，尤其是下一个访问的赵家，以及被排除在外的东洲五大豪门之一的李家也在密切关注着龙城方面的东洲李家之行。

　　而在这种焦急的等待着，日落日升，第二天早上，最新的龙城日报终于出来了！不仅仅是东洲的实体报，而且三界官网的电子版日报也同步更新。

　　《全面合作，军事，政治，修炼、医学、经济，双方谈判合作全面开花！》

　　《重磅！马运联合张小东，拿下孟家支付领域。东洲借贷，分期信用修炼，在未来将会惠及亿万修士！》

　　《重磅！黄亮亮之爹拿下孟家主城5块中心地皮，东洲第一个亿达广场将会在三个月之内建成！》

　　《重磅！华夏军方火炮远销东洲！配备整个七香书院！》

　　《重磅！龙城与孟家签下87亿灵石大单！涉及30多个领域！》

　　《重磅，龙城将会在一个月之内，有条件释放七罚七剑书院的俘虏。》

　　《重磅！华夏医学界……将会……》

　　《大单！本次访问双方共签订价值总额264.5亿灵石的合同！》

　　不仅是龙城日报，整个华夏网络上的各大媒体，电视媒体，传统报纸，几乎头版头条都是昨天人间代表团与孟家的谈判结果。一个个的成果赫然在目，除了龙城、华夏军政府之外，其他进入孟家的代表团也都是硕果累累，合作的金额和范围都非常大！

　　第一次，网民和华夏的观众们感觉看新闻看的眼花缭乱，甚至看过一遍之后再返回去看一遍。没办法，每一条新闻都是让人那么的激动。看着一个个的华夏团体和领域在孟家取得这么大的进展，网民们仿佛比这些代表还要兴奋和激动。

　　线下的华夏人、华夏网民激动，同样的，东洲好不容易抢到了当天龙城日报的修士们也是被吓到了。拿着龙城日报，几乎每个修士都是手颤抖着。他们不太明白什么支付，什么地皮和亿达广场，他们很多都不熟悉，但是他们知道修炼！知道战斗力，知道实力和寿元，还有灵石！

　　当看到龙城城主张小东跟这个叫马运的凡人，还有跟孟家签订的分期修炼项目的时候，修士们都蒙了。再接着则是狂喜，尤其是普通修士，那些平时灵石收入极少，没有足够积蓄修炼的修士！

　　“如果我年轻的时候有这个东西，可以分期借贷灵石，而且这么低的利息，我现在早就是金丹修士了啊！”一个刚刚筑基没几天的老修士感叹道。

　　“访问团快来吧，赶紧跟我们合欢谷合作吧！也不知道这种分期信用修炼什么时候可以借，在哪里借东洲借贷！”一个合欢谷的底层底层眼睛冒光地说道，他身边的师兄弟们也都差不多。如果按照以往的修炼模式，他们这种底层外门弟子一辈子都别想出人头地！可是这个分期信用修炼中，他们完全可以一定意义上弥补自己与正式弟子的差距！

　　而当亲自送走了代表团之后，孟家的高层们也是一个个心情难以平复。太恐怖了，一天的时间，双方签订的贸易额竟然达到了这么恐怖的一个天文数字。紧紧靠着这次的双边订单，孟家未来一年的灵石收入恐怕就能比得上此前几年甚至十年的收入！

　　不止，还不止！因为这才是刚刚开始！

　　同一时刻，赵家的人看到这个数字的时候也是一脸骇然。“代表团再过一个时辰就来了，赵家高层立刻全体出动，我们的规格一定不能比孟家低！”看着报纸，看着巨大的灵石订单，看着报纸上关于孟家接机的超高规格，赵家家主的心中生出一种紧迫感。

　　而在东洲的另一个地方，东洲修士界李家。

　　“264.5亿灵石！”本来想看龙城笑话的李家家主的手都在颤抖。在他的身后，一个个的李家高层也都是脸色惨白，被这个天文数字吓到了。这是一块大肥肉，即便是以李家的实力，想要达到这个数字都是极其的困难！

　　“家主，有了这些订单，孟家，赵家，大罗寺和合欢谷，甚至那个新晋崛起的一流门派正阳门都会突飞猛进啊！我们李家绝对不能再错过了！”

　　“是啊家主，您千万不能意气用事啊！这260多亿的灵石订单，足够孟家再次腾飞，足够其他几大家族将我们李家远远地甩到身后！”又是一个李家高层着急地说道。太吓人了，本来李家人是看不起龙城和凡人，甚至看不起孟家等其他家族的。可是这个数字的的确确把它们吓到了！而且这其中并没有把分期修炼这个项目的投入算进去！

　　他们隐隐的有种感觉，那就是如果这次李家如果不能参与分享来自龙城的大订单，那么很可能不久之后李家就真的要被踢出东洲权利核心了。

　　“该死！本家主……”使劲握着龙城日报，李家家主又怒又惊，更多的是不甘心！能当上家主，他当然知道这几个高层说的这种可能。但是，但是他不甘心！

　　而就在这个时候！“家主，家主不好了！！弟子们，底层李家子弟，尤其是外门和普通弟子闹事，他们闹事了！！”一个精英弟子慌慌张张的跑了进来，一脸惊恐到。“不但有李家子弟，甚至李家辖域内的其他修士也都跟着来了，挡不住了家主，长老，你们快去看看吧……”

　　在这个精英弟子跑进来的同时，还能听见周围山呼海啸的声音。

　　“慌慌张张成何体统！他们想干什么！”一个长老怒斥道。

　　“他们……他们说要请愿，请家主和长老们务必邀请龙城代表团访问李家！他们说他们也想跟孟家人一样，分期信用修炼！！疯了，他们都疯了，而且人越来越多！”

　　在这个精英弟子上气不接下气的说着的时候，外面，人山人海，无数的李家普通和外面弟子，以及李家领域内的普通修士高举着龙城日报，将此处围得水泄不通，而且人数以恐怖的速度增加！


第1131章 神秘小岛的上的雕塑！

　　走出大殿，站到李家的这座高塔的瞭望台上，李家家主又惊又怒的朝着远处看去。一看之下，遥远处无数的修士高呼着口号，拿着手中的龙城日报快速的朝这边聚集过来。这一刻，即便是李家家主也是倒吸了一口冷气。

　　再接着，其他李家的高层也都到了高塔栏杆之后，放眼看去的他们心情与自己的家主没什么差别。互相看了一眼，这些李家高层都不说话了，但是每个人的眼神中都露出了惊骇。

　　好可怕啊！龙城的人未到，李家自己先乱了阵脚！有的李家长老感叹道。

　　变了，时代已经变了！有的高层更是心中感叹。感叹龙城给东洲带来的巨变，还有龙城的影响力！

　　“混蛋！”看到这一幕，李家家主脸色铁青。

　　“家主，我们……”

　　“把他们轰走！我李家这些年来难道亏待了他们？吃里扒外的东西！”怒斥一声，李家家主转身就走。“本家主绝不允许龙城的战旗插在我李家的地盘上！”所有人都看得出来，家主其实心里已经动摇了。可是被这些底层修士一闹，家主太下不来台了！另外李家的高层们这一切其实也动摇了，真的动摇了。

　　“唉，算了，且看后面的赵家跟大罗寺的情况吧。”一个李家长老摇了摇头说道。

　　而一天一夜之后，最新一期的龙城日报再次出炉！赵家的超高规格接机，超高规格的接待，再次刷新东洲修士的认知。而这还不算最重要的，最重要的是在继孟家之后，赵家也加入了由张小东和马运发起的东洲修士修炼信仰分期联盟！同时，与赵家的订单总额破三百亿灵石！！

　　这一天整个李家高层都知道，家主被气得吐血了！

　　又过了一天，关于代表团访问大罗寺的龙城日报再次出炉！大罗寺，正式加入东洲分期联盟，入股！大罗寺与龙城和凡人代表团的订单总额低一些，但也到了220亿灵石的规模！

　　第五天，代表团首次进入合欢谷。合欢谷成为第四个加入东洲分期修炼联盟的超级豪门，双方订单总额更是破了记录，达到了319亿灵石的规模！

　　也就是在这一天，李家家主终于妥协了，正式对代表团发出了邀请！击垮了，李家家主以及高层被击垮了！李家人从来没想到过两个势力的战斗竟然可以这样进行，以外交和经济的方式对抗！

　　这一天李家区域内的修士们陷入了狂欢，更是忐忑和紧张无比。他们怕龙城和代表团拒绝李家的邀请，毕竟这事关这些普通修士的修炼。

　　同样，到了这个时候华夏网络上的网民和媒体们才明白，原来张小东和马运这个家伙已经不知不觉中在东洲修士界打通了，并构建了一个圈子。网络上网民们也分成了两派，一派是直接把李家踢了，不让他们参与这个大圈子，另一些玩家和网民则是建议放李家一马，毕竟李家的范围极大，是东洲和万妖岛都离不开的一部分。

　　而这两天的张小东也是忙了个焦头烂额。他是真真的体会到了一个势力，一个集体甚至一个国家领导人的累。不当皇帝好，不当皇帝好啊！当离开合欢谷之后，张小东不由得感叹道。工作量太大了，辛苦这次又这么多随行的东哥军团，尤其是以后龙城帝国的高层，要不然这次张小东的心真的要累垮了。

　　其实不仅仅是张小东，就连这次随行的龙城、公会联盟，散人联盟的高层也都累了，疲惫了。本来他们以为组建国家是一件很轻松，很爽的事情，但是这几天下来兴奋和激动之余，他们感觉到的更多的是疲惫。如果你平时不经常做这些事情，没有这方面的经验和积累，那么这几天真的会累得半死。

　　巨大的客机在合欢谷的护航编队撤离之后继续往东飞，而在客机的座位上，张小东跟几个代表一边聊着天，一边轻啜着杯中的红色花果山果酒。“既然如此，那我们就去吧。龙城与李家也没有什么解不开的结。”张小东对对面的几个代表说道：“不过之前李家的态度，尤其是对我们的诋毁，他的高傲一定是要付出代价的。”

　　“呵呵，这是肯定的。”对面的军方和商界的代表笑了笑。在李家，凡人代表团一定要争取主动权！

　　看着这些在华夏就专干这种事的军方和商界的代表，看他们乐此不疲的样子，张小东笑着摇了摇头。这群家伙才是如鱼得水啊，幸亏以前误打误撞在直播间建立了各个领域的专业营，储备了人才，要不然龙城这次出来谈判绝对要吃亏。

　　将杯中的酒一饮而尽，张小东正要说些什么，不过紧接着却是一愣。“东哥，我醒了，我到了一个岛上！”一个玩家给自己发信息到。

　　海盗王，玩家袁超君！一看名字，张小东一愣更是一喜。这个家伙自从上次在海上昏迷之后，已经很久没有讯息了。一直以来张小东也不知道他飘到哪里去了，而且地图上根本找不到他！而且玩家袁超君即便是上线之后也是昏迷的，明明在线，可是自己对外界完全没有感知，画面都是黑色的。这太悲剧了，花了电费网费，结果进来游戏一连十几天都玩不了。

　　“我去，你终于醒了，我还以为你被海怪鲨鱼什么的吃了呢。”一边说着，张小东接通了视频。几乎是一接通视频，张小东就被视频那头的呼啸声，海浪声，还有于万妖岛和东洲完全不同的海岛风情给迷住了。好漂亮的地方，甚至远远地张小东都能看到岛上的山脉，森林，美轮美奂。

　　“别提了，这大半个月太郁闷了。”玩家袁超君激动之余也是有些郁闷。“东哥你知道这是哪里不？你地图上标注了没有？”袁超君紧接着问道。

　　“不知道，真是奇怪了，你所在的这个小岛我竟然在地图上找不到！”张小东也是皱了皱眉头，“你们出发的时候航线都有记录吧？”

　　“有是有，可在这段昏迷的时间我什么都不知道，前面倒是有海航图。”袁超君回到，同时打量着这座岛屿。尤其是看着远处岛上的一座山脉有些诧异。

　　“擦，这可麻烦了！我想救你都救不了你！”张小东感叹道。“你到岛上转一转，看看这个岛屿有什么特别的地方，我根据我这里的资料对照一下，看看怎么办。”张小东只能这么说。

　　“行，那什么东哥，听说开国大典上会授勋十大元帅和大将，嘿嘿，我……我有没有份儿啊。”突然，袁超君猥琐的问到。

　　“兄弟还是等你在岛上活下来再说吧。”张小东坏笑道，接着两人挂断了视频。别的不说，但是龙城准备组建的龙城帝国-星海舰队肯定得让这个海盗王担当。没办法，海军方面的人才太少了，军方不放人，张小东只能仰仗类似于袁超君等海军院校粉丝以及由海军家庭背景的玩家。

　　视频挂断了，张小东心里也有些纳闷。不过就在张小东和玩家袁超君结束视频聊天大约两个多小时之后，张小东被一条私信给震惊到了。

　　这条私信还是玩家袁超君发的，内容是“东哥，你快接视频！你看我在这座岛上发现了什么！快快快！！”

　　被玩家袁超君催着，张小东赶忙接通视频。几乎是一接通，张小东也愣住了。一尊雕塑！在这个由海洋妖兽把持的无边星海的岛屿上，竟然有一尊人形雕塑。而看到这个雕塑的人的容貌身材，张小东更是心中震惊不已！

　　无他，因为这个雕塑的身形，脸，几乎跟自己一模一样！确切的说，这个人雕塑雕刻就是自己！


第1132章 大圣拜师！

　　这！当看到这个雕塑，看到雕塑的脸的时候，张小东直接愣住了。紧接着，脸色一变。

　　再看玩家袁超君，这家伙的表情比自己还精彩。“东哥你忽悠我啊，还说你不知道这个地方。你的塑像都在这！”玩家袁超君打趣道。

　　张小东吞了口唾沫，“这个这个，这个我是真没去过。可能是哪个仰慕者给我雕刻的吧。”张小东开玩笑到，不过却是接着说道：“那什么，先别说别的，你现在立刻在岛上看一看，到底还有什么东西！”

　　这个雕塑不是雕刻的自己！张小东可以万分肯定。除了长得像之外，雕刻中的人的气质、眼神与自己的气质眼神差别太大了。如果自己没猜错，这个雕塑雕刻的应该是自己的前任。

　　听了张小东的话，玩家袁超君看了一眼张小东，同时又看了一眼那雕塑。的确，就连他也注意到这雕塑中的人跟张小东气质的差别了。人应该是一个人，但气质跟自己平时认识的东哥差的太大了。

　　这个雕塑中的人自带一股舍我其谁的霸气，还有冷漠。对，最重要的是冷漠！而东哥则不太一样，有的时候东哥嚣张起来也霸气的很，但是几乎没看见这种让人感觉有些不近人情的冷漠。但这两个人长得也太像了吧，说不是一个人鬼都不信！

　　所以说其实袁超君是不太相信张小东的说辞的。不过同时，袁超君又摸了摸这雕塑，一愣。

　　这？这个雕塑起码雕刻了数千年了吧？一摸，仔细一看之下，玩家袁超君整个人都愣住了。难道，难道真不是东哥？满打满算，张小东进入三界也不足一年，可是这个雕塑的年岁绝对是老古董了。

　　“什么情况啊这是？难道古人有什么未卜先知的能力？”玩家袁超君挠了挠头皮，“谁这么神经病啊，在这么个鬼地方竖这么一个雕塑。”

　　“啊呀行了，你就别管这么多了，快快快，快看看岛上还有什么。”张小东哭笑不得到。

　　在张小东的催促下，玩家袁超君终于在岛上转了起来，四处探索，更是朝着岛中心的那片奇形怪状的山脉走去。“东哥你老实交代，你是不是有什么事情瞒着我们？”

　　一路上，袁超君发现越来越不对劲。因为附近的海域经常听见海洋类妖兽的咆哮，甚至飞行类妖兽呼啸而过，可是这小岛上竟然毫无动静。好像一个禁地一样，这小岛上竟然连一只妖兽都没有！

　　“赶紧干正事吧哈，我瞒你们的事情多了。”

　　“……”玩家袁超君擦了擦冷汗。

　　不过就在下一刻，无论是玩家袁超君还是视频连线那一头的张小东，两人全都愣住了，一脸骇然。明明远处的高山还有非常之远，可是当袁超君刚刚那两步迈出去的时候，距离仿佛一下子被缩短了！下一刻的袁超君甚至都不敢往外迈腿了。

　　因为，下一刻的袁超君发现自己竟然已经站在悬崖边上了，而那几座大山，就在距离悬崖只有几百米的位置。一边是悬崖，一边是高拔笔直，好似刀削了一样的山脉！

　　“这！阵法！”低头一看，两者之间的数百米的间隔，竟然全都是空的！这片山脉，确切的说，面前的这座主峰被其他山脉拱卫着，全都悬浮在空中，或者说说悬浮在海面上！

　　脚下，惊涛拍岸。身后，一马平川，而前面，是悬浮于汪洋的海中仙岛！

　　张着大嘴吧，玩家袁超君半天说不出话来。这是什么地方？太美了！同时低头看的时候，玩家袁超君甚至能看见脚下汪洋中嘶吼和翻腾的海洋妖兽！

　　几百米虽然不窄，但以玩家袁超君现在的实力，再加上御剑，冲过去不算难！看了眼海底的妖兽，袁超君体内的飞剑砰的飞了出来。

　　“等等！”见状，张小东赶忙拦住。“再等等看！”张小东阻止到。

　　再接着，几乎在玩家袁超君等的有些着急的时候，两人的眼睛突然一缩！距离，原本距离只有几百米的海面扩大，扩大，再扩大！仿佛迷离之间距离已经变成了数十里，再变成近百里！

　　“我擦！什么情况这是！这是哪尊大神搞的鬼！”玩家袁超君惊呼道。“东哥，这上面该不会住的是神仙吧？”袁超君一脸不敢相信到。辛亏没御剑飞过去，要不然死都不知道怎么死的。

　　张小东没吭声，但是心中却有一种猜测。如果自己所猜不错，这上面住的人，或者说曾经住的人比普通的神仙牛的可不是一星半点！还有这神奇的阵法，就连张小东都识不破。是的，如今强大如此的张小东还是识不破眼前的阵法。或许张小东要是到了现场有可能识破，但是隔着视频聊天的确是无能为力。

　　而就在两人想这些的时候，一个让人发毛的事情出现了！

　　“东哥你看！你看那是什么！！”玩家袁超君惊呼道。张小东也第一时间看见了，更是眼睛一缩。

　　远处的汹涌波涛之上，一个樵夫缓缓划船而来。一边划着，更是传来了歌唱之声。歌词如下：

　　“观棋柯烂，伐木丁丁，云边谷口徐行。卖薪沽酒，狂笑自陶情。苍径秋高，对月枕松根，一觉天明。认旧林，登崖过岭，持斧断枯藤。收来成一担，行歌市上，易米三升。更无些子争竞，时价平平。不会机谋巧算，没荣辱，恬淡延生。相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》”

　　而那眨眼间小船已经靠岸了。这樵夫头上戴箬笠，乃是新笋初脱之箨。身上穿布衣，乃是木绵拈就之纱。腰间系环绦，乃是老蚕口吐之丝。足下踏草履，乃是枯莎槎就之爽。手执钢斧，担挽火麻绳，扳松劈枯树，分明并没有发现张小东和玩家袁超君。

　　张小东跟视频那头的玩家袁超君对视了一眼，目露震惊。袁超君稍微好一些，他不熟悉这首歌。可是张小东则不同了。因为他听过这首歌，这个词不是其他，正是当年大圣拜师菩提老祖的时候，在方寸山附近见到的那个樵夫所唱！

　　而还没等张小东跟玩家袁超君两人反应过来，又听到一人的声音。

　　“老神仙，弟子起手！”循着声音看去，正是一个猴头！那猴头戴着草环，树叶裹着身体，几分机灵，几分野性。

　　再看那樵汉见状慌忙丢了斧，转身答礼道：“不当人，不当人！我拙汉衣食不全，怎敢当‘神仙’二字？”

　　“你不是神仙，如何说出神仙的话来？”那猴头疑惑道。

　　而看到此，张小东忍不住咽了口唾沫。大圣！这是当年还未拜师方寸山的大圣！


第1133章 灵台方寸山！

　　视频那头，那樵夫与猴头的对话还在继续。

　　樵夫道：“我说什么神仙话？”

　　猴头道：“我才来至林边，只听的你说：‘相逢处，非仙即道，静坐讲《黄庭》。’《黄庭》乃道德真言，非神仙而何？”

　　樵夫笑道：“实不瞒你说，这个词名做《满庭芳》，乃一神仙教我的。那神仙与我舍下相邻。他见我家事劳苦，日常烦恼，教我遇烦恼时，即把这词儿念念，一则散心，二则解困，我才有些不足处思虑，故此念念。不期被你听了。”

　　猴头道：“你家既与神仙相邻，何不从他修行？学得个不老之方，却不是好？”

　　“这！东哥！”见状，玩家袁超君眼睛瞪得大大的。他虽然不熟悉这个词，但是这个场面却是有印象的。

　　“嘘，别出声！”张小东赶忙阻止到。“你看到的是虚像！”

　　“什么？虚像？”玩家袁超君一愣。

　　张小东点了点头。错不了了，这里果然是灵台方寸山！是被菩提祖师遗弃在修士界的灵台方寸山！同时张小东的记忆中，在仙界大圣是又去过一次方寸山的，也就是说方寸山现在在仙界，怎么在修士界还有一个？难道菩提祖师又重建了一个方寸山？

　　管不了那许多了，继续看！这一刻的张小东恨不得立刻跑到袁超君那，亲自看一看到底是什么情况。想到揭秘菩提祖师，甚至揭秘关于自己的一些事情，张小东的心情就忍不住有些激动。

　　“东哥，这是不是西游记，大圣拜师的影像？大圣真的在这个世界存在过？”不敢出声，玩家袁超君小心翼翼的以文字的形式在视频下方询问到。

　　“恩。”张小东点了点头，眼睛却是紧紧地盯着画面中的樵夫与尚未拜师的大圣。再看玩家袁超君则是眼睛冒光，一脸的兴奋。

　　再看那樵夫与大圣，“你顺那条小路儿，向南行七八里远近，然后再……即是他家了。”那樵夫摇手一指。

　　“把他们刚刚说的话记下！”张小东赶忙提醒道。

　　“恩！”玩家袁超君点头道，“不过东哥，哪里有小路啊？都是海，海里还有那么多妖兽！”袁超君回到，同时头皮有些发麻。

　　“不用管那么多，按照那个樵夫说的做就行了。你放心，你要是在这里挂了，我给你补齐装备和等级！”

　　“……”玩家袁超君一头黑线。

　　而看着那消失的樵夫和大圣，尤其是樵夫，张小东的心中也是感慨万千。这个樵夫不简单，如果自己没猜错，这樵夫根本就是菩提老祖！菩提老祖早就在这里等大圣了，之所以出来迎接，是因为怕大圣找不到方寸山。当初整个世界都不知道菩提老祖，可是这么随随便便一个砍柴的樵夫竟然知道，这岂不是太诡异了吗？

　　果然，在樵夫与大圣的影像消失之后，画面再变！玩家袁超君低头一看，一脸的不敢相信！如果自己没记错，自己现在脚下的位置，正是刚刚画面中那猴头所站的位置。

　　“太神奇了吧？”玩家袁超君感叹道，同时一抬头，玩家袁超君也看到了樵夫所指的小路，还有他刚刚说的其他东西。那樵夫和大圣早已消失，空余一只小船漂浮在水上。

　　“是啊，好神奇的阵法！”张小东也是感叹道。“走吧，按照刚刚记下的路走。”

　　“额，这个东哥，我跟你说个事儿。”

　　“咋啦？”

　　“我刚刚忘记了。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“我记了，走！”

　　按照记忆中刚刚樵夫引的路，玩家袁超君徐徐前行。每行一段路，两人甚至能听见四周的妖兽咆哮，大海奔腾的声音。这应该是阵法之外的汪洋中的妖兽在咆哮，只是张小东和袁超君看不见他们，他们也看不见两人。

　　而约莫走了半个时辰之后，过一山坡，约有七八里之外，果然有一洞府！烟霞散彩，日月摇光。千株老柏，万节修篁。千株老柏，带雨半空青冉冉；万节修篁，含烟一壑色苍苍。门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。

　　好一个仙府灵地，让人禁不住赞叹。

　　只见那洞门紧闭，静悄悄杳无人迹。而当玩家袁超君跟张小东一回头，却见不远处立一石碑，约有三丈余高，八尺余阔，上有一行十个大字，乃是“灵台方寸山，斜月三星洞”。

　　果然是！看到这一行大字，张小东感叹道。同样，玩家袁超君也是兴奋不已。仙府，妥妥的仙府啊！赚大了，这次赚大了！

　　“哈哈，我要跟大圣成师兄弟了，哈哈！！师傅，师傅在上，请受徒儿一拜！！师傅，我要学道！！”兴奋的玩家袁超君直接对着山门大喊，扑通更是跪了下来。这一跪不冤，能拜师菩提老祖，能当大圣的师弟，不冤不冤！

　　“……”张小东则是擦了擦冷汗，这臭小子反应倒是挺快。“行了行了，赶快起来，里面根本没人！”

　　“师傅……我要……”

　　“好了大哥，你快起来吧。菩提祖师早就不在这了！”张小东无语道，“赶紧的，去看看里面有什么东西留下！”

　　折腾了半天，无人问津。玩家袁超君终于死心了，不过这个地方的确是圣地，虽然没人，但是其灵气的浓度比之东洲高了不止百倍！而且周围的奇珍灵草也是不计其数，很多都是见所未见的。这是一个修炼圣地，更是一个灵草宝库！

　　不过更让玩家袁超君奇怪的是，也不知道为什么，自己走到哪，整个方寸山的门，关卡就会自动打开，仿佛认识自己一样。“哇，我上辈子是不是菩提祖师的弟子啊，怎么我一来，各种门都自己打开了。你看你看，前面这个门又自动打开了！”指着前面的门，玩家袁超君兴奋地说道。

　　张小东苦笑。你小子上辈子是不是菩提祖师的徒弟我不知道，但我知道这些门绝不是因为你而打开的。因为张小东能明显的感觉到，之所以两人能畅通无阻，就是因为自己！几乎是自己的念头一动，这些门全部自动开了。另外张小东发现，一路上玩家袁超君的东哥勋章都在闪烁着，越靠近洞府越亮。看来这家伙飘到这里不是没有原因的，应该是方寸山跟东哥勋章发生了某种关联。

　　“东哥，我师父太抠门了，什么都没给我留下。”一边走着，玩家袁超君还在抱怨，一脸憋屈。除了灵草之外，甚至连法宝，典籍都没有！袁超君不知道，不是没有，而是一般的法宝典籍菩提老祖根本看不上，所以也没有留下来的必要。

　　遗弃了，这的的确确是一个被遗弃的洞府！最后就连张小东都感叹道。菩提老祖可能根本就没想回来！

　　眼下，只剩最后的三星洞一处没有检查过了。如果里面还没有东西，那菩提老祖的确是太抠门了。另外让张小东郁闷的是，自己几乎没有发现任何有用的东西，除了那尊雕塑。


第1134章 仙界通行证！

　　“最后一个地方了，上帝保佑，师傅你给徒儿留点好东西吧。”就连玩家袁超君也郁闷的不行了。

　　“好了，进去吧。”张小东也是哭笑不得。

　　下一刻，三星洞的石门打开，一声赞叹，美轮美奂。这洞府中简直就是一片星河，穹顶之上满天星，让人目不暇接。而袁超君，尤其是张小东都松了一口气。

　　同时两人的眼睛都亮了。在一个石案上，摆放着三个盒子。而当玩家袁超君打开第一个盒子的时候，里面躺着一本功法，《地煞七十二变（上）》。看到盒子里的内容，玩家袁超君兴奋不已。

　　地煞七十二变啊，如果我没记错，这东西是大圣的神通吧！玩家袁超君不知道，在大罗寺参加排位战的时候，那几十个东哥军团的成员也练过！而且是在那个十倍的错乱空间修炼的，只是除了玩家猴哥贼强之外，其他人都摸到门槛。不过当时张小东教给大家的只是地煞七十二变的五分之一，远远没到上半部一半儿这么多。

　　小心翼翼的把地煞七十二变功法先收起来，玩家袁超君又小心翼翼的去开第二个盒子。袁超君的小手都在颤抖。而张小东也是目不转睛。

　　然而，就在盒子闪开了一道缝儿的时候，一道黑光飞出，玩家袁超君大呼一声。“我靠，什么东西？去哪了？”好像活的东西一样，袁超君还没来得及看去里面到底是什么东西，那黑光就直接一溜烟的飞走，直接消失不见！

　　“这！”急了，玩家袁超君急了，更是翻箱倒柜。因为那黑光明显没飞出三星洞。可是在洞府里翻箱倒柜，可就是找不到，袁超君急的汗都下来了。

　　玩家袁超君不知道，此时此刻远在东洲的张小东却是又惊讶，又激动。连张小东都没想到，刚刚那黑光没有消失，而是及其诡异的出现在了自己的手里！稳稳地，稍微有些沉，一个黑色的东西躺在自己的手里。

　　那是一个黑色的令牌一样的东西。但是张小东对这个东西却是熟悉的很，通行证，一个三界通行证！修士界-仙界，通行证！！使用要求：大成期修士！与此同时，张小东的脑海中更是响起了叮的一声。

　　“叮，恭喜主播东哥，正式接手方寸山。”

　　“叮，警报！系统发现同属性道具三界通行证，编号未知！系统已收缴！”

　　“叮，警报！发现时空漏洞，正在修补中！”

　　当听到这些系统提示音的时候，张小东心中一直以来的迷算是解开了一半了。不过让张小东意外的是，这通行证跟自己的直播间的通行证还是有那么一点点的差别的，那就是大成期的修为。看样子这是为了保护使用人的安全了。因为两界通道不是一般人能活着通过的，比如自己上次通过通道去仙界的时候要不是八九玄功护体再加上随身的一些法宝，恐怕早就挂掉了。

　　另外我能接受方寸山！时空漏洞！看来是真的了，菩提老祖果然就是一个分身，而且是自己的那前任的分身！甚至这个通行证在第一时间就被系统收了，到了自己的手里。

　　而看着视频另一头还在东找西找的玩家袁超君更是哭笑不得。还有三界通行证，果然跟自己想的一样！这个菩提祖师手里绝对有很多通行证，一定是前任临死之前给他的！怪不得菩提祖师可以穿梭三界，甚至晓过去，知未来！有了这些通行证就不奇怪了！

　　“东哥你帮我找找，看看飞哪里去了，快快快！”视频的另一头，玩家袁超君急的跟热锅上的蚂蚁似得。

　　“好了别找别找了，在我这呢！”张小东哭笑不得，更是将手中的通行证亮了出来。黑色，散发着神秘的光芒。

　　“这？怎么会到你那里去了？”玩家袁超君一愣。“这是什么东西？修士界-仙界，通行证？我靠，不会吧！”紧接着，袁超君惊呼道。他约莫猜出来了什么。修士界，仙界，通行证！几个词语连到一起，袁超君的小心肝都扑通扑通直跳。

　　“恩，你猜对了！”

　　听到张小东这话，袁超君的小心肝都是扑通扑通直跳。

　　“待会再说，打开第三个盒子！你放心，这张通行证我给你留着，不过以你现在的实力根本无法穿过两界通道。”张小东笑着说道。虽然海盗王袁超君这个家伙是因为东哥勋章的原因飘到了这里，但说起来自己这便宜占得确实太大了。另外张小东可是清楚的记得自己当初那次上仙界的时候的可怕的，要不是自己身上带着一些护身法宝，最重要的是自己的八九玄功已经小成了，恐怕自己早就死在通道里了。两界通道可是为飞升者准备的，一般人哪里能通得过。

　　秘密！东哥有大秘密！“东哥通行证就不劳烦你帮我拿着了，我自己保管就好了。”袁超君兴奋地说道。

　　“待会给你。不过现在给你你恐怕也用不了，通行证要求修为为大成期修士！”张小东笑着说道，同时通过东哥商城的交易系统把通行证又给了这家伙。果然，这小子试了试，不能用。

　　“这？”兴奋头上被泼了一盆冷水。“大成期，那我得等到什么时候啊！”玩家袁超君郁闷到。

　　张小东没有说话。他约莫猜出来了，发布这枚通行证的直播间跟自己现在的直播间恐怕系统不太一样。另外菩提祖师这个通行证也根本不是留给像袁超君，甚至自己的，而是留给修士界的绝顶高手的。他是为修士界的大成期大能们留下来一线生机，只是这个机会被袁超君和自己误打误撞给拿到了。

　　“放心吧，这个通行证你好好留着，总有一天用得到。”张小东接着说道：“就算你自己不用，这东西在修士界也是无价之宝，尤其是那些寿元将近的大乘期高手来说！”

　　“再说了，以后说不定这种东西有的是。方向，有的话，到时候我给你们都留着！”张小东笑着说道。菩提老祖的好东西虽然多，但是他毕竟只是一个三清分身而已，始终比不上自己这种本尊的。如果自己是本尊的话。

　　听到这话玩家袁超君则是一愣，看着张小东的袁超君似乎想到了什么。

　　“好了赶快看看第三个盒子是什么。”

　　第三个盒子被打开了，是一封书信。内容很简单，有缘者得之。书信中提到，使用通行证之人务必习练地煞七十二变，务必达到大乘期，否则必定死于通道。书中更是建议到，不到寿元将近最好不要选择进入仙界，因为仙界太乱了，太危险了。

　　而在这封书信的最后还有一些菩提老祖的授业心得，不过这些心得大多数是关于妖兽，而不是人类的。


第1135章 黑龙

　　张小东看出来了，菩提老祖的徒弟恐怕大多都是妖兽。这信，这功法，还有这通行证，其实都是为无边星海中的妖兽准备的。其实就连张小东自己也不得不承认，在修士界最厉害的恐怕未必是中部神洲的豪强们，而是潜藏在无边星海的超级大妖！

　　在这些超级大妖中，未必不会出现一个堪比当年孙悟空，牛魔王等七大圣的存在。

　　“这段时间你先抓紧在这里修炼，得到了地煞七十二变不代表你能修炼的会。如果我没猜错，这些东西其实都是菩提老祖为星海的妖兽留下的。”张小东说道。

　　玩家袁超君点了点头。他看了一下菩提老祖留下的授业心得，的确几乎都是关于妖兽的。

　　“你放心，地煞七十二变我也懂，如果你参不透的，可以随时问我。”张小东接着说道，同时接管了方寸山之后，张小东终于在地图上找到了它的位置。很远，距离东洲和万妖岛非常之远！“方寸山的阵法我待会给你说一下，尽量不要出去，在里面是绝对安全的。”

　　看着张小东，玩家袁超君点了点头。东哥跟这个菩提老祖，跟方寸山一定有关系！问了好几次，张小东也没说，袁超君只能等以后有机会再说了。

　　又跟袁超君交代了一些事情之后，张小东这才挂断了两人的视频连线。方寸山自己一定要去的，毕竟涉及到了太多的秘密。至于仙界的事情，袁超君这个家伙算是东哥军团第二个正式知道的人了，第一个要算是大保健。同样，其实除了他们两个之外还有很多人隐隐的早就猜到了，只是自己一直没正面回应罢了。甚至张小东知道线下华夏很多人也猜到了。

　　再看袁超君这边。在两人挂断视频连线之后，玩家袁超君本就在兴奋头上，哪里会立刻停下来去修炼呢。先是激动的拿着功法，通行证还有授业心得看了半天，再接着围着整个方寸山这看看那看看。

　　先稍微转一转，玩一会再修练吧，袁超君心中想到。毕竟自己一个人在方寸山上，修炼也不急于这一时。同时有方寸山的阵法保护，袁超君倒也不怕有什么危险，大不了及时跑进阵法躲藏就行了。

　　而大约两个小时之后，玩家袁超君鬼使神差的走到了方寸山阵法的边缘。嘶吼声，搏杀声，震耳欲聋，好似天崩地裂一样的声音从外面传来。听着这声音，袁超君只觉得头皮都发麻，更是好奇无比。山外有动静，而且不小！外面什么情况？刚刚来的时候还没这么大动静呢！

　　吞了口唾沫，玩家袁超君稍微犹豫了一下，还是迈出了脚步。一步之隔，天地变幻！

　　当袁超君踏出这一步的时候，自己陡然出现在了海岸悬崖之上。同时看到悬崖之外的大海与天地间，袁超君的脸色都变了。

　　巨龙！起码有七八条巨龙！狂蟒，数十条白色的，黑色狂蟒，还有一群群不知名的庞大的遮天蔽日的大妖在海面上、天空中搏杀，震天动地，恍如末日！

　　大海翻腾，仿佛整个海洋要倒扣下来。海浪澎湃，数千米的巨浪拍案，震撼人心。至于那些修为较低的小妖则是死伤无数，漂浮在海面上密密麻麻。

　　“我的天那，这是什么情况！！”玩家袁超君心中惊呼道。这些巨龙、巨蟒、还有海洋大妖每一个都至少堪比当日的通天巨蟒，不对，比通天白蟒强了太多了！

　　好似一个大鱼缸里面，无数的各种鱼蛇在厮杀，让人发麻。而这一刻的鱼缸变成了天地与大海，这些鱼蛇变成了旷世大妖！几乎是一瞬间，玩家袁超君吓得赶忙趴下，生怕被发现。趴在悬崖上的草丛里的袁超君透过草丛的缝隙往外面看着，喉咙里的唾沫更是忍不住狂咽下。

　　“拍下了，都拍下了，哈哈~~”惊恐中又有些兴奋，一边趴在草丛里，袁超君更是心中激动地说道。而就在这个时候，袁超君兴奋之余却是一愣，隐隐的，他感觉附近好像有人。

　　轻轻的，袁超君朝左边不远处转了一下头。就一眼，袁超君愣住了。就在几米之外的草丛中，有一个跟自己一样趴在草丛里偷窥海中激战的人。那是一个女孩，一袭蓝白轻衫，看起来约莫十六七岁的样子。乖巧中透着古灵精怪，精致美丽的脸蛋，张着小嘴巴，明显看着袁超君也是一脸的不相信。

　　四目相对，两人都是有些蒙了。在这里怎么会有人？

　　“你？你是谁？”袁超君好奇的看着这个漂亮而精致的不像人的乖巧女孩问道。

　　“我？你？哦？”那女孩也是一愣，尤其是见袁超君竟然口吐人言的时候，那女孩脸色稍微变了变，好奇中更是不解。修士？这个家伙竟然是修士！而且还这么弱！

　　而就在这个时候，远处的天空中，一条黑龙的眼睛陡然瞪得大大的，目光投向了这里。看到这女孩跟袁超君在一起，这巨龙大怒，俯冲而下，直奔此处！一声龙吟，整个天地都在颤抖！

　　“我去，快跑！！”这可把玩家袁超君吓坏了，顾不得其他，袁超君急的拉着这女孩的手就跑。同时袁超君发现自己好像见过这条巨龙，对！好像就是当日那条巨龙，可他不是往万妖岛方向去了吗？

　　被人一拉手，这女孩脸一红。这不但是她生命中第一次被除了父亲之外的男子拉手，更是第一次被传说中的修士拉手。是的，如果这个人真的是传说中的人类修士的话！

　　本想甩开袁超君的手，不过看袁超君一脸为自己担心，脸色大变的样子，女孩还是顺从了。同时看向俯冲而下的巨龙，女孩心中又是担忧，又是着急。“爹爹，我没事。这个人不是化形期妖兽，他是个修士，他好像是传说中的修士呢。”

　　听到这女孩的传音，那巨龙目露震骇。“人类修士？他们怎么会到这里？”黑色巨龙的身形一窒。不过就在这个时候，又有几条巨龙巨蟒纠缠了过来。

　　“休要逃！！”其中的一条白蟒嘶吼道。

　　“这次仙山的宝贝是我的！！”又是一头大妖直接从海底冲了出来，引得周围的海水狂浪不断。

　　一时间，这几头大妖又激斗了起来。而那黑龙见状不得不再次投入战阵，只是也就刹那的时间，这黑龙一转身，看到了让自己震惊不已的事情！

　　消失了！自己的女儿，还有那个修士消失了！甚至黑龙还能看见消失前的那一刻，女儿和那修士露在虚空中的衣服……


第1136章 仙山夺宝

　　“他们进了仙山！！”

　　咆哮，以妖兽的语言。这声音好似打雷一样，天地为之颤抖。这一刻其他的星海大妖也看到了这一幕，巨龙，巨蟒、漫天的飞行类大妖，海面上露出一双双硕大眼睛的巨鲸类大妖，全都是不敢相信。

　　“怎么会这样！！”一条巨蟒蜿蜒上升，盘踞在高空中嘶吼道。

　　“他们是怎么进去的！”一支拥有三颗头颅的海洋类妖兽也是惊呼道，嘴里的口水顺着三张大嘴留下来，让人发毛。

　　“仙山！仙山原来就在对面！”

　　“那两个人是谁！”

　　探出头颅的那支巨鲸也是不敢相信地说道。旷世大妖们的打斗一下子停止了，全都看向了对面的山崖。是的，他们虽然知道仙山就在附近，但是他们不知道是哪一座，更不知道原来对面的山就是传说中的仙山。

　　传说中，有上古神仙在仙山中留下来宝物。凭借这宝物，修士界的生灵就可以白日飞升，去往永恒的仙界。传说中，仙山中还有传世神通，凭借这神通，修炼者可以达到神话中神圣妖王的境界，在仙界称霸一方！无论是为了飞升仙界永恒不死，亦或者实力通天，称霸一方，这些年来海洋中的大妖都趋之若鹜。

　　每过五百年，这片仙山就会在无边星海出现，持续一天左右。而在这段时间只要冲进仙山，就有可能拿到神仙留下的宝贝！同样，每当第500年到来的时候，这些久居无边星海的大妖就会凑到一块，杀个你死我活。只是这么多年过去了，谁也没有得逞。

　　漫天的大妖，神色各异，有的兴奋，有的愤怒，有的咆哮。不少大妖更是疯狂的冲向仙山，奔腾的海水暴涨，一度甚至比对面的仙山还要高出数百米。只是这些海水一旦逼近方寸山五十米之后就会被逼开，神奇而壮观无比。

　　与此同时，所有的大妖中只有那黑色巨龙震惊中带着些兴奋。女儿，一定要拿到宝物啊！这黑龙心中想到。本来黑龙是准备去遥远的万妖岛一探前几天的究竟的，只是仙山突然降临，黑龙不得已返回来了。黑龙无论如何都想不到自己无数年求之而不得，可是自己的女儿竟然误打误撞的就进了仙山！

　　只是，只是那个修士是谁？怎么会出现在这里？

　　与此同时方寸山中，“呼~呼~呼~~”玩家袁超君胸口起伏，脸色涨红，也不知道是被吓得还是兴奋的。一手还拉着那穿着蓝白长衫的女孩子，另一只手则是使劲的扒拉着自己的胸口。“好险好险，哦呼~~”

　　“哦对不起对不起，你没事吧？”到了这个时候，袁超君才发现自己手里还拉着这个女孩。见女孩又是好奇，又是脸红扑扑的打量着自己，玩家袁超君赶忙松手，更是不好意思的说到。

　　“咯咯~我没事呢。”好有意思的修士啊。再看这女孩羞涩至于则是打量着这个神秘的物种。这是龙灵儿第一次见到人类，尤其是见袁超君拍着胸脯被吓得半死，还想逞英雄的样子，龙灵儿就是想笑。同时，龙灵儿的目光更是好奇的扫视着周围，这就是爹爹说的仙山吗？好浓郁的灵气呀，起码比无边星海的灵气浓度高了不止百倍！而且极其的稳定，温和，简直就是天堂！这里的风景也是极为秀丽，让人流连。

　　“嘿嘿，咳咳，我刚刚不是害怕，我就是有点恐惧。”玩家袁超君还解释。

　　“咯咯~”龙灵儿笑了笑，露出洁白的牙齿。

　　“对了，刚才好危险，你怎么一个人躲在悬崖上啊。你从哪里来啊？你家人呢？”见女孩一笑，玩家袁超君一时间竟是有些痴了。不过这家伙还是甩了甩脑袋问道。“对了，我姓袁，叫袁超君，你叫什么名字？”

　　“我……我叫龙……哦，我叫赵灵儿。”龙灵儿说话明显有些结巴，不是人结巴，而是她平时真的很少用人类的语言，除了跟爹爹学习之外。本想说叫龙灵儿，不过想了想龙灵儿还是自曾姓赵。毕竟此时此刻说龙字，这个修士有可能会想到什么。

　　另外也因为爹爹曾经说过，作为这一支龙族，自己的家族跟赵姓有一定的渊源。也正是这种渊源，自己的父亲才会说人类的语言，而且是整个无边星海精通人类语言的妖皇之一。

　　“我是跟爹爹一起来的，他……我……我们走散了。”

　　“赵灵儿？你跟你父亲一起来的？”玩家袁超君一愣，更是脸色一变。走散了，在外面这种场合下一旦走散了，那不简直就是找死吗？另外袁超君也听出来了，这个女孩可能是久居海外的原因，说话不似东洲的修士那么利索。

　　“恩，不过你不用担心，我爹爹很厉害的。对了这是哪？这就是传说中的仙山吗？”见袁超君皱着眉头，好像为自己的爹爹担心的样子，龙灵儿的好感顿时多了一些。在无边星海的妖兽一听见自己爹爹的名号，那些妖兽要么恭维的让人肉麻，要么吓得立刻就跑。在无边星海，无数妖皇和妖兽恨不得自己的爹爹死！因为爹爹在星海中是一个另类，无论是从行事风格还是血脉。而龙灵儿从未见过一个人素不相识却这么担心自己的爹爹。

　　“哦，是，就是仙山。”袁超君愣了一下点了点头，“啊？仙山？什么仙山？”不过转瞬袁超君反映了过来。

　　而片刻之后，袁超君终于知道怎么回事了。白日飞升？飞升仙界？原来外面的那些大妖是为了修士界和仙界的通行证啊！袁超君心里一哆嗦，心想这段时间还是老老实实的在里面修炼吧，别处去送死了。

　　“走走走灵儿，我带你到处转转。哎呀太好了，终于有个伴儿了，这段日子太无聊了。”在粗略的了解了一些情况之后，玩家袁超君兴奋的拉着龙灵儿的手，一副准备当导游的样子。本来以为以后的日子只能枯燥的在这里修炼了，现在有了个像是童话里走出来的一样的美少女陪着，袁超君感觉天都变亮了，风都是甜的。


第1137章 凡人歌者被碾压！

　　方寸山上发生的事情张小东都不知道。辛亏不知道，要是知道了还不得为这位海盗王担心死啊。在这杳无人烟的无边星海上，突然出现这么一个妙龄女孩，谁不得吓得半死啊。

　　不过这也不能怪玩家袁超君。只能说这个女孩太我见犹怜了，而且明显是涉世不深。她的身上没有一丝的侵略性，温和，让人如沐春风。

　　就那么浅浅的笑着，让人忍不住生出一种想亲近，想呵护的想法。

　　另外明显的这个女孩身上有一丝人类的影子，这不仅仅是化形的问题，而是血脉的问题。正是这种血脉的亲近感才让袁超君放下了防备。只是袁超君不知道，龙灵儿说的自己家人居住的岛上的人不是修士，而是龙族。

　　不过其实袁超君心中也是有怀疑的，只是没说。

　　时间很快，海盗王这个家伙没联系自己，张小东也没去主动连线他，一方面是太忙，另一方面则是怕打扰这个家伙修炼。方寸山可是顶级的修炼洞天福地，没事的话自己还是少打扰他的好。

　　七天的时间几乎是一晃而过，代表团在到达正阳门之后同样收到了空前的接待。而到了正阳门，处理好了外交、经济和军事上的合作的事情，张小东终于可以放松一下了。

　　到了正阳门，张小东感觉就跟到了家差不多。毕竟正阳门的三大入室弟子都是自己人，正阳门和龙城的关系不是一般的铁。代表团的成员各司其职，有前面包括李家在内的五大家族打底，正阳门的事务谈判异常的顺利。而张小东也腾出了手来，准备不久之后将会在正阳门举行的春晚初期交流，甚至彩排。

　　张小东不知道，此刻正阳门恢弘的练武场，无数正阳门弟子围着，甚至有一些东洲其他地方的修士也围了过来。歌声不断，从练武场中央的台上传来。而在这个本次春晚的第一次尝试性彩排中，华夏来的歌者、舞者们特别的尴尬！

　　他们等张小东等的都快疯了。千不该，万不该，他们不该挑衅东洲歌者！确切的说不是他们挑衅，而是这次春晚主办方的领导们挑衅。本来按计划是要等张小东来了再开始彩排的，结果等不及了，非要比个高下！访问团的一切都很顺利，谁想到竟然在文艺界发生了这种事情！

　　在最靠近舞台的位置，交叉着，坐满了华夏这次来的文艺界和歌唱界的歌手和精英，还有东洲的一部分歌者。在最中央的位置，坐着的是张小东上次合作过的，已经今年负责春晚导演工作的大导演张谋。

　　“怎么样？”看着舞台上正在表演的一个东洲歌者，张谋身边的一个中年人问道，风尘仆仆的，明显是刚过来。这中年人不是他人，正是华夏中央电视台的副台长。

　　张谋回头看了他一眼，摇了摇头，同时感叹道：“差距太大了！”是的，如果没有伴奏的话，这次华夏的两界联合春晚，凡人艺人和歌唱家会被秒杀，会被碾压个全军覆没的！

　　看看现场就行了，这么多看热闹，看彩排的修士一个个的全都是脸上挂着失望。是的，他们本以为凡人的表演可以跟修士界的歌者舞者们平分秋色，可没想到竟然是一边倒！

　　再看看现场来的那些华夏艺人，一个个也是脸色难看的很。他们没想到差距这么大，看了这些东洲歌者的表演，有的歌手的自信心甚至都被打击到了。相反，旁边坐着的东洲歌者虽然话语中没有表现出来，但是眼神中的那种傲然的笑意已经非常明显了。

　　“张先生还没来吗？”那央视副台长也是脸色难看，同时着急的问到。

　　“还没，说是快来了。另外他正在找人，听说会带一批人来。”张谋皱着眉头说道：“其实这次东洲来的歌者厉害只是一方面，最重要的是他们自己带来的乐器、乐器演奏者太厉害了！我们自己带的乐队根本拼不过他们！”

　　张谋大导演也是感叹。上次他其实就被鹤九师给震撼到了，但那个时候的张谋以为鹤九师这样的歌者在东洲修士界凤毛麟角。可是，可是他错了！可以这么说，今天来的这十多个东洲歌者都是强的离谱！当然，其实唱功上的差距并不算大，甚至有的歌唱家并不差。但是张力，由修为引起的张力差距却是无法弥补的。

　　同样东洲的歌者厉害。但是东洲这次来的伴奏声乐修士更厉害。他们的伴奏一起，直接把华夏的歌手压得死死的。应东洲声乐界的要求，这次东洲歌者们自己带声乐伴奏，不用华夏的。

　　“带一批人来？什么人？”听了张谋的话，央视台长一愣。看了上次的龙城庆功会之后，这位副台长本以为这次可以风光一把了，可谁想到现实是这么的残酷！这次来的第一批彩排的歌者可都是华夏最强的啊，怎么差距这么大！

　　“我也不知道带什么人，但是他说是一支乐队。”张谋说道，“据说刚从国外演出回来，今天才能上线。”

　　乐队？这副台长一愣。“好了，不管怎么说，彩排现场的情况绝对不能透露出去！”丢不起这个人！不光是副台长和央视，就是现场的华夏艺人也丢不起。刚刚赶到的央视副台长也是后悔了，因为提前跟东洲修士界联合彩排的主意就是他提出来了。

　　而在张谋和央视副台长等人着急和压抑的时候，周围围观的本土修士们也从之前的好奇和热情，变得有些百无聊赖了。本来他们以为今年的联合表演有好戏看了，格外的期待，可现在真的是兴趣都快没有了。

　　“太没劲了。还以为他们凡人有什么能耐呢！怎么这么差。”有修士感叹道。

　　“是啊，差距不是一星半点呢。”虽然跟龙城的关系不错，但有的正阳门修士还是说到。差就是差，人家不可能因为关系好就说假话。

　　“其实他们的歌者实力还是可以的，但是乐器方面差太多了。你看看他们的歌者，脸色都变了。”

　　“是啊，你们说我们正阳门让他们在这里吃了亏，龙城会不会因此对付我们？我听说凡人非常看重面子。”

　　“不知道呢。不过大家别急，好戏还没开始呢，我听说这次彩排的龙城城主还没到。你们是不知道，上次在龙城的时候，这个张城主可是力压鹤九师大家，一鸣惊人呢！”

　　“什么？龙城城主也是一位声乐大家？”东洲的修士们只知道张小东战力恐怖，在东洲修士界影响力巨大。但是大部分的人都不知道，张小东这个家伙可是以声音，唱歌起家的！


第1138章 相声《大妖》

　　当一个人的实力，修为和影响力在东洲大的离谱的时候，谁还会在意他在声乐方面的造诣呢？比如现场的这些东洲修士就是这样，当听到张小东在歌唱和声音方面很厉害的时候，这些修士们甚至一头雾水，根本不知道，也不太相信。

　　不过听到龙城城主也会到彩排现场，这些修士倒是兴奋了起来。他们的地位大多不是太高，没有资格参加这次的访问交流，也根本看不到张小东等访问团的代表和高层。所以一听说张小东会来，这些修士们倒是兴奋了起来。

　　这兴奋不是因为张小东的声乐造诣，而是因为他的名气和地位。

　　而在舞台前面作为本次嘉宾，同时也是本次春晚修士界方面策划人员之一的鹤九师大家听到张小东的名字的时候也是一愣，接着表情有些激动。

　　“鹤大家，这个张城主真的有他们说的那么厉害？”鹤九师的身边，一个东洲歌者好奇，甚至有些根本不相信的问到。

　　“我看是吹的吧，现场的这些凡人歌者也不过如此嘛。虽然有几个非常厉害，但是很多都是不堪一击！”又有一个东洲歌者不屑道。东洲的歌者有自己的荣耀和傲气，其实不分修士界还是人间华夏，这些歌者歌唱家都有傲气。搞文艺的都是那种谁也不服谁的存在。

　　“还有乐器，他们的乐器太差了！无论是歌唱还是乐器，他们根本没法跟我们比！”又有一个东洲排名前十几位的歌者说道。

　　其他人也是点了点头。承认他们占了修为上的便宜，但是即便是比唱功和乐器，这些东洲人也明显比凡人中的百分之七十以上强了不止一筹！毕竟东洲的歌者浸染声音不是一年两年了，远不是人间的歌者能比的。

　　他们不相信人间的歌者能比过他们，这是傲气，也是自信。几乎所有的东洲歌者都认为鹤九师大家在谦虚，传言中的鹤九师被龙城城主声音上击败是谣传！

　　“鹤大家，您当初真的败给了这个龙城城主？不可能吧，我不信！”

　　“就是，以您的实力，怎么可能败给他！一定是这些凡人夸大吹出来的，要不然就是您故意让他的。”所有人都看向了鹤九师。

　　再看鹤九师没说话，但是脸上却是表情古怪。身为东洲声乐界的最强者之一，鹤九师实在是不想打击人，但上次龙城的歌唱一战，鹤九师真的是刻骨铭心。一直以来，鹤九师从来没服过任何人，即便是当初被称作东洲第一人的那个家伙。可是龙城之下，庆功会上，鹤九师真的服了，真的没脾气了！

　　鹤九师知道这几个人心中不服，甚至不屑。等吧，等看到这位龙城城主你们就知道什么叫做人外有人，天外有天了！

　　也正是因为上次的比拼，这段时间鹤九师才得以再次感悟，突破。说实话这次鹤九师的信心又上来了，自认为在东洲声乐方面应该没人能出其左右了。他也想再跟张小东比拼一下，但是信心？真的没有！上次张小东给他的打击太震撼了！

　　“鹤大家，您给我们说说当时是怎么个情况吧。”

　　“是啊，再被那群不明真相的人以讹传讹，我们东洲声乐界的名声可就全丢尽了。”几个东洲歌者看着鹤九师说道。

　　“等张城主来了再说吧。”鹤九师叹了口气，“诸位，鹤某并不想打击诸位的信心，但是有一句话鹤某还是要提醒大家。”

　　见鹤九师这么严肃，众人表情一柄。

　　“人外有人，天外有天！”

　　这！鹤大家竟然这么说！

　　“还有诸位，切莫小看了人间的乐器！据鹤某所知，人间的乐器在表达力上根本不输我们，只是现场因为乐器质量，还有一些其他方面的原因才无法发挥其全部力量。”

　　本以为鹤九师会给东洲声乐界打打气，可是这几个东洲歌者没想到鹤九师竟然长起了他人的威风，灭了自己的志气！不过听了鹤九师的话，有的歌者陷入了沉思，但是也有人更加的不服气，更是心中对鹤九师看轻了几分。

　　凡人的歌者，凡人的乐器，大家刚刚都看在眼里，不堪一击！鹤大家你自己被吓到了也就罢了，但也不能长他人志气灭自己威风吧？

　　再看华夏艺人这边，第一彩排的明星们士气极其低落！他们大部分跟张小东合作过的，而且大部分都是男歌手，基本上都是来试水的，底气还好一些。等过两天还会有第二批，第三批，有的甚至在华夏人气比他们还高，还火，当红炸子鸡！可即便是他们，即便是第一次试水，他们也是尴尬的很。领导一句话，害死一批人啊！

　　一哥徐楠脸红脖子粗的，“唉，搞什么啊！说好了等小东来再开始，非要逞强！”刚刚徐楠一曲唱罢自己都受不了了。现场的乐器太差了，自己完全没有感觉！再加上对面东洲人的压力，徐楠这次的表现是生平最差的一次。

　　“别说了楠哥，领导看着呢。”身边一个艺人哭笑不得到，一边说着，这艺人还看了一眼不远处的副台长。

　　“欢哥，你怎么样，待会上不上？”这边徐楠又朝着内地教父赵欢看去。赵欢时隔很多年之后，又一次准备上春晚了。

　　赵欢摇了摇头，“我还是等等吧。”赵欢也是哭笑不得，同时看向不远处从香江来的刘得华、郭橙橙两位天王。“刘先生，身体怎么了最近？”

　　“收到小东的药之后好多了。”

　　“待会刘先生上？”

　　“算了吧，你们两位都不敢上了，我哪敢上啊。”刘得华哭笑不得到。至于坐在刘得华身边的橙橙天王更是使劲摇手，那意思要上你们上，本天王可丢不起这个人！而除了这几个老牌明星，后面的几个年轻当红明星冲劲是大点，初生牛犊不怕虎，但也是犹豫了。没感觉，伴奏实在是没感觉！

　　就在这个时候，张谋导演又在叫人了。“下一个彩排的节目……”

　　听到下一个，这些华夏明星都是一哆嗦，尤其是这次来的歌唱界的明星。不过听到后面的名字之后，歌唱界的艺人们松了一口气。

　　“下一个彩排的节目，相声《大妖》，表演者岳小鹏，孙悦。”

　　话音落，坐在歌唱界明星后面的语言类艺人中，一个小胖子，一个大胖子，两人擦了擦冷汗，站了起来。小胖子捅了捅大胖子的屁股，一脸的不情愿。大胖子则是用屁股又给撅了回去，那意思你是逗哏的，你先上！


第1139章 向天再借五百年！

　　作为今年春晚语言类节目之一的相声《大妖》的表演者，德云会的小月月和孙悦这叫一个不情愿啊。按照名单上，其实他们两个的彩排顺序应该在后面才对。很明显，张谋大导演为了避免歌手们再尴尬，把他们两个提到前面了。

　　磨磨蹭蹭的，两人半天才爬上舞台。

　　“相声是什么？”而现场的修士则是一脸的好奇。相声这个东西即便是在人间华夏的历史也不长，所以东洲正阳门的修士更没听说过了。看两个胖子穿着大褂，而且舞台上还多了个相声专用的小桌子，修士们眼睛闪过一丝疑惑的，想一看究竟。

　　再看小月月和孙悦则是擦了擦冷汗，“胖子，咱们拼了！”小月月小声说道。

　　“好，你拼吧，反正你是逗哏的。”

　　“……”

　　岳小鹏与孙悦的出场，装扮和舞台明显跟之前的歌手不同，再加上两个人一个是胖子，一个是大胖子，被这种气氛感染，现场的修士们一时间稍微安静了下来。不仅仅是安静了下来，而且是稍微有些严肃了。因为那叫小月月的胖子一上场就一直绷着脸，扫视着四周。

　　好啊，你们这些唱歌的没一个好东西。唱歌干不过人家，把我们说相声的推出来背锅了。而就当所有人都以为这个小胖子对修士们有所不满的时候，小月月的目光一转，视线扫向了华夏的这些歌者们。这目光看的华夏的这些歌手都有点不好意思了，心想看什么看，又不是我们的主意。有意见找导演去。

　　再看现场的这些东洲观众则是蒙了，什么情况这是？怎么还不唱？

　　而就在这个时候，那个叫小月月的小胖子脸上的严肃慢慢的转变，放松了下来，再接着变得贱贱的，再接着变得有些猥琐，但是却有些呆萌。呆萌贱！

　　看到岳小鹏脸上这贱贱的表情，现场的修士们不知道为什么，就是忍不住想笑。当然了，更多的是想打人！

　　“可以了可以了，赶紧干正事吧，后面还有人等着呢！”足足有三分钟之后，胖子孙悦受不了了。再加上孙悦孙胖子那表情，一边说着一边拉着岳小鹏，这一幕直接把现场的东洲修士逗笑了。

　　“你们等着！”最后，岳小鹏又指了指歌唱界的人。

　　“哈哈~~”东洲修士界的人，甚至赵欢等华夏歌者都是哭笑不得。不管怎么说，现场的气氛算是缓和了一下。

　　“咳咳，今天东洲修士们来的人不少，有认识我的，也有个别不认识我的。我，岳小鹏，相声界的一个小学生，我……”

　　“打住吧，现场有修士认识你？你这不是睁着眼说瞎话吗？”捧哏儿孙悦又补刀。

　　哈哈哈~~见这可爱的大胖子不停的怼小月月，现场的修士们捧腹大笑。而看到这一幕，岳小鹏和孙悦心中则是松了一口气。这群东洲人的笑点真是低的令人发指啊！有门儿，有门啊！隐隐的，两人感觉相声艺术，甚至德运会在东洲广阔天地，大有作为！

　　两人的相声《大妖》是根据华夏神话传说白蛇传改编而来，添加了很多的包袱和笑料。一路下来，东洲修士界的修士们也被这种表演形式给逗得前仰后合，而大妖这种东西在东洲也是极为有市场的存在。另外他们也看出来了，这相声跟歌唱根本没有一毛钱的关系，主要就是让观众高兴，开心。

　　台下，张谋大导演和那电视台副台长松了一口气。没想到，两人没想到华夏歌唱界的人被抢了风头，结果竟然是相声搬回了一局！

　　而当整部《大妖》结束的时候，现场响起了一片热烈的掌声。这可只是彩排啊，反应这么强烈，如果到了正式直播的时候岂不是效果更好？而且大妖只是语言类节目中的一个，本次春晚还有好几个堪比大妖，甚至比大妖还要精彩的语言类节目！一时间，张谋和央视副台长有些期待了起来。

　　不过当两个胖子的相声一结束，尤其是掌声逐渐开始安静下来的时候，气氛又不对了。华夏的歌者们忐忑，就连东洲的修士观众们也心情诡异了起来。相声结束了，难道你们凡人还想再上一个相声吗？东洲人倒是想再看看这种搞笑的艺术形式，但一直让相声顶包也不是个事。

　　在这诡异的、谁都能感觉到的奇特氛围中，华夏歌手和歌唱家席中，内地歌坛的绝对实力派之一的韩雷老师坐不太住了。按理说，下一个应该是他。感觉到周围的目光都朝着自己看过了，韩雷老师也是郁闷的很。

　　犹豫了一下，一咬牙，韩雷站了起来。

　　看到韩雷站了起来，张谋导演和电视台副台长沉默了片刻，点了点头。而对面的东洲歌者，尤其是鹤九师则是看了韩雷一眼，同时看了看名单上关于韩雷的介绍。这个凡人歌者不简单！尤其是下面这首歌！

　　“下一个彩排的节目，韩雷老师的独唱，《向天再借五百年》！”

　　这歌！这歌如果伴奏差了的话，效果大打折扣啊！而且这首歌的气势，魄力，氛围和代入感及其的需要伴奏！同一时刻现场的央视带来的伴奏乐队老师和声乐师们也是忐忑不已。

　　他们怕，他们怕这么一首好歌毁在自己的手里！

　　晚了，一切都晚了！韩磊还是上台了，央视方面准备的伴奏乐团和乐器还是响了起来。当这伴奏一响的时候，所有人都叹了口气。毁了，把这首歌毁了！其实这些乐团的实力和发挥已经很好了，如果在华夏的话绝对算是顶级了！可是这里是东洲，这支乐团在修士界没有任何的经验，他们的乐器很差，他们自己也没有灵力加持，所以在面对东洲歌者带来的东洲本土乐队的时候，他们完败！

　　同样，前奏一响起，韩磊老师也是脸色变了一变。差距太大了，跟人家修士乐手的演绎差距太大了！无论是灵力加持，还是乐器本身的声色！

　　而东洲的修士观众们则是有的叹息，有的幸灾乐祸。至于那些东洲歌者则是一个个头扬的快都到天上了。看了一眼鹤九师，哼，看到了吧鹤大家？他们的实力差我们根本不是一星半点，他们……

　　正当有的东洲歌者想这些的时候，现场人群中突然响起了一个声音，“张城主来了！！”

　　这个声音一出不要紧，华夏的歌者们，张谋大导演，甚至鹤九师大家，全部站了起来，更是目光投向现场观众的后方。

　　而不远处，浩浩荡荡，张小东为首，身后一群起码七八十个年轻人跟着，看着舞台，这些年轻人兴奋无比……


第1140章 那我们开始吧

　　舞台上，伴奏和前奏也停下来了，春晚主办方带来乐队老师们的弹奏也停了下来。原本韩磊拿起的话筒，正准备唱的他也停了下来。除了鹤九师之外的那些东洲顶级歌者也转过了头，他们带来的声乐演奏者也都转过了头，所有人都转过了头。

　　而不远处，张小东为首，约莫有八十多个凡人在后，就这么简简单单的走过来，微笑着，可是那气场却是无比的强大！

　　看到张小东这些人，反应最大的要数和鹤九师坐在一起，之前对凡人的歌唱、乐器和伴奏不屑的那些东洲顶级歌者。

　　“他就是那位张城主？”

　　“看起来相貌平平，没什么了不起的啊。还不如龙城日报上的照片好看呢。”

　　“哼，来得正好。就凭他能击败鹤九师？”一个叫尹留香东洲歌者不屑地说道。尹留香大家，东洲歌者中排名前五的存在。在东洲歌坛的影响力，仅次于鹤九师等几个绝顶天才！

　　当看到张小东等人走过来的时候，这些东洲歌者们小声议论到。不过声音虽小，但张小东的耳朵何其敏锐？说我相貌平平？谁说的给我站出来来，我保证不打死你！张小东心中鄙视道。

　　张小东看出来了，现场华夏艺人的情绪极其低落，摆明是被东洲歌者压着打！张大导演啊，我跟你说了等我来了再开始，你急什么急啊！我还没来你们就想跟人家单挑，你们这不是自取其辱吗？

　　同时还有一拨人也在注视着张小东等人，确切的说是他身后的人拿着的各种乐器！这些人自然是东洲歌者们带来的东洲乐器演奏者。看着张小东等人拿着的乐器，还有一些小箱子，这些东洲演奏者十分的好奇。

　　看到这一幕，张小东笑了笑。哼哼，等你们待会看了我带来的乐器恐怕就不是好奇，而是震惊了！而此刻张小东已经走到了近前。

　　“鹤大家！”第一个，张小东就跟最前面的，早早的站起来等着自己的鹤九师打了个招呼，微笑着握了握手。

　　“张城主。”稍微有些受宠若惊，鹤九师赶忙回礼到。

　　东洲的歌者都是清高的，何况这次来的都是东洲的顶级歌者。看到鹤九师对张小东的态度，这些歌者皱了皱眉头，显然很不爽。认为鹤九师的表现太恭维了，太给东洲歌者们丢脸了。他们不知道，鹤九师之所以对张小东这么客气，不是因为张小东龙城城主的地位，而是因为上次龙城庆功会上的惊天一唱！

　　“鹤大家，我给你介绍一下。这是我们人间的，华夏民族大学的交响乐团，这位是首席指挥胡林杨……”感受到东洲顶级歌者们的态度，甚至堪称敌意，张小东笑了笑，脸未变色，依旧是云淡风轻。同时张小东给鹤九师介绍到。

　　“哦？你好你好！”鹤九师的态度没有那么高冷，见张小东如此认真的介绍，鹤九师也变得有些热切。

　　“你好鹤大家，久仰久仰。我是您的粉丝……”华夏民族交响乐团的首席指挥胡林杨稍微有些兴奋地说道。

　　“这位是乐队的首席小提琴……”

　　一大波，张小东都给介绍完。紧接着，鹤九师这边也介绍了起来。“张城主，我给你介绍一下，尹留香，东洲五大歌者之一。”

　　对比强烈，那尹留香高冷的简直让人想打人！

　　张小东也根本不伸手，只是点了点头。看到张小东竟然这么傲，那尹留香也是脸色一变。不给面子，这个张城主竟然一点都不给自己面子。哼，很好，待会等我尹留香彩排的时候，我让你看看什么是真正的东洲歌者，什么是修士界的声乐演奏！

　　尹留香这个人本事是不小，但是脾气更大。搞艺术的，脾气都大，都容不下别人无视自己！除了尹留香，后面的几个东洲歌者态度也大多都很高傲，一副看不太起人间艺人和演奏者的样子。

　　对此，张小东也懒得与之计较。待会见分晓吧！你们应该庆幸这只是春晚彩排，要不然真到了直播，你们这些高傲的家伙哭都来不及了！

　　跟鹤九师稍微寒暄了一下，张小东径直都到了华夏艺人这边。

　　“啊呀小东，你终于来了。”一个徐楠都快哭了。在华夏内地乐团，徐楠各种场面甚至歌手之间的比赛也参加了不少了，虽然有输有赢，但从未被人虐的这么惨过。

　　“小东，这是华夏民族大学交响乐团的人吧？这些是？”赵欢也是松了一口气。同时看向胡林杨等人。这支交响乐团他是认识的，甚至还合作过。只是，只是后面的这些箱子是什么？赵欢的目光盯在这些大小箱子上。

　　“恩，他们刚从美国赶回来。我请他们帮帮忙。”张小东笑着说道。央视准备的乐团，再加上这支几度合作过的大学生乐团，张小东两者配合的效果绝对是更好的。“至于这些箱子您待会就知道了。”

　　“韩雷老师，您稍等一会，待会再演绎这首歌好不好？”同时张小东看向正在舞台上准备彩排的韩雷，笑着问道。

　　“行。”虽然是第一次合作，但是圈子里大家对张小东的态度都比较不错，甚至朋友圈里有过合作的同行都极为的推崇。稍微跟赵欢，还有德华和橙橙两大天王等人寒暄了一下，张某子和央视副台长终于走了过来。

　　“唉，张先生，真不应该不听你的，这些东洲人实在是太强了！”一向稳重大气的张谋大导演也叹气了起来。

　　“张先生。”那副台长也是脸色有些不自在，想要说是自己的主意，不过还是忍住了没开口。

　　看了这个副台长一眼，张小东点了点头，“算了。”不是一个体系的人，张小东也没法跟这位副台长计较。他们这个体系的人都这样，张小东也没心情多参合。而且即便自己不计较，恐怕这次来的艺人们要把这位副台长给恨死了。大家都是歌唱界有头有脸、甚至巨星级的实力派公众人物，因为你的错误决定在这里丢了人，人家会不恨你吗？

　　尤其是万一今天的彩排内容和视频被传出去，那对艺人的影响太大了！

　　“那张先生，我们现在开始吧？”见张小东没跟自己计较，这副台长松了口气，更是接着说道。就连张谋大导演也是一脸期待，希望张小东赶紧带着大家打一场翻身仗！


第1141章 人间艺人的反攻！

　　听到张谋大导演的话，现场的华夏凡人歌手，艺人，甚至歌唱家的眼睛都亮了，更是兴奋不已。

　　那鹤九师也是心中一动，几分期待，同时也是几分担心。

　　再看那些东洲顶级歌者则是脸色稍微变了一变。要开始了吗？来吧，让我们看看你们人间最强的实力！他们可是不相信仅仅因为一个人来了，这场东洲歌者与凡人歌者的比拼就会就此翻盘！

　　东洲的这些歌者彼此看了一眼，有期待，但更多的是挑衅。或者说更像是准备看笑话！所有的这些东洲歌者全都看向了张小东，看看这个被鹤九师吹上天的凡人怎么力挽狂澜，给凡人挣回面子！

　　“张先生，快开始吧，我都等得着急了。”橙橙天王看着张小东说道。橙橙天王也是相当期待跟张小东的合作。不过他不知道，其实那次在香江的时候，两人早就合作过一次了。

　　“我们的乐队也没问题，您带来的乐队可以直接上，都没问题，开始吧张先生。”央视副台长也是焦急地说道，紧握着拳头。韩磊老师虽然没说话，但那表情也差不多。

　　所有人都在期待，着急，只是他们没想到张小东却是说道。

　　“先等一下，我给彩排和晚会带来了些东西。”

　　“什么东西？不用了不用了，其实只要你来了就行了。”张谋大导演摇头道。其他华夏艺人也都是拼命点头。

　　见状张小东，以及胡林杨等交响乐团的成员们笑了笑。

　　“先打开看看吧，我带来了一些乐器，就在箱子里。”张小东指向了带来的箱子。

　　乐器？这个时候大家才把目光投向了张小东带来的这些精致的，或大或小的箱子。带什么乐器啊，我们现在需要的是你。再说了，咱们的乐器再厉害，还能厉害过人家修士？所有人都这样想到。不过像赵欢、徐楠等内地喜欢玩音乐和乐器的音乐人却是愣了一下，眼睛盯着这些箱子。

　　里面装着什么乐器？怎么这么大？在他们的记忆中，很少有乐器这么大啊？毕竟这里又不是人间，用得着的都是小型乐器。

　　所有人都把目光投向了这些箱子，而在这些箱子的上面，清一色的静悦坊logo！静悦坊他们是知道的，龙城第一大乐器铺。但是他们没注意到，在箱子的另一个部位还有另外一个十分不起眼的logo——力天世纪！

　　“那就快打开看吧。”张谋等人轻声说道。

　　“好，打开！”见众人着急，张小东笑着说道，同时打开了第一个比较小的箱子。

　　而当箱子一被打开的时候，所有人愣住了。

　　吉他！

　　东洲的那些声乐演奏者也看了过来，他们虽然不熟悉，但毕竟双方交流过，他们也认出来这个东西叫做吉他。

　　第二个箱子打开，贝斯！

　　第三个箱子打开，钢琴！

　　再接着，架子鼓，大提琴，黑管，琴钟，一个个的乐器全都亮出来了。没什么特别的啊，不少东洲乐者，甚至现场的一些距离比较远，看的不是太清楚的华夏艺人都是心中想到。

　　“张先生，这？这些乐器有什么特别？”就连央视的那副台长都是疑惑道。这位副台长不是太懂乐器，所以才会这么问。

　　而赵欢跟徐楠，还有韩磊等人却是脸色变了变。徐楠走近了几步，摸了摸第一把吉他，脸色再变，同时手往箱子里稍微一拨，一块紫色的布被掀开，电线！

　　“这！这是电吉他！！”徐楠惊呼道。他还以为自己看走眼了，没想到张小东带来的竟然真的是电吉他！

　　“电贝斯！！”赵欢老师也是拿起了贝斯，一脸的不敢相信。

　　果然，架子鼓，大提琴，黑管，琴钟，还有所有箱子里的乐器，全都是电子乐器！还有其他大箱子里的现场音响，电子的，全都是电子的！！

　　“这？小东，这些全都是电子乐器？”赵欢又是意外又是不解到。其他人也都是没想到，电子乐器啊，在修士界根本没有电，弄这些乐器不全成了摆设吗？

　　“没有电，怎么用啊？”橙橙天王也用港普问道。说实话橙橙天王的表演最需要电子乐器！

　　“谁说没有电？”见众人疑惑，张小东笑着回到。同时指了指其他尚未打开的箱子。

　　又是一个箱子被打开，里面的东西大家从没见过，但是上面的字他们是认识的。自发电电池组！而上面写的电量也是恐怖，除此之外这个东西上还有一些插口，有的是电力输出插口，有的则谁也不清楚。

　　另外所有人都看清楚了，在这个电池组的上面还有一个logo，力天世纪！

　　这是什么？电池组？又有东洲的修士们不解到。同时其他华夏艺人再次惊呼，因为又有大箱子被打开，音响！演唱会音响！精致，高端，看起来就让人忍不住想一试。这，就是张小东，确切的说是水立方研究院送给本次春晚的礼物！

　　说实话这点东西对水立方的研究来说真的是不值一提，但是对现场的华夏艺人，对本届春晚的嘉宾却不一样了。另外这些电子乐器也不是简单的将人间的乐器搬上来，而是经过了张小东跟一些乐器制作师、水立方认真研究过的，充分的结合了科技、炼器、灵力的共荣共振！

　　“还有话筒，还有麦克风！！我的天啊，小东，这都是力天世纪做出来的吗？”徐楠更是惊呼道。不过惊呼归惊呼，但是有了这些东西也不见得是人家东洲歌者的对手啊。灵力，没有灵力加持，电子乐器根本就是鸡肋。

　　“张先生，我们要用这些乐器？”就连那副台长也是皱了皱眉头。说实话张小东弄了这一大推电子乐器的确是让他吃了一惊，但仅此而已。副台长可不相信凭借这些电子乐器就能翻盘！

　　而就在这个时候，张小东淡淡的说了一句，面带笑容“试试吧。不过韩磊老师的演唱用得上的可能比较少，我为他带来了华夏民族大学交响乐团。”同时，张小东的目光又朝着那群东洲顶级歌者看去，心想你们可别被吓到啊。

　　向天再借五百这首歌，用交响乐来演绎，再大气不过！那是一种让人鸡皮疙瘩都起来的磅礴！至于电子乐团的首秀？交给橙橙天王！


第1142章 铁蹄铮铮，踏遍万里江山！

　　新来的华夏交响乐团的成员们就座，一切准备妥当。之前的央视乐团在另一边，以古典华夏乐器为主，而舞台上，韩磊的情绪，状态，已经与刚刚完全不同。

　　尤其是交响乐团这种配置，在东洲歌者和现场的东洲声乐演奏师眼里新奇而独特。交响乐团的服饰，气质，还有整体的给人的感觉让人的心都不由的沉寂了下来。

　　现场，整个安静了下来，即便是东洲的修士也是。所有人都把目光投向了新来的这支华夏民族交响乐团的成员。

　　而几秒钟之后，乐团中，指挥胡林杨朝着韩磊老师看去，点了点头，手中的指挥棒悬在空中。

　　拿着话筒的韩磊轻轻的吐了一口气，点了点头回应。

　　再接着，胡林杨朝着张小东看了一眼，张小东微笑着点了点头。

　　看到这些眼神交流，东洲的修士们顿时有些紧张而期待了起来，而那鹤九师等人眼睛直直地，生怕错过任何一个细节！而就在这个时候，五指魔音！张小东已经运起！

　　下一刻，胡林杨手中的指挥棒，落下！

　　再下一刻，大提琴，小提琴，齐奏！！恍如流水，美感如画，当整个交响乐团的乐手们手中的琴弦以统一而优美的幅度划过的时候，整个现场的东洲修士甚至觉得自己的心脏都猛地跳动了一下！

　　太美了！谁都想不到，尚未歌唱，但是这种乐队的演奏的画面竟然都能达到如此赏心悦目，让人震撼的效果！

　　然而，东洲修士还有歌者，还有东洲来的这些演奏者还没反应过来的时候，紧接着则是听觉和心灵的震撼！

　　交响乐团，管弦乐，再加上新配置的电力音响！前奏在如水如画的交响乐的演绎下升腾，大气磅礴！！壮观，交响乐团的琴弦划动壮观！大气，交响乐爆发出的冲击力大气！！好似潮水一样，一波、一波，又一波，直接冲向现场观众的心头！浩浩荡荡！

　　再加上五指魔音的加持，一时间，现场包括东洲刚刚那些顶尖歌者，甚至包括东洲的声乐师，所有人的鸡皮疙瘩都起来了！澎湃，激扬，这就是人间的乐团的实力吗？这磅礴之下的旋律之下，是历史的积淀，是底蕴，是深刻！

　　而这还没完！当这荡气回肠，大气磅礴的交响乐前奏响彻到高峰的时候，韩磊的歌声如遇而至！

　　“沿着江山起起伏~伏温柔的曲线

　　放马爱的中原爱~的北国和江南

　　面对冰刀雪剑风~雨多情的陪伴

　　珍惜苍天赐给我~的金色的华年”

　　瞬间，一副壮丽的锦绣山河直接拉开！起伏蜿蜒的过境线，潇洒的北国与温柔的江南。冰雪青雨、如雾如梦般多情。还有那最珍贵的金色年华！

　　和之前没有五指魔音，被东洲的灵力演奏压制的薄弱感染力不同，此刻韩磊老师的歌声好比一首史诗，瞬间拉开！

　　这！！这一刻东洲的歌者，东洲的那些声乐演奏大师们眼睛都瞪得大大的！有的演奏大师甚至想震撼之余有些不信，或者说不信邪，想要拼命的挣脱这史诗的演绎。无力，随和旋律的继续，随着韩磊歌声的继续，这些东洲歌者和大师们越挣脱，困得越深！

　　而此刻，五指魔音再加强！交响乐的合奏再爆发！

　　“做人一地肝胆，做人何惧艰险

　　豪情不变年复一年

　　做人有苦有甜，善恶分开两边

　　都为梦中的明天”

　　这一刻，鹤九师看向了同行的这些东洲歌者和演奏者，心里面笑了，也有无奈的感叹。看到了吧？你们看到了吧？这才是人间歌者，人间演奏者最强的实力！看到同来的歌者和东洲演奏者震惊的无以复加的表情，鹤九师心中想到。

　　同时作为顶级歌唱大家的鹤九师知道，听着现场的旋律，看着这个叫韩磊的人间歌唱家的表情和情绪，他知道这首歌的高潮部分应该要爆发了！

　　不仅仅是鹤九师，就是之前尹留香等人也感觉到了。紧紧地握着拳头，尹留香等东洲歌者又是惊叹，又是期待，又是紧张！

　　按照旋律和这个凡人表演者的情绪，高潮部分应该到了。刚刚就已经这么震撼了，那高潮部分会是什么样子啊？

　　而就在所有人想这些的时候，旋律果然变了！如果说这支交响乐团演奏的是以一支荡气回肠的交响乐，那么这支交响乐团在高潮来临时的每一个动作，每一个滑动琴弦的神情和张力，本身就是一支交响乐！而五指魔音的加持下，现场的观众鸡皮疙瘩都起来了！

　　“看铁蹄铮铮，踏遍万里河山

　　我站在~风口浪尖紧握住，日月旋转~~”

　　这歌词一出，大家脑海中音乐形成的巨浪猛推！

　　尹留香！尹留香这个之前最挑剔，最看不起华夏凡人歌者和演奏者的东洲人直接猛地站了起来，手都在颤抖！

　　然而，舞台上韩磊老师的情绪依然达到了顶峰！爆发了！

　　“愿~烟火人间~安得太平美满

　　我真的还想再活~五百年

　　我真的还想再活~五百年

　　……”

　　我真的还想再活五百年！这一刻，现场的东洲修士，东洲人，包括顶尖东洲歌者和演奏者，只觉得热血沸腾。只觉得体内的热血朝着头顶猛冲，猛冲！

　　磅礴的交响乐，浩瀚大气的音浪，一波波的摧残着、冲击着东洲歌者们的心灵和认知。一时间，所有人的耳朵里，眼睛里、脑海里只有歌曲中的世界，只有现场那如万马奔腾的交响乐团成员们手中那划动的琴弓！只有那自己把自己唱的陶醉，唱的入戏了，唱的眼眶含着不知道是激动还是感慨的泪水的韩雷老师。

　　而就当所有人的情绪，包括东洲人的情绪被调动的无与伦比的时候，整个旋律在歌曲唱到一半的时候戛然而止。

　　不但是现场的观众，就连韩雷老师都差点一口气没缓过来，差点噎死。

　　“卡！很棒，韩磊老师就到这里了，过！下一个节目彩排！”不知道谁喊道。

　　“谁喊的过？谁喊的过！！”再看张某子大导演气的半死。我知道这是彩排不用非得唱完，但是让我们听完不行吗？就连那副台长也是被突然中断的歌声噎死，谁，特么到底是谁这么畜生！

　　只有坐在张小东身边的赵欢擦了擦冷汗，心想小东啊，下次这么干提前说一声好吗？噎死人，真的会噎死人啊！

　　再看现场的东洲人更着急！怎么不唱了？怎么不唱了！这是自本次春晚第一轮第一组彩排开始以来，第一首让东洲人听得着急，想听的想死的一首歌！


第1143章 橙橙天王吐血

　　这事儿自然是张小东干的无疑。看着东洲的这些刚刚拽的不行，现在却想继续听想的急得半死的东洲歌者、东洲声乐演奏大师，张小东一脸坏笑。

　　就是让你们听一半！急死你们！嘿嘿！

　　其实故意捣乱是一方面，还有一方面是张小东在这里不能待太长时间，待会有一件非常重要的事情要做！所以张小东只能将彩排的每一首歌压缩，或者说按照惯例唱一部分就行了，不用非得都唱完。毕竟这只是第一轮彩排。

　　“韩雷老师，对不住了，下次让您唱的痛快。”看韩雷老师一脸要死不活的走下来的样子，张小东不好意思的笑着说道。

　　“你……你……唉~~”韩雷老师哭笑不得。同时看向现场东洲人的反应心里面却是又十分的激动。这是韩磊唱的最痛快，也是最不痛快的一次！正因为是最痛快的，所以突然半路被卡住了才最不痛快！

　　“怎么不唱了？？”再看东洲那些原本还看不起华夏凡人歌者和演奏者的大师们急了。你看看我，我看看你，又着急有不解。

　　“这是彩排！据我所知，彩排一般都是演唱一部分就可以了的，这是人间的惯例。”鹤九师大家心里也不是滋味，谁被这样吊胃口都不会好受。但这一刻鹤九师只能替张小东解释。

　　“这！唉，唱完不行吗？讲究那么多干什么啊。”这语气，还有那表情，一瞬间仿佛这些东洲人成了凡人的粉丝。

　　听到这话，鹤九师哭笑不得。不得不说，交响乐这种形式，他的磅礴与细腻，甚至于交响乐演奏者们的肢体动作、穿着、配合都深深地震撼了东洲的这些修士和声乐大家。这种美感和张力的确是与众不同的体验。

　　而韩磊老师的彩排结束，所有人意犹未尽之余，更是期待了起来。这首歌都这么精彩了，不知道下一首会怎么样。所有人都把目光投向了张某子大导演和央视副台长。而此刻张小东则是站在两人的身边，“先把歌曲类节目彩排完吧，语言类往后压一压。”张小东对两人说道。把歌曲类彩排完之后，张小东还有事情。

　　“好。”张谋大导演点了点头。而现场的其他华夏歌唱界艺人则是使劲盯着张某子，盯着张小东。那表情全都是下一个我上吧，跟刚刚一个个躲在后面不敢上形成了鲜明的对比。

　　见状，张谋大导演和张小东笑了笑。而看了一下下一个的名单，张小东把目光投向了橙橙天王郭富成。同时看了橙橙天王准备的这首歌，张小东哭笑不得。这真的是一首老歌了，橙橙天王靠着这首歌上了多少次春晚了？每次都是这首歌！大哥你下次换一首好吗，别将来我儿子女儿看你上春晚听的还是这首歌！

　　再看橙橙天王眼睛都亮了，在大白天的都冒光！那激动的神情和肢体语言夸张到了极点。

　　果然！“下一个彩排的节目，郭富橙先生的《动起来》！”

　　感受到别人投来的羡慕的目光，橙橙天王站了起来，私下里挥了挥手，脸上还带着些激动的红色。这是一首律动感非常强的歌曲，而且节奏很快，还需要跳舞。

　　掌声，现场的掌声不自觉的响了起来，这跟刚刚人间歌者上台的时候完全不一样！

　　而掌声持续了一会儿之后，现场终于安静了下来。所有人把目光投向了在舞台上准备妥当的郭富橙，同时更是投向了交响乐团的成员们。不过令东洲人惊讶和好奇的是，这次刚刚交响乐团的成员竟然好像并没有准备，难道这首歌他们不参与伴奏表演吗？

　　一想到此，东洲人就稍微有些失望了。因为他们觉得还是交响乐震撼，没有交响乐，而且这次用的还是刚刚的春晚乐团，那这根之前有什么区别啊？他们没注意到，虽然现在伴奏的还是央视准备的乐团老师们，但是他们的乐器不同了！

　　尤其是站在最前面的一左一右两个人，那手里的吉他和贝斯可不是之前普通的了，而是妥妥的电吉他和电贝司！而且这两件乐器已经其他电子乐器，全部连着音响！

　　同样，看到交响乐团竟然不给自己配乐了，橙橙天王的小脸直接绿了。心想不是吧，怎么到了本天王这里又换回来了？这不是坑我吗？心中，橙橙天王用不太流利的港普想到。

　　而就在这个时候，坐在导演组身边的张小东则是朝着乐队，尤其是那电吉他和电贝司手点了点头，可以开始了！

　　下一刻，电贝司率先响了起来！

　　电贝司一响，现场的东洲人瞬间愣住了。好奇特的音色！缓缓地，透彻而新奇，厚实而响亮！电贝司的低音明显与之前的乐器不同，堪称惊艳。而东洲的歌者，乐器演奏者以至于彼此看去，默默点头！

　　而随着五指魔音的加持，这种音色越来越强，仿佛串联起来身体内的每一个细胞！再接着，其他乐器跟上，相辅相成。歌曲的旋律流淌起来，越来越快，律动感十足！

　　而就在这个时候，电架子鼓跟进！电架子鼓一出，被现场张小东带来的定制的音响功放一波，简直是石破天惊！

　　舞台上，橙橙天王握着话筒的手都在哆嗦了。刺激，太特么刺激了！

　　这还没完！就在电架子鼓的和鸣声达到巅峰，不能再高的时候，右边，那电吉他手的手划过了琴弦！电吉他可不是普通吉他所能比的，狰狞的电子音瞬间划破长空，在定制的音响公放和五指魔音的加持下简直是惊天动地，划破九霄！

　　这一刻，整个现场包括东洲人在内，所有人都感觉自己的身体在打哆嗦。太透彻，太透亮，太刺激了这种乐器！简直是坐过山车一般！

　　这跟古典乐器的震撼不同，这种乐器就是刺激，就是冲击，就是挑战听觉和视觉，还有灵魂的高度！让人的血液忍不住沸腾，再沸腾！一种摇滚争锋的感觉！

　　而就在这个时候，带着无比的激动，橙橙天王开嗓了，声音都在颤抖！

　　“鼓声隆隆

　　掌声雷动

　　热热烈划破长空

　　只因你我

　　心灵早相通

　　永不言倦

　　士气如虹”

　　拼了，都五十多岁的橙橙天王拼了！一边唱，一边跳，简直比当年20多岁的时候还卖力！

　　而当电吉他再次划破长空的时候，一向以来四大天王中唱功几乎垫底的橙橙天王爆发了！

　　“只因你我之间

　　有渴望

　　无限量炫耀

　　（炫耀）动起来……

　　动起来~~~”

　　高举着手，橙橙天王一边唱着，更是指向现场的东洲修士！在这个激扬的节奏下，再加上被橙橙天王用手一指，这些东洲修士身上的鸡皮疙瘩都起来了。他们完全被调动了起来，站了起来，动起来！齐声高呼动起来！入戏了，所有人都入戏了！现场简直要沸腾了！

　　“动起来……动……我……我顶你个肺啊！”下一刻，橙橙天王差点噎死，直接骂娘。

　　因为正在最沸腾的时候，吉他声断了！

　　“咳咳，郭先生的节目彩排通过！下一位……”


第1144章 被坑惨的P县父母官

　　这一刻，现场的人想杀了张小东的心都有了，又是听到最刺激最happy的位置给掐断了。自从彩排以来，东洲人和华夏人第一次如此的齐心，恨不得暴打张小东一顿。

　　不过张小东实在是没有时间了，从刚刚开始，张小东就一直盯着时间看，同时也关注着仙界直播间里大圣他们的动向。快了，距离沛县很快了。

　　与此同时，在彩排现场，正阳门门主邱振河也到了，在邱振河的身边，还有同为三大入室弟子之一的玩家萤火龙，还有一个不足自危的中年人，正是当年那副巫氏祖先画像上的通天门神使巫雄！

　　而同一时刻在正阳门大殿，一对中年夫妇同样是神色焦急，这焦急中更是透着忐忑、期待和紧张。感受到爱人的紧张，中年男人更是轻轻的拍了拍自己的妻子，示意他放松。

　　彩排现场。

　　“下一个吧，唉，辛亏我没有心脏病。”大导演张谋同学一脸感慨道。而橙橙天王那叫一个不情愿啊，磨磨蹭蹭的下了舞台。不过在郭富橙走下舞台的时候，现场掌声如雷。

　　而张小东这边，“圣僧，你们到哪了？”一边主持着彩排的伴奏部分，同时张小东适时地跟大圣他们沟通。

　　“快到了，最多还有一个时辰。”天魔界某处，赵云与小白龙并肩，同骑白马在前。大圣和圣僧等人则是跟在后面。

　　还有一个时辰就要到了！看到圣僧发的私信，张小东点了点头，心里有了数。同时赶紧把今天彩排中的歌唱类部分节奏加快，适应！主要是让这些华夏歌唱家和歌唱艺人适应，至于想从头唱到尾，唱个爽那是别想了。张小东不知道，韩磊老师和橙橙天王此刻哪里是想从头唱到尾啊，分明是恨不得在这里唱他个三天三夜！

　　时间一分一秒中过去，华夏的天王级歌星、当红辣子鸡歌星一一登场，在张小东带来的现代电子音响和乐器设备，以及五指魔音的配合下，全部完美通过！历史上首次，参加春晚彩排和初选的歌手一个都没被淘汰！不过这些明星里没一个爽的，全都把张小东恨死了。清一色都是在最爽，最过瘾的时候被张小东掐断了。不过对未来的最终彩排和最终春晚直播，他们是既期待又兴奋。

　　在人间的歌手们表演完之后，东洲的歌者也上台进行了继续彩排。各有千秋，总的来说各有千秋，但是谁都得承认，人间的歌者更出彩，尤其是电子音乐的表现让人刮目相看！

　　同样东洲歌者和演奏者在人间艺人的压力之下也是拼了，全部爆发。这种同台竞技的彩排让人间和东洲的歌者都大呼过瘾，恨不得现在就开始春晚直播，痛快的唱，痛快的交流！

　　一个多小时之后，歌唱类的第一轮彩排全部通过！在剩下的那一丁点的时间里，又有语言类节目彩排。不过这次彩排终于出现了被淘汰的节目，语言类对口相声，是一对来自华夏的姓曹的相声搭档。实力是一方面，毕竟现在观众的笑点和品味都高了，不是什么段子都能被逗笑的，另一方面则是因为压力，前面的歌唱类节目太精彩了。如果你的相声不是顶级出彩，你的场控能力太差，那真的吼不住场面！因为在东洲可不是华夏，没有那么多人给你面子。

　　而在这个过程中，张小东则是一直盯着三界模块中的时间显示。“东哥上仙，再有5分钟，我们就到了！”仙界直播间中，圣僧给张小东发去了私信。

　　看到这个私信，张小东的眼睛亮了，同时自己的心肝都是扑通扑通的直跳。“好！接通我的视频连线！”

　　一边说着这些，同时张小东走到了张谋大导演的身边，附耳说了几句。

　　“啊？哦行行行，你忙你忙。”张大导演衣服恨不得张小东赶紧滚蛋别在这捣乱的表情。再接着张小东又跟其他华夏艺人、华夏交响乐，甚至央视这次来的演奏者打了个招呼。最后，张小东径直走向了早就等待的正阳门门主邱振河和巫氏老祖宗巫雄那边。

　　“张城主……”见张小东走过来，邱振河神情一变。

　　“快了，还有五分钟不到！”张小东点了点头，“小醒的父母？”

　　“都在正阳门大殿，我让门人好生照顾。”邱振河回到。

　　“恩，我们立刻过去，别让他们等急了！”一边说着，张小东快步朝着正阳门大殿走去。而跟在三人身后的玩家萤火龙则是一头雾水，“师尊，东哥，老祖，你们……你们在说什么呢啊？”

　　“呵呵~”邱振河，萤火龙，甚至巫雄都是笑了笑，但是却没有透露任何东西。

　　而约莫两分钟之后，几人已经回到了正阳门大殿。

　　“小东？邱门主，巫老。”见张小东等人来了，那对本就着急无比的中年夫妇一愣，赶忙站起来，看起来心急无比。

　　“叔，阿姨，你们先坐，听我说，一分钟之后我将会打开公放，连线另一个世界！记住，无论看到什么都不要害怕，不要惊慌！”虽然之前提醒过了，不过张小东还是再次说道。

　　中年夫妇点了点头。不过当张小东说完将会出现的人之后，不仅仅是他们两个，就连巫氏老祖巫雄，正阳门门主邱振河，尤其是玩家‘萤火龙’眼睛瞪得大大的，直接蒙了。

　　“东哥，你……你是说另一个世界里真的有孙悟空，唐僧他们？还有刘备、赵云？你说的另一个世界难道是仙界？”萤火龙又是震惊又是激动。

　　“不是仙界，但这个世界与我们有关！”张小东笑着说道。“快了，还有不到一分钟了，准备好了吗？”

　　几乎是在话音落的同时，张小东正式向圣僧发去了视频邀请！

　　与此同时沛县城外，“刘皇叔啊，我是真没钱了。你这个在错乱空间里的孩子到底是人还是妖怪啊！我堂堂沛县守备，这么多年的积蓄，竟然不够他20天用的。”刘备刘皇叔的身边，沛县守备，曾经的曹操麾下张青祖哭了，跨了。20天的时间，一方父母官硬生生被刘备拉着一帮熊孩子借钱借的，给拖垮了，拖得连饭都吃不起了……

　　不仅如此，在张青祖的身边还有一些其他的沛县官员，清一色的全都被刘备给祸害了……


第1145章 主公，巫醒呢？

　　“刘皇叔，别往里面扔了，看在当年咱们同出自后汉三国时代，我求求你了。”拉着刘备的破衣服，张青祖几近崩溃到。

　　“刘备，哦不，刘皇叔，求求你了，赶紧停下吧。”周围的沛县父母官还有其他大小县城的将领也是叫苦不迭。

　　再看刘备则是拿着别人的钱，一刻也不停的往错乱空间里扔，一边扔着，脸上兴奋的通红通红的。“马上，马上就好！”别人的钱不是钱，刘备扔起来完全没有压力。“你们放心，当玄德将来发达了，我十倍还给你们！我刘玄德说的！”刘备一边说着，一边大把大把的天魔石往里面扔。

　　你刘玄德说的！你一个卖草鞋的，饭都吃不饱的存在哪来的这么大的自信啊！

　　动手了，这些个沛县父母官忍不住了，一哄而上，直接抢刘备手里的天魔石。就连老好人沛县守备张青祖也后悔了，张青祖啊张青祖，刘备他说什么你就信什么啊。张青祖心中想到，他动摇了，开始怀疑这个错乱空间里到底有没有人。

　　一群沛县官员们也顾不上什么面子不面子了，一哄而上直接把刘备扑到了。绝对不能让他再这么糟蹋自己的血汗钱了。而刘备一被扑倒，娟儿、铁蛋等一群熊孩子直接冲了过来，对着这群沛县官员就是一阵撕扯，铁蛋同学更是到处咬人。

　　鸡飞狗跳，现场完全是鸡飞狗跳。而此刻已经有不少的沛县百姓围观了。看到这一幕，沛县的天魔百姓们哈哈大笑，看热闹完全不怕事大。

　　“张青祖！再宽限我一天！看在曹公的份上再给我一天时间，我刘玄德说的！”被扑在人堆底下，刘备一边拼命往外爬，一边护着天魔石喊道。

　　“滚蛋吧你！再给你一天我们沛县文武百官都得喝西北风了！”沛县守备张青祖一边兴奋的抢出了几个天魔石，同时涨红着脸说道。

　　而就在这个时候，大约城外数里之外，“最近沛县附近的错乱空间位置又变了。”白马之上，赵云感叹道，同时一指不远处“圣僧，大圣，东哥上仙，前面不远处就是沛县了。”

　　听赵云这么一说，圣僧等人点了点头，而视频连线的另一头，那对中年夫妇，巫雄，还有正阳门门主邱振河都是握紧了拳头，一脸的激动和忐忑。

　　眨眼间，赵云和圣僧等人已经骑马越来越近了。同时一阵吵闹和百姓的笑声传来，远处还能看到一大堆大人小孩扑在一团，跟泼妇打架似得。

　　“哈哈，师傅你看，那有一群要饭的在打架，哈哈~”本想直接进城，不过看到刘备等人在那打架，八戒这货直接停下了，同时指着刘备以及麾下的熊孩子们，还有被熊孩子们折腾的衣衫错乱的沛县官员笑着说道。

　　圣僧看了一眼，摇了摇头，“去八戒，施舍他们点天魔石。孩子们多给点！”说完，圣僧纵马要进城。

　　“好的，师傅真是宅心仁厚。”八戒拍马屁到。

　　再看赵云则是直接呆住了，眼睛紧紧地盯着那群人，尤其是那群熊孩子，还有趴在地上鼻青脸肿的刘备。“这！主公？”

　　“子龙救我！！”这个时候，刘备也注意到了赵云等人。

　　“刘玄德！谁来也救不了你，赶紧还钱！”骑在刘备的身上，也不知道是哪一个沛县官员直接发飙。

　　而视频的那一头，张小东愣住了。“刘玄德？这？这凄惨的大叔就是刘玄德？”看着被打的鼻青脸肿，本就一身破烂，被撕扯的不成人样的刘备，散落一地的草鞋张小东心中惊呼道。同样，玩家萤火龙也是眼睛瞪得大大的，本来大圣唐僧，还有赵子龙的出现已经非常让玩家萤火龙震惊了，现场又出现了一个要饭的刘备刘皇叔！这是一个怎样的世界啊，怎么这么扯淡！

　　“大保健呢？”同时张小东还扫视着现场，这么多的熊孩子被张小东扫了一个遍，可就是看不见大保健。同时隐隐的张小东有一种不太好的预感，刘备这么落魄，跟个要饭的似得，大保健跟着他有好吗？

　　“住手！！快住手！！”他就是子龙跟东哥上仙说的刘备刘皇叔？同时听到赵云的话，唐僧更是赶忙高呼阻止到。

　　赵云则是早就下马，着急的跑过去拉开众人。

　　“青祖兄，快快住手。”

　　“主公，这？这是怎么回事？”

　　“娟儿铁蛋，快停下！”

　　赵云出手，现场总算安静了下来。“赵云叔叔！”“啊子龙？你终于来了，你快劝劝你主公吧，我们沛县的上下官员都被你主公祸祸完了。”

　　“是啊赵将军，你赶紧让刘备把钱都换给我们吧。”

　　熊孩子们，沛县守备张青祖，沛县的其他官员乱七八糟的，说什么的都有。而赵云擦了擦冷汗，同时将刘备扶了起来。“主公，这……这是怎么回事？”

　　刘备灰头土脸的爬了起来，鼻青脸肿的。“子龙，有天魔石没有？”一爬起来，刘备就是问道。

　　“有。”

　　“快快快，快给我！”刘备一喜。而当下一刻赵云将一袋天魔乾坤口袋的天魔石交给刘备之后，刘备眼睛都不眨，直接扔进了几米之外的错乱空间里面。

　　“……”哭了，就连赵云都快哭了。主公啊，你这是干什么啊！虽然里面的天魔石只是自己财富的一小部分，但这也是自己用命和军功换来的啊。主公你说扔就扔，而且扔进错乱空间里，这不是坑我吗？赵云身为大将军，他并不太缺天魔石，但因为赵云本身经常接济其他人，再加上为人不铺张奢侈，所以对天魔石也是极为节省的。

　　不过刘备毕竟是自己的主公，赵云没有多说什么，而是扫视了四周问道：“主公，巫醒呢？”

　　这一问不要紧，在另一个世界里，当听到巫醒这个名字的时候，那对中年夫妇，正阳门门主邱振河的心都是一颤！真的，小醒真的没死，真的转世了！

　　“赵云叔叔，小醒掉进错乱空间了。”就在这个时候，娟儿小姑娘开口了。

　　“赵云叔叔，这个错乱空间可是三百倍的错乱空间哦？赵云叔叔你这次有没有给我们带好吃的？”胡铁蛋同学舔了舔舌头，同时没心没肺地说道。

　　什么！！这群熊孩子不知道，视频另一头，张小东、中年夫妇，邱振河还有巫雄脸色一下子白了。别说他们了，就是赵云，圣僧以及小白大圣他们也是如此。三百倍！别说一个刚出生没多久的孩子了，就是少年天才也扛不住啊！


第1146章 出来吧，大保健！

　　本来张小东等人心里面满是期待，看快到沛县了，激动的心跳都加速了。可是听到这两个小孩的话，张小东的心瞬间凉了！怎么会这样，怎么会这样！

　　“主公！你！唉~”赵云的脸色也是变了几遍，看向刘备，欲言又止。主公啊，我把小醒才交给你几天啊，你你你，你就给我把他扔到错乱空间里了。而且还是三百倍的高倍数错乱空间！此刻的赵云又是一肚子火，又是自责无比。想起那巫家沟的惨状，想起这个孩子出生时候的场景，赵云满心的痛苦。

　　“嘿嘿。”刘备讪讪的笑了笑，一脸尴尬，一脸通红。“子龙，这事儿……”刘备结结巴巴的，恨不得找个洞钻进去。

　　看着画面另一边傻笑的刘备，张小东也恨不得上去扇这个大耳贼两耳光。咦，不对！突然，张小东愣住了。尤其是想起刚刚刘备还在往里面扔天魔石，还有那些孩子不但不担心，看见赵云还一脸兴奋的样子。

　　“子龙，你快问问，巫醒进去多久了！快！”张小东眼睛突然一亮。

　　赵云一愣，接着明白了张小东的意思。“主公，小醒进去多久了？”赵云也是赶紧的问道。

　　“这个这个……”

　　“赵云叔叔，小醒他进去20天了。”娟儿小姑娘替刘备喊了出来。

　　“20天！三百倍错乱空间！”视频连线的另一边，张小东一喜！按照比例，也就是说里面过去了16年了！而16年过去了，刘备还守在这里，而且还在往里面扔东西！没死，大保健这个家伙一定没死！张小东心中有些激动的想到。咦，怎么会这样？据张小东所知，在错乱空间里只能待一年的，怎么大保健能在里面待这么久？

　　“赵云叔叔你不用担心，小醒没死，小醒没死。”又有一个熊孩子也跟着喊了出来。

　　果然是这样！修士界正阳门大殿里，“叔叔阿姨，你们别担心，巫醒没事，巫醒没事！”对着那对脸色惨白，差点再次撑不住的中年夫妇，张小东赶紧安慰道。不错，这对中年夫妇正是大保健的父母，今天临时登陆三界，并由东哥军团护送到正阳门。

　　同时听见张小东的话，正阳门门主邱振河，巫氏老祖巫雄，甚至同为正阳门三大掌门入室弟子的玩家萤火龙也是松了一口气。

　　“主公，娟儿他们说的是真的吗？”就连赵云也是激动地说道。

　　“唉，是真的。当初是铁蛋抱着小醒跑进错乱空间的。后来铁蛋出来了，说小醒没事，而且还传授他神功，帮助他突破冲出来。”刘备一脸尴尬道，“子龙你也看见了，主公我省吃俭用的往里面扔天魔石，要是小醒死了，主公哪舍得往里面扔啊。”

　　听了刘备的话，赵云松了一口气。而刚刚以张青祖为首的沛县官员们不乐意了，“刘皇叔，你可不能睁着眼说瞎话啊。什么叫你省吃俭用？卖草鞋那点钱自己都吃不饱，你扔进去的天魔石可都是我们这些人的俸禄啊。”

　　“是啊刘皇叔，我们也都是上有老下有小，拖家带口的……”又有沛县官员诉苦道，同时看向赵云。那意思，赵将军，你看你们的事儿能不能稍后再聊，先把我们的账给结了？

　　“……”赵云也是欲哭无泪，心想连我自己的钱都被扔进了。不过虽然这么想，但赵云还是做出来掏钱的动作。不仅如此，赵云更担心错乱空间里的天魔石够不够，如果不够的话，自己还得往里面扔！不过说实话身为大将军，而且军功俸禄都很高，但因为平时接济人的缘故，其实赵云的天魔石也是拮据的很。比如说这群熊孩子。

　　“多少？”赵云还是问道。

　　而当张青祖等人说出那个数字之后，赵云也是一头冷汗。

　　而就当所有人的目光头投向赵云，赵云正要替刘备买单还钱的时候，“我们来吧。”小白龙出手了。和唐僧师徒等人相比，赵云等大汉将领虽然不太缺钱，但还是根本没法跟圣僧等人相比。

　　“这？子龙，这人是谁？你在天魔界还有个孪生兄弟？”这个时候刘备才有心思注意到圣僧等人。“怎么……怎么还带着个猪头？子龙啊，不是我说你，你啊，就是太博爱了。人都照顾不过来了，你倒好，还领了头猪回来。还有那个，那个丑八怪，还有那个小白脸是谁？”指了指八戒，沙僧，还有唐僧，刘备口无遮拦地说道。

　　至于大圣，刘备本来也想吐槽的。不过刚看了一眼大圣，刘备就浑身发抖，不敢多说了。大圣身上的气息可不是谁都敢吐槽的。

　　“……”小白龙，唐僧等人擦了擦冷汗。听到刘备张口喊自己猪头，八戒恨不得当场把刘备砸成肉饼。小白脸！听见刘备喊自己小白脸，圣僧的脸也是涨红。张小东认为刘备这几天走夜路恐怕得小心了！

　　再看赵云则是被吓的出了一身冷汗，“主公，他们是……”赵云赶忙附耳说道。片刻之后，刘备脸色一变再变。喉结鼓动了几下，吓得狂咽唾沫，赶忙厚着脸皮道歉。

　　仙界，人间！刘备更多的是被震惊到了。“什么！子龙你是说小醒在人间的父母，在修士界的师傅都来了！”而当听到赵子龙的另一句话的时候，刘备的眼睛更是瞪得大大的。

　　“恩。”赵云点了点头，“十六年了，主公，让小醒出来吧。”赵云说道。

　　而同一时刻，几米之外的错乱空间里，一个少年盘膝而坐，身上气势非常。十六年过去，大保健已经从一个婴孩儿，彻底成长为了一个俊朗、英气逼人的美少年。他的修为堪称暴涨，早已不可同日而语，甚至比在修士界的时候还要强横太多！

　　这少年不是别人，正是大保健。而在大保健的身边地面上，是一个个华夏汉字‘正’字。看着正字的笔数，大保健知道，自己已经在里面呆了十六年了。

　　“唉，我的童年啊！”这一刻，虽然修为暴涨，但是大保健真的欲哭无泪。太无聊了，实在是太无聊了！其实大保健在前两年就想出去了，只是，只是进来的时候自己还是一个婴孩儿，一块儿破布就能裹住。可是现在呢？刘皇叔等人只知道往里面扔吃的，扔天魔石，可就是不给扔衣服！

　　十六年，自己在错乱空间里已经光着屁股修炼十六年了！十六年过去，大保健现在已经是一个一米七七左右的俊朗少年了，这要是光着屁股跑出去，那还不得丢死人啊。

　　不能再等了，16岁怎么说也算是孩子，总比30多岁光着屁股跑出去被人骂流氓好吧？大保健想多了，在天魔界光着屁股跑出错乱空间的人多了去了。另外大保健忘了，自己可是身负八九玄功的存在啊，八九玄功其实跟地煞七十二变差不多，想要衣服还不是分分钟的事情？

　　正在大保健想这些的时候，突然，一个包裹被扔了进来。而当大保健捡起来那包裹，里面竟然躺着一套衣服！这还没完，当看到衣服里夹着的一张布条，上面写的内容的时候，大保健整个人都僵住了！

　　“这！东哥！”这一刻，大保健的手都在颤抖！只见那布条上写着“大保健，你在里面吗？出来吧，我带你爸妈、你师傅，还有你一直想见的那位老祖来看你了！”而布条的最底下，落款，张小东！


第1147章 小醒，我们都很好

　　看着落款的张小东三个字，大保健真是的百味陈杂。

　　“东哥，你还我童年啊！”捧着布条，大保健眼泪都差点忍不住掉下来了。一个人住在错乱空间里，那种孤独感朕不是一般人受得了的。要不是知道天魔界危机重重，实力为尊，大保健才不愿意待在这个冷清的空间里一待带十六年呢。

　　同时看到张小东让人扔进来的一套黑色战甲，大保健心中也是感慨万千。还是东哥懂我啊，知道我没衣服穿。

　　不过这一切的感慨都不如布条上的领一行字，“你爸妈，你师傅，还有你一直想见的老祖巫雄来看你了！”

　　爸妈！爸妈他们真的来了？还有师傅，还有老祖巫雄！尤其是看到爸妈两个字的时候，大保健的泪花根本止不住。同时这一刻的大保健甚至都有些患得患失了，生怕一出去还是刘皇叔和那群熊孩子。

　　赶紧穿上扔进来的衣服，收起了布条。出去，我要出去！大保健直接站了起来，归心似箭！

　　与此同时错乱空间之外，现场安静了下来，赵云、刘备大叔，娟儿铁蛋等熊孩子，一个个的都等的分外焦急。同样焦急无比的还有视频另一头，另一个世界的大保健的父母，师傅、老祖以及张小东跟玩家萤火龙。

　　“怎么还没出来，要不要再扔个布条进去？”张小东着急的问道，大保健的父母也是使劲点头。

　　“再等等，再等等。”刘备也是眼神激动，不过确实有些忐忑地说道。熊孩子们则是围着刘备，站成了一圈，眼睛全都期盼和好奇的看向几米之外的错乱空间。

　　而就在这个时候，突然，所有人的眼睛一大，只见那错乱空间中一只脚已经踏了出来！很明显，这个人的脚步也是有些犹豫，不是不想出来，而是有那么一些患得患失，近乡情怯。所有人吞了口唾沫，心都绷起来了。

　　视频连线的另一头，张小东的眼睛也是一缩，而大保健的父母更是心脏扑通扑通直跳。

　　而再接着下一刻，错乱空间中，那身影整个都出来了！当看到这个身影的时候，修士界正阳门大殿中，巫醒的父母刷的一下，眼泪都下来了！错不了，是自己的儿子，是自己的儿子！身材长相，跟儿子十六七岁的时候简直是一模一样！大保健的母亲早已泣不成声，大保健的父亲则是赶紧安慰。

　　正阳门门主邱振河也是看着自己的这个得意弟子。说实话长得有些不太一样，毕竟此刻的巫醒只有十六岁。但是轮廓，样貌分明就是一个人！感慨，感慨万千，邱振河没想到自己有生之年还能见到自己的这个徒弟。玩家萤火龙也是眼睛瞪得大大的，更是咽了口唾沫。大保健的葬礼他是参加过的，他也亲眼看见过大保健的尸体，可是……可是这一刻大保健这个家伙却活生生的站在了另一个世界！

　　同样，巫雄虽然没说话，但眼神却一丝都没有离开大保健。因为在修士界巫氏一族早就没了，一直以来巫雄都以为巫氏一族只剩下自己一个了，可谁想到竟然出了个巫醒。这个小家伙能打开巫氏宗族画像，说明他就是自己巫家的人！也就是说，他和自己是巫氏一族最后的血脉！

　　“好小子，没想到还是一个小帅哥！”激动之余，看着只有16岁的大保健，张小东也是赞叹道。同时，张小东还打量着大保健的修为。

　　再看沛县外，错乱空间前面。当看到一口气长大到十六岁，看着这个俊朗英气的少年走出来的时候，就连刘备和赵云也是愣了半天，没反应过来。而那群熊孩子更甚！铁蛋眼睛瞪得大大的，甚至吓得躲到了刘备身后。娟儿则是好奇的打量着英气逼人的小哥哥大保健，再接着突然脸一红，也缩到了刘备的身后。

　　“小醒？”赵云咽了口唾沫，有点不敢相信的问的。此刻的大保健穿的乃是一套大汉军团的制式军装，看起来挺合身，英气勃发，分明是一名极具卖相的小将风范。

　　“小醒，是你吗？”刘备也是问道。

　　“赵云叔叔，刘伯伯，是我！小醒给你们添麻烦，辛苦你们了！”看着两人，大保健也是感激异常到。还有那群熊孩子，此时此刻的大保健也是恍如隔世的感觉。不过此刻大保健的眼睛更是朝着四周扫去，我爸妈他们呢？东哥呢？师傅他们呢？咦？那是！！

　　当目光落到正在好奇的打量着自己的唐僧师徒的时候，巫醒一愣，接着仿佛想到了什么！难道他们是？

　　只见对面圣僧、大圣果然轻轻的点了点头。大保健此刻有些激动，但是他顾不了那么多了。东哥呢？他该不是又坑我吧？他不是说我爸妈他们？“赵云叔叔，我爸妈……”

　　“小醒你别着急，他们马上就来！”见巫醒焦急和失落的样子，赵云赶紧安慰道。同时看向此时大保健的实力，卖相，赵云更是心中赞叹。

　　“好，好，我不着急。”说是不着急，可是大保健的目光却是朝着四周扫视，完全是一副心急如焚的样子。

　　而正阳门大殿里，“叔，阿姨，你们准备好了吗？”看着激动的使劲整理衣服，生怕儿子担心的大保健的父母，张小东问道。

　　“好了好了。”

　　而当两人的好了两个字落下的时候，公放！视频公放打开了！

　　在沛县外的错乱空间前面的上空，巫醒的父母，邱振河以及张小东等人的影像直接投放在了大保健和刘备等人的上空！

　　“爸！妈！！”几乎是一瞬间，当看到那对朝思暮想了十几年的熟悉而又陌生的脸的时候，大保健根本忍不住，直接大喊了起来，泪如泉涌。委屈，思念，一切的一切全部宣泄了出来。同时扑通一下，大保健直接跪倒在了地上！

　　“小醒，小醒，快起来快起来！你在那边还好吗？”公放的音像上，巫醒的母亲也是泣不成声。巫醒的父亲虽然忍着，可是谁都看得出来眼泪在眼眶中打转。

　　“我很好，妈我很好。你们呢，你跟爸妈都好吗？”看着自己的母亲落泪，大保健的心里酸酸的，更是恨不得立刻飞到父母身边。

　　“爸妈都很好，都很好……”


第1148章 小醒，跟子龙过两招！

　　看着大保健跟自己的父亲，母亲，这对母子父子重新相见，泣不成声的样子，现场的沛县父母官，沛县百姓，甚至于刘备赵云都是一阵动容。巫醒跟自己的父母相见如此，而天魔界的百姓何尝不是如此？

　　在天魔界，有几个人会这么幸运，能够在转世之后还能见到自己前世的父母？几乎没有，几乎是凤毛麟角！除了那些有大势力大背景的人，普通人根本没有这个机会！

　　刘备强忍着，而他身边的熊孩子们却是早就眼眶红红的了。他们别说前世的父母，就是这一世的父母都见不到了，甚至记不起来这一世父母的长相了。

　　“小醒，你快看，你快看这是谁！”天空中的公放投影中，巫醒的母亲擦了擦泪痕，同时身形一让，正阳门门主邱振河的身影露了出来。

　　“小醒！”邱振河也是有些激动地说道。

　　“师傅！！”巫醒还没等站起来，接着又是对着邱振河磕了一个头。别人可能没有感觉，可是对大保健来说，其实自己新的人生已经过去十六年了。所以再看到这些亲人的时候，那种情感的冲动特别激烈。而师尊邱振河对自己的好，巫醒真的是一辈子都忘不了。

　　“好，好，没事就好，没事就好，快起来吧。”邱振河也是激动地说道，“哦对了小醒，巫雄前辈也来了，巫雄前辈也来了！”邱振河激动地说道。

　　“你就是小醒吧？”巫雄是第一次看见大保健。但是灵魂深处，巫雄对这个孩子就是有一种独特的亲近感。能打开巫氏宗族画像，说明这个小家伙一定有巫家的血脉。

　　“老祖宗！”看到这个跟那张无数次保护自己，甚至最后关头不惜自己飞灰湮灭的画像上的老者，巫醒也是激动异常。年轻，老祖宗竟然比画像上的年轻这么多，但是声音绝对错不了！就是那个当初自己刚进仙界的时候三天两头狂喷自己的老头。

　　16年没见，大保健有着一肚子的话要说。尤其是对父母，大保健问这问那，生怕父母在自己离开的这段日子里过得不好。

　　“唉，要是能跟爸妈他们面对面见面该多好。”同时大保健心中感叹道。不过通过跟父母还有师傅他们聊天，大保健也知道了什么情况。虽然再次见到了父母，但是此刻大保健的心中还是有遗憾。不过大保健此刻已经知足了，因为他知道天魔界的其他人比自己还要惨。他们甚至连这种见到父母的方式都没有。

　　大保健如此，他的父母又何尝不是呢。两人恨不得立刻跑到另一个世界去抱着儿子，陪儿子。但是所有人都知道，这是不可能的！

　　聊了一会，当知道儿子那边的情况，尤其是天魔界挣扎生存，到处都是危险的时候，大保健的父母也是担心无比。

　　而此刻，所有人都不知道，张小东的脑海中再次响起了久违的系统提示音。“叮！恭喜主播东哥，东哥军团首位成员，五星东哥勋章玩家，七星宝剑成功在天魔界转世，并与修士界，人间，仙界直播间建立联系！”

　　“叮！系统判断，转生塔首例用户成功转世，转世实验成功！转生塔开启重要一步！”

　　“叮，为奖励主播东哥为三界转世系统所做的尝试与努力，并庆祝转生塔首例用户完美成功，系统奖励修士界-天魔界通行证两张！奖励对象，转生塔首例用户玩家七星宝剑！使用限制：24小时停留！”

　　你妹！实验！这一刻张小东差点气个半死。闹了半天，大保健竟然是试验品啊！

　　不过的确，这个时候张小东才反应过来。是啊大保健啊大保健，你小子竟然是三界之内，无数年来第一个重新轮回的人啊！至于天魔界本身的转世？转世第一人，就凭这大保健也能在三界的悠悠历史长河中留下自己的名字了。

　　“东哥你什么表情啊这是？”跟其他人寒暄了一个遍，大保健终于把目光投向了张小东。见张小东一脸惊讶和吃惊的表情，大保健好奇的问道。

　　“咳咳，没事。待会给你个惊喜！”张小东赶紧收回表情，神秘地笑道。

　　“不用了东哥，你能让我再看见我爸爸妈妈，还有师傅他们就是最大的惊喜了。”大保健认真地说道，“不过东哥啊，你可把我害惨了。咱们不是说好了让我转世去修士界的吗，怎么跑到这个地方了。你是不知道啊，我刚到刘备这里的时候，可是被这群熊孩子喂了好几天的土啊。土也就罢了，那个胡铁蛋更是天天往我肚子里塞石头！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，心想这太惨了吧。

　　“待会儿聊东哥，我先去跟大圣他们打个招呼，哈哈~~”刚跟张小东聊了一会，大保健就兴冲冲的跑到了唐僧师徒那边。这是一个怎样的世界啊，自己竟然在这里不但看到了三国名流，甚至看到了神话时代的孙悟空唐僧等人！

　　而在大汉帝国，唐僧等人总算碰到了一个认识自己的人。大保健那一脸的崇拜的样子着实让唐僧师徒宽慰了不少。而另一边，张小东却是找上了大保健的父母。同时张小东也是感慨无比，心想直播间系统也太坑了。每次奖励自己的时候都是一张一张的通行证，可是到了大保健这里直接就是两张！而且张小东还发现转生塔赠送的这两张通行证竟然还是定位的！也就是说，拥有这两张通行证的人直接就可以落到沛县外，降生在大保健和刘备等人的身边！

　　“叔，阿姨，我有个事儿跟你们说。”看着正阳门大殿里又是激动又是失落于不能去亲眼看看儿子的大保健的父母，张小东有些坏坏地说道，同时暂停了公放的声音。

　　“怎么了小东，有事情你就说行了。你帮了我们家小醒这么多。”大保健的父亲一脸感激地说道。

　　“是啊小东，你就说吧。”大保健的母亲也跟着说道。

　　“好，那我就说了。”张小东接着说道：“叔叔阿姨，待会你们去了天魔界，能不能帮我捎点东西回来？越多越好，我会让唐僧他们准备好！”

　　“好的，没问题。等等！小东你是说？”大保健的父亲刚答应，突然反应了过来。去天魔界？小东的意思是说自己可以去天魔界看儿子了？这一刻，大保健的父亲眼睛亮亮的。

　　再看此刻天魔界，“小醒，来，跟我过两招！”赵云已经将手里的一柄长枪扔给了巫醒。赵云很想知道巫醒这十六年的修炼成果怎么样！

　　巫醒一愣，稳稳地接住了长枪。同时此刻的大保健更是激动无比，跟赵云过招，赵云竟然让自己跟他过招！“好！”紧握长枪，大保健身上的气势也起来了，不比大汉军团中的一些普通将领差！

　　看到这一幕，就连张小东都是羡慕不已。好小子，这运气真是不错啊！张小东忘了，曾几何时自己也是跟吕布过过招的啊。而且吕布那个家伙更是要收你做义子呢！所有人都看向了赵云跟大保健，甚至包括小白龙和唐僧师徒。同样，刘备也是如此。但此刻刘备心中更多的是失落。

　　是的，现场哪一个人不是风风光光的，就自己落魄的跟个乞丐似得。回想当初子龙等人还是自己的手下，对比现在，刘备更是有些惭愧和尴尬。唉，刘备叹了口气。看向大保健的眼神中有欣慰，更有无奈。成才了，孩子们你们成才了，以后就靠你们了，我刘玄德这辈子就这样了，废了！

　　是的，看看现场的沛县上下的百姓和官员的眼神就行了。看不起自己，每个人都看不起自己！尤其是跟赵云，跟那群法力强大的和尚，甚至跟小醒一比，自己简直落魄的就像要饭的！

　　刘备不知道，此刻沛县以北三千里左右之外，三匹战骑狂奔而来。而马上之人穿的乃是大汉帝国宫廷禁军，郎卫的制服，手中拿着的，乃是大汉帝国皇帝的诏书！


第1149章 圣旨到！

　　在刘备想这些的时候，大保健跟赵云已然交上手了！

　　两杆银枪交错，枪花点点，分外好看！

　　“好！！好枪法！”现场，沛县的老百姓也不懂，只知道看热闹。

　　“大保健，用尽全力！”张小东却是大声说道。大保健这小子太小看赵云了，张小东却是清楚的很，别看他在错乱空间里修炼了十六年，但是比起赵云来还是差了很远。毕竟赵云可是天魔大汉帝国的名将！

　　“再来小醒！别留手，让我看看你真正的实力！”赵云也是嘴角微翘，银枪一挑，直接把大保健挑的倒退了数步！

　　这一跳，大保健瞬间感受到了赵云枪尖的力道！好强啊！太自大了，自己太自大了！这里可不是修士界，而是比修士界更高一个位面的天魔界啊！

　　大保健能明显的感觉到，赵云恐怕连十分之一的实力都没展现出来！紧握着银枪，“好，赵叔叔，我来了！！”这一刻，大保健用尽了全力！

　　赵云的嘴角露出了一丝微笑，“来吧！”

　　下一刻，两人直接冲击！剧烈的火花从枪尖迸出，周围的尘土都飞扬了起来！

　　而不远处，孙悟空的眼睛一亮，同时圣僧，小白龙也是看向了孙悟空。因为这个世界上再也没有比孙悟空了解这种功法的了。“八九玄功！”唐僧和小白龙同时惊呼道。

　　孙悟空点了点头。不错，这个叫巫醒的小家伙战力暴涨的原因正是八九玄功！

　　抢扫落叶，龙腾四海，大保健的银枪如暴雨梨花，攻势如虹！

　　而赵云的枪法却如浩瀚大海，面对这狂风暴雨竟是一步未退！是的，仅凭防守，赵云不但一步未退，反而逼得大保健节节败退！

　　“好强啊！”沛县城下，守备张青祖，还有沛县的一些武官惊呼道。见识了，他们总算见识了大汉帝国顶级名将的实力！跟赵云相比，这些沛县的常规武将简直是萤火于皓月，云泥之别！

　　“好！好！”张小东也是感叹道。张小东当然看得出来赵云并未出全力，但即便如此大保健做的也已经不错了！

　　一个回合，三个回合，五个回合！！刹那间，两人已经交手五个回合！

　　“好小子，竟然能在子龙的手里过5个回合！”就连刘备也是惊叹道。对赵云的实力，刘备是再熟悉不过的。而且如今的赵云可不是当年在另一个世界的赵云了。如今的赵云就是拿到神话帝国也不是弱者，加上这些年在大汉帝国身经百战，与土著天魔交手，战力和经验早就到了一个普通人无法想象的地步！

　　而被逼的节节败退，大保健也是战意起来了。气势一鼓，再战！六个回合，七个回合……十个回合！

　　足足抗衡了十个回合，大保健这才不支！不过越往后，大保健越能感受到赵云的深不可测，银枪被挑飞！而赵云的抢已经横道了大保健的脖子上。

　　“唉~输了！”这一刻，大保健郁闷的很，更是意犹未尽。没想到赵云收着手打自己还是只支撑了十个回合。修士界跟天魔界的差距就这么大吗？可惜，太可惜了！如果再给我一段时间，我突破了下一个层次，恐怕会好太多了吧？

　　“好了，就到这里吧！不错，很不错了！”见大保健的表情，赵云也是笑着说道。

　　而在赵云话音落的同时，现场直接响起了一片掌声。“好！！”“太厉害了，竟然能在赵将军的手里挺十个回合！”

　　“是啊，要知道他可只有十六岁啊。而赵将军这无数年身经百战，乃是大汉的名将！”有沛县的武官喊道。相比之下，这些武官都没有自信在赵云的手里挺十个回合，甚至搞不好一个回合就被斩杀！而且这还是赵云保留实力的前提下！

　　“这已经是东部战区普通将领的实力了！”沛县守备张青祖是知道大汉军中将领的水平的。张青祖一眼就看出来了，这个叫巫醒的小家伙完全具备进入东部战区，成为一个普通将领的实力！当然，也仅仅是普通将领的实力而已。

　　“大保健，你是不是快突破了？”张小东也看出来了这一点，更是问道。

　　“是啊，本来我准备突破了。不过看到你让人送进来的信息，我就着急先出来了。”大保健有些遗憾到。听到这话，赵云则是一愣，默默地点了点头，心中更是有几分期待和欣慰。

　　而现场，见识了刚刚的比拼，一片欢呼，无数人对着大保健更是竖着大拇指。而刘备等人却是形成了鲜明的对比，被大保健抢走了风头，那群熊孩子围着刘备，一脸的尴尬。没人关注他们，没有任何人！

　　甚至有的沛县官员，百姓还说风凉话。

　　“你瞧瞧那个卖草鞋的！”

　　“小声点，听说这个卖草鞋的刘备以前还是赵将军的主公呢！”有沛县百姓和官员说道。

　　“主公怎么了？你瞧他混的那熊样！比不过赵将军也就罢了，连个孩子也比不上！”一个沛县武将直接不屑道。“烂泥扶不上墙！还是刘氏子孙呢，跟个乞丐似得太丢人了！”

　　“就是就是，真不知道赵云将军，还有马超、黄忠将军为什么还帮助他。要是我早就不管这个乞丐了！”

　　“守备大人，我听说刘备此前因为在军中懒惰，出工不出力，再加上后来的差点全军覆没，这才被陛下……”一个沛县将领附耳朝着守备张青祖问道。

　　张青祖点了点头，也有些惋惜。他不明白，刘备怎么到了天魔大汉帝国之后变得如此的懒惰和自甘堕落了。还在想以前的荣耀吗刘皇叔？有什么放不下的呢？如今的大汉帝国人才济济，刘皇叔你那点荣耀真的不算什么了啊！

　　所有人的议论，全都落到了刘备的耳朵里。尴尬，脸红的跟个苹果似得。刘备生平还是第一次受到这么大的侮辱，可自己却无力反驳。因为人家说的都是真的，是事实！

　　“主公……”见状，赵云也是有些尴尬。

　　“刘伯伯。”巫醒，甚至其他熊孩子也都眼睛红红的，为刘备受的委屈打抱不平。

　　“唉，算了……”刘备尴尬的叹了口气。信已经托人送到未央宫很久了，看来陛下已经彻底放弃自己了！把几个眼睛红通通的孩子搂到怀里，刘备落魄的摇了摇头。“子龙，还有这几位高僧，你们……唉，算了。”

　　说着，刘备转身就要回城，回到自己的那个破院子里。虽然落魄，但是刘备的自尊心受不了众人这么蔑视、轻视自己。

　　看着刘备往城里走的落寞、落魄的背影，现场顿时安静了下来。刚刚冷嘲热讽的沛县官员、百姓也觉得自己有些过火了。冷嘲热讽虽然没了，但看着背影大家的眼神和心中又升起了另一种情绪，同情，同情这个卖草鞋的落魄中年大叔！

　　然而，就在这个时候，沛县北方，一阵奔腾的马蹄声响起，同时响起的还有紧急的高呼声~“前方避让！！圣旨到！！此处可是沛县！！”

　　呼声至，三个身着皇家卫帅战甲的郎卫快马奔腾而来，直至城下！


第1150章 刘备发达了

　　三匹快马一至，夹着烟尘，战马类天魔兽还喘着热气。这一刻现场的沛县官员和百姓全都看了过去，更是有些惶恐。

　　为首的沛县守备张青祖更是心头一颤，看了一眼三人的穿着，果然是皇家卫帅！天哪，我张青祖难道受到了陛下的关注，终于要离开这个鸟不拉屎的沛县了吗？

　　“圣使！是沛县，此处就是沛县！”沛县守备张青祖赶忙上前，“圣使，下官乃是沛县守备张青祖。”一边说着，张青祖赶忙拿出自己的官印。

　　不仅仅是张青祖，就是其他沛县官员也都一股脑的涌了过来，屁颠屁颠的。

　　再看那三个郎卫中为首的中年将领扫视了沛县众官员一眼，看了一眼官印，接着对着张青祖点了点头。不过当目光落到赵云的身上的时候，这将领脸色一变，赶忙下马。

　　“末将卫凌，见过赵将军！”为首的郎卫不敢托大。同时他的目光也看见了唐僧等师徒，脸色再变。

　　“见过各位高僧！”

　　“恩！”赵云点了点头。错不了了！不但知道自己，而且还认出来大圣和圣僧他们，看来这三人的确是陛下的圣使。

　　唐僧也点了点头，看了大汉帝国高层都知道自己师徒了。

　　再看此刻沛县的官员。刚刚其实沛县的张青祖等官员并不怎么重视唐僧等师徒的，尤其是八戒跟沙僧还长得奇形怪状的，跟天魔兽似得。可是见陛下的圣使见了这几个和尚竟然这般恭敬，甚至比对赵云还要恭敬几分，张青祖的脸色瞬间变了。更是绝对绝对不敢轻视了！

　　朝唐僧看了一眼，以示歉意，同时张青祖等沛县官员更是朝着中间那自曾卫凌的将领看去，“圣使，不知道这圣旨是陛下给谁的？”说这话的时候，张青祖，甚至身后的沛县文武都是一脸的激动，眼睛冒光。

　　不过紧接着，皇家卫帅将领卫凌一边再次恢复高傲，扫视着现场的人，同时高声说道：“刘备，刘玄德可在此处！”

　　这话一出，现场直接蒙了！鸦雀无声，妥妥的鸦雀无声！尤其是沛县的官员和百姓们更是心中咯噔一下，脸色都变了。

　　给刘备的诏书！就是那个编草鞋的乞丐？冲击，这冲击太大了。以至于现场没几个人反应过来！

　　再看大保健一愣之余心中狂喜！同样脸上露出激动的还有赵云，甚至正在视频连线的张小东。刘皇叔啊刘皇叔，看样子你要苦尽甘来了啊！隐隐的，张小东感觉到。

　　同时不远处，落魄的正在往城里走的刘备的身形一颤。两只大耳朵直接竖了起来，就跟动画片里那么夸张！

　　现场极为安静，所有人都没想到诏书是给卖草鞋的刘备的。所有人更是都没反应过来，以至于鸦雀无声。

　　“刘备，刘玄德在哪里！！”见状，那叫卫凌的郎卫将军再次喊了一声。

　　张青祖守备咽了口唾沫，所有人都把目光投向了狼狈的，拉着一大帮熊孩子往城里走的落魄身影。下一刻，张青祖屁颠屁颠的跑了过去，“啊呀刘皇叔刘皇叔，圣旨！你的圣旨，陛下给你的圣旨！”

　　“圣使圣使，他就是刘备刘皇叔！！”其他的沛县官员也差不多，态度来了一个一百八十度大转弯。“刘皇叔，快快快，陛下给你的圣旨到了。”

　　一瞬间，仿佛所有人都成了刘备的好基友。

　　刘备没有管这些，慢慢的转过了头，加快脚步走了过来。

　　“你就是刘备刘玄德？”看到刘备落魄的样子，郎卫将领卫凌也是皱了皱眉头。

　　“草民正是刘备！”刘备不敢托大。事实上他也没有托大的资格，草民，这个称谓正是刘备此刻的身份。

　　“刘备接旨！！”这郎卫将领高举圣旨。

　　下一刻，所有人包括赵云在内，除了唐僧师徒之外，现场跪伏一地。而刘备早已俯首跪拜，心中则是忐忑不已。

　　而那圣使卫凌则是猛地展开圣旨，泛起一片金色光华。

　　“天魔年冬十一月庚子，大汉武皇帝诏曰：罪民刘备，数年来身为皇家后人，不思进取，屡屡怠战……朕当真是怒尔不争。”展开圣旨，圣使卫凌念到。

　　听到这里，现场的人心中一紧。心想怎么全是罪状啊，而且全是数落刘备。不过听到这些，很多人倒是松了一口气。毕竟要是陛下嘉奖这个要饭的话，那其他人脸上太挂不住了。

　　不过转瞬，圣旨的语气一变！

　　“念你上进之心未死，且与不日前上书陈情请罪，朕姑且再给你一个机会！封刘备为西蜀将军，自接招日起，两个月之内赶赴北部战区，于光武候刘秀麾下听令，绞杀大汉帝国北部土著天魔。戴罪立功，往而莫要辜负朕之苦心！”

　　“草民刘备接旨！”这一刻，刘备的神情变得严肃，心中更是感激无比。机会，这次的机会自己一定要把握住！

　　可是其他人却是愣住了，尤其是赵云、沛县的官员们更是相互看了一眼。不解！

　　这！对面，卫凌已然收起来圣旨，交到了刘备的手里。可是守备张青祖身边的一个将领却是一头雾水，“守备大人，这？西蜀将军是什么等级啊？”

　　“是啊，陛下对刘备的册封怎么这么另类。圣旨中根本无品无级，只是一个称号而已！”其他将领和官员也疑惑道。手下没兵，也没说可以带领多少兵马，也没说其他的东西，只给了刘备一个西蜀将军的名头！陛下这是什么意思？

　　再看守备张青祖则是叹了口气，其实陛下的意思已经很清楚了。无品无级，那就是说朝廷不会给你任何的支持，要么白手起家，要么落魄到底，总之全靠你刘备的本事了！想要品级？自己用实力来争！

　　无品无级，无兵无将？同样，听到这些沛县官员的话，周围的百姓也是心中一惊。这怎么打？一个人去了北部战区能干什么？本以为陛下会大加封赏刘备，从此平步青云。结果到头来刘备竟然是一个光杆司令！

　　这一刻，所有人都为刘备感到惋惜，甚至同情了起来。即便是刘备激动之余也是皱了皱眉头。兵其实还好说，可是将领！现在大汉帝国的名将早就被名帅瓜分完了，当年的五虎上将也都分到了几大战区，成了别人的部将。没有陛下的命令，这些旧部是绝不允许投靠自己的！

　　想到此，兴奋的刘备感觉自己被泼了一盆冷水。

　　不远处，赵云紧握着银枪，恨不得立刻跟着刘备。可是赵云知道，没有陛下的军令，自己绝对不能这么做！要不然到时候害了主公，也害了自己。

　　而就当所有人都在想这些事情，并且为刘备感到郁闷和惋惜，甚至不乏看笑话的时候。

　　“刘伯伯，此去北部战区，巫醒愿意跟随！！”大保健直接站了出来，长枪猛地插到了地上，一脸决然和兴奋到。还有两个月的时间，就算再进错乱空间里呆一个月，自己的修为也会再度暴涨！战吧，北部战区，我来了！我要在大汉帝国成名，成为像赵云一样的传奇名将！

　　“我也去！！”见大保健毛遂自荐，胡铁蛋同学也是兴冲冲的，或者说傻乎乎的站了出来。

　　“我们也去……”再接着，娟儿等包括大保健在内的十八个熊孩子全都站了出来。有不舍，还有坚决……

　　而看到这些熊孩子，望了一眼不远处的300倍错乱空间，不光是大保健，就是张小东、赵云、圣僧等人的眼睛也亮了！


第1151章 西蜀少年军

　　孩子，尤其是这些下至三两岁，上也不过十多岁的孩子，他们在面对错乱空间的时候是最有优势的。不过前提是他们有足够的资源，还有能够传授他们功法的师傅。毕竟他们的心智还未完全。

　　“大保健，再让你闯一次300倍的错乱空间，你有信心一年之内冲出来了吗？”见状，张小东问道。

　　“没问题，只要有足够的资源！”大保健重重的点了点头道，“而且我现在本身就在突破边缘了！”

　　“资源的事儿你不用管，有圣僧和大圣他们给你兜着！”张小东回到。“而且大圣他们给你的可不是刘备他们的下品天魔石，而是上品天魔石！乃至天魔晶！”不仅仅天魔石天魔晶，大圣他们手里还有各种丹药。

　　不远处，圣僧等人也点了点头。“另外这两天的时间，让悟空和小白他们指点你们一下！”唐僧更是笑着说道。

　　听得此话，大保健心中一喜。“刘伯伯，我想带娟儿、铁蛋他们再闯一次错乱空间！”得到了张小东还有大圣他们的保证，大保健转头朝着刘备看去。“十年，最多十五年，我们就出来！”

　　“十年，十年之后出来的就是十八个三流，乃至二流将领，甚至准一流一流名将！”就连赵云都是感叹道。因为唐僧等人给大保健他们准备的天魔石和资源等级可不是卖草鞋的主公能比的。

　　听到赵云的话，就连刘备的眼睛都亮了，甚至有些兴奋。“好，好！！”能带着这群孩子一起征战，建功立业，刘备的心中也是激动无比。

　　“不过东哥，我们在错乱空间里，大圣他们在外面，他们怎么指点我们啊？”

　　“这位小哥哥，错乱空间里好玩吗？你们不进去吗？”就连娟儿也是问道。看来熊孩子们怕在错乱空间里无聊，毕竟要在里面呆十多年。

　　而就在这个时候，张小东开口了，同时看了大圣、赵云等人一眼。“所以在你们进去错乱空间之前，你们还要做一件事情，包括巫醒。”

　　“什么事情？”包括刘备在内，所有的熊孩子都瞪着大眼睛好奇的问道。

　　“进入仙界直播间！”

　　仙界直播间？所有人一愣。而几秒钟之后，别人还好说，大保健直接愣住了！嘴巴长得大大的，看着仙界直播间里的东西，尤其是人，仙家、大唐帝国和大汉帝国的成员，大保健整个人都不好了。秘密，天哪，这是天大的秘密！怪不得，怪不得东哥在人间这么快的崛起，在修士界呼风唤雨，甚至跟传说中的大圣和唐僧等人关系这么好。怪不得！

　　“好了大保健，仙界直播间你以后有的是机会了解。”看到大保健愣愣的样子，张小东笑着说道。“你们十八个先不着急进入错乱空间，等一天，一天之后再进去！”

　　“啊？为什么还要等一天啊？时间不多了啊。”大保健有些好奇道。

　　“呵呵，你忘了吗。我刚刚说过，有个惊喜给你。”在张小东说这些话的同时，视频画面中的大保健的父母也是笑了笑，但是表情十分的激动。“给我十分钟的时间，十分钟之后你就明白了！”

　　当张小东话音落的同时，视频连线被切断。而正阳门大殿，大保健的父母身上已经换了另外一身装备。可以这么说，这身装备算是张小东最顶级的装备了。没办法，修士界-天魔界通行通道不是一般人能扛得住的，张小东必须做好万全的准备。

　　而有了这两套装备，大保健的父母在使用通行证穿过两界通道的时候就算是万无一失了。同样，只可惜漂泊在方寸山的海盗王袁超君也是，如果不是方寸山距离龙城实在是太远的话，张小东也可以把装备借给他让这小子去仙界玩上一段日子的。

　　在跟大保健的父母交代一下穿梭两界的注意事项的同时，张小东也跟圣僧他们打了个招呼。仙石，天魔石！就要这两样东西，尤其是天魔石，至于其他的东西暂时不用让大保健的父母捎下来了。当然，如果说仙晶和天魔晶更好！因为除了仙石和天魔石，其他东西修士界和人间根本用不了，或者说杯水车薪。

　　这一刻，张小东和大圣等人对大保健父母去天魔界的事情都没有太在意，以为性质跟张小东本人上天魔界没什么两样。可是约莫几分钟之后，这一次的大保健的父母天魔界之行却是引起了天魔界的巨大反应。

　　几分钟之后，当大保健的父母正式使用两张通行证，到达天魔界沛县城外的时候，父子母子相拥，泣不成声，感人至深。然而张小东却不知道，在天魔界威压最大的地方，土著天魔高层内部却是发生了超级震动！因为张小东跟大保健父母的身份根本就是不同的！

　　天魔界，天魔山某处，“大人，大人！！不好了，有凡人，有凡人进入天魔界！！”

　　“两个！我们侦测到，有两个凡人进入天魔界！！地点，大汉帝国！”一个修为极高的天魔将领冲了进来，一脸惊恐的跪地报告到。

　　不仅是这个土著天魔惊恐地喊道，同时天魔山某处的一个神秘所在，一个巨大的仪器也闪烁着红光，散发着警报。这红光以至于映的小半个天魔山都是红色，紧迫无比。

　　在这个大殿中坐着十几个人，其中看长相大部分应该都是土著天魔，个个散发着滔天的威压。有的人的威压甚至不下于老君、佛祖和通天教主元始天尊等人！但跟老君等人不同，这些人的气息更阴鸷，更压抑，是那种灵魂层面的压抑。而且这仅仅是一部分高层而已，还有很大一部分的土著天魔高层并不在这里，而是在更加神秘的地方。

　　“什么！！凡人进入天魔界！！”这话一出，整个议事厅内几乎所有的土著天魔高层都站了起来。

　　“还是两个！”又有一个高约两米五的恐怖天魔皱着眉头问道。仙界的人，甚至修士界的人飞升到天魔界，这些都不算什么。可是凡人就不同了！

　　“这两个人是死亡转世而来还是……”议事厅圆桌排位第六的那人冷冷的问道。

　　“不是！这两个人并没有死，是以某种独特的方式硬闯进来的！”被排位第六的天魔看的冷汗连连，这土著天魔将领有些忐忑的接着说道，“这两个人更……更像是以……‘天’大人的方式进……进入天魔界的！”

　　一边说着，这个土著天魔将领看向了排位第二的那个天魔高层，有些害怕。

　　听到这话，这一刻，大厅内所有的土著天魔高层全都看向了议事厅最上方排位第二的那个戴着白色面具的人。同时这些土著天魔高层没有注意到，就在这个议事厅，排位第五的那个土著天魔高层却是眼睛一亮，闪过一丝激动之后又立刻恢复平静。

　　这个排位第五的土著天魔高层也看向了那个带着白色面具的人，但是神情却是极其的复杂。


第1152章 偷袭仙界！

　　凡人进入天魔界！而且还不是以死亡转世，或者说以穿越者的形式出现，这就可怕了！对方的发展速度太快了！

　　所有人都把目光投向了排位第二的，被称作‘天’大人，白色面具人。透过面具，这人的眼神也是冷冷的，带着一丝莫名的野心。

　　“天！你有什么想说的。”再看圆桌之上，排位第一的那个土著天魔淡淡地说道，可是身上和语气中的威压却让现场的其他人有些扛不住。

　　“你们土著天魔太慢了，太慢了！实在是太慢了！”谁也没想到，这个被叫做天的面具人情绪稍微有些波动之后，立刻恢复了平静，更是带着几分不屑，几分嘲讽和深意的淡淡地说道。

　　“你说什么！！”听到这个白色面具人这么说，圆桌上的其他土著天魔一族的高层直接怒了，更有人猛地拍了桌子。而这些人中，只有排名第五的那人脸上的肌肉一颤，但是却没有说话。

　　“哼，我说你们这群蠢货太慢了！怎么？不喜欢听？”再看那白色面具人毫不退缩，同样猛地拍了一下圆桌回击到。“如果不是我，你们土著天魔会有今天！”

　　“你！！”这话一出，现场的土著天魔高层语气一窒。

　　“够了！都给我坐下！！”见状，排位第一那人直接训斥道，同时再度看向白色面具人。

　　“第一皇！他……他看不起我们伟大的土著天魔！”又是一个排位在前十的高层怒斥道，恨不得当场翻脸。

　　白色面具人冷哼一声，不屑的扫视了一圈怒气冲冲的其他人。“如果不是我，你们这群野人还在过着茹毛饮血的野蛮生活，哪会这么舒服的坐在这里，享受这里的一切！”白色面具人淡淡地说道，“你说对了，我就是看不起你们！”

　　“你！”

　　“够了！说你的计划！”就连排位第一的那土著天魔大佬都听不下去。狂傲，太狂傲了！

　　白色面具人嘴角微翘，虽然屈服，但眼神中的神采谁都看得出来。

　　“第一！必须立刻加大对之前研究的投入，倾尽所有！我说的是倾尽所有！”白色面具人冷冷的扫了一圈。“压制仙界直播间，必须压制！这是根本！”

　　所有人都不吭声。

　　“第二！尽快结束对天魔大夏神话帝国的作战，速战速决，不要对那一小部分负隅顽抗者抱有希望了！时代已经变了，他们已经没有那么重要了。”这白色面具人接着说道：“另外，答应姬昌的条件，尽快灭掉大商帝国！我们必须腾出兵力！”

　　第二条一出，所有人都不吭声了。是啊，天魔帝国在大夏和大商大周浪费的时间太多了。确切的说，如果不是这个人，或者说白色面具人的出现，恐怕天魔大帝国还在夏商周三大神话帝国浪费时间，钻牛角尖！

　　“第三，立刻通知三大天魔神主，为我们创造一切条件，反攻仙界！”

　　当听到反攻仙界的时候，所有人的眼睛都亮了！尤其是土著天魔们心中更是激动不已。当年进攻仙界的成果实在是太诱人了，仙界的美好和富饶，仙界资源的丰富至今都让他们不能忘怀！

　　听到前三条，现场所有人都点了点头。但是只有那排名第五的天魔高层没有说话。而当这个白色面具人说道下一句的时候，这个圆桌上排名第五的天魔高层却是脸色一变。

　　“第四，也是最后一条！警告！我们必须要让仙界，要让仙界直播间这个新的主人知道，如果他们再往前推进，将会受到我们天魔界的报复！”一边说着，这白色面具人看了一眼排位在第八的那个土著天魔，“佛家的俘虏，可以杀了！”

　　听到这句话，那个排位第五的天魔高层脸色一变。

　　然而接着，这个排位第二的白色面具人又对排位第十的一个高层说道：“腾出手来，灭掉大秦！让他们知难而退！”

　　话音刚落，排位第十的天魔高层就一脸难做地回道，“做不到，我们的兵力根本不够。一旦抽调兵力，大商帝国，大夏，甚至跟我们阳奉阴违的大周皇朝恐怕都会生事！”

　　“是啊‘天’，我们的兵力太少了，天魔界太大了。想想其他办法。”就连排位第一的天魔大佬也开口了。

　　哼~白色面具人轻哼了一声。做不到？我看你们的眼里只有天魔山吧？鼠目寸光，不可与之谋！“项羽这个人知道吧？”

　　那排位第十的天魔高层点了点头。“知道，但是这个人是不可能跟我们合作的！而且最近还追杀我们的远征军，这个人分明就是最大的反抗军！”这个天魔高层接着说道，“如果不是大秦和大汉帝国的牵制，这个项羽恨不得一路杀到我们天魔山！”

　　听到这，白色面具人笑了笑。“撤军！”

　　“什么？”众人一愣。

　　“我说撤军！扯掉围剿项羽的军团，把所有的辎重和资源都扔给他！什么都不要说，都不要做！”

　　什么意思？所有人一愣。

　　“让他们自己打！大秦帝国和大汉帝国绝对不会允许一个强大的西楚霸王出现。同样，项羽一旦强大了，绝对不会安于一隅！”那白色面具人说道。“曾经，在我们人间，这一招叫做坐山观虎斗！”

　　听到这里，现场的天魔高层眼睛亮了。“老十，就按‘天’说的做！”排名第一的天魔高层拍板了。第十皇！如果仙界的大佬们听到这个称呼一定会一身的寒意，在场的圆桌周围的这些土著天魔，尤其是排位在前十的，竟然就是传说中的天魔十皇！

　　“老十，反抗军的事情你来处理。”排位第一天魔皇者抬了抬手，示意大家安静了下来。“现在我们谈一谈袭击仙界的事情！三位天魔神主的事情，我会向他们汇报。‘天’，说说你的看法和计划。”

　　一听到袭击仙界，现场的另外其他土著天魔皇者的眼睛亮了。而只有一人，也就是天魔界大名鼎鼎的第五皇却是皱了皱眉头，眼神中闪过一丝焦急。

　　许久，关乎整个仙界、天魔界的计划初步定下了，而这些天魔高层们一个个的都极为的兴奋。但是有两个人却是例外，一个正是第二皇，也就是那白面具神秘人。而第二个，正是排位第五的那个土著天魔！

　　而在散会后所有人起身，准备离开议事厅的那一刻，“第五皇，你留一下，我有些事情想问问你。”那白色面具人端坐在座位上，目光冷冷的看着排位第五的土著天魔强者说到。


第1153章 你到底是谁！

　　听见这句话，本打算离开的其他天魔高层愣了一下。

　　“你们先走吧！”天魔第五皇看了一眼其他人，挥了挥手。

　　所有人都看向第一皇。天魔第一皇看了一眼第五皇，又意味深长的看了一眼排位第二的白色面具人，接着点了点头，再接着带头离开了座位，走出了议事厅。

　　现场，只剩下了天魔第五皇和那白色面具人。

　　第五皇轻轻的坐了下来，“什么事？”淡淡的问道。看向白色面具人，第五皇眼神复杂。

　　那白色面具人嘴角微翘。“为什么反对偷袭仙界？”

　　“因为时机不成熟。”第五皇没有丝毫的退让，目光直视着白色面具人。这一点跟其他人完全不同。“这个时候请三位天魔神主创造条件袭击仙界根本是毫无意义，得不偿失。而且如今仙界的实力今非昔比，所以……”

　　“好了，不说了。”白色面具人笑了笑，嘴角带着一丝玩味。

　　“好。”第五皇点了点头，“如果没有其他事我先走了。”说完，第五皇起身，直接要走出议事厅。

　　不过就在这个时候，议事厅陡然出现了一层禁制，封住了现场。而身后，那白色面具人也站了起来。

　　看到禁制挡住了自己，第五皇脸色一变，接着猛地转回头。“你想做什么！”

　　白色面具人笑了笑，“第五皇，你不必担心，我只是不想让别人听见我们的谈话！”两人目光对视，都没有丝毫的妥协。

　　“哦？”第五皇愣了一下。

　　“你为什么袒护仙界！我说的不是这一次，而是一直以来！当年佛家十万僧人的事情，是不是你做的！”白色面具人的表情变得有些冷。“你到底是什么人！”

　　第五皇轻哼了一下，“这话应该是我问你才对，你到底是谁！”

　　听到此话，白色面具人脸色一冷。

　　第五皇！土著天魔近千年新近崛起的超新星！从一个普通的天魔，迅速成长，尤其是借助错乱空间！一千多年的时间，这人从土著天魔最底层直接跻身天魔山十大皇者，可以说在土著天魔一族中人气、呼声和威望极高！一度以来，整个土著天魔一族将第五皇视为天魔一族的骄傲和希望！

　　“放走佛家一族，暗中协助上古神灵，甚至向仙界……”白色面具人一桩桩，一件件的说出来。只是话未说完。

　　“你有证据吗？”

　　这话一出，那白色面具人语气一窒，“我不需要证据！”白色面具人表情有些扭曲“今天你必须给我一个交代！”

　　“呵呵，给你交代？”第五皇笑了笑，紧接着脸色也变得严肃了起来，“凭什么？我是一个天魔，我所做的一切都是为了天魔一族。可你呢？”

　　“一个对自己人，对仙界一脉都能下毒手的人，难道还会对我天魔一族尽心尽力？你敢说你没有私心，野心！我天魔一族凭什么相信你！”说道野心两个字的时候，第五皇紧紧地盯着白色面具人。

　　这一刻，两人都不说话了，就这样彼此直视着。同时两人身上的气势都攀升了起来。第二皇和第五皇之间的矛盾由来已久，谁也不知道理由。确切的说，当第五皇走进天魔高层的视野之后，两个人就不对付，没来由的不对付。人都是有私心的非我族类，其心必异。土著天魔一族当然是站在第五皇这一边，何况第五皇还是土著天魔中一步步崛起，跻身十大皇者的超新星！

　　而且在这近千年中，第五皇在天魔界立了那么多的功劳，世人皆知。

　　然而今天好像两人之间的一切矛盾要爆发了。彼此的敌意达到了顶峰，杀意，就在禁制之内，两人的身上都腾起了杀意。不过两人都知道，在这个地方即便是真的打起来，恐怕到最后谁也奈何不了谁。

　　而就在两人的战火一触即发的时候，议事厅又有人走了进来，走进来的天魔高层更是被眼前的这一幕吓了一跳，“什么事！！”

　　一声怒斥，那白色面具人透过禁制送出来的声音吓得这个天魔高层一跳。

　　哼，嚣张什么！那天魔高层心中想到，但是却敢怒不敢言，“回第二皇，第一皇请两位不要在议事厅逗留。还有……还有第一皇请第五皇到他那里去一趟，商议三大天魔神主之事！”

　　“我知道了，马上过去。”禁制中，第五皇回到，同时看了一眼白色面具人一眼。

　　恨恨的，白色面具人放开了禁制，更是拳头握得紧紧的！三位神主的事情？这群愚蠢的土著还在防着自己！蠢货！

　　再看那第五皇慢慢的走了出去。

　　“第五皇？他？”那天魔高层有些担忧和不忿的传音道。

　　“不要管他，我们走。”拍了拍这个跟自己一路跟着自己，并且成为了天魔高层之一的土著天魔，第五皇传音道，同时轻轻的拍了拍他的肩膀。两人慢慢的走出了议事厅。

　　而看着两人的背影，尤其是看着第五皇的背影，身后那白色面具人目光冷冷的，“这个人有鬼！这个人一定有鬼！”虽然自己没有任何的证据，虽然这个人一切做的都那么完美，甚至让整个天魔大帝国都心服口服，但白色面具人就是有这种感觉！

　　“你最好不要让我抓到你的把柄！”看着背影，白色面具人心中淡淡地说道。同时看着这个背影，回想起他做过的一切，白色面具人不知道为什么隐隐的有种感觉，那就是自己好像认识这个人！熟悉而陌生！

　　难道是我最开始来天魔界的时候杀死的土著天魔转世了？还是？白色面具人摇了摇头，不可能的！虽然自己最初来天魔界的时候出于自卫的确杀过土著天魔，但那些蠢货不应该让自己有这种感觉。为什么？因为他们不配！

　　这个人不同，这个人真的不同！白色面具人隐隐感觉到的这种熟悉感并不是因为见过面，而是气息，这个近千年崛起的第五皇身上有一种跟土著天魔不太一样的气息，或者说气质！但是，但是这个家伙的的确确的土著天魔！


第1154章 P县十八将

　　因为两个凡人进入天魔界，导致天魔界高层，或者说十大皇者之间出现了这样大的内讧。这件事只在天魔高层内部知晓，外面都不知道。同样，张小东本人也不知道这件事。

　　张小东更不知道凡人进入天魔界给天魔石带来的恐慌和过激的反应！天魔们还以为张小东已经打破了凡人、修士界、仙界和天魔界的平衡，掌握了凡人界这一新文明的主动权。

　　当然，这并不是最重要的。最重要的是天魔山调整了天魔界的战略部署，加快了节奏。还有仙界！恐怕不久之后仙界又会有一场浩劫了！

　　回想当年仙界浩劫的时候，惨状历历在目，不堪回首。那种末日和灾难的场景谁都不想再重复一遍。可以说，在没有准备和防备之下，如果天魔大军突然偷袭仙界，那后果是可怕的。

　　而更可怕的是，张小东和仙界众大佬都不知道，这次天魔高层决定偷袭的地点，不是他处，正是南天门！

　　在天魔山筹划并安排这一切的时候，大汉帝国沛县城内外，一无所知。在大保健的父母到达天魔界之后，受到了刘备、赵云还有圣僧等人的热情款待。整整一天一夜，大保健跟自己的父母长谈了一天一夜。谁也不知道他们谈了什么，但是时不时的有人会听见大保健的母亲哭泣的声音，大保健的父亲叹息的声音，还有大保健不停的安慰的声音。

　　第二天，万分不舍中，大保健以及刘备等人目送大保健的父母回了人间。虽然这对中年夫妇为自己又带回了大量的仙界和天魔界的资源，尤其是仙石和天魔石，但是当接到这些东西的时候，张小东的心里也不好受。

　　而在第二天下午，大保健带着娟儿，胡铁蛋等另外十七个熊孩子，一头扎进了300倍错乱空间！这在天魔界，至少是在天魔大汉帝国是绝无仅有的。

　　不过这十八个熊孩子比当初大保健跟铁蛋误入错乱空间的时候幸运多了。资源，从进去的第一刻起，小白龙，圣僧甚至大圣就把大量的天魔石送了进去。

　　同时不但资源有保障，大圣、小白龙两人更是全程通过张小东，对这群熊孩子进行指导。没办法，因为除了张小东之外，其他人的视频连线一旦涉及错乱空间就会被强行切断。因为时空的干扰太强了。

　　而外部时间过去一天多一点之后，相当于错乱空间内部过去一年的时候。

　　“全部突破！”张小东通过直播间给了所有人一个好消息。

　　当听到这个消息的时候，赵云，大圣，尤其是刘备刘皇叔松了一口气。这个时候沛县的官员和老百姓看刘备的眼光都不一样了。

　　同时跟大家预想的一样，因为有持有东哥勋章的大保健在，这一十八个熊孩子果然可以在一年的时间结束之后，继续待在错乱空间里。

　　时间一天一天的过去，而错乱空间中，十八个熊孩子的时间却是随着以三百倍的速度度过。

　　一天，两天，三天……足足十五天！

　　十五天也是刘备能拿出的最多的时间了。因为从此处到北部战区至少需要45天！而外面过去十五天，里面的时间却是度过了12年之多。

　　十二年，当这群熊孩子走出错乱空间的时候就连刘备半天都没反应过来。弹指一挥间，熊孩子变成了壮小伙子。就连娟儿这个当年七岁不太到的丫头也变成了一个漂亮可爱的美丽少女。

　　看到这群大变模样的熊孩子，早早等在错乱空间外的沛县百姓目瞪口呆。

　　而一出错乱空间，大保健兴奋的眼神就瞅向了赵云。

　　“赵云叔叔，请指教！”

　　一个请字，大喊一声，大保健甚至还没等赵云反应过来就已经提着银枪冲了上去！

　　五回合，十回合！三十回合！五十回合！

　　“好小子！”越战，赵云越惊喜，更是惊呼道。“再来！”再加了几成功力，这是赵云这段时间除了围剿东部战区天魔主帅之外最用力的一次了。赵云自信，天魔大汉帝国的二流名将绝对撑不过50回合！

　　然而，两人越战，周围的人则是越心惊！在之前的基础上，大保健竟是又斗了70回合！直到100回合的时候才扛不住！

　　这个叫巫醒的小子竟然有了准一流名将，甚至搞不好普通甚至中等一流名将的实力！而赵云当然毫无意义，超一流！

　　而就在这个时候，“铁蛋！娟儿，上！”就当100回合大保健不支，只有招架之力的时候，大保健一声大喊。娟儿小丫头提着双剑，胡铁蛋同学拎着大铁锤，冲了上来。

　　一上来，赵云的压力顿增，直接将战力提升到八成！

　　大保健，娟儿，胡铁蛋，三人战赵云！120回合，150回合！直至一百五十回合之后，大保健三人才彻底败下阵来！

　　“老七老八，剩下的，一起上！”就在这个时候，大保健又是吆喝了一嗓子，其中十八个人中还有两个人修炼的是箭术和远攻类本领。

　　见这群熊孩子准备一哄而上，玩群殴，就连赵云也是被吓了一跳，更是赶忙提升到九成的战力！

　　“停停停，都停下！”

　　见这群熊孩子又胡闹了起来，刘备急的赶忙吼道。同时刘备又为这群熊孩子感到高兴和激动，他约莫能感觉出来，那就是巫醒这孩子恐怕战力已经逼近一流名将中的中等将领了。

　　而其他人诸如胡铁蛋应该是二流后期到准一流的水平，娟儿大约是二流中期。其他的大部分人都是三流将领到二流中期这个阶段。但是这十八个人中也有资质奇差的，就是那两个射箭远攻的，如果不算箭数的话，勉强摸到三流将领的水准。

　　“好，好啊！！”这一刻，刘备激动无比，更是大呼大事可期！

　　同样，赵云心中也是欣慰无比。赵云身为大汉名将，他心里清楚的很。别看现在这群小家伙现在在自己的全力攻击下讨不到好处，但是假以时日，这群小家伙定然会在大汉帝国闯出一番威名！因为战斗力和境界突破最快的办法，就是战斗！就是战场上的殊死搏杀！

　　另外其实赵云压制了一部分实力是一方面，另一方面赵云最喜欢的是战斗，而不是比赛。在真正的战场上，赵云的实力才能无限爆发！

　　不过赵云可能还不知道，这十八个熊孩子其实也有所保留。因为就在这十二年的最后一年，这十八个熊孩子成功学会了乞丐版天罗地网战阵！


第1155章 穿越时空！

　　武帝的命令只有两个月的时间，刘备等人不能再耽误了。

　　夕阳下，红霞漫天，刘备为首，十九匹战马类天魔兽上刘备和十八个少年奔腾而去。远远地看着这群朝着北部战区出发的背影，无论是沛县的父老和官员还是张小东等人，都是感慨万千。

　　加油吧，一定要在大汉帝国为东哥军团闯下一番威名！不管怎么说这也是东哥军团的成员，或者说凡人第一次正式参与到对土著天魔的作战中。无论会产生什么样的影响，张小东还是希望能够闯出一片天！

　　而直到十九匹战马类天魔兽消失在视线之中之后，张小东这才下线。在张小东下线之后，圣僧等人也离开了沛县，转道继续往西方行进，继续他们取经的下一站。

　　而下一站过后，他们将会去一趟大汉帝国的都城。不过一想到菩提老祖给孙悟空的《西游记后传》中关于下一站的记载，尤其是里面出现的人，张小东、圣僧等人，尤其是大圣的脸上不由的露出激动的神情！

　　而激动之后，孙悟空的脸上更有无穷的战意！

　　因为下一站，将会出现一位绝顶强者！即便是在当年自己护送师傅取经的时候，这个强者也曾给自己造成了巨大的麻烦。确切的说，这个家伙不但速度恐怕比自己还要快一丝！而且实力也恐怖的很。

　　孙悟空清楚的记得，当年自己跟两位师弟跟他们三对三的时候，八戒和沙师弟全都被抓，自己也是最后以一敌三不得不逃。最让人不爽的是，自己逃都逃不过他！说实话硬碰硬孙悟空真的不惧，但那家伙的速度也真的是让人没脾气！

　　而到了仙界之后，两人几乎再也没交过手。仙界浩劫的时候，孙悟空师兄弟在仙界的北方作战，而这三位兄弟在南方。不幸的是，这三位兄弟全部遇难！即便强如那个家伙也被当年的天魔五大皇者斩杀，而且还成了另外几个新崛起的天魔皇者的垫脚石。

　　“大师兄，你说他们三个真的在天魔界吗？”在往那处行进的路上，沙僧忍不住问道。

　　孙悟空点了点头，“那西游记后传上的的确确是这么写的，死后他们全都转世天魔界了！”孙悟空脸色有些沉重地说道，“而且那个家伙还……”孙悟空摇了摇头。

　　“那那那……那大师兄我们别去了吧。他们太厉害了！”听孙悟空这么一说，八戒吓得脸色都白了。“你想想，这么多年过去了，而且还是在天魔界，他们三个的实力肯定更厉害了。”

　　孙悟空的嘴角微翘，越厉害越好！

　　“大师兄，你刚刚说那本西游后传中写的你跟他第二次交手，还是抵不过他？”小白龙也开口了。

　　“是这么写的。”孙悟空点了点头，但是身上的战意更浓了！小白龙说的不错，在师尊菩提老祖给自己的西游记后传中记载着，自己在天魔界跟那个家伙再次交手，再次落败！“来吧你这个家伙，让俺老孙看看你如今的实力到底怎么厉害！”

　　“不过依俺老孙对他的了解，这个家伙不可能背叛仙界，加入天魔啊？”兴奋之余，大圣的眉头也皱了起来。那西游记后传中只记载了那个家伙投入了天魔，可是却没写为什么。孙悟空清楚的很，以那个家伙的傲气绝无可能对天魔低头的，要不然当年三兄弟也不会跟入侵的天魔来个鱼死网破了。

　　“别想那么多了悟空，揍他就行了！”就在这个时候，圣僧开口了。“我跟你们说，为师早就看他不顺眼了。当年仙界浩劫的时候，他们三个在南方太嘚瑟了，一点都不把咱们放在眼里，该！太傲娇，太狂了！”

　　“……”小白龙擦了擦冷汗。人家傲娇，人家傲气管你什么事啊师傅。不过师傅说的没错，当年自己师兄弟在北方狙击天魔，风生水起，而南方这三位大妖也是强势的很！东方则是以二郎显圣真君真君等人为首，西方则是三坛海会大神哪吒带领仙界青年军。虽然是仙界浩劫，但是年轻一辈其实也在一边抵抗天魔，一边彼此竞争！

　　在当年的对天魔的作战中，尤其是以这四拨人最为出众。

　　“大师兄，我觉得那个家伙可能有什么难处。”就连小白龙也是皱了皱眉头说道。

　　“恩，我们见机行事。”大圣点了点头，“说不定我们碰不到那个家伙呢。”

　　大圣跟小白龙谈着正事，圣僧又吹起来了。

　　“放心吧，有师傅在，收拾他们分分钟的事。”圣僧喊道，“好久没打架了，师傅我饥渴的很！”

　　见圣僧这副德行，大圣哭笑不得。因为在西游记后传中写道，当那个家伙突然出现的时候，师傅唐僧顿时被吓得屁滚尿流！不过此一时彼一时，毕竟如今的自己跟师傅和师兄弟们跟那西游记后传中已经不同了。尤其是自从离开女儿国之后，师傅绝对不再是以前的师傅了。

　　另外下一站的时间也要掐准。因为按照书中记载，那个家伙只会在特定的时间过去。

　　不管怎么说，这一刻唐僧师徒往西，刘备等人往北，仙界也是忙碌不已，一切看起来都是有条不紊，或者说风平浪静。

　　时间一天一天的过去，即便是人间张小东也都是按照计划有条不的进行着。同时人间距离年底也越来越近了，而位于正阳门的春晚彩排也接近了尾声。

　　让张小东没有想到的是，就在距离春晚开始还有三天的时候，因为三界虚拟头盔的销量因为修士界跟人间联合春晚的缘故，在线下突然暴涨。就在昨天，几代虚拟头盔的总销量正式破亿！这其中还包括公共版虚拟头盔，据嘟嘟官方统计，公共版虚拟头盔总共投放了300万部！

　　而在头盔销量破亿的五天前的晚上，根据嘟嘟官方统计，三界的玩家的数量，正式突破三亿！

　　而那一夜，张小东完全睡不着！躺在床上，手里拿着一张系统奖励的通行证，张小东的手都在哆嗦！在这张通行证的最上面写着：时空通行证（虚拟尝鲜版）！

　　使用限制：前推10年的时空。

　　使用时间：24小时驻留！

　　使用地点：人间！

　　使用权限：仅限于穿梭，观看，限制影响时空！

　　这是一张可以看到过去的通行证！或者说阉割版的时空通行证，只能看，无法对过去形成影响！

　　鸡肋啊！当收到这张通行证的时候，张小东激动之余更是感慨。回到过去，什么也干不了，仅仅看过去的事情？我过去经历的事情我都清楚，还看什么看，这特么不是浪费时间吗？


第1156章 你怎么来了？

　　说实话谁没点遗憾的事情，谁不想回到过去改变一些什么？张小东也清楚如果一个人真的回到过去，并且插手过去，很有可能引起连锁反应。但是人都是自私的，如果有机会改变命运、爱情、事业，或者说挽回亲情爱情什么的，肯定很多人都忍不住。

　　遗憾是有的，但其实张小东此刻真的没有什么要回去改变的。如果说有，那就是有些曾经因为意外离世的朋友和亲人什么的，自己或许可以回去救他们。比如大保健这种。

　　但是不管怎么说，今天直播间系统奖励真的过分了，这个阉割版通行证太鸡肋了！你说回到去过什么都不能干有啥有啊，换成前往未来的也好啊！

　　拿着这张通信证，张小东苦笑看了半天，还是忍住了没有用。春晚没几天了，自己真的没时间去拿出二十四小时来回去看过去的电影！而且张小东也不知道回到十年之内的哪个时间段。

　　通行证上有一处空白，上面写着20——年——月——日——时分，具体到秒。这处空白是需要自己填写的。看着这处空白，张小东甚至想了半天都不知道该填写什么。默默的，张小东收了起来，以后再说吧。

　　“唉，看来是真的了！菩提老祖这个神秘的家伙手里绝对有这种时空通行证！而且有可能还是正式版的！”最后看了一眼阉割版通行证，张小东心中想到。而且张小东甚至猜测准提道人这个分身恐怕手里也曾经有过！

　　当这些道具一样一样的出现，张小东此前心中的很多猜测都得到了验证。同时对自己的那位前任，准提道人，菩提老祖，还有自己前任的第三个分身等更加好奇了。当然，还有那个始终在自己脑海中挥之不去的白色面具人。

　　这一夜，张小东很晚才睡着。等忙完手头的事情再说吧，就当这通行证是一张电影票了，只不过这电影的主角是自己，而且是以前的故事。

　　这一夜，距离华夏最大的节日除夕还有八天，而整个华夏已经开始弥漫起了年味。那种年根到来的气氛分外的浓郁，尤其是对那些在外求学，工作的人来说。火车站，汽车站，机场，到处都能看的返乡的学生、外地工作者。每个人脸上的情绪也是不同的，有的兴奋，有的忐忑，有的感慨，形形色色的人，各式各样的背包、拉箱，人。

　　而当距离除夕只有三天的时候，东海市的人明显变少了。大量的外地定居者已经回老家了，街道上的车辆少了，店铺关门歇业的多了。就连张小东一直以来吃油条的那个摊位也是最后一天出工，下午就回家了。

　　看着这个平日里热闹异常，年根却清净了许多的自己租住的海景小区，张小东心里也是感慨不已。

　　“东哥，你不回老家啊今年？”一起坐在油条摊位上，一个带着眼镜的胖子问道。

　　张小东吃完最后一口油条，直接在这个胖子的羽绒服做磨蹭油渍状“我回老家你们怎么办？”

　　“……”见张小东把油渍都抹到自己身上，这胖子差点气得半死，太特么恶心了吧这。“你回不回去跟我们有什么关系啊？别别别大哥，别往我身上抹，这有纸，新买的羽绒服还准备过年穿呢。”

　　张小东一阵坏笑，“你们这些狗仔啊，都过年了还不消停。”张小东接着说道：“我说你们狗仔过年不放假吗？天天出门，天天看见你！”

　　“……”胖子狗仔擦了擦冷汗，“没买到票啊！再说过年加班三倍工资，忍了吧，反正我都给我爸妈买了虚拟头盔了。”胖子说的对，今年无法回家的年轻人都给父母买了虚拟头盔。

　　“那行吧，你继续吃，我先走了。”张小东站了起来，用纸巾擦了擦手。不过就在张小东刚站起来的时候，旁边的胖子看向远方的眼睛突然亮了，也顾不上手中的油条了。

　　油条一扔，直接拿起了挂着脖子上的相机，对着远方开来的一辆黑色迈巴赫猛拍。

　　“……”不愧是狗仔啊！特么的我一个有神识的存在都比不上你的反应力！这一刻，张小东感叹不已！

　　张小东也站了起来，看着即将靠近的迈巴赫。

　　“东哥，你看看欧总，你再看看你！滋滋~~”一边疯狂的按着快门，这胖子狗仔还吐槽张小东。

　　“……”特么的你一个狗仔事儿怎么这么多！张小东被这狗仔的话弄得哭笑不得。就在这个时候，对面的迈巴赫已经停到了油条摊位前面。

　　车门打开，欧志强走了下来。如今欧志强的气质和气场早已今非昔比，以至于那胖子见强子下了车都不敢拍照了。

　　“又吃路边摊？”看着张小东，强子微笑到，脸上有自信，更有几分潇洒。说实话，微笑着的欧志强真的是魅力十足。

　　张小东摊了摊手。“没办法，熟悉的味道，熟悉的配方。”

　　“呵呵。”强子笑了笑，同时扫了一眼那举着相机的胖子狗仔。

　　“欧……欧总……”被强子看了一眼，这胖子吞了口唾沫，赶紧打招呼。胖子不负跟张小东之前说话时候的轻松，气场直接弱下来了。

　　“哈哈哈~强子你看你把人吓得。”见状，张小东笑着说道。同时张小东看向副驾驶走下来的女孩，“嫂子好。”副驾驶，走下来的正是强子的妻子曲雪。

　　“小东。”曲雪微笑着点了点头，看起来气色和精神状态都不差，暖暖的。

　　“欧呦，大明星，大富豪还吃路边摊油条呢？土鳖，我还以为新闻上说的是假的呢！”就在这个时候，迈巴赫的后座上，一个女孩降下了车窗玻璃，怀里还抱着一个婴孩儿，白皙白皙的，几分可爱。同时这婴孩一看见张小东，刚刚还好的瞬间哭了。

　　再看这抱孩子的女孩不是他人，正是曲雪的妹妹，小太妹曲玲玲。

　　“哎呀我去大姐，你怎么也来了？这有你什么事儿啊真是？”看到小太妹，张小东就是一阵头疼。

　　小太妹白了张小东一眼，接着直接不搭理了，车窗玻璃直接关上了。“快点快点把车停下，别冻坏了我宝贝外甥。欧乐欧乐不哭不哭，小姨在小姨在。”

　　“唉，你这脸皮真的是没治了。”见状，张小东打趣道，同时透过玻璃跟强子的儿子打了个招呼。不过这一打招呼，欧乐小朋友哭的更厉害了。


第1157章 弟妹，你们在哪里呢？

　　随着欧志强的迈巴赫停到停车位，引得小区的一部分业主的一阵侧目。而几人一下车，大包小包的便是一大堆的东西。

　　“带这么多东西干什么啊，我都买好了。”见状张小东笑着说道。

　　“你买的是你的，你爸妈他们第一次过来，我肯定不能空着手来啊。”一边说着，欧志强把几包礼物塞到了张小东的手里。

　　张小东和欧志强在前，后面的则是曲玲玲曲雪两姐妹抱着孩子在后。

　　“叔叔阿姨什么时候到？”

　　“快了吧，梦婷跟小舅子去接他们了。”张小东接着说道，“明天她爸爸也来，我去接。”

　　张小东跟欧志强前面一边聊着一边上电梯，而后面的小太妹曲玲玲则是好奇的打量着周围。第一次来张小东这里的曲玲玲好像对什么都感兴趣。说实话小太妹还是第一次进这种小区。其实张小东租住的这海景房小区也不算差了，不过比小太妹住的房子还是差了点。

　　不一会，几人到了。一打开门，巨大的客厅中央一架黑色的大钢琴停在那里，巨大的阳台之外则是一片泛着银光的海。视野，气氛，很明显张小东这里的感觉让小太妹眼睛一亮。而在客厅的另一处墙上的摆台上，则是整齐的放着几个虚拟头盔。

　　“我们好久没这么安静的停下来坐下聊天了啊。”看着钢琴，还有一些挂在墙上的其他乐器，欧志强感叹道。目光扫过这些乐器，尤其是吉他，欧志强的脑海中回想起了两人当初在地下室打拼的日子。

　　“恩，是啊。不过我们时间有的是。”说着张小东更是抱起了欧志强的儿子。也不知道是什么原因，自己一抱起来欧乐这个小家伙，刚刚还哭哭啼啼的他直接不吭声了，两只大眼睛看了张小东一会儿，接着伸着手就要找妈妈的节奏，明摆着是不喜欢张小东抱。

　　越是这样，张小东越是抱着不撒手了。“你们呢，今年过年怎么过？”同时张小东问道。

　　欧志强站了起来，一边走着一边打量着，甚至摸着张小东巨大客厅和其他位置的一些乐器。一手插在口袋里，眼睛中似有感慨，“去小雪家吧，我家的情况你又不是不知道。”一边说着，欧志强回头看了一眼曲雪。

　　“恩，要是有时间，今年去玩曲家就到我这过年吧。我爸妈，梦婷的爸爸，弟弟都在，大家一起热闹热闹。”张小东点了点头。至于强子家里的情况张小东是知道的。上次强子的结婚的时候，或者说结婚之后都没见到强子的家人。那是因为强子根本就没有家人了，从小这个家伙就是在孤儿院或者说福利院长大的。据说从一岁多的时候，强子就没见过自己的父母了。

　　事实上跟强子在一起的这几年，张小东确实也没见过强子的家人，甚至没见过他给家里打电话。

　　“到时候再说吧。曲家的事情太多了，人情也太多了。”强子未知可否的回到。

　　而在房间里一边看着张小东的乐器，甚至一些跟其他华夏艺人的合影照片，突然欧志强走到了房间一处玄关处。看着玄关上挂着的东西，欧志强愣了一下。

　　那是一个面具，白色的面具。白色的京剧脸谱面具。

　　“咦？那个谁，你怎么在玄关挂这种东西？”就在这个时候，一直在张小东家里乱转，乱摸，尤其是乱摸张小东那些价格不菲的乐器的小太妹走了过来。

　　“……”又是那个谁！张小东擦了擦冷汗。

　　不过看向被装裱起来，挂在墙上的这个精致的面具，张小东跟欧志强都是有些沉默了，半天没说出话来。

　　“喂，你们家厨房在哪里？”小太妹又开口了。

　　张小东愣了一下，“怎么？你还要在我们家做饭？”张小东大吃一惊。

　　“反正闲着也是闲着，今天带来的有些东西你们可能不会做，我懂。我特意从澳洲弄来的呢，厨房呢？冰箱在哪里？”小太妹转性了！“我就做两个菜，你爸妈他们到时候正好来得及。”

　　“还澳洲！你牛！”犹豫了一下，怕小太妹乱闹，张小东指了指左边。

　　而就在这个时候，站在张小东身边的欧志强突然伸出了手，伸向了那面具。

　　这一刻，不知道为什么，张小东竟是不由的一颤，没来由的。

　　不过那手伸到一半又缩了回去，不知道是因为装裱了拿不下了还是什么其他的原因。

　　见状，张小东伸手准备帮忙拿下来。

　　“不用拿了。走，我们去阳台抽根烟。”紧接着，欧志强说道。

　　“好。”

　　“乐乐给我吧。”同时小太妹的姐姐曲雪将孩子接了过去。

　　与此同时厨房，小太妹正好拉开了冰箱。看着冰箱里一排一排的酸酸乳，小太妹一脸黑线。“变态！”暗骂了一句，小太妹找到了自己需要的东西。紧接着小太妹又随手拿了两盒酸酸乳。

　　张小东则是跟强子一起来到了阳台，这个季节的东海有些冷，海风吹得人更是有些发抖。不过这点风对张小东，甚至对强子来说都不算什么。掏出烟，给了张小东一支，点上。阳台上海风下的强子情绪有些不太对头。

　　深深地吸了一口，吐出，强子的双手按在阳台的栏杆上，脑海中不知道在想这些什么。

　　这是第一次张小东在强子的脸上看到这种表情，疲惫！是的，强子这个狂人的脸上竟然会有疲惫！同时不知道为什么，刚刚强子手伸向白色面具的那个动作始终在自己的脑海中挥之不去。

　　抽了一口烟，张小东正要问一问，不过就在这个时候小太妹走了出来。“要不要？”伸手递过来一盒酸酸乳，小太妹一脸鄙视的看着张小东。

　　“咳咳，谢谢哈。”张小东哭笑不得，同时接了过来。

　　小太妹翻了一个白眼，转身就要回去。

　　“玲玲等一下，给我一盒。”就在这个时候，欧志强也开口了。

　　“……”小太妹擦了擦冷汗。而客厅里正在逗弄着儿子的曲雪看到自己的丈夫跟张小东两个人一口香烟，一口酸奶的在外面吹着海风，抽着烟的时候也是擦了擦冷汗。

　　不过就在这个时候，曲雪的电话响了。

　　“喂？弟妹，你们在哪呢？我给志强打了半天电话也不接，你们今年过年怎么办？”电话一接通，声音从手机的另一边传了过来。

　　而当这电话声响起的时候，阳台上，原本喝着酸酸乳，抽着烟的强子猛地转回头，脸色冷冷的。


第1158章 他就是个人渣！

　　在华夏，张小东自然算是修士。但是其实强子、梦婷还有自己的父母等人也勉强算是修士。毕竟自己给了他们很多资源，甚至于在英国的萌萌哒都算入门级的修士了。

　　所以电话一响，虽然隔着一段距离，但是张小东跟强子都听见了里面的内容。

　　“把电话挂了！”几乎是同时，强子冷冷的看着曲雪说道。

　　再看曲雪的脸色一变，同时有些忐忑的看着电话，“我……我们……”曲雪还想对电话那头解释。

　　“挂了！我让你挂了！”强子的声音稍微变大了一些。

　　“喂？强子在那吧？强子我是你大哥啊，喂……我我我给乐乐买到……你们是不是去小东那里了？”电话那头的声音也是大了一些，只是紧接着则是电话挂断的声音。

　　“喂，你怎么对我姐姐这么大声啊！！”见强子的语气，态度，小太妹又跑出来了。

　　“对不起！”压低了嗓音，强子脸上表情与之前大不相同，接着又转回了头，狠狠地抽了一口烟。

　　见欧志强这副表情，那小太妹气的也是牙根痒痒。不过小太妹知道，这位姐夫不管是道歉还是感谢，都是这么冷冰冰的。除非在公共场合，或者说社交场合才会脸上挂笑容。还有一个就是跟那个谁在一起的时候。

　　“怎么了强子？你今天的情绪不对啊？”见状，张小东也是皱着眉头问道，同时看了一眼客厅里的曲雪曲玲玲姐妹此刻强子脸上的表情让张小东想起了另一个场景，那就是九星连珠那日，从未来回来的强子脸上的表情。

　　疲惫，同样的有些疲惫。只不过那个时候的疲惫更强一些，而且多了一些挫败感。另外从刚刚的电话音里面，张小东还听出了一些熟悉。另外张小东也有些好奇，这个人不但随意的自称是强子的大哥，而且更是张口就称呼自己的小东！

　　说实话张小东并不反感别人称呼自己为小东，但起码也得在认识和熟悉的基础上，或者说长辈吧？这种太亲近的称呼直接喊出来，确实是有些唐突。“大哥？谁？曲家人还是业务上的合作伙伴？”

　　听了张小东的话，强子抬头看了一下天空，又看了一眼张小东，“都不是。”

　　“都不是？那你反应怎么这么大？”张小东一愣，接着将喝光了的酸酸乳的盒子扔进了旁边的垃圾桶。

　　哐当一声，强子也跟着扔了进去，同时拿出了手机，点开了相册。“你自己看看吧。”一边说着，强子轻哼了一声，同时手机递给了张小东。

　　一看图片，张小东愣住了。照片上，强子抱着儿子欧乐，一脸微笑的看着镜头。父子两个都笑的特别灿烂，那欧乐眯着小眼，而强子也是差不多，只是那笑容？

　　看到强子眼中的笑容，张小东直接愣住了。“这？这是你吗？”看着照片中的强子，张小东直接问道。

　　“你也看出来了？”强子笑了笑，看着正在翻动手机看照片的张小东说道。“这个人不是我，但是跟我有关系。他叫欧志勇！”

　　听到这个名字，张小东愣了一下。

　　再看强子点了点头，“大约半个多月之前，他自己找到了曲家。”

　　“你亲哥哥？”张小东有些不敢相信到。

　　欧志强点了点头，“我找人做过鉴定，应该是我的孪生哥哥。”不过欧志强接着说道：“我不喜欢这个人！”

　　孪生哥哥？张小东整个人也蒙的。而且当日强子从未来回来的那一次也没提过有这个孪生哥哥啊。张小东可能忘了，在未来强子可是没跟曲雪结婚的！另外未来强子也没有如今的社会地位和影响力。

　　“怎么突然蹦出个哥哥来？他干什么的？”

　　“刚出狱没多久，诈骗罪。如果我没猜错，应该是有人猜测他跟我有关系，然后提前把他放出来了。”欧志强深深地吸了一口烟，眼神中有些鄙视。“我也是半个月之前才知道有这么个人。”除了鄙视之外，强子的眼神中还有那么一丝恨，但是很淡。不过更多的是冷漠，自己从小到大是怎么过的自己最清楚。孤独，孤僻，欧志强不否认自己的性格是有些问题的，但这跟自己从小所处的环境也有关系。

　　“那……那你的亲生父母？”张小东突然问道。

　　“我查过，去世了，就在欧志勇入狱那年。”欧志强神情复杂地说道。“我前几天抽空去看了一下，顺便打听了一下他们这些年的情况。”

　　张小东脸色一暗，叹了口气，不过接着问道，“怎么回事？这个欧志勇因为诈骗罪入狱？”

　　欧志强点了点头，“这个人就是个人渣！他爸妈的死跟他有关，而且据我调查，他害了不少人。”

　　再看客厅内，“谁啊姐？”看姐姐曲雪挂断了电话，小太妹白了欧志强一眼之后朝着姐姐问道。

　　“是志强的孪生哥哥，他……”

　　曲雪的话还没说完，小太妹曲玲玲的脸色直接变了。“是那个混蛋？姐，我不是跟你说过不要接他的电话吗？连姐夫都不理他，也不知道爸怎么想的，竟然还把他接到家里！”曲玲玲不得不生气。如果说看到强子的第一眼小太妹是鄙视和反感的话，那纯粹是从个人喜好上。可是看见这个突然闯进曲家的欧志勇，小太妹则是恶心。

　　第一次见面，这个欧志勇看自己的眼神就让人恶心。小太妹虽然出身不凡，但也是混大的，这种眼神意味着什么她清楚的很。除此之外，这个欧志勇没几天的时间竟然坑了姐姐几百万，说什么做生意！曲家不差这些钱，但是也绝不会纵容！

　　欧志强虽然讨厌，但经过这段时间的相处，小太妹觉得这个人只是太傲气，太自以为是，有的时候稍微有些不择手段罢了。这种气质给人的感觉很反感，但是并不邪恶。可是这个突然冒出来的混蛋就不同了。

　　两人站一块儿，小太妹一眼就能根据气质和眼神分辨出来。

　　而且这几天这个家伙没事就跑到自己面前献殷勤，傻子都能看出什么意思。曲玲玲甚至猜测如果不是忌惮自己曲家的背景和地位，这个人混蛋会不会做出什么过分的事情。

　　看到丈夫和妹妹都是这种反应，曲雪也是苦笑。曲雪当然也知道这个突然冒出来的丈夫的孪生哥哥是个什么人，但是他毕竟是老公的哥哥，有些事情自己不适合做。不过即便如此，曲雪也是有意的跟这个人保持着距离，毕竟自己其实也非常讨厌他……


第1159章 他来了

　　不仅如此，这个人的脸皮还很厚，真的是非常的厚。自己的妹妹也是不厌其烦，今天这才跟自己和志强一起过来了。就是为了躲他。

　　“真不明白为什么爸爸还挺欣赏他，爱屋及乌也要看人吧！”再看曲玲玲则是不满到。

　　就在这个时候，强子跟张小东抽完烟也走了进来。“放心吧，我明天再找爸爸谈一谈，把他打发走。”看着不堪其扰的小太妹，欧志强轻声说道，“如果他再骚扰你，我会让他好看，让他滚回监狱！”

　　看了一眼欧志强，小太妹曲玲玲不作声了。看得出来，如今的小太妹对欧志强已经没有以前那么反感了。有的时候看不惯一个人不代表认为这个人是坏人，纯粹是个人喜好。

　　“志强，这样不好吧，他毕竟是你亲哥哥。再说万一外面的人知道了，对你也不好。”抱着孩子，曲雪皱了皱眉头说道。丈夫现在也是有身份和地位的人了，如果真做出这种事，恐怕绝对会引起不小的社会反映。网络和媒体肯定会大写特写。

　　“哼~”欧志强轻哼了一声，“哥哥？我答应了吗？”

　　“小雪你不用给他好脸色看，以后也别让他碰我儿子！”看着曲雪，欧志强更是接着说道：“这个人心术不正，我绝对不能让他生活在我们身边，绝对不能！”

　　看了一眼欧志强，曲雪叹了口气。

　　“好了嫂子，你就放心吧，强子做事有数的。”见状张小东也安慰道。一直以来，张小东都是站在强子这一边的。这是信任，也是源于对一个人的足够了解。

　　另外强子是什么人，连强子这个家伙都对这个突然冒出来的孪生哥哥这么反感，可见这家伙应该真是个麻烦了。不过同时张小东也是好奇了起来。

　　“哎小太妹，你不是要做菜吗？”见气氛有些尴尬，张小东赶紧换个话题，同时看向了小太妹曲玲玲。

　　吐了吐舌头，一脸鄙视的看了一眼张小东，小太妹跑回厨房了。后来张小东还跑去厨房看了一眼，顿时有些后悔把厨房交给小太妹了。我怎么会笨到相信你会做饭啊，张小东心中感叹道。

　　而大约十几分钟之后，门铃响了。

　　“哇，什么味这是？怎么这么难闻？姐夫我们回来了，你在捣鼓什么啊？”门一开，梦婷的弟弟梦阔大少爷嗅着鼻子，一番吐槽。

　　厨房里的小太妹一听见直接脸红了，简直不像小太妹了。

　　而在后面“叔叔阿姨，到了。你们先进去，东西我来拿，梦阔快点帮忙。”梦婷的声音传了进来。

　　“叔，姨，你们好。”看到张小东一大家子聚到一起，强子的眼神一暖，更是有些羡慕。“来给我吧，我来帮忙。”

　　“叔叔阿姨好。”抱着孩子，曲雪也站了起来。

　　“叔叔阿姨好。”小太妹也走了出来，那态度简直是大变样，一如邻家女孩，只看得张小东愣愣的，心想这转性转的也太快了。

　　同时小太妹还跟梦婷打了个招呼，没有开口，只是互相微笑着点了点头。按年龄算的话，其实小太妹比梦婷还要大上两岁。

　　“爸妈，这就是我一直跟你们说的强子，这是曲雪姐。”

　　“这是曲雪姐的妹妹，曲玲玲。”

　　张小东的父母也是第一次过来，看到欧志强，两人也是端详了一下。

　　“好，你好你好。你就是强子啊，小东经常提起你。没事没事不重，让你叔叔来吧。”看到强子，张小东的母亲也是点了点头。不得不说，强子这个家伙一旦脸上露出笑容，那亲和力绝对是刚刚的。

　　儿子跟这个叫强子的事情张小东的父母也知道一些。尤其是当初刚毕业在东海打拼，还有今年两人在东海闹得动静。对儿子交朋友的眼光，两人是绝对的信任的。

　　甚至于这一刻张小东的父母还互相看了一眼，心中不约而同的点了点头。这个年轻人看起来还真是不错！看到欧志强的气质、感觉，两人觉得儿子跟这样的人在一起应该还算放心。

　　两人也是看过一些关于欧志强的新闻的。电视上也看过，本来以为会不好相处。不过此刻两人都能感觉到这个年轻人起码在这里真的没有什么架子，是一个有分寸的人。

　　另外两人对欧志强的妻子曲雪的印象也非常好，不过一眼也能看出不是普通人家的孩子。

　　“欧呦，小宝贝都这么大了啊，叫什么名字？”看到曲雪怀里的孩子，张小东的母亲更是不自觉的脸上露出了微笑，更加亲近了许多。

　　梦婷，梦阔，还有张小东的父母都来了。人一多，瞬间热闹了。再加上明天梦婷的爸爸也回来，可想而知今年张小东这个年过的绝对热闹，有年味了。

　　梦阔阔少大厨来了，小太妹直接退居二线。梦婷也去厨房帮了一会儿忙，不过虽然梦婷有时候会主动跟曲玲玲聊天，只是看得出来小太妹这个家伙对梦婷不是很热情。但是跟梦阔，曲玲玲倒是不停的拌嘴。尤其是涉及到烹饪！

　　哭笑不得之余，梦婷只能回到客厅。

　　客厅里，张小东以及父母，梦婷、还有欧志强夫妇则是聊着天，不时地逗一逗孩子，有说有笑。尤其是看着张小东跟欧志强不时地还开一开玩笑，放松而默契的样子，无论是张小东的父母还是曲雪都是心中颇感欣慰，脸上带着暖暖的微笑。

　　大约上午十一点多一些的时候，热气腾腾，满屋子都是饭菜的香味。一屋子人围坐在桌子旁，其乐融融，每个人都觉得无比的放松，那种温暖的年味在饭菜热气香气、还有酒香味的衬托下显得格外的浓郁。

　　“阿姨别忙了，快吃饭吧。”张小东的妈妈也留了一手本地菜，见还没出来曲玲玲喊道。

　　“好了好了，最后一个菜。”将饭菜端到餐桌上，“你们先吃，我去洗个手，马上就来。”一边把菜，张小东的妈妈笑着说道。

　　而就在这个时候，门铃响了。

　　“谁来了啊？真会赶点。姨你坐，我去开门。”阔少嬉皮笑脸地说道。

　　“你坐吧你坐吧，我去开好了。”张小东的妈妈也是愣了一下，在围裙上稍微擦了擦手上的水渍，接着走向了门口。大家都没注意到，这一刻强子，张小东脸色全都是脸色一边。

　　再看张小东的妈妈一走到门前，一边开着门，一边下意识的先通过猫眼看了一眼。这一看不要紧，张小东的妈妈直接愣住了。轻轻的用手揉了揉眼睛，再看，再接着，张小东的妈妈轻轻地转过了头，看向了身后餐桌边的欧志强。

　　再看欧志强慢慢的站了起来，脸色突然变得有些冷，“阿姨你过来坐下吧，我来开门。”欧志强轻声说道。

　　而就在这个时候，门已被人从外面拉开了。门缝一点点的变大，一张脸慢慢的露了出来……


第1160章 强子住手，让他拿！

　　当门后面的那张脸露出来的时候，整个屋子都安静了下来。

　　惊悚，不知道为什么，那一瞬间甚至有一点惊悚的感觉。强子一家还好，张小东本人还好，只是皱着眉头。而张小东的父母，梦婷还有梦阔等不知道实情的几个人的确是一瞬间身上的汗毛都竖了起来。

　　面无表情，紧接着，露出了微笑，紧紧地看着屋子里。再接着，整张脸就好像由冰冷普照了一层阳光，恢复了正常。这一切就在刹那间完成，可是给人的那种感觉实在是不舒服到了极点。

　　“强子哥，这？”梦阔张着嘴巴。

　　梦婷也是看了一眼门后这人，接着不由的朝着欧志强看去，一脸的好奇。曲雪叹了口气，曲玲玲直接脸色都变了，脸都有些僵硬了。

　　这个人，长相、甚至穿着都跟欧志强一模一样。

　　“阿姨，您就是小东的妈妈吧？”就在这个时候，这人往房间里迈出了一步，一只脚踏进了房间。

　　“哦，是。你是？”猜出了这个跟强子长得一模一样的人应该是强子的亲戚，张小东的母亲赶忙客气的往里面让。

　　“哦，我是强子的亲哥哥，我叫欧志勇。阿姨你叫我志勇就行。”这人微笑着说道，“第一次来，也没准备什么太多的礼物，阿姨您别嫌弃。”一边说着，这人把手拎拎的一些礼物递到了张小东母亲的手里，同时眼睛看着不远处已经站起来的欧志强和张小东。

　　“不会不会，来就来吧不用带这么礼物。多谢你了。请……”知道是强子的哥哥，张小东的母亲自然不好失礼。说实话强子的这个哥哥给自己的感觉很不好，不是因为礼数的问题，而是直觉。直觉上张小东的母亲觉得这个人不能跟他走得太近。

　　不过张小东母亲的话没说完，身后的欧志强已经走了过来，“阿姨，您过去吃饭吧，我来。”

　　同时欧志强直接将身形挡住了自己的亲哥哥欧志勇，“谁让你来的？出去！”冷漠的，看着对面跟自己长得一模一样的孪生哥哥，欧志强说道。

　　没想到的是，强子的话一出口，对面欧志勇的表情不但没有丝毫的尴尬和生气，反而笑了笑，“强子有事别在这闹，阿姨还有小东一家在这呢，不怕阿姨他们笑话啊。”看向了张小东的母亲，“阿姨，我今天可是特意冲着您跟叔叔来的，你看他，还不让我进门了，呵呵。”

　　顿时，张小东的母亲有些尴尬了。同时她以为这对兄弟两个可能平时闹过小矛盾，所以下意识的还是想调和一下。兄弟毕竟是兄弟，再说人都来了，自己这个做长辈的哪能不让人进来呢。

　　另外强子这孩子也是的，自己哥哥来了直接让人出去，真是的。兄弟两个有啥事说不开的啊。

　　“好了好了，什么笑话不笑话的，快进来吧，正好阿姨做好了饭。快进来一块吃饭吧……”

　　欧志强是一个什么样的人？说不让你进就不让你进！不过听到张小东母亲的话，欧志强也有了一丝的犹豫。他也不想让张小东的母亲难堪。

　　“强子，让他进来吧。”张小东开口了。但是这个家伙第一次见面就拉自己的母亲当挡箭牌，张小东也很不爽。

　　本来很热闹的氛围，直接被破坏了个干净。强子愣了一下，接着让开了身体。再看那欧志勇的嘴角闪过一丝笑意，在换下了鞋子之后，从欧志强的身边走了过去。远远地，张小东都能感受到这对兄弟在擦身而过那一刻彼此的敌意，或者说挑衅更为准确。

　　“小东，之前光听志强提起你，今天终于看到真人了。志强老是不让我见你，他在你这是不是说我这个哥哥的坏话了？”一走到张小东面前，欧志勇主动伸出了手，面带微笑。说话的时候笑起来跟欧志强真的是非常之像，但眼神里的东西绝对不一样。

　　一个招呼，直接又把强子拉下了水。这种有意无意的牵扯是那么的自然，看起来仿佛是随性直爽，或者说开玩笑，但张小东看得出来，这个家伙绝对是故意的。

　　“说了。”握着欧志勇的手，张小东微笑着回到。

　　“呵呵~~”欧志勇笑了，张小东也笑了，就连不远处的强子嘴角也露出一丝笑，不过转瞬消失。而欧志勇笑的同时眼角还露出一丝不易察觉的情绪。他看出来了，这个张小东跟自己的胞弟的感情不是一般深。

　　又跟张小东的父亲，梦婷姐弟等人打了个招呼，一桌人重新坐了下来。张小东看得出来，强子的这个孪生哥哥除了刚刚进门的时候之外，后面说话举止真的滴水不漏，而且很健谈，非常健谈！

　　就连张小东也不得不承认，这个家伙就魅力来说真的是不比强子差，除了气质。同时时不时地，张小东能感觉到欧志勇即便在吃饭的时候也在有意无意的抢强子的风头，有些针锋相对的意思。

　　一左一右的坐在自己的身边，就连张小东都有着诡异的感觉。不过张小东一眼就能分出哪一个是强子，哪一个是欧志勇。强子虽然霸道，强势，但其实给人很正的感觉。可是这个人却不同，经常有意无意的就把话说到一个很微妙、故意诱导人。比如他能让你对一个本来有好感的人的态度和认识产生松动！很阴！

　　如果不是在场的人对强子都相对了解和信任，搞不好一顿饭下来大家对强子的看法都变了。吃饭的同时，张小东跟强子的目光不时地交流一下，没有多说什么。

　　“你们吃吧，我吃不下了！”小太妹第一个受不了了。

　　“你们先吃，我去看看他。”见状梦婷赶忙说道。

　　看着小太妹离开跑去看电视去了，欧志勇笑了笑。很快一顿饭快要吃完了，“小东你过来一下，我有些事情跟你说。”在即将吃完的那一刻，张小东的父亲站了起来。

　　“怎么了爸？”两人走进了一个卧室，关上了门。

　　“小东，这个叫欧志勇的人你别跟他走的太近。我感觉这个人不靠谱，他什么来头？我以前怎么没听你提起过强子还有个哥哥？”皱着眉头，就连张小东的父亲也感受到了。“你看今天强子的脸色都不对了，还有你看你妈妈、梦阔他们被忽悠的。这样不行，咱们不能跟这种人走的太近。”张小东的父亲以前在县城送酒，三教九流见的多了。

　　“放心吧爸，我有数。我只给他一顿饭的时间，吃完这顿饭就让他走！”在自己的面前装傻说强子的坏话，张小东怎么可能忍得了。对张小东来说，多认识一个人少认识一个人真的不重要。只不过今天爸妈第一次来，自己不好把场面弄得太尴尬罢了。

　　而就在张小东跟父亲介绍这个欧志勇的情况的同时。客厅里，“吃完了，你可以走了吧？不要挑战我的耐心，也不要妄想破坏我跟小东的关系。那不是你这种人能做到的。”

　　“哦？我相信时间会改变一切的。你放心，该走的时候我会走的。”欧志勇轻哼了一声说道，同时打量着张小东客厅的装饰。而在走到哪白色面具的位置的时候，欧志勇做了一个好奇的动作，同样将手伸了过去。“咦，怎么在这个地方挂了一个这样的面具？”

　　“放手！”见状，欧志强脸色一冷阻止到。

　　哼~谁想到这一阻止不但没起到效果，反而加速了欧志勇的动作。稍微用力，猛地摘下。

　　这一刻，欧志强的怒意都出来了。这个面对对自己和小东来说代表着什么，强子十分的清楚。手上攥足了力气，强子几乎同时想去抓住欧志勇的衬衫领子。

　　不过就在这个时候，“强子住手！让他拿！”一道神识传音传来。

　　就在这犹豫的一瞬间，那欧志勇将面具摘了下来，戴到了脸上。


第1161章 他就是白色面具人！

　　透过神识，外面的一举一动都在张小东的观察下。欧志强欧志勇的交谈自然也逃不过张小东的耳朵。而且即便是什么听不见看不见，张小东也不可能被这个突然冒出来的欧志勇给骗了。

　　看得出来，这个欧志勇分明有一种想对志强取而代之的妄想！

　　不过当看到欧志勇也将手伸向面具的时候，张小东的确愣住了，想阻止，但不知道为什么却更有一种冲动！

　　神识传音给强子的同时，那欧志勇已经将面具摘了下来，并且戴上了！几乎是一瞬间，轰的一声，张小东只觉得自己的脑袋都蒙了。

　　眼神！虽然这个面具跟自己在渡劫的时候看到的那个面具不一样，但是那种眼神简直是一模一样！怎么会这样！

　　怪不得当日自己看到那个白色面具人的时候感觉又熟悉又陌生呢！其实当时张小东就想到强子了，因为那种感觉太像了。可是张小东十分的笃定，那绝对不是强子！

　　第一，张小东对强子足够的信任，了解！强子是野心勃勃不假，有的时候也的确不择手段，但他这个人其实有自己的原则和底线的。有自己的一套标准，虽然有的时候别人很难理解他那套狂人的标准！

　　第二，气质还有眼神，那绝对不是强子！

　　而此刻，一些都真相大白了！渡劫那日出现在自己脑海中的白色面具人，就是这个欧志勇！

　　怎么回事这是？这一刻，张小东万分的想不通！

　　再看此刻客厅里，强子一把将面具从孪生哥哥的脸上扯了下来，“立刻给我出去！你信不信，你再敢这里多呆一秒钟，我立刻让你滚回监狱！”一把抓住欧志勇的衣领，强子冷冷地说道。

　　“呵呵~好啊，那你送我去吧。我更想看看外面的媒体怎么看你，看你怎么把自己的亲哥哥送进监狱。”再看欧志勇笑着，同时还把头使劲贴近了强子的耳朵，“好弟弟，你看看张小东的妈妈看我们两个的表情。你放心，我现在就走。”极细微的，欧志勇以只有两人能听见的音量在欧志强的耳朵边说道。

　　果然，此刻看到欧志强的举动，屋子里的梦阔等人，还有张小东的母亲都愣住了。

　　太阴了。第一次见面，欧志勇直接把强子在张小东父母面前的好印象差点破坏了个干净。不过欧志勇可能不知道，这个屋子里不仅仅是张小东，在张小东资源的蕴养下，就是梦婷还有张小东的父母的听觉也比一般人强了太多。眼见的和耳朵听见的，他们选择了相信耳朵听见的！

　　“你知道什么叫做自作聪明吗？”听了欧志勇的话，压抑忍耐着没在张小东的父母面前失态的强子终于不怒反笑。

　　就在这个时候，张小东从卧室出来了。“怎么样志勇，吃饱了吗？”

　　欧志勇使劲挣脱开强子的手，整理了一下衣领，脸上换之微笑，“吃饱了吃饱了，阿姨还有梦阔的厨艺真的是不错，我都吃上瘾了。”一边说着，欧志勇好似什么都没发生似得一边说着还一边朝着餐桌上的梦阔大少爷点了点头示意。

　　只是这次，梦阔没有给他回应。

　　再看张小东，点了点头“行，吃饱了就行。”张小东此刻的脸上已经没了表情，“吃饱了你就走吧，以后别来了，好吗？”

　　欧志勇一愣，他没想到刚刚张小东虽然对自己不太待见，但起码没翻脸，尤其是他的父母在这里。怎么现在突然翻脸了？

　　“呵呵，小东，我跟强子闹着玩呢。你这个面具不错。”

　　“我知道你们在闹着玩，但是这不重要，好吧。”张小东接着说道，“谢谢你的礼物，我留下了。我们待会还有事，就不留你了。”

　　“这？怎么了？发生了什么？”

　　“没什么，我不太想认识你。我也不太想让家人认识你，好吗？”张小东看着这双使劲转着，仿佛在使劲思考自己哪一步疏漏了的眼睛说道。

　　饶是欧志勇脸皮厚，这下也有些挂不住了，阴晴不定之间，欧志勇的脸色终于也沉了下来。“好，好，我知道了。”重重的点了点头，话说的很硬，也很重，也很难堪。没有人知道他在想些什么。

　　不过这对张小东来说毫无意义。张小东更不会让这个人把自己的家里搅乱！张小东不知道，这个欧志勇的的确确曾经将很多多年的朋友，家庭甚至团体搅得鸡飞狗跳过。

　　走了，终于走了。而这个欧志勇一走，小太妹终于松了口气，更是赶忙给张小东的父母解释这个人到底是怎么回事。

　　即便是强子也是松了一口气。对自己阴魂不散没关系，但是强子怕这个家伙纠缠张小东，尤其是纠缠张小东的父母。

　　“给你添麻烦了，你爸妈他们第一次来，就弄出这种事情。”看着张小东，强子也有些过意不去。“你放心，这个事我会尽快处理。”欧志强才不在乎什么外面媒体和大众对自己的看法。所以这个孪生哥哥拿这种东西威胁自己根本没有用，不过也的确会影响到自己的形象。

　　“这个事以后再说。”张小东此刻则是眉头紧皱，“强子，你这两天把这个人的所有资料都发给我，越详细越好！从出生到现在的，任何资料都不要放过。”

　　“哦？”欧志强一愣。“你要他的资料干什么？”

　　“这事我以后再告诉你，现在我只能说很严重，非常严重！”看了一眼欧志强，张小东说到。

　　“好！”欧志强点了点头，一边说着更是将面具递给了张小东。

　　“先别给我，你再戴戴看。”见状张小东打趣道。

　　“……”无聊不？“戴什么戴，你说未来的我真的就是戴着这个东西回来找你的？这个东西戴着不难受吗？”话虽这么说，不过强子还是往脸上用面具比了一下，不过又撤下来了，显然不怎么喜欢这面具。

　　“谁知道未来的你犯什么神经了，呵呵。”看了一眼强子，张小东笑着说道，同时将面具再次挂回了墙上。“怎么，你不喜欢这个面具？”张小东更是笑着问道。本来这个面具张小东是送给强子的，结果又被送了回来。

　　再看欧志强摇了摇头，“我这个人从来不喜欢戴着面具做人，这你是知道的。”看了一眼重新挂起来的面具，强子说道。

　　强子不知道，此刻说者无心，听者有意。张小东直接愣住了，再度回想起来当日强子从未来回来的那一幕。同时，张小东的意念扫过了自己的随身仓储空间，扫过了那张时空通行证！


第1162章 大哥你哪的人？

　　在得到这张通行证的这几天，张小东一直觉得这是一个鸡肋。不知道回到过去哪一天，也不知道回去看什么。但是这一刻张小东心中有了一个目标。不过这一切还要等强子弄来资料再说。

　　走了强子这个突然冒出来的大哥，张小东的家里瞬间清净多了。

　　吃过午饭之后，强子一家还有小太妹曲玲玲又在这玩了一段时间才走。他们一走，张小东也腾出了手来。

　　“爸妈，试试吧。”这一刻的张小东抱出了早就在客厅准备好的三界头盔。

　　“干什么小东？我跟你爸爸可不玩这个东西，这是你们年轻人玩的。”见到头盔这种新鲜玩意，张小东的母亲就是摇头。其实虚拟头盔现在在华夏是一点都不新鲜了，但是像张小东的父母这个岁数的人的的确确对这一类东西稍微有些抵触。

　　“哎呀儿子让你试试你就试试吧。”张小东的父亲稍微开放点，在一旁劝导。

　　见状梦婷姐弟则是笑了笑。

　　“妈，你们不是说一直想到现场看我演出吗？”张小东则是笑着说道。

　　张小东的母亲一愣。

　　“三天后，儿子不但让你和我爸爸到现场看我演出，而且还请你们到现场看春节联欢晚会！”说这话的时候，张小东的眼睛都是亮的。是的，今年的春晚张小东不但打算跟父母还有梦婷的父母一起看，而是还要让他们到现场，到东洲正阳门的现场看！

　　“姨，你就戴上吧。我跟你说，今年咱们华夏流行在三界过春节！”梦阔大少爷在一边兴奋地说道，同时手里也抱着一个头盔。不仅仅是梦阔，就连梦婷也是如此。“姨你是不知道啊，今年那些回不了家的年轻人几乎每个人都给自己的父母买了一个虚拟头盔。都打算在三界跟父母亲人团聚，我听说龙城还有各大主城的客房都满了。”

　　“还有啊，你不知道姐夫他们这段时间卖了多少头盔，三亿，三亿个啊，还有……”

　　“行了行了，少说两句吧。”见梦阔唠唠叨叨没完，张小东哭笑不得。

　　“儿子，你是说爸爸妈妈能到春节联欢晚会的现场去看春晚？”张小东的母亲一愣，更是有些激动。

　　“呵呵，为什么不能？”看到妈妈的表情，张小东笑着说道。

　　“就是，凭什么不能，我都能去。”阔少又插嘴了。不仅梦阔要去，而且还要准备留在东洲一段时间学习一下厨艺。

　　而大约十几分钟之后。三界，属于华夏军方的一个主城，“阿姨你好，你就是张小东的妈妈吧？我刚接到通知说您到了我们这，您请跟我来，我负责送您先取道龙城，然后再通过传送阵到正阳门。”一个年轻人客气地说道。

　　“小伙子，你是？”当第一次来到三界的这一刻，张小东的妈妈也被现场的一切给震撼到了。好多人，好清新的空气，好漂亮的世界！

　　“哦，我是华夏军方的人。这是我身份证明，张先生应该跟您提过吧。”一边说着，这年轻人拿出了一张白色的卡片。“哦对了，这套衣服是张先生让我提前给您准备的。”

　　与此同时，在另一个属于公会帝国的第79号城池，张小东的父亲也被眼前的一幕给震撼到了，触动到了。站在现场，张小东的父亲竟是呆住了。

　　人山人海，到处都是人。热闹的比老家东故县赶集的时候人还多！

　　“小伙子，第35号主城怎么走啊？”不远处，一个岁数跟自己差不多的中年人朝着一个年轻人问道。

　　“你好小伙子，请问这是第101号主城吗？那个洛河酒楼怎么走啊？”左边不远处，又是一个看起来恐怕有六十多岁的女人同样问道。

　　到处都是问路的，都是向周围的玩家打听主城，住处，甚至还有直接打听名字的。在每一个新手村或者主城降生地，无数的新玩家登陆。每上线一个人就会闪烁出一阵耀眼的白色光华，整个降生地看起来壮阔绚丽无比。而这些新降生的玩家和以往很不同，非常不同，其中百分之七八十竟然都是四五十岁以上的中年人，甚至一大半都是老人！

　　“人可真多啊，真热闹啊。”就在张小东的父亲张国强的身边，一个跟自己岁数差不多的中年人感叹道。“大哥你也是儿女送来的？”这个中年人看了一眼张小东的父亲问道，同时一脸的感慨。

　　“哦，是。你也是？”张国强回到，点了点头。

　　“是啊，我女儿和女婿在南方工作，今年回不来了。前两天小两口子给我和他妈妈买了两个这个什么虚拟头盔，说是今年过年在三界过。唉，说起来我都快三年没看见我姑娘了。”这中年人感叹道，“哦，我姓刘，大哥你怎么称呼？你那里的？我辽省的。”操着一口东北话，这中年人一口气说了一大通。

　　“哦，我姓张，江东省的，我这头盔是我儿子给买的。”张国强回到。

　　“江东省的？好地方啊，我听说这个什么三界游戏就是你们江东省的一个年轻人捣鼓出来的。”那刘姓大叔自来熟的夸道，“哎呀不过这个三界真是个好东西啊，我闺女和女婿说了，说这两天没事的时候还打算带我在三界到处转转，参观旅游旅游呢。大哥你不知道，我可是看过三界的照片，老鼻子漂亮了。”

　　听到这位刘姓东北大兄弟夸三界，尤其是顺带着把自己的儿子夸了，张国强心中也是有些高兴。是啊，真没想到小东把这个三界弄得这么大，这么热闹。看着周围就行了，各个年龄段的，尤其是老人，操着华夏大江南北的各种方言。

　　甚至就在张国强不远处，有的多年没见面的父子母子母女一见面直接抱着哭了。

　　说实话这一刻张国强心中都有一股莫名的自豪感。

　　“是啊，我也得好好转转。”张国强感慨道。

　　“那可不是嘛，肯定得好好转转。一定让你儿子好好陪你转转，可漂亮这。”那中年大叔很健谈。“待会我姑娘就来接我了，你呢大哥，你儿子呢？要是暂时没地方去的话，你就先跟我们转转，等你儿子来了再说。说来也巧了，我姑娘姑爷就在这个城。”

　　“我跟你说大哥，龙城！龙城这个地方无论如何你也得让你儿子带你去逛逛！”东北大叔滔滔不绝，“还有东洲，要是条件允许的话，东洲也要去看看，还有花果山知道吧，那个地方也得去。我听说那个地方去的话有限制，不过我女婿说了，一定会努力帮我弄到票。”

　　东北大叔说的眉飞色舞，其实心中也是激动的很。本来他听说女儿用这种方式团圆的时候不是太感冒的，可是现场的团圆的气氛深深的刺激到了他。此时此刻他的心情一点都不比现实中再见到女儿差。年味，这就是年味！

　　“是是是，你说的是。”张国强点头道，“不过我儿子太忙了。”据张国强所知，儿子现在还在东洲呢。

　　“忙也得让他抽空陪你去啊，不去多可惜。”一边说着，中年大叔还在朝远处打量，好像在找什么人。

　　再接着，这大叔一下子愣住了，眼睛紧紧地盯着远处，再接着眼睛一下子湿润了。“我女儿来了，我女儿来了！”

　　“爸！”远处，一个二十四五岁左右，高挑漂亮的女孩挥着手，一边喊着，一边带着泪花。


第1163章 张小东是谁啊？

　　瞬间的，刚刚还有说有笑的大叔直接眼睛都湿润了，忍着不让眼泪掉下来。三年了，三年没看见女儿，自己跟老婆天天都想。再看那女孩眼睛也是红红的，直接跑了过来。

　　“爸，对不起。”抱着自己的父亲，女孩哭着说道。

　　“好了好了，没事没事，事业要紧。都多大了，不哭了不哭了。”大叔拍了拍女儿的肩膀，自己的眼眶也是通红通红的。“你对象呢？”

　　“他去接我妈去了，妈没在79号主城登陆。”女孩擦了擦眼泪，使劲挤出笑容说道。“走吧爸，我公公婆婆昨天就到了，就在这个城里。我们都给你们定好酒店了，就等你跟妈妈了。”

　　“你公公婆婆也来了？”

　　“嗯，我们给他们也买了头盔。”

　　“好，好，也好几年没看见他们了。”中年大叔点了点头。“走走走，这次一定得好好喝两盅，好好庆贺一下。”

　　“嗯嗯，爸，我们空闲时间带你们到龙城转转。还有他正在托人买花果山的门票，咱们今年初一那天一起去花果山玩。”女孩说道，三年来第一次看见父亲也是有些激动，心中仿佛有说不完的话。

　　“花果山？那多贵啊，净花冤枉钱，别买了别买了。我听说去一次龙城也不便宜，省着点，你们两个还得要小孩，还得……爸妈就在这个地方转转就行了，不用那么麻烦。”和刚刚在张小东的父亲面前吹牛不同，一听见女儿买了昂贵的花果山门票，中年大叔直接心疼的轻声说道。

　　听见父亲这么说，女孩的心中一酸。

　　“没事爸，花不了多少钱。”女孩点了点头，不过还是说道。“走吧爸，我先带你过去，你不知道这里可好玩了。”

　　“好好，你等等先。”东北大叔点了点头，同时看向依旧一个人站在那等人的张小东的父亲，“大哥你干脆跟我们一块儿先到城里等你儿子吧，正好咱哥俩喝一盅。”

　　还真是热情啊。看着这对父女，张小东的父亲感慨道。“不用了，我再等等，我儿子说托人来接我。”张国强回到。再说人家父女好几年没见了，好不容易团聚，张国强也不好意思去打扰。

　　那女孩看到张国强也是笑着点了点。

　　“那行吧大哥，咱留个联系方式吧。”大叔啰嗦起来一点也不必年轻人差。“在三界里那叫什么来着？那个？”

　　“加个好友。”女儿提醒道。

　　“对，加个好友。以后有事常联系，我这段时间就在这个城，没事的时候大哥你就来找我。”

　　“好，一定。”张国强哭笑不得。不过张国强真的没想到年轻人们玩得这个三界游戏竟然这么逼真，这种交流和环境根本和现实没什么区别啊。

　　两人一加好友，全都愣住了。一个刘国强，一个张国强。尴尬一笑，女孩的父亲刘国强这才最后打了个招呼，跟女儿准备离开。

　　“爸，这个人是谁啊？他子女不来接他吗？”一边走着，女孩好奇的问道。因为女孩记得刚刚张小东的父亲说过，说自己的儿子托人来接自己。

　　“唉，这老哥也够可怜的。”刘国强大叔感慨道，“你说你当儿子的过来接一下当爹的能怎么着？现在新闻上都说了，主城之间的传送费用降低了。心疼那点钱干什么，都这么多年没见了，不着急吗？”

　　“爸别说了，人家什么情况我们也不知道，可能他儿子也有难处，脱不开身。咱们别参合了。”

　　不远处，听到这些话，张国强哭笑不得。大兄弟你这心操的比我还多啊。

　　而就在这个时候，现场，突然一阵广播传来。这广播一出，整个新人登陆现场都安静了下来。其中刘国强父女自然也是。

　　“张国强先生，张国强先生在吗？”广播中，这句话重复了好几遍。

　　“请问张国强先生是不是在79号登陆点，张国强先生在吗？”

　　谁啊这么牛？竟然动用了79号登陆城池的广播！其实之前也有人用过广播，但是在场的很多人都知道，这个广播价格可不菲。因为其实现场是有79号城池的工作人员的，一般动用不着广播，而且每个人人还有聊天系统，一般来说不太可能弄丢人的。

　　这广播一出，现场的人都在扫视着，看看那个人回应。再看刘国强父女也是愣住了，“爸，刚刚那个大叔是不是就叫张国强来着？”女儿问道。

　　“咦，是啊。”

　　两人全都朝着张小东的父亲看去。只见张小东的父亲张国强也是蒙了“是叫自己吗？会不会是重名了？这里怎么可能有人认识自己？”

　　然而就在这个时候，“请问张小东城主的父亲张国强先生在吗？”

　　这名字一出，现场一片哗然。一个个的眼睛更是使劲扫着，想看看到底是谁！张小东城主，那不就是那个张小东吗！我了个天啊，张小东的父亲竟然在79号登陆点登陆！

　　“闺女，这个张小东是不是就是那个张小东？”就连刘国强也是愣了一下问道。

　　“好像是呢。”刘国强的女儿眼睛直直的，“爸，你说那个大叔该不会？对了爸，这个大叔是哪里的人？”

　　“张国强先生在吗？我是公会帝国第79号城池的城主，如果您在的话，请举一下手。张国强……”广播还在继续。

　　而现场，张小东的父亲脸都红了。这个臭小子，真能折腾！再接着，张国强慢慢的举起了左手。张国强错怪张小东了，这个广播完全是79号公会城池城主的私人行为。

　　下一刻，现场一片惊呼，更有不少人截图，录视频！“他就是张小东的爸爸啊！”有人惊呼道，更是使劲往这个方位挤。

　　“张小东是谁啊？”有岁数大的中老年不解到。

　　“爸，张小东就是这个三界在华夏的幕后老板。咱们能在这里团聚，就是因为他。”

　　年轻人把目光投向了张小东的父亲，就连这些第一次登陆三界的家里的老人也都看了过来。万众瞩目，张国强同志也享受了一番万众瞩目的感觉。

　　同时不远处，刘国强同志的个人聊天系统中却是响起了提示音“老弟，见面就是缘分，也没什么送你的，这六张花果山的门票你别嫌弃。”在私聊内容发过来的同时，刘国强的个人赠送栏里多了几样东西。


第1164章 他越过狱！

　　不管怎么说，随着这一闹剧的结束，整个三界各个登陆点也越来越热闹了起来。年味，再加上各大城池特意布置了华夏春节元素的装扮，三界万妖岛108个城池的年味越来越浓。

　　79号公会城池城主亲自接待，并且亲自护送到传送阵，传送到龙城。在龙城梦婷姐弟也陆续都集合了。在姐弟两个和东哥军团一些玩家的介绍下，张小东的父母又是好奇，又是激动的转了半天。看到父母激动和兴奋的样子，透过聊天视频张小东也是欣慰无比。

　　只是，大约晚上9点多，张小东突然收到了一条个人三界私信。“小东，我是强子，你立刻下线，我有资料给你。”发私信的是一个ID为‘力天世纪’的玩家。等级很低，显然是不怎么在线玩的那种。不过张小东知道，这个家伙就是强子。

　　“好，我马上下线。有什么发现？”正在正阳门现场做最后彩排的张小东一愣问道。

　　“他这二十多年一切都很正常，没有什么特别的，除了坑蒙拐骗。但是有一点很奇怪，我没想到。”强子在私聊中说道。

　　“哪一点？”

　　“他越过狱！”强子回到。

　　“什么！”看到强子的信息，张小东直接愣住了。“越狱？有没有搞错，什么时候的事情？”据张小东所知，越狱那不是一般人能干得出来了，别说在华夏了，就是在国外也是技术活啊，成功率极低。尤其是华夏，在新闻上你听过几个人能从华夏监狱里跑出来的？

　　“错不了，就是今年他越狱过，根据我找人从警方和监狱方面得到的资料，他应该是借助他其中的一个情妇越狱出来的。”

　　“情妇？还是其中的一个？”听到这话，虽然很吃惊，但张小东更多的是哭笑不得。有本事啊，有情妇，而且还不止一个！“强子你这大哥不简单啊，呵呵。好，我立刻下线。”

　　“呵呵，恩，我马上去你那，半小时之内到。”

　　“不用了，我去找你！”

　　结束了私聊，张小东也是摇了摇头。跟彩排现场的导演组沟通了一下，又交代了一些事情，张小东这才下线。

　　而大约二十多分钟之后，东海市西海岸两人经常去的餐厅，张小东拿着一大宗资料，很快看完了。只是看完之后，张小东的眉头皱了起来。

　　与其说是强子大哥的情妇，不如说是强子大哥曾经坑过钱和色的一个女人。只是这个女人的老公多少有些背景，而且是监狱方面的背景。

　　“让一个明知道自己被坑的有夫之妇死心塌地的爱上自己，而且不惜冒着自己的丈夫被抓的危险救自己，什么都不顾了，真是狠人！真能做得出来！”拿着其中的一份资料，张小东感叹不已。资料上写到，这个女人的丈夫在这件事之后直接被撤职了，仕途全毁了！至于这个女人？自然是被抛弃了，而且是被强子的这位孪生哥哥和丈夫都抛弃了。

　　强子没说话，只是抽了一口烟，眼睛看向玻璃窗外的夜景。最近的欧志强也习惯抽烟了，以至于和张小东进入这餐厅的时候，两人直接就没往禁烟区坐。

　　“我不明白的是，他为什么已经越狱了，为什么三天之后又跑回监狱，自首了。”皱着眉头，看着窗外，将烟灰弹进烟灰缸，欧志强轻声说道。“他出来干什么？这代价太大了。”

　　“恩。虽然我不太懂监狱方面的事情，但是既然他有能力让那个情妇从监狱帮忙跑出来，为什么不弄个保外就医呢？”张小东点了点头。是很奇怪，这个家伙好不容易越狱成功了，可是竟然才三天的时间就跑回去自首了，图什么？而且他这一回去，直接把那个情妇和她的丈夫给举报了，给坑了！除了粤语这件事之外，另外类似混蛋的事他干过不止一回。

　　“不知道，我感觉他很着急，可能是保外就医的时间太慢了吧？”对保外就医的程序，欧志强也不懂。

　　“恩，对了你查过没有，他这几天去哪了？干了什么？”张小东皱着眉头问道，同时将所有资料放到了桌子上摊放起来，似乎想从这简单的记录上找出什么蛛丝马迹。

　　“不知道，时间太紧了，不过我正在委托人查。”欧志强摇了摇头。“他这个人只认钱，喜欢女人，但肯定不是一个专情的人。所以我想不通还会有什么让他冒这么大的风险。”

　　看着这个欧志勇的‘履历’，张小东也是点了点头。是啊，这样的人怎么可能冒这么大的风险？而且他虽然入狱了，也就几年就能放出来，所以越狱越的更不值了。要知道一越狱，在华夏可是直接会加刑的，到时候哭都来不及！

　　餐厅里，张小东和欧志强都陷入了沉思。而张小东的手指更是在资料上话划过来划过去。没有头绪，将所有的资料又重新看了一遍，想结合所有的资料分析一下，想要找出什么漏洞，可还是没有头绪。

　　最终，张小东的视线再次落到了越狱那份简短的记录上。手指划着，一字一字的看，不过突然张小东愣住了！手指没有落在越狱那份资料的内容上，而是落在时间上！

　　“怎么了？”强子注意到了张小东的表情。

　　张小东没有说话，而是手指点了点越狱资料中第一行上的时间。

　　瞬间，强子脸上变了，夹着香烟的手指悬在半空。接着，两人的目光对视，停留了半天。

　　“时间是我当初被邹家人刺成重伤的那天？我跟小雪结婚的那天？”欧志强脸色大变，更是猛地将手中的香烟狠狠地戳进烟灰缸，拿过了那份资料。因为资料太多，再加上急着给张小东捎过来，还有越狱这件事转移了注意力，所以当时欧志强根本没细看。

　　张小东点了点头，心情一样难以相信。

　　“会不会是巧合？”接着张小东更是问道，虽然自己的心里也不相信。

　　“不可能，不可能是巧合！”拿着资料，欧志强摇着头。“查，我回去立刻找人查那几天的监控！包括我受伤和结婚那天，还有我们两个被送到东海市警察局那几天！”

　　“恩，我这边也找人查一下。”张小东点了点头，“不过时间过去这么久了，恐怕当时的视频资料早就被酒店删了。即便是警察局那边也不一定。”

　　这一夜，张小东跟欧志强都没睡好。而第二天下午，两人收到消息之后也果然被泼了一盆冷水。时间太长了，当初监控的视频影像果然早就没了，要么被删除了，要么被覆盖了……


第1165章 欧志勇插刀

　　这些视频影像应该不是被人故意删除的，而是程序问题。张小东知道不是所有的地方都会永久的保留监控视频的，毕竟每天24小时的监控视频内容占得空间太大了。如果不删除的话，那样存储成本也太高了。

　　而且其中大部分的监控视频是没有价值的，根本不值得永久的保存。

　　当所有的线索都被卡断了之后，张小东和强子都陷入了纠结中。还有两天就过年了，尤其是张小东还在负责着今年春晚的伴奏甚至现场舞台等方面的副导演的任务。

　　忙，不但线上忙，线下张小东也忙，而且都是脱不开身的事情。比如下午张小东又去东海市火车站接了梦婷的父亲，安顿了下来。幸亏自己身边有梦婷跟梦阔姐弟帮忙，父母和老丈人的事情自己用不着太操心。

　　焦头烂额，本来张小东这个年准备的挺好的，一切都挺完美的，可是因为这个突然冒出来的欧志勇，张小东顿时稍微有些烦躁了。张小东也算是见过各种场面的人了，其实这点事倒是不太算什么，就是有点折腾罢了。

　　不过刚忙完了自己线下的事情，在距离春晚直播前的一天，网络上又出事了。

　　这段时间张小东除了特别忙的时候，几乎每天都会登陆一下东哥直播间跟粉丝们扯扯淡，甚至有的时候会唱上那么一两首歌曲。这种时间安排已经差不多是张小东生活中的常态了，一方面能跟粉丝们互动，另一方面对张小东本人也会起到缓解压力，放松心情的作用。何况张小东本人就是由直播间起家的存在。

　　只是张小东上直播的时间也不是固定的，有的时候是上午，有的时候是晚上。

　　本来张小东打算过完年再处理欧志勇这个家伙的事情的，但是这一天张小东坐不住了。

　　在距离春晚直播还有一天多一点，也就是前一天的上午八点半多的时候，张小东本年度最后一次登陆东哥直播间。一登录，还没等上直播间，张小东就发现在直播间里玩的粉丝都在谈论一件事。

　　按理说这群家伙此刻要么应该在谈自己，要么在谈三界或者春晚，要么歌曲，可是偏偏这一刻他们在谈论的竟然是强子！

　　而正当张小东潜水的时候，“快快快，东哥又来了，又在潜水！”

　　“大早上的就在潜水，快出来东哥！”直播间里，不少粉丝刷屏。

　　最近这段时间嘟嘟升级了一下，主播只要一上线就会提醒，以至于这段时间张小东想潜水都潜水不了了。

　　“什么叫潜水，我也是刚到好吗？你们在聊啥呢？”张小东赶忙上直播，同时又想尴尬的问到。心想回去赶紧让孟姐把这个主播提醒的动能屏蔽了，太变态了。

　　“东哥，欧哥是不是有个哥哥，孪生哥哥？”有粉丝直接问道。

　　“这？你们怎么知道的？我也才刚知道一两天而已啊？”张小东一愣。

　　“何止我们知道啊，今天早上全华夏都知道了！”粉丝寂寞小胖回到。

　　“就是就是，就今天早上的事儿。东哥你最近忙到都不看新闻了吗？也没人告诉你吗？”其他粉丝也是附和。

　　“什么事儿到底？”隐隐的，张小东有种不好的预感。同时一边跟直播间的粉丝们聊着，张小东也掏出了手机。

　　“大清早的我还以为看花眼了，突然冒出两个强哥呢。”

　　“就是，而且强哥还自黑了起来，我说什么时候强哥这么幽默了。搞了半天还真是两个人，而且还是孪生兄弟，天哪两个人长得太像了！”直播间的粉丝们乱哄哄各说各的。

　　“我说兄弟们你们说重点好吗？”张小东哭笑不得，同时手机也已经打开了浏览器，输入欧志强哥哥几个字。

　　“重点就是强哥的这个孪生哥哥爆料，而且黑欧志强！”有粉丝很干脆地说道：“他说之前收购嘟嘟，还有皇朝娱乐的时候和媒体说的不同，那个时候其实你是不愿意的，尤其是背叛嘟嘟。都是欧志强在捣鬼，还说他利用你，怂恿你，利用曲家，还有曲雪。”

　　“对，他说当初你们两个翻过脸。”

　　“对对对，他还说强哥曾经还给大佬曲景山低声下气的捡过拖鞋！而且还说的有鼻子有眼的。”

　　“这些到底是不是真的啊东哥？”直播间里，不少粉丝显然不太愿意相信。

　　而听到这些，张小东脸色都变了。其实这些东西很多人还是知道的，但是早就过去了。尤其是当初自己跟强子不得已的情况下吃下嘟嘟的事情，这件事很早就有人爆料了。但是外人总归是外人，怎么可能比得上欧志勇这个亲哥哥爆料的威力大。

　　其实这还没什么，强子激进，狼性，野心，有的时候为达目的不择手段，这些个性整个华夏商界的人都知道。但是后面这些爆料，尤其是利用自己，还有利用曲雪，给曲景山捡拖鞋这些事情对强子的形象影响可就大了。可以说简直是往强子的身上插刀！

　　甚至于给曲景山捡拖鞋这件事张小东自己都不知道。

　　此时此刻，张小东的手机也搜到了这些新闻。而看得出新闻上强子暂时都没有回应。但是张小东能想象的到强子此刻的表情。

　　“他还说，他说强子六亲不认，准备把他送进监狱，但是他是不会妥协的！他就是要让所有人看清强子哥的真面目！”有粉丝继续说道，“而且他还说他还会继续爆料！说让欧志强迷途知返，不要再错下去，主动站出来道歉！”

　　“东哥他说的都是真的吗？强子哥不是那种人对不对？”直播间里，不少女粉丝害怕的问道。别看强子既不是娱乐明星，也不曾直播过，可是靠着此前在商场上的节节胜利，尤其是那与大家印象中大部分人不同的冷傲，或者说狼性和野心吸引了不少的粉丝。其中就连自己的东哥直播间里都有不少他的女粉丝，甚至男粉丝。很多人就喜欢强子那种做事的狠劲，尤其是为了干成一件事，稍微有些不择手段的那股狠劲。

　　再加上强子的卖相俊朗，颇有种男人越坏越让人喜欢的节奏。

　　不过此刻张小东可顾不上什么强子的魅力不魅力了。欧志勇！你这是想整死你亲弟弟啊，图什么，又有什么意义呢？这一刻，张小东的脸色也是难看到极点。

　　软肋，这个欧志勇全都是往强子的软肋上插刀子！攻击一个人，最好的方式就是攻击他的秉性了，何况是亲人的攻击。


第1166章 别走，打赏一波再走

　　“东哥，他说的到底是不是真的啊？怎么强哥这个亲哥哥这么狠啊？而且他这分明是挑拨你跟强哥的关系啊！”

　　“就是啊，我不相信强子哥是那样的人。”不少女粉丝焦急的问道。

　　直播间里乱成了一团，所有人都看着画面中的张小东。而张小东整整沉默了十秒多钟。同样张小东的表情大家也都看在眼里。

　　终于，张小东还是叹了口气。

　　“捡拖鞋的事情我不清楚，其他的都是真的，但是。”看着直播里这么多替强子担心的粉丝，张小东严肃地说道。关于这些东西张小东相信强子不会怪自己承认，而且张小东也没有必要否认！

　　而听到张小东证实了，直播间里的一些粉丝，尤其是很多女粉丝一阵惊呼，更是心都碎了。为什么，欧志强怎么是这种人？

　　而就在这个时候，“但是每个人的情况和性格都不同，尤其是对我跟强子这种人来说，一生当中有的时候都怂过，被羞辱的无力反抗过。以前我还被人逼得在酒吧唱十八摸，灌烈酒呢，那又怎么样呢？低头，弯腰，卑微的忍，那是因为我们相信我们终有一日能咸鱼翻身！我不后悔，我相信强子也不后悔！”张小东接着说道。张小东不想替强子翻案，也不想鼓动粉丝非要站到强子这边，但自己必须要挺强子，说出自己的态度。在这种时候自己绝不能袖手旁观，更不能插刀。

　　当然，错就是错，对就是对，张小东也不否认。张小东也知道自己说完这些会对自己造成不小的影响，但是这话自己得说！

　　而听了张小东的话，直播间大部分的粉丝沉默了。

　　“强词夺理！那你呢！我知道你跟欧志强是兄弟，可是他错了，这么坑你，你就迁就他，不怪他？还在这里给他站台，这样的兄弟你也要！”突然，直播间里有粉丝说道。

　　“就是！张小东你太令我们失望了！这种兄弟你要他干什么！你不怕他再坑你吗？”

　　刷屏，这种言论竟然有点刷屏的节奏。

　　张小东愣了一下，说实话看见这样的话心里稍微有那么一点难受，不过紧接着张小东脸色有些难看。水军！全都是小号，大部分都是新号。直播间虽大，但是张小东此刻的记忆力不是一般人能比的。看见这些ID全是陌生的新号，而且齐刷刷的，张小东一下子就猜出这是欧志勇请的水军了。

　　好家伙，连水军都动用了！强子这哥哥不简单啊！

　　带节奏，在此刻这种氛围下，尤其是心理状态下，直播间的粉丝差点被带节奏。不过很多资深粉丝也发现了这一点。

　　“东哥，有水军进来了！都是小号！”有人提醒道。

　　“什么水军，你们东哥军团不要一有反对意见就说人家是水军！你们东哥军团才是全球规模最大的水军！张小东我就问你，这种兄弟你要他干什么！你不怕他再坑你吗？”

　　看到这个水军冒出一句‘你们东哥军团才是最大的水军’，直播间里不少粉丝差点忍不住笑了。

　　“就是，小号怎么了，我们就是看不惯进来的。要换了我早就跟欧志强绝交了！”

　　“道歉，你最好让欧志强道歉！绝交！跟他划清界限！”

　　欲盖弥彰，东哥直播间的粉丝玩水军玩的那叫一个溜。一眼看出这帮家伙不但是水军，而且还是低级水军。

　　“大过年的哪来的水军啊，竟然跑到东哥直播间了。而且这么不经刺激？”有粉丝开玩笑到。

　　“是啊，是不是过年了，小学生放假了？东哥你让嘟嘟查一下，把它们的三界号封了。”见这群水军这么可爱的恼羞成怒了，有直播间的粉丝打趣到。

　　这话一出，下一刻刚刚那些水军撤了一小半儿。灰溜溜的。

　　“哈哈，笑死我了，还真是小学生啊。”见状直播间的粉丝们大笑道。

　　见状张小东也是哭笑不得。这群水军也太不敬业了吧？至于封号的事情张小东是干不出来的，人家水军发个帖凑个热闹就拿那么块八毛的，你还封人家号，太狠了。

　　相反，对于那些真的恨不得揍死他的人，张小东不但不封号，反而放他进三界。张小东会在三界里折腾死他！

　　挥了挥手，示意直播间的粉丝们不要闹了，张小东接着认真地说道。

　　“兄弟犯了错就要抛弃、放弃，就要绝交，就不管他。不救他，不挽回他，不给机会了，这叫什兄弟吗！我不管他，谁管他！”张小东十分认真。兄弟怎么会这么不值钱？不分青红皂白直接划清界限，风一吹就动摇，那样的话又有谁敢跟你做兄弟啊。

　　“好！东哥说的好，水军们听见了没？”有粉丝起哄到。这些粉丝明摆着不想谈这个话题了，毕竟这是张小东的私事，而且是私教。这种东西外人是无法彻底明白的，毕竟是旁观者。

　　“……”见有粉丝起哄，张小东哭笑不得，“别闹，好什么好啊。”

　　“哈哈~”

　　完蛋！本来挺严肃的一件事，直接被这群水军给折腾的成了相声了。很快，这波水军总算知道了什么叫做自取其辱。到东哥直播间带节奏，这简直就是找死啊。

　　灰溜溜的，或许是自己觉得没趣了，也或许是觉得在东哥直播间也闹不出什么名堂了，这波水军开始大规模的撤退。反正钱都收了，效果就不考虑了吧。谁让雇主非要跟天下第一水军对着干，而且还跑到人家老巢呢？这波水军的首领心中想到。

　　“别着急跑，打赏一波，打赏一波再走！”

　　人家都要撤了，东哥直播间有的粉丝还起哄。

　　看到这一幕，张小东哭笑不得。别看此刻直播间里热闹，但其实张小东也清楚直播间的粉丝们不见得全都认同自己的观点。但这不重要了，世界上没有几个人的观点的完全一致的，但这并不妨碍大家在一起开心，交流，成为朋友。

　　何况如果整个直播间所有人的观点都一致，那才叫真的可怕、没节操呢。


第1167章 回到过去！！

　　直播间虽然清净了一些。

　　“咱们这是清净了，不过我发现强哥的微博被围攻了，全都是让他站出来道歉，让他解释的。”有粉丝明显也是欧志强的铁杆粉丝，一直在关注欧志强的微博。

　　“太嚣张了他们，要不咱们派人到强哥的微博清清场吧？”又有一个欧志强的粉丝建议到。看到欧志强的微博被水军占领了，不少粉丝有些心疼。只是势单力孤，他们顶不住。

　　张小东挥了挥手，“不用了，强子他自己会处理好的，你们别趟这潭浑水。”张小东叹了口气，“而且我相信他。”强子，你最好尽快处理好，要不然我就出手了！张小东相信，只要把欧志勇那点破事说出来就够了。

　　不过张小东知道，影响是绝对无法挽回了，只能靠时间来消融。另外这个欧志勇身后恐怕也有推手，比如之前张小东跟强子得罪的人，或者说一些势力。

　　不少直播间，尤其是欧志强的粉丝也是叹了口气。但是听到张小东最后的那句‘我相信他’，这些粉丝心中却不知道为什么松了一口气，莫名的安心了许多。

　　欧志强的微博上，齐刷刷的全是要求道歉解释的，甚至不少言语很激烈，骂脏话。不管怎么说看到这一幕，不少人心疼不已，因为到现在为止，欧志强一直没有回应。

　　强哥该不会这次妥协了吧？见欧志强一直没回应，不少粉丝心里有些难受。见证一个懦夫硬起来大家会鼓掌，而看到一个强人突然退让了，妥协了，怂了，大家其实心里面也会憋屈、窝火。

　　偏执，有些时候人真的是偏执的。其实不是价值观出了问题，而是一种深层倔强的寄托。

　　自始至终，欧志强的微博也没有变化。张小东知道，让强子道歉门儿都没有。强子是那种从来不会回头，也不会在已经过去的事情上浪费时间的人。让欧志强道歉的人，根本不了解欧志强。

　　而东哥直播间里，张小东终于下线了。虽然有些上火，但张小东知道这其实都不是什么事。欧志勇这完全是螳臂当车，在错误的时间不自量力的向欧志强发出了不自量力的挑战。

　　不过本来张小东打算年后解决这件事的，现在有些等不及了。

　　“你那没事吧？”大约张小东下线十多分钟之后，欧志强主动给张小东打来了电话，应该是知道东哥直播间的事情。

　　“没事，你呢？全世界都让你道歉呢，呵呵。”

　　“除了你和小雪，这个世界上我没有兴趣跟任何人道歉。”欧志强淡淡地说道，“还有，今天下午，他就会一辈子在监狱里。”

　　电话另一头的张小东没说话，但是却默默的点了点头。电话挂断了，但是张小东却知道事情远没有结束。或者说强子那边结束了，自己这边才刚刚开始。

　　为什么！为什么欧志勇这个家伙会在天魔界出现！这才是张小东想知道的！他是怎么去的？难道也有时空通行证，或者说有两界通行证？如果是这样的话，为什么上次从未来回来的时候，强子对此只字未提？而且自己是不可能给这种人通行证的，那他的通行证从哪里来的？强子给的？这更不可能！

　　“这家伙虽然无耻，狠辣，但绝对不是强子的对手。”心中，张小东喃喃地说道。而且昨天见面的时候，张小东能感觉到这个欧志勇对自己，对仙界直播间应该是什么都不知道的，起码现在是这样，他就是一个凡人！从他的嘴里绝对得不到任何有用的东西。

　　既然如此，他是怎么做到跑去天魔界了的，而且还周密的安排，在仙界围杀自己的前任？

　　说实话这一刻张小东有种想直接杀了欧志勇的冲动。杀一个人太简单了，而且以张小东的实力可以做到滴水不漏。甚至于杀了也就杀了，有关方面也不会说什么。但是张小东更想弄清楚到底发生了什么，不弄清楚，杀了又有什么用。杀了一个欧志勇，说不定还有一个胡志勇冒出来。

　　还有强子，他的孪生哥哥进了天魔界，强子不可能不阻止他的。还有，以后无论发生了什么，即便是自己手里有很多时空通行证，那也绝对不能乱送人！

　　欧志勇的事情立刻弄清楚！不要再等年后了！张小东心中已经决定了。再等下去张小东心里不踏实！

　　“梦婷，今天和明天你带爸妈还有你爸他们到处转转，我有很重要的事情。”

　　未来二十四小时，张小东不希望有人打扰自己。

　　“阔少，二十四个小时之内，不要乱闯我的房间！”张小东特意警告了一下梦阔，这小子经常没事就敲自己的门。

　　“孟姐，未来二十四小时，有什么事情找强子或者说你做主就行了。”张小东也给孟青青去了电话，“凡是找我的，你都帮我先推一推，至少要推到明天上午10点以后，十点以后我才有时间。”

　　“啊呀天哪小东，你那又怎么啦，眼看明天晚上八点春节联欢晚会就要全球直播了。好吧好吧，你可别出什么岔子。”电话那头，孟青青叫苦不迭。这种事情孟青青不是第一次遇到了。

　　一个个的，张小东提前把事情全都安排好了。毕竟明天晚上八点的全球直播自己不能耽误。而处理完了这一切，张小东把自己卧室的门关了起来，同时设置了一道禁制。

　　紧接着，张小东的手中出现了那张时空通行证！看了一下时间，现在是华夏时间9点零一分！

　　紧接着，张小东在那张时空通行证的空白时间处写上了时间。年月日，今年！九星连珠出现的那个月，那一天。而准确时间张小东写上了九点四十分整！

　　那一日的九点四十七分，九星连珠降临！张小东给自己留出来7分钟的时间差，同时剩下的时间，张小东想去看看那个欧志勇！

　　当张小东将时间填好之后，整张通行证亮了。“时空通行证已经填好，是否启动？”就在这个时候，张小东脑海中又出现了熟悉的声音。

　　张小东咽了口唾沫，手心都有些冒汗。“启动！”

　　接着，整个卧室闪烁出一片光华，那通行证在化为灰烬的同时，张小东的身形直接消失在卧室里。

　　然而下一刻，当张小东的身形直接出现九星连珠那日自己从老家回东海的高速路上空。而脚下奔驰的，正是当日自己驾驶的SUV！而这并不是让张小东惊叹的，或者说这一刻的张小东根本没时间惊叹，而是惊恐！

　　“小东，你没事吧，我感觉你这两天气色不太好。再过一会儿就是邹市服务区了，要不要到下一个服务区休息一下？”下方高速路上奔驰的SUV里面，一个漂亮的女孩心疼地说道。

　　“没事，就是有些心神不宁，等会东海休息一下就行了。”驾驶位，一个年轻人一边开着车，一边揉了揉脑袋，有些疲惫地说道。

　　这车上的男女自然是张小东和梦婷。显然两人，包括高速路上的其他车辆和人也没看见就在SUV上空十米之处的从未来回来的张小东，或者说无视。

　　但是，这一刻上空的张小东却是蒙了。怎么回事？我清清楚楚的记得当初坐在副驾驶的梦婷的自己的分身，而且全程没说过话啊！而现在副驾驶的梦婷分明就是真人！


第1168章 彻底失去直播间！

　　下方的SUV继续行驶，张小东却是愣在了之前的上空。见状张小东心中一急，赶忙追上去。看不见自己，所有人看不见自己，但是张小东发现自己的神识也受限了，此刻就好像一个幽灵一样飘着，速度其实也是受限的。

　　不过这些都不重要了。怎么会这样！这个时空跟自己无关！这一刻的张小东心中掀起滔天巨浪！

　　是的，自己所经历的那一天是独自一个人上高速的，副驾驶上的梦婷只是一个分身而已。可现在车上坐着的却是实打实的两个人！

　　这一刻，张小东想起了当初跟老君在九星连珠之后的交谈。

　　三个未来！

　　第一个未来！或者说有一个神秘人和老君一样，或者说机缘巧合的关键时刻参与并促成了九星连珠时刻仙界直播间的升级！度过了九星连珠灾难！

　　可是事后有人发现了其中的秘密，动了心思想借助九星连珠破坏仙界直播间！让他变成无主！结果导致了第二个未来的发生！直播间提前升级了！提前升级的结果就是仙界直播间失控！

　　第二个未来直播间失控了，但是谁都得不到好处，于是有了第三个未来！杀了自己，在九星连珠期间夺取直播间！但是最后的一次未来，老君回到过去打赏了自己200万仙功，度过劫难！第三个未来也就是按照现在的轨迹发展的未来。也就是张小东来之前即将除夕，自己即将负责春晚伴奏和舞台的未来。

　　与此相对的，有三个未来就有三个过去！而此刻张小东回到应该不是第一个过去，因为第一个过去中自己的前任好像不认识梦婷。所以应该是第二个过去！

　　张小东的速度虽然受限了，但依旧不是区区一部高速上的SUV能比的。就这么跟着下面的汽车，好似幽灵一样浮在上空。大约几分钟之后，下方的SUV中响起了一阵短信提示音。

　　“谁的信息？”汽车中‘张小东’一边掌控着方向盘，同时朝梦婷问道。

　　副驾驶上的梦婷划开手机，笑了笑，“是萌萌哒发给你的信息。”梦婷接着说道，同时朝‘张小东’方向展示了一下手机。

　　“上午好，小东哥哥！今天有九星连珠天文奇观哦，我也不知道你晓不晓得，提醒你一下，嘻嘻。伦敦这里是午夜，看不到了。好可惜，据说6000多年才出现一次呢”车里的张小东，幽灵般飘在上空的张小东，两人都用神识扫了一下。

　　这条短信自己见过，当初萌萌哒也给自己发过！SUV上空，张小东心中想到，点了点头。

　　再看高速行驶的SUV里，“呵呵，这个小丫头。”‘张小东’一边变向换道，同时笑着说道：“等有时间了，我带你一起去英国找萌萌哒玩。”

　　然而，这话刚说完，那‘张小东’脸色一变，“九星连珠？”车中的那张小东惊呼道。

　　下一刻，这‘张小东’猛地伸手打开了车载收音机广播！

　　“这里是FM95.6兆赫江东交通广播……再过两分钟，九星连珠就要开始了。据说这次的九星连珠极为难得，而且九星一线的角度会无线接近零度！大家准备好了吗？总共十分钟，大家千万不要错过哦！”广播中，女主播的声音传来。

　　再看那张小东眼睛瞪得大大的，一脸骇然！

　　而上空漂浮着的恍如幽灵一样急速跟着的张小东也是心中一紧。除了梦婷的真身与分身差别之外，这些跟当日自己经历的几乎一模一样！

　　“该死！我明白了，我明白了！！”车上，那‘张小东’不断的重复这一句话，同时脸色难看的很。甚至不时地朝着远处的太阳看两眼，明显有些紧张。

　　“怎么了小东？”副驾驶，梦婷担心的问的。

　　摇头，车上的‘张小东’没说话，只是摇头。车子依旧高速行驶着，可是速度明显慢了下来。那‘张小东’握着方向盘的手都在不时的搓动，出汗了！

　　而虽然这些都经历过，可天空中的张小东还是莫名的紧张了起来，心跳都加快了！而突然，张小东的紧张和心跳速度达到了极点！因为，因为慢慢的，在视线中，那个自己印象深刻的高速路上的警示牌出现了！邹市服务区4km！

　　“邹市服务区还有4公里了，小东咱们在前面服务区休息一下吧？”车上的‘梦婷’也看到了警示牌，担心地说道。

　　再看那张小东也看了一眼，但是分明没当回事，或者说根本没意识到要发生什么。“好吧，我们休息一下。”那‘张小东’叹了口气，变向到了中间车道，准备待会方便行驶进服务区。

　　此刻车上的两人不知道，他们上空十米左右漂浮着的那个从未来回来的幽灵几乎是紧张的手心都冒汗了！是的，此刻上空的张小东就感觉自己好像是一个幽灵一样。

　　而就在这个时候，车里和车上空的张小东都不由自主的朝着天空中那太阳看去！天色稍微一暗，两人都是脸色一紧。车里的张小东更多的则是惊恐，不动了！一切都静止了！

　　那‘张小东’脸色大变。汽车停止了！就在高速路上凭空停止了！猛踩油门，没用！前后看去，前方和后方的汽车都是一样，就这么突然停在高速路上！还有半空中的喜鹊，保持着一个飞翔的姿态，静止在半空！

　　整个世界中只剩下了‘张小东’还能动，至于车载广播也早就没了声音。时间静止了！甚至于旁边的梦婷也是眼睛看着窗外，一动不动。

　　推开车门，在高速路上疯狂的大喊，看着四周静止的一切，这‘张小东’整个人脸上的肌肉都蹦起来了。

　　“老君，老君！你们在哪，啸天，魔礼青，老二，你们在哪！！”车上，反应过来的‘张小东’大喊道。

　　而天空中，看到这一幕，从未来赶回来的张小东也是一脸的感慨，但更多的是注视着前方，注视着那‘邹市服务区4km！’的警示牌位置。因为上次强子跟他儿子就是从那个方向回来的！戴面具的强子与他的儿子。

　　然而，一分钟，两分钟，直到时间再度流淌起来，汽车再度跑起来，强子跟他的儿子还是没有出现。这一刻张小东松了一口气，果然跟想的一样！在第二个未来，强子和他儿子根本没回来，而第二个未来的自己在这次九星连珠的时候，彻底失去了仙界直播间！


第1169章 还是来晚了

　　高速路上，SUV已经停靠到了紧急行车道上。而车上的那‘张小东’则是跟丢了魂一样。

　　“小东？”梦婷根本不知道刚刚发生了什么，见张小东的情绪这么糟糕，以至于直接把车突然停到了紧急行车道上，梦婷心中着急和担心的很。

　　“前面就是服务区，我们到服务区休息下吧。”见‘张小东’面无表情的接下了安全带，梦婷轻声说道。

　　“不用了，我抽根烟，透透气，马上就走。”一边说着，‘张小东’走下了车。看着恢复正常了太阳，天空，抽着烟，‘张小东’心中也不知道在想些什么。但整个人跟失了魂一样，要不是梦婷在边上，恐怕这‘张小东’的表现还会更过激！

　　天空中，看到这一幕，漂浮着的张小东则是摇了摇头。如果强子没说错，自己当初可能就是因为这件事，再加上强子遇刺的事情而性情大变的吧？

　　不过就在这个时候，就在张小东心中感慨这一切的时候，下面过去的‘自己’有意无意的一句自言自语，一句感叹，让张小东脸色大变！

　　“唉~不是我的，终归不是我的。”那‘张小东’深深地吸了一口烟，吐了出来，叹了一口气。脸上带着几分感叹，几分自嘲，还有几分不甘心。

　　不是我的，终究不是我的！这句话什么意思！空中，张小东心中都是一颤，手都在发抖！

　　一根烟，两根烟，半盒烟！东海高速路的栏杆底下，一片的烟头。而此刻上空的张小东才感觉到什么叫做无力，什么叫做仙界直播间系统说的不能插手过去时空！张小东说话，大喊，甚至过去推拉这位曾经的‘自己’，可是无动于衷，就好像清风拂过一样，对方听不见，看不见，感受不到。

　　张小东想告诉他未来的自己并没有失去仙界直播间，而且不仅结识了老君、魔礼青，啸天和大圣他们，还跟其他仙家们打成了一片，甚至老君还抓到了准提道人，自己发现了菩提老祖！

　　没用，即便是自己用尽力气喊出来，下面这位抽闷烟有些消沉的自己依旧是没反应。恐怕这还不算是最消沉，最性情大变的时候吧。按照当时强子回来的说法，张小东是在丧失了直播间，强子遇刺被抢走曲雪，当时的华夏顶级豪门邹家对两人、对东哥直播间，对三界和力天世纪下手的时候，才变得疯狂的。

　　张小东看得出来，下面这位兄弟的修为跟当时的自己差不少。的确，这种个人实力的层次还达不到对抗邹家那种华夏巨无霸的境界。而且邹家的老头子在华夏的地位，尤其是军方和政界的地位在那里！

　　这个时候的‘自己’还不像如今的自己。如今你动我试试！我不挤出点时间来找你麻烦就算不错了！

　　时间一分一秒的过去，都已经半个小时了，果然强子父子还是没有从未来回来。半个小时都过去了，张小东知道他们也不可能回来了。

　　不好！光顾着自己了，张小东差点把强子忘了！虽然明知道无法改变时空，但是私心作祟张小东还是奋进力气想让过去的这位‘自己’知道强子那边的情况。如果现在立刻回东海，说不定强子还没遇刺！

　　“玛德别抽烟了，赶紧回去！！”看到这货被打击的还在抽闷烟，张小东气的不打一处来。

　　没用，根本听不见看不见！

　　擦！顾不了这位正处于低潮期的兄弟了，张小东准备直接往东海市赶！

　　而就在这个时候，下方一脸疲惫的‘张小东’的手机响了。看到屏幕上的显示，强子！看到这个名字，上方飘着的张小东心一颤。

　　“喂？”接起电话，抽着烟的‘张小东’扶着高速路上的栏杆，说话有些有气无力。可是电话那头却是兴奋的很。

　　“怎么了小东，你没事吧？”对面一下子就听出来不对。

　　“我没事，正在回东海的路上。怎么了，怎么这个时候给我打电话？”皱了皱眉头，‘张小东’轻声问道。

　　“小东！我有个好消息告诉你！”电话中欧志强激动的说到。

　　“什么好消息？”张小东控制着情绪，笑着问道。

　　“你不是说有大事儿要第一时间告诉你吗？”欧志强一脸激动，“小东！我要当爸爸了！曲雪怀孕了！我要当爸爸了小东！！”

　　“啊？恭喜你啊！”这一刻，‘张小东’的脸色终于缓过来了。仿佛比欧志强还要高兴，直接把烟头扔了，脸上甚至带着些笑容。

　　而此刻上空从回来的张小东却是心中一咯噔，再也等不及了！他知道，强子要出事了！这个电话过后，强子就会去曲家求婚，而且小太妹就会打电话告诉强子曲雪在酒店结婚的事情。最重要的是，邹家的邹邵已经派出了人，就在欧志强此刻所在的酒店下面等着动手！

　　直接把下面这个精神受刺激的家伙扔这，张小东火速朝着东海市奔去。虽然知道强子一定会出事，而且自己无能为力，但张小东还是相去看看。

　　速度太慢了，被时空通行证限制了速度和大部分神识的张小东速度太慢了！当张小东赶到东海市的时候，强子还是出事了。救护车响彻着，张小东无力而纠结的跟在救护车后面，一直到医院抢救室。一直到抢救手术做完！

　　看着手术后，病床上并没有完全脱离危险，陷入了昏迷的强子，张小东心中也是复杂万分。虽然早就想到了，经历过一次了，但此时此刻的张小东还是气氛和愤怒万分。

　　“通知病人家属了吗？”病床前，医生和护士还在忙碌着。

　　“病人没有家属，据说他的女朋友今天跟别人结婚。不过我们通知他朋友了，就是那个张小东。人正在高速上，正在往医院赶路，好像快到了。”有护士回到。

　　“啊？他女朋友今天跟别人结婚？”

　　“他的朋友是张小东？难道他是力天世纪的那个欧志强？”

　　说这些话的时候，医生。护士都是感慨不已。也有不少刚知道的护士惊讶不已。而就在这个时候，病房的门被猛地推开了！


第1170章 他已经逃了

　　好似幽灵一样的就守在病床前的张小东也站了起来。因为那位‘张小东’来了。

　　眼睛都是红的，手握得紧紧地，“强子！”喃喃道，那位‘张小东’身上的火都要冒出来了。眼睛紧紧地盯着病床，这位‘张小东’慢慢的走了过去，一把抓住了强子的手，“麻烦你们出去一下，我只要5分钟，出了事我复杂，我是张小东！”

　　语气冷冷的，不容拒绝。“谢谢。”不过最后还是冒了一句。

　　医生们犹豫了一下，交代了一些事情退了出去。因为在他们看来，欧志强恐怕活不了多久了。这个欧志强没有家人，女朋友又被人抢走了，现在就剩这么一个朋友了，所以医生们也没跟张小东计较。

　　不过五分钟之后，当再次走进病房，医生们愣住了。稳住了！刚刚还生死一线的欧志强的病情竟然稳住了，脱离了危险！而且看起来虽然虚弱，但是治疗和疗养措施跟上，估计几个月之后就应该没问题了！

　　那位‘张小东’走了。时间大约是上午11点半左右。

　　病房中的强子被救醒了，但依旧是非常虚弱。邹家请的杀手太狠了，如果不是刚刚那五分钟，恐怕欧志强就完了！但即便如此欧志强此刻还是虚弱无比，因为丧失了直播间之后，‘张小东’已经没有那么强的能力了。

　　跟之前的‘张小东’差不多，跟失魂了一样。躺在病床上依旧是虚弱无比的欧志强眼睛里透着恨和杀意，还有无力。

　　而跟幽灵一样的从未来回来的张小东也站了起来。看见强子没事，张小东也就放心了。去看看那个欧志勇吧，按照资料，这个家伙应该会在凌晨点半左右的时候越狱，自己现在从东海市出发，前往另一个市的监狱还来得及。

　　至于刚刚走出病房的那位‘张小东’，张小东知道他是去婚礼现场了！翻脸了，直接跟邹家干起来了！此时此刻，尤其是以‘张小东’此时的实力和情况，跟邹家对着干真的有点像以卵击石。

　　不过从未来回来的张小东也知道，根本忍不住！而且这个时间段的张小东和欧志强恐怕还不知道邹家的真正实力，尤其是邹少是那位大人物邹老的孙子的事情！

　　管不了那许多了，何况自己根本无法对过去的时空形成影响。

　　张小东也走了，立刻动身去江东省的另一个市，济洲市第7监狱！在临回到过去之前，张小东不但详细看过了资料，也查了地理位置以及监狱的位置。所以路都是现成的。

　　江东省算是华夏面积比较大的省份之一了，从东边的省会东海市到西南内陆的济洲市，正常要走六个多小时。

　　再加上因为速度和神识受限的问题，张小东也足足花了4个半小时才到达济洲市，找到那个监狱！

　　时间大约是下午四点左右。而在这期间，欧志强遇刺，曲雪结婚的事情也早已经通过新闻和各种渠道全国皆知了。甚至于路上张小东还看到济洲市的人在谈这件事。

　　与此同时，看了一眼监狱上标注的‘济洲市第七监狱’的几个字，看了一眼高高的围墙和森严的守卫，张小东稍微有些感叹。那个欧志勇就是从这里逃出来了的吗？如果不是知道真相，张小东真不相信有人能从这里越狱！

　　而且这个监狱占地面积很大，起码以张小东目前受限制的神识来说远远扫不清。张小东试过了，自己现在的神识大约也就一百多米的样子，而是仅仅能扫视，不能对外界起到任何的作用。

　　而且据张小东所知，这个欧志勇勾搭的那个有夫之妇的老公，正是这所监狱的副监狱长。当然，这个女人跟他的丈夫，尤其是他的丈夫被欧志勇自首出卖了之后，直接被入刑，被撤职。

　　不去管那么多了。张小东按照资料中记载的，还有后面强子再次发来的资料，直接奔着这所监狱东南一侧的一片牢房，104号。而在往里面走，与荷枪实弹的狱警，甚至一部分犯人擦肩而过，但是没被发现的那种感觉真的让张小东有种幽灵和鬼魂的错觉。

　　有的人甚至直接从张小东的身体穿过，然后浑然不知的走过去。

　　“该死，这个时间牢房还真都是空的！”很快张小东暗骂道。本来想图省事，结果时间点不对。

　　下午四点左右，正好是监狱在押犯人在外面出工劳动，劳改，在外面干活的时候。没办法，张小东只能往后面走，到后面的分散在各处的劳动场。

　　菜地，纺织厂，加工机械，还有弄水泥的，到处都是穿着囚服在干活的犯人。偶尔也有刺头，不过很快被狱警给收拾的服服帖帖。

　　很新奇，但是张小东也能感受到监狱的那种氛围。说实话这种地方能不来还是别来啊。不过此时的张小东却没有心思去管这些，而且眉头皱得越来越厉害！

　　人呢！怎么没人！

　　张小东的神识不太够用，但速度也并不慢。可是越往后，张小东心中越发慌乱，人呢！一遍，两遍！可自己就是找不到欧志勇！

　　“9503！9503在不在！！”就在这个时候，有狱警就在自己身边喊道。

　　“9503！！”

　　没人回应！可是张小东却是愣住了。9503，正是欧志勇的编号！

　　“立刻报告监狱长，少了一个犯人！立刻报告监狱长，少了……”

　　虽然这个狱警的声音很小，但张小东后面的话还是听见了！越狱了，欧志勇已经越狱了！完全不是资料上说的凌晨一点半！顿时，整个第七监狱有些乱了。不少犯人之间也是窃窃私语，尤其是知道9503是谁的犯人。不过这种燥乱几乎瞬间被监狱方处理掉了。

　　见状，张小东的心里都有些小乱，不过很快让自己冷静了下来。资料，按照资料，张小东二话不说直接去欧志勇的那个情妇的住处。人去楼空！已然人去楼空！

　　在欧志勇情妇的地方等了半天，欧志勇和那女人没等回来，但是那情妇的丈夫却是等回来了。一脸铁青，脸色极其难看，明显是刚吵过架，一肚子火的样子！

　　“玛德，利用我！害我！为了一个野男人害我！不接我电话！”一回来，这男人直接骂骂咧咧到，同时明显也在找人。翻箱倒柜的将整个房子找个了遍，打了很多电话都打不通，这男人走了。

　　坏了！顿时，张小东有种不好的预感，更是想都别想，直接回东海！


第1171章 记住，欧志勇已经死了！

　　也不知道为什么，隐隐的张小东就是感觉欧志勇越狱之后应该是去了东海市。

　　一路往回返，大约晚上十一点多的时候，张小东回到了东海，回到了那医院。而看到依旧躺在病床上，戴着呼吸机安静的睡着的强子，张小东松了一口气。

　　等吧！此时此刻，张小东也不知道自己该去哪，或者说守在这里才是最好的决定。如果等到明天上午九点四十还是什么都没有发生，那只能说自己这张时空通行证算是浪费了吧。

　　其实也并非是完全浪费，起码对现在的张小东来说心中已经差不多证实了一件事。

　　时间一分一秒的过去，张小东就守在病房里，好似一个幽灵一样。每隔一段时间就会有医生和护士进来，有的时候做一些检查，有的时候则是帮强子注射一些药物。

　　时不时的还会有护士和医生谈到强子的伤势，好奇强子身上的外伤伤痕竟然消失了。同时更多的则是谈论最新的关于那位‘张小东’的新闻。无他，因为这个家伙的的确确大闹了邹家的婚礼。据说要不是现场有重量级的贵宾拦着，那位叫邹绍的新郎差点出事，出人命。即便是这样，‘张小东’大闹婚礼的事情也闹得满城风雨。

　　晚上差不多12点半的时候，那位‘张小东’也来了，脸色很难看。

　　“那个邹绍，还有邹家不简单，我正在托人查。我看我们这次惹了大麻烦了。”深夜的病房，那位‘张小东’感叹道。

　　“怎么了？”病床上，带着氧气机的强子虚弱的问到。

　　“我在婚礼现场看到很多人。军方的，还有官方的一些人。”看着强子的眼睛，那‘张小东’接着说道。“有个军方的人我东海号上曾经见过他，还有那些华夏官方的人，有几个我曾经在电视上见过。”

　　听到这些话，病床上的强子脸色一变。脸上有愤怒，但更多的是不甘心。

　　“你现在最重要的是好好休息，这段时间把伤养起来。这些事情交给我，你先别管。”‘张小东’接着说道：“只要我们兄弟两个挺过这一段，以后有的是机会收拾他们！”

　　强子看着天花板，心中不知道在想些什么。

　　“你休息吧，明天我跟梦婷过来，尽量早点过来看你。”大约凌晨两点多的时候，‘张小东’也站了起来，“有些事情我得赶紧回去处理一下，我也需要找人帮忙了。还有，其实我这边也出了点事情。”

　　就在病房不远处的窗台位置，从未来回来的张小东一直看着这一切。张小东知道这一刻恐怕是自己跟强子最危难的时候，一个重伤，一个失去了直播间，而且两人齐刷刷的全都得罪了华夏的豪门邹家。

　　张小东也想看看自己跟强子后面是怎么翻身的，可是时间真的不够了。现在的时间是凌晨两点，再有不到八个小时，自己必须回去。

　　目送曾经的‘自己’离开，看着强子睁着眼睛，直到天亮了才睡着，张小东心里也是压抑无比。时间一分一秒的过去，直到第二天早上6点强子睡着了张小东也没看到任何人来。

　　不过在大约六点二十左右的时候，一个人让张小东没想到的人出现了。小太妹曲玲玲！

　　表情有些复杂，看着睡着了的强子，曲玲玲心中带着些同情，又带着些失望。大约十分钟左右，曲玲玲也没叫醒强子，一句话没说的把带来的礼物留下之后就走了。不过张小东留意到，曲玲玲在强子的手里放了一封信，应该是姐姐曲雪让人捎过来的。

　　曲玲玲六点半左右走的，之后病房又安静了下来。

　　六点半，七点半，八点半！时间一个小时一个小时的过去，张小东从未感觉时间这么快，这么的无力。更重要的是，自己什么都没有发现！

　　很快，时间来到了九点，这一刻的张小东心都有些急了，有些烦躁了。难道自己猜错了，还是时间不对？24小时，二十四小时实在是太鸡肋了，太短了！而且这个时空还是不属于自己的时空，自己根本无法准确的捕捉大事情发生的时间点！

　　九点钟，也就是说再有四十分钟自己就得回去了。也许自己跟这个时空的交际就到此结束了，这一刻的张小东心中有些不甘心。白白的浪费了24小时不说，而且自己几乎毫无收获。尤其是那个欧志勇，自己连他的面都没见着！这让自己如何的甘心！

　　就坐在病床旁，张小东的神识不时的扫过时间，心也是越来越着急。九点十分，九点二十，九点半！

　　呼~重重的吐了口气，张小东自己都不知道该说什么了。还有十分钟了，太不甘心了！欧志勇，你到底去哪了？你为什么会得到通行证？怎么得到的？为什么强子从未来回来的时候，只字不提！还有这三天的时间，你到底去了哪里？

　　张小东有些焦虑，同时脑袋也是高速的转着。这一刻，张小东的时间都是按秒来数的，病房外护士台上方的秒针一下一下的跳动，一如张小东的心脏。许久，时间到了九点三十六分。再过四分多钟，自己就要回去了。

　　这一刻，张小东站了起来。唉~叹了口气，最后看了一眼强子，摇了摇头。

　　而就在这个时候，病房的门被打开了，走进了一个医生和护士，两人都戴着口罩。

　　看着那医生走到正在熟睡着的强子病床前，张小东都有些麻木了。不过就在这个时候，那身后带着口罩的护士的一句话，直接让张小东浑身都发毛了。

　　“这就是亲弟弟？真的好像啊！”那护士说道，“好可怜啊他。幸亏我们早来了一步，要不然他死了你就见不着他了。”

　　猛地，张小东朝着那医生看去。

　　而看到那口罩露出来的眼睛，张小东眼睛瞪得大大的。是欧志勇！

　　再接着，口罩被摘了下来，那是一双充满着复杂情绪的眼神，而且这种情绪在变化。慢慢的，由最开始的关切，变成了兴奋，贪婪，狠辣还有冷漠。眼神全是各种情绪交织。

　　这一刻，张小东心中有种不好的预感。

　　“他真的是力天世纪的老板？这么年轻？我还以为你是骗我的呢。”护士还在惊讶。

　　再看欧志勇脸上露出一丝不甘心，继而是狠辣。

　　“去把走廊里的担架车推进来，快！”

　　“干什么？你要带他出院？那样你弟弟他会死掉的……”背后，那护士不解的问道。

　　“问那么多干什么，快去！！”

　　那‘护士’被斥的脸色转化，不得已赶忙出去推医用担架车。只是她再度进来的时候却是差点尖叫起来，因为欧志勇已经换上了病号服，躺在了病床上。

　　“待会趁乱把他送出去，听到了吗？”冷冷的，欧志勇说道。“头发，该死，顾不了那么多了！”

　　“你……你！你杀了他，杀了你亲弟弟！”那‘护士’脸上血色都没有了。“你……你不是说是来见他最后一面的吗？”

　　“你以为我想这么做吗？怪就怪他自己倒霉！我不杀他，他这样也活不了几天了！”病床上，欧志勇的脸色有些狰狞，“与其都是死，还不如便宜我这个哥哥！我这些年过的是什么日子，他过的是什么日子！！我警告你，不要多嘴！想想你自己，还有你老公！”

　　“我过不好，你们也别想好！”冷冷的，欧志勇接着说道：“记住，越狱出来的欧志勇已经死了！”

　　“疯子，你这个疯子！！”


第1172章 你能奈我何

　　从欧志勇动手的那一刻起，到按下病床前的求救铃，到医用担架车被趁乱推走，就在病房中的张小东目睹了全程。心里面发凉，张小东有过很多种猜测，可是这一种绝没想到。伸手，用尽所有办法去阻止，可是无法插手时空的自己什么都做不了，只能任由欧志强和那个女人，眼睁睁的看着他们偷天换日，瞒天过海。

　　而当医院的医生涌进来的时候，张小东在病房中的身形也消散了。时间到了！

　　随着光华一闪，带着怒火，杀意，还有愤怒和不情愿，张小东的身形重新回到了东海市那座海景房的卧室里。

　　当刚回来的那一刻，张小东的胸口都是起伏的，有些喘。而张小东整个人都是呆住的，失神了一般。

　　强子死了！强子死了！

　　口中，张小东喃喃道。在上一个未来中，强子不但死了，而且这么无力的死在自己的亲哥哥手里。此时此刻张小东还能想起刚刚强子被欧志勇用枕头捂住头，在床上最后挣扎的样子。说实话强子那样强势的狂人就这么死了，张小东看着都难受。

　　“欧志勇，你必须死！”这一刻，张小东紧握着拳头。

　　不仅如此，张小东更是想到了很多可怕的事情和猜测。比如，比如从未来回来的那个人可能不是强子！可能根本就是欧志勇！这也是为什么他对欧志勇这个人只字不提。只是张小东有些想不明白，如果是欧志勇的话，他为什么会要回来救自己，让自己救强子，而且告诉自己另外一些未来的其他事情。

　　还有一点就是，在医院顶替了强子之后，这个欧志勇恐怕也骗过了那一位‘张小东’！或者说骗过了自己！

　　在那个未来的自己可能根本不知道强子已经死了！

　　这个家伙真是选了一个好时候啊，自己失去了直播间，强子遭遇了那些事情，两个人正是情绪和性情大变的时候，是对人和事情判断最不理智和容易出错的时候。即便是当时的张小东怀疑，但也估计是以为强子受打击了，性情出现了变化而已。

　　而欧志勇用弟弟欧志强的尸体同样也顶替了自己，交给了济洲监狱方面！从此之后，这个世界上只有假的欧志强，没了真的欧志勇！

　　偷天换日，真是偷天换日！怪不得强子的儿子会混蛋到跑到过去杀自己，因为他一直以为的父亲根本就是自己的大伯！

　　不寒而栗，这一刻张小东真的有些不寒而栗。幸亏时空变了，不再按照以前的方向发展了，要不然自己跟强子一辈子都被耍了还不知道。想到此张小东更是脸色一变，看了一眼卧室的布置，还有禁制，最重要的还有时间。

　　再接着，张小东猛地推开卧室的门。

　　“哎呀姐夫，你终于出来了。你快点吧，满世界的人都在找你呢。还有不到十个小时春晚就要开始了。”客厅里，小舅子梦阔愣了一下，接着直接又是兴奋又是着急地喊道。

　　而张小东松了一口气。张小东真的有些怕，他怕当自己回来的时候，时间，或者说时空已经不是自己离开时候的那个时空了。

　　而此刻曲家别墅，“志强啊，志勇毕竟也是你亲哥哥，何必闹到这种地步呢，对不对？”曲家的管家龚叔说道。

　　“是啊欧总，我还以为有什么大事呢。大家都是自己人，我看志勇这个人虽然有些小毛病，但只要给他点时间……”有一个人开口道。

　　整个大厅里的沙发上，坐着的都是有头有脸的人。其中很多要么是曲景山请来的，要么是欧志勇弄来的。甚至有的还是在华夏、在江东省系统内有地位的存在。

　　“欧总，我看这件事就算了吧。欧志勇先生虽然之前坐过牢，但是他这次出来绝对是按照流程来的。”又有一个应该是警察或者监狱系统的人开口了。“再说如果真把他送回去，影响也不好，对你，对他，甚至对曲先生都是这样。”

　　看了一眼坐在沙发上，拿起了雪茄有些不爽的曲景山，这人说道。

　　“志强啊，有钱大家赚，我看你对你大哥肯定是有误会。”曲景山也开口了，“都是一家人，何必撕破脸，对不对？志勇这些天的表现大家都有目共睹，虽然比你还差点，但是都得到了大家的认可。就当给爸爸个面子，放志勇一马。”

　　环视一周，欧志强面无表情。他没想到遇到这么大的阻力。欧志强看出来了，分明是曲景山在保欧志勇。其实这段时间以来自己虽然发展迅猛，但并没有帮曲家什么。本来曲景山的一些期望也落空了，所以现在想要扶持欧志勇。因为曲景山知道，他根本控制不了自己。

　　至于欧志勇被这么早放出来，恐怕也是曲景山捣的鬼。

　　不远处的沙发上，再看那欧志勇也是脸上带着几分得逞，几分嘲笑。动我？你真以为你欧志强无所不能了啊！看向自己的弟弟，欧志勇的脸上分明是挑衅！

　　看到所有人都抱成了一团，欧志强知道再呆在这也是徒劳。“我知道了，公司还有事，我先走了爸。”欧志强站了起来，看了一眼曲景山，又意味深长的看了一眼欧志勇。

　　你放心，我不会放过你的！虽然暂时的妥协了，但欧志强的心中却是从未放弃过。

　　哼~这种表情欧志勇怎么可能看不出来？轻哼了一声，欧志勇一脸的不屑。

　　“哼~真以为自己是贵族了！养不熟的东西！”看到欧志强离开的背影，曲景山的管家龚叔也是冷哼了一声。

　　“闭嘴，这哪有你说话的份儿！”曲景山面色一冷。

　　“是是，曲先生。”

　　紧接着曲景山又转头看向欧志勇，“志勇，我不知道你们两兄弟发生了什么，但是你做事也不要太出格。他是小雪的老公，你不要去惹他，懂吗？你跟他比还差太远！我就帮你这一次，你好自为之！”

　　再看欧志勇，“曲先生你放心，我懂的。我跟志强就是有些小误会，再说他毕竟是我的亲弟弟。”欧志勇主动给曲景山点上了雪茄。“曲先生，我以后一定认真帮您做事。”

　　曲景山点了点头。

　　然而就在这个时候，门外听到了一阵交谈声，“小东，你怎么来这里了？”

　　“欧志勇在里面吗？”

　　“在，我的事你不用管，我有的是……”

　　外面的交谈还没结束，刚刚离开的欧志强去而复返，在的前面还有一个人，张小东。一进来，张小东的眼睛中冒着火，还没等欧志勇站起来，张小东一拳，一拳，接着又一拳，直接把欧志勇打的满脸是血，染满了沙发。

　　这！现场，曲家特意请来的宾客直接蒙了。尤其是看到那拳头二话不说，不要钱的往欧志勇的脸上砸，这些宾客彼此看了一眼，心脏都快跳出来了。


第1173章

　　别说现场的宾客了，就是欧志强整个人都愣住了。怎么了？小东怎么对欧志勇这么大的火气？

　　再看曲景山早就站起来了，直接愣在当场，手里的雪茄悬在半空。脸上的肌肉都在抽动！在自己的家里，无视自己，打自己的人！曲景山不知道是被气得还是被刺激的，直接脸色转换，说不出话来。

　　而他身后的曲家大管家恭叔也是整个人都绷住了。

　　这还是法治社会吗？这可是曲家啊，你张小东太嚣张了吧！进来二话不说就打人，而且还是曲先生看重的人！打狗还要看主人，你这也太目中无人了！

　　坐不住了，所有人都站了起来。那些江东省的系统内的宾客也坐不住了，但这一刻没人说话，不是不想说，而是不敢说。说实话欧志强的影响力虽然大，但基本上限制于商界。可是张小东就不同了！

　　“小东，你在干什么？”就连欧志强都忍不住阻止了。不是欧志强心疼欧志勇，而是他不明白为什么张小东怎么对自己的这个孪生哥哥这么大的恨！欧志强是看不惯自己这个孪生哥哥，想把他送回监狱，可欧志强绝对没想杀人这么严重。

　　一把甩开了强子的胳膊，张小东又补了不下十拳头！

　　现场，包括曲景山的脑门上都流汗了，每个人都是忍不住吞了口唾沫。这还是电视上谈笑风生，一派乐天，看起来人畜无害的张小东吗？

　　再看欧志勇到最后惨叫都叫不出来了，看着一次次的拳头，还有张小东冰冷的眼神，欧志勇的眼睛里全是恐惧。打怕了，被打怕了！最重要的是，现场竟然一个帮自己的人都没有，甚至连阻止说话的人都没有！

　　一个人，真的可以无法无天吗？这一刻，欧志勇真的有些怀疑人生了！以至于这种想法竟然出现在了他的脑海里！

　　好在张小东终于停下来了。这一刻所有人松了一口气，“张先生？这……这是怎么回事啊？”终于有人开口了。

　　张小东擦了擦拳头上的血，看向这人“王局长，你也在。”张小东好似什么都没发生一样，打了一声招呼。

　　“啊，是。曲先生这边有点事，我过来看看。”这位王局长说话底气都不太足。

　　同时张小东又看了一眼周围的其他人，一一打了个招呼。总共六个人，都是那个圈子的。说实话能跟曲家混在一起的这个圈子的人，没有几个省油的灯。张小东也相信过不了多久这群家伙都得玩完。

　　“曲先生，我们又见面了。”又看了一眼曲景山。

　　曲景山点了点头，其实心里咬牙切齿的。此时的张小东已经收起了刚刚的怒意和火气，变得跟平时差不多，曲景山再发火就显得没有风度了。他想听张小东的解释，交代！“张先生，为什么？”

　　“不为什么。”

　　接着，张小东再次把目光投向了欧志勇。

　　“今天晚上八点之前，我不管你用什么办法，给我滚回监狱！”看着欧志勇，张小东冷冷地说道。

　　沙发上，一脸是血的欧志勇的身体都在哆嗦，但还是有些不服。

　　“你放心，我还会去找你。如果八点之前你还没在监狱，我觉得你可能活不过今年。”

　　这一刻，欧志勇吞了口唾沫，点了点头。杀意，他看出来了，这个张小东真的对自己动了杀心了。可是为什么？自己也没惹他啊？

　　而现场，完全安静了下来。尤其是那6个圈子里的人更是心中一咯噔，他们清楚的很，张小东这话与其是说给欧志勇听的，不如说是说给自己听的。

　　说实话每个人心里都一肚子火，也有被张小东的杀气吓到的。但是谁也不敢多说什么，他们知道，张小东他们惹不起！

　　“抱歉，打扰你们了，我过来就这么点事儿。”看了众人一眼，张小东接着说道：“志强，咱们走吧，我有点事儿跟你说。”张小东也想当场把欧志勇废了，但想了想还是算了。第一动他之前至少要把事情的真相告诉强子，第二自己还有很多问题要问一问这个混蛋。但是欧志勇的命，张小东已经记下了，跑不了！必须死！

　　不光是为了强子，也是为了自己！杀了自己的亲弟弟，还在另一个世界逼死自己，他不死谁死！虽然不是一个时空，但这种人必须要死！

　　“好。”欧志强愣了愣，开口到。

　　杀气腾腾的冲进来，大摇大摆的走出去，整个过程曲家没敢说出一个不字。

　　而当张小东跟强子走出曲家之后。躺在沙发上一脸是血的欧志勇心里有些慌了，因为他感觉到，大厅里气氛不对了。

　　“曲先生，我还有点事，我就先告辞了。”那王局长直接说道。

　　“我也是，家里还有人等着，实在是不好意思。”另一个姓吴的也起身了。

　　“曲先生，我觉得志勇还是赶紧到监狱躲一下吧。你放心，我一定尽力保证他的安全！”说话的是一个姓赵的。

　　倒数第三个走的那个中年人可能跟曲景山关系要好很多，“老曲，胳膊拗不过大腿，这个张小东的背景我估计你也知道。这个欧志勇绝对没有他说的那么好，要不然也不会让张小东恨到这个地步。你什么时候见张小东这个人这副样子过？”这中年人接着说道，“咱们这么多年交情了，我劝你别为了这么一个人……犯不着。”

　　“还有啊，老曲我建议你主动跟张小东缓和一下关系。你女婿是他朋友……这么好的资源你不用，非要捧欧志勇，何必呢？你怎么知道欧志勇不是下一个欧志强？”拍了拍曲景山的肩膀，这中年人也走了。

　　一个个的都走了。跟之前完全是两种反应。

　　“曲先生，赵局长临走的时候说警车就在外面，给我们一个小时的时间处理一下后续。一个小时之后如果志勇还没出来的话，他们就进来抓人。”在所有人都走了之后，管家恭叔再次在曲景山耳边说道。

　　足足愣了十几秒钟，曲景山脸色阴晴不定。

　　“曲先生，曲先生救救我，救救我。我什么都能做，你放心，只要您帮我度过这次难关，我以后什么都听您的。”这一刻，欧志勇真的怕了。他没想到弄死自己的不是亲弟弟，而是这个张小东。

　　“曲先生？”看着抓着曲景山裤腿的欧志勇，管家龚叔问道。

　　“玛德！我曲景山这辈子没吃过这种亏！”曲景山也是爆粗口了。

　　“怎么办曲先生？”

　　“还能怎么办？把他给我轰出去！今天的事绝对不准往外说！”雪茄被咬的牙印很深很深，曲景山狠狠地说道。

　　“好的曲先生，我这就办。”龚叔愣了一下，点了点头。

　　“等一下！”说话间，曲景山直接把贡叔拉了回来。

　　“还有什么事曲先生？”

　　“告诉志强，晚上回来一起吃饭。”

　　“这？”

　　“这什么这，快去！”


第1174章 女娲后裔

　　走之后曲家发生的事情张小东不知道，也不需要知道。

　　“你老丈人交往的都是些什么东西啊，满屋子没一个人好人！”曲家不远处的公路上，张小东开着车，强子坐在副驾驶。一直面无表情的张小东终于开口了。“现在不比以前，你最好提醒他一下，再这样下去他迟早会出事。”

　　欧志强笑了笑，“发生什么了，你怎么突然跑到曲家的别墅了？”欧志强接着笑容散去，“对了，你想跟我说什么？我感觉你刚刚想杀了欧志勇。”

　　一边开着车，张小东点了点头。“我必须弄死他，我不是开玩笑。因为不光是你，我，我们两个都栽在他手里了。不把他弄死我心里面不安，也不解恨。”张小东接着说道：“等过完年，我把事情都弄清楚了，他就得死！”

　　“为什么？”欧志强一愣，一头雾水。

　　“知道我从昨天上午到现在这二十四个小时去哪了吗？”汽车转向，张小东淡淡地说道。

　　“去哪？”欧志强一愣。

　　“20xx年，9月27号！”

　　“20xx年9月二十七号？什么意思？”欧志强没反应过来，但是他知道正是那天自己遇刺，也是自己结婚。“等等，你是说？”

　　反应过来的欧志强脸色变了，“你是说，你回到了过去？”欧志强一脸的不敢相信。

　　张小东点了点头，“给你看点东西！”一边说着，张小东将昨天在医院记录下来的影像，直接投射在了欧志强面前。声音，图像，是那么的清晰。

　　影像的播放速度很快，因为前期的大部分影像都被张小东加快了速度，除了一些重要的部分。

　　同时欧志强的脸色越来越凝重。

　　“那天我不是被你救了吗？”欧志强一边看着一边问道。

　　“这不是那次，而是那个所谓的‘你’回来的那个时空的九月二十七号！”

　　欧志强点了点头，接着看下去。说实话当看到影像中自己躺在病床上，昏迷这，而护士和医生们说的那些事情的时候，欧志强的心里也是复杂的很。

　　而很快，影像到了重点，到了欧志勇跟他的情妇假冒医生和护士走进病房的地方。这一刻，欧志强的脸色瞬间变了。尤其是看到自己被枕头捂住，双手从无力的反抗，到最后彻底没了动静的时候，副驾驶上的欧志强整个人的身体都绷住了！

　　欧志强的脸都是惨白的，“你是说在那个时空我死了？”欧志强很少出现这种表情，有些颤抖。

　　“恩，死在你的孪生哥哥的手里。”张小东点了点头，“而且他瞒天过海，很可能我也被他骗了。还有，那个从未来回来带着面具的你，可能根本就是欧志勇。只是我不知道他为什么要回来阻止你儿子。”

　　欧志强没说话，但是整个人直接沉默了。

　　许久，“我就在这下车吧，晚上还要陪小雪母子过年。”欧志强下车了，别的什么都没说，只是最后临走的时候冒了一句“动手之前让我见他一面。”

　　“只要他回了监狱，我会让他把这个年过完！”

　　强子走了，以至于自己的车让张小东给开走了都忘了。而此刻距离今年历史上首次，人类与修士的联合春节晚会时间已经不足十个小时了。

　　这二十四个小时，张小东是全程关机的。在跟强子分开之后，张小东打开了手机。一开手机，各种电话和短信，社交软件的信息不断，手机简直要爆炸一样。

　　有孟青青的，也有直播间的粉丝的，有力天世纪的，但更多的是春晚导演组的。见状张小东也不再犹豫，直接开着强子的车回到了家。自己的父母，梦婷的爸爸应该都跟着梦婷一起出去逛玩了，而张小东一回到家就戴上了虚拟头盔。

　　刚进入三界，张小东发现自己三界的私聊申请和信息比线下都多。

　　“东哥你去哪了，全世界都在找你？”起码几十个东哥军团的成员发了这样的信息。

　　“我们到北洲大陆了东哥。太难了，这没想到这一路这么难，我们几十个人过来，最终死的只剩下不到十个人了。”玩家‘钢镚老是掉’难得的给自己发了私信。

　　“而且北洲修士太彪悍了，我觉得比东洲要强上一个档次。其实我们现在的环境也不太安全，真没想到北洲这么乱，杀人跟吃饭喝水似得。还有，根据我们的情报，他们好像正在筹划侵略东洲。还有东哥你春晚到底上不上去唱歌啊？还有照顾一下我们这些在远方的粉丝，给开个春晚直播啊。”

　　在私信的结尾，钢镚这个家伙还发了一张合影，总共九个人，一个个的都被晒得吹得脸都黑了，就好像很多人去华夏西藏一圈回来那种感觉。画面中九个人勾肩搭背，没心没肺的，身后则是广袤的大草原。其中玩家‘钢镚儿老是掉’站在中间，左边的玩家是‘剑九歌’，也是一个变态的家伙。而右边的那个钢镚儿有些侧身维护的女孩则是玩家‘_＊乄月聆雪乀’。据张小东所知‘聆雪’家跟钢镚家是世交，算起来还是表妹，不过这次算是被拉下水了。

　　钢镚啊，你这副德行要是让你爷爷看见，还不得心疼死啊。从照片上看，除了‘聆雪’这个女孩子之外，其他八个男的简直就跟被风雨摧残过一样，可见从东洲闯过去路上多么的糟糕。

　　而刚看完钢镚的私信，张小东又看到了另一个私信。

　　“东哥你猜我碰到了谁？你还记得我跟你说的那个叫赵灵儿的女孩吗？我的天那，她是女娲后裔！！他们一族都是！！”远在无边星海的玩家袁超君也发来了私信“我说这个女孩这么单纯呢，原来她一辈子都没见过人类！还有还有，这次春晚能不能单独给我们开个直播啊，我都答应她了。还有还有，过年好啊！”

　　女娲后裔！单独开直播那都不是事儿，可是袁超君这个家伙提到女娲后裔的事情可是惊到张小东了。因为女娲在仙界，或者说那些上古神灵们在仙界已经无数年了！强如老君等这样的存在都不知道女娲等上古神灵去哪里了！


第1175章 哮天犬之我要上春晚！

　　可以这么说，以女娲、伏羲等为首的那批上古大神们在仙界的这些年来一直就是一个迷。就好像突然之间从仙界消失了一样，即便是当年仙界浩劫的时候，这批上古大神也没出现，更别说出手了。

　　如果当年他们在的话，恐怕仙界也不会遭受这么大的损失，这么大的灾难。

　　“等直播结束了一定要找我。”张小东赶紧给袁超君等人回了私信。钢镚等人那边，甚至去了中部神洲的玩家‘手起刀落’还有‘允人’等都回复了私信。

　　“好，我这两天正在温习《仙剑奇侠传》呢，除了修炼，每天就给她讲仙界奇侠传的故事。”紧跟着玩家袁超君又回复到。

　　“……”

　　时间有限，张小东也来不及一个个的都回复，不过重要的张小东都亲自回复了一下。处理完手头上的私信，张小东赶忙赶到正阳门这次春晚的现场。虽然距离今晚的演出还有九个多小时，但是张小东已经能感觉到现场，甚至整个正阳门上下的喜庆。

　　张灯结彩，虽然是白天，但是彩灯早已高挂。整个正阳门所在主城里更是人山人海，从龙城来的凡人，从东洲其他地方来的修士，把整个正阳门挤得满满的。街道路上，各色店铺里，到处都是人。

　　说实话张小东真没想到人间过年，而修士界也过年！是的，修士界也是这个时候过年！不仅如此，仙界的明天也是过年！只不过大家的叫法不同而已，仙界和修士界也叫度岁，新岁、守岁等等。为此张小东还特意去查了一下，原来这过年的习俗竟然是从神话时代的夏王朝，大舜就开始了。

　　不过张小东同时知道，在人间其实春节这个东西最终定下来的日子却是上世纪初华夏的事情。张小东没想到大家弄来弄去竟然又撞到了一起。

　　还没等到张小东到现场，张小东习惯性的登陆了一下仙界直播间。结果一股脑的信息发来。见自己一上线，玉帝更是直接发来了视频邀请。

　　“小子你们那的春晚什么时候开始啊？是不是晚上八点？”玉帝直接喊道，“还有你昨天下午，今天上午都干嘛去了，朕老是找不到你！”

　　“我闭关去了，你们在干嘛？人呢？南天门小吃街的人恩？”张小东开玩笑到，同时打量着。只见往日里热闹异常的小吃街此刻清净了很多，反而搬上了各种椅子桌子，一群群的成名仙家端坐着。在桌子上则是各种美食美酒，仙家们相谈甚欢。

　　看到玉帝跟张小东视频，赤脚大仙和寿星老，还有财神赵公明等人还吵着张小东挥了挥手。“什么情况这是？”

　　“哈哈，你以为就你们办晚会啊，朕在南天门也在庆祝。”玉帝坏笑道。

　　“东哥上仙，今晚8点，南天门有歌舞晚会，全是仙女哦！”说话的时候，赤脚大仙眼睛亮亮的。

　　“不光有天庭仙女，今晚八仙还会跟在天魔界的吕洞宾道友连线，共同表演哦！”不远处太白金星也是激动地说道。

　　“嘿嘿。”张果老和铁拐李相视一笑，“还有，还有蟠桃可以吃！”

　　“我靠可以啊，你们整的阵仗也挺大的嘛。”见状张小东感叹道。“玉帝你可以啊，山寨的挺快的啊！”

　　“……”玉帝擦了擦冷汗，“什么叫山寨，这种活动朕都搞了很多年了！”

　　紧接着，玉帝故意切断了公放，同时一脸坏笑道，“小子，我告诉你个秘密，今晚嫦娥妹子有表演！”一边说着，玉帝眯着眼睛，一脸猥琐的点了点头。

　　张小东一愣。“你行，连嫦娥都能请动！你是怎么做到的？”

　　“嘿嘿，朕跟她说今晚对人间和修士界直播，你邀请她的。还说这次直播之后，你会想办法帮她找回后羿……”

　　“……”你妹的玉帝，坑我啊。我上哪给嫦娥妹子找后羿去？

　　不过听到嫦娥准备唱的这首歌，张小东愣住了，同时心中有了一个想法。同时看了看玉帝找人装扮的南天门现场，点了点头。该来一次反向直播了！

　　在跟玉帝等人稍微聊了一会儿之后，张小东又把视频连线接到了朝歌。朝歌这边就热闹多了，可能是马上要过年了，就连老君都闲了下了。

　　更重要的是前脚自己刚跟玉帝说了临时改变的安排，紧接着玉帝就全仙界通报了。

　　“众仙家，爱卿们，仙界的子民们！今晚八点，咱们也要参加下界的春晚！”

　　这个消息一出，整个直播间想仙家们都疯了。

　　老君，魔礼青几兄弟，哮天犬、董永，一个个的伴着小马扎一边吃着烤串儿，一边扯皮，同时一个个的都给张小东发视频连线。

　　“别吵了别吵了，说八点就八点。八点开始。你们仙界谁上春晚，等八点钟到了就知道了！”哮天犬等人被张小东直接喷了回去。是啊，张小东临时改变主意了，这次的春晚说什么也要安排一个两个的仙界节目！

　　“汪汪汪，我要上春晚！”哮天犬一脸的委屈。

　　而张小东则是趁着还有一点时间，给老君发去了视频邀请。“老君，从昨天白天上午九点四十到今天九点四十，你有发现什么不正常没有？”

　　老君愣了一下，突然脸色一变，“小友你又去天魔界了？”

　　“……”听见这句话，张小东知道对自己回到了过去根本没感觉。“咳咳，没有没有。过去二十四个小时，我回到了过去。还有，我在修士界发现了女娲娘娘的后裔和踪迹，等春晚结束我再跟你聊。”

　　“你回到了过去？什么，女娲的后裔和踪迹！”老君脸色一变“好。”

　　终于把仙界的事情暂时处理完了。另外玉帝你可别给我搞砸了啊。

　　暂时下了仙界直播间，张小东终于到达了正阳门人山人海的春晚现场。距离开始还有八九个小时，可是现场热闹的感觉天都要翻了。而一看见张小东来，张谋大导演老远眼睛就亮了。

　　“啊呀小东，你去哪了，怎么才来啊？”一看见张小东，本次直播的总导演张谋同学就是叫苦不迭。

　　“怎样么张导，一切都顺利吧？”

　　“还行吧，说实话你不在我是真的没底。”张谋大导演感叹道，“不过不管怎么说都挺顺利的，就差正式直播了。”

　　张小东点了点头，不过接着冒出了一句让张谋大导演冷汗直冒的话。

　　“什么！临时选送两个节目？而且还放在直播开始的时候？”张谋大导演眼睛瞪得大大的。“小东你别吓我，谁啊？谁的腕儿这么大，背景这么强，竟然在春晚还有几个小时的时候挤进来！”虽然这次的春晚调度和安排张小东被赋予了极大的权利，甚至包括节目的上下，但是张谋还是被吓到了。

　　张谋大导演和张小东都不知道，此刻南天门玉帝一脸兴奋，扫视了在场的仙家们一眼，最后目光定格在寿星老南极仙翁，财神爷赵公明等福禄寿喜财五人身上。

　　“你，你！还有你，还有寿星老，你们准备一下，第一个节目你们上！赶紧的，赶紧彩排！快，吃什么吃，就知道吃！快起来彩排！”

　　尤其是指着正在吃蟠桃的寿星老，玉帝直接开骂……


第1176章 来自仙界的五福卡！

　　寿星老南极仙翁这段时间太反常了，平时那么低调稳重的人，现在竟然变得贪吃到排行现场第一了。抱着仙桃，寿星老啃得就剩一个桃核了。

　　“……”自己都点到他的名字了，寿星老这个家伙还在拿着蟠桃猛添，玉帝都看不下去了。“寿星老啊，还没吃够啊，啊？你说说仙界谁有你吃的蟠桃多？”

　　“年年大会都有你！老子没当玉帝的时候就有你！赶紧给我起来，别撑死！你可得给朕好好活着！”一想起那天价的保单，玉帝都肉疼。寿星老这要是死了，玉帝感觉仙界国库都得被掏空。

　　寿星老擦了擦手，把桃核囫囵吞了下去，一副生无可恋的样子。唉，你们怎么就不相信我呢，我真的感觉不妙啊。

　　再看其他福禄寿喜财等五路神仙眼睛却是亮了，我们上？尤其是财神爷赵公明小心肝都扑通扑通直跳。这是要逆袭了吗，好事终于轮到我了吗？

　　其他的仙家们也是羡慕不已。

　　“玉帝，怎么整？”财神爷赵公明直接问道。

　　“换衣服，先换衣服！就跟年画上那种衣服，快！！换上福禄寿喜财套装！”

　　眨眼间，五尊大神换完了。南天门下，仙气腾腾，福禄寿喜财，五福一排站，简直跟人间的年画里一样。

　　片刻之后，玉帝犯难了。玉帝的统筹能力没的说，可是导演和编剧能力就是一堆狗屎。

　　“陛下，干脆让五福上仙给三界，拜年算了。”就在这个时候，太白金星开口了。“而且这样节省时间，说不定还能多挤出一个节目选送上去。”

　　玉帝的眼睛亮了，赵公明哭了。拜个年就闪人？

　　“好，就拜年！快，你们五个快点彩排！”一边说着，玉帝还看着手中张小东提供的晚会的节目单，还有各个环节的安排。同时玉帝还给太白金星和董永大驸马都分了一份儿。

　　而看到‘幸运观众’环节的时候，董永大驸马眼睛亮了。“爸爸，我觉得这个环节咱们仙界也可以搞一搞。比如，咱们可以十分钟，或者半个小时搞一次。”

　　就当董永说这话的时候，“佛祖驾到！！”一阵仙官的声音传来。

　　紧接着，从西方一团金光飞来，正是佛祖为首的西方佛家世界的菩萨尊者们。“玉帝，我们佛家可以提供这次仙界方面的春晚幸运观众的奖品！”大老远的，佛祖就吆喝着嗓子喊道，生怕被人抢走了。

　　“……”就你动作快！谁不知道佛祖你这家伙这是收买人心啊。

　　“陛下，佛祖说为仙界的仙家们提供10000份儿由佛祖本人开光的护身符！”文殊菩萨的动作更快，直接替佛祖说了。

　　而佛祖这么一说，其他人的眼睛也亮了。尤其是财神赵公明！“玉帝陛下，我作为财神，也代表截教门徒，为仙界的仙家们提供10000份儿财运红卡！”赵公明这次是要铁定抓住机会，压董永一头！“哦不，十万份儿！”

　　财运红卡，其实就是财气！虽然如今的仙界财神和财气的影响力不及以前那么重要了，尤其是受到了董永等仙界新贵和直播间的影响，但聊胜于无，还是有作用的。绝对不能让董永上位，夺了自己的财神大权！

　　而佛祖和财神的话直接被现场的其他仙家传到了仙界直播间中，“我靠，看晚会幸运观众还有护身符和红卡抢？”此刻正待在朝歌美食街吃烤串的哮天犬带头大喊大叫到。

　　“是啊，以前别说有护身符抢了，就是天庭的歌舞咱们也没机会看啊。”有底层仙民也是兴奋地说道。的确，以前天庭的歌舞那都是给上仙看的，哪轮得到他们？

　　“我们支持财神爷赵公明上仙！”见赵公明发100000份儿财气礼包，直播间不仙家粉丝们支持到。看到反响这么大，呼声突然涨起来了，财神爷赵公明心潮澎湃。要火，哥们今年要一举成名，要翻身啊！

　　然而赵公明还没激动完，竞争者董永大驸马开口了。“那我就代表仙界平安保险公司，赠送100000份儿10年期的修炼保险吧。”

　　“董永大驸马万岁！！”“董永大官人万岁！”

　　赵公明擦了擦冷汗，你们这群墙头草！靠不住，果然靠不住！

　　然而这还没完，就在这个时候，五福中的掌管官职禄位的禄星开口了，“既然这样，那作为截教之人，小老儿就赠送100000个禄气卡包吧。”员外朗打扮，头上插戴牡牡丹花的禄星说道。

　　禄气，得之对升官，升职，仕途和事业都是极其重要的。截教代表的禄星再下一城。

　　“陛下，既然如此，老夫就为全仙界的仙家们提供100000张福气卡！福星高照！”手执如意的赐福天官福星也捋了捋白胡须，笑着说道。福星，乃是当年西岐的仙家。

　　“陛下，下官代表大商，提供十万张喜气卡！”最近接替纣王帝辛的喜星仙官也开口了。

　　福禄寿喜财五福，眨眼间除了寿星之外，其他四位都放出五福卡了。仙界直播间里，仙家仙民粉丝们一阵欢腾，而现场更是都看向了南极仙翁。心想寿星老啊，什么情况这是你？你难道不表示一下吗？

　　就连玉帝也看了过去。

　　寿星老心里面那个憋屈啊，心想你们往外送卡，大不了就是破财，老者把寿星卡送出去，老子减寿啊！本来小老儿我就觉得活不了多久了，你们还要我发寿星卡红包，这不是要了我的老命吗？不仅现场的仙家看着寿星，就连寿星老的师傅元始天尊都看不下去了。

　　“南极你怎么回事？怎么这么不懂事呢，快发卡！至少10万张！”南极仙翁的师傅元始天尊坐不住了。人家截教，佛家，甚至大商大周一脉，甚至玉帝的女婿董永都有所表示了，怎么自己这个大徒弟南极仙翁不吭声？

　　“师兄，你在干嘛呢？不就是一点寿气吗，你命这么硬怕什么。”广成子、玉精子等人纷纷发信息催促寿星老南极仙翁。

　　“就是啊师兄，再说你不都买了保险了吗？”


第1177章 人间分成百分之五十

　　这一刻，寿星老可把这些师兄弟们恨死了。自古以来，坑自己最深的都是自己人啊，这句话一点都没错！

　　“算了，就当特么做慈善了吧！”寿星老妥协了。其实另一方面寿星老也想通了，如果自己没出事自然最好，如果真出事了，还不如把这些寿气分给仙界的仙家，尤其是普通的仙民们呢。这样一方面可以普惠仙界，另一方面也算积德行善了。

　　“我！代表阐教，为本次仙界春晚的所有仙家仙民观众！”说到这，寿星老顿了一下，有些肉疼，“为所有观众，提供五福卡之寿气卡，500万份儿！”

　　这话一出，仙界直播间的粉丝和观众还没反应过来，可是阐教十二金仙却是疯了。

　　“好啊大师兄！平时你藏着掖着的，现在你挺大方啊？”十二金仙之玉静子直接阴阳怪气的给寿星老南极仙翁发去了私信。

　　“大师兄，我觉得你得给我们一些交代。太多了，你发的太多了，还不如给我们阐教门徒们分了呢。”广成子也发信息到。

　　就连杨戬的师傅玉鼎真人也发信息了，“糊涂啊大师兄，你发这么多干什么。你不知道咱们这几个师兄弟都是小心眼啊……”

　　最狠的要数元始天尊，“哼哼~五百万份儿。南极，有时间到为师这里来一趟。”语气阴阳怪气的，元始天尊老人家也给南极仙翁发去了私信，那语气很不爽。

　　“……”寿星老的大脑袋瓜子上冷汗连连。你们这群变态啊，不发你们喷，发多了你们也喷！你们到底要闹哪样啊，怪不得当年十二金仙那么多被佛祖拐跑了的！

　　阐教是有一个专属于阐教的私人直播间的，而在这个阐教专属直播间里，寿星老被喷成狗。杨戬，哪吒等第三代门人在里面待了一会儿之后直接撤出来了，看不下去了。不过与此同时覆盖仙界的仙界直播间里，寿星老的人气直接涨上来了！五百万份儿，五百万份儿的寿星卡啊，太敞亮了寿星老！

　　一时间，寿星老，还有阐教的呼声都被带动起来了。别人都是十万份儿，一万份儿，可是人家寿星老一出手就是五百万，高低立判！大家不知道，寿星老这送出去的可都是遗产啊！

　　不管怎么说，看到阐教的呼声大涨，元始天尊等人虽然对寿星老不爽，但心里面平衡了很多。

　　而相应的人间春晚现场，或者说正阳门现场，张小东一番唾沫之后，终于把张谋大导演等人说服了。上，上吧。

　　“小东，能不能透露一下这几个表演者的背景？是不是上面？”张谋大导演指了指天上，但他的意思其实是华夏的大人物。

　　“是上面，很上很上面。”张小东将错就错的笑着说道。

　　“哦，怪不得。”张谋大导演彻底信了。既然是上面的意思，那自己肯定给给面子啊。不过张谋大导演接着又皱了皱眉头，“但是小东啊，你这么硬插进来两个节目，到时候别人的表演时间就压缩了。你真的要压缩你的节目表演时间吗？你可是一次都没参加彩排啊，能行吗？这么大的场面。”

　　“放心吧，我私底下试过了。”张小东笑了笑说道，“而且我也不是那种怯场的人，相反我是属于场面越大我越兴奋那种。”

　　“呵呵，你就吹吧。”

　　“……”

　　而就在张小东跟张谋大导演一边扯皮，一边聊着、检查着现场还有什么纰漏，舞台布置，现场观众的安排，甚至阵法阻隔和效果加持的时候，突然张小东的脑海中系统提示音又响了。而这个时间正好跟玉帝宣布在仙界直播间实施幸运观众五福卡，和佛祖开光护身符的那个时间节点对上了。

　　“咦？怎么这个时候想起来系统提示音了？”张小东心中正纳闷，而系统叮的一声之后，“叮，系统提示，仙界直播间内，天庭春晚方面正在筹划幸运观众抽奖活动，将会于今晚八点钟之后开始。请问主播东哥，人间-东哥直播间-是否参加！”

　　在系统提示的同时，仙界直播间页面跳了出来，上面显示着金色的小袋子，上面写着护身符，佛祖开光！

　　第二排则是五张卡，第一张福气卡，第二张禄气卡！

　　第三张，由寿星发的寿星卡！

　　第四张喜气卡，第五张财气卡！不仅如此，这每个图标中还有数量，比如护身符的数量是阿拉伯数字10000张，其他五张五福卡除了寿星卡之外，都是十万张。而寿星卡的数量更是吓了张小东一跳，500万张！我勒个去啊寿星老，你这是把家底都捐了吗？

　　至于董永准备的保单则是很奇怪，并没有在列。

　　“这？仙界今晚也抽取幸运观众？而且人间也能参与？”张小东一愣，紧接着一喜。“参加，为什么不参加！参加！”张小东直接肯定到！

　　下一刻，“叮！恭喜主播东哥，本次仙界春晚抽奖，人间正式参与，并分取百分之五十的奖品！”

　　乖乖，真的能参与，能分到奖品！这一刻张小东的小心肝都是扑通扑通的直跳。不对，不可能吧？仙界通过直播间打赏自己实物都那么难，何况这几万几十万上百万的礼物啊？

　　张小东忘了，这些奖品都不是实物！佛祖的护身符算是实物，但其实真的到了人间也未必。

　　果然！“系统提示，奖品将会以卡片的形式发放到三界玩家账户。同时系统温馨提醒，领取卡片，并生效使用，需要高等级三界登陆客户端！系统检测到目前三界客户端等级过低，无法生效，请及时升级！”

　　高等级三界客户端？不就是说的三界虚拟头盔吗？玛德事儿真多啊！据张小东所知，下一款三界虚拟头盔还在攻坚中，一时半会根本搞不定。好在力天世纪研究院也没死脑筋，一方面攻坚客户端，同时也对三界服务器端进行攻坚。

　　看到这个系统提示音，张小东知道即便抢到了五福卡和护身符，恐怕东哥直播间的粉丝和玩家也用不了，得在游戏背包里躺上大半年。

　　白激动了半天，张小东只能先去忙手头上的事情。然而大约一个多小时之后，张小东竟然久违的收到了另一个人的私信。

　　“张先生吗？成功了，我们服务器端成功嵌入了天魔石模块，我们编的程序也被启动了，就好像被吸收了一样。”

　　一直以来，任何加入服务器端的模块和程序都是无效的，被三界服务器端排斥的。可是现在竟然成功了，加入了张小东从天魔界带回来的天魔石之后成功了！

　　“成功了？有什么反应没有？”听到力天世纪研究院鹿顺支教授的话，张小东激动不已。这群科学家也是够拼的，有几个人更是都马上要过年了，可还是待在研究院。

　　“唉，没有任何的反应。就好像多余的一样，虽然成功了，但我们还是依旧无法对服务器端进行任何的操作和影响，太无力了。”对面叹了口气到。鹿顺支有种感觉，那就是三界服务器端，甚至数据库，没有任何人能影响！更别说以人类的意志为转移了。即便是新研制的模块被吸收了，但也仅仅是被吸收了而已，研究院的科学家和研究人员们根本不知道会发生什么。感觉就是给他送了个参数，研究人员变成了搬运工一样。

　　鹿顺支那边叹气，可是张小东却是愣住了。因为刚刚还没有动静的那些五福卡突然亮了一下，而在下面接着更是提示道：“可激活！单独激活成功率只有五十分之一！集齐五福卡，单卡激活成功率百分之五十！”


第1178章 议论纷纷

　　可以激活了！

　　当看到五福卡上的变化的时候，张小东整个人都愣住了。天魔石，天魔石真的是好神秘啊。其实曾几何时，张小东也让研究院研究过对三界服务器端的改进与摄入，可是根本没有作用。张小东没想到加入了天魔石之后，这种努力竟然有变化了。

　　而看到单独激活的成功率只有五十分之一，也就是百分之二，张小东一阵咋舌。这简直低到令人发指。如果大家得到了五福卡单独激活，那简直就是暴殄天物了。

　　不过显然仙界直播间又给了另一个机会，那就是集齐五福卡。但是张小东知道这几率不比百分之二高，因为五福卡中寿星卡是最多的，人间东哥直播间的观众和粉丝可以分到一半儿，250万张，可是其他四种福卡可就悲剧了。只有五万张而已！可以这么说，绝大多数人恐怕根本集不齐！

　　看运气吧，总比没有好！

　　“鹿老你别叹息，这已经是非常大的成功了！而且并不是没有任何的影响，我这边就有变化。”张小东赶紧安慰道。同时张小东不太明白其中的原理，那就是五福卡在人间怎么使用？会引起什么反应？不是说仙凡修三界已经隔断了吗？

　　此时此刻，张小东也有些期待了起来。因为如果五福卡真的能让人间的凡人受益，那背后的意义可就不同了。而且这种受益竟然与天魔石有关，这其中的秘密到底是什么？

　　再看鹿顺支教授，“什么？张先生你是说三界里的东西有可能因为天魔石模块的加入而影响到线下。”鹿顺支是个纯科学家，不惨一点杂质。所以听到张小东所说的时候，立刻来精神了。

　　“是的，但是我不知道具体的情况。还需要幸运观众抢到五福卡之后，激活使用之后才能得出结论。”张小东赶紧解释道，“还有鹿老您赶紧休息吧，大过年的别忙了，不差这一两天。我听说您的子女不都到了东海了吗？”

　　“好好好，我知道我知道……那张先生你等证实之后一定要通知我啊，我组织研究院三界项目组的人研究一下。”

　　与此同时，线上东洲和万妖岛，年味十足。尤其是正阳门所在的领地越来越多的修士和玩家赶来，有的是买到了这次演出门票的，有的完全是来凑热闹。不仅是正阳门，就是这两天龙城也是人山人海。

　　大量的凡人涌入龙城，而且以华夏中老年人居多。这些中老年人大多都是子女领着来的，就是为了感受一下龙城的氛围。就在三天前，龙城的所有酒楼和客房就已经被定空了，一座难求。

　　到了年根，龙城简直成了旅游胜地！甚至龙城外正在建设的东洲修士学院也是人满为患，无数人来参观。其中万妖岛最热闹的还要数花果山！

　　到处都是人，人比花果山的猴子还多！以至于花果山的老猴子感叹花果山一脉也不用修炼了，光靠买门票，搞旅游就能活下去。

　　不仅仅是凡人和玩家，今年东洲的很多修士也是慕名来到万妖岛，参观，旅游，还有交流求学修炼。可以这么说，现在你在龙城的大街上随便走两步就能看见一些一流甚至五大豪门的天才子弟！

　　繁华，太繁华了！每一个第一次来到龙城的修士都能感叹半天！

　　而在三界线上热火朝天的时候，线下的华夏，尤其是网络上同样是热闹的很。焦急，期待，华夏各处的年轻人一边忙着别的，同时不一会儿就刷新新闻页面，看看今年春晚的最新动态。以央视为首，各大电视媒体也是开通了春晚热议和跟踪类节目。解密，采访这次参加春晚的华夏明星，采访这次参加春晚的东洲修士明星。各个媒体，全部使出了浑身解数。

　　而整个华夏从南到北，从东到西。包饺子的，贴春联的，做汤圆的，做年夜饭的，年前到朋友和同学家聚会的，无论是在哪，无论在干什么，在这浓郁的年味中大家说着说着就提到了今年的春晚。以往很多时候其实华夏有些地方的百姓对春晚不是太热衷的，可是今年的的确确的大变了样。

　　时间一分一秒的过去，而大约在距离晚上八点直播还有五个小时的时候，各大媒体头版头条突然出现了一条报道。《重磅！今年春晚临时增加两到三个节目！》

　　报道中称，这两个或者三个节目由嘟嘟选送。并且其中至少一个节目将会被安排在这次春晚的最前面，打头阵！

　　本来大家就关注，期待，而这个新闻一出，网民们的兴趣直接被调动起来了。由嘟嘟选送的？而且还排在了第一位？

　　“你们看新闻了吗？嘟嘟为春晚选送了节目，临时挤下了之前的歌舞！”几乎是第一时间，本来到了年根各忙各的稍微有些安静的东哥直播间又热闹了起来。

　　“看到了看到了，所以我第一时间跑进直播间了。”大批的粉丝回应道，“有没有力天世纪和嘟嘟的高层朋友，快快解密一下，到底是谁这么牛，竟然临时挤进去了，而且打头阵？是力天世纪的哪个艺人？”

　　“不知道呢，东哥呢，快上线问问他，肯定是他搞的鬼！”

　　“我问了，他个变态不说！”有东哥军团的高层直接吐槽到。“我怀疑东哥走后门，把自己的节目排到了第一！”

　　一听这种猜测，不少东哥直播间的粉丝直接兴奋了起来。张小东不但上春晚，而且还开响了第一炮！这怎么能不让东哥直播间的粉丝们激动！这些粉丝恨不得立刻搬着小板凳守在电视机前，尤其是等父母长辈和朋友一起看春晚的时候，指着电视上炫耀的说，看到了没？那就是东哥！

　　“哈哈，要是这样太好了，我有的跟我爸妈，还有同学他们吹了！”直播间的粉丝们兴奋到。

　　东哥直播间的粉丝们兴奋，替张小东高兴，可是华夏网络上的其他人却是不爽了。突然加节目，而且还是你嘟嘟和力天世纪选送的？这也太过分了吧！人家其他明星和演员为了上一次春晚这么困难，一关又一关的，还要被刷下来。可是你们却这么儿戏！

　　虽然今年的春晚流程因为力天世纪的技术支持简单了很多，经费了节省了大部分，可是看到力天世纪突然假公济私，临阵弄自己的节目上去，华夏网络上好多人不爽。这群家伙一边在热议着到底是什么节目，是力天世纪自己的哪个艺人走后门上去的同时，更是对张小东大加声讨。

　　不过在这种声讨中，大家对今年的直播更加期待了。


第1179章 祈福神灵

　　不仅仅是这些自媒体人，网络大v，不知情的网民，甚至一些明星也不爽。无法无天，太无法无天了嘟嘟！这不是玩人吗？

　　“荒唐，儿戏！”一个网络大V直接更新微博，并且转发了媒体公布的那条新闻。

　　这位大V可不是方石头那种茅坑上的石头，而是真正的大V。在华夏曲艺界相当有分量！

　　“可以这么玩吗？还有王法和法度吗？”就连跟张小东关系不差的小钢炮导演也看不过去了。

　　“太失望了。怎么可以这么搞？”又有一个演艺圈的大腕发了微博，并且直接@了张小东。

　　“哈哈哈！我笑，我笑，我特么笑！！”大v方石头总算出了口恶气了。也不知道这是方石头多少次@张小东了，但是这次是最有底气的一次！

　　不过方石头这微博一更新，就有无数网友，而且还不是东哥军团的人直接大面积回复了，“笑你mb笑！”

　　不过谁都没想到，一年一度的春晚马上就要开始了，结果一直以来顺风顺水，在华夏人气爆棚的张小东给大家来了这么一出！

　　不爽归不爽，大家反而更想看看力天世纪和嘟嘟选送了什么节目！最好到时候那个节目烂的要死，然后就可以大喷特喷了！

　　“完了，东哥这次把人都得罪惨了！”东哥直播间里，不少粉丝也担忧道。这次是真的没法反驳人家，的确是嘟嘟太强势了！春晚还有五个多小时就开始了，可是他却临时用嘟嘟自己选送的节目塞了进去，而且还排在了第一，这谁能服气啊！

　　在华夏的历史上，有哪个组织和团体敢这么干？没有！

　　“是啊，东哥这次要是交不出一个有说服力的节目，恐怕真要被口水吐死了。就连以前跟东哥关系不错的那些人都开炮了。”

　　如果是别人诬陷诋毁，东哥直播间的水军早就出马了。不过这次真的不冤人家，的确是东哥做的过分了！再加上大过年的，东哥军团基本上是按兵不动，静待事态发展。

　　不过还有有冲动的粉丝想去折腾折腾，不过刚跑到网络上替张小东洗地了几秒钟，就被淹没在人民群众的汪洋中了。

　　“啊呀完了完了，东哥这次犯了众怒了。我带着水军小分队刚上去，就被网友打的落花流水。”那跑去洗地的粉丝叫苦到。

　　“哈哈~~别闹了，还是等东哥出来解释，或者说等春晚开始吧。”其他东哥直播间的粉丝打趣道。

　　“唉，过个年都这么刺激。”其他观众和粉丝也吐槽到，更是哭笑不得。所有人，包括东哥直播间的粉丝，也包括整个华夏的网民甚至普通百姓都在等嘟嘟给一个解释。

　　然而解释还没出来，在距离晚上八点还有四个小时的时候，嘟嘟官网却发布了一条公告！

　　“通知，再有四个小时，华夏第一次人间与修士界联合春晚就要开始了。从八点开始，通过东哥直播间观看春晚直播，并参与话题讨论，就有机会获得来自另一个‘神秘世界’的‘神秘大礼’！温馨提醒：千万不要错过！”

　　神秘世界和神秘大礼八个字还带着单引号，而且被嘟嘟标注了金色字体，格外的耀眼！

　　这个通知一出来，所有人都蒙了。不解释就算了，而且还建议大家通过东哥直播间观看春晚？这是什么意思？今年的晚会的直播合作平台非常多，除了央视各大频道和国际频道之外，一些卫视频道，一些网络视频平台都有播出。而东哥直播间只是其中一个。

　　这是跟其他平台，甚至跟央视抢人、抢收视率啊！不少网民心中想到。至于神秘司机和神秘大礼，大部分的人都猜测应该是三界的资源和道具礼包！

　　不少人心动了，但是更多的人不爽。

　　然而，一个小时之后，距离晚上八点晚会开始还有三个小时的时候。

　　“通知！今晚的抽奖同样适用于关注东哥直播间，并通过虚拟头盔进入三界观看直播的用户。抽奖频率为每三十分钟一次，再次提醒：千万不要错过！”

　　抢粉丝，抢收视率！绝对的！

　　看到这一条通知，几乎所有人都这么认为！

　　接着，又一个小时过去了，距离直播只有两个小时了！而时间已经到了晚上六点，冬季的六点，天已经黑了。不少家庭已经开始忙活着年夜饭，就等一家人坐在一起团盒饭，看晚会了。

　　而就在这个时候，嘟嘟官网又更新了！

　　而内容则不再是硬邦邦的通知。

　　“温馨提醒，神秘世界的神秘礼品有限，请大家不要错过。现在时间天京时间19点整，距离晚会还有一个小时。”

　　这个更新一出，无数人直接开喷。

　　时间随着华夏电视台的新闻连播一分一秒的过去，此刻不少华夏家庭已经开始吃年夜饭了，而大部分的家庭也早就围坐了一桌，守着电视，只等八点钟到来！

　　华夏某家庭，“财神保佑财神保佑，保佑我明年发大财！”

　　华夏中部某家庭“保佑保佑，保佑我们家老爷子长命百岁！”

　　“保佑我们一家和和美美，团团圆圆，都健健康康快快乐乐的！”

　　“保佑我儿子明年升正处，我孙子考上重点大学。”

　　在华夏还是有不少信奉神灵的人，尤其是长辈父辈。而到了年根，这些人无不将家里的年夜饭准备出来一点，放到了家里供奉的财神等神像前，或者祈求升官发财，或者祈求家庭和睦，儿孙满堂，或者祈求长辈身体健康，长命百岁，以及来年越来越好等等。

　　南方某家庭，“小兵，去叫奶奶吃饭了。”一个妇人一边往饭桌上端着年夜饭，一边脸上带着笑意说道。

　　“好。”一个年轻人点了点头，同时朝着屋子的另一面喊了起来“奶奶，吃饭了。”这年轻人连叫了好几声都没有动静，只能走到自己的奶奶所在的那个屋子。

　　“菩萨保佑……佛祖保佑……”当看到奶奶在家里的香案前合手上香，将一些水果和菜摆在供台上，同时虔诚的自言自语的时候，这叫小兵的年轻人赶忙降低了音量。

　　“奶奶，吃饭了。”小兵小声说道。

　　转过头，一脸慈祥的看了一眼孙子，“马上就好，过年了，菩萨佛祖他们也要吃饭了。”慈祥的脸上露出一丝微笑，奶奶小声说道，同时又双手合十轻声说了些什么。

　　而就在这个时候，叫小兵的年轻人的手机响了。“兵哥，你快看，你快看嘟嘟最新发的公告！神秘礼品，神秘世界，天哪！我知道了，我知道东哥选送的节目是什么了，神秘礼物是什么了！快上三界，或者快登陆东哥直播间，一定要通过这两个途径看春晚，一定！！”


第1180章 仙界参与春晚！

　　电话那头，朋友的语气格外的激动，或者说十分的兴奋。小兵从来没见朋友这么兴奋过。

　　“好，我吃完饭就看。”

　　“兵哥啊，别吃完饭了，现在就看，快！快看！”对面，仿佛比自己还要着急。

　　挂断了电话，又看了一眼还在对着佛像祈祷的奶奶，叫小兵的年轻人微微笑了笑，摇了摇头。接着赶紧打开手机浏览器的书签，点开嘟嘟官网。那个家伙说的那么玄乎，到底嘟嘟发布了什么公告啊？

　　果然，嘟嘟官网在七点半，也就是距离晚会开始还有半个小时的时候又更新了。

　　而一看见名字，《来自远古的传说》！

　　“这？怎么是这个名字？”叫小兵的年轻人顿时心中一咯噔！要知道之前几个小时的通知全都是关于抽奖，拉粉丝和流量的，可是此刻却是冒出这个标题。嘟嘟是不可能无缘无故的乱起名字的，而且还是在这个时候。

　　再结合刚刚朋友的电话，叫小兵的年轻人顿时有了一种猜测！心潮有些起伏，小兵赶忙点开链接。不一样，内容果然不一样！

　　“还记得小时候听过的神话故事吗？还记得那些缥缈浪漫、让人魂牵梦萦的神话英雄吗？封神榜，山海经，西游记，无数次，我们沉浸在浩瀚的神话世界，无法自拔。

　　多少年来，我们有怀疑，有期待，也从长辈口中讲的故事中感受到。他们真的存在吗，如果存在，为什么我们从来没有见过他们，只有在无助和祈祷的时候面对着他们的神龛雕像。他们到底是什么样子，是否一如家中摆放的神像一样严肃，还是如传说中一样浪漫？今晚八点钟，首届’三界‘联合春节联欢晚会，不见不散。”

　　当读完这一切的时候，叫小兵的年轻人直接愣住了，脸色激动。怪不得，怪不得朋友这么激动！原来是这样，原来是这样！仙界，东哥强势的选送的节目一定是来自仙界！

　　仙界真的存在！同时小兵注意到，这个通告中‘三界’两个字被嘟嘟官方加了单引号，而且还是金色的！很明显，这个三界绝不是三界游戏！要知道现在三界中只有人界，修士界两界啊。那第三界是哪里？答案显而易见，是仙界！传说中的仙界！

　　叫小兵的年轻是东哥直播间的粉丝，而且还是东哥军团的成员。其实很早以前东哥军团的人就怀疑有仙界，只是张小东从来没正面回应。而这条公告一发，大家心中的猜测落实了！绝对是仙界！嘟嘟说的神秘世界和神秘礼物一定就是指的仙界！

　　想到此，小兵激动异常。

　　而就在这个时候自己的奶奶也已经祭拜祈祷完毕，虔诚的将三支香插进了香炉。

　　“奶奶，奶奶快！”见奶奶弄完了，小兵激动的直接拉着奶奶往客厅走。

　　“啊呀小兵慢点，你想把奶奶这把老骨头拉散了啊。别急，不就是年夜饭吗？”小兵的奶奶笑着，同时有些溺爱地说道。

　　“不是年夜饭的事情奶奶，你快来。”一边拉着奶奶，同时叫小兵的年轻人更是朝着正在看电视等待的父亲喊道：“爸，快换台，快换台，换中央一套。哦不对不对，你们等我拿笔记本过来，登陆直播间。”

　　小兵简直忙坏了，一边喊着，同时手机，电脑，甚至三界虚拟头盔全都准备了出来。而当看到央视一套还有20多分钟才开始的时候，小兵那个着急啊。

　　到了最后小兵干脆直接怂恿一家人把饭菜端到了客厅的茶几上，一家人一边守着电视，一边守着饭菜。不仅如此，这家伙还抓紧时间将一家四口包括奶奶，全都临时注册了嘟嘟帐号，关注和进入东哥直播间。至于虚拟头盔也没闲着，家里一个专属版虚拟头盔，一个公共版虚拟头盔，全都用上了！

　　“小兵啊，到底怎么回事啊，大过年的。”看到这一幕，小兵的母亲哭笑不得。

　　“妈你们别着急，待会，待会等到了八点就知道了！爸妈，奶奶，一定不要走开，待会一定不要走开！”小兵一脸兴奋。

　　与此同时，这次东哥直播间是绝对超级大爆炸了！

　　“你们看刚刚更新的通告了没有？仙界，东哥说的神秘世界一定是仙界！！”有粉丝激动地说道。

　　“对！错不了，绝对是仙界！还有神秘礼物，绝对是从仙界来的！”其他东哥直播间的老粉丝，尤其是铁杆粉丝也是兴奋不已。

　　“我就说呢，我说东哥怎么可能这么任性，这么犯众怒的强势的安插力天世纪艺人的节目进春晚，而且还是打头阵！哈哈，不行了，我现在激动的不行了！我们全家现在都守着电视，守着电脑，我爷爷更是抱着头盔，饭都不想吃了，哈哈！”又是一个粉丝激动地说道。

　　东哥直播间的老粉丝如此，可是那些新粉丝，或者说那些仅仅是观众的在线用户却是不太明白。他们不了解三界，更不了解张小东。

　　“你们在说什么啊？什么仙界？”有新用户问道，而且越来越多的新用户发出来疑问的表情。

　　“他们的意思好像说有天上的神仙会参加今年的春晚！”有新用户补充道。

　　“你们待会就知道了，哈哈。”看到这一幕，直播间的老粉丝打趣道。

　　同时不仅仅是直播间的聊天，还有在线人数！夸张，爆棚！东哥直播间的老粉丝一边看着聊天区刷屏和内容，同时惊叹于直播在线人数的涨幅和总量。

　　“我了个乖乖！破1.5亿了！东哥直播间在线人数破1.5亿了，还在暴涨！距离八点还有十五分钟啊！”有粉丝惊呼道。

　　“是啊，这么说全国每10个人中就有一个在东哥直播间！”

　　“这有啥啊，我们一家，我爸妈，我爷爷奶奶，我老婆和女儿，全都注册了！电脑上三开，四个手机全都在登陆！”有粉丝解释道。

　　“天那，这……嘟嘟的服务器受得了吗？”


第1181章 各部门注意！

　　1.5亿的东哥直播间在线观众数，而且其中大部分是这两天新增加的。而这种增加的速度在刚刚嘟嘟的第三条通告之后达到了最高点，还在涨！

　　太恐怖了，1.5亿！而且距离直播还有15分钟！而且这仅仅是华夏东哥直播间的主直播间，北美，欧洲，两大分直播间还没算进去！不管服务器受不受得了，但这个数字就这么躺在那，而且还在巨变！

　　而此刻的华夏天京市嘟嘟总部大楼，技术部办公区，嘟嘟这些个过年没回家的技术员一个个的冷汗都下来了。战战兢兢，如履薄冰！

　　“这！我们的服务器能受得了吗？”技术部主管尹潇的手都在颤抖。

　　“别怕，我们肯定能挺住。”身后，孟青青本来是打算跟家人团聚的，但现在是真不敢回家了。加班吧，今年这个年就在公司过吧！其实孟青青也没底，但是张小东说了，挺得住！孟青青早就发现了，嘟嘟平台，确切的说东哥直播间的数据根本不受总部的控制！总部除了查看数据和一些活动控制之外，关于在线观看的渐变数据根本就是无法掌控的。

　　“孟总，再这么下去，我们搞不好会打破由春晚保持的全球在线观看人数的记录啊！”身边一个工作人员有些兴奋地说道。看着不到三分钟，已经变成了1.9亿的在线人数，这个工作人员的眼睛都红了。

　　“不仅如此，孟总你看，后台显示新注册的用户以中老年居多，而未成年人，尤其是儿童次之！”儿童可以注册，但是有限制！仅限于春节期间，而且观看也有限制。这是嘟嘟的最新通知。

　　“恩，不要松懈！紧盯着！”孟青青点了点头，她当然知道为什么中老年和儿童注册和进入东哥直播间的人数为什么这么多。仙界！小东已经跟自己明确的回应了，的确是仙界！仙人，包括传说中的佛祖，观音菩萨，玉皇大帝，太上老君什么的都会出现！

　　不仅如此，甚至孟青青在两个小时之前特意给等在家里的丈夫和儿子打电话，让他们今晚务必通过三界虚拟头盔看直播！还有自己公公婆婆，都要在家里一起看！

　　“看看欧洲和美洲的数据！”孟青青的手心也冒汗了。

　　技术人员切换到另一台电脑，办公区的大号屏幕上立刻切到了其他两大分支直播间“我的天哪，欧洲破2.3亿了！！还在暴涨！”一个工作人员惊呼道。

　　“是啊，欧洲和美洲现在正好是白天！”又是一个高层激动的大喊道，“你们看欧洲和美洲东哥直播间的用户分析！华裔只占了百分之三十七点六，剩下的亚裔占了百分之二十，其他百分之四十二点八全都是欧洲本土！还在涨！”

　　孟青青的脸有些涨红，同时把目光投向了北美东哥直播间的数据，紧接着，倒吸了一口冷气。8700万！北美东哥直播间的在线人数照这个速度恐怕很快就破亿了！

　　破亿了！几乎是在孟青青想这些的时候，破亿了！要知道北美洲总共才多少人啊！

　　“收入呢？三大直播间的收入呢？”突然，有一个高层问道。

　　“天文数字！”

　　“孟总，今晚直播完了之后，一定要让东哥给我们加工资，发奖金和加班费啊！”看到这一大串数字，技术部的工作人员们有些兴奋，更是开玩笑到。

　　“就是啊，必须发奖金，发红包。整的我现在都想也回家看直播，尤其是抱着头盔看直播了！对了孟姐，今晚真的有神仙参加演出吗？”其他员工附和道。

　　听到这个问题，现场的其他员工全都是眼睛亮亮的。虽然他们心中其实很肯定了，但大家还是希望从孟青青这位嘟嘟的掌门人口中证实。

　　孟青青伏在桌子上看数据的身体立了起来，眼神中也有些激动。“大家放心，小东要是不有所表示，我替你们收拾他！”孟青青有些兴奋地说道：“至于演出的问题？”

　　孟青青看了一眼时间，还有11分钟就开始了。“至于到底小东选送的节目的问题，我现在就肯定的，负责任的告诉你们，就是仙界的人！！”

　　哇~~耶~~喔！！

　　瞬间，整个技术部沸腾了！

　　而当听到从东哥直播间传出来的，这个选送节目有可能来自仙界的猜测之后，华夏网络上和全国各地的老百姓也是兴奋了。之前的吐槽和对嘟嘟以及张小东的大喷特喷直接转向了，或这说没那么狠了。在张小东的个人官方微博下面，全是留言问是不是真的！

　　同时此刻的华夏天京中央电视台总部，高层真的是要哭了。完蛋！本来网络上流传东哥直播间跟央视抢收视率的时候，央视的大佬们还不屑呢。可如今的数据真的是让人欲哭无泪！

　　天京时间，晚上十九点52分的时候，全球通过三大东哥直播间在线准备观看的人数，终于突破10亿大关！而这个数据比春晚的最高纪录还要高出两亿多！可以这么说，现在守着电视看直播的，基本上都是偏远地区的留守老人。他们实在是没有资源通过东哥直播间看！

　　在有一部分就是国外贡献的。因为这次幸运观众的选取并不包括国外观众，即便是国外华裔。

　　没想到春晚的收视率要靠老外支撑！这简直是笑话啊！这一刻央视台长苦笑道。不过央视方面也有优势，那就是这次的广告投放！庆幸，央视方面很庆幸，那就是这次直播张小东和嘟嘟主动提出不会参与广告收入的分成！

　　而在华夏和欧洲美洲无数人正疯狂的往东哥直播间涌入，而且速度和规模越来越大，朝着20亿大关突破的时候，三界，正阳门春节春节联欢晚会现场，气氛更火爆！

　　人满为患！不仅仅是之前准备的座位坐满了，在现场之外的天空中，无数东洲修士尤其是高等级修士悬浮着，或者踩着飞剑，把现场围得满满当当！这一幕就好像当年的文工团慰问演出，乡亲们骑在墙上，爬在树上看一样。

　　“你们听说了吗，凡人说今晚的演出有仙人参加！”

　　“我听说了，所以我特意赶过来！我听说传说中的佛祖，还有玉帝他们都会出现呢！”

　　“真的假的？”凡人兴奋，这些东洲修士更兴奋！

　　再看现场最前排VIP座位上的五大家族的高层们，东洲的杰出代表们，早就脸都涨红了，眼睛紧紧地盯着舞台。

　　此刻，距离演出开始还有五分钟不到了。

　　而就在这个时候，“各部门注意，各部门注意！准备检查，灯光，音响，摄像……现场进行最后排查……”大导演，张谋的声音通过公放传了出来……


第1182章 仙界众星登场！

　　还有五分钟了！

　　瞬间，现场安静了下来。这段时间东洲人也知道了分钟的概念，从现场座位上，到场外数里之外悬浮在空中的东洲修士，全都是小心肝扑通扑通的直跳。

　　这次的舞台非常之大，而且及其绚丽。凡是用到的舞台装饰全都是灵器级别的，恢弘大气。和以往不太一样，这次的舞台是在中心位置，四周除了前面之外，全都是观众。恍如众星捧月！

　　在座的有凡人，有东洲修士，甚至还有一些能化形的妖王妖兽。

　　而此刻张小东则是跟张谋大导演在一起，通过自己的视角，将现场各个方位的影像、画面，张小东全都投射到了张谋大导演身前，让他调整。所有的即将出现的灯光，道具，装饰，张小东全都准备妥当，全部由张谋提示，按照表演的节奏进行。

　　看到现场人山人海的场面，张小东也有些小激动。此外线下的数据已经传进来了，在线人数都破十亿了。可是张小东却是有些小意外，十亿这么重要的数字，仙界直播间不奖励点什么吗？难道要等演出圆满成功之后？

　　不管怎么说，此刻的张小东顾不了那么多了。

　　“一号，完美！”

　　“2号，完美！”

　　“……9号，乐队准备完毕，完美！”

　　“47号，完美！”

　　一个个的数字和现场人员的反馈响彻在现场，也落入了张小东的耳朵。

　　“距离直播还有3分钟，两分50秒之后倒计时！”终于，最刺激人心的指令从张谋大导演的口中下达了。一边说着，张谋还看了一眼张小东。

　　张小东竖了个大拇指，示意没问题！

　　看到这一幕，张谋大导演的心安定了许多。而听到两分五十秒之后倒计时，现场的观众呼吸都有些急促了。

　　大家不知道，此刻南天门，众仙家云集。从佛祖一脉的各位菩萨尊者，到阐截人三教的门徒和教主，再到玉帝带领的天庭众仙官，所有人都是站得直直的，竟是有些小紧张！

　　“还有多久？”玉帝最不淡定了，大眼睛不停的转来转去，扫视着看看还有没有不妥的。

　　“陛下，还有不到三分钟了。”太白金星赶紧回到，脸色看起来也有些紧张。

　　“都精神点！别待会儿给朕丢人！”

　　不远处，“寿星老啊，我……我……我怎么心跳跳的这么厉害啊。好紧张啊有没有？”财神爷赵公明也是手心冒汗。

　　寿星老一脸的生无可恋，根本不搭理财神赵公明。不仅仅是赵公明，就是其他人也是稍微有些紧张。也不知道为什么，按说这群大佬见过大场面，应该云淡风轻才对。出风头，一定是想到要出风头了，不淡定了。

　　而随着时间朝着二十点钟整一点一点的迫近，南天门下的这帮家伙心跳越来越快。同样，人间，华夏无数家庭，无数电视机前，无数电脑前，无数抱着手机，无数已经戴上了虚拟头盔的人，心跳同样是越来越快！

　　“好紧张啊！”

　　饭桌前，没人动筷子了。一家人的眼睛紧紧地盯着电视，盯着登陆了东哥直播间的电脑屏幕，或者刷新着手机。老人，年轻人，中年父母辈的，全都是这样！

　　三界万妖岛各个主城，各个酒楼包间，推送已经来了。通过三界头盔投放的公放已经出来了，但暂时是白色的。这些在三界中过年的个人，家庭，全都是盯着包间里的直播投放，眼睛直直的，不时地喝口水压一压。

　　眨眼间，时钟的分钟已经跳过了59，秒针一格一格的从1开始顺时针转。1-2……30……40……49、50！

　　就在秒针跑到50的时候，画面变了！这一刻，整个华夏，无数人眼睛猛地瞪大了一下，好像要把屏幕画面吃掉一样！

　　而屏幕上突然出现了一个大大的时钟。在时钟的铭牌上写着大米手机！下方有一行小字“2017大米手机给您拜年了！”

　　看到这行字，无数观众心里那个无语啊。黄金广告位，这个广告绝对超贵！

　　不过此刻的观众们哪里有心思去看广告？因为秒针伴着声音，咯噔咯噔的走着！这咯噔声让所有观众的心都跟着跳动了起来，一下，一下。

　　同时几乎是所有人都跟着倒数！大喊着！

　　10！9！8……3、2、1！

　　当所有人数到一的时候，画面突然变成火红！一行醒目的，让无数人心脏都扑通扑通乱跳的金色大字显现了出来！20xx年三界联合春节联欢晚会！

　　刹那间，无数人吞了口唾沫。

　　而就在这个时候，一阵喜庆欢快的旋律袭来！

　　锣鼓，短笛长笛，长管、这其中起码有几十种乐器在合奏！

　　这旋律不是其他，正是最经典的《春节序曲》！几乎每届春晚开始时候的必备旋律！

　　可是这一刻，不知道为什么，瞬间，无数观众只觉得身上的汗毛都竖起来了。太欢快，太喜庆了，让人体内的血液，身上的每个细胞都在沸腾！在跳跃！刚刚大家的紧张、绷紧的神经，直接被释放了！

　　五指魔音，大家不知道，这次三界联合春晚直播，张小东全程，从第一时间就引动了五指魔音！

　　而伴随着欢快的《春节序曲》火红的画面中突然出现了几个字，“春晚是什么？”

　　春晚是什么？观众们一愣。不过紧接着，画面一转！恢弘，壮阔，云山雾绕，分明就是美轮美奂的仙境！仙界！大河长江、巍峨高山、耸立的森林，飞翔的仙鹤、在空中舞动的凤凰，还有金色飞龙！翱翔九天，美轮美奂！

　　“这绝对不是修士界！！”首先惊呼的是现场的东洲修士！

　　“这是仙界！！”

　　“这就是嘟嘟选送的节目，真的是仙界的节目！”无数人站了起来！！

　　眼睛紧紧地盯着屏幕，有的张着大嘴巴，有的眼睛亮闪闪的，有的人紧握着拳头！而伴随着《春节序曲》，画面从刚刚的高空俯冲下来，穿过仙云、俯视仙界恢弘的建筑，俯视仙界门派，俯视宫殿，远远地看到了天庭！！

　　这一刻，东哥直播间，电视机前，带着虚拟头盔的，现场的东洲修士，无数人只觉得鸡皮疙瘩都起来了！


第1183章 仙界的除夕

　　然而，这还没完！春节序曲的旋律还在继续！

　　伴着欢快祥和的五指魔音加持的《春节序曲》，画面慢慢的降落，由仙界的风景推进到了一座标注着‘朝歌’的城楼，城门下，七八个人忙活着，有说有笑。旋律也变得温暖了一些，好似诉说一样。

　　“春晚是什么？哦，春晚啊，就是喜庆，就是图个热闹，哈哈。”这七八个人忙活着，贴着春联，放着鞭炮。其中一个拄着拐杖的仙人被鞭炮撵的直跑，更是对着画面乐滋滋地说道。

　　而当看到这七个人的身边打出的名字字幕的时候，直播间里，电视机前，三界里，无数人惊呼。天哪！八仙！！主拐杖的是铁拐李，旁边的是张果老和曹国舅，那个帅哥和美女是蓝采和和何仙姑！那正在贴春联的是韩湘子！每个人的脸上都挂着笑容，朴实，欢庆，慢慢的年味！

　　这一刻，直播间的观众们直接蒙了。我的天哪，八仙！！

　　而这还没完，顺着热闹的街道，伴着《春节序曲》的旋律，画面中变成了一个热气腾腾的厨房！而在这个厨房里，一个穿着厨衣的和蔼胖老头一边炒着菜，一边笑着对镜头说道：“春晚啊？就是吃，就吃喝，就是舌尖上的仙界！哈哈哈~~上菜咯！！”一边吆喝着，胖老头将刚做出的菜交给了旁边和蔼的微笑着的一个老妇人。在两人的身边，还有两盖子的刚包好的饺子。

　　灶王爷！！灶王夫人，张奎高英兰！！

　　张小东这边则是傻眼了。这是谁策划的？还舌尖上的仙界！玉帝那货绝对没这脑子！

　　而两人将菜端过去，在桌子上围了一桌人！哪吒，杨戬，魔礼青四兄弟！还有在地上溜达的哮天犬，有说有笑！

　　这下那些年岁比较大的，中年或者老年观众坐不住了。灶王爷，灶王奶奶！！无数家庭中，一些爷爷奶奶级别的存在有些激动地说道，手指指着张奎高英兰夫妇，生怕儿孙们不知道。

　　而年轻的则是看着哪吒、杨戬等人兴奋不已。

　　然而这还没完！伴着喜庆的《春节序曲》，画面再次转到了另一处，那是一座城池。城楼上，到处都是天兵，枕戈待旦，全副武装，英姿飒爽！战旗飘扬！而对面，则是皑皑白雪，分明是仙界极北之地！而城楼上，一个威风凛凛的天将转过了头，酷酷地说道：“春晚，就是守卫仙界极北之地！”

　　伴着这句话，画面扫过镇守极北的天兵天将，震撼无比！而那将领的字幕打的则是金吒！！旁边的将领则是木吒！

　　“哇~~~”一片惊呼！金吒木吒哪吒！谁都没想到他们竟然看到哪吒的哥哥金吒木吒了，而且还在仙界守卫边疆！

　　年轻人，欢呼一片！就连不少上了岁数的人也都心潮澎湃！别说他们了，就是张小东都跟着赞叹不已。这绝对不是玉帝的手笔，玉帝绝对搞不出这么牛的开场！这简直成了仙界的宣传片了！张小东猜对了，玉帝还真没这本事，这是蓝儿一手操作的。

　　还有谁？下面还会有谁出现！

　　而在所有人的期待中，有一尊大神出现了！而这欢呼声可就不止年轻人了！

　　画面一转，“春晚啊，就是健健康康，长命百岁，吼吼~~”一个拄着拐杖，骑着梅花鹿，白眉白发大脑袋的老者微笑着说道。

　　“寿星老！！”无数人瞪着大眼睛！尤其是年长的观众，老人甚至老人的儿孙都是赶紧双手合十，心中祈祷！身体健康，长命百岁。

　　还没等大家看够寿星老，“春晚啊，就是有钱花，有红包抢，恭喜发财，哈哈哈~~”一身大红袍，财神爷赵公明微笑着作揖。

　　高潮！财神爷一出场，整个华夏简直是直接高潮了！尤其是那些还处在打拼期间，为了家庭忙碌、工作的、创业的年轻人，中年人，无不赶紧双手合十。保佑保佑，财神爷保佑，保佑我明年新年新气象，发财发财！

　　这一刻整个除夕夜的华夏到处都是欢呼，每个亮着灯的家庭，每个亮着灯的房间，全都是兴奋的欢呼！

　　再接着，五福中的禄星、喜星、福星，一一登场！每每登场，整个华夏都会掀起一阵热浪！无数人根本连年夜饭都来不及吃了，生怕错过下面出场的仙人！

　　一波高潮接着一波高潮！而当画面转到蟠桃园的时候，高潮再起！“春晚啊，就是五谷丰登，硕果丰收，咯咯~”赤衣仙子，橙衣仙子……青衣仙子，除了董永的老婆紫衣仙子还有六仙女蓝儿之外，其他五仙女一边摘着成熟的蟠桃，一边说笑着。人面桃花相映红，让人挪不动眼睛。

　　“天哪，太美了！！！”

　　这一刻，无数男人恨不得时间静止！无数女人羡慕嫉妒。

　　不过时间有限，还没等看够，下一个出场了！“春晚啊，就是一家人团团圆圆，儿女孝顺。”

　　又是一阵惊呼！虽然隔着轻纱，但大家依旧能想象得到美丽。画面中蓝儿轻轻的给王母捏着肩膀。

　　再接着，让张小东无语的事情发生了。

　　“春晚啊，就是信仰！”佛祖出来装逼了。佛家的人出场了！

　　佛家在华夏此刻的影响力太大了！虽然佛祖装逼，但是他一出面，华夏无数人，尤其是中老年人脸色都变了。虔诚，虔诚无比！佛祖保佑，佛祖保佑！有的老人更是直接跪下了！太激动了，我看到佛祖了。佛祖保佑我们家平平安安。

　　而紧接着，“春晚，就是……”

　　观世音菩萨！！

　　一波接着一波，佛家的佛祖跟观世音菩萨一出场，直接让不少爷爷奶奶级别的，甚至不少年轻人都动容了。几乎每个人都双手合十，心中赶紧祈祷！

　　而再接着，高潮再起！“春晚，就是顺其自然，包容和谐……”老君、元始天尊，通天教主！道家三清出马！

　　伴随着《春节序曲》，这一刻，整个东哥直播间，整个春晚现场，整个华夏的观众们都疯了！脑袋都反应不过来了！还有谁，还有谁！！


第1184章 朕代表天庭，给大家拜年了！！

　　无量天尊！平平淡淡才是真！

　　三清的出场掀起了华夏大量道家信众和百姓的欢呼。

　　“别急别急，还有，奶奶后面肯定还有！”此刻的华夏各地，那些年长的人仿佛比年轻的还要激动。不少儿女辈的，孙子辈的甚至紧紧地握住了爷爷奶奶的手，怕他们太激动。

　　果然，随着《春节序曲》欢快的旋律，画面再度转化！那是一片荒芜的所在，不见人烟，不见草木，到处都是紫色的石头，干涸的河流，有些压抑的气氛。荒漠孤烟，一行五人！

　　为首那骑白马之人一身红色僧袍，面相俊美。牵马那人大大咧咧的，长了一颗猪头。而在他的前面，还有一个身影威风凛凛，但是却不苟言笑，肩上扛着一根金光灿灿的如意金箍棒。不远处还有一个大汉挑着担，与以英俊小将攀谈！

　　唐僧，八戒，齐天大圣，沙僧和小白龙！

　　落日荒漠中，当看到这五人的身影由远及近的时候，看着每个人身边打出的名字，东哥直播间以及其他渠道看直播的粉丝们惊呼起来。

　　画面由侧目转向正面，阳光洒在圣僧那俊俏的脸上，擦了擦汗“春晚，就是九九八十一难，吾愿往。就是早日取回天魔经，带回仙界。”

　　再接着，唐僧师徒的身影越来越远，只剩荒漠中的一点。这一画面简直就是最完美，最有味道的手机桌面。随着春节序曲的欢快旋律，白马托着唐僧，马蹄轻快，僧帽上的金色飘带翻飞，再配上那俊美的容颜，圣僧一口气俘获无数粉丝。

　　“我勒个去，原来唐僧这么帅啊！”直播间里，不是男粉丝都惊叹道。

　　“哇，好帅，好有型啊圣僧。”不少女粉丝也是托着下巴，合着双手，双眼冒小星星。

　　“是啊，还有白龙马也好帅，看《飞龙在天》的时候我就觉得太帅了，没想到他真的是小白龙。”还有大量的小白龙的粉丝。

　　“最酷的还是大圣！主角光环太严重了，你们看猪八戒和沙僧直接找不到人，掉到镜头外了。”还有观众忍不住笑。因为画面中沙僧差点掉队，掉出画面，急的赶忙追前面的师兄弟。就不能给人家沙僧同学多一些镜头吗？

　　同样正在直播着这一切的张小东也是感叹不已，行啊玉帝，你们把大圣和圣僧他们都拖下水了。不但仙界的仙家，甚至连在天魔界的唐僧师徒都给拉上节目了。

　　“咦不对！刚刚唐僧说什么？说取天魔经，带回仙界？”突然有观众发现了这一点。

　　“是啊，天魔界是哪里？天魔经是什么？看画面中的环境跟仙界的环境不太一样啊，太阳都是紫红色的。”其他粉丝和观众也是附和道。

　　而就在所有人想这些的时候，那《春节序曲》的节奏越来越快，越来越欢快。大家一听就知道最后的高潮要来了。

　　果然，画面慢慢的转回了仙界，再次升向高空，再次穿云梭雾。而伴着这一切，旋律再次加快！终于，大家远远地看到了一座悬浮在空中的城！而城门出，高耸的盘龙柱，似乎要冲破云霄。在数根龙柱中间的牌匾上，南天门三个大字越来越清晰！

　　而在南天门之下还有一人，龙袍飞舞，不怒自威，可是此刻的脸上却挂着微笑。这人不是其他，正是昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝！在玉帝是身边，彩龙沸腾，凤凰和鸣，绕着玉帝，也绕着背后的南天门龙柱！

　　居高临下，君临九天！

　　玉帝的谱儿果然是仙界摆的最大的！看到这一幕，张小东心中感叹道。

　　就在这个时候，玉帝也开口了。“春晚，就是三界安康，百姓富庶、国富民强。”而当玉帝话音落下的时候，玉帝的身边，王母现身，三清现身，佛祖现身！

　　阐教十二金仙现身，截教一代门徒现身，佛家菩萨尊者现身！

　　七仙女，董永等现身，再接着魔礼青等四大天王，太白金星、福禄寿喜等五福现身！

　　赤脚大仙以及八仙现身，哪吒杨戬的二代甚至三代弟子现身！再接着，几乎叫得上名字来的近千仙家现身！

　　密密麻麻的，所有人都涌了过来。

　　南天门下，玉帝居中，三清佛祖左右，其他众仙家众星捧月，排成数排，热闹异常！

　　在这浓浓仙气中，众仙家聚集一堂，大联欢。甚至于哮天犬这个家伙都在神仙们的脚底下跑来跑去，明显是在找个好位置。

　　这一刻几乎所有人都站起来了。大家的眼睛都看花了，更是拼命的找自己熟悉的仙人！不少人更是直接欢呼了起来，脸通红通红的，使劲挥舞着手。

　　还没等大家的兴奋结束。

　　“神犬辞旧岁，金猪迎春来。值此新春佳节来临之际，朕谨代表天庭众仙班、仙将，仙界各大门派，向仙界、天魔界、修士界，人界的百姓致以新春的祝福！祝大家新年新气象，万事如意，心想事成！”玉帝的话还没说完，可是南天门下上千仙家的手已经拿了起来，做拱手状。

　　就在这个时候，玉帝回头看了一下，那意思你们准备好了吗？众仙家脸上带着笑意，脸色有些兴奋。

　　就在这个时候玉帝转过了头，同时高呼“三界的百姓们，朕代表仙界，给大家！！”

　　当玉帝说到这里的时候，整个南天门下，三清道祖，如来佛祖，观音大士、十二金仙，截教门徒，魔礼青等人，赤脚大仙等人，齐声高呼！

　　“给大家拜年了！！”

　　齐刷刷的，响彻天地！

　　这一刻，东哥直播间，电视机前，还有正阳门现场的观众们鸡皮疙瘩都起来了！

　　拜年！玉帝竟然带着仙界众仙班给三界拜年！

　　欢呼！简直疯了一样欢呼！

　　而在玉帝带着众仙家大拜年的同时，砰砰砰~~南天门烟花漫天，绚丽震撼，无数龙凤飞舞，喜气通天！这一刻整个三界的喜庆气氛达到了巅峰。尤其是看着南天门下神仙大拜年之后的欢声笑语，那随和和亲切、热闹的样子，所有人的心都是暖的，都是热的！

　　不仅是凡人和修士界的人，还有仙界正在通过仙界直播间看直播的仙民、仙家，全都心中暖暖的！真好，仙界有玉帝领导，有这些亲切的仙家领导真好，仙界有盼头了！

　　还有天魔界！这次的直播同样也是直通天魔界的，看到传说中的玉帝带着仙人们拜年，而且特意提到天魔界。天魔大唐、大汉帝国的百姓们都是心头一股暖流划过。

　　这些天魔界的百姓们没想到仙界的人，甚至玉帝他们这么在乎自己！甚至还在这么重要的时候给自己拜年！这一刻，这些天魔百姓们好想去仙界，好想去……


第1185章 三界孤品！

　　如果说通过东哥直播间和电视观看直播的观众感慨万千，兴奋异常。那么此刻在东洲正阳门直播现场的观众那才叫热血沸腾！

　　现场被无数观众拱卫在中间的这个舞台特别大！不仅如此，这舞台并不是平面的，而是绚丽的，立体的，全息的！当天庭的画面出现的时候，现场的观众只觉得他们就站在舞台上！

　　那浩瀚的天庭，那壮观的南天门，那缥缈和热闹的玉帝等众仙家，仿佛就在自己眼前的舞台上，就这样热情的，让人暖暖的挥着手，看着现场，看着每个人！这一刻，东洲正阳门现场的这些观众感觉自己好像就坐在南天门前面一样！

　　欢呼，尖叫，甚至有的东洲修士激动的哽咽了，甚至有的修士忍不住想跪下！有座位的修士们还好，那些在场地外漂浮在数里、数十里之外的修士更是激动地使劲往前涌，生怕看不见。如果不是有张小东设置好的禁制，恐怕现场绝对会乱成一套！

　　不管怎么说，仙界天庭众仙家大拜年，彻底引燃了这一届的三界联合春晚。从人间的华夏到欧洲、美洲，尤其是华人世界！从修士界正阳门现场，到借助虚拟头盔的临时公放功能一起观看的玩家和修士！从仙界到同样通过仙界直播间观看直播的天魔大唐和大汉帝国的国民！

　　这一刻，天庭政府和玉帝，还有大家曾经以为高高在上的仙家们的人气达到了巅峰！

　　万家灯火下，无数人兴奋的跟着鼓掌，跟着高呼！三界所至，除了土著天魔统治的区域还有尚未解放的神话帝国，百姓一片欢腾，年味沸腾！

　　同时人间东哥直播间，电视机前，还有在三界观看的观众们更是好奇，或者说激动，“神秘礼物！神秘礼物绝对就是仙界天庭发的，绝对的！！”

　　“错不了，一定是！一定是！”不管是哪个渠道正在看直播的观众，全都是心中高呼到。

　　“赶紧登陆东哥直播间，快，待会一定会抽取幸运观众，快！！”

　　一方面观众们激动的，着急的赶忙看看嘟嘟帐号到底登陆了直播间没有。尤其是那些之前没注册，没登录的观众，这一刻赶紧去看看，去注册一个。另一方面，不少观众更是着急加期待，“快抽奖快抽奖！”无数观众心中喊道。

　　不过就在这个时候，伴随着《春节序曲》的尾声，玉帝还有上千仙家在挥手、鼓掌，在微笑和热闹的情绪下往南天门左右走，南天门下升起一股浓浓的，白色的仙气！再接着，春节序曲缓缓结束，一切开始平静下来。不过音乐虽然平静了，但是此刻没有一个观众的心能平静下来。

　　同时有人更是着急无比，“别走，别走啊！！”

　　“怎么了，没有了吗？玉帝、佛祖，道祖……”着急中带着不舍，尤其是看到玉帝等人一边微笑着挥着手，同时离开南天门下，让出场地的时候。

　　“别走，让我们多看你们一会儿，多看一会儿……”人间，不少家庭中的老人，甚至一些小孩子都是着急地喊道。有些小朋友急的都要哭了。

　　“别着急别着急，人家都说了有两个到三个节目，这才一个，这才一个。”年轻的安慰家里的长辈，长辈安慰家里的孩子。但不管是谁，眼睛都是紧紧地盯着画面，生怕错过任何东西。

　　当然，失望和不舍肯定是有的，这种着急的心情充斥着每个人的心头。但还有很多人眼睛亮了。“要抽奖了，要抽奖了！！”无数人心中喊道。

　　不过就在这个时候，画面中的南天门更加安静了起来。突然，南天门下原本浓浓的仙云开始变得低了一些，变得稍微淡了一些。再接着，一股如天音仙乐似得旋律传了出来，古筝轻波、撩动心弦。

　　这一刻，无论人间还是修士界，无论仙界还是天魔界！几乎是无数男同胞的眼睛都亮了，身形不由自主的往前凑了凑，咽喉鼓动，吞了口唾沫。

　　从南天门下的仙云中，两队穿着五色薄纱仙裙的仙女款款而来，粉面微红，似羞涩，似纯真，一个个含苞待放，美丽至极。轻轻地舞动，美轮美奂，勾人心弦。那舞姿虽然轻缓、但是一步一趋、曼妙仙灵。再配上那南天门下轻轻翻涌的仙气，简直是美翻了！

　　脸上的动人的微笑，曼妙的舞姿、令人迷醉。

　　随便挑出来一个都是倾国倾城的存在！

　　“哇~~哦~~~”

　　无数人由心的发出了感叹。每个人的嘴里只有哇哦这两个字，他们实在是想不出其他的字来形容了。更重要的是，当这些仙女出来的时候，他们心中纵有万般描绘，可早已忘言。

　　直了，所有人的眼睛都直了。不仅是男同胞，即便是女的观众眼睛也直了。世界上怎么会有这么美丽的女人，而且还是一群！这些仙女舞动到哪里，大家的眼睛就跟到哪里。每一个姿势和轻盈的步伐，还有飘零的仙裙都是焦点，全身都是焦点！

　　辛亏是过年，大家都各自待在自己的家里。要不然今天绝对会有很多人出洋相了。因为比如此刻华夏各个家庭，欧洲和美洲观看直播间的电脑和手机前面，无数人失态了。抵抗力差的男人们流口水，抵抗力差的女人们脸红红的，眼睛直勾勾的，羡慕，折服。

　　而就当所有人被这些天庭王母手下的仙女的绝世容颜，被他她们的绝世舞姿所倾倒，欲罢不能的时候。轻轻地，这群仙女款步朝着两遍稍微散开，一如一片片芬芳的花瓣。

　　而当仙女们把中间散开的时候，仙云也跟着慢慢的再度变薄了。而目光往后，往中央位置，一女子，一古琴，一绝代芳华。那女子静静地坐在古镇之前，双手抚琴，时间仿佛都凝固了。

　　而当这女子轻轻抬头，露出那绝美的容颜的时候，世界融化了。

　　嫦娥仙子！无数人心中一颤。不对比就没有伤害，之前那些仙女已经是倾国倾城了，但是嫦娥一出，谁与争锋。

　　如果说之前那些仙女是万里挑一，甚至千万里挑一，那么嫦娥仙子就是孤品！就是唯一！

　　而就在这个时候，绝美容颜下，那朱唇已然轻启，歌声至，伴着点点琴声，人已然醉了。

　　“明月几时有？

　　把酒问青天。

　　不知天上宫阙，今夕是何年。

　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。

　　高处不胜寒，起舞弄清影。

　　何似在人间……”

　　三界之内，鸦雀无声。曼妙的声音简直好像回荡在星空，回荡在时间与空间中。

　　一边听着，一边心中跟着唱着，无数伴着旋律摇着头，早已沉沦。


第1186章 来自仙界的神秘大礼

　　美！不仅仅是人，更是这音乐和歌声！

　　享受，是视觉，是听觉，还有灵魂！而且不仅仅是这些，那是一种无法用言语表达，只可意会不可言传的感受。

　　空灵，圣洁、单纯、孤独、爱，还有淡淡的祝福、忐忑和憧憬。

　　谁都没想到嫦娥仙子的这一首歌里面竟然有这么多的情愫。

　　当歌声响起的时候，当嫦娥脸上露出微笑的时候，观众们也会不由自主的跟着微笑。当一身七彩仙衣、弹着古筝的嫦娥蹙眉的时候，人间无数的，无论是男人还是女人，无论是老人亦或者上不经事的孩童，都会不由自主的皱着眉头，抿着嘴唇。

　　而当嫦娥失神的时候，大家也会失神。当这美丽的身影和歌声释然的时候，所有人也跟着松开了眉头。

　　所有人都沉浸进去了，除了个别的歌唱界的人。包括华夏歌唱界和曲艺界的高手，也包括现场准备参加今晚直播的东洲歌者。

　　“转朱阁

　　低绮户

　　照无眠

　　不应有恨

　　何事长向别时圆？”

　　字字如珠，字字是情，字字缠绵。

　　而听着歌声，张小东感叹不已。

　　“厉害啊，嫦娥仙子！”看到这一幕，现场普通观众的表情和感受，听着这歌声，就连张小东也是不由的感叹道。这首歌自己没有动用五指魔音，绝对没有！也就是说嫦娥仙子仅凭一人一古筝，仅凭这些她就做到了这一切！

　　张小东都是叹了口气，抛却五指魔音，如果就单比唱功和实力，自己差了嫦娥妹子不是一星半点啊！不过其实这首歌嫦娥仙子占了很大的天生优势，第一，她是一个女人，一个敏感的、美丽而多情、善良的女人。第二，这首歌其实本身就是属于她的，世界上不会有第二个人能唱的比嫦娥好！

　　再看正阳门春晚现场在后台等待的一哥徐楠，赵欢以及其他华夏歌手歌唱家，脸色都变了。这还怎么唱？让我们晚上怎么唱？第一首歌就这么牛！佩服甚至带着些崇拜，但是嫦娥仙子一出手也的的确确把他们给吓到了。

　　不仅是他们，还有东洲的鹤九师等歌者也是脸色白了。这些歌者吞了口唾沫，哑口无言。差距！好大的差距啊！这就是仙界的歌者吗？简直跟自己这些人不是一个档次的！

　　虽然知道他们都是人间和修士界最顶尖的歌者了，不会因此而影响到后面的发挥。不过张小东还是分别私信或者神识传音提醒和安慰他们。毕竟自己是这次春晚扶着伴奏和舞台的副导演之一。“嫦娥仙子在仙界也是顶尖的歌者，大家不用妄自菲薄。后面的演出也不用担心，因为有我！”

　　听见了张小东传来的话，大家的心稍微安定了一些。

　　而此刻，现场的歌声还在回荡。在正阳门的全息舞台上，嫦娥还有仙女们就好像在现场一样，一颦一笑，舞姿轻盈，歌声回荡，这一切狠狠地冲击着现场从东洲各处还有人间来的观众。

　　渐渐地，大家发现歌曲的情绪和感情变了。由最开始的有些悲伤，开始慢慢的转变。就好像一个人慢慢的想开了一样，乐观了一样。

　　果然！随着歌曲的接近尾声，嫦娥的情绪也变得舒缓了，慢慢的欢快和令人憧憬了起来。所有人都分明能感受到嫦娥仙子的心情，想法。她在想谁？是哪个男子让他这样魂牵梦萦？难道传说中的嫦娥和后羿的故事是真的吗？为什么这次的仙家大拜年里，没有后羿大神？

　　这一刻，无数人心中跟着嫦娥的旋律想着这一切。

　　同时不知道为什么，当感受到这种情绪和气氛的时候，观众们心中一急。因为他们隐隐的感觉到歌曲可能要结束了。

　　果然！就在这个时候，原本坐在琴前的嫦娥仙子缓缓地站了起来。

　　清唱！嫦娥仙子到了最后竟然清唱了起来！

　　牛！这一刻，就连张小东以及后台准备的人间和东洲的歌者都心中一颤！

　　朱唇轻启，诉尽无限事。粉面微红，风情有万种！

　　“人有悲欢离合~

　　月有阴晴圆缺~~

　　此事古难全~

　　但愿人长久~

　　千里共婵娟~”

　　南天门，地面上的仙气、还有背后一轮明月，还有这如酒的歌声。谁都没想到嫦娥仙子的清唱不但不逊色，反而更加完美！

　　但愿人长久，千里共婵娟！尤其是最后一句是那么的美，又是那么的应景。结束了！歌声已经结束了，但却有好像依旧绕着南天门在回旋，让人根本分不清，傻傻的分不清。

　　不知道什么时候，现场响起了孤零零的掌声，再接着，山呼海啸！也是在这个时候东哥直播间，电视台才把画面给了现场的观众，还有现场之外数里数十里之外傻乎乎的飘在半空，买不到票的那些东洲修士。

　　“喔！！”“哇！！”“太棒啦！”“再来一首！！”画面中，东洲修士还有来自人间的现场观众的反应完全展现在了东哥直播间还有电视中。但是此刻华夏电视和直播间前的观众一点都不觉得过分，因为如果他们也在现场，他们会比这些人更疯狂！

　　而就在这个时候，画面再次回到舞台。嫦娥仙子的脸有些红，捂着胸口轻轻的鞠了一躬，“谢谢大家~”微微笑着，嫦娥仙子说道。

　　现场一安静，接着掌声更强烈了。

　　“祝愿人间，修士界，仙界，还有天魔界的百姓新春快乐，愿天下有情人，终成眷属。”嫦娥微笑着，暖暖地说道。

　　掌声再次高涨！东哥直播间里，粉丝们甚至发现现场竟然有人激动的哭了。这人绝不是凡人玩家，而是实打实的东洲修士！可是下一刻无论是现场还是直播间和电视机前的观众都急了！

　　因为现场由张小东的全息舞台上，南天门、仙女，仙云，还有那让人魂牵梦绕的嫦娥，在最后的祝福之后，微笑着身形慢慢的消失。急了！这下观众们真的急了！

　　尴尬！因为接着上来的央视的董青、朱兵、雅香、倪歌等知名主持人差点被人轰下去。四位央视主持人那叫一个尴尬啊。

　　“亲爱的观众们朋友们，大家，过年好！欢迎收看……”

　　足足一分钟，四位主持人那个难受啊。看看场下的观众们的表情就知道了。那意思赶紧请嫦娥仙子回来，我们不喜欢看你们！

　　不过包括现场以及直播间的所有观众郁闷还没持续多久，下一刻大家就恨不得抱着四位主持人猛亲了！

　　“在下一个节目开始之前，我们来自仙界的朋友为大家准备了一些礼物，想不想知道是什么呢？”都快憋出病来了，董青眯着眼睛，终于兴奋的笑着问道。


第1187章 我抽到财气卡啦！！

　　来自仙界的礼物！

　　这句话从董青的嘴里说出来，直接引爆了全场，引爆了华夏乃至欧洲和美洲直播间前的观众。

　　“是什么！”“快说啊主持人！”

　　东哥直播间，春晚的官方微博，无数观众刷新着，一页一页的翻动。

　　再看节目现场的舞台上。

　　“啊呀董青，你就不要卖关子了，赶快告诉大家是什么吧。我都快憋出病来了。”异口同声，朱兵，倪歌、雅香都激动地说道，眼睛里却是使坏。

　　再看现场和直播间的观众更是兴奋，是什么礼物，到底是什么啊主持人，快说啊！！

　　谁都没想到，这个时候董青却是朝着朱兵看了一眼，“我们让朱兵说好不好？”

　　朱兵脸一黑，心想董青啊，你这不是坑我吗？

　　好！！场下，直播间里，无数观众跟着起哄。

　　可是下一刻观众们想杀人了。

　　“咳咳，在宣布礼物之前，请容许我插播一下广告。华威p14祝愿全国人民新春快乐。吊打友商、吊打……”

　　直播间里，当看到这里的时候，粉丝和观众们疯了。朱兵，我们要杀了你！！此刻正在看直播的于大嘴快要哭了，心想主持人啊，你不是坑我们吗？

　　终于，“这广告念的压力大啊。”舞台上朱兵擦了擦冷汗，这里自己被坑了，但下面的东西一定要自己说！亲口说！

　　“亲爱的观众朋友们！这一刻，请登录东哥直播间，亦或是抱起虚拟头盔，登录三界！”画面中，拿着话筒的朱兵的脸上的激动谁都看的清清楚楚。

　　而当朱兵这句话出来的时候，直播间和电视前，尤其是电视前的观众小心肝都扑通扑通直跳！

　　“外公，你登录了没有？”

　　“怎么登，怎么登？”一个老人也是有些激动的问道，同时还有些着急。

　　“好好好。”

　　“爸妈，你们呢？快快快，要开始抢礼包了，快！”刚刚说话那年轻人又朝着自己的父母喊道。

　　“我们都在线了，我们都在线了。”年轻人的父母也是赶忙点头，看着东哥直播间飞快的刷新的内容。

　　而此刻东哥直播间里，“兄弟们都准备好了，开刷了！！准备抢啊！”

　　长城内外，大江南北，东西半球，无数观众守着直播间，或者带着虚拟头盔在三界中握着拳头，眼睛紧紧地盯着直播画面中兴奋的脸红的跟个桃子似得主持人朱兵！

　　而画面中，朱兵接着明显有些激动地说道：“亲爱的观众朋友们，都准备好了吗？”

　　麻痹的快说吧！观众们何止准备好了，都快疯了！观众们的眼睛都红了！

　　而就在这个时候，“嘘~听！”朱兵轻嘘一声，同时往舞台后方一指。再接着，朱兵、董青还有另外两位主持人脸上带着兴奋的笑容，退场了。竟然退场了！玛德整了半天啥都没说啊！

　　不过与此同时，舞台上响起了一阵欢快的音乐。一听这旋律，观众们就是一愣。恭喜发财！这首歌很多人都熟悉，听旋律正是恭喜发财！而且是刘德化天王的！这首歌曾经在很久之前的春晚上出现过。

　　果然，下一刻，在这五指魔音加持下的旋律中，一群穿着喜庆衣服的小朋友热热闹闹的跑上了舞台。一个个笑脸洋溢，有的拿着红灯笼，有的拿着春联，还有拿着糖葫芦的。好不热闹！

　　而当这旋律达到一点的时候，歌声伴着出场的歌手出来了。是人间的歌手！

　　果然是最近康复复出的天王刘德化！一身喜庆红袍，歌坛常青树依然帅气，手持话筒，刘德化伴着旋律直接唱出了《恭喜发财》的歌词。

　　“欧咦耶咦~耶咦耶哈吼

　　欧咦耶咦~耶咦耶哈吼~~”

　　虽然华仔的唱功不是顶级的，但是在五指魔音的伴奏加持下，这歌声欢快异常，透着浓浓的喜庆！

　　不过喜庆归喜庆，好听归好听，可是观众们却是急了。说话的礼物呢，怎么直接到了下一个节目了？坑我们啊！不过因为五指魔音的加持，大家又被天王华仔演绎的喜庆与旋律所吸引了，不由得自己不沉寂其中。

　　这真是痛苦并快乐着的体验！

　　华仔唱的很卖力，一点都看不出年纪。挥着手，唱着歌，脸上带着微笑，这一幕让不少华仔的粉丝兴奋不已。

　　歌声还在继续，大家仿佛已经放弃了，以为可能这首歌结束之后才会抽幸运观众，抢礼物。忍了，听歌吧！

　　“欧咦耶咦~耶咦耶哈吼

　　欧咦耶咦~耶咦耶哈吼~~”

　　歌声欢快，可是就在华仔下一句歌词冒出来的时候，无数人猛地站起来了！眼睛都冒火了！

　　“我恭喜你发财~我恭喜你精彩

　　最好的请过来~不好的请走开

　　OH礼多人不怪~~~”

　　伴着歌词，舞台上突然多了一个人！财神爷！财神爷赵公明！！伴着旋律和天王华仔的歌声，财神爷一边挥着手，一边手里掐着一大堆的红色红包，扔！！满舞台扔！！

　　天王华仔在唱歌，而财神爷就站在刘德化身边的位置，大把大把的散红包！脸上带着兴奋的喜色和笑意。

　　太突然了，大家根本没反应过来！本以为等天王刘德化唱完了才能抽取幸运观众，谁想到歌唱到一半儿就开始了！好一个恭喜发财，原来暗藏这样的玄机啊！看着财神爷在大把大把的散红包，观众们身体都感觉僵硬了，脑袋跟不上了！

　　有的人下意识的把手伸向屏幕，有的则是眼睛直勾勾的。不过紧接着，“红包，财神爷发的红包！！不好，快去抢！！！”反应过来的观众们赶忙直奔东哥直播间，而带着虚拟头盔的观众则是赶忙看自己的私信！

　　“爸妈，爷爷奶奶，快抢！快！”

　　“老婆，快看系统消息，快！！”一瞬间，无数人看向直播间的屏幕，看向嘟嘟的后台系统消息。

　　再看东哥直播间的画面中，呼啦啦的红包雨，刷屏！这红包雨一下，直播间的粉丝和观众都沸腾了！

　　几乎是第一时间，“哈哈哈！！我被抽到了，我被抽到了，是财气卡！财神爷发的财气卡！！”

　　这个出来炫耀的粉丝一开口，直播间的其他粉丝眼睛都红了！

　　“我也抢到了，我也抢到了！！财气卡一张需要到三界激活！！”

　　一个接着一个，陆陆续续的有东哥直播间的粉丝惊呼道。而且这些粉丝的留言是金色的，格外的醒目，耀眼！


第1188章 财气卡的可恶概率！

　　被抽到的粉丝和观众小心肝扑通扑通直跳，脸红脖子粗的，恨不得让全世界都知道。暂时没被抽到的粉丝则是手心冒汗，不停的刷新后台消息。看着屏幕上刷新的金色的字体，那些幸运儿的炫耀，这群暂时没抽到的粉丝和观众简直都要急死了。

　　“我，我！下一个就是我！财神爷保佑，财神爷保佑！！”

　　华夏某处，民营企业老板刘墉额头上汗哗哗的流，鼠标噼里啪啦的猛点，不停的刷新。不仅仅如此，在他的身边，自己的太太，父母，甚至只有十多岁的小女儿都是不停的刷新。全家齐上阵！

　　“豆豆，抢到了吗？”擦了擦额头上的汗，刘墉看了一眼女儿。

　　再看小女儿都要哭了，委屈的不行不行的。

　　没抢到！刘墉又看了一眼妻子和父母，三人都是脸涨红着，分明也是急得要命！

　　而就在这个时候，电脑的扬声器叮的一声！这叮的一声不要紧，整个房间一家三代直接安静了下来，所有人都把目光投向了电脑！

　　再看这位民营企业家刘墉的手指都在哆嗦，“中了！中了！！财神保佑，中了！！”激动，有些颤抖的，刘墉说道。

　　“我看看我看看。”妻子跑了过来。

　　“让我看看，让我看看爸爸。”女儿也凑了过来。就连父母也把脑袋凑了过来。

　　只见系统消息闪着金色的光芒，“亲爱的用户‘小资本家’，恭喜你成为了本届三界联合春晚的幸运观众，获得由财神赵公明提供的财气卡一份！”消息中接着写到“东哥直播间温馨提示：本财气卡需要到三界中激活。同时东哥建议五福卡集齐之后再激活，或者等三界最新客户端升级之后再激活，激活成功率有百分之五十！否则单卡激活的成功率只有五十分之一！另外本卡片可转让，并非游戏道具！”

　　“爸爸，这财气卡是什么东西啊？”小女儿好奇的问道。

　　“不知道不知道，我的头盔，快快快，我的头盔！！”刘墉急地喊道。

　　“老公，系统消息不是说了吗，最好集齐五福卡再激活。咦，五福卡是什么？福禄寿喜财，难道？”刘墉的妻子也是问道。

　　“哎呀不管了不管了，去年运气太背了，公司效益太差，债务都成了死账。老公我今年一定要冲冲霉运！财神爷保佑，财神爷保佑！”抱着公共版虚拟头盔，刘墉激动地说道，同时看了一眼一家人。“你们几个别看了别看了，赶紧继续去抢，快快快，别停下，快！！”

　　说完，刘墉戴上了头盔。再看一家人见状也赶紧继续刷新！几乎是在刘墉刚带上头盔的下一刻，“啊呀！妈妈妈妈，爷爷奶奶，你们快看，你们快看！！”小女儿仿佛被吓到了一样，一下子站了起来。同时小手直接点开了系统信息！

　　又一张！！逆天啊这个家庭！要知道第一轮发财气卡财神爷总共发了不到一千三百张，分到人间只有600多张，可是这个家庭就抢到了两张！

　　再看女孩的爷爷奶奶还有母亲眼睛都直了，二话不说，直接各自抱着手机，平板，刷新！

　　与此同时直播画面中，舞台上的华仔还在起劲的唱着，那一句句‘恭喜发财’的歌词简直就是催化剂，就是导火索，就是直播间观众心中的炸药。每唱一次，直播间前的电脑前面都有观众兴奋的大喊大叫。

　　“发啊，再发啊！！怎么没有了！！”

　　“就是就是，太少了！！都谁抢到了，快报一个数，报个名！”

　　“大哥大姐，谁抢到了，激活了没有？有什么用啊！！”

　　“我抢到了一张，可是他提示说最好集齐五福卡之后再激活。好纠结啊，单卡激活只有五十分之一的概率，到底激活不激活，谁试过了？求告诉，求经验啊！”最好这个发言的粉丝完全就是来拉仇恨的！

　　“五福卡？还有吗？五福是不是福禄寿喜财啊？哈哈，难道说后面还有别的卡？”

　　同时到了这个时候，大家发现已经没人再喊我抢到了。说明什么，说明已经发完了！

　　“我去，简直就是耍猴啊，到底发了多少张！！有没有下一波了！”见状，直播间的粉丝和观众们那个着急啊。运气怎么这么差啊！

　　而就在这个时候，有人突然给反馈了！“兄弟们，千万别激活！！失败率，我激活失败了！只有五十分之一的概率，我失败了！太后悔了，后悔没听我老婆的！”

　　几乎是紧接着，“啊~~还我财气卡！！还我财气卡！失败了，激活失败了！！”

　　一个接着一个，一口气几乎是三十多个人全都失败了！这下可把那些攥在手里没敢激活的粉丝和观众吓了一跳！本来想激活的冲动瞬间蔫了！

　　“我说，你们就没有成功的吗？”有一个粉丝忐忑的问的。

　　“没有，到现在为止没有！兄弟你那是不是有一张？听我的，千万别激活！要么等五福卡集齐了，要么等嘟嘟三界客户端升级之后再说！还有不是说可以转让吗？千万千万别激活，我以过来人的身份提醒你不要冲动！”

　　一时间，整个东哥直播间乱成了一团！难道一个人成功的都没有吗？

　　而就在这些家伙抱怨和感慨抢到的概率低，激活的概率也这么恶心的时候。之前抽到一张财气卡的刘墉从三界下线了，一脸的丧气。“唉，太背了！难道老子明年的运气还这么背吗？老子手下可是有上百员工要吃饭啊，今年自己甚至差点没钱给员工发工资！怎么办，怎么办啊！”这几年民营企业，中小企业，尤其是实业方面的特别难做。而刘墉正是其中之一。

　　如果明年还这样，那自己可能很快就要破产了！

　　一摘下头盔，这位民营企业的老板就是唉声叹气，一脸的失望。说实话当听到激活失败的时候，刘墉的心都碎了的感觉。老天爷，财神爷都给自己机会了，这都抓不住怨谁！不是刘墉丧气，而是自己所在的行业的生存环境的确不太好，不乐观！

　　不过就在这个时候，就在刘墉刚摘下头盔的那一刻，“爸爸爸爸，你看，你快来看，你看这是什么！！”女儿豆豆兴高采烈的拿着自己的平板电脑，一脸献宝的表情。


第1189章 见证奇迹的时刻

　　女儿豆豆的平板电脑上，正是跟自己之前一模一样的系统消息！

　　又一张！女儿也抽中了一张财气卡！

　　“豆豆，这是你抽到的？”刘墉甚至有些激动的问到。

　　“嗯嗯！爸爸我厉不厉害，我听说这一波总共才发了几百张呢。反正不到一千张！”女儿豆豆一脸献宝。

　　“不到一千张，我们家就中了2张？”刘墉一愣，更是自己都佩服自己了！

　　“嗯嗯！”女儿豆豆乖巧的点着头，同时接着说道：“爸爸，送给你！”

　　“你说什么？”刘墉一愣。

　　“我说送给你。”女儿认真地说道，但是下一句话却让刘墉心中一酸。

　　“爸爸，以后别像今年这么辛苦了，多陪陪豆豆好不好？”

　　看着女儿渴望的眼神，乖巧的样子，刘墉心中酸酸的。“好，好！”

　　“耶~~那爸爸我现在就转给你。”女儿豆豆高兴的手舞足蹈，更是在自己的平板电脑上点击了转让，输入了转让密码。

　　欣慰和愧疚之余，刘墉也犹豫了。因为他同时也看到了旁边电脑上其他观众和粉丝们的吐槽！概率太低了，50分之一！但是自己真的没有时间了！破产了，恐怕等过完年，自己就再也不是刘总了。手下的一百多号人跟了自己起码七八年的老员工也得散了，其中大部分还都是35岁以上，甚至四十几岁的中年员工。刘墉深知，自己这个行业不好混，这些员工若是走了真的不好再找工作。

　　于公于私，刘墉都犹豫了，但是转瞬还是坚定了起来。

　　“好了爸爸，转过去了呢。”

　　刘墉愣了一下，“好！乖女儿，爸爸明天给你准备一个大红包。”一边说着，刘墉再次拿起了头盔。

　　“老公？”这个动作吓了刘墉的妻子一跳。概率这么低，刘墉的妻子哪里还敢让老公试？“老公，不是说有五福卡吗？而且……”

　　“好几亿人分不到一千张，我们一家就分到了两张，这已经是天大的运气了！运气不是什么时候都有的。”刘墉接着说道，“而且真的来不及了，我不想破产，不想跟着我这么多年的老员工们都失业。耗不起了，公司耗不起了。死马当活马医吧。”

　　赌了！刘墉一直以来就是一个倔强的人。说话间，刘墉再次戴上了虚拟头盔！登陆！

　　刹那间，刘墉的身形再度来到了三界第84号主城。什么都没管，刘墉直接点开了自己的背包，果然，里面再度躺着一张财气卡！“财神爷保佑，等我公司缓过来了，我天天在家供奉您！”口中念叨了一番，刘墉一脸虔诚，但是眼睛中还是有些忐忑和犹豫。

　　甩了甩脑袋，刘墉努力让自己变得坚定和冷静，接着轻轻的点了点那种红色的财气卡！

　　“激活概率只有五十分之一，请问真的要激活吗？”又是跟刚刚一样的提醒。

　　犹豫了一下，心中发紧，刘墉坚定的点了点头，赌了！“激活！”

　　下一刻，线上和线下的刘墉后背都被汗水打湿了，紧张的不行不行的！那财气卡亮了，一如之前，越来越亮！

　　“别变成灰色，别变成灰色！！”刘墉心中祈祷，脑海中更是回想起刚刚财气卡变成灰色废掉的一幕，紧接着，刘墉紧张的干脆直接闭上了眼睛！

　　一秒钟，两秒钟！就在刘墉最紧张的时候，“叮！恭喜，财气卡激活成功！”同时刘墉只觉得身体猛地抽搐了一下！这抽搐不是幻觉，而是真实的！就好像触电了一样，不过瞬间消失了。

　　什么，成功了！！这一口刘墉激动的睁开了眼睛，兴奋的两眼都冒光！成功了，我就知道会成功！我就知道！同时睁开眼睛的刘墉四处打量，背包里的卡片已经消失了。可是转瞬刘墉就愣住了，这？怎么回事？怎么没有任何的变化？财气呢？为什么自己什么都感觉不到？

　　除了刚刚的那一阵触电似得抽搐，刘墉没有感觉到任何的异样！这？这财气卡到底是干什么的啊，怎么用啊？一切都结束了，可是刘墉还是一头雾水。刘墉不知道，就在他在三界中身体抽搐的时候，在线下家里的身体同样抽搐了一下！

　　折腾了半天，刘墉也没弄出个所以然！刘墉顿时无比的失落，这叫什么事儿啊，还不如留着集齐五福卡，或者等客户端升级呢。

　　下线，下线去直播间看看别人！看看别人有没有遇到这种情况，不行的话打电话给嘟嘟，问问他们！

　　没有犹豫，刘墉直接选择了下线！而一下线，“老公，怎么样了？”妻子关切的问到。父母也看着自己。

　　“爸爸，你快看，你快看！又开始发禄气卡了！”女儿则是小脸红扑扑的指着自己的平板电脑说道。

　　画面中，天王华仔的歌已经唱到了一半儿，在继财神爷赵公明出来撒红包之后，五福之一的禄线也跑出来了，手中绿色的礼包大把大把的撒！

　　刘墉看了一眼，摇了摇头，算了！抢别的卡吧先，反正还有好几轮！虽然这么想，但其实刘墉已经放弃了。他不相信这个世界上好运气都让自己碰到，毕竟这些五福卡是从数亿人中抽取，其概率相当之低！更别说凑齐五福卡啊！

　　看到刘墉的脸色，妻子和父母就知道怎么回事了，以为又失败了。“算了吧，这都是命。过完年之后再想想办法，只要咱们尽力了，创业吗，哪有顺风顺水的。”刘墉的父亲老爷子拍了拍刘墉的肩膀。

　　“恩，听你爸爸的。咱家现在相比于其他人已经不错了。”刘墉的母亲也劝导。

　　刘墉苦笑，正要解释下。不过就在这个时候电话响了，看到显示的名字，刘墉一愣，更是赶忙接起来。老战友！自己服役时候的老战友。

　　“老刘，过年好啊。”电话那头明显有些不好意思。

　　“过年好赵总。”

　　“呵呵，还赵总，埋汰我呢？还在怨我啊？”听到刘墉语气不是很热情，不像以前那样，对面笑了笑。


第1190章 还有谁激活了！快快快！！

　　“我啊，去年的的确确是周转不开，自顾不暇，不敢轻易借给你，毕竟不是小数目。你看看为这事你嫂子没少批评我。”

　　刘墉静静地听着，心中一动。

　　“好了好了，不多说了，我待会还要去抢福卡呢。”电话那头笑了笑说道，“老刘，我让人明天把钱打给你，今天来不及了，到时候你查收一下。另外我待会给你发一下新泰机械韩总的电话，据我所知，他们现在正需要一批机械设备，很急！钱的事情你不用操心，他们去年的收入……”

　　这个电话刚结束，刘墉整个人都是蒙的！

　　明天，明天大年初一的时候公司就有一笔入账了？

　　就在刘墉想这些的时候，电话又响了！“刘总，过年好啊。我是凯越电子采购部……之前您亲自到我们公司来过，我们有合作的。是这样，我们这边有一批非洲的订单，来不及了，你们那边能不能……现款……”电话那头有些不好意思地说道。

　　凯越电子！这个公司拖了自己上千万的货款！而且拖了有两年了，简直成了死账了！如果不是这笔货款，自己的公司也不至于这么捉襟见肘，还是能撑下去的。这一年的时间里，自己是较劲了脑汁，法律手段，其他手段，都丝毫没有用！凯越电子的实力不是一般的大！

　　说实话看到这个号码，刘墉都咬牙切齿的。

　　“刘总你放心，我们之前欠你们的明天就打给你们！您是不知道啊，为了这批非洲的订单，我们老总真的是能做的都做了，就差您这边的设备了。我听说你们公司积压了一批设备……”对面继续说道，“真是太急了，要不我也不会大过年的给您打电话。就当帮帮我了，咱们之前合作的都挺好的，如果这件事解决不好，我就得从凯越走人……”

　　电话结束了，刘墉的心都是激动的，澎湃的。而听了老公的话，妻子也是高兴了起来。“老公，我觉得你今年的运气太好了。”

　　言者无心，听者有意。要知道自己这个行业竞争非常大的，仅仅自己所在的地区就有五个竞争对手，有的实力比自己还强！刘墉可不信刚刚这两个人没给其他公司打电话，直接打给自己！在这个领域混得久了，刘墉知道现在的商人真的是唯利是图。锦上添花者多，雪中送炭者少！一定是发生了什么时候，要不然这两个家伙绝不会给自己打电话，躲都躲不急！第一个刘墉绝对可能是顺水人情，第二个？谁知道！一个拖欠了自己两年尾款的人，会这么好心？

　　“难道？”刘墉一愣。同时看向电脑，说实话东哥直播间这个东西还是自己员工的一个儿子介绍给自己的。说实话这几个月刘墉真的离不开了，尤其是每当身心疲惫的时候，刘墉最喜欢干的事情就是打开直播间，听一听点播厅里的那些美妙舒缓的音乐，缓解一下压力。

　　心中突然想到了什么，刘墉赶忙来到电脑前。直播画面中果然还在唱歌，但是关于财气卡的议论也多了起来。

　　“我激活了，我激活了！！哈哈，这运气没治了！！”一个粉丝激动的在直播间留言到。

　　“什么？五十分之一的概率都被你激活了？快说快说，财气卡有什么用！快说啊！”

　　“就是快说啊大哥，神不神奇？”直播间里，无数人追问。

　　“哈哈，神奇，相当神奇！我一开始以为是道具，是在三界里面用的，结果在三界里什么都没发生，只是觉得身体抽搐了一下子，就好像触电一样。没办法我只能下线，看看直播间里其他人的情况。结果你们猜怎么着？”那激活成功的粉丝说道。

　　这一刻就连刘墉也是神情一紧。

　　“怎么了你快说啊！”其他人也是追问。

　　“哈哈，真的是财运亨通啊！我一下线，我姐姐家孩子不知道从哪里给我翻出来了一张票据，在那玩！”那粉丝接着说道：“你们知道吗？这张票据是我年底商城搞活动的时候得到的，就是购物抽奖那种！我找了好久都没找到。当时没当回事，也没记住编号，可是我刚刚查了查，一兑奖，特等奖！特等奖啊同志们，三十多万的SUV的使用权三年！”

　　“半个月，再过半个月就失效了！太险了，太刺激了！哥们也是有车一族了，哈哈~~我敢说要不是我姐姐家小孩，我绝对找不到！”那粉丝接着说道：“所以我跟你们说，这个绝对跟财气卡有关！绝对的！”

　　这个粉丝一说完，东哥直播间里直接沸腾了！太神奇了吧，这到底是巧合还是真跟财气卡有关？

　　看到这个粉丝的话，刘墉心中也是一咯噔。太像了，这个家伙的遭遇跟自己太像了！

　　刘墉心中一动，手放到了电脑上，准备把自己的事情说出来。不过就在这个时候，“真的假的？我靠我还以为只有自己这样呢！”又有一个激活的粉丝喊道。

　　“啊？又有幸运之神激活了？快说快说！！”见又有人五十分之一的概率激活了，直播间的粉丝们急了。

　　“唉~我就没有刚刚那哥们幸运了。我是属于失而复得，我一下线，我妈把我老婆的钻石项链找到了，都丢了大半年了。不知道怎么丢到家里储藏室的纸盒子里了。”这个粉丝感叹道：“说实话要不是我妈去丢白酒盒子，根本发现不了，搞不好哪天就被当废品卖了。”

　　这个粉丝的话一出，这还了得！两个了，到现在为止成功以五十分之一的概率激活的粉丝都发生了神奇的事情！有没有了，还有木有了？

　　“还有谁，还有谁激活了！快分享一下，快快快~~”直播间里，无数人起哄。那热闹简直是要闹翻天的节奏。

　　而这一刻，刘墉的手动了，在电脑上打起了字，写道：“我的运气可能好一些，我是一个小型民营企业的老板，从事实机械行业的，濒临破产。我一下线……”刘墉继续写道，“总之，明天大年初一的时候，我的公司可能就完成了明年业绩计划的三分之一，甚至一半还多！”


第1191章 兄弟别！给我给我，我要！！

　　一个，两个，三个！刘墉的爆料简直是在本就热火朝天的议论中再度火上浇油！还没过年，明年的公司业绩就已经完成三分之一，甚至一半还多了？虽然看起来刘墉的企业规模应该不算太大，但是这件事对直播间的粉丝和观众，尤其是对经商的，投资的观众的冲击太大了！

　　这一刻不少人在不停的刷新系统后台信息的同时，更是不停的给刘墉，给前两位粉丝发信息，询问他们是不是真的！

　　同样，不少人，尤其是第一轮抢了财气卡，但是犹豫没激活的观众也给三人发信息，问他们自己到底要不要激活试试。眼红了，但是又担心泡汤！

　　“我建议大家暂时不要激活！我是真的被逼到没办法的份儿上了，而且我们一家人抢了两张财气卡。”刘墉不但给他们回复，同时也在直播间说道。十多岁的女儿也抽到了一张的事情刘墉也说了。

　　“抢了两张！！”无数人眼睛差点掉下来！

　　刘墉不说还好，一说直播间的粉丝们那叫一个羡慕嫉妒恨啊。此刻大家已经知道了，第一轮的财气卡绝对不超过1000张，甚至可能只有六七百张！可是，可是这位刘墉大哥竟然一家人就分去了两张，这运气太逆天了！

　　而那些得到了而没激活的第一轮幸运观众也是犹豫了。因为到现在为止他们也感觉到了，这三个人激活成功，可是失败的应该至少有一百几十人了！概率太低了，再等等，看看有没有运气抢到五张五福卡！

　　“我收购，有没有多的财气卡的，我收购！3000块钱一张！！”终于，有人在直播间吆喝了。

　　“我出10000！哪位大哥让给我一张！”

　　“我出三万！！”

　　一时间，东哥直播间简直成了菜市场了。一边看着直播，一边关注着系统提示音，看看最新的禄气卡自己得没得到。没有人卖，一个卖的都没有！价格已经升到了10万一张，可是依旧是没有任何人卖，不过的确有人心动了。更多的人是想在第二轮再试试手气！

　　“禄气卡！禄气卡有没有人激活成功了？”

　　“我抢到了，我立刻去试试！你们等我好消息！！”有直播间的粉丝激动地喊道。

　　“我也抢到了，我舍不得呢！禄气卡是不是跟升官，还有职位升迁有关？可我现在还是个学生，我爸妈他们是个体经营，跟升官发财好像没什么关系呢。”

　　这个抢到禄气卡的学生粉丝一说，“兄弟给我！！我要！！我出10000！！”

　　“好吧，私聊。”抢到禄气卡的那同学回到。

　　“兄弟别！！我也要，我出15000！”见状，其他人急了。

　　“哥们给我，我爸爸卡在科级好多年了！！我出两万！”

　　“给我吧，我明年总部考核，大区经理好几个竞争对手呢！！竞争压力非常大，摆脱了小弟弟，50000！当场给你转账！”

　　菜市场，拍卖行！直播间完全成了拍卖行！同时其他的观众一边看着这些，还在努力的刷新着嘟嘟帐号，看着后台。50000多么？真的不多，如果大家知道财气卡和禄气卡总共每种卡只有5000张的话，大家就不会觉得贵了。

　　而就在大家讨论禄气卡的时候，“哈哈哈，我也激活财气卡了！！”

　　“狗屎运啊兄弟，怎么样怎么样！！”一哄而上。

　　“不知道呢，现在还没反应。我一不投资，而不开公司，三也没丢过东西。我准备待会看完直播到街上转转，看看能不能捡到钱。”刚刚那粉丝开玩笑到。“反正我有种感觉，我要发财了，估计还得等一段时间把，不是马上生效那种，哈哈！”

　　“……”直播间的其他人一脸的无语。拉仇恨，这妥妥的在拉仇恨！

　　“还有谁有财气卡！私聊，自己带价！我已经抢到一张禄气卡了，今晚一定要凑齐五福卡！”有直播间的粉丝喊道。

　　这个粉丝一喊，其他人直接愣了一下。是啊，集五福卡！不知道为什么，大家顿时心中有了一种紧迫感！不能卖！在今晚的直播结束之前，绝对不能卖！就算是卖也得等最后，如果凑齐了五福卡，恐怕就算自己不用那也天价吧？

　　集五福卡，理智了！这一刻东哥直播间的很多观众和粉丝变得理智了！不用多，只要自己凑齐三张，剩下两张买就行了。如果能凑齐四张更好，凑齐五张那就爽爆了！

　　而就在这个时候，第一波五福卡之喜气卡开始了！在财神、禄神的身边，又多了一个漫天撒红包的喜神！五福中已经出现了三个！

　　“哈哈哈！！抢到了，我的运气太好了！！第一轮我就抢到一张禄气卡，一张喜气卡，抢到了两张五福卡了，哈哈！！”几乎是第一时间，有一个粉丝大喊道！

　　这个叫“咸鱼翻身还是咸鱼”的粉丝是第一个同时抢到了两张卡的人！

　　这‘咸鱼翻身还是咸鱼’一吆喝，直播间的粉丝和观众们更疯狂了，眼睛都红了。

　　而与此同时的三界联合春晚现场，张小东却是被玉帝给喷了个狗血喷头。“臭小子，怎么回事！你给朕交代清楚，到底是怎么回事！！”指着张小东的鼻子，通过视频连线玉帝脸都气红了。

　　“不管我的事啊玉帝，这是系统问题。”张小东一脸坏笑。玉帝这家伙在仙界一发五福卡才发现不对，发了1300多张，可是仙界的仙民竟然才收到六百五十几张！另外的一半儿竟然流向了人间！

　　是的，玉帝本来就没打算给人间发！第一他不知道五福卡人间竟然能收到，第二仙界才是根本，除了寿气卡之外，其他四种五福卡总共才40000张！仙界都不够分！而且这也是看到人间的直播之后，玉帝才反应过来卡跑到人间去了。

　　截胡啊！你这是截朕的胡啊！

　　财神赵公明等人也是傻眼的，心想自己明明是发给仙界的仙民的，怎么跑到人间去了！

　　“玉帝玉帝，消消气，发给谁不是发啊，对不对！我们人间的凡人也很崇拜你的，你看这么伟岸，高大，这么英俊……”张小东坏笑道。

　　听到英俊两个字，玉帝的嘴角露出一丝不易察觉的微笑。


第1192章 超级禄气卡！

　　“行了行了，别给老子戴高帽！发给你们也不是不可以，但特么这也太多了吧！我们仙界多少人，你们人间才多少人？而且发给你们你们能用吗你们！不都浪费了吗！”玉帝抱怨到。

　　“玉帝，我很负责任的告诉你，能用！不但能用，而且已经有好几个人激活了！你们仙界的人可真会享受啊，这财气卡太牛了！”

　　“你……你说什么！！你们能用！”再看玉帝脸色都变了。“怎么会这样？你不是说？”

　　“我也不知道，这件事我等晚会结束之后再跟你解释。”张小东也是认真地说道。

　　“好好好，小子，这是不是意味着以后朕能真正的一统三界？包括修士界，人界？”再看玉帝兴奋的脸都红了。

　　张小东则是笑了，笑的很淫荡。还惦记着我们人间呢玉帝？想啥好事呢！门儿都么有！你们仙界的人一个个的都这么牛叉，要是都跑到我们人间了，我们怎么活！

　　“我草，小子你在想什么？你别使坏哈！！”看到张小东这副表情，玉帝心中一紧。

　　玉帝算是看出来了，如果真有一天三界彻底联通了，张小东这小子绝对是自己最大的障碍！

　　“嘿嘿，以后的事情以后再说吧，好不好？”张小东坏笑道。依张小东来看，三界像很久以前那样完全联通应该是不可能的，不知道为什么，这就是张小东的真实感觉。一直以来，张小东的感觉几乎是没错过。虽然有时候会出纰漏，但每次其实张小东都能隐隐的感觉到不对劲，只是不那么确定，说不清道不明而已。

　　“你你你！唉，草！”看到拿张小东没办法，玉帝气的想骂人。

　　“玉帝，那卡片还发吗继续？”张小东接着问道。

　　看了张小东一眼，“发！怎么不发！”玉帝白了张小东一眼，“你那什么，等晚会结束之后找找老君！跟他谈谈这事儿！”在仙界，虽然玉帝跟佛道这几位大佬不太对付，但是对老君玉帝还是比较信任的。至于佛祖、元始天尊还有一根筋的通天教主？玉帝恨不得他们赶紧死翘翘！越快越好！

　　而在张小东跟玉帝在这里扯皮的时候，禄气卡的威力爆发了！

　　华夏南部沿海某地级市，“儿子，你说这个东西真的有用吗？”机关大院某客厅，一个中年女人有些焦急，又有些期待的朝着兴奋的儿子问道。

　　“我不知道，但是爸爸太牛了！五十分之一的概率，老爸竟然都成功了！”看着自己的父亲成功激活了自己转给他的禄气卡，少年兴奋地说道。

　　“你啊，孩子胡闹，你也跟着胡闹。这种事情可遇而不可求。”沙发上，一个中年人盯着电视中的演出，心情平静地说道。虽然这么说，但其实梁守涛还是有些期待的，要不然他也不会被儿子怂恿去激活了。从他一边看着电视，交叉在一起的双手不停的搓动就知道了。梁守涛知道，今年年底的时候，省委考察过一次。

　　“老梁，儿子也是一片孝心。再说了，你在这个位置都这么多年了，无论是政绩还是资历都在那里，最关键的是你的能力也在那里。你要是再不往上升，那可就再也没机会了。”梁守涛的老婆回应道，“为什么不用你？不就是之前你举报过邹家吗？再说邹家这个大老虎现在已经被打掉了。你不但没过，反而有功才对啊。”

　　“你啊，再不争取，等另一位空降下来，你可就真没机会了。”梁守涛的妻子继续说道：“对咱们市，谁有你了解啊。你主持的这半年，咱们市发展的多好啊！说大刀阔斧，力挽狂澜也不为过啊！尤其是首饰上一任的烂摊子！”

　　“好了，不要说了！人事安排的事情你不要多嘴，跟你说过多少次了！”说到这，梁守涛也站了起来。梁守涛也是叹了口气，如果真的上面空降下人来，如果这个人认可之前自己对市里的规划还好，万一不认可，那可就糟了！自己之前的建设和发展安排全都成了无用功！那样的话太可惜了！

　　站了起来，梁守涛走向书房。如果自己猜得没错，估计年后一个月之内就会有动静了！等吧，谋事在人，成事在天！谁不想大展身手！

　　然而，就在梁守涛起身往书房走的时候，叮铃铃，电话响了！

　　一看见电话号码，梁守涛的老婆愣了一下，“老梁，快快快，省委的电话！”

　　听到老婆的话，梁守涛一愣！赶忙走回去，拿起电话的他都有些颤抖。“喂？赵书记，哦，过年好过年好！”

　　“呵呵，守涛同志，别紧张嘛，我就是给你拜个年，呵呵。”电话那头声音极其的沉稳，带着笑意。

　　“啊，呵呵，是。谢谢。”

　　“守涛同志，据我所知，你在安市已经有十八年了吧？”

　　听到这话，梁守涛一愣，同时也有些感慨，“是啊，整整十八年了。我还记得那时候我的大女儿才十五岁，儿子小宁才刚出生。”

　　“十八年，不短了。足以对一个城市了若指掌了。”电话对面也感慨道，“守涛同志，你对安市的未来的发展怎么看。有什么不足和优势，还有你主持的新区能给我讲讲吗，我想听听你最真实的想法。他们都说你这个人激进，但是我觉得激进不怕，就怕蹑手蹑脚。”

　　当听到电话对面说到这些的时候，梁守涛整个人都愣住了。这么多年的政治经验告诉自己，赵书记说这些绝对不是无的放矢。

　　“赵书记，现在讲？”梁守涛没想到赵书记竟然这个时候给自己打电话。

　　“呵呵，你瞧我。不不不，年后吧，年后你到省城一趟。”

　　“好，好的赵书记！”

　　电话挂断了，再看梁守涛的脸色完全不一样了。之前的忧愁一扫而空！

　　“爸，恭喜啊，嘿嘿。赵书记都给您拜年了，哈哈~”一旁的梁小宁嘿嘿笑道。

　　“恭喜什么恭喜，陪你们妈妈和奶奶看电视去。给你奶奶抢个寿气卡！”梁守涛笑骂道。

　　“那你干嘛？你不看直播了吗？后面还有五福卡呢。”

　　“我不用了，这两天我得赶紧整理、温习一下这些年安市的资料，到时候好好跟赵书记汇报一下！赵书记大过年的打电话过来，看来安市的问题也是难到他了。”叹了口气，不过这一刻，梁守涛却是踌躇满志！

　　“啊？大过年的整理资料？”

　　梁守涛没有搭理儿子，不过在走了两步之后突然愣了一下，“别在网络上给爸爸胡说八道……”

　　“……”梁小宁擦了擦冷汗。


第1193章 寿星老万岁！

　　爆发了！五福卡中的禄气卡爆发了！

　　不过跟财气卡的直接相比，成功激活了禄气卡的几个人就相对低调多了。五个，总共五个人第一轮激活了，但是只有三个人在直播间爆料了，而且也是隐藏相关资料，最重要的是这三个人都是属于企业中的职位调动。

　　至于政界因为禄气卡的改变，没有人提，都非常的低调。这也和官场一贯的风格相类似。

　　而此刻三界联合春晚现场，张小东却是私聊内容无比的多。都是抽到了卡的东哥军团的成员的私信，足足二十多个！是的，到目前为止，东哥军团成员两种卡也只不过得到了二十多张而已。因为在之前张小东提醒过他们，不要激活，所以这二十多个人大多都没激活。除非迫不得已，迫在眉睫那种。

　　“东哥，我抢了一张财气卡，要不要用？你给我个建议啊，我看着别人用我痒痒。”

　　“唉太少了，咱们五百万人，竟然只抢了二十几张！到目前为止，我还没发现谁成功激活了！”

　　一个个的，有的是咨询的，有的是吐槽的。

　　不过也有兴奋的，“我感觉我爸要当安市一把手了东哥，哈哈，真的有用，真的有用！”一个id为‘买不起李宁的官二代’给张小东发了私信。“我跟你说我爸还不让我到处说，可是我实在是忍不住，嘿嘿。”

　　看到这个id，张小东哭笑不得。买不起李宁？孩子你跟我扯呢！都什么时代了，别说你爸爸那个地位了，就是村长家儿子也买得起啊！

　　“好了好了，我知道了。别到处嚷嚷了，万一把你爸坑了咋办？”张小东笑着回到。这小子的父亲张小东也没接触过，也不知道什么情况。但是能升职终究是好事。不过有一点张小东记得很清楚，那就是当初强子，或者说欧志勇从未来带回来的那份关于邹家的资料中提到过这个家伙的父亲。说这个家伙的父亲手里有邹国章派系在安市的官员的腐败资料，并且还举报过。

　　不过说实话，想到这张小东都出了一身冷汗。如果当时欧志勇给的资料是假的，那自己岂不是害了很多人？幸亏是真的，张小东感叹道。看来欧志勇对邹家是真的没有好感，而且也有仇恨。

　　再看‘买不起李宁的官二代’

　　“嗯嗯嗯，我知道，嘿嘿。我就是兴奋，嘿嘿。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。心想这小子今晚恐怕睡不着觉了！

　　同时张小东又给其他抽中了各种福卡的成员特别回信息道：“大家别着急去激活，千万别急！这些福卡极其稀少，用一张少一张。等晚会结束之后看看再说，最好等新一代的头盔问世再说，我这边会加紧敦促研究院研发。”

　　同时针对发放量太少的事情，张小东也回道：“福禄喜财四种福卡的确少，我也没办法。但是寿气卡多，大家一定要使劲刷新！越刷新几率越大！”

　　张小东发现刷新后台的速度越快，得到卡的几率越大。而且其实东哥军团得到了20多张已经不少了。比正常的几率已经稍微高了那么一点点了。之所以感觉少，那是因为的确福卡本身就少！

　　“什么？寿气卡多？多少？都多少张东哥？”见张小东说寿气卡多，这些家伙眼睛一亮，赶忙问道。

　　“很多！”

　　“……”说了等于没说。

　　张小东也想说总共能分250万张，可是刚刚被玉帝这么一参合，张小东也没谱了。与此同时，舞台上福禄喜财四位福已经全在发红包了。华仔天王唱着恭喜发财，这四位大哥穿着一身花花绿绿的仙家官袍，乐呵呵的散着财，那画面格外的酸爽！格外的喜庆！

　　超时了！其实张小东早就发现了，这才三个节目而已，演出已经超时了！但是没办法，别说自己了，就连张谋大导演都乐在其中，根本控制不住了。

　　“待会我的伴奏节奏快一点，赶一赶时间吧！”对着张谋大导演，张小东说到。

　　“只能这样了，我们必须在午夜零点之前完成所有节目。”张谋大导演反应过来了，点了点头。

　　不知道为什么，听到午夜十二点的时候，张小东的心中莫名的一咯噔，仿佛届时会有什么事情发生一样！仔细想了半天，可是张小东就是想不明白，不知道突破口。

　　其实张小东现在最关注的是五福卡的事情。为什么，为什么在天魔石组成的模块加入服务器端之后，五福卡这种仙界的东西竟然能用了！而且有这么强的效果！这是什么原理？意味着什么？

　　天魔石对灵魂有影响，难道对隔断也有影响？可为什么大家还是需要通过三界虚拟世界来使用天魔石？

　　就在张小东想这些的时候，“再发点啊，再发点！！”东哥直播间里，还有带着虚拟头盔的玩家们真的是快要崩溃了！太少了吧！福禄喜财四种福卡第一轮发了总共有三千张吗？简直是大海里面扔石子，水花都看不见一个！

　　就算三千张吧，三千张福卡，起码有3亿人在抢！而且这仅仅是华夏东哥直播间主直播间，欧洲和美洲抢不了的前提下！

　　杯水车薪，比大米手机还可恨！还耍猴！

　　直播间里，抢到的兴奋异常，可是没抢到的兄弟们却是快要崩溃了。

　　而就在这个时候，超时了的华仔天王的一曲《恭喜发财》终于要结束了。福禄喜财四种福卡第一轮都已经结束了，虽然四位福神还在画面中散着红包，但是大家都知道，其实福卡早就没了！

　　不过就在这个时候，华仔天王最后一句歌词唱完，旋律即将结束的时候，五福之一的寿星老终于出现了！灰色的红包大把大把的撒！

　　本来大家以为跟前面几种福卡一样，一眨眼就抢完了。可是，可是转瞬直播间的观众和粉丝们兴奋了，高潮了！

　　“哈哈，我抢到了！！”

　　“我也抢到了！！”

　　“我靠，还有！！好多啊！！”

　　“怎么这么多，怎么这么多？寿星老万岁，长命百岁！！”

　　“还有还有，哦~~还有！！”

　　盛宴！寿星卡盛宴！！多，不是一般的多，比之前任何一种卡都要多出十倍，甚至百倍都绝对不止！十万，至少十万打底！搞不好有二三十万张！

　　人间，直播间的粉丝还有带着头盔的三界玩家抢的兴奋的不行不行的。可是他们不知道，此刻南天门，寿星老一边发着红包，那原本白皙粉嫩的大脑袋，红脸庞慢慢的有些变色了，有点向老茄子颜色发展的趋势。不过这种颜色变化瞬间就好了，但是又的的确确发生了……


第1194章 南天门下的哄抢

　　一边撒着红包，大把的撒着寿星卡，同时寿星老南极仙翁只觉得自己的脑袋晕乎乎的。用大师伯太上老君的话怎么讲来着？哦对，有点缺氧的感觉。

　　再看寿星老这里难受着，一阵一阵的，可是此刻同在南天门的其他仙界却是撒欢了。之前另外四位福神发的红包太少了，只有一千三百多张，所以这些成名仙家也不好意思抢。

　　可是现在不同了，他们知道寿星老这一波红卡可是足足有60多万张！

　　一哄而上，不要底线了，要什么底线！红包要紧，这可是寿星卡啊，直接能给你增加寿元几率！虽然现场的成名仙家都是寿元长的堪比老妖怪的存在了，可是寿元这个东西谁说的准呢，不要白不要！

　　“哈哈，我抢到了~~”赤脚大仙手里抓了四个红包！而且这还不满足，一手抓着四个，另一只手还在扒拉。

　　和人间看到的景象不同，寿星老在仙界发红卡的时候直接就在南天门扔！这些寿星卡转瞬就会在南天门落地的一刹那消失，就好像被种到了地里面一样。然后落到仙界的仙民手里。可是还没等扔出去在地面上消失，南天门下的仙家们就开抢了！就截胡了！

　　“我的，我的，哈哈！！”铁拐李上仙一拐仗直接把赤脚大仙给扫出去好几米之远，紧接着一脸涨红的在地上呼啦了开来。在铁拐李的后面，张果老也是，紧随其后，蹲着地上兴奋的捡红包。

　　哮天犬这个家伙捡红包捡的速度最快，上蹿下跳，左右腾挪，四个爪子一张嘴里全抓着红包。南天门下上千成名仙家，起码有一半在趁火打劫！

　　佛家的人最狠。比如见其他人哄抢，佛家的文殊菩萨表面露出一脸的不屑，但是却一脚踩到了好几张红卡红包，右脚不动声色的挪了挪，直接把红包藏到了脚底下。紧接着，文殊菩萨慢慢的蹲了下来，假装整理靴子。再接着，文殊菩萨以迅雷不及掩耳以及响叮当之势，迅速的将红包塞到了靴子里！

　　刚要抬头站起来，文殊菩萨突然一愣，转头左右看去，普贤菩萨、几个罗汉，几个尊者，全都在整理靴子！

　　“……”文殊菩萨尴尬的站了起来，咳咳，咳嗽了两声。

　　阐教一脉的十二金仙也没好到哪里去。

　　“往这扔往这扔！！”同门十二金仙之一的广成子挥着手，直接硬要！

　　“这边，师兄这边！！”黄龙真人也没好到哪里去，被截教的人挤在后面冲不过来，黄龙真人直接扯着脖子喊道。阐教十二金仙中，只有杨戬的师傅玉鼎真人靠谱点，也有想上去抢的欲望，但是忍住了。太丢人了，丢不起这个人啊！

　　最变态的要数福禄喜财赵公明等另外四位福神！抢，这四位竟然也在抢！

　　这一刻，寿星老差点吐血。还有没有底线了！不要把你们的快乐建立在我的痛苦之上好吗？

　　在一直以来，冥冥之中，五福之气是可以影响轮回和命运的，福禄寿喜财，这正是一个人的命运中非常重要的东西。虽然仙界浩劫之后这种影响似乎减弱了一些，但影响依旧是非常强的。而五福之中，对于那些成名仙家来说，寿气更是重中之重！当年天魔入侵的时候死了多少人，每个人都历历在目！

　　所以也难怪这群仙家们忍不住上来哄抢了。另一方面则是寿星老发的太多了！500多万张！其他四福星发10000张其实已经是极限了，是以往一年多的仙界的总量了。毕竟五福之气不是能随便动用的，即便是五福星！

　　500万张，500年的寿气，寿星老一口气都发出来了，真的是把家底都扔了！所以别怪众仙家抢，实在是太珍贵，机会太难得了！

　　“胡闹胡闹胡闹！！停下，都特么给朕停下！！”再看玉帝气的也是脸都青了！像什么样子！把天庭的脸面都丢尽了！“蓝儿，把这段掐了！”

　　回头，玉帝朝着主持天庭联欢晚会直播的蓝儿喊了一嗓子。这次仙界和天魔界的直播分为两个场地，一个是在东洲的三界联合春晚，一个就是南天门这边的。而蓝儿则是负责两个晚会画面的切换。

　　“父皇，刚刚上仙们一开始抢的时候蓝儿就切到修士界现场的画面了。父皇放心。”蓝儿也是哭笑不得到。

　　玉帝点了点头，扫了一圈，“你们啊！！”玉帝直接开喷！

　　仙家们狼狈的跑回了各自的位置，终于清净了。可是大家脸上的激动谁都看得出来。

　　“你抢了多少？”赤脚大仙转头看了一眼赵公明。

　　“你抢了多少，你先说。”赵公明喜滋滋的回到。

　　“……”

　　另一边八仙中的铁拐李和张果老也凑在一块，数红包！还有哮天犬，嘴里叼着几个红包，蹭了蹭杨戬的靴子，“真君，嘿嘿，你猜我抢了多少？这个给你，这个给你。”

　　杨戬擦了擦冷汗，一边把脑袋转过去当做没听见，听说左脚轻轻的把哮天犬扒拉到了一旁。那意思离我远点，我不认识你。

　　玉帝折腾了半天这才把现场给安定下来。不过虽然现场的成名仙家们截胡了起码几万张寿星卡，但大部分还是投向了人间和仙界。甚至就连张小东都不知道，天魔界竟然也分到了10000多张！还有修士界，修士界竟然也有人分到了，虽然也只有10000多张。

　　寿星卡的红包雨直接引燃了三界。在华夏，起码有二十五万人抢到了寿星卡！二十几万张，即便是五十分之一的激活几率那也有5000多人能成功激活啊！而且事实上大家这才很多都没有浪费，并没有急着激活！

　　和人间相比，仙界和修士界，还有天魔界的幸运儿就痛快多了！因为仙界仙民激活没有限制，百分之百的激活！即便是天魔界和修士界也有高达百分之五十的激活概率！

　　仙界某处，一个仙民激动的都要哭了！100年，自己的寿元突然又增加了100年！够了，100年够自己再突破了！要知道这个仙民的寿元本来已经到了大限了，最多半年必死！

　　还有修士界那10000多人！其中激活成功的几千修士，尤其是其中本来寿元没几年了的修士，他们的身体也是都在颤抖！相比于仙界的人，他们这些修士更需要寿元，更需要时间！！


第1195章 魔家四将的猜测

　　50年！相比于仙界仙民寿元增加了100年，修士界的修士因为寿元卡只增加了50年！但这五十年也够做很多事了。

　　他们是修士，是修行的人，所以修士们很清楚自己能活多久。这一点不是凡人能比的。

　　多出50年的寿元，那些本来寿元将近，不得已四处找可遇而不可求的灵草灵药的修士就可以停下脚步，立刻抓紧修炼！可以这么说，对修士来说多出来的可能不是50年，是突破的数百年，甚至有机会登顶的漫长寿元和人生！

　　而此刻的三界正阳门春晚现场，天王华仔的节目终于结束了。紧接着，橙橙天王，明明天王，还有学友天王一一登场。在五指魔音的加持下，四个老牌巨星引起了现场和直播间的一阵阵狂欢。

　　气场，最重要的是这四位多年养成的天王气场！这也是张小东和导演组选择他们打头阵的原因！

　　在张小东通过五指魔音鼎力加持的时候，自己的私信也是响个不断。都是报喜的，而最多的要数寿气卡！

　　虽然张小东劝大家先留着，等以后再用，可是太多人忍不住了。

　　“东哥你一定要帮我谢谢寿星，一定要谢谢他。”一个东哥军团的成员甚至有些哽咽，“本以为我爷爷……没想到爷爷他突然整个人的气色都好多了。你不知道东哥，我爸妈他们一开始还吓了一跳，还以为是……是那种回光返照……”私聊的那一边，张小东都能感受到按照有想哭又想笑的表情和心情。

　　又是一个！自寿星卡红包第一波以来，张小东已经收到了不止30个这么激动的信息了。张小东也不知道人间的凡人激活寿星卡之后能增加多少寿元，可是绝对是增加了的！

　　安慰了这些激活成功的粉丝一番，同时张小东也再次建议剩下的人先留着，如果不着急用的话。毕竟五十分之一的概率太低太低了，如果现在强行激活，太浪费了！

　　同时，张小东心中也是感慨无比。

　　寿星老啊寿星老，您这次真的功德太大了，功德无量！如果仙界真有功德这么一说，如果这次人间分到的250万张寿星卡能大部分激活，那功德太大了！救了多少人，救了多少家庭，更是挽救了多少的可以绚烂的人生！

　　就在张小东想这些的时候，又有人给张小东发私信了。“修士也抢到了寿星卡了，修士也抢到寿星卡了东哥！”发信息的是正阳门邱振河的入室弟子，玩家萤火龙。语气很激动！

　　“你说什么！修士也抢到了！”张小东一惊。

　　“对，对！我师伯，我跟你提过的，寿元将近了。前段时间闭关寻求突破，你记得吧东哥？”私聊那头，萤火龙激动地说道。

　　“我知道我知道。”张小东赶紧回到。

　　“他抢到了！四五十年！我师伯说他感觉至少增加了四五十年的寿元！如果是五十年的话，他肯定能突破！”

　　听到这话，张小东愣住了。这？修士界的修士也能被系统抽取到了？“你立刻再问问，其他的卡修士界有没有人得到，快！知道了立刻告诉我！”

　　“好，我知道，马上。”

　　而当张小东刚结束跟玩家‘萤火龙’的私聊，紧接着张小东的私聊信息又来了。因为太忙了，人太多了，其实张小东的私聊是设定了权限的。只有非常熟悉的人，经常在一块扯皮聊天的人，还有一些等级比较高的粉丝才能直通张小东。至于其他的短信息张小东都是先接收，然后再统一浏览。

　　当看到这个私信的时候，张小东愣住了。

　　“东哥上仙，我有急事跟你说！”不是人间的，而是仙界魔礼青那个家伙发来的！这个家伙！不是说好了有什么事儿的话，等我晚会直播结束之后再聊吗？今晚哥们太忙了啊。

　　魔礼青这个家伙虽然愣头青，但不应该是这种不分时候瞎折腾的人。

　　“怎么了魔礼青？什么事这么急，非得现在说？”看到私信内容，张小东赶紧点开回复到。

　　只是下一刻，张小东被魔礼青的话吓了一跳。

　　“东哥上仙，我觉得仙界可能要出事！”魔礼青语气十分严肃地说道，一点都不像他的做派。

　　“大哥你别吓我啊！”张小东赶忙说道。大过年的你胡说八道什么呢你！

　　“真的，我不骗你。我，二弟，三弟，还有老四魔礼红，我们都有这种感觉！”魔礼青回复到。

　　看到魔礼青的话，张小东莫名的心中一咯噔。就在这个时候，老三魔礼寿也发来了私信，“我大哥跟你说了吗东哥上仙？”魔礼寿发私信到。

　　此刻，南天门下，看着仙界直播间画面中人间‘四大天王’一一登场献唱，魔礼青四兄弟脸色都非常的复杂。彼此看了一眼，四人分明在神识传音！

　　“到底发生了什么？你们快说！”张小东也变得严肃了起来。魔礼青没谱，可是老三西方广目天王魔礼寿张小东是知道的。老三是一个非常知道轻重，而且其实很有智慧和谋断的人。

　　“东哥上仙，你还记得我们四兄弟手里的四张专属卡牌吧？”老三魔礼寿说道。

　　“你是说之前你们四兄弟从直播间获得的四张‘四大天王’的王炸，老K王炸？”张小东皱了皱眉头问道。他当然记得，那是当初自己在仙界直播香江回归周年晚会的时候，伴随着刘德化等四大天王的演唱，尤其是合唱，魔礼青等人得到的。确切的说，那是四张‘天魔界专属直通卡’！时限只有一天！

　　只是仙界高层都希望四人先忍着，在关键的时候去天魔界。毕竟一天的时间太宝贵了！不仅如此，张小东还知道圣僧手里还有一张更牛逼的专属人物卡呢，那就是可以回仙界一天！

　　只是唐僧这个人别看曾经嘻嘻哈哈的，但是私底下绝对是一个特别要强的人。不到最后一步，不到迫不得已，张小东知道圣僧绝不可能回仙界！

　　就在张小东想这些的时候，“我们四个的专属人物卡全都亮了！发烫！”此刻远在仙界南天门的魔礼青一边看着画面中演唱着《饿狼传说》的学友天王，同时一脸认真的说道……

　　“我们有种感觉，感觉好像……好像有什么可怕的事情要发生！”


第1196章 魔家四将，王炸！

　　魔礼青，魔礼海，还有魔礼寿与老四魔礼红，此刻每个人都感觉自己的那张专属人物卡的温度不停的涨，发烫。

　　听到魔礼青和老三的描述，张小东的表情也凝重了起来。

　　“感觉有什么可怕的事情要发生？你们感觉要发生什么？在哪里？”张小东赶紧问道。

　　“不知道，但是有种极其压抑的感觉。”老大魔礼青回到。

　　“对！所以我们说应该就是在仙界发生，而且肯定是仙界极为重要的地方！”老三魔礼寿也是说道，“如果是天魔界发生大事的话，我们应该不会有这么强烈的感觉。”

　　老三说的没错，如果天魔界发生大事，该有感应的也应该是三清佛祖，还有老君和玉帝他们才对。

　　“会不会是域外战场要出事？”张小东皱了皱眉头。不应该啊，如今域外战场已经算是固若金汤了，不仅仙界调集了重兵防守，而且还有十绝阵压阵！张小东可以肯定，有这些东西在，天魔界还真不敢往里冲。

　　“不知道。”两人都是回到。

　　不知道？这下张小东可是犯愁了。“你们先跟玉帝，还有三清，佛祖他们说一下。让他们做决定！这事千万别耽误了。”张小东接着说道，“不行你们四个就去一趟天魔界！”

　　听到‘不行你们四个就去一趟天魔界’，魔礼青脸色虽然还挂着担忧，可是心里突然有些兴奋。

　　“好，我们……这！！”南天门下，老三正要回答，不过紧接着脸色一变，更是赶忙给张小东再发去信息。而这一刻，正阳门春晚现场，人间刘德化、郭富橙、黎明明、学友，四大天王合体！

　　张小东一边跟魔礼青等人聊天，但是正事儿也没耽误！五指魔音加持，跟随，增强！

　　而现场的观众，当张小东正在跟魔家四将谈仙界和天魔界的时候，尤其是东洲的修士这一刻鸡皮疙瘩都起来了！不仅仅是现场的东洲和人间观众，还有东哥直播间、北美，欧洲东哥直播间，以及全球通过电视看直播的观众，全都为之动容！

　　这首歌其实张小东曾经操作过，而且也是刘德化等四大天王同台！但那个时候别人都不知道跟张小东有关系，因为那次在香江回归周年庆的演出中，张小东始终都没露面。还有当时的直播看的人比较少，不但现场的东洲人没看过，就是华夏还有全球很多人都没看过，没听过。

　　磅礴，带着些许悲壮，还有坚决！五指魔音配合的旋律下，旋律越来越高昂，好似大海磅礴！狂潮席卷！豪情万丈！

　　而这一刻，刘德化，郭富橙以及黎张两位天王已经站成了一排，身上的之前的表演服装瞬间变成中山装！话筒举到嘴边，开嗓！紧接着，豪迈悲壮袭来！

　　“昏睡百年，国人渐已醒

　　睁开眼吧，小心看吧！

　　哪个愿臣虏自认！

　　因为畏缩与忍让

　　人家骄气日盛~~”

　　现场，东洲的修士们何曾听过这首歌，听过这种歌！听过这种风格，气势磅礴、振奋人心的旋律！而且之前彩排的时候，张小东特意让张谋大导演不要彩排这首歌，直接上！所以这一刻现场的东洲修士，场外几里乃至十几里之外悬浮在空中没买到票的东洲修士，乃至鹤九师等东洲歌者都是脸色一变再变，只觉得身上的汗毛都竖起来了！

　　“万里长城永不倒

　　千里黄河水滔滔

　　江山秀丽叠彩峰岭

　　问我国家哪像染病

　　冲开血路，挥手上吧

　　要致力国家中兴！”

　　又是一段，又是一波高潮！现场，每个人的热血都在沸腾！而在本次春晚后台准备的鹤九师等人也是感觉心脏都扑通扑通的直跳。“鹤大家，我们东洲有这一类的歌曲吗？太热血，太震撼了！”鹤九师的旁边，一个东洲排名前三十的歌者感叹道，因为旋律和歌声，这个歌者脸上的肌肉都有些僵硬了。

　　鹤九师摇了摇头，心中更是叹了口气。论唱功和歌技，东洲真的可以甩凡人十八条街！可是论作曲、填词，尤其是各种歌曲的创作，鹤九师此刻真的感觉落后了凡人太久了。百花齐放，熠熠生辉！鹤九师自认为自己的作曲绝对是顶级，但是他知道，这种歌曲自己绝对创作不出来！因为自己没有这种情怀！

　　同样，除夕之夜本就是思乡的时候，当看到舞台上刘德化等四大天王共唱这首最能引发全体中华儿女共鸣的《万里长征永不倒》的时候，海外欧洲和美洲的华人华裔也是热血沸腾，感动和振奋！

　　悲壮、坚决，执着的旋律回荡，观看晚会的观众们早已忘了时间，都被现场的表演深深地吸引住了。不少人更是感叹四位天王的宝刀未老！

　　终于，在最后一句‘这睡狮已醒’的豪迈和意味深长的歌词中，整首歌终于意犹未尽的结束了。而这一刻且不论东哥直播间的粉丝，亦或者通过其他渠道看直播的凡人，单说修士！现场，东洲修士全都站了起来，鼓掌！

　　后台，所有参加今晚演出的东洲歌者，舞者，演奏者，全都站了起来！鹤九师，十大东洲歌者，顶尖的演奏师，全都如是！服了，这次他们是真服了！

　　之前他们也佩服，也觉得震撼，但大多是因为旋律的问题。可是这次不一样，这一首《万里长城永不倒》从灵魂从思想和情怀上折服了他们。这一刻，他们的心中甚至都生出了一种渴望！

　　而就在现场和直播间的观众为四大天王合体贡献的歌曲而鼓舞和鼓掌的时候。张小东却是整个人都愣住了！因为在这首歌结束的时候，仙界正在跟自己视频连线的魔礼青四兄弟手中各自出现了一张卡片！

　　确切的说，几乎是画面中舞台上四位人间天王歌者合体的同时，魔礼青四人的卡片直接颤抖了起来，再接着，直接从各自的储物乾坤袋中飞出来，落在了手心！四张画着魔礼青四兄弟，分别是黑桃K，红桃K、梅花和方块K的专属身份卡片，组成了一套金光熠熠的王炸！

　　“立刻去找玉帝，找老君，快！！”这一刻，看着四张颤抖着，仿佛在蠢蠢欲动的卡片，一套天王炸，张小东赶忙说道……


第1197章 寿星老撑不住了

　　王炸都出来了，这还了得！看到自己从包包里飞出来的四张老K，张小东心中都是一颤。

　　今晚注定是一个热闹的夜晚啊，张小东心中感叹道。

　　此刻张小东干脆一边主持着现场晚会的伴奏支持，同时保持着与老三魔礼寿的连线。

　　仙界的仙家们其实已经看过刘德化四人演唱的这首歌一次了，但再度看一遍，大家的感受还是极其的强烈。尤其是天魔界那边更强烈，看到那一句‘这睡狮已醒’的时候，如今的大唐帝王李世民眼睛里激动的都多了一种东西！拳头都是紧握的！

　　再看魔家四将魔礼寿四兄弟已经到了玉帝和三清还有佛祖等人那里。魔礼青几个更是一脸认真和严肃的将一套天王炸弹卡片递给了玉帝看。

　　“大过年的，你们四个兔崽子是不是找事儿！”本以为玉帝陛下会高度重视，没想到张小东在视频连线中看到的却是玉帝直接开喷。

　　“……”魔礼寿擦了擦冷汗。

　　“陛下，我们感觉有什么东西在召唤我们。”

　　“放屁，大过年的谁召唤你们！”玉帝直接喷了回去。“朕跟你们说，门儿都么有！朕还不知道你们四个肚子里的小心思，不就是想去天魔界嘚瑟嘚瑟吗？门儿都没有哈！”

　　“好钢得用到刀刃上，你们现在去干嘛？啊！！”玉帝大嗓门一惊一乍的。“连那个臭小子都没有感应，你们瞎折腾什么，还让不让朕过年了？”

　　如今的仙界以以往任何时候都要强大，尤其是都要心齐，玉帝的威望也达到了历史巅峰，所以玉帝心里有底气。

　　“小子，你说两句。你有没有感觉要发生什么？”突然玉帝看向了张小东。相对而言，玉帝更相信张小东的话。因为一般来说一旦张小东感觉不对了，那仙界或者天魔界可能真的要出大事了。

　　“这？我感觉好像有，但又好像没有。所以我建议还是让他们四个去一趟天魔界吧。”张小东有些尴尬的回到。说实话自己真的没感觉，如果说有感觉，那也是被四张卡片引起的心理反应。张小东是倾向于魔家四将去一趟天魔界的，如今的魔礼青四兄弟可是今非昔比，应该不会有什么麻烦。

　　“看到了没有，张小东都说了，好像没有！你们四个给朕老实待着！”玉帝断章取义，直接忽略了张小东的建议。大过年的，普天同庆，玉帝现在正在兴头上，正高兴着呢，只想听好听的，哪里爱听魔礼青四个家伙的丧气话。

　　“你们啊，还有你！寿星老！整天说丧气话，破坏仙界安定！”喷完了魔家四将，玉帝又朝着寿星老南极仙翁喷。

　　膨胀了，玉帝膨胀了。

　　“魔礼青，你们觉得仙界会出什么事？去天魔界的话，你们又去哪里？”老君倒是冷静些。

　　“这个？”魔礼青四兄弟一脸为难。心想要是知道的话我们早说了。“老君，这个我们真不知道，就是冥冥之中的一种感觉。”

　　“你看看！动不动就冥冥之中的一种感觉！不像话，特么的哪有那么多感觉！难道三清道祖，如来佛祖还比不上你们几个！”不爽，大过年的玉帝很不爽。

　　“玉帝，少说两句吧。”就连元始天尊也看不下去了。“魔礼青，大家都知道你们想去天魔界，可是只有一天的时间，必须要慎重啊。我看等过段时间吧，配合仙界的统一安排。”

　　很显然，元始天尊也不想让魔礼青等四大天王去。

　　“去干嘛，去哪，干什么都不知道，那去什么？”通天教主冰冷地说道，看样子也不相信魔礼青等人。

　　只有老君想得比较多，先是又跟张小东发了私信。

　　“老君，我建议他们四个去一趟。”张小东给老君回到，而且给玉帝也发了私信。不过玉帝显然因为福卡的事情不太爱搭理张小东。仙界天庭的部署不是张小东能插手的。

　　而老君则是点了点头。和张小东一样，老君的心里也是有些不安了。

　　“玉帝，还是让他们去一趟吧，实在不行让魔礼青、魔礼海先去看看也行。”老君开口了。

　　“陛下，我觉得大师伯说的对。老朽也建议四位天王去一趟天魔界，老朽没撒谎，这段时间真的是不踏实，感觉……”就在这个时候，寿星老开口了。

　　“你给我闭嘴！朕不想听你说话！”一开口，寿星老就被玉帝喷回去了。

　　一时间，去与不去有些僵持了。至于佛祖则是啥也没说，既没说支持，也没说不支持。

　　与此同时，仙界直播间里，演出终于轮到了东洲歌者上场。第一个上场的东洲歌者，正是如今在东洲排名第一的歌者鹤九师大家！

　　几乎是一上台，现场的东洲观众，还有场外飘着的东洲修士欢呼声就起来了。东洲人都憋着一口气，毕竟刚刚凡人的表演太厉害了，尤其是最后一首歌。这些东洲修士，甚至包括跟龙城关系非常不错的正阳门弟子都希望东洲歌者能搬回来，灭一灭凡人的威风！

　　这一刻，不仅仅的凡人歌者跟东洲歌者杠上了。就连两界的观众也杠上了！

　　“真想也下去试试身手啊！”仙界，就连八仙乐团的铁拐李都是感叹道。他的身边，韩湘子和蓝采和也是点了点头。大家都有到现场跟这些凡人、修士歌者同台竞技的冲动。

　　再看现场，东洲观众的手都快鼓烂了，给鹤九师打气！也给一同上台的鹤九师带来的东洲演奏者们打气！

　　鹤九师大家也不负众望，一开嗓就技惊四座，艳压群雄！在后台的凡人歌者只觉得差点透不过气来！余音绕梁，耸入天际，神魂都跟着颤抖。好，全是叫好的，不仅仅是修士，即便是人间的观众也是大呼过瘾。曲风变了，鹤九师不再玩那种曲高和寡的东西，而是唱的更易懂、更亲近了，但是也更孤独了。

　　《羽化飞仙》鹤九师唱的正是东洲的名曲，关于对飞升仙界，修炼圆满的期待的东洲名曲。那种孤独和渴望，那种对修炼和大道的执着，即便是仙界直播间的仙家观众们都动容，都记住了修士界有一个修士叫鹤九师。

　　在堪称狂热的掌声中，鹤九师结束了这一场视听盛宴。紧接着，又有两组东洲修士选送的节目，这两组歌者舞者一开场，再度为东洲拿下两城！与此同时场外人间的《我最喜爱的春节节目》也在紧张的进行着，到目前为止鹤九师的《羽化飞仙》和四大天王的《万里长城永不倒》不相上下，后者暂时领先。

　　终于，又到了凡人上场！又到了五福卡大放送的时候。五位福神已经准备好了红包，就等歌曲唱到高潮的时候下红包雨。

　　这次上场的人间歌者正是韩雷，歌曲《向天再借五百年》！而看到这首歌，寿星老咯噔一下，再借五百年？这不是要了我的老命吗？

　　韩磊的一首再借五百年已经开始了，当那句‘我真的还想再活五百年~~’响起的时候，寿星老一边发着红包，一边眼睛都冒金星，身体都站不稳了。心想人间的这位小老弟啊，别唱了，求求你了。

　　但是这不是最诡异的，最诡异和不可思议的是，天庭现场，玉帝身边，佛祖的脸色直接变了，眉头皱了皱，看向了正一脸尴尬和着急，互相传音的魔礼青，魔礼海等四兄弟……


第1198章 地狱不空，誓不成佛！

　　“怎么了佛祖？”观音菩萨的心很细，一下就看到了佛祖的脸色不对。要知道刚刚四大天王魔礼青他们那么坚决的要去天魔界的时候，佛祖的脸色都没变过。

　　“我感觉好像有什么可怕的事情要发生。”佛祖皱了皱眉头。

　　“什么？”旁边，文殊菩萨和普贤菩萨也是脸色一变。同时几人全都看向了不远处的魔礼青四兄弟。

　　再看佛祖又看向了玉帝、看向了元始天尊以及通天教主等人。几个人除了老君可能是因为魔家四将的事情有些喜神不宁之外，其他三人表情都没有什么变化，应该是没有感觉到什么。

　　怎么会这样？怎么单单我有感应，难道是错觉？这一刻佛祖眉头紧皱，有些想不通。

　　“佛祖，我看玉帝、老君还有通天和原始两位教主好像没什么反应啊？”文殊菩萨突然说道。提到元始天尊的时候，文殊菩萨语气跟其他几位还是不太一样。毕竟当年有那么一段故事。

　　佛祖点了点头。不过紧接着观音菩萨的一句话让佛祖脸色大变！

　　“佛祖的感应肯定不会错。难道？难道佛祖你说的要发生的大事只跟我佛家有关，与道家无关？”观音菩萨突然说道。

　　咯噔一下！佛祖的身体都是一颤。

　　“与我佛家有关？那魔礼青四人怎么也会有感应？”文殊菩萨不解到，更是看向魔礼青四兄弟。

　　“唉，文殊，你糊涂啊。魔礼青四人本就是我佛家的四大天王啊！”旁边，普贤菩萨感慨道。这涉及到其中的一些佛道两家的往事，但很久之前魔礼青四人的确是属于佛家这边的。只是后来因为某些原因，四大天王变成了天庭的四大天王，乃至重新投入了道家，反而被仙界众仙民以为是道家的四大天王。

　　就在佛祖以及几位菩萨谈论此事的时候，南天下，福禄寿喜财五人还在兴奋的发着红包。尤其是在韩磊的歌曲达到高潮的时候，五人发的更兴奋。

　　“我真的还想再活五百年~

　　我真的还想再活五百年~

　　我真的还想再活五百年……”

　　一遍，两遍，三遍，直播画面中，韩磊的这句高潮歌词一遍一遍的重复着。每重复一遍，寿星老就感觉有一把大锤在砸自己的脑袋一样。到了最后的时候，寿星老脚步踉跄，跟喝醉了就一样，几乎休克！

　　可是画面中直播现场的韩雷哪里知道这一切？东洲现场，韩雷的演绎再次引发追捧。而这掌声则是刺激的韩雷越长越兴奋，越卖力！

　　“我真的还想再活五百年~

　　我真的还想再活五百年~~~”

　　撑不住了，寿星老这一刻真的撑不住了！几乎是一瞬间，鼻孔流血，嘴角流血，看起来吓人无比！

　　“这！！”寿星老的异常终于被玉帝以及三清等人发现了。老君的反应速度最快，一个健步上去，直接扶住几乎要摔倒的寿星老，更是急忙查看寿星老的身体。

　　玉帝，元始天尊，通天教主，全都站了起来。而佛祖也站了起来，一脸的凝重。

　　而时刻通过魔礼寿保持着与南天门视频连线的张小东也吓到了。

　　“南极，你这是？”再看老君却是皱了皱眉头。什么都没有发现，他没发现寿星老身上有什么问题。

　　“停~大师伯，快……快别让他唱了！”指着南天门上空正在公放的画面，还有还在唱《向天再借五百年》的韩雷，寿星老南极仙翁颤抖着说道。

　　老君愣了一下，“小友，快，把这首歌切走！”知道张小东正在通过魔礼寿视频注视着仙界，老君一回头喊道。

　　“好，好！”张小东愣了一下，赶忙暂时把韩雷的这首歌的画面转移。

　　果然！歌声停，画面也被张小东切到另外的地方。再看寿星老的脸色瞬间缓和了，擦了擦鼻血，人的气色也好多了。

　　“怎么回事寿星老，你这是？”看到这种情况，张小东也是关切到。

　　“太恐怖了，这首歌太恐怖了。老朽听不得，老朽以后绝不能再听这首歌！”见歌声停止了，寿星老终于松了口气。

　　听了这话，众人哭笑不得。而张小东也是不由得苦笑着摇了摇头，心想韩雷老师啊，你成了寿星杀手了！

　　“大师伯，玉帝陛下，老朽再次请求，请求让四位天王去一趟天魔界！”就在大家有的笑，有的感叹的时候，突然寿星老南极仙翁再次开口到。

　　瞬间，现场又安静了。都看向了玉帝。

　　“玉帝，就听南极的把，贫道看此事不简单！”老君也开口了。

　　魔礼青四大天王也都看向了玉帝。

　　“唉，大过年的你们！”玉帝感叹道。

　　不过就在这个时候，又有一个重量级人物也开口了。“玉帝，我同意老君的意见，让四位天王去一趟！”说话的，正是佛祖！“我也感觉到了，天魔界或者仙界，很可能会有大事发生！”

　　看到佛祖说这话，老君，玉帝，还有原始天尊通天教主全都愣住了。

　　佛祖也有感应了？张小东心中更是一愣。

　　“陛下，让我们去一趟吧！”

　　“玉帝，让他们去吧！”魔礼青四兄弟，张小东，全都开口到。

　　此刻玉帝的脸色也变得凝重了。许久，“南方增长天王魔礼青、东方持国天王魔礼海……北方多闻天王魔礼红，尔等四人听命！”

　　“臣在！！”

　　包括张小东在内，谁也没想到在仙界的除夕之夜，在整个仙界，乃至三界狂欢的时候，竟然发生了这样的事情。如果真如佛祖、魔礼青以及寿星老所说的要发生大事，那太可怕了。

　　而就在南天门下仙家们被这气氛影响，各种思绪交杂。有的觉得小题大做，有的紧皱眉头的时候，天魔界，天魔山重地，正在发生着一件大事！在一个神秘的空间所在，佛音阵阵，杀声阵阵，惨叫阵阵。

　　在这空间的中央，足足坐着两万多佛家僧人！这些人盘坐着，双手合十，口中大念佛音！而为首的那高僧更是身后背负五彩光环，分明乃是菩萨级别，而且是极高的菩萨级别！

　　金色的，无数的佛家卐字从这两万僧人的口中，身体内飞出来！

　　有的人一脸决绝，有的人视死如归，有的人面无表情，有的人则是稍微带着些惊恐和不安。

　　当然，这不是最可怕的。最可怕的是以这两万人为中心，四面八方，有一条只有黑色的大江。

　　在大江的这一边，是无数的妖冶的，血红色的花朵。这些花朵只有花，没有叶子。一片一片的在江岸，随风摇曳着，诡异无比。

　　而在黑色江水的另一边，无数的天魔好似潮水一样冲过来！撞击！那佛音和‘卐’字与飞蛾扑火一样的天魔躯体撞击，连绵不绝，形成了一个金色的罩子！

　　在撞击的同时，不少天魔还惨叫着，捂着脑袋。狰狞中痛苦无比，身形更是慢慢的消融。

　　度化！不可思议，这些天魔被度化了！

　　这些可是土著天魔啊，竟然被佛音度化了！再接着，更不可思议的是，这些被度化的天魔的躯体慢慢的消融。每消失一个天魔，对面的江边就会多出一朵妖冶的无叶之花……


第1199章 内奸！

　　谁都没想到，在天魔山重地，在土著天魔的大本营竟然发生着这样的事情！

　　而且每消失一个土著天魔，每多一朵妖冶的血红色花朵，对面那两万多佛家子弟的士气和战力就会增加一点点！

　　“谁干的，谁干的！！”江对面，一个高等级天魔将领咆哮道，看着那花朵，看着那佛音，甚至看着被度化的同类都是心中一颤！恐惧，这是发自内心的恐惧！

　　再看对面在那无上菩萨的带领下，所有僧人紧闭双目，却是风雨不动安如山。只是他们身上的佛家气息越加的浓厚，不过即便如此这些佛家僧人也是处于下风的。

　　“不知道，我们也不知道将军！”身边，几个手下同样有些惊恐地说道。

　　“将军，是从昨天开始，从昨天开始这种花就开始出现的。以前根本没有，换做以前，我们想杀他们易如反掌！”又一个手下补充道。

　　“昨天？”那将领愣了一下，接着问道：“这是什么花？”

　　“不知道。”第一个手下惊恐地回道，“昨天我们根本没有当回事，而且开始的时候江对面只有一朵花！谁知道……谁知道一夜之间整个江对面都是！”

　　“我们本来打算……打算等杀了他们只会再禀告将军，谁知道根本冲不过去了。所以我们只能立刻向将军报告，请将军定夺。”那手下结结巴巴，分明是怕这位将军怪罪。上面有号令传下来，要求屠杀光这群和尚。谁知道一夜之间，自己不但没杀死一个人，反而被反杀了这么多！要知道这可是在我们自己的天魔大本营，天魔山脉啊！

　　而就在这个时候，“第八皇到！！”

　　第八皇！所有天魔一惊。而刚刚那天魔将军身形更是一颤，“第八皇殿下，都……都惊动到他了吗？”同时这将领脸色更是一变再变。恨不得将这几个手下直接杀掉！

　　此刻顾不了那么多了，更不是推卸责任的时候。猛回头，这将领正要去迎接，可是对面在不少强横的气息拱卫下，一个气势逼人的天魔强者已然走了过来，眼睛则是仅仅的盯着对面的花朵。看到那一片血红色花，这天魔强者更是眼角一抽动。

　　来人，正是天魔十皇中的第八皇！第八皇一走进这神秘空间，整个现场的气势都变了。直接将对面的佛家气息逼退了数米！

　　“拜见第八皇！！启禀我皇，末将无能，我……”杀不到两万本就强弩之末的僧人，这点小事都做不好，而且惊动了第八皇，这天魔将领吓得心都凉了。

　　再看那天魔强者根本无视这跪在地上的将领，直接从他的身边走过，“彼岸花！”当看清楚，并确认对面的血色红花的时候，那第八皇这次一脸诧异地说道。是的，对面江边的花朵不是其他，正是传说中来自仙界的地狱彼岸之花！这种东西不是早就消失了吗？别说不应该出现在天魔界了，就是此刻的仙界也不见得有啊！

　　内鬼！一定有内鬼！如果这群和尚身上有彼岸花的话，他们早就拿出了用了，何至于死了那么多人？

　　“这里怎么会有彼岸花！”猛回头，第八皇看向跪在地上直冒冷汗的那将领。

　　那将领一愣，同时看了一眼自己的几个同样跪在地上的手下。那些手下眼神直躲闪，分明也不知道。这将领吞了口唾沫，死死地伏在地上。“末将，末将不知道。”

　　“废物！！”一脚，那第八皇直接将自己这将领踢得大口吐血。“为什么不早告诉我！”

　　“是是，我皇说的是。”爬起来，那将领嘴角的血都不敢擦，“我皇，末将……末将其实也是刚知道。”虽然这么说一下就摆明了自己失职，但这将领更不敢撒谎。

　　看了一眼自己麾下的这个将领，那天魔第八皇恨铁不成钢！“到底是怎么回事！”第八皇冷冷地说道。看向对面的彼岸花，看向苦苦支撑的那不到两万的僧人，第八皇稍微有些惊讶之余，更多的是冷笑和嘲讽。不自量力！

　　听到这话，刚刚那将领赶忙看了一眼自己的手下。

　　“回……回我皇！是昨天……从昨天开始……”那手下赶忙把知道的事情说出来。

　　再看第八皇皱了皱眉头，“这期间有谁来过？”第八皇接着说道。此处不是其他地方，守卫和进出是几位森严的。一般人根本进不来，也没有权利进来！

　　听到这句话，那将领的手下脸色一变，显然不太敢说。

　　“恩？”第八皇脸色一冷，就是那将领也是心中一怒。混账，我问你的时候你怎么不说！你竟然敢瞒我！

　　被第八皇和自家将军的眼神吓到了，那手下赶忙说道：“我皇，将军，我……我不敢说。”

　　“说！”嘴里冒出这个字的同时，第八皇更是手一挥，直接布下一道禁制。

　　“是……是第二皇殿下！”

　　一瞬间，第八皇和那将领都是脸色一变，更是对视了一眼。

　　“我皇！非我族类，其心必异！我早就说过，第二皇他怎么可能死心塌地的跟着我们天魔干！”那将领听到第二皇来过，直接激动的开口到。既然找到了内奸，那自己的罪名就可以解脱一部分了。那可是第二皇啊，我一个将军哪能阻挡的了他！

　　“我皇，末将建议立刻将此事上报第一皇！”那将领紧接着说道。

　　却不想，第八皇冷笑，直直的看着刚刚那将领的手下，“你被人骗了！”

　　“这？”这话一出，那将领和手下都是一愣。

　　“我皇？”

　　“哼~你们知道诛杀佛家僧众的命令是谁下的吗？”第八皇冷冷地说道。

　　“不是我皇您吗？您不是一直想杀了他们，只是其他几皇不同意，说是要留着吗？”那将领不解到。

　　“我想杀早杀了，何必等到现在。”那第八皇狠狠地说道，“这次下令诛杀佛家僧众的，正是第二皇！所以他怎么可能是内奸！”

　　那将领和手下愣了一下，“可是我皇，难道就不可能是他贼喊抓贼？毕竟……毕竟他不是我族的人啊。”

　　“是啊我皇，我们当时看的清清楚楚，的确是第二皇！而且他的威压真的很强！而且说不定他就是断定我们这么想，所以才敢这么做。”那手下也是补充道。看得出来，这手下跟自己家的将军是恨不得让第二皇坐实内奸，好减轻自己的罪过。

　　听到这话，第八皇也是愣了一下。“你可曾检查过他的皇者令？”第八皇接着问道。

　　再看那手下都要哭了。心想我皇啊，我什么身份，人家第二皇什么身份？我哪敢啊！


第1200章 六地藏菩萨！

　　手下的表情全都看在那将领的眼里。虽然也把手下恨得要死，但这个时候自己必须替他说话，给他擦屁股。

　　“我皇您也别怪他，别说他这个身份，就是末将见了第二皇也不敢阻拦啊，更别说检查他的皇者令了。”这将领话里有话道：“谁不知道如今我天魔十皇第一皇最大，他第二，再就是第五皇说的算。其他……”一边说着，这将领不吭声了。

　　而再看对面的第八皇则是脸色变了变。“够了，不要说了！”第八皇阴沉的斥到。自己麾下这将领还有那手下说得对，别说他们了，就是自己在十大皇者中都不够分量！

　　想想那日第二皇对自己发号施令的态度就行了，哪里是对一个平起平坐的皇者的态度，分明就是对一个手下的态度。曾经何时，天魔界只有五位皇者，随便拿出一个来都够仙界吃一壶的。可惜，可惜当年五皇英明神武，却在侵入仙界的时候直接战死了三个，只剩下如今的第一皇和第三皇。

　　谁都知道，如今的所谓天魔十皇者就是凑数的，把持着天魔界的还是那排位前五的皇。或者说第一皇，第二皇和第五皇！想到此，第八皇就是咬牙切齿。最让他难受的是，那嚣张无比的第二皇还不是天魔族人！

　　看到第八皇的表情，那将领心中一喜。“我皇，据我所知，好像其他几位皇者对第二皇也非常不满。如果我们把这件事……”

　　再看第八皇的脸上闪过一丝动摇，不过紧接着摇了摇头。“这种话以后不要再说了，你根本不知道第一皇是多么的信任他！”接着，第八皇转头看向江对面，看向那满河岸上的彼岸花，还有那些盘坐在地，不停的念着经文的僧人，还有为首坐在中央的那佛家菩萨。

　　见对面佛家子弟的佛音大涨，似乎有反扑的趋势，第八皇冷冷一笑。

　　“不自量力！”

　　“那个人留下，其他和尚杀光！我想我们可以从他的嘴里得到些什么！”眼睛一迷，第八皇冷冷地说道。

　　军令下，第八皇的身后，六个无比高大的天魔身上露出了阴冷的气息。而感受到这股气息，之前还疲于招架的天魔们气势大涨。而再看那第八皇更是身上的披风都鼓动了起来，以他为中心，一股滔天气势席卷而去，直奔江对面！

　　“杀，我要彼岸寸草不生！”被这股滔天气势带着，整个之前的无数天魔大军士气大振。战力平添！

　　“我皇有令，杀！！”刚刚那将领也来了精神，拔剑，直指江对面！

　　狂潮席卷，黑压压一片，以第八皇为中心，所有天魔好似潮水一样再度冲向江对面！

　　再看江对面，不少僧人感受到这股压力猛地睁开眼睛，再接着几分惊恐，几分复杂、甚至带着些绝望的再度闭上了眼睛。

　　“菩萨，天魔的皇者来了！”那菩萨身边，一个僧人有些忐忑到。

　　“继续念~”那菩萨只回了这三个字，表情看不出什么变化，可是身后的五彩光芒更胜。

　　轰~~啊~~杀~~

　　再看江对面，之前那佛光形成屏障快速的被挤压，后缩。那潮水般的天魔不断地冲破屏障，往更深层冲。原本有些僵持的局面瞬间被打破！狰狞的，张牙舞爪的紫色天魔，好似一群青面獠牙的魔鬼，嗜血的往江对面冲！好似要冲到江对面将所有的僧人生吞活剥一样！

　　就好像一个玻璃罩子罩住了一群恶魔，可是这群恶魔眼看着就要冲出来！爪牙、兵器、天魔力攻击，全都落在了这罩子上。无数的佛家卍字金文被击飞，也有无数的天魔被撕裂，但是却快速的恢复！

　　而这种碰撞带来的直接影响就是对面的佛家子弟瞬间有些撑不住了！

　　“哈哈，我皇威武！！”见第八皇一出手形式瞬间逆转，刚刚那将领高呼到。

　　“哼哼~”几分自得，几分不屑。第八皇冷笑着，他其实更想到仙界去大开杀戒，一如当年！第八皇也是在天魔与仙界的交战中崛起的，只不过那个时候的他还只是一个普通高级将领罢了。

　　冷笑中，第八皇身上的肌肉再度鼓起，只见那阴冷霸道的气势再度暴涨！狂风，原本就势如破竹的天魔潮水直接变得好似狂风一样！那本来从两万多僧人身上和口中飞出的卐字经文直接被冲散，好似逆流的河水！！

　　“哈哈哈~~杀~~”

　　“杀了这帮异族！！哈哈~~”

　　潮水般的土著天魔兴奋了！

　　再看对面，噗~~一个高僧直接口吐鲜血，委顿了下去。在他的旁边，另一个僧人也是嘴角是血。“阿弥陀佛~~”这僧人念了一句，紧接着赶忙继续念刚刚的经文。这一刻，这僧人脸色痛苦，一副挣扎和死扛的表情。

　　而此刻对面的天魔已经度过了一半的江面！施加给这两万僧人的压力也越来越大！

　　扑通~~扑通~~几乎是一个接着一个，这两万僧人的外围，连吭声都来不及，一片片的僧人直接一头栽倒在地，再也没了声息！

　　“呵呵~哈哈哈哈~~”对面，那第八皇却是气势再涨！

　　再看内围的那些佛家僧人脸色皆是大变，脸上带着惊恐和绝望，但即便如此，整个将近两万人，无一人退却！

　　而随着天魔第八皇放肆的大笑，佛家子弟构建的经文防御，彻底崩溃！好似江水漫过了堤岸，好似群魔闯进了人间！

　　再看那编号瞬间由血红变成了黑色，接着枯萎。而一冲过江岸，那些天魔也仿佛没有了束缚，有的在地面上冲杀着，有的在天空俯冲着，张牙舞爪。

　　“保护菩萨！！”见状，众僧人大惊。

　　不过就在这个时候，“妄心无体，妄境不实，我自地狱来，当归地狱去。”只见那菩萨口中念到，下一刻，身上光芒大作，身形迷幻。

　　再看已成六面金身！

　　而看到这菩萨变身，对面的那第八皇脸色一变，更是口中喃喃，“六地藏菩萨，竟然是真的！传说竟然是真的！”

　　再看那菩萨！

　　第一身，左手持人头幢，右手结甘露印，专门救助地狱道众生。

　　第二身，左手持宝珠，右手结甘露印，专门救度饿鬼道。

　　第三身，左手持锡杖，右手结如意宝印，专门济度畜生道。

　　第四身，左手持金刚幢，右手结施无畏印，专门济度阿修罗道。

　　第五身，左手持锡杖，右手结与愿印，为人除掉八苦之盖障，专门济度人道。

　　第六身，左手持如意珠，右手结说法印，照天人之五衰，除其苦恼，专门济度天道。

　　六身六面，各持宝器！宝相庄严，威压震天！

　　而几乎是在六身出现的时候，再看刚刚枯萎的彼岸花慢慢的复苏，再次开放！红花如血，似有生命挣扎！


第1201章 魔家四将，降临天魔界！

　　江岸上，之前枯萎的彼岸花再次开放，仿佛一夕之间红遍整个江对面。而刚刚地面上，天空中冲过去的天魔再度被排斥回来，一寸一寸的被挤压回来。不少天魔更是直接在空中坠落下来，灰飞烟灭的同时，地面上也再度多了一朵彼岸花。

　　“哈哈哈~~哈哈哈~~”再看那第八皇不怒反笑，更是激动的身体都在颤抖。“和尚，你隐藏的好深啊！哈哈哈！！”

　　狂笑之余，第八皇的眼睛中更是露出了贪婪。这一刻，他身上的杀气达到了顶峰，恐怖的气息让整个空间都在颤抖！

　　狂笑之余，第八皇再也不是在潮水般的天魔背后坐断观战了。压！身形直接升腾了起来，直扑对面！眼神中带着贪婪，飞起直扑对面的第八皇甚至卷的身边的同族天魔飞了起来，撞得四周人仰马翻！

　　而在第八皇全面爆发，不知道为什么兴奋的冲过去的时候，对面的六座金身直接变的黯淡了一些。好似夜风中摇曳的烛火一样。同时这烛火又在抗争着，在暗淡一刹那之后再度爆燃，再度暗淡，再度爆燃！

　　僵持，好像时刻都要熄灭，但又好像生生不息！

　　“哈哈哈！！老和尚，这里可不是地狱！！”见状，那第八皇反而更加兴奋了！而在第八皇亲自出手之后，形势再度逆转。只是诡异的是，那些布满江岸的彼岸花虽然不停的被毁坏，被摧毁，可是同样在不停的长出来，开放，生生不息！

　　不过这都不重要了，疾如火的天魔潮水再度淹没了江对面。一米，一米，不断的推进！虽然这推进的速度很慢，但是却给了对面僧人们极大的压力！

　　简直这已经不足两万的佛家子弟赶忙拼尽全力诵经。只可惜即便这样也无法阻止对面的推进，不过对面的天魔的推进速度的的确确慢了下来。

　　而大约几分钟之后，让人头皮发麻的事情发生了！

　　一声惨叫！一名僧人直接被一个天魔撕裂，灰飞烟灭！而此刻的天魔与僧人几乎是近在咫尺，挥动着爪牙，有的天魔甚至能摸到僧人的僧袍！

　　地面上，天空中，就差那一丝一毫，天魔就能碰到僧人！天空中更是布满了天魔，就在贴着僧人头顶的位置！这不到两万的僧人好像被天魔从天魔乌压压的包围了一样，那狰狞恐怖的獠牙就在自己的面前几厘米的地方，嗜血，眼睛冒着残忍的光！

　　有的僧人抬头看了一眼，直接惊出了一身冷汗。因为在自己抬头的那一刹那，那是一张青面獠牙的土著天魔脸，几乎跟自己贴到一起，也在看着自己，冷冷的。

　　毛骨悚然，当真是毛骨悚然。

　　不过即便如此，地面天空，就差这么一两厘米，可是天魔们却无法寸进！而在这一两厘米之间，则是一道有佛文组成的透明结界。直接动用躯体攻击不行，动用天魔力和天魔器也不行！被六面金身散发的威压排斥着，到了最后这个位置的天魔们无法寸进！

　　而当这些佛家僧人们看向中央位置，看向菩萨的时候，大家的冷汗都下来了！

　　六尊金身闭着双眼，各自诵经，可就在他的头顶，贴着头皮的位置，那第八皇悬浮在空中，金色的眼睛打量着，贪婪，游弋着，冷笑着。

　　“呵呵~~呵呵~呵呵~”用紫色渗人的指甲去试着碰那佛文结界之后的一面地藏金身，可是直接被弹了开了。见状，那第八皇不但不怒，反而更兴奋了，“呵呵~~和尚，看来知道的不少啊。”

　　“难怪你当初不逃，原来如此。很好，很好。”说这话的时候，第八皇的脸上依旧挂着笑容。

　　再看下面那菩萨听到这句话，六张脸全都是微变。

　　再接着，只见那第八皇诡异的，冷血的看了一眼下面的菩萨之后，转瞬身体从六尊金身的上面游移到远处的一个僧人头顶。猛地指甲伸出，奋力一划，那佛文结界果然勉强被划开了一道口子，虽然急速的恢复，愈合，但还是慢了！

　　这一刻，第八皇的眼睛都在冒光！

　　几乎是一瞬间，结界另一边那僧人直接被抓住，扯出了结界！尖叫中，那僧人的身形迅速萎缩，身上的天魔力直接被吸走，变成了一副皮囊！

　　而当做完了这一切的时候，那第八皇扫视了一眼其他僧人，同时回头看了一眼依旧没有睁开眼睛，依旧毫无表情的在诵经的那菩萨。接着，第八皇的嘴角露出一丝阴冷的笑意，他注意到了，注意到那菩萨的眼角抽动了一下。

　　“这！！”再看其他僧人则是脸色大变。不愧是天魔皇者，他……他竟然能撕裂菩萨布下的六道结界！

　　再看那第八皇，“和尚，打开结界吧，好不好，呵呵呵~哈哈哈~~”接着，一边冷笑着，又是将一个僧人直接吸食！有的天魔想有样学样，或者是想从瞬间闭合的结界裂缝冲进去，只可惜刚进去就被撕成了粉碎！而稍微弱一些的天魔连冲都冲不进去！

　　一个接着一个，那第八皇须臾之间已经亲手杀死了300多个僧人！这一幕把其他天魔馋的都流口水，也让剩下的僧人脸色一变再变。不过让这些土著天魔惊讶的是，有一个土著天魔想走出神秘空间，想要向外面报告这里的情况，可是转瞬就被第八皇残忍的杀死！

　　而看到这一幕，第八皇手下的那个将领身体都是一哆嗦。自己的皇根本不想让任何人知道这里发生的事情！这将领心中生出一种预感，那就是今天不光是这些仙家的僧人得死，恐怕在这个什么空间的大部分天魔也得死！

　　这是后话。这些僧人当年都是佛家最精锐的高僧，所以此刻几乎每死一个僧人，结界的威力就减弱一分，中间那六面金身菩萨也是眉头皱了一分。

　　时间一分一秒的过去，终于，当眼睁睁的被杀掉三千多人的时候，结界终于扛不住了！

　　好似玻璃碎裂一样，天塌了！

　　外面的天魔一拥而上！这一刻，所有的天魔眼睛都是红的！这一刻，所有的僧人都是一脸绝望的！结束了，一切都结束了！这么多年的卧薪尝胆，这么多年的忍耐和痛苦，还有这么多年莫名其妙被吸走的法力和天魔力，还有曾经在仙界背负的叛徒的骂名，还有曾经的踏入天魔界之前的誓言，全都结束了！

　　一切都结束了，一切都成了无用功，一切都成空！

　　这一刻，即便是那六面菩萨也是神情一暗，更是差点身形溃散。他其实从始至终都知道，自己只能救得了自己，救不了这里的任何人，除非再给他些时间！

　　而就在这一万多僧人绝望和无奈，天魔们兴奋，那第八皇嗜血和贪婪的在临死反扑的僧人的惨叫声走向那菩萨的时候！

　　突然！这神秘空间的空中，就在这一万多最后和天魔厮杀挣扎的僧人的头顶上高空中，陡然出现了四道黑色裂缝！带着磅礴的威压，正气，还有浓厚霸道的仙灵之气！！

　　“哈哈哈！！天魔界，我们魔家四将来了！！！哈哈哈！”伴着四道黑色裂缝中冲出的四个壮硕身影，一个大嗓门壮汉的声音传到了这个世界……


第1202章 来自仙界的最强空降兵！

　　神秘空间中突然裂开的裂缝，还有突然传进来的声音，直接把地面和天空中正要屠戮僧人的天魔目光吸引了过去。不仅仅是这些狰狞的天魔，即便是原本陷入绝望中的僧人们也猛然看向了天空。

　　而听到魔家四将的时候，地面上，那仅剩的一万多僧人更是一愣。魔家四将？好熟悉的名字？难道？不可能，这里可是天魔山，是天魔最神秘和神圣的地方！

　　再看那为首的，一直闭着眼睛的菩萨也是愣了一下，睁开了眼睛，看向天空！当看到那模糊的，四个熟悉而又陌生的身影的时候，即便是之前表现的不动如山的这菩萨也是心中一颤。

　　“他们是什么人！怎么……怎么会突然出现在神秘空间，出现在天魔山！”第八皇麾下，之前那将领脸色大变。

　　“他们说……他们说天魔界我们来了？难道……难道他们不是我们天魔一族？”那将领的手下也是有些结巴地说道。

　　就在此时，那从天而降的四人身形已经清晰了起来！只是因为漫天的天魔阻挡了视线，他们暂时看不清下面有什么，除了天魔！

　　“哈哈哈！二弟三弟四弟，好多天魔啊，哈哈哈！过瘾！”一个大嗓门喊道，接着更是暴喝一声，“二弟，放！伴！奏！！”

　　“好，大哥！！”

　　放伴奏？什么意思？所有人都是蒙的，包括天魔，也包括被漫天攻杀而来的天魔遮住视线的佛家弟子们。

　　然而，就在这个时候，一阵豪迈的旋律陡然升起，响彻整个神秘空间！

　　为首的那大哥面如活蟹，粗犷霸气，须如铜线，手持青锋宝剑，长二丈四尺。宝剑所到之处，尽是地风水火！见人就杀！而正当大家还在愣神的时候，那刚刚的大嗓门大哥的声音再次响起，是唱出来的！

　　“大河向东流哇

　　天上的星星参北斗哇”这为首的大汉豪迈的唱着，青锋剑所过之处，天魔人仰马翻，简直好似电视剧中的李逵！都杀疯了，唱疯了都！

　　（嘿嘿嘿嘿参北斗哇）

　　（生死之交一碗酒哇）

　　那另外三兄弟则是附和着，也是边杀边唱！就差喝酒了！三人的法宝也都是石破天惊的存在，令无数天魔魂飞魄散！

　　“说走咱就走哇

　　你有我有全都有哇！”

　　又是一剑，起码数十个天魔直接被拦腰斩为两段，而那壮汉大哥更是涨红着脸，唱的过瘾，杀得起劲！

　　（嘿嘿嘿嘿全都有哇）

　　（水里火里不回头哇）

　　另外三兄弟丝毫不手软，直接跟进！地面之上，鸡飞狗跳，死伤遍地！

　　“路见不平一声吼哇

　　该出手时就出手哇

　　风风火火闯九洲哇

　　（该出手时就出手哇）

　　（风风火火闯九洲哇）”

　　四兄弟一唱三附和，把这曲子演绎的豪情万丈，义胆博天！一边唱着，为首那大汉更是见人就杀！所过之处，无人是他一合之敌！

　　再看那第二人则是抱着一把碧玉琵琶，拨动琴弦，随着这豪迈的旋律，地裂天崩！不少实力弱一些的天魔直接被琴声的音波震得吐血而亡！

　　一边撩动着碧玉琵琶，这人口中更是唱着，嚣张无比！

　　再看那老三，一边给这豪迈的歌曲合音，同时手持双鞭，放出一只紫金花狐貂，迎风变大，见天魔就吃！威风八面！

　　再看那老四，虽然有些腼腆，但依旧是给大哥合音，同时手中持着一把混元大伞，遮天蔽日，日月无光，无数天魔直接被搜进去，神鬼莫逃！

　　这兄弟四人恍如神兵天降，直接将刚刚还陷入绝地的一万多僧人的死局破开！

　　老二老三老四激战空中，那壮硕的老大则是降临地面，一柄青锋剑，地风水火开路，杀得天昏地暗！四人各自把持一方，直接将刚刚还在围困僧人的无数天魔冲散！

　　那霸道的混元珠伞，那诡异的碧玉琵琶，那神鬼都颤抖三分的紫金花狐貂，还有老大那三尺青锋剑，收割，简直就是夺命利器！

　　这四人不是其他，正是由仙界派来，空降天魔界的四大天王！来自仙界的最强空降兵！

　　“嘿呀咿儿呀嘿唉嘿咿儿呀

　　（嘿嘿呀咿儿呀嘿嘿嘿嘿咿儿呀）

　　路见不平一声吼哇

　　该出手时就出手哇

　　风风火火闯九洲哇

　　（嘿嘿嘿哟嘿嘿嘿嘿嘿哟嘿嘿）”

　　风生水起，豪情万丈！天魔们直接反应不过来，被杀得，也被这豪情万丈的旋律和歌声镇压的。而那些被解救的僧人们则是直接傻眼了！太嚣张，太霸道了！真没想到，仙人一脉竟然可以在天魔大本营里杀得这样痛快，这样霸气！这样嚣张！

　　“阿弥陀佛，不愧是天庭四大天王！”这一刻，甚至那为首的菩萨身上的汗毛都竖了起来了，更是不自觉的感叹道。看向魔礼青四兄弟，这菩萨眼睛更是亮了。

　　“是持国天王他们，是持国天王他们！！！”再看其他僧更是激动的喊了出来，甚至直接站了起来！欢呼，兴奋，还有根本控制不住的自豪感！太强了，持国天王还有多闻天王他们四个太强大，太嚣张了！

　　而就在这个时候，“大哥，是僧人！！”

　　“大哥二哥三哥，是当年背叛仙界的那十万高僧！”老四魔礼红也发现了，更是惊呼道。

　　“不，他们没有背叛！”老三魔礼寿眼睛中也是震惊，意味深长地说道。

　　再看老大魔礼青，回头一看，“这！！地藏菩萨！！你……你怎么在这里！！”看着那盘坐在中央，对着自己微笑的菩萨，大老粗魔礼青也是震惊地说道。何止是魔礼青啊，魔礼青其他三兄弟都差不多！不是死了吗，地藏王菩萨不是据说早就死了吗？

　　不错，那菩萨不是他人，正是佛家当年率领十万精锐叛逃天魔界的首领，地藏王菩萨。不过此刻的仙界早已为他们平反了。慢慢的站了起来，“四位天王，有劳了。”微笑着，如沐春风，但是地藏王除了一句有劳了，并没有说任何其他东西。

　　再看对面。

　　“传说中仙界的东方持国天王魔礼海！！”

　　“什么！那个抱着琵琶的就是魔礼海，就是曾经在域外战场灭杀我无数天魔的魔音强者！”

　　“太可怕了，他……他的三个兄弟竟然不输于他！！”

　　魔礼青魔礼寿和老四魔礼红的名气在天魔界并不大，可是老二魔礼海就不一样了。曾经的域外战场，一曲忐忑，一战成名，仙界，天魔两界无人不知！


第1203章 单挑四大天王！

　　第一次到天魔界，魔礼青这四个家伙就给了天魔们一个下马威！这种从天而降，这种身在敌营却嚣张无比，豪迈杀敌的霸气，更是给了这些天魔的心灵一个重击和摧残！待在自己老巢里都能被打，而且被打的措手不及，被杀得差点吓掉魂，这种心理冲击是难以磨灭的！

　　而此刻魔礼青四兄弟在这个神秘空间里杀得风生水起，过瘾无比，可是仙界南天门的仙家们，包括身在修士界的张小东却是着急无比！

　　断了！仙界直播间跟魔礼青四个家伙的联系断了！

　　“怎么会这样？即便是在错乱空间里也是可以保持联系的啊，怎么魔礼青他们一去就失去联系了？”这一刻，张小东皱着眉头，一脸的担忧。这四个家伙去了什么地方，怎么会失去联系？

　　佛祖也皱起了眉头。虽然在魔礼青四人从仙界消失的那一刻，佛祖隐隐的感觉心头的石头落下了，但是突然失去联系，佛祖也是心中一紧。

　　“小友，你再联系他们一些！”老君也是脸色阴晴不定。

　　“我一直在试，没用，根本联系不上。”张小东不停的摇头，“奇了怪了！天魔界什么地方，竟然可以阻断仙界直播间跟成员的通信！”

　　所有人都沉默了。

　　“看看！看看出事了吧！你们啊，能不能让朕过个好年！”玉帝一肚子火，更是发起了牢骚来了。魔礼青这几个家伙可是自己的心头肉啊，是朕最得力的干将之一啊。玉帝之所以不让他们去，一方面是想好钢留在刀刃上，另一方面也是怕他们出事，仙界受损失。

　　“好了玉帝，别说丧气话了。我相信他们四个一定会安然回来的！”张小东赶忙安慰道。24小时！张小东就不相信魔礼青四兄弟撑不过二十四个小时！确切的说，张小东莫名的对着四个家伙非常的自信，这四个家伙早已今非昔比了啊！至于担心也是下意识的担心罢了。而且张小东、包括玉帝等人也十分想知道他们四个到底跑到天魔界哪个犄角旮旯里去了，竟然丧失联系了！

　　南天门下，不少仙家蠢蠢欲动，甚至想去天魔界一探究竟，想去跟魔礼青四兄弟并肩作战。可惜，可惜他们根本去不了！

　　而就在南天门下众仙家们为此而着急的时候。

　　天魔界最神秘的地方天魔山脉中的那神秘空间中。被魔礼海的威名所慑，再加上刚刚四兄弟弄出的阴影，土著天魔们直接溃败，如果不是自己皇者还有那些高级天魔将领纹丝不动，恐怕这些天魔直接逃出这个神秘空间了。

　　“地藏菩萨，你们怎么会在这里？你们这些年发生了什么？这是什么地方？”再看老三魔礼寿问道。见天魔们后退，僵持，魔礼寿跟大哥二哥还有四弟则是暂停了攻击，拱卫和保护着这些虚弱的佛家僧众。

　　看了一眼魔礼寿，“我也不知这是什么地方，但我知道这个地方能做什么。”看到混乱对峙起来的双方，地藏王菩萨回到。

　　“恩？”魔礼寿几兄弟一愣。魔礼寿正要问，可是对面被驱散的无数天魔中，一人突然狂笑了起来。

　　“好强！这人是谁，竟然被当日的六耳猕猴还要强！”看到此人，老二魔礼海大惊。刚刚他们没注意，此刻那人散发出威压，魔家四将人人变色。

　　“这人乃是天魔皇者之一，第八皇克流多！”旁边，一个僧人回到。

　　“什么！天魔皇者！”听到这僧人的话，魔礼青四人全都是脸色大变。

　　“笑狮罗汉，你是说像他这么厉害的还有九个？”魔礼青问道，脸色凝重。

　　那僧人点了点头，“而且据贫僧所知，这克流多在十大皇者中，是垫底的存在！而且那些非皇者的将领中，肯定也有人比他强。”

　　垫底的都这么强！魔礼青四人一愣，而一愣之余，那老三魔礼寿则是嘴角微翘“没想到竟然能碰上天魔皇者，有意思了。”

　　而老二魔礼海则是注意着给自己解释的这个僧人。

　　“笑狮罗汉你？”看了一眼这僧人，老二魔礼海心中都是一颤。笑狮罗汉，十八罗汉之一，可是如今的修为竟然如此之低！这是怎么回事？不仅是笑狮罗汉，魔礼海兄弟几人发现这里残活下来的很多僧人都是旧识，其中不乏罗汉尊者！可是……可是除了地藏王菩萨的实力还是那样深不可测之外，其他人的修为好像都暴跌了！跌的简直令人发指！

　　“呵呵，天王，这就是我们被关在这里的理由。”那笑狮罗汉笑着说道。

　　就在此时，“魔礼青，你们四兄弟是否是从仙界来？是否可以回仙界？”刚刚没开口的地藏王菩萨突然说道。其他僧人都是一愣，回仙界？怎么可能！不管是谁，一旦到了天魔界，谁也别想回去！除非死心塌地的替天魔卖命。

　　这些僧人没想道，“是！一天之内！”魔礼青回道：“咦，地藏菩萨，你怎么知道？”

　　“什么！天王，你们可以回仙界！”其他僧人一愣。

　　而听到魔礼青的话，地藏王菩萨笑了。

　　再看对面！

　　“哈哈哈~啊哈哈哈！秒，妙极！”那第八皇不怒反笑，“仙界的四方天王是吧？来了，就留下吧。我很想知道你们怎么来的。”说话间，第八皇的眼睛中带着兴奋。

　　见状，魔礼青四人直接将僧人们挡到了后面。“试试吧！”而在魔礼青说这句话的时候，老三魔礼寿却是一愣，眉头一皱。因为他突然收到了地藏王菩萨的传音。

　　“天王，记住我待会要说的话，带回仙界！告诉送你们来的那个人！还有，一定要救这些佛家子弟出去！”

　　魔礼寿点了点头，同时也是一愣，更是一惊！送我们来的那个人！地藏王菩萨怎么知道！同时老三魔礼寿也反应了过来，“地藏菩萨，难道你不走，你要留在这？”

　　地藏王菩萨摇了摇头，笑了笑传音道：“我不走。”

　　再看对面。

　　“退后！”那第八皇已经手一挥，身边的天魔潮水般退去。同时撕掉皇袍，第八皇冷冷的，带着残忍的不屑的笑，走了过来。

　　“我皇要单挑仙界的四大天王！”见状，无数天魔有些激动地说道。

　　再看对面，魔礼青也是战意浓浓，“交给我们，谁都别帮忙！”这话，魔礼青是说给僧人们听的。也是说给对面的天魔听的！

　　再看老二魔礼海则是抱起了琵琶，老三魔礼寿轻轻的抚摸着紫金花狐貂，老四则是将混元珠伞扛到了肩上，脸上带着兴奋。四大天王战成一排，斗志起来了！


第1204章 神曲忐忑，天魔界首战！

　　僧人们往后退了一下，他们知道以自己如今暴跌的修为，在这场惊世大战中根本帮不上任何的忙。天魔们也后退了一下，不是因为害怕，而是给自己的皇留出空间！

　　无论是僧人还是天魔，所有人眼睛都是直直的，盯着对面，盯着第八皇和四大天王。

　　而此刻，双方的距离已经不足千米！千米，对凡人来说是一条鸿沟，可是对魔礼青以及第八皇这个等级的人来说，就是刹那！

　　“四位天王小心，不可恋战，只要带佛家子弟们逃出去就好！”见状，地藏王菩萨提醒道。

　　“好！”魔礼青回了一句，那青锋剑已然喷薄！

　　“谁也别想走！！”再看那第八皇暴喝一声，动了！

　　哼！老四北方多闻天王魔礼红冷哼一声，接着暴喝一句“去！”手中的混元珠伞直接飞出去，陡然变大！足足上千米，遮天蔽日，直接将那第八皇笼罩！收缩！

　　一出手，那第八皇就被困住！同时老四魔礼红更是口中念咒，那混元珠伞越来越紧，越来越小，眨眼间已经不足百米高！可是这不足百米高混元珠伞却散发着金色的光芒，威压震天。

　　旁边，“去！”老三魔礼寿手中的紫金花狐貂恍如一道金光，直接冲向那混元珠伞。老三西方广目天王知道，仅凭四弟的混元珠伞绝对拿他不下！那紫金花狐貂变大之后，朝着混元珠伞就是猛咬，似乎将要将里面的人咬碎！

　　“这！！”再看天魔那一边，看到自己的皇这么容易就被拿下，天魔界被吓坏了！怎么会这样，这四人太强了吧，我皇竟然？他们没想到这老四也这么厉害，尤其是这神奇大伞！

　　“快！快报告第一皇他们！！快叫救兵，我皇被抓住了！”有天魔着急地喊道，更是直接朝着神秘空间的入口跑去。

　　只是！这个天魔兵士前脚刚转身，就被身后的一个将领杀死了。那将领面无表情。

　　然而，就在这个时候，无数人惊呼！只见那混元珠伞猛地，直接被硬生生的撑开了！在被撑开的这一刹那，老四竟然毫无办法！嘶嘶嘶~老四倒吸了一口冷气！他想到过自己拿这个天魔皇者不下，可是没想到是这种结局！

　　“我皇威武！！”“哈哈哈，冲出来了！”“我就知道他们困不住我皇！”

　　“哼，就这样吗？”再看那第八皇从伞中冲出来，嘴角微翘，毫发无损。而那紫金花狐貂也是被他一掌击飞！

　　“谁敢再去禀报第一皇，杀！”同时，冷冷的看了一眼刚刚被杀死的天魔兵士，第八皇说道。

　　这话一出，不少天魔兵士愣住了。只有之前那第八皇手下的将领，还有那十多个高手知道，他们知道自己的皇一定是发现了什么。皇不想让任何人知道这里的事情！甚至他们怀疑今天等杀光了这些僧人，活住了仙界四大天王之后，恐怕现场的天魔也得有不少人被灭口，尤其是那些并不是心腹的人！

　　正当天魔在想这些的时候，对面，已然激战了起来！

　　下风！完全处于下风！老大魔礼青和老三魔礼寿与这第八皇短兵相接，一人用剑，一人用双鞭，外加一只紫金花狐貂！地风水火，黑风罡风齐上阵，老三的双鞭更是有如万钧雷霆。

　　天空中，老二魔礼海五指魔音加碧玉琵琶，声波远攻，轰的地面上飞石走沙，罡星四溅！那每一个音符都如同激光一样，爆射如雨！老四则是靠着混元珠伞控场，将第八皇拼死锁定在一方，尽可能的让他不自在！

　　然而这一切还是不够！砰砰砰！！三拳，老大魔礼青，老三魔礼寿手中的剑和双鞭都是颤抖着，虎口裂开！

　　“好强！”老大魔礼青脸色有些凝重。

　　压着打！自己四兄弟竟然别压着打！这就是天魔皇者的实力吗？

　　“哼哼~让我见识见识你们真正的实力吧！太弱了！”看到老大和老三的脸色，那第八皇大笑道，更是目光投向了高空中跟老四一起锁定着自己，对自己的神魂进行绞杀的老二魔礼海！他知道，这四人中自己唯一可能需要忌惮的，就是这个老二！魔礼海！

　　看这个天魔的第八皇朝着自己看过来，老二魔礼海好不退让，目光直接对视了回去！“如你所愿！”老二暴喝一声，同时五指魔音直接加到巅峰！同时，一个东西更是突然飞入了口中！“大哥，三弟四弟！无需保留！”

　　辣条！那飞入老二魔礼海口中的，正是好久没动用过的辣条！

　　辣条一出，战力直接翻倍！本就强横的很，四大天王的战力一翻倍，整个现场无论是僧人还是天魔，全都是一颤！

　　僧人们更是彼此看了一眼，一脸的震惊。“竟然……竟然战力刹那间翻倍！阿弥陀佛，四位天王到底是怎么做到的？仙界这些年到底发生了什么！”

　　“翻倍了，这四的仙人的战力翻倍了！！”天魔惊呼道。有的天魔更是再次急的想要跑出去找救兵。

　　“没有我皇的命令，擅自出空间者，杀！”见现场有些乱，第八皇麾下的一个大将直接杀了其中几人，暴喝到。

　　辣条一出，直接将这第八皇的气势给压了下去一丝！这还不够！就在这个时候，一阵恍如鬼神哭泣，让人毛骨悚然，甚至让僧人们都冷汗直冒，后背发凉的声音传来！从天空中老二魔礼海的琵琶中传来，还有那让人闻风丧胆、毁天灭地的神曲歌声！

　　几乎是一瞬间，无数天魔直接捂住耳朵，有的头疼欲裂，有的七窍流血！“神曲，是传说中来自地狱的忐忑神曲！！”

　　“啊~~~救命啊~~”

　　“我好难受，我受不了啊！！”

　　辣条配合忐忑神曲，地裂天崩！乾坤逆转！漫天的音律轰击，配合其他三位天王的攻罚，地面上的第八皇所在已成一片混沌，看不清人！不知生死！而此刻的攻击还远远没有停止，生生不息！那忐忑神曲更是不停的摧残着，也摧残着其他天魔！

　　魔礼青四人一人一辣条，每个人的战力是翻了一倍，可是四人合击之力绝对不止翻了一倍那么简单！

　　而看到这一幕，天魔惊，僧人喜！可几乎是同时，那一片混沌，看不清人的第八皇所在的位置，突然！气势竟然也翻倍了！

　　模糊的混沌中，那第八皇从中走了出来，嘴角有些血渍，“哼哼~传说中的忐忑神曲，果然厉害！但是，这还不够！”这第八皇接着残忍的笑着说道：“我说过，你们谁也跑不了！”


第1205章 绝招，终极天王！

　　看到这一幕，仙界这边的所有人都是心中一颤。翻倍了，那第八皇的战力和气势威压竟然也翻倍了！

　　“这都不死！”再看老二魔礼海也是惊讶道。

　　“这……这货也有辣条！！”老大魔礼青更是惊呼道。“东哥上仙坑我们啊！”

　　“……”老四魔礼红擦了擦冷汗，“大哥，他吃的不是辣条。”

　　只有老三魔礼寿冷静的多，“看来东哥上仙说的没错，对方也有类似于仙界直播间之类的东西！”

　　形势再次逆转！再看天魔们直接沸腾了！刚刚那传说中的忐忑神曲也不过是让我皇受了轻伤而已，如今我皇更是战力翻倍，哈哈，这群仙界来的人必死！就是佛家僧众们，甚至地藏王菩萨也是有些担心了。难道就这么结束了吗？

　　再看那第八皇也是嚣张的，甚至带着些得意的看着魔礼青四人。擦了擦嘴角的黑色血液，“能让我流血，你们四个可以引以为傲了。”第八皇淡淡地说道，“不过，一切就到此为止了。”

　　第八皇的战力翻倍，扭转了扑朔的战局，引得天魔一边的气势都高涨了起来。

　　所有人都看向了魔家四将。只是他们不知道，此刻的魔礼青四兄弟也是互相看了一眼。“该动用王牌了吗？”四人的脑海中，彼此竟是这样传音道。

　　“用了吧，我实在忍不了这么丑的人在我面前装逼！”老二魔礼海神识传音道。

　　“太可惜了吧，只有三十秒。而且他只是十大皇者中垫底的存在，把黄金三十秒浪费在他身上，不划算。”老大魔礼青这个时候竟然还有心思开玩笑！

　　“……”老三一头黑线，不过却是传音道，“大哥，已经很划算了。再怎么说他也是天魔的皇者，如果把他抓回去，或者杀了，对仙界的鼓舞，对天魔界的震动都是天大的！这种意义不是杀人能代替的！”

　　“三哥说的对！最好抓回去，不过不知道我们的专属身份通行证能不能带人回去，唉，可惜联系不上仙界直播间了！”老四也是附和道。“再说了，我们都快被人干掉了，哪里顾得上那么多啊。”

　　再看对面，“哈哈哈~哈哈，怎么？还在想打败我？黔驴技穷了吧？”此刻的第八皇看着四人明显在私下里神识商量着什么，大笑着，嘲讽着说道。这第八皇竟然会引用人间的成语！再看他一边说着一边慢慢的走了过来。只是那眼睛中的贪婪却是那么的清晰。

　　第八皇往前走，魔礼青四人则是往后退了一退。不过退归退，只是下意识的拉远一点距离罢了。每个人身上的战意还是浓浓的。

　　但是这一幕却让天魔们兴奋不已，同时也让佛家子弟们一脸的叹息。本以为得救了，谁想到。他们知道，不是四位天王太弱了，而是这第八皇太强了。没办法，谁让我们被困在天魔腹地呢。而且幸亏其他天魔没过来增援，要不然四位天王恐怕插翅难飞！

　　一步一步，第八皇故意走的很慢，带着嘲讽，也带着双倍威压！但是这种压力却比直接冲上来干掉敌人更大，更摧残！每迈一步，远处的天魔们都会跟着往前，脸上带着兴奋。

　　同样，僧人们的心理压力也是巨大的。尤其是看到魔礼青等人被逼退，看到他们四个束手无策的样子。

　　他们不知道，第八皇就是故意这样做的，就是要冲击他们的心理防线，最后的那根稻草！尤其是所以天魔跟着第八皇慢慢的一步步的走过来，那种压抑感和绝望感的确对心理防线是一种摧残！

　　不过就在天魔们脸上挂着兴奋，以为一切都结束了，不但杀光这些僧人，而且还可以活捉仙界四大天王，尤其是天魔的心头恨东方持国天王魔礼海海，立下滔天功劳的时候！

　　突然，那本来后退了几步的四个仙界天王身上的战意再次鼓动了起来！最让人惊奇的是，这种战意不是绝望时的背水一战，而是狂傲的，自上而下的，蔑视的！

　　几乎是同一时间，那第八皇停住了脚步！恩？第八皇愣了一下，“呵呵，又耍什么花样？”第八皇嘲讽道。

　　“哈哈哈~~”其他天魔也是跟着附和起哄。

　　“天王，你们走吧！”再看笑狮罗汉则是叹息道。

　　“是啊天王，不要管我们了。即便是逃出去，我们也跑不了的。这里是天魔山重地！”其他的僧人也是喊道。这么多年过去，他们早就看开了。大家不想连累魔礼青四兄弟。

　　“阿弥陀佛……”地藏王菩萨没多说，只是面无表情的念了一句。

　　一时间，一阵绝望和无奈的气氛在佛家僧众中升起。而对面，天魔们则是一个个的兴奋无比，“谁也别想跑，哈哈~~”有天魔更是得意地喊道。这种绝望无奈和得以嗜血兴奋的对比，是那样的强烈。

　　不过就在这个时候，“放心，我们虽然不能带你们回家，但一定会带你们逃出去！”一边说着，再看老二魔礼海气势一变，同时朝着其他三兄弟看了一眼。

　　这一刻，四人全都点了点头。

　　而看到这一幕，那第八皇一愣，更是一脸玩味。“呵呵，有意思。让我……”

　　让我后面的字还没等说出来，只见魔礼青、魔礼海等四兄弟突然身体升到空中，大约距离地面十几米的位置！魔礼海更是冷笑道，“是有意思！待会！更有意思！”话音落，魔礼海的手中，一张金色的带着红桃K的专属人物卡牌直接出现！专属通行证之红桃天王！

　　几乎是同一时间，老大，老三，老四，手中全都出现了卡片！

　　再接着，“去！！”四人齐声暴喝，那金色卡片猛地飞出去，飞到每个人的头顶，变得比身体还要大上几分！高约三米，宽约两米，在半空悬浮着，闪烁着金色的光芒！

　　“这！！”所有人都是一愣。直接蒙了！

　　再接着，“归位！！！”魔礼青四人再度同时大喊一声。几乎是同时，四人的身形直接被吸进了扑克牌！再接着，光芒大作！威压似乎要天地压塌！而四张牌，北方多闻天王，东方持国天王，西方广目天王，南方增长天王！四个人在卡牌中威风凛凛，熠熠生辉，在每个人的左肩头，右脚下，各有黑桃K、红桃K、方块K、梅花K两个标识！闪烁着光芒！

　　这一刻的第八皇脸色都变了！好可怕！一物入口，第八皇的气势竟然再变！四倍，比之之前，第八皇的战力竟然陡然翻到了四倍！

　　然而还是慢了，还是没用！

　　“四！”“大！”“天！！”“王！！”

　　四个字，从四张扑克中魔礼青，魔礼海，魔礼寿，魔力红的口中迸出！四张扑克牌中四人各使手段，青锋剑，忐忑+五指魔音、双鞭+紫金花狐貂、混元珠伞！

　　那扑克牌变得迷幻，主牌闪烁，一张金色幻影卡片冲了出来！拖着长长的卡片影像！

　　再接着在空中，这四张幻影卡牌四者合一，在‘四大天王’四个字迸出的时候，直接朝着第八皇轰去！！


第1206章 第八皇之死，叛徒现身？

　　这一轰下去，那冲击波直接让无数天魔，甚至不少佛家僧众的脸型都扭曲了，身上的衣服袈裟，战甲有的被直接撕裂，有的整个人都倒飞出去。

　　这一轰下去，无数天魔直接被这巨大的震动从地面上弹了起来。无数弱一些的天魔直接肝胆俱裂，瞬间猝死！

　　这一轰下去，再看那第八皇所在之处，直接被轰下了一个方形的深不见底的大坑！要知道，在这个空间里别说轰下一个这么一个深不见底的大坑了，一般强者连地面都破不碎！

　　蒙了，腿都发软了！还活着的，那些轻伤或者重伤的天魔直接蒙了，想要跑，吓得腿都迈不动了！浑身打颤，好似看神魔一样看着天空中四张金色卡片中的魔礼青等人！

　　再看佛家的和尚们也是一个个的嘴变成了O字型，咽了口唾沫。即便是地藏王菩萨也是身体一颤，显然是超出了他的想象！

　　而天空中四张卡片里，魔礼青也是嘴巴长得大大的，“这么……这么猛？”

　　其他魔礼海三兄弟也差不多，额头上的冷汗都下来了。吓得，被自己吓得！这还是人吗？三清道祖也不过是这个程度吧？四兄弟想多了，三清道祖肯定不止这点本事！但这样一击，的确也会让老君等人吓出一身冷汗了。这要是一个不防备的前提下，绝对会栽跟头！绝对的！怪不得是黄金三十秒啊！

　　不过同样的，魔礼青等人的上限也远远没到，还很远！修炼之路永无止境！

　　“玛德，长这么大，我第一次被吓到，还是被自己吓到！”就连最腼腆的老四魔力红也是感慨道。

　　“我也是。”老二魔礼海也是咽了口唾沫。

　　“……”老三魔礼寿最淡定了，不过也是后背发凉。怪不得只有三十秒的使用时间，这要是永恒的，那还得了！不过紧接着老三脸色一变，“他死了没有？”老三问道。

　　“我觉得差不多了吧？别说他了，就是佛祖挨上这么一下，估计也得吐血吧？”老大魔礼青萌萌地说道。怪不得玉帝他们，还有东哥上仙他们一直不让自己兄弟四个来天魔界啊。要是不明情况把这个东西用了，那还不得后悔死啊！同时老三魔礼寿赶忙看了一下时间，已经过去十秒钟了！

　　三十秒过了十秒，顿时魔礼青那个心疼啊！“应该死了，咱们下来吧，留着二十秒以后再用。”

　　这话一出，其他三兄弟也是动心了。

　　不过就在这个时候！那深不见底的坑洞中，气势再变！八倍！不过这八倍很虚弱！弱的不行，分明是苟延残喘的感觉了！

　　所有人一愣，天魔们更是心中一喜，脸上的激动无法言表！那感觉置之死地而后生一样，都要哭了！

　　不过下一刻，他们真哭了！一道黑光从神坑冲出来，一没说话，二没动手，直接本着神秘空间的入口逃去！一身是血，一脸恐惧，分明是被吓破胆的样子！极其狼狈，极其慌张，极其恐惧，被打怕了！

　　不错，此人正是第八皇！阴影，带着刚刚的阴影，第八皇夺路而逃，什么都顾不上了！太可怕了，他清楚的很，即便是刚刚自己来得及增加到八倍战力，恐怕也挨不了几下！一旦不能第一时间逃走，自己今天必死！此刻耗费了最重要的八倍战力第八皇不是为了战，而是为了逃！因为自己受的伤太重了，只能用最后的战力翻倍神物来争取时间逃出去！

　　“这！”看到这一幕，看到自己的皇逃跑的狼狈的样子，剩下的天魔们心都凉了！绝望了！

　　而僧人们被吓傻眼的同时，更是激动的喊了起来。

　　眨眼间，虚弱的，顶着八倍战力，实则外强中干的第八皇就逃过了这神秘空间的五分之四还要多！浑身的黑色血液甚至拉出了一道血线。

　　再看刚刚感受到第八皇战力翻倍的时候，魔礼青四人也是吓了一跳，以至于给了第八皇逃走的机会！要知道以这个天魔皇者的实力，在没有五指魔音和混元珠伞的控制之下，他的速度是非常快的！

　　魔礼青反应了过来，这是这个第八皇虚张声势。想跑！看到朝着出口狂奔的这个天魔皇者，魔礼青等人也不再心疼黄金三十秒了！

　　“往哪里跑！！”

　　“四！”“大！”“天！”“王！”这次，四兄弟心神合一，直接在心中念到！

　　下一刻，幻影卡片再次从四人的专属身份卡片中冲出，闪烁着，恍如金色流光，眨眼便至！

　　轰！！四牌合一，爆发出金色的光芒，直接狠狠地轰在逃跑的第八皇背后！

　　啊！！一声惨叫！只听的其他天魔们都是身心颤抖！

　　这次，那第八皇显然有了防备，但还是躲不及！抛出一个宝物抵抗，但是还是被深深地波及了。身形直接被轰飞了数千米，在地上撞得石头碎裂，尘土飞扬！不过紧接着，这第八皇咬着牙，再度爬了起来！眼神都模糊了！心里更是快要疯了！逃，一定要逃出去！

　　第八皇的心中惊恐的自言自语到。他深知，即便是逃出去，恐怕自己的一身修为也要废了！起码要暴跌，跌倒无底洞！

　　第八皇的速度慢了太多。甚至在空中有些踉跄！而趁着这时间差，第八皇看到距离出口越来越近了，竟然只差百米左右了。心中升起了希望！同时第八皇也是感慨万千，百米，这在以前也算距离？可是现在呢？简直就是天堑！不过紧接着，第八皇的脸都黑了，身体都颤抖了！

　　“四！”“大！”“天！”“王！”

　　听到这四个字，第八皇感觉自己的魂儿都没了！撒腿就跑！

　　轰！又是一声！

　　站不起来，彻底站不起来了！整个人都快废了！不过此刻的第八皇距离洞口也只有5米多的距离了！

　　第八皇将能用的所有宝贝都用上了，为了阻挡这最后一击。仗着八倍战力，仗着自己的速度，第八皇终于撑到了出5米的位置。

　　爬，往外爬！就差5米了，一定要爬出去！5米天堂，5米地狱！

　　而这一刻，魔礼青等人却是急死了！

　　“四！”“大！”“天！”“王！”

　　又是一轰！5米，就5米，绝对不能让这个家伙跑了！

　　同时魔礼青四人更是感慨万千。这个家伙不愧是天魔皇者，命可真硬啊！最气人的是这家伙修为高，速度快，自己四兄弟追都追不上！再加上这神秘空间虽大，但是还是不够这第八皇刹那逃走的！

　　一击，顶多再有一击，这货必死！这一击一定要追上！魔礼青等人手都是攥得紧紧的！生怕这一击没到，然而，就在这一击发出的时候！

　　“第二皇？救我！！”神秘空间入口，一人走了进来，带着白色面具。

　　而看到这个人，第八皇惊呼道。来人，正是天魔第二皇！

　　再看那第二皇看到第八皇的狼狈样子的时候，先是一愣，接着眼睛一眯。而第八皇却是脸都白了，“你要杀我！！”第八皇眼睛瞪得大大的，绝望中更是不敢相信！杀自己，第二皇不但不救自己，而且还动了杀心！

　　而就在这个时候，那第二皇显然也看得见了正在飞来，威力震天的黄金王炸卡牌！再接着，“我草！”那第二皇大骂一声，赶忙收回手，直接狼狈的跑了出去，一身冷汗。

　　轰的一声！在这诡异的刹那，卡牌攻击到了！死了，天魔的皇者之一，第八皇终于死了！死的连渣都不剩！可是远处的佛家人等，甚至还有修为较高的天魔都愣住了！

　　为什么，为什么那个天魔的第二皇者不但没有救人，反而好像露出了杀意？对第二皇那个等级的人来说，时间应该是完全够吧？


第1207章 他不是天魔皇者吗？

　　就这么刹那，无数人反应不过来。而所有人都不知道，此刻这神秘空间的外门，那带着面具的第二皇捂着胸口，一脸的心有余悸。同时回想着刚刚在神秘空间里看到的一切，尤其是魔礼青四人，这第二皇的眼神中激动无比。“是他们四个！那边竟然派了他们四个过来！”

　　轻抚着胸口，这第二皇喃喃道。

　　“皇，怎么了？”身后，近百个守卫洞口的天魔中一人问道。

　　“没事。”第二皇淡淡的回到，收起了刚刚的表情。可是，当他慢慢的转过了头的时候，眼神却是冰冷的杀意。

　　再看神秘空间里面。

　　第八皇死了，麾下还残活在这个神秘空间的天魔们哀鸿一片。

　　“刚刚那是第二皇吧，为什么不救我皇！”有的天魔又是绝望，又是悲愤到。

　　“第二皇来了，外面一定有援军！一定有！我们有救了！”

　　这么说的都是修为比较低的天魔，他们的天魔识根本没看到那一刻第二皇和第八皇之间的表情和气息。只有那些修为较高的天魔将领，比如之前那将领看的清清楚楚！

　　这一刻，这个将领冷笑，那种绝望感更强烈了！救我皇？我皇根本就是第二皇害死的！他绝对有时间救，可是他不但没救，反而对我皇动了杀心！这一切他看的清清楚楚。这将领心中惊恐和绝望，死定了！先别说能不能活着出去，就算出去了，那第二皇肯定会杀人灭口！

　　“我皇啊！你怎么就不听我的呢，如果早早的向上面报告了第二皇这个内奸，叛徒，你何至于死！我皇，你糊涂啊！”在这个将领的心中，悲愤的怒吼道。

　　而另一边，僧人中修为被莫名吸走，所以大多都不高。只有一些相对高的人看清了这一期，这些僧人也是彼此看了一眼，不明所以。只有地藏王菩萨的眼神中露出了一点别样的神采。

　　再看魔礼青等人，“刚刚进来的那个人是谁？”老三魔礼寿皱着眉头问道。好强！比那第八皇强了不知道多少！看身材并不像天魔，但不是天魔怎么会出现在这里？而听到残留在神秘空间中的天魔称呼为第二皇，老三魔礼寿更是隐隐的感觉到不安。

　　“他就是如今天魔界风头正劲的十大皇者中的，第二皇！！”魔礼青等人的身后，笑狮罗汉同样皱着眉头说道。有不解，但还有苦笑。他当然看出第二皇的杀意，但那是天魔中的内讧。但是再内讧，笑狮罗汉也不相信身为天魔第二皇的白色面具人会救自己。

　　“什么！又来一个！”听到笑狮罗汉确认，魔礼青四兄弟大惊！

　　“阿弥陀佛，看来空间外面天魔援军已经到了。”又有一个僧人说道：“刚刚那一会儿，已经足够第二皇引来其他天魔强者了！”

　　一时间，佛家人等彻底认命了。没有必要出去了，出去只不过是自投罗网而已！

　　再看魔礼青四兄弟，“大哥，还剩多长时间了？”老四魔力红问道。

　　“已经不足10秒钟了。”四大天王王炸的黄金三十秒已经不足十秒了，为了珍惜这最后的十秒钟，四人全都从卡牌中走了出来。

　　“10秒！肯定不够啊！”老二魔礼海也是皱起了眉头。这第八皇这么弱，自己兄弟四人都炸了四次才死。虽然这其中有自己四兄弟走神，被钻空子的缘故。可是这第二皇这么强，别说十秒钟了，恐怕三十秒都用光也不行啊！

　　“管不了这许多了！先把这里的天魔杀光再说！大不了死在这！”魔礼青咬着牙说道。24小时，不是说想走就能走的，必须到了24小时满，被卡牌召唤走才行。这一刻魔礼青几兄弟也有些郁闷了，他么的第一次来天魔界就掉进人家老巢，这点也太背了！

　　不过幸好干掉了天魔界第八皇者，值了！

　　而就当魔礼青几兄弟准备大开杀戒，将现场的所有天魔杀个干净的时候！就当这些天魔也一脸绝望，有的不顾一切的往外跑的时候。

　　“四位天王，不要管这些天魔了！立刻带着剩下的僧人出去，立刻！”地藏王菩萨开口了。一开口就把僧人们还有魔礼青几兄弟吓了一跳。

　　“菩萨，外面可是有天魔的援军，还有那强横的第二皇，说不定还有其他皇者。”有僧人回到。

　　“是啊菩萨，现在出去就是送死啊。还不如我们与四位天王一起组成佛阵，誓死抵抗，说不定有一线生机。”笑狮罗汉也是劝到。看得出来，有些事情地藏王菩萨知道，可是其他僧人并不知情。

　　这一刻，就连魔礼青等人也是看向地藏王菩萨。

　　“阿弥陀佛。”地藏王菩萨表情有些古怪，“出去吧，天魔第二皇不会阻拦你们。”语气轻淡，但却好像有无数的话藏在心里。如果不是那第二皇露出杀意，如果不是他能救而没救，地藏王菩萨也不会这么肯定。

　　“什么！！”地藏王菩萨的话一出，所有人皆惊。

　　“相信我，出去吧。”地藏王菩萨再次说道，“谨记！出去之后，一切听这个第二皇的安排！”

　　如果刚刚那句不够，那么地藏王菩萨的这句话更是石破天惊！出去之后听天魔第二皇的安排？这个人可天魔的皇者啊！就连现场的其他僧人也是惊了，一脸的不敢相信！

　　看到所有人都看向自己，地藏王菩萨指了指如今已经差点开遍整个神秘空间的彼岸花“这，就是他送来的！还有以前的事情，都跟他有关。”话说的差不多了，地藏王菩萨相信所有人都能想通了。

　　果然，听到这句话，现场的僧人脸色全都是一变。

　　“菩萨，你不走？”突然，笑狮罗汉反应了过来。

　　而魔礼青几人则是问道，“菩萨，他不是天魔的皇者吗，怎么会站在我们这边？”

　　“我不知道。”地藏王摇了摇头。

　　“我就留在这。”一边说着，地藏王菩萨又拿出了一个佛柬，交给了老三魔礼寿“广目天王，我知道的都在里面，带回去，给佛祖，还有那个人。”

　　皱了皱眉头，接过佛柬，老三魔礼寿点了点头。

　　同时见老三要开口，地藏王菩萨接着说道：“不用告诉我。外面的，仙界的事情，天魔界的事情，什么都不用告诉我。”地藏王菩萨说道：“如今我无暇顾及，这里还有很多事情需要我做。”看了一圈神秘空间，还有那黑色的江水，越来越多，直至朝着出口蔓延的彼岸花，地藏王菩萨神色复杂地说道。


第1208章 好久不见，四大天王！

　　看着地藏王菩萨的表情，握着手中的佛柬，老三魔礼寿脑海里乱成了一团。秘密，这其中一定有天大的秘密！不但牵扯到仙界，恐怕还涉及到了天魔界最高层的秘密！

　　难道，难道这个白色面具人是当年封神一脉的道友？是谁？

　　以魔礼寿知道的东西，他只能往这个方向猜！

　　“快走吧，不要拖延。”就在这个时候，地藏王菩萨再次开口，或者催促道。“时间久了，其他天魔皇者一定会发现，到时候那个人也救不了我们了。”

　　魔礼青四人互相看了一眼。

　　“菩萨！你真不跟我们走？”魔礼青四人犹豫间，其他僧人却是悲从中来。毕竟这么多年都是跟地藏王菩萨一起抗争，一起抵抗，一起挺过来的。甚至如果不是地藏王菩萨，他们早死了！

　　“是啊菩萨，跟我们一起走吧。”其他僧人也是说到。自己等人走了，把菩萨一个人留在这里等死，这些僧人们心中哪里会放得下。

　　“走吧，放心，我死不了。只要待在这个神秘空间里，我就死不了。”地藏王菩萨看了一眼彼岸花，同时轻声说道。

　　死不了？所有人一愣。

　　“菩萨，当真？”老大魔礼青也是问道。

　　“出家人不打妄语。还请天王一路照顾我佛家之人，他们这些年太艰难了，背负了太多了。”说完，地藏王菩萨已然双手合十，重新坐回了原处，双眼，已经轻轻的闭上。

　　这话一出，现场的僧人们眼眶有些湿润了。哗啦一片，所有人的僧人，全都跪倒在地，环绕着，朝着地藏王菩萨的方向重重的磕了一个头！

　　那些僧人虽然磕完头起身了，可是依旧是不舍的看向地藏王菩萨的方向。直到，直到地藏王菩萨的身形转了过去，背对着他们！

　　“唉！”魔礼青叹了口气，最后看了一眼地藏王菩萨，一咬牙，“走！！”

　　一个走字，是那么的沉重。四大天王打头，仅剩的一万出头、修为暴跌的僧人在后面，整个浩浩荡荡，带着些悲凉的队伍越走越远。而当整支队伍只剩下背影，逼近洞口的时候，那盘坐着背对着所有人的地藏王菩萨也是轻轻的叹了口气，眼角动了一动。

　　与此同时，“这？他们……他们怎么走了？”

　　“他们不杀我们了吗？”天魔们却是蒙了。眼睁睁的，看着这些僧人从自己的身边走过，可是却没有动自己，这些天魔蒙了。

　　“哈哈，我们不用死了，我们不用死了！”有天魔惊呼道，一脸的激动。

　　“你们看，地藏王菩萨没走，他没走！”

　　“嘘！别喊！等他们走光了我们杀了地藏，将功折罪！”

　　然而，这些话，这些激动还没有发泄完！只见空间中的彼岸花疯了一样长，蔓延，朝着这些大部分重伤，至少是轻伤，尤其是神魂受伤的天魔袭来！遍布天地，有的彼岸花甚至长在空中，那黑色的河流中，飘着的，全都是彼岸花！而那原本第八皇尸体所在的地方，更是长出了一朵妖艳无比，巨大的超级彼岸花。

　　惨叫，头痛欲裂。这些声音已然传到了即将走出洞口的魔礼青等人的耳朵里。不过此刻他们根本顾不得这些了。

　　看着出口，魔礼青四兄弟，还有那些僧人们全都是咽了口唾沫，稍微带着些犹豫。而片刻之后，老大魔礼青提着喷薄欲出的青锋剑，一步迈了出去！

　　几乎刚迈出去，魔礼青的脸色都变了。一地，起码上百个修为看起来绝对不容的天魔躺在了出口外的地上，全死了！而刚刚那个白色面具人则是好似标枪一样，冷冷的站在尸体堆里。

　　就在这个时候，老二老三老四也走了出来。

　　“这！”见状，三人也都是一惊。错不了了，他们没想到地藏王菩萨说的这么准，这个天魔第二皇真的在帮自己！

　　看到魔家四将脸的表情，那白色面具后面的眼睛中闪过一丝笑意，“好久不见，四大天王！”带着笑意，这人说道，不过转瞬冰冷了下来。“其他人呢！”这白色面具人着急的问到。

　　“都在后面！”老二魔礼海回到。好久不见了？什么意思？

　　“大哥二哥，这个人很可能是当年封神一脉中的道友！”看出来魔礼海和魔礼青脸上的疑惑，老三魔礼寿传音道。

　　“当年的道友？谁啊？看身材长相没印象啊。”一根筋老大魔礼青小声说道。

　　“……”老二老三老四擦了擦冷汗。

　　“大哥，他明摆着化形他人了，难道你这都看不出来啊。”老四魔力红揶揄到。

　　魔礼青干笑了两声，一脸尴尬。

　　而看到四人的表情，那白色面具人的嘴角也闪过一丝笑意。就在这刹那，越来越多的僧人走了出来。白色面具人的表情也变得越来越凝重，死了好多人，恐怕有一半儿！

　　“都齐了吗？”这带着白色面具的第二皇直接问道。

　　“齐了！”看着第二皇，那笑狮罗汉说道，显然脸上和心中还是没有完全转过弯来，甚至有些脑袋乱哄哄的。

　　“时间有限，走！”一点不拖泥带水，这第二皇说完这句，手一挥，现场一万多人包括魔礼青等人，全都身形一变，变成了天魔打扮和长相！

　　看到这一幕，魔礼青等人都是惊出了一身冷汗。太强了这人！自己连反应和抵抗的时间都没有！同样此刻魔礼青等人也算是第一次看清了传说中的天魔山是什么样子。放眼看去，耸入九天，看不到头！黑色，到处都是黑色的，冷峻黝黑，给人以无比的压力。

　　随便拿出天魔山脉中的一座山峰，其占地都不比天庭小！而此刻众人应该是在半山腰，山脉与山脉之间，是浓浓的，如墨一样涌动的黑云，什么都看不清，极其压抑，甚至不知道里面有什么！危险，即便强如魔礼青四人，他们也感觉到这里到处都是危险！

　　周围除了这座山峰之外，其他的天魔山脉的山峰上，明显能感觉到强大无比的气息，而中央的那座好似天柱一样的主峰更是压得人喘不过气来！

　　“跟紧我，天魔山脉有各种幻阵，绝非你们看到的这么简单！”就在这个时候，那第二皇一边说着，已经腾空而起，朝着一个方向与西北方另一座天魔山的隔空交接处飞去……


第1209章 好卑鄙！

　　还有幻阵！

　　听到幻阵两个字，所有人都是一颤。再接着赶忙紧跟这个神秘的第二皇，朝着西北方向奔驰。

　　果然！时而黑色，时而紫色，时而峭壁，时而悬崖，时而听见让人揪心的，渗人的惨叫。地狱，地狱也不过如此！每一步大家都感觉在死亡边缘行走，仿佛一不留神就会形神俱灭。

　　而且实际距离远非大家刚看到的距离那么简单，更远，更曲折，中间陷阱和阻碍密布！还有错乱空间！这里的错乱空间配合地形、阵法，当真是让人防不胜防！

　　不仅如此，这一路大家至少碰上了十几波天魔巡查队伍，有的带头的将领实力还非常之高！看到这短短的一会儿碰到的这座天魔山的布置，老三魔礼寿和老四魔力红都是冷汗连连。

　　两人互相看了一眼，幸亏没愣头愣脑的跑出来啊。要不是死都不知道怎么死的！尤其是在现场没有仙界直播间的帮忙！易守难攻啊，如果真有一天仙界反攻天魔界了，别说其他天魔山峰了，就是这一座都不知道得死多少人，用多少命填！

　　“这座山脉是独属于第八皇的，但是也有其他人的耳目，我们能避开就避开。”一边飞驰着，那第二皇一脸警惕地说道。看得出来，这第二皇非常的谨慎！

　　“哦，那你的专属天魔山在哪里？”魔礼青愣头愣脑的问到。

　　一边绕过一片恶臭的沼泽，带着所有人火速绕路，这天魔第二皇看了回头看了一眼魔礼青，笑了笑，但是却没回答。

　　“大哥，这种问题你别问。他明摆着不想让咱们知道他的真实身份，告诉了你他的天魔山，不就等于告诉咱们他真实身份是谁了吗？”老四魔力红打趣道。

　　“就是啊大哥，你就别跟人家套近乎了。你没看见人家不愿意搭理你吗？”老二魔礼海也跟着起哄。

　　“你们懂个屁。大哥我这是在用自己的智慧，套他的话！”老大魔礼青得意的回到。

　　“大哥，我看还是算了吧。”老三魔礼寿擦了擦冷汗，心想以大哥你的智慧，套一千年也套不出来。搞不好把自己套进去！被人忽悠瘸了！

　　压抑，紧张，尤其是看到这个神秘的第二皇脸上也是那么的谨慎，所以魔礼青以及佛家僧众们都是感觉自己的心中提到嗓子眼了。期间一行人更是杀了不下一千天魔。

　　“我们这是去哪？再往前就是悬崖了吧？你不是说悬崖的黑云中全是高倍数错乱空间吗？”同时看到快到尽头的感觉，尤其是看向那一片高耸的，底下是恍如黑色翻滚的大海一样的黑色压抑浓云，老二魔礼海问道。

　　“不要问那么多，跟我走就好了！”那第二皇淡淡的回了一句，不容拒绝。

　　再看身后的笑狮罗汉则是心中一个咯噔。魔礼青等人不知道，可是笑狮罗汉毕竟在天魔界待过那么多年了，即便是在神秘空间中也从看管自己的天魔口中听到过一些事情。

　　对面，跟第八皇的专属天魔石遥相呼应的，正是第二皇的天魔山！难道？难道这个人‘第二皇’真的是天魔界排名第二的皇者？难道他没有伪装？

　　不可能！再笨的人也不敢这么干，这摆明就是把自己陷入危险！

　　“四位天王，对面那座天魔山好像就是第二皇的山！贫僧说的是真正的第二皇！”笑狮罗汉给四人传音道。

　　“难道他真的是排名第二的皇者？”老二魔礼海也是皱了皱眉头。

　　“不，我感觉这个人肯定跟第二皇不对付，想要嫁祸！”老三回到，同时心中莫名的一紧！“不好！大哥二哥，我们该不会中了他的计了吧！”

　　“什么意思？”老二魔礼海一愣。

　　“他？你们说他有没有可能也是在利用我们，利用我们嫁祸天魔界的第二皇！他根本不是想救我们，而是单纯的嫁祸！”老三回到。“这里是天魔山脉的府邸，他想救我们又能救到哪里去？即便是有办法，他也不应该把我们带到第二皇的专属天魔山，那不是自己坑自己吗？”

　　这话一出，魔家四将几人脸色都变了。即便老大魔礼青好一点，感觉应该不至于，但也是被吓了一身冷汗。

　　“这太阴了吧？”腼腆的老四魔力红也是吞了口唾沫。“对了，刚刚他好像留了活口！”老四再次说道。刚刚一路上，这个‘第二皇’明明可以彻底杀了一些天魔巡兵，只剩一口气了，可是这个第二皇竟然没有再补刀！

　　这一刻，大家的冷汗都下来了。

　　而就在这个时候，“我们到了！”那‘第二皇’停住了脚步。而位置所在，正好在正对着第二皇的天魔山的对面，那巨大狰狞的悬崖上！

　　前面已经没有路了！而悬崖与第二皇的山脉距离起码数千里，其中还有错乱空间！而在悬崖下面，是波涛汹涌的黑云，不知道多深，也不知道里面有什么！傻子都知道掉下去必死无疑！

　　这一刻，包括魔家四将在内的一万多逃出来的人都愣住了。猜对了，老三猜对了！这个第二皇根本不想救自己！他就是想把自己等人送到这里，栽赃真正的天魔‘第二皇’！内讧！天魔界的内讧，自己这些人当了牺牲品！

　　安静！这一刻前所未有的安静，甚至有些窒息！

　　所有人都看向了这第二皇，甚至甚至的战意都起来了。耍了，自己都被耍了！前面就是悬崖和黑云之海，是死路！后面，那些还剩一口气的天魔绝对也报信了！进路，退路，都没有了！自己彻底被耍了！

　　再看那第二皇回头看了一眼，先是愣了一下，接着笑了。“呵呵，怕了？”那第二皇笑了笑说道，看得出眼角的笑纹。

　　“你到底是天魔的哪一个皇者！好卑鄙！”老二魔礼海怒斥道。

　　“呵呵呵~~”那第二皇笑了笑，“魔礼海，结论不要下得太早。不想死，跟我来！”

　　话一落，这第二皇直接跳下了悬崖，跳进了那浓黑的黑云之海中！

　　这些所有人直接蒙了。你看看我，我看看你，不知所措。“大哥，我们怎么办？”跑了，玛德把我们送到这绝路，这家伙竟然跑了！

　　“阿弥陀佛，如今当真是上天无路，入地无门了！”笑狮罗汉苦笑道，隐隐的，大家已经听见了后面天魔的动静。分明是追上来了。气势惊人，绝对有天魔皇者在里面！


第1210章 第二皇手中的通行证！

　　安静，足足有十多秒。“玛德，死就死吧！你们在这里等我！如果我出事了，你们就直接杀回去！跟他们拼了！我就不信这个混蛋敢跳，我就不敢跳！”魔礼青是暴脾气，直接忍不住了！不知道为什么，隐隐的，魔礼青感觉自己对这个人有一个发自灵魂的信任。但是魔礼青不敢拿所有人的命当赌注！

　　紧握着青锋剑，话音落，魔礼青直接纵身一跳，跟着那第二皇的身形！

　　“大哥！！”“天王！！”见状，其他人大惊。迟了，迟了一步，魔礼青已然跳下悬崖！

　　“你看看，我就说大哥被人忽悠傻了吧！”虽然嘴上揶揄，可是老三心里那个着急啊！大哥啊大哥，你啥时候才能不这么一根筋啊！

　　其他人也都是站在悬崖上，朝着黑色浓云之海看去，想要找魔礼青。“大哥！大哥你在不在！！”

　　“天王，天王！！”

　　一片着急的呼喊，心急如焚。同时，在他们的身后，那恐怖的追上来的天魔威压也越来越强了。

　　然而！就在这个时候！“哈哈，我没事，我没事！好软好软，下面有东西！”几乎是随着魔礼青的回应，悬崖上所有人被惊到赶紧往后退了一退！只见那原本悬崖中间的黑色之海直接翻腾了起来，好像被搅动了一样，黑云漫上悬崖，恍如潮水。

　　这！！下面有什么东西！众人惊呼，而且下面这东西绝对非常之大！远远看去，起码几百里的黑云都在翻动，就好似有一条黑龙在里面一样！可是这黑海中那么多错乱空间，别说这么大的东西里，就是普通的天魔掉进去也撑不住啊，毕竟里面的错乱空间都是在不断变化的，不比地面上。

　　而就在这个时候，刚刚消失的那第二皇和魔礼青竟然从黑云中浮了上来，站在黑色云海之上。那魔礼青更是一脸的兴奋，兴奋的不行不行的。

　　“大哥！！”“天王！！”众人一喜。

　　同时，对面黑色云海波涛之中，魔礼青传音了！传给了自己的三个兄弟。当听到传音的内容的时候，魔礼海、魔礼寿、魔力红三兄弟一脸的震惊，其激动的表情根本不亚于大哥，脸都是红的，身体都是颤抖的！

　　金翅大鹏鸟！在这两座天魔山中间数千里的悬崖云海中，竟然藏着一只大鹏，而且是金翅大鹏鸟！怪不得，怪不得刚刚跟大海沸腾了一样！翻江倒海的，黑云都漫上天魔山了！

　　再度看向那‘第二皇’，魔礼海三人眼睛都冒光！

　　“这！”笑狮罗汉等僧人也是被惊到了，不明所以。

　　“笑狮罗汉！众高僧，快，立刻跳下去！”就在这个时候，老大魔礼青激动地说道。再接着，老二魔礼海三人根本没有犹豫，直接纵深跳了下去！没错，这个‘第二皇’绝对在陷害真正的第二皇！但是这不是最重要的，最重要的是他真的在救自己这些人！

　　“啊？”笑狮罗汉一愣。

　　“不要担心，金翅大鹏！在这黑云之下，是金翅大鹏在接我们！”这个时候老二魔礼海再度传音道。魔礼海不敢直接喊出来，他怕被有心人听到。

　　“什么！！”笑狮罗汉一惊！

　　再看此刻同样漂浮在黑云之上的魔礼海等人则是一脸复杂和好奇的看向这第二皇。“你到底是什么人？你怎么会认识金翅大鹏？你是佛家之人，还是阐截两教的门徒？”魔礼海激动的问道。

　　“我不能告诉你们，不过以后如何有缘再见，你们就知道了。”那第二皇站在黑云之上，笑意带着些复杂。

　　看了一眼第二皇，魔礼海几人不语。

　　与此同时，那上万僧人也好像一群越过渔网的鱼群一眼，扑通扑通跳了下去。“不要怕，下面有人接我们！快点，天魔快杀过来了！”一边指挥着身后的僧人，笑狮罗汉更是有些激动地说道。

　　而在笑狮罗汉说这些的时候，跳下去的无数僧人也是惊讶甚至震惊的喊了出来。带着兴奋，带着不可思议。

　　然而，就是刚刚笑狮罗汉这句‘天魔要杀过来了’，直接让那第二皇脸色一变！

　　“不好！”

　　“怎么了？”魔礼青等人一愣。

　　再看那第二皇猛地转过头，看向魔礼青等人。“按照时间，你们什么时候能回去？24个小时？”第二皇直接问道。

　　“啊？这你都是知道？”魔礼青一愣，呆萌呆萌的。

　　可是那第二皇哪里顾得上看大老粗魔礼青萌不萌，“该死！来不及了！”第二皇一脸着急道。

　　“怎么了？”老三魔礼寿的心中突然生出了不好的预感，更是问道。

　　“今天午夜12点左右，天魔这边一部分高手会花大代价，突破两界屏障，偷袭仙界！偷袭南天门！据我所知，其中至少有两个个皇者参与！”

　　这句话一出，僧人们还好，魔礼青四兄弟脸色直接变了！今晚天魔会偷袭南天门？要知道此刻的南天门可是聚集了无数人，正在开歌舞会，搞三界大联欢啊！虽然玉帝三清他们都在那里，可是十二点左右！要是十二点之前好还，三清都在，若是之后，那可就坏了！

　　两个天魔皇者，还有一些其他顶尖高手，这一起杀过来，绝不是一般仙家能承受的！而且大过年的被人偷袭了南天门，这对最近蒸蒸日上、刚刚安定下来，人心思定的仙界的打击太大了！恐怕仙民们都接受不了，以后都会有阴影了！

　　“这？”

　　“那怎么办？我们……我们只能在24小时之后才能回去啊！”魔礼青等人大急。

　　“是啊，而且此刻南天门玉帝和众仙家正在举办三届联合晚会，这要是偷袭，即便能赢，那也是要死伤无数。对仙界的气势更是天大的打击！”

　　同样，听到魔礼青等人还这个神秘的第二皇的话，笑狮罗汉等人的脸色也是大变。

　　然而，就在这个时候，那第二皇看了一眼即将追来的天魔，犹豫了一下，明显是有些不舍。再接着，脸上闪过一丝决然，手中多出来一个东西。

　　就在这个东西，直接让魔礼青四兄弟脸色大变，更是猛地朝着这个神秘的第二皇看去！

　　通行证！这是一张天魔界通往仙界的通行证！


第1211章 报信！

　　笑狮罗汉等人不知道这是什么，可是魔礼青几人却是清楚的很，印象不能再深刻了！

　　他到底是什么人，他的手里怎么会有仙界直播间的通行证！而且还是单程的！属于那种用过就报废，烟消云散的那种！

　　彼此看了一眼，魔礼青几兄弟心中的震惊无以复加，甚至比这次来仙界看到地藏王菩萨，比知道下面傲气的不行，躺在黑云里潜伏着的金翅大鹏鸟还要震惊！

　　“你……你怎么会有……”

　　魔礼青的话还没说完，只见这‘第二皇’已然扫过了他们一眼，摇了摇头，最后吧目光落在了笑狮罗汉的身上。魔家四将显然现在还不能离开，毕竟他们四人合击的力量才是最强的，虽然他们24小时就得回去。

　　“笑狮罗汉，你，立刻回仙界，把这件事告诉玉帝还有其他人！立刻！”

　　“啊？”笑狮罗汉张着大嘴吧，心想第二皇你不是说胡话吧？我要是能回去，早就回去了！同时拿着这张通行证，笑狮罗汉一头雾水。

　　紧接着，“笑狮罗汉，这个带上，给……先给东哥上仙，再让他转交给佛祖！”魔礼寿知道轻重，赶忙上前将地藏王菩萨交给自己的东西塞到了笑狮罗汉的手里。

　　魔礼青没有注意到，当自己提到‘东哥上仙’四个字的时候，那第二皇的眼角抽动了一下，表情极其复杂！

　　“笑狮罗汉，这是通行证！通往仙界的通行证，有了这个东西，你现在立刻就可以回仙界了！切记，记住我三弟的话，把东西给东哥上仙先看看，然后再给佛祖！”魔礼青解释道，补充传音道。“我们哥四个就是通过类似的东西过来的！”

　　再看笑狮罗汉的脸都涨红了，仙界！真的可以回仙界了吗！多少年了，笑狮罗汉都差点忘了仙界是什么样子了！做梦自己都想回去啊！

　　一边如获至宝的摸索着这张黑色的通行证。

　　“快走！再不走就来不及了！”见笑狮罗汉还在犹豫，磨蹭，舍不得，那第二皇急的直接一把帮他将通行证撕了！接着，就在笑狮罗汉的手中，那通行证灰飞烟灭，而笑狮罗汉在所有僧人的惊讶和震惊之下，身形一闪烁，直接从面前消失！

　　这一刻笑狮罗汉都要哭了，能不能让我自己来啊，能不能让我酝酿一下感情啊！

　　刹那间，笑狮罗汉从现场消失了！

　　“这！笑狮罗汉去哪里了？”刚刚大家都是神识传音，所以其他僧人都不知道发生了什么。

　　“逃出去之后再给你们说！”老三魔礼寿压抑着激动回到。

　　“走，你们也走，立刻！！别磨蹭！”再看那第二皇看了一眼远处，根本不解释，直接喝到。

　　听罢，也感受到时间来不及了，所有人都直接没入了黑云中。但是在临走之前，魔礼青等人却是朝着这第二皇点了点头。让所有人都没想到的是，在这一刻，那第二皇竟然下意识的想去拍一拍魔礼青的肩膀。就是这么一个微不足道的动作却是让四人心中一颤，莫名的想到了很多。

　　不过手伸到半空，第二皇又收了回来。

　　“走吧，后会有期！”还没等魔礼青等人反应过来，这第二皇轻声说道。

　　魔礼青几人知道自己此刻也根本不可能再多知道些什么了，而且时间不够了。再不走恐怕也害了这个带着面具的神秘第二皇了。

　　“走吧大哥，后会有期！”一抱拳，老三魔礼寿一脸复杂的也跳了下去。

　　“后会有期！”老二，老四也是如此。

　　“后会有期……”只有老大魔礼青有些不甘心，但还是点了点头，终于再次跳下了悬崖。

　　下一刻，黑色的云海翻腾，一阵鸣叫，排山倒海，恍如日月乾坤倒转！数千里的黑色云海滚滚的漫过了两边的天魔山山腰。再接着，沿着这漫长的悬崖峡谷，好像泄洪的黄河一样冲了出去！而在这黑色浓云之下大约几千米深的地方，一只长宽各数百里的巨大飞禽疾光电闪，穿梭在黑云中，无视错乱空间，无视任何东西，一路朝北。

　　那巨大的鸟背上，魔礼青等人，还有佛家的尊者，其他两个罗汉，还有那些僧人则是震惊不已。金翅大鹏，竟然是佛祖的娘舅，金翅大鹏鸟！

　　再看那那巨大的鸟头一脸傲然，那眼神冰冷而傲气，翅膀一扇，不知道多少万里！须臾之间，巨大的身躯驮着上万人已然冲出了漫长的天魔山山脉一带，转而继续往东飞行……

　　而在这大鸟离开不久之后，那第二皇才终于松了一口气。与此同时，对面追来的天魔已经清晰可见了，其中带队的正是第三皇！见状，这第二皇冷笑，接着身形直接朝着对面的第二皇的天魔山冲去，几乎是在即将登上山的那一刹，直接消失在黑云中。

　　“第二皇，真的是第二皇！！”悬崖之上，追来的天魔停在了哪里。

　　“我皇，第二皇真的是叛徒！！”

　　“金翅大鹏！金翅大鹏竟然跟第二皇里应外合，皇，非我族类其心必异啊！”

　　“混账！吃里扒外的东西！”那为首的天魔第三皇者也是一脸的冰冷。同时看向悬崖下峡谷中翻腾的黑云，一脸的杀气“好你个金翅大鹏！真当我们杀你不了吗！”

　　金翅大鹏鸟，是整个天魔界唯一一个无视错乱空间的存在！因为，和哮天犬一样，金翅大鹏鸟有一项神通，那就是直接吞噬错乱空间！同时，这个家伙的速度太快了，即便是在天魔们也没有几个人愿意招惹他。

　　确切的说是打得过，但是追不上，这种感觉真的非常恶心。

　　即便这个家伙跟另一个大妖不把天魔当人，甚至以吞噬生吃天魔为乐！

　　“皇，这个第二皇勾结仙人，杀死了我皇，你一定要替我们报仇啊。”再看悬崖上，曾经的第八皇的随从们哭丧着，悲戚地喊道。“第二皇吃里扒外，你们一定要杀了他啊。”

　　“够了！这件事第一皇会处理。”那岸上的皇者冷冷地说道，“至于仙界？哼哼，今晚就是他们的末日！”


第1212章 金翅大鹏

　　“皇，为什么今晚是仙界的末日？”一个明显是第三皇麾下的将领不解到。

　　“知道第六皇，第七皇，还有老九今夜要去哪吗？”那第三皇冷笑道。

　　“哪里？”

　　“南天门！”

　　南天门？仙界的南天门！

　　“皇，您是说其他三位皇今夜要偷袭仙界！”这一刻，天魔们兴奋地说道。

　　那第三皇嘴角微翘，点了点头。而正当这些天魔们一脸震惊和兴奋的时候。

　　“你们四个留下，接手天魔第八山！其他人监视第二山。”那第三皇阴冷中有些贪婪地说道：“其他人，跟我去天魔第一山！”

　　听到这话，原本第八皇麾下的天魔将领还有兵士心中一颤。吃掉，第三皇全面接手，要吃掉自家死去的第八皇的领地和兵将！这些第八皇麾下的将士们没想到一切来的这么快，自己的皇前脚刚死掉，其他人就来抢地盘了。

　　与此同时，这些天魔们不知道，近百万里之外的高空中，一行人也在斗着嘴。

　　“哈哈哈，金翅大鹏，没想到你还活着啊。慢点慢点，风太大……”老二魔礼海兴奋地说道。

　　“没想到啊没想到，我魔礼青有生之年能把佛祖的娘舅骑在胯下。”魔礼青更欠揍，一如在仙界的荒唐。

　　“……”老三魔礼寿擦了擦冷汗，心想大哥二哥你们少说两句吧，别惹他，他不好惹！

　　果然，下一刻，一阵尖叫！老大魔礼青和老二魔礼海直接被掀翻，从巨大后背上弹了下来。要知道下方可都是错乱空间啊，魔礼青跟二弟魔礼海冷汗都下来了。他娘一言不合就动手啊！

　　不过正当两人吓出来一身冷汗，以为要玩完的时候，一股巨大的吸力从头顶传来。两人直接又被吸了回去，重新落到了巨大的金翅大鹏的后背上。

　　“不要惹我！”冷漠的，淡淡的，眼神冰冷而桀骜的，那金翅大鹏鸟道。再接着，风驰电掣，巨大的身躯随着翅膀一扇，扶摇直上数万里！而这句不要惹我，是金翅大鹏从悬崖下到现在这么长的时间，说的第一句话！

　　再看魔礼青和魔礼海拍了拍胸脯，松了一口气。“怎么一点幽默细胞都没有啊。”魔礼青接着擦了擦冷汗说道。同时金翅大鹏如今的实力也的确让两人刮目相看。

　　“啊呀天王，你少说两句吧。”身边，跋陀罗尊者也就是同为十八罗汉的过江罗汉哭笑不得到。看得出来，仙界这段时间日子过得一定不错，要不然两位天王也不会这么兴奋，瞎开玩笑。过江罗汉可是知道在天魔界的曾经仙家和大妖们却是没有几个快活和高兴的，毕竟身在异乡，而且整日徘徊在生死边缘，谁还有时间这么乐天啊？

　　而且金翅大鹏的性格更孤僻，更高傲，连天魔界的人都不愿意惹他，天王你这么兴奋的去惹他干嘛！你真以为你是万人迷啊！

　　“我就是看不上他这也看不起，那也看不上，老子天下最屌的德行！”嘴里，魔礼青轻轻的嘟囔着。在仙界的时候，这金翅大鹏就是傲娇的不行，谁都看不起。魔礼青当初可是受了不少的气，没想到到了天魔界还是这样。刚刚自己一脸真诚的感激，感谢，谁想到热脸直接贴到了冷屁股。

　　整的以为全世界都不是他的对手，不够格一样。施舍，感觉自己感谢他就好像在接受施舍一样！

　　“大哥别闹了，人家刚刚救了我们。再说这金翅大鹏就是这样的人，不是专门针对我们。”大哥魔礼青说话直，什么都不藏着掖着，老三魔礼寿心中清楚的很。

　　“是啊大哥二哥，多接触一下就好了。”老四也是劝导。大哥你一上来就开口把人家骑在胯下，你这也不道德啊。

　　“大鹏护法，你这是要带我们去何处？还有，你可知那天魔第二皇究竟是何人，你怎会与他相识，并且来救我们？”安抚了一下大哥，老四魔礼红再度问道。

　　昂着头，继续朝前飞驰，那金翅大鹏依旧是没有回答。

　　“你看看！你看他！”见状，魔礼青又急了。看不起人，这货还是看不起人！说实话这一刻魔礼青真想跟金翅大鹏较量较量，打压一下这破鸟的嚣张气焰。

　　到目前为止，关于天魔界的一切，甚至关于金翅大鹏在天魔界的事情，全都是从神秘空间里一块逃出来的过江罗汉给魔礼青等人介绍的。包括金翅大鹏在天魔界占山为王，包括他具有无视错乱空间，直接吞噬的神通。而且金翅大鹏吞噬空间，更能直接吞噬天魔来增长法力！

　　本来魔礼青跟金翅大鹏就有过节，再加上过江罗汉对金翅大鹏又一顿吹嘘，魔礼青有些受不了了。

　　“哼，有什么了不起，不就是飞得快点。”被人看不起，魔礼青这叫一肚子火啊。“吞噬错乱空间的神通又不是他一个人有，哮天犬也有！人哮天犬比他接地气多了！如今的哮天犬的实力我看就不输于他！”

　　而听到哮天犬也有吞噬错乱空间的神通，下面飞行的金翅大鹏终于有些动容。

　　“还有！大圣本事大吧，也没他这种臭脾气。哦对了过江罗汉，大圣和圣僧他们也来天魔界了。”魔礼青接着说道，确切的说是故意说给金翅大鹏听的。

　　听到这些，老三魔礼寿叹了口气。唉，大哥，你啥时候成了爱嚼舌头的泼妇了。他看不起咱们就看不起吧，咱们知道深浅就行了。说实话论速度，自己四兄弟肯定比不上这金翅大鹏。可是如果硬碰硬，四兄弟还真不怕！尤其是一旦开起来天王之炸，二哥和四弟的五指魔音与混元珠伞配合锁定，搞不好四兄弟能生擒！

　　不过这只是猜想罢了，毕竟如今的天王之炸只剩下十秒钟了。十秒钟之后，速度为王！到时候想留也留不住金翅大鹏。都是强者，一见面大家肯定会心中对比一下。

　　而正当老大魔礼青在哪里抱怨，老三心中暗自比较的时候，听到那句‘大圣和圣僧也来天魔界’了。下面那金翅大鹏脸色一变。

　　“你们说什么！那泼猴也来了！！”这一刻，金翅大鹏来来精神了，更是主动问道，语气不善。

　　“是啊，哈哈怕了吧？”魔礼青也来精神了。

　　“哼哼~”没想到金翅大鹏冷笑、冷哼了一声。怕了？在天魔界，那与那泼猴不相上下的通天大圣六耳猕猴都屡次败于我手，我岂会怕他一个手下败将？泼猴，你来的好，来的好啊！此刻，金翅大鹏的眼神中全是兴奋和战意……


第1213章 寿星老要玩了

　　金翅大鹏的背上，魔礼青四兄弟根本不知道如今的金翅大鹏到底有多强。同样，下面突然转变方向，明显走了之前不同的路的金翅大鹏也不知道魔礼青四兄弟的强横。

　　不过就连魔礼青等人都能看出一提到大圣，这金翅大鹏的气息马上变了。强者，这个自命不凡的家伙就喜欢挑战强者！看不起普通人！

　　看到这一幕，看到金翅大鹏又有些忌惮，又带着挑衅的表情，魔礼青心中坏坏一笑，又开口了。“唉，说实话没想到这个天魔第八皇这么强。”

　　下方，金翅大鹏的嘴角露出一丝不屑。当然强了！金翅大鹏的眼神中带着些嘲讽，你们加上佛家这么多人，外加那个人才杀死他，能不强吗？金翅大鹏以为那第八皇是佛家子弟，加上魔礼青等人，还有那个什么的第二皇合伙杀死的。

　　因为一路上，那过江罗汉等人光顾着夸金翅大鹏，问仙界的事情了，他们兴奋的好像忘了魔礼青兄弟杀了天魔的第八皇者。所以没办法，魔礼青只能自己提。纯粹就是给金翅大鹏添堵的。

　　“是啊，的确强。”老二魔礼海也点了点头。

　　这个时候过江罗汉也是反映了过来。“强归强，但还不是死于四位天王的手下？”

　　魔礼青笑了，点了点头，“不行啊，本来我们四兄弟打算只用三招就杀了他，唉。”魔礼青叹了口气“唉，谁想到直到出第四招的是时候，这个家伙才被打死！”

　　吹牛逼！魔礼青吹起牛逼来了，妥妥的吹给看不起自己的金翅大鹏听。

　　再看那金翅大鹏脸色直接变了，“你说什么！四招？就凭你们四个，四招就杀死了第八皇？”金翅大鹏不淡定了，“佛家的两万多僧众，地藏王菩萨，还有那个第……那个天魔皇者没出手？”本来想说第几皇的，不过犹豫了一下，金翅大鹏跳过去了。

　　“是啊是啊，当初四位天王的确是只出了四招，四招就将那第八皇灭杀。”过江罗汉赶紧补充。

　　“啊，哈哈，是，当时的确是低估他了。”看到金翅大鹏的表情，听到过江罗汉的话，魔礼青得意的笑了笑。再看老三魔礼寿此刻真的想立刻找个地方钻下去。大哥啊大哥，你咋这么能嘚瑟呢？生怕别人不知道第八皇是咱们亲手杀的。屌丝，大哥你就是东哥上仙口中说的纯屌丝啊！

　　四招杀了天魔的皇者，还低估第八皇了？下方，金翅大鹏的嘴角都是一抽动。本以为背上托了四个水货，可这一刻金翅大鹏也是被吓到了，更是赶忙收起了轻视之心。

　　这才多少年啊？这四个草包就这么强了？金翅大鹏想的没错，曾几何时魔礼青四人在仙界成名仙家中的实力真是不咋地。其实四人的底子和天赋都是顶级的，可是整天看大门，好的资源也分不到，所以都耽误了。当年金翅大鹏正眼都不瞧一下四人，尤其是魔礼青，所以此刻魔礼青才一肚子气。

　　看到金翅大鹏脸上的表情变化，魔礼青那个得意啊，心中大快。

　　“你们？你们现在都这么强了吗？”一直以来不怎么吭声的金翅大鹏终于忍不住问道，关键是语气不那么冷冰冰了。

　　“啊，呵呵，还行吧。”魔礼青回到，一脸的得意。

　　还行吧？金翅大鹏心中一颤，更是接着问道：“那……那那泼猴现在修为到了什么程度了？”突然金翅大鹏感觉心中一紧，有些不安和没底了。

　　“你说大圣啊？啊呀这个……这个不太好说。”魔礼青也端起来了，故意气金翅大鹏。找到乐趣了，魔礼青找到乐趣了。

　　不太好说是什么意思？你特么倒是说啊！这一刻，金翅大鹏彻底不淡定了。当年有名的四大水货竟然都这么强了，那孙猴子还不得强的没谱啊？

　　本来准备找孙悟空单挑，一解当年的不爽的，但是这一刻金翅大鹏犹豫了。

　　冥冥之中，自有定数。此时此刻，金翅大鹏所行进的方向，正是圣僧师徒行进的方向，两拨人马的目的地，一致！

　　金翅大鹏托着佛家以及只能在天魔界待24小时的魔礼青四兄弟一路狂飞，而在另一个世界，南天门下，玉帝佛祖等人则热闹并担忧着。

　　将近两个小时过去了，一切都是毫无动静，毫无音信。就连张小东也有些着急了。

　　“寿星老，既然你难受，那就别发了吧。”与此同时，还有一件事让张小东哭笑不得的同时更是费解，甚至有些担忧。那就是寿星老！

　　这段时间过去，寿星老已经发了超过400万张寿星卡了。而且越发越快，越发越多！距离晚会结束还有那么长的时间，其实完全能发完。可寿星老看起来完全就是怕发不完，极其着急的样子。

　　就连福禄喜财四位福神都看不太下去了，财神爷赵公明扶着颤颤巍巍的，手都哆嗦了还在发红包的寿星老，“南极道友啊，算了，算了别发了。”赵公明这个截教门人都心疼了。

　　“是啊，差不多了，可以了。”其他三位福神也劝到。

　　“南极，可以了，不发了哈！”就连师尊元始天尊也开口了。“再发命都没了！”

　　“唉，寿星老啊，到底是什么支持着你非要发完所有的寿星卡啊。”张小东也是苦笑道。

　　“小友，各位道友，不是贫道想发，是贫道觉得危险来临了。”及其虚弱，寿星老接着说道：“贫道感觉，贫道感觉活不过今天晚上了。我必须得发完！”

　　“那你还发！”寿星老的师傅元始天尊直接怒了。

　　“别，寿星老你千万别！你可得好好活着！”玉帝则是被吓了一跳！“别发了，算朕求求你了，四百万张就够了，可以了！”

　　“不行，不发够五百万张，贫道这一道劫难就渡不过！”根本不听别人的劝，寿星老一边说着，好像极其迫切，极其着急，简直要赶着投胎一样，突然将手中最后的一百多万张寿星卡直接一下子扔了！全扔了，全扔完了！一边扔着，寿星老的身体都在颤抖，好似极其的惊恐……


第1214章 笑狮归来

　　一百多万张，直接一下子扔完了！

　　这一刻，南天门现场的仙家们，直播间里的张小东，全都被寿星老吓到了。疯了，寿星老疯了吧？

　　“你！你个犟驴！越不让你发，你发的越欢！还干脆直接都扔了！”元始天尊直接气的蹿起来了，指着寿星老大骂。

　　“师兄，你怎么这么犟呢！”黄龙真人等阐教一代弟子也看不下去。

　　而不远处，佛祖等人则是捂着鼻子笑。

　　不过寿星老这么一搞，此刻人间的东哥直播间里，观众和粉丝们则是欢腾了起来。太多了，抢，抢了半天了这一波的寿星卡还没抢完！

　　这两个半小时左右，大家已经见证了寿星卡的神奇！虽然科学解释不了，甚至嘟嘟官方也没有给解释，但今晚的确有成千上万人因为寿星卡而改变、受益。尤其是寿命和生命得到了延长！

　　一个人的背后就是一个家庭，甚至一个团体，这种无限扩散的结果和影响是巨大的。可以这么说，今晚的直播，今晚的五福卡活动，寿星老居功甚伟，功德无量！

　　人间在沸腾，仙界的普通仙民也在沸腾，而南天门下成名仙家们则是急坏了，被寿星老吓坏了！

　　然而，就在这个时候，南天门下，一个僧人突然出现在了不远处。看到热闹的景象，看到寿星老、财神爷等人，还有这么多成名仙家，这个人僧人直接蒙了。不过蒙神之余，这僧人无比着急的朝着佛祖等人所在的位置跑去。

　　“佛祖，佛祖不好了！今夜，天魔要袭击南天门！！”这僧人直接扑到佛祖身前喊道，又是激动，又是担忧！

　　几乎是同一时刻，确切的说是寿星老发完500万张寿星卡的那一刻，“叮！系统检测到，粉丝寿星老暨南极仙翁，总共发放五百万张寿星卡，仙界激活220万张，人间与修士界激活19763张！功德无量！”

　　“叮！系统提示：仙界直播间粉丝寿星-南极仙翁获得转生塔，转生资格！”

　　“叮！系统提示：系统检测到，粉丝寿星老曾经在主播东哥入股的‘仙界平安保险公司’中，大量买进人寿险！系统正在评估！”在张小东的脑海，系统提示音响到，一连三段！

　　前面两条系统提示音好好说，最后这条差点把张小东吓疯！寿星老买保险的事情都惊动仙界直播间了吗？

　　不过此时此刻，张小东暂时顾不上寿星老的事情了。眼睛，直接盯着突然不知道从哪里跑过来的，一脸兴奋，带着着急，又有震惊，还甚至带着些哽咽与激动的那个僧人。

　　“这！笑狮罗汉！”此刻正在晚会现场的张小东猛地站了起来。笑狮罗汉？这是怎么回事？他不是跟随当年十万佛家弟子去了天魔界了吗？怎么突然出现在仙界了？

　　何止是张小东啊，整个南天门现场，所有人都站了起来。

　　“这？这不是笑狮罗汉吗？”赤脚大仙瞪着大眼睛，半天没反应过来。

　　“是啊，他……他不是当年跟那十万佛家子弟叛入天魔了吗？”八仙中的铁拐李站在赤脚大仙身边，也是蒙的。

　　“是啊，怎么回事？难道他当年根本没去天魔界？”张果老也是说到。

　　赤脚大仙等人如此，老君，玉帝，元始天尊和通天教主也是差不多，所有人，都蒙了！而老君跟玉帝更是彼此看了一眼，天魔要偷袭南天门？

　　“笑狮！是你吗，真的是你吗？”反应最大的要数佛祖，眼睛里全是不敢相信。不仅是张小东，整个现场的人从未见佛祖如此失态过，甚至于眼睛中带着些泪花，有些闪烁。

　　“是我，佛祖，是我！！我回来了！”跪在佛祖面前，笑狮罗汉的激动令人动容。

　　“起来，快起来！好，回来就好！”佛祖亲自去扶起来。

　　“笑狮罗汉！”佛祖的旁边，文殊普贤以及观音菩萨也是感慨道，打招呼道。

　　“各位菩萨，我终于又见到你们了。”看着这些熟悉而又陌生的面孔，笑狮罗汉恍如隔世一般。

　　突然想到了什么，观音菩萨紧接着问道：“笑狮罗汉，他们呢？地藏菩萨和10万其他佛家子弟呢？？他们还好吗？”

　　听到观音菩萨的话，佛祖也是赶紧看向笑狮罗汉。

　　笑狮罗汉神色一黯，“当年我佛家十万人进天魔界，如今……如今只剩下一万多人。而且如果不是地藏菩萨，我们恐怕早已全军覆没。”

　　听得此话，现场佛家一脉悲从中来。当年这十万佛家子弟可都是佛家最精锐、最才华绝伦，佛心出众的子弟啊！一万，竟然就剩一万人了！虽然早有预料，但此刻听到笑狮罗汉亲口说出来，大家还是十分的难受。

　　“罢了罢了，回来就好。”佛祖感叹道。如果这十万子弟不出走天魔界，如今的佛家何至于衰落到这个地步。

　　远处，老君等人也是有些被触动。但是老君不得不站出来，“笑狮，你是怎么回来的？还有，你刚刚说的天魔要偷袭南天门是怎么回事？”

　　这话一出，笑狮罗汉脸色一变“罪过罪过，佛祖，老君，我这次回来就是为了此事！那天魔第二皇亲口告诉我，今天十二点左右，天魔至少有两个皇者会亲自出手，借助某种神秘力量打破屏障，偷袭仙界！”

　　“哦，那天魔第二皇好像站在我们这一边，而且协助持国、光目等四位天王斩杀了天魔的第八皇者！”笑狮罗汉接着说道：“我之所以能回来，就是这个天魔第二皇给了我一张回仙界的通行证，让我务必将此事告知佛祖，玉帝，还有……还有一个叫张小东的道友！”

　　“哦，这个东西是地藏王菩萨让我交给佛祖，老君，或者那位叫张小东的道友的。”

　　当笑狮罗汉说完这些的时候，现场所有人，包括张小东，一片震惊！

　　天魔今夜要偷袭南天门！

　　魔礼青四人竟然杀了天魔的第八皇！

　　天魔的至尊之一，第二皇竟然协助魔礼青等人，而且特意送笑狮罗汉回来报信！

　　通行证！这个天魔第二皇手里竟然有仙界通行证！

　　一时间，这所有的信息冲击着现场仙家们的大脑！

　　而不远处，当听到天魔要偷袭南天门的时候，寿星老南极仙翁脸色变了。他悟了，他知道为什么自己会有死亡的感觉了。不仅仅是寿星老，此刻不少仙家，包括老君也看向了寿星老。大家本以为寿星老瞎折腾，没想到这家伙竟然预测中了。


第1215章 刁难！

　　当说这些的时候，笑狮罗汉已然将地藏王菩萨交给老三魔礼寿的佛简送到了佛祖的手里。

　　“笑狮罗汉！今夜天魔真的要偷袭南天门？！”玉帝第一个开口，脸色凝重。

　　“是的陛下！请陛下务必早做准备，那天魔第二皇亲口说至少有两位天魔皇者会过来，参与此次行动！”笑狮罗汉扫视了一圈，心里其实还是稍微安定了一些的。毕竟今天这里可以说聚集了仙界最精英，实力最强的仙家了。

　　听到笑狮罗汉再次肯定，现场托塔天王李靖哪吒父子，杨戬，九天应元雷声普化天尊则是对视了一眼。其他大部分也都是一脸的凝重。

　　“笑狮罗汉，那魔礼青四人的实力虽然今非昔比，可还不至于到能够杀了天魔皇者的地步吧？”就在这个时候，阐教坐下，黄龙真人突然说道。

　　是啊，论实力，如今的增长天王和持国天王他们当然是仙界第一梯队的强者，可是，可是说他们竟然能杀了天魔的第二皇，而且这才多久啊？不信，有的人也不相信。

　　听黄龙真人这么一说，那笑狮罗汉心中一紧。

　　“那第二皇是什么人？他一个天魔，怎么可能站到我们仙界这边？而且竟然还会让你回来报信？”就在这个时候，阐教十二金仙之一，赤精子再度开口。“笑狮道友，我想你需要给我们大家一个解释。”

　　“这？”笑狮罗汉一愣，听出了话中的意思。“赤精子道友，你……你不相信我？你怀疑我？”

　　这个时候阐教广成子也开口了，“笑狮道友，并非我们怀疑你，只是你说的这些实在是让我等无法相信。”广成子接着说道：“第一，三界屏障何其牢固，他天魔那里这么容易过来。第二，魔礼青几个虽然实力强大，但绝对不足以杀死天魔第八皇。第三也是最不可能的，堂堂一个天魔皇者，第二皇，他怎么可能站到我们这边？而且据你所说，他竟然还有通行证，而且还送给了你，把你送回来报信！”

　　“是啊广成子道友，我们总不能因为你突然回来，然后就相信你吧？”又是一个阐教门徒说道。

　　广成子的话已经很重了，就差没直说笑狮罗汉你是叛徒，是对方派来的奸细了！毕竟此时此刻的笑狮罗汉的肉身还是天魔躯体。是的，如今笑狮罗汉，包括还在天魔界的地藏王菩萨都是天魔，在当年投靠天魔的时候被主动魔化了。

　　“你！”听了广成子的话，笑狮罗汉心中气愤，悲愤，甚至有些屈辱。一如当年背负骂名投入天魔界以身试险、舍身求义，被万夫所指的时候。笑狮罗汉没想到这么多年过去了，自己一回来竟然还是受到这样的指责，不信任！

　　而听了广成子的话，不少仙家也是动摇了。被阐教的广成子师兄弟煽动性的话语给影响了。

　　这一刻，杨戬、哪吒，李靖，哮天犬等人沉默了，他们感觉到气氛有些压抑。

　　甚至阐教中的杨戬和哪吒的师傅玉鼎真人和太乙真人也是摇了摇头，叹了口气。这一幕跟当年何其的像。就连张小东也有些看不下去了，这一幕已经是让人无比的难堪了，可以想象当年佛家的骂名和难堪是什么程度。

　　不知道为什么，对笑狮罗汉，张小东的信任更多一些。本想问笑狮罗汉那第二皇怎么会有通行证，不过就在这个时候阐教广成子再度开口了。

　　“笑狮道友，我且问你，你如今的身份可还是天魔！”火上浇油，广成子再度开口道。

　　此话出，笑狮罗汉一愣。我等当年十万佛家子弟进入天魔界，已经是被魔化成天魔身，自然是天魔躯体啊。不过转瞬笑狮罗汉就知道什么意思了，这广成子分明是想划分界限，让所有人更加的抵触自己！回想在天魔界那些屈辱、夹缝中求生存，还有那从未放弃的坚持，笑狮罗汉心中一酸。

　　然而，就在这个时候，一个人直接爆发了。

　　“够了！”第一次，佛祖如此的怒气冲冲，怒发冲冠！“广成子，笑狮罗汉千难万险从天魔界回来报信，你不承情也就罢了，还再三刁难，你意欲何为！！”

　　这一吼，直接吼得现场不少人浑身一颤，更让譬如杨戬哪吒，赤脚大仙乃至阐教中不好出面的玉鼎真人和太乙真人都是心中叫好。

　　而笑狮罗汉则是鼻子一酸。

　　再看那广成子。

　　“佛祖你？”顿时，广成子被吓了一跳，冷汗下来了。

　　“你真当我佛家无人吗！”又是一声怒斥！这次，佛祖看向了不远处的元始天尊。与其说是斥责广成子、黄龙真人还有赤精子，不如说佛祖是吼给元始天尊看。没有元始天尊的指示，佛祖不相信刚刚那几位敢当着自己的面让笑狮罗汉这么下不来台。

　　当年，佛家十万精锐背负的骂名，大部分都是元始天尊给的！

　　本来打算看那佛简的，可是看到广成子等人这么欺负笑狮罗汉，佛祖连看都来不及，直接握着佛简怒斥，为笑狮罗汉出头。

　　果然，听到这‘你真当我佛家无人吗’，看到佛祖似有意又似无意投向自己的眼神，元始天尊的表情也是微变。

　　虽没说话，但是两人颇有些针锋相对的感觉。

　　“啊呀好了好了，大过年的。”见状，玉帝赶忙和稀泥。其实作为玉帝是很愿意看到这种局面的，但是喜欢看归喜欢看，必须要保持一个平衡。不能真的发生大冲突。另外此时此刻也不是谈两家纷争的时候，玉帝是仙界之主，他更在乎天魔到底会不会偷袭南天门。至于佛祖和元始天尊肯定也关心，但是在他们的心中，天庭的地位肯定没有西方雷音寺，还有阐教昆仑山玉虚宫高！

　　“玉帝说的是，大过年你们想吵回去再吵。”其实张小东这一次是站在佛祖这边的，但是跟玉帝一样，直接开喷阐教也不合适，毕竟阐教这么多门人在这里。不过此刻张小东也根本没心情听他们吵架，张小东更想知道这个第二皇到底是什么人，怎么会有通行证！

　　在说话的同时，张小东直接让视频连线的哮天犬打开了公放影像！


第1216章 布防南天门，避劫玉虚宫！

　　“佛祖，那地藏王菩萨不是让捎回了一张佛简吗？你快看看！”张小东转移话题到，更是朝着笑狮罗汉问道：“笑狮罗汉，这个天魔的第二皇到底是什么人，你能不能说一下？他一个本土天魔皇者，怎么会？”拥有通行证的天魔界本土天魔，而且还是第二皇者，竟然会站在仙界这边，而且还拥有通行证，这一点张小东也想不通，也是最迫切想知道的。

　　“你是？”见张小东的公放影像突然冒出来，而且奇形怪状的发型和衣着，笑狮罗汉吓了一跳。

　　“笑狮，他就是张小东小友。”老君开口了，语气比其他人温和多了。

　　听到老君说影像中的就是张小东，笑狮罗汉愣了一下，好奇中说道：“哦，见过道友。”笑狮罗汉接着说道：“道友，各位仙家，你们都弄错了，那天魔第二皇并不是土著天魔，甚至不是天魔！”

　　这话一出来，张小东，南天门现场的仙家们，全都愣住了。

　　“不是天魔？什么意思！”这一刻，不知道为什么，张小东感觉自己身上的鸡皮疙瘩都不由的起来了。没来由的！

　　再看玉帝、元始天尊、通天教主、佛祖，甚至杨戬哪吒等人都是眼睛紧紧地盯着笑狮罗汉！

　　“这？他……他看起来好像是仙人。但是……但是气质还有我从天魔界看守我们的天魔嘴里听到的消息，好像又不是。甚至……甚至有人还是他是凡人！”有些结巴，笑狮罗汉皱着眉头说道。毕竟笑狮罗汉这些年一直是被关起来的，能知道的信息也是有限。

　　有可能是凡人！听到这句话，老君和张小东直接脸色一变，互相看去。

　　“佛祖，快看佛简！”这一刻张小东更是赶忙催促道。

　　“哦对了，这个第二皇跟其他的皇者不同，他有个习惯，那就是一直都带着面具。一个白色的面具！”笑狮罗汉再度开口道，“据我从天魔口中听到的消息，据说整个天魔界，除了天魔第一皇知道这个人的长相之外，谁都没见过他的真容！”

　　带着白色面具！瞬间，老君和张小东的脸色直接不对了。白色面具人的事情张小东只跟老君说过，所以一听见第二皇竟然也带着白色面具，两人立刻想到了太多太多！

　　与此同时，其他人则是蒙的。比如赤脚大仙则是在想为什么戴面具呢？佛祖也是皱着眉头，同时看着佛简，眉头越来越紧。

　　“老君，立刻净化笑狮罗汉，我要把他拉入仙界直播间！”这一刻，张小东直接给老君发私信到。

　　“好！”老君没有犹豫，直接动用仙界直播间高阶粉丝的天魔净化功能。一瞬间，荧光闪烁，再看去，笑狮罗汉已然恢复仙人之姿！

　　“这？我……我重新变成仙人了？”这一刻笑狮罗汉直接蒙了，更是激动，再接着一脸的感慨。不过紧接着笑狮罗汉就听见脑海中叮的一声，提示进入仙界直播间！因为是在南天门入口下，所以几乎在笑狮罗汉一被净化为仙人的时候，直接就被强行拉入仙界直播间。

　　还没等笑狮罗汉反应过来，“笑狮罗汉，麻烦你立刻给我说一下这第二皇的长相身材，越详细越好。如果有准确的画像的话，最好！”

　　“啊？好！”

　　片刻之后，“小友，怎么样？”老君私下给张小东发去了信息。

　　“就是他！”几乎是同时，老君收到了张小东的回复。“另外笑狮罗汉说了，这个‘第二皇’应该是其他皇者冒充的，至于是谁，为什么，我不知道。但是第一这个第二皇就是那个人，应该就是欧志勇！或者说不知道哪一个时空的欧志勇借助什么东西去了天魔界！”

　　老君点了点头。

　　“第二，如果真如笑狮罗汉所说的，这个第二皇是假冒的。那么在天魔十个皇者中，应该还有一个人，要么来自仙界，要么来自人间！因为一般人根本不可能拥有仙界的通行证！我看了笑狮罗汉的描述了，那个通行证的样子跟我的一模一样！而这个人……”

　　还没等张小东说完，老君已经一脸凝重地回道，“要么是菩提祖师，要么是……是他？”

　　老君说的那个他指的是谁，张小东当然知道。甚至于心中有一种隐隐的焦虑和压力，如果是他的，那么他指名告诉自己，到底是好意还是有私心？有一句话说的好，人不为己天诛地灭！张小东可以对他没有恶意，但是有些东西真的不得不防。但不管怎么说，不管是不是他，既然这个人能让笑狮罗汉传信，能主动救佛家僧众，甚至在这些年暗地里帮助，可见对仙界还是绝对不错的。

　　“恩，都有可能。这也解释了为什么他不惜用掉一张通行证，将笑狮罗汉送回来。”张小东点了点头。

　　与此同时，南天门现场也被笑狮罗汉的话吓到了，尤其是好奇的打听这个假冒的，还有真正的第二皇的仙人或者凡人身份。

　　除了少数的仙家之外，很多仙家并不知道凡人背后代表的意义。而听到笑狮罗汉谈到魔礼青四兄弟灭杀第八皇的经过、还有金翅大鹏的事情，不少仙家又是兴奋，又是好奇，还有怀疑。其中怀疑要更多一些。

　　“我相信他！我可以为笑狮罗汉作证，魔礼青四兄弟配合天王之炸，完全可以做到！”就在这个时候，张小东站出来了。“玉帝，立刻……”

　　张小东的话还没说完，佛祖已经看完了那佛简，同时给张小东发去了大体的内容，并递给玉帝“玉帝，立刻驱散南天门周围的仙女和普通仙兵仙家，备防南天门！”

　　说这话的时候，佛祖脸色极其凝重，甚至骇然。佛祖当年与地藏菩萨约定了某些暗语，所以根本不用怀疑佛简有假。而且佛祖深信，地藏王菩萨的大毅力大境界也不可能会骗自己。

　　而当玉帝看完之后也差不多，老君亦然，震惊和骇然！

　　等的十分焦急，最后才轮到元始天尊看。同样，元始天尊也是一头冷汗。同样一头冷汗，甚至还有死气浮在身上的，还有寿星老南极仙翁！

　　“闲杂人等，立刻撤离南天门！”这一刻，玉帝也发话了。“普化天尊，李靖，立刻布防！”转头，玉帝又看向了佛祖、老君、甚至元始天尊和通天教主。

　　“几位，今日誓要天魔有来无回！魔礼青四人斩杀天魔第八皇，我们也要让这次来的这几位天魔皇者，埋骨仙界！”

　　玉帝的话一出，现场三教佛家皆是握紧了拳头。尤其是佛家的战意最浓！只是阐教那边稍微出了点状况。“南极，你不要在南天门逗留了，立刻离开，躲过此劫！”

　　大军布防，三清掠阵，元始天尊自认为此战必胜，那几个想偷袭南天门的皇者恐怕也是有来无回。可是，看到南极仙翁脸上的死气，元始天尊心中极为的不安。

　　“这？”南极仙翁一愣。

　　“不用担心，南天门人手足够。天魔一旦来了，插翅难飞！”元始天尊极其认真地说道，毕竟南极仙翁是自己最看重的弟子之一。“广成子，黄龙，赤精子你二人护送南你们南极师兄立刻离开南天门，越快越好！此战你三人也不要参加了！”

　　啊？广成子和赤精子等三人一愣。

　　“务必保证你大师兄的周全！”元始天尊可是舍不得寿星老南极仙翁死。

　　“是，师尊！师尊，我们去哪？”广成子接着问道。

　　“去？去昆仑山玉虚宫暂避此劫！即刻启程，越快越好！”


第1217章 天魔山的秘密

　　虽然广成子三人万分的不情愿，可在师尊元始天尊的催促下，还是带着寿星老立刻朝着阐教圣地，昆仑山玉虚宫赶去。

　　如今南天门下这么多仙界的强者，尤其是三清道祖和佛祖都在，广成子相信那什么天魔皇者来了绝对占不到便宜，十有八九都得死在这！到时候谁要是杀了其中一个，那可就真能吹一辈子了。而且还是在南天门下杀的！

　　可想而知，当魔礼青四人二十四小时回来之后，这老三老四还好说，老大魔礼青跟老二魔礼海肯定见谁都会吹！

　　广成子三人想的没错，此刻的南天门下，震惊于天魔皇者要来偷袭的同时，现场的仙家激动的更多！送上门来，这是送上门来的好事啊！

　　设伏围剿天魔皇者，这在曾经的仙界浩劫的时候都没有出现过。而且这么多大佬在这里，应该是十拿九稳！听说至少有两个天魔皇者会来，如果运气好自己干掉一个，那以后自己在仙界完全可以横着走了！

　　哪吒、杨戬、现场的阐教门人，现场的截教赵公明等门徒，还有佛家的文殊普贤菩萨等人，铁拐李等八仙，甚至赤脚大仙都想分一杯羹，那一双臭脚丫子已经忍不住想要挣脱出靴子了。总之，只要是自认为有点实力的，都想能在今晚亲手干掉或者活捉一个天魔皇者！

　　此刻哪吒跟杨戬，还有脚下的哮天犬都是兴奋的眼神中冒光，拳头不知不觉的握紧了。

　　与此同时，玉帝等人则是紧急布置着南天门。所有的普通天兵，全部撤掉！所有的仙女和天庭的宫女，全部撤掉！虽然不知道天魔那边知不知道南天门美食一条街，但玉帝还是按照之前美食街的布置进行安排的。

　　阐教的十二金仙，佛家的菩萨罗汉尊者，截教的赵公明等第一第二代最强的弟子，此刻全都幻化身形！除此之外，雷部众神的天庭主力大部分化身美食街的食客仙家仙女，其他八仙、赤脚大仙等人也差不多，全都幻化成普通人。紫薇大帝、纣王，五星七曜星君！四灵二十八宿，十方诸天尊！各灵官太岁诸神、南五祖北七真，只要是在仙界有名号的上仙，大半在此！

　　各个方位，布置各种阵法，还有天庭主力雷神部、火神部等埋伏在四周，一旦发现天魔侵入，立刻启动！

　　“这是全明星阵容啊！”看到转瞬已然变成美食街，熙熙攘攘，热热闹闹，一如之前的南天门，张小东都不由的感叹道。

　　此刻的南天门美食街，牛郎织女麻辣烫摊位一圈小马扎，坐着的顾客虽然看起来都是普通的天兵天将还有仙女，但张小东知道，最外围的那个乃是杨戬！旁边的是哪吒，哪吒对面那仙女是哮天犬变的。而周围大口吃着麻辣烫的，全都是阐教第三代，甚至第二代的玉鼎真人！

　　稍微有些不适应的，正在煮着麻辣烫的那牛郎更不是普通人！乃至元始天尊！至于织女，则是阐教大名鼎鼎的哪吒的师傅，太乙真人！

　　再往外，正拿着蒲扇闪着臭气熏天的臭豆腐的人则是真身赤脚大仙。但是围着一圈的却不简单，全都是截教大佬。

　　再往外，张果老亲手做着驴肉火烧。可是围着最近的那六个天兵和仙女，不是他人，正是八仙！

　　玉帝也没闲着，此刻正在董永羊肉串摊位上，一边烤着羊肉串，同时打量着四周的动静。玉帝这也算是不是一家人不进一家门，直接接受了董永的摊位。成了烤羊肉串小贩儿。

　　“老板，给我来一百串儿，多加点辣椒。”一人开口道，看穿着长相应该是一个普通天将。

　　再看玉帝假扮的小贩白了这天将一眼，“给朕滚远点！”

　　这天将也不是普通人，正是太白金星。被玉帝一吼，太白金星屁颠屁颠的跑了。

　　“那给我来一百串儿我尝尝吧，我也要点辣椒。”又一人说道，也是天将打扮。

　　“我也来一百串儿，跟他一样。”

　　“有没有素馅的？韭菜白菜什么的？”太白金星的边上，同来的三个天兵和天将喊道。

　　玉帝白了几人一眼，“你们几个能不能到别的摊位去？别耽误我做生意！”

　　这三个守着羊肉串烧烤摊的不是别人，正是老君、通天教主，还有要素馅的佛祖！

　　同样，在此刻在美食街到处溜达，撸着串儿，吃着臭豆腐，捧着麻辣烫的满大街的这些仙人天兵和仙女也都不是普通人。都是腕儿！不过张小东不得不佩服，这些家伙的演技真的是一流，如果不告诉自己这些人全都是假扮的，张小东绝对看不出来。

　　当然，这其中演技最差的要数玉帝。董永牌儿羊肉串可是仙界销量排名第一的美食，可此刻竟然快要干不下去，无人问津的节奏。

　　“玉帝，换个人吧，你这演技太假了。都没人敢上来买了。”张小东开玩笑到。不过玩笑归玩笑，此刻无论是张小东还是玉帝，亦或者老君、通天和元始天尊师兄弟，心里都是极其的震惊和沉重，还有疑惑！

　　因为在地藏王菩萨的佛简中提到，天魔山是一个极其神奇的地方。他们所在的那个神秘空间，死过很多人，最开始死的是土著天魔！而在这个神秘的空间里，无论你怎么修炼，你的修为增长都敌不过空间的吸收！谁也不知道这些被吸走的能量去了哪里！以里面的僧人为例，其实他们这些年的修为一直都在增长，而且速度非常快，可是如今却修为暴跌！是的，这种空间又凭空吸走人修为的可怕效果！另外，这种空间好像也是一种错乱空间，但是又差别非常之大！

　　同时在天魔山还有很多类似的神秘空间，尤其是中央的那天魔第一山最为神秘，谁都不知道里面有什么。除此之外，地藏王菩萨也提到了那第二皇的一些事情，跟笑狮罗汉说的差不多，并没有准确认定是哪一位皇者冒充的。还有天魔山那神秘的来自人间的天魔广播和电视台，地藏王菩萨也有提到，但是并不详细。只说了好像在第二皇所在的第二山。

　　而这些都不是最重要的，地藏王菩萨传回的最让玉帝等人震惊的是，当年三界那些纵横天下、甚至开天辟地的上古神灵，很有可能跟天魔第一皇所在的那座第一山、或者说第一山中的某个神秘空间有关系！而这些上古大神中，就有女娲娘娘，而且应该是被死死地困在了里面，很久很久了！

　　至于为什么被困在里面，在做什么，谁都不知道……


第1218章 寿星老身死，玉虚宫遭袭！

　　上古神灵，上古大神跟天魔山有关系？而且女娲娘娘还被困在了里面？

　　这个消息对玉帝以及三清和佛祖来说不啻于惊雷。曾经其实他们也有猜测，毕竟这么多年以来一直没有他们的消息。只是没想到这种猜测竟然从地藏王菩萨的口中得到了证实。

　　除了女娲娘娘之外，还有谁！他们到底是被抓去的，还是主动去的？去做什么！

　　而老君、元始天尊、还有通天教主的触动尤其的大！这些年来，他们其实也是心系一人，但是毫无讯息。三界出了这么大的事情，老君相信老人家绝对不会坐视不管！至于说勾连天魔？老君这方面想都不会想，因为绝无可能！

　　同样，张小东也是脑袋里乱哄哄的。更是万万没想到三界的那些上古大能，甚至连女娲娘娘这样的存在都去了天魔界，而且去了天魔山！天魔山到底有什么大秘密啊，甚至圣僧他们这次取经的终点就是天魔山，而且就是在天魔第一山上取得天魔经！

　　想到此，张小东就是一阵担忧。连女娲娘娘这等存在都被困住了，凭大圣还有圣僧他们出手能行吗？

　　同时张小东也知道，不管行不行，现在看来仿佛只有这样一条路了。因为除了圣僧和大圣师徒几人之外，仙界已经无法再度往天魔界派驻兵力了。送不过去，即便送过去也都是魔礼青四兄弟这种只有24小时时限的情况。

　　张小东这么想，老君玉帝等人，尤其是佛祖同样也是如此。在这南天门布防、备战和伏击的兴奋于激动中，见过了地藏王菩萨送回来的讯息的老君几个人心中十分的不安。同时还有些躁动！那边到底是什么情况，竟然动用了女娲娘娘等这些上古大神和神灵。

　　就在老君以及张小东等人想这些的时候，在这么多仙界成名上仙焦急的、兴奋的等待着天魔的到来的时候，时间一分一秒的过去。

　　仙界，仙界直播间的普通仙家和仙民们一头雾水，因为从半个多小时之前南天门的演出中断了。直播间里只有修士界晚会的直播画面。同样，人间的观众也是等得心慌了，急了，因为半个小时过去了，下一轮的五福卡竟然还没发！很多人都在等着凑齐五福卡，一个个的瞅着屏幕就等五个福神出现，然后拼命的刷新后台看看有没有消息了。

　　无论是仙界的仙民还是人间的凡人观众都不知道，此刻南天门下众仙家们也是有些急了。每一分钟，甚至每一秒钟都是煎熬！

　　“怎么还没来？”一边装着臭豆腐，插上牙签，赤脚大仙心急的问道。臭脚丫子在鞋子里面乱蹭，味儿都出来了。

　　“是啊，怎么还不来啊，难道真的要等到十二点？”不远处正在摆弄驴肉火烧的也是着急。围着一圈啃着驴肉火烧的铁拐李等八仙心中也是摩拳擦掌，可南天门下就是丝毫没有动静。

　　还有麻辣烫摊位，哪吒、杨戬虽然看起来一切正常，其实心里面也是煎熬。那哮天犬幻化的仙女则是相对而言不淡定了，屁股挪来挪去，要不是变成了仙女，恐怕早就急的在南天门乱跑了。

　　“真是煎熬啊。”这一刻张小东也是感叹道。

　　“恩。”跟张小东视频连线的老君点了点头。

　　“如今的天魔界仙界只派去了大圣和圣僧他们，我觉得还是不够。”张小东接着说道：“要么想办法再派人，要么就必须联合天魔界的人。尤其是佛家、还有当年大商一脉、甚至大周一脉的封神天魔。”

　　“还有，那神话大夏帝国……”

　　听到当年的夏王朝，老君明显叹了口气。合作！在地藏王菩萨的佛简中其实还明确提到，提到曾经的夏王朝很可能是跟天魔合作的！据老君所知，在夏王朝中，有很多厉害的角色。甚至于这些人当年让天庭、让仙界的大佬们都头疼。

　　“不仅仅是联合天魔界的这些人。”老君叹了口气开口道：“妖族！让猴头尽可能的把流落在天魔界的妖族联合起来，比如那金翅大鹏。”老君知道，在天魔界的大妖绝不止金翅大鹏还有六耳猕猴这几个。

　　“是啊，只要是能联合的，都要发动起来。”张小东点了点头。能把女娲娘娘困在天魔界，可想而知天魔山绝对不简单。同时张小东知道，老君之所以如此的眉头紧锁，更重要的是担心那位老人家的下落，确切的说是老君、元始天尊还有通天教主三位道祖的老师，也就是传说中的鸿均老祖！

　　“呼~~也不知那天魔经到底是何物……唉~”老君也是叹了口气。

　　一边焦急的等待着，一边张小东也跟老君交流着这些想法，还有以后天魔界的打算。而现场，气氛稍微有些不对头，虽然都是成名仙家，但张小东还是感觉有些仙家有点沉不住气，有点着急和等的有点发慌了。

　　该不会笑狮罗汉报的是假信吧？该不会那天魔根本就不来吧？该不会是虚惊一场吧？不少仙家此刻想到，因为不知不觉的，此刻时间已经到了晚上十一点半多！

　　如果这还不够，时间，终于快到十二点！而当看到直播间里，晚会现场无数人一起倒计时，庆祝新的一年的到来的时候，南天门下的仙家们的焦急到了极点！

　　甚至于连玉帝等人也有些坐不住了。怎么回事？怎么还没来？难道情报有误，或者说对方取消了行动？

　　这段时间，张小东甚至都无心去关注正阳门现场的演出了，只是分出一部分精力控好场，把握好伴奏而已。

　　而舞台现场，已经到了倒计时的时候。几位主持人共同拿起了话筒。这一刻，南天门下的仙家们的神经却是绷到了极致！

　　“难忘今宵，难忘这相聚的时光，难忘今宵，难忘这团圆的时刻。亲爱的观众朋友们……让我们一起倒计时，共同迎接新的一年，10——6——5——3、2、1！”

　　人间，修士界，仙界，甚至包括天魔界，无数人共同倒计时。只是，就当所有人倒数到最后一个字1的时候！

　　几乎是同时，“师尊，不好了！大师兄被杀了！！”

　　“师尊，我们在距离昆仑山不远处被土著天魔偷袭，有三个天魔皇者！我们敌不过他们，快来增援！”

　　“我们中计了！天魔偷袭的地点根本不是南天门，是我们阐教昆仑山玉虚宫！！”仙界直播间里，元始天尊的个人私信中，广成子、赤精子还有黄龙真人一个个的传来了让人措手不及的消息……


第1219章 阐教的大劫难！

　　一声声催命似得求救，冲击着仙界直播间仙家和仙民粉丝们的心。

　　原本在南天门本就有些心慌和不耐烦，以为被天魔耍了的、埋伏在南天门下的这些成名仙家和大佬更是猛地出了一身冷汗。

　　“快来增援！我们敌他不过！”直播间里，元始天尊的个人私信里，广成子、赤精子还有黄龙真人三人的求救声更是不断。

　　同样，且不说仙界直播间的亿万普通仙民被这个消息吓了一跳，就是南天门也一时间乱了起来。

　　“师尊！他们的目标根本不是南天门，而是我昆仑山玉虚宫！”赤精子又发道，“请师尊带人速速来增援，要不然我玉虚宫必将毁于一旦！”

　　此时此刻，元始天尊的冷汗都下来了，更是暴怒无比。这群该死的天魔，竟然毁我玉虚宫道场！元始天尊清楚的很，自己虽然跟第一代甚至不少第二代弟子都来了南天门，可还是有很多阐教门人在玉虚宫修炼。不仅如此，阐教的大本营，无数弟子门徒在玉虚宫修炼，而且阐教的基业，阐教的无数珍宝资源也都留在昆仑山玉虚宫！如果玉虚宫一旦被洗劫，恐怕阐教就要从此以一蹶不振了！

　　本以为天魔的目标是天庭，谁知道竟然是仙界最大的势力之一阐教！重创阐教，屠戮玉虚宫，这一点对仙界的打击一点都不比偷袭天庭小！

　　与此同时，元始天尊已经与弟子广成子接通了视频连线。

　　几乎是一接通，元始天尊就是暴怒和惊恐无比。

　　画面中，广成子、赤精子，还有黄龙真人正狼狈逃跑，身后，则是起码三百多强横的天魔追杀。同样，画面中自己安排广成子三人护送的大弟子寿星老南极仙翁的身体已经没了气息。广成子勉强夺回了尸体，正在朝着天庭方向逃走。

　　另外广成子、黄龙真人两人都受了不轻的伤，唯有赤精子稍微好一点点。

　　“不要追了！时间有限，先灭了玉虚宫！见一个杀一个，能带走的，全都带走！”见一时半会追不上广成子三人，这几百天魔中，为首的三个天魔皇者突然喊道。再接着，元始天尊眼睁睁的看着这些天魔，朝着昆仑山玉虚宫的方向杀去！

　　“该死！！”紧握着拳头，元始天尊眼睛都有种充血的感觉。猛回头“阐教门人，立刻跟本尊回昆仑山！一个天魔都不准放过！！”

　　话音落，元始天尊拔地而起，直接朝着昆仑山玉虚宫的方向奔去，眨眼身形已经不知多少万里之外。而那些阐教第一代的十二金仙大佬们，玉鼎真人，太乙真人也是毫不犹豫，直接跟上！

　　再接着，杨戬、哪吒等所有第二代弟子也是跟上。虽然大家都知道可能来不及了，可是还是不敢迟疑，心中更是势要将这些偷袭的天魔一网打尽。

　　“截教门徒，我们也走！！”通天教主深知，今天天魔敢对阐教下手，下次对方就敢对截教下手！

　　无论是元始天尊，还是通天教主，甚至两教的门人临走之前都朝着佛家的方向看了一眼，尤其是同样一脸震惊的，刚从天魔界回来的笑狮罗汉！

　　“这！”笑狮罗汉此刻也是手足无措。虽然这件事跟他无关，甚至即便自己什么都不说，阐教也是一样的遭遇。可是笑狮罗汉此刻的心中的确是纠结和复杂无比。

　　“阐教今日，当有此劫。”佛祖看了一眼忐忑的笑狮罗汉，叹了口气。

　　“佛祖，我们？”身边，观音菩萨皱着眉头问道。

　　“走！”佛祖回了一句，也朝着昆仑山玉虚宫的方向赶去。不管能不能抓住这些天魔，但是佛家必须要做出表示。说实话此刻佛祖也恨不得将这些天魔碎尸万段！本来佛家一脉跟阐教一脉就不对付，这件事一出，恐怕元始天尊这个家伙对佛家更有成见了！

　　天魔的那几个皇者真的太阴狠了，仅此一招，不但重创了阐教，更是再度挑拨了佛家和阐教的不合！在佛祖的带领下，佛家子弟和诸多菩萨罗汉也是浩浩荡荡，直奔昆仑山玉虚宫。

　　“陛下不要冲动，我们还是留在南天门吧。”见玉帝也是恼羞成怒，也想派人去往昆仑山，九天应元雷声普化闻仲阻止到。闻仲虽然也是截教门人，但还是留了下来。

　　“玉帝，听闻仲的吧。阐教大难已经无可避免，天庭决不能再出事了。”老君也是叹了口气。如果能抓住这些入侵的天魔，那么刚刚阐截两教，再加上后来奔去的佛家其实早就够了。如果不能，来不及，即便是天庭出手也无济于事。

　　老君想的要深远一些，与其再去折腾，还不如留在天庭以防天庭也出事。说实话此刻的老君也被天魔的声东击西弄得乱哄哄的，措手不及。

　　“唉！”玉帝一脸的恼怒，看向刚刚还熙熙攘攘的南天门，如今差点人去楼空。看向眨眼离开的三路人马，玉帝重重的叹了口气。“佛祖说的对，阐教今日当有此劫啊。”

　　身边，闻仲，太白金星，八仙、五星七曜星君，四灵二十八宿，十方诸天尊等仙官也都是点了点头。

　　“本以为是南极仙翁的劫难，谁知道到头来根本就是阐教的大难！”一直以来活多嘴碎的太白金星也感叹道。“而且如今的仙界今非昔比，南极仙翁上仙这一死，连转世投胎的机会都没有！”

　　“是啊。”玉帝点了点头，“朕总算知道寿星老临死之前为什么买那么多人寿保险，而且还几乎把十二金仙中大部分，阐教无数门徒都拉下水，借钱也要买了。这寿星老简直是拿全仙界的钱补贴他们阐教啊！”

　　说这句话的时候，玉帝的语气几分哭笑不得，几分悲凉，还有几分对天魔的怒意。作为仙界之主，玉帝决不允许自己被天魔这么耍弄！

　　与此同时，在经过了最紧张的时间之后，玉帝和老君突然发现刚刚一段时间张小东竟然没吭声。“小友，你那发生什么了？怎么不说话了？”张小东不说话，这肯定不正常。老君反应过来之后赶忙给张小东发去私信。

　　“老君，我正在跟元始天尊视频连线，让他立刻告知还在昆仑山的弟子，先逃走再说，不要死扛！至于玉虚宫的宝贝资源先别管了，仇可以以后报，资源可以以后抢回来，人死光了可就全完了，人要紧！哦对了，寿星老进了转生塔！”

　　“什么！你说南极进了转生塔！”听到最后这句话，老君心中一喜！之前的愁云直接消散了一半！


第1220章 元始天尊的怒火！

　　仙界多久没死过成名仙家了，尤其是南极仙翁这个等级的？所以知道当本以为已经逃过一劫的南极仙翁被杀的时候，老君的心里都是一颤，都是无法接受的。别说老君了，刚刚南天门下有哪个人能接受得了？

　　毫无防备，毫无前兆，就这么死了，这种冲击对仙界的成名仙家来说比任何方式都大！心里会无比的没底，甚至会心凉、心底一沉。这也是为什么刚刚南天门下气氛那么沉闷，压抑的原因。

　　大家不是怕了，而是猛地身上背负了压力！

　　“好，好啊！！”听到寿星老南极仙翁进入了转生塔，老君放心了一些，更是激动的回到。

　　“老君，转生塔可以转生仙人的事情暂时不要跟任何人说，除了佛祖、通天教主、元始天尊和玉帝之外。要说也要等到合适的时候再说。”私聊的那边，张小东突然说道。“随着仙界直播间对天魔界的开放，有些仙界直播间秘密我们需要保密了。”

　　老君愣了一下，点了点头。“你是说那个假冒的第二皇让笑狮罗汉传回来的消息不一定是假消息，而是天魔高层通过天魔界的仙界直播间，知道了今夜南天门的事情？比如三教强者齐聚南天门？”

　　“恩，有这种可能。”张小东点了点头。“你想如果知道了南天门有这么多强者在这里，他们还敢来送死吗？这应该不是什么巧合，对方肯定通过某种方式知道了这边的情况。另一方面天魔高层可能也在内斗，通过这种方式来找出那个所谓的内奸‘第二皇’。”

　　老君轻轻的点了点头“原始你告诉他了没有？”

　　“告诉他了。”

　　跟老君保持文字私聊的同时，张小东也在跟元始天尊保持着沟通。张小东能清晰的感受到，当知道南极仙翁可以转世的时候，元始天尊的身形都是一颤，整个紧绷着的神经起码放松了一半！

　　“阐教昆仑山玉虚宫门人，立刻撤出玉虚宫！！把昆仑山让给他们！！”几乎是在张小东告知他这一切的时候，元始天尊直接通过各种方式，包括仙界直播间号令阐教，尤其是还呆在昆仑山各个洞府，还有玉虚宫修炼的门人！

　　“不要顾及什么洞府资源了，立刻走！！”一遍又一遍，元始天尊隔空发令到。不能再死人了，阐教不能再死人了！元始天尊可是知道佛家自从当年战死那么多人之后，是如何一蹶不振的。元始天尊深知，时间根本不够了，等自己等人到达玉虚宫的时候，那群天魔强者肯定早就得手了！毕竟里面有三个天魔皇者！

　　元始天尊同样知道，一旦阐教被毁，门徒被屠戮，那么不光是对阐教一脉，对整个仙界的打击也是巨大的。阐教，绝对不能被打趴下！绝对不能！虽然说阐教代表着仙界有些夸大了，但是事实上也差不多！

　　“记住这三个天魔皇者的脸！我阐教定让他们血债血偿！！”又是一声怒吼，元始天尊发怒了，从未见过！

　　视频连线的另一头，张小东有种感觉，那就是重新认识了这位仙界道祖。怒火中保持着冷静，那被怒火轰起的鬓发是那么的霸道，决然，气势逼人，与以前的老油条、和稀泥钻空子，爱算计人的元始天尊相比，判若两人。

　　不时地，有昆仑山玉虚宫的画面传过来。无数阐教门人直接撤离，无数正在修炼的阐教弟子直接走出洞府，朝着四面八方逃走。虽然脸上有不舍，有怒气，甚至想以死相搏，可这些门人弟子还是咬着牙，按照元始天尊的命令迅速的撤离。

　　终于！最新从待在昆仑山的阐教弟子那边传来的画面显示，那批天魔已经到了昆仑山！

　　大阵已破！对方明显是有备而来！

　　杀，到处是惨叫声！尤其是那些速度慢，逃不急的阐教门人！火，到处都是火，都是废墟！

　　无数洞府被摧毁，无数阐教积攒数百数万，甚至无数年的天才灵宝被掠夺！昆仑山上，简直就是末日！这些画面都是那些不肯逃走，死保玉虚宫的阐教门人发回来的。不少画面更是在一半的时候，随着一声惨叫而中断。

　　张小东知道，这是因为这个阐教门人已经死了！在传回画面的时候已经死了！

　　“长生大帝，劳烦你自南增援，接应我阐教之人！堵住天魔南进出口！”

　　“……”

　　“太乙救苦天尊，劳烦你自你处增援，接应我阐教门人，堵住你方去路！”

　　“通天师弟，如来佛祖，你二人带门人一左一右，堵住两侧！”

　　同一时间，元始天尊更是调兵遣将，通知八方接应援助。确切的说，应该是堵截！昆仑山已失，元始天尊的目的就是把这批天魔直接堵住，让他们走不了！元始天尊通知的这些人，全都是顶尖无上天！此时此刻，对援军的要求已经不是人多了，而是要求精，要求实力滔天！以很少在直播间出动，甚至说话的太乙救苦天尊为例，太乙救苦天尊并非太乙真人，平时不显山不漏水，可是这位大佬却是货真价实的仙界六御之一，仅次于三清的存在！当年老人家的坐骑九灵元圣更是身不披甲，手不拈兵，连续两次一个照面将大圣拿下！

　　只可惜，这可惜这位九灵元圣当年在跟天魔混战的时候也是不慎殒命。

　　“好！本天尊已经在路上！”

　　“道祖放心……”

　　和元始天尊想的差不多，此时此刻，仙界直播间里，无数仙民和仙家粉丝也在时刻关注着昆仑山玉虚宫的动态，关注着阐教、截教还有佛祖人马的速度，关注着阐教一脉，尤其是根基道场玉虚宫的命运。

　　“完了，在当年佛家遭遇大难之后，阐教今天也遭遇了。”

　　“真没想到，寿星老南极仙翁就这么死了，他可是原始道祖的大弟子啊！”仙界直播间里，有仙民感叹道。

　　“是啊，本以为如今仙界已经太平了，没想到竟然又乱了起来。阐教都如此，我们普通仙民何以自处啊……”

　　“是啊，而且如今六道被毁，转世无望，南极上仙……”

　　仙界直播间里，仙民的反应很大。看着不时传来的昆仑山的画面，仙界的仙民们心中不安了起来，有些人心惶惶。不得不说，天魔高层花费大能量入侵仙界的效果达到了！尤其是寿星老南极仙翁的死，对仙民的触动太大了。毕竟上一刻大家还在抢寿星卡，还看到寿星老活蹦乱跳的在南天门。

　　而看到这一幕，看到这件事对仙界普通仙民的影响，张小东也是皱起了眉头。在这样下去，仙界的信心，尤其是普通仙民的信心、士气恐怕要被打击垮了！同时张小东又看了一眼此刻转生塔中的寿星老，咬了咬牙。立刻把寿星老转世的事情说出来！不能让这种负面情绪再在仙界直播间蔓延了！

　　几乎是张小东想这些的时候，“小友！立刻将南极转世的事情放出来，不要再等了！天魔界知道就知道吧，反正我们阐教迟早要杀过去！！”本来元始天尊也想隐瞒，不让天魔界知道仙界可以转世的事情的。毕竟这是一个杀招，届时可能会让天魔界措手不及！

　　可是，可是元始天尊实在是等不及了。这些年仙界太压抑了，一直被天魔界压着，是该放开手脚了！

　　不仅元始天尊，就连老君和玉帝也发过来了私信“把消息放出去吧，昆仑山已经被毁的差不多了，不能让仙界的气氛再压抑下去了。不能让这种消极的情绪再蔓延下去了……”


第1221章 真是一场好戏！

　　放出去！把寿星老将会转世的消息放出去，阻止这种仙界人心惶惶的局面！

　　“好！”张小东依次给几人回复到。

　　“元始天尊，你接手直播权限！”知道现在正是元始天尊和阐教一脉事关未来，根基和威信的时候。所以张小东干脆将仙界直播间的主直播权限给了元始天尊，让他面对全仙界进行调遣，全程做给仙界的仙民和仙家看，稳定军心，同样也是提高凝聚力！

　　听到张小东要将直播的权限，直播的主画面直接切成自己，元始天尊愣了一下，顿时心中热血沸腾！他清楚的很，这是这个来自人间的小家伙给自己机会展示阐教！展示阐教的魄力，决心，还有抗击天魔的勇气和信心！同样，也给仙界的仙民仙家们以信心！

　　在天魔袭击阐教大本营玉虚宫的时候，元始天尊主动站出来，面向全仙界进行直播，意义非凡！这是一场动员，这更是一场心理战！

　　“谢了小友！”元始天尊无比认真地说道，这种表情和语气从前从未有过！

　　“对了天尊！咱们仙界这边的直播，天魔界有可能也会看到！”紧接着，张小东跟元始天尊说道。

　　元始天尊一愣，“你是说？”

　　“对！而且如果我没猜错，这批天魔恐怕也只能在仙界驻留24个小时！我正在排查！”张小东点了点头。

　　之前张小东跟玉帝，还有老君等人都忽略了一件事。那就是当仙界直播间对天魔大唐，还有最近正在扩张的天魔大汉帝国的百姓粉丝直播的时候，很有可能里面有害群之马，甘愿为土著天魔报信的叛徒。两大帝国的人太多了，谁也不能保证有内奸。

　　比如这次突然由南天门变成了偷袭玉虚宫，很有可能对方就是通过在天魔界的仙界直播提前知道，然后改变了目标。说不定此刻的本土天魔正在通过内奸的仙界直播间公放功能，看着阐教圣地被毁，正看笑话呢！这一点就连张小东也没办法，他可以识别土著天魔，但是他识别不了奸细和叛徒。

　　当然，也不排除在天魔高层故意隐瞒那个假冒的第二皇，内斗所至。

　　见张小东点头，元始天尊的脸色更加的坚定，甚至带着一股狠劲了。“好！我就让他们亲眼看着，看着贫道怎么把这群天魔杀干净的！”

　　下一刻，元始天尊接手仙界直播间的直播画面！

　　当元始天尊出现在直播间的直播主画面，身后跟着浩浩荡荡的阐教门人的时候，整个仙界，乃至天魔界两大帝国的仙民和粉丝都愣住了！

　　“怎么回事，怎么原始道祖上直播了？”

　　“不知道啊？”

　　仙界直播间中，无数仙民粉丝惊呼道。但是看到元始天尊那脸上的坚定，虽然藏着但是却锋芒毕露的杀气，最重要的镇定！那股灾难来临，岿然不动的镇定，直接感染了直播间无数仙家和仙民！一时间，元始天尊就这么一露面，刚刚直播间里的浮躁和焦急瞬间平息了下来，所有人都缓了过来。

　　再加上元始天尊身后跟着的，正在火速朝着昆仑山赶的阐教第一代，第二代甚至第三代的精英，浩浩荡荡，让人热血沸腾！直播间的粉丝们看到的不是阐教遭逢大难的绝望，而是希望！是蓬勃的战意！

　　“阐教有如此气势，有如此底蕴，那天魔即便是屠了昆仑山，抢走所有天才灵宝又如何！”直播间里，有仙家粉丝感叹道。

　　“是啊！天魔也太狂妄了，真以为灭了昆仑山，洗劫了玉虚宫，就能彻底打垮阐教，打垮我仙界了吗？休想！”又是一个普通仙民粉丝回到。

　　“唉，说是这么说，可是连寿星老南极仙翁都死了，昆仑山没来的逃走的上仙也死了那么多。现在又不是以前，我们仙人死了根本无法转世……”

　　“是啊，寿星老这么长寿的人都……多好的人啊。”

　　被元始天尊接管了直播间，仙民粉丝们振奋之余还是有些叹息。尤其是号称仙界最能活的寿星老都死了，这一点对普通仙民来说还是有些接受不了！

　　不过仙界直播间的粉丝们，甚至元始天尊，老君以及张小东等人都不知道。

　　天魔山脉，第一皇所在的天魔第一山。

　　“哈哈哈~~真是一场好戏啊！”一人大笑，盯着大厅中的画面。这人不是其他，正是天魔的最高统治者，也是最深不见底的存在之一。而画面上所显示，正是仙界直播间中场景。大厅内，几乎所有人都是本土天魔，除了那第二皇，还有一个明显是大唐帝国打扮的人。

　　“皇，请您务必救出陛下，我大唐愿意俯首称臣，世世代代纳贡。皇您不知道，陛下和齐王全都被李世民软禁……”这人跪伏在地说道，同时看向画面中的昆仑山的惨状，兴奋无比，甚至比本土天魔还兴奋。

　　同样，看到仙界的惨状，直播间的仙家们乱成一团，现场的土著天魔高层也是极其兴奋，恍如回到了当年杀入仙界时候。

　　叛徒！张小东跟老君猜对了，的确是有叛徒，而且被从大唐带到了天魔山。听语气和话语，应该是建成太子和李元吉的死忠。

　　再看现场的天魔皇者，甚至其他将领都没有搭理此人。所有人，眼睛全都盯着画面，盯着出现的元始天尊。

　　“皇！这？不是……不是说偷袭南天门吗？”在第一皇的身边，接管了天魔第八山的第三皇看着眼前的一幕，惊讶地说道。眼神中有兴奋，更有疑惑。

　　同样，除了第一皇之外，其他人也差不多。即便是那第二皇脸上也有些意外。而在天魔第一皇的右手边的座位上，那第五皇却是脸色一变再变。强忍着，手指没有在椅子上颤抖。

　　谁都没想到，第一皇竟然心思如此之重！竟然偷偷将仙界方面的直播间就这么变相的偷了过来，更是瞒着所有人，把偷袭的地点改了！

　　“哼~本皇若是不变，老六老七和老九此刻恐怕早死了！”再看他第一皇冷哼了一声，同时意味深长的看了一眼第二皇。而在他的左手边，带着面具的第二皇却是轻哼了一声。

　　再看第一皇嘴角微翘，淡淡地说道。“这李建成的手下是本皇偷偷找人带回来的，有些事情本皇不想让太丢人知道。保证他的安全！”

　　“是！”众人应道。

　　而听到是第一皇找的这大唐的人，而且是第一皇单独改变的注意，椅子上的本土天魔第五皇松了口气，身形明显往后靠了靠。


第1222章 一定是他！

　　第一皇改变了偷袭目标，这对其他天魔皇者来说并不是什么大事。何况改变了目标但是依旧给仙界造成了重创，看到画面中仙界三教之一的昆仑山阐教如此凄惨，看到这个神奇的仙家直播间里的仙家们如此的人心惶惶，大厅里的天魔们就是一阵快意。

　　不过此刻他们还有更重要的事情要做！

　　“我皇，那第二皇的事情？我天魔山，只有第二皇有那种通行证！当年他就是这么进入天魔界的，如果不是他，那是谁！总不可能我本土天魔皇者背叛吧，这想想都可笑！”再看天魔第三皇看了一眼带着白色面具的第二皇，同时把目光投向第一皇。

　　“是啊皇！第二皇勾结仙界，其罪可诛！皇，决不能再纵容他了！他不是天魔，所以他永远都不可能跟我们一条心！”

　　“证据确凿，第二皇一定要死！”

　　一哄而上，其他几个天魔皇者也都开口了，群情激奋。再看那第二皇扫视了众人一眼，脸上带着些狠辣，但是却丝毫没做声。

　　再看那第一皇。

　　手指轻轻的敲击着椅子扶手，“此事再论！”第一皇的眼神中闪过异样。

　　“这？”

　　现场所有天魔从皇者到高层，大家都已经一起请愿逼宫了，可第一皇竟然还是无动于衷！所有人都看出来了，第一皇是下定决心保这个来自凡间的人了！

　　所有的皇者和天魔高层中，只有威望堪比第二皇和第一皇的天魔第五皇没有说什么。看到第五皇的表情，其他皇者心中着急无比。心想第五皇啊，都什么时候了，你怎么还不表态啊！难道真的让这个凡人骑到我们的脖子上耀武扬威？我们才是一家人，才是高贵的本土天魔啊！

　　“第五皇，你快劝劝第一皇啊！这个凡人如果再留在天魔山，我天魔一族必当为其所害！”有人朝着始终没开口的第五皇天魔传音道。而且不止一个！这些土著天魔高层今天铁了心是准备把第二皇拉下马了。

　　“第五皇，只要你开口，第一皇绝对会松口！你快……”

　　在天魔高层中，第五皇的威望仅次于第一皇。尤其是在天魔一族中。可是大家都没想到，这第五皇竟然只是叹了口气。“没用的，第二皇对我天魔一族极其重要，皇是不可能杀他的，大家别白费心思了。”

　　当听到这句传音的时候，其他天魔高层和皇者心里那叫一个憋屈。同时不甘更盛了，对这个带着白色面具的凡人的敌意、仇视也是如此。很明显，这一刻本土天魔对第二皇的敌视已经到了顶峰。

　　而正当其他人准备一鼓作气，这次说什么也要把第二皇拉下马，整死这个异族，可是最有威信的第五皇却沉默了的时候。突然，画面中，元始天尊出现了，接管了直播间！

　　再接着，本来乱哄哄的仙界，人心惶惶的仙界，在元始天尊一出马的刹那，直接安定了下来。这种元始天尊一出马，时态局势瞬间逆转的画面，直接让现场的天魔一窒。本来想打击仙界的士气，没想到却被元始天尊给挽回了，而且反而对方更加同仇敌忾，更加团结了起来。这种局面天魔界谁也不想看到。

　　“哼！”果然，那坐在中央位置的第一皇直接脸色冷了下来“好一个元始天尊！”冷冷的，第一皇说道。

　　然而还没等现场的人反应过来，仅仅不到三十秒之后，现场包括第一皇在内，所有人都猛地站了起来，脸色大变！

　　“南极仙翁转世！！”听见直播间里元始天尊亲口提到南极仙翁虽然死了，但是获得了转世的机会的时候，所有天魔高层人人变色！这意味着什么？这意味着仙界的高手自此以后，恐怕杀都杀不完！而且一旦转世，并且觉醒，届时的战力更强，更彪悍！

　　而这一切还没有结束！画面中，元始天尊调兵遣将，随着时间的流逝，这批三百多人的土著天魔中，终于出现了第一个被杀的强者！有了第一个，就有第二个！如果说最开始的突袭玉虚宫让天魔界的天魔高层热血沸腾的话，那么下面的直播就是让人难受了，甚至有些坐立不安。

　　张小东没猜错，这批天魔的确只能在仙界逗留二十四个小时。时间一分一秒的过去，这批天魔一个接着一个的被找出来，被堵截住，被杀或者自爆！虽然早就预料到这一切，甚至第一皇派出去的这些人大部分都是死士，除了那三位皇者。可是亲眼看着元始天尊调兵遣将，围追堵截，一个个的找出来干掉，看到这一切，第一皇等人也不好受。

　　与此同时在仙界，“元始天尊，我找到人了！”用最笨的方法，张小东将天魔界的地图无限的缩小，放大、拖动，终于在拖了很久很久之后，发现了一个亮点。每一个亮点代表着一个粉丝，而张小东费尽了九牛二虎之力之后，终于发现了几乎在地图最远处黑暗中的一个亮点。点开他的资料，李建成的党羽，同时资料显示，这个家伙正在开着公放！

　　张小东并不知道天魔山在哪里。但如果这个人就是叛徒的话，那么他所在的位置应该就是天魔山了！为了找到这个家伙，张小东算是费尽了力气。同时第一时间张小东也在地图上做了标记。

　　“我立刻踢掉他！”

　　“不着急！等贫道一个接着一个当着他们的面，把这群天魔找出来，杀干净，然后再踢走他！”

　　这一夜注定是不眠夜。而且这种大动静整整持续了二十四个小时，尽了力，元始天尊尽力了。300多入侵的天魔，总共搜出了236个，全部斩杀或者自爆。虽然想留活口，但是对方根本不给机会。同时，这次阐教真的吐血了，剩下的那不到一百个天魔，包括三个天魔皇者，几乎是洗劫了昆仑山玉虚宫的所有积蓄！

　　同样，天魔山那大厅里也是时而压抑，时而欢呼。那个叛逆张小东最终还是没有踢走，而是准备留着，以后来一个将计就计。

　　张小东不知道，二十四小时之后，天魔第一山，大厅已经人去楼空，除了第二皇和第一皇。

　　“是不是你干的？”在所有人都离开之后，第一皇直视着第二皇问道。

　　“不是我！有人害我！我知道他是谁！”第二皇脸不变色。

　　“谁！”虽然并不相信第二皇的说辞，但是第一皇还是问道。

　　“第五皇！”

　　听到这里，那第一皇笑了，“不可能是他！”

　　“为什么？”白色面具第二皇一愣。

　　“因为事发当时，他就在我身边！我问你，他怎么害你，怎么冒充你？”第一皇冷笑道，“你好自为之吧！不要自作聪明！你已经犯了众怒了！”

　　第一皇走了，留下了一脸茫然的第二皇。“怎么可能，怎么可能！除了他，还会有谁！”突然，第二皇的脸色变得阴狠，“不可能！一定是他！就算不是他也一定跟他有关系！这个家伙一定有什么不可告人的秘密！”


第1223章 你打算怎对他？

　　手握的紧紧地，第二皇怎么都想不通！在那个冒充自己的家伙救出佛家僧人，并且勾结金翅大鹏逃走的时候，第五皇竟然就跟第一皇在一起！

　　他很清楚，第一皇根本没有必要，也没可能骗自己。脸上阴晴不定，第二皇也有些后悔了。他觉得自己还不如什么都不说，不去说出自己怀疑第五皇。这真真是搬了石头砸了自己的脚，以至于第一皇对自己的态度也变得诡异了起来。

　　不要让我抓住你的把柄！这一刻，第二皇阴冷地说道。

　　而就在第二皇想这些的时候，天魔山最高的那几座山峰之一，第五皇所在的第五山一个宫殿中。

　　偌大的这个宫殿中，空无一人，除了那背身而站的第五皇。

　　“回来了？”安静的宫殿中，背对着的第五皇眉头紧锁。不过片刻之后，突然说了一句。

　　几乎是话音落，一人的身形突然出现在了宫殿中。

　　“没被发现吧？”轻轻的转回了头，看向身后这人，打量着，第五皇的嘴角露出一丝笑意。

　　再看对面，那人竟然不是天魔！而是一派仙风道骨！看身形相貌应该是一个仙人！轻轻的点了点头，“没有。”这人回到。看向第五皇，这人的表情、情绪更加的复杂。

　　第五皇点了点头“辛亏当时你替我跟在第一皇身边。我没想到第一皇对那个家伙竟然这么纵容和信任。不过现在看来，天魔高层，甚至第一皇对他也有不满和怀疑了。兵行险招，不过这次算是值了。哦对了，天魔第一皇偷袭的地点不是南天门，而是阐教玉虚宫！”

　　“南极仙翁身死，昆仑山被洗劫。”

　　听得此话，那人脸色一变。

　　看到这人的表情，第五皇笑了笑，“算了，能做的我们都做了，不要去强求了。”第五皇接着说道：“怎么样，到了天魔界之后还习惯吗？”

　　对面，那人叹了口气，“还好吧。我真的没想到，没想到你竟然完全成为了一个土著天魔，你……你是怎么做到的？”

　　对面第五皇笑了笑“这件事以后你就会知道的。”第五皇接着说道：“我也没想到这么多年过去，你竟然成长到了这个地步！”

　　“天魔的第八皇和他的天魔第八山空出来了，你做好准备，我会把你送到这个位子！”突然，那第五皇再次开口说道。“你放心，你不会跟我一样彻底变成土著天魔的。”

　　那人犹豫了一下，不过还是点了点头。他没想到，这些年过去，在天魔山这个最森严和神秘的地方，在土著天魔的核心层，竟然不知不觉的就要混进了三个异族。

　　“天魔经的事情到底是怎么回事？”突然，那第五皇神情变得严肃，直视着那人“你让孙悟空他们来这里取天魔经，我怎么不知道天魔山有这种东西？”

　　而听见对方提到孙悟空，那人脸色变了几变，神色中带着些怀念和回忆“这天魔经我也不知道是何物。我只是在特定的时间收集的信息，我并没有参与。”

　　听得此话，第五皇皱了皱眉头。“你是说，未来真的有这种东西？”

　　那人点了点头，“应该是有的。”紧接着那人脸色变了一变，“你该不会阻止悟空他们吧？”

　　“这件事你不要管。”

　　那人一愣，“他怎么办？你准备怎么对他？”突然，这人说道。

　　“谁？”第五皇一愣。

　　“他！现在在人间，并且接手了直播间的那位。”这人接着说道：“我感觉他好像失去了一部分记忆。”

　　第五皇明白了这人说的他指的是谁。叹了口气，摇了摇头，看了一眼这人，眼神中看不出在想什么。“失去记忆也好，到时候再说吧。”第五皇接着说道：“我听说他如今在仙界风生水起，跟我……”

　　“跟你当年走的路完全相反，当年我们三个就属他最和气，最不争。性格最人畜无害。”说这话的时候，这个仙人叹了口气，更是有些担心。

　　“呵呵，所以当年我才把他送回去！”第五皇笑了笑“我真没想到到了最后，这个家伙竟然成了我最大的阻碍。拥有仙界直播间这等大杀器，这个家伙竟然把好东西都给分了所有人，对自己的实力一点都不上心！人间，修士界！这个家伙难道还指望这两个地方的人杀上仙界，杀入天魔界吗？”

　　“不思进取！早知道，我还不如把你送回去！再这么等下去，我什么时候才能天魔界看见他！”

　　说这些话的时候，第五皇脸上带着些笑意，更多的是不屑。

　　“在这个世界上，拥有都是实力为尊！而自己拥有强大的实力，才是最重要的！”第五皇说这些话的时候有些激动。然而这话刚说完，那仙人打断了他。

　　“可是，当年的你败了！你什么都没留下！给仙界，给修士界，甚至给人间！起码现在看来，这一点他做得比你好。”

　　“够了！”听到这些，第五皇脸色一变。“这次，我不可能输！我只是要拿回我要的东西！难道当年我为仙界，为三界付出的还不够多吗！我抛弃放弃了多少东西！我做过背叛仙界和原则的事情吗？没有！”

　　“你看看现在！现在仙界还有谁知道我，记得我！我这些年隐姓埋名，一步步爬上来，为了什么！如果不是我，天魔界还不知道要死多少人！如果不是我，仙界还不知道有多少成名仙家要灰飞烟灭！”

　　“还有，我警告你！搞清楚你的身份！不要以为你现在的实力变强了，就忘了你是谁！”说这些话的时候，第五皇那张本土天魔的脸上，表情有些激动，也有些狰狞！“没有我，你什么都不是！你们三个什么都不是！没有我，你们三个当年都得死！”说这些话的时候，第五皇的脸上全是不甘。

　　对面，那人的脸色有些僵硬，拳头不由自主的握了起来，不过紧接着又松开了。心中叹了口气，此刻的他有些后悔来到天魔界了。人是会变的，尤其是经历了这么多，而且在这压抑无比，充满厮杀和勾心斗角的天魔界。确切的说，他的心压抑的太久了。

　　其实他不担心第五皇会做出背叛仙界，背叛初衷的事情。他只是担心，担心有朝一日会走上自相残杀！那样的话，太让人心痛了……


第1224章 寿星老转世

　　当第五皇说这些的时候，对面那仙人一直都没说话，就这样静静的听着，让他去发泄。

　　许久，第五皇的情绪才稍微安定了下来，起伏的胸口慢慢的平息。

　　“好了，不说这些了。”第五皇的手紧紧地按在一个宝座的扶手上，“这些年，我有太多的话要说而没人倾诉了。在这里，我几乎没有一个朋友，一个亲人，甚至没有一个真正的族人。这些年，我活的太累了，太累了，天魔比我想象的要强大的多，天魔山的神秘也比我想象的复杂的多。我真的需要一个帮手。”

　　“今天我的话多了点，你别往心里去。”第五皇接着说道：“你们三个中，你应该是最了解我的。你放心，我不会杀他的，再说也不一定能下得了手。”

　　“我知道。”那人点了点头。

　　“今天陪我多说会儿话吧。”那第五皇有些疲惫地说道，指了指早已准备好的一张椅子，“坐吧。”

　　此刻，这里发生的一切谁也不知道。

　　而在人间，同一时刻的张小东则是带着虚拟头盔，看着脑海中转生塔中的寿星老南极仙翁。

　　“寿星老，你老实交代，你是不是早就预料到阐教会被洗劫，所以提前借了师兄弟，甚至元始天尊那么多仙石仙晶买保险？”看着转生塔中变成了灰色的寿星老，张小东借助手中天魔石的力量看着他说到。

　　“道友，贫道冤枉啊。”再看灰色的寿星老哭笑不得，更是有些感慨。寿星老当真是松了一口气，转世！自己竟然可以转世！

　　“还冤枉呢，你知不知道你可是把玉帝坑惨了，把玉帝开的保险公司坑惨了！”张小东也是哭笑不得到。当时没怎么在意，后来玉帝和张小东才发现寿星老保单上写的受益人竟然是阐教，是元始天尊！

　　“这真是误会。当时写受益人的时候，贫道实在是没人写，所以最后就把我的名字改成了师尊的名字，写上了。毕竟贫道都要死了，根本没法领保金嘛。”寿星老眼泪都快出来了。他知道，此刻玉帝可是把自己恨死了。寿星老相信如果自己现在站在玉帝面前，玉帝肯定会忍不住再弄死自己一遍！

　　“天价啊，玉帝够快被你掏空了。”张小东感慨道，“我算了算，你们阐教这次的损失，差不多被你一个人给补回来一半了。玉帝这么多年了都没栽这么大的跟头！”

　　张小东没说错。此刻的凌霄宝殿山，元始天尊处理完天魔之后，带着阐教十二金仙，带着二代甚至三代直接跑了回来，把玉帝堵住了。手中拿着天价保单，元始天尊也是拼了，死活也要把赔偿领回来。

　　一码归一码，阐教的宝库都被洗劫了，元始天尊也顾不上面子不面子了。玉虚宫需要重建，昆仑山那么多逃过一难的弟子要养活，要修炼，这钱必须得要回来。

　　凌霄宝殿的宝座上，玉帝气的胡子眉毛乱飞。白纸黑字写的清清楚楚，容不得玉帝抵赖。怪只能怪当初赤脚大仙几个二货为了开单，寿星老的活儿也敢接！

　　“寿星老不是要转世吗？转世不算死！”气的玉帝连这等借口都出来了。

　　“玉帝，转世不算死那什么算死？你这是嫌我们阐教死的人少了吗？”元始天尊也算是豁出去了。

　　“……”

　　“再说了，南极这不还没转世吗？玉帝，如果你不安合同来，那你在仙界的威信……而且你一天不把赔偿付清，南极一天就不转世。到时候全仙界怎么看玉帝你？”

　　“你！”元始天尊本身就是个老油条，这要是耍起无赖来玉帝真的受不了。

　　“好……好吧。能不能分期？”

　　“……”这下到元始天尊擦冷汗了。不过转瞬元始天尊接着又说道，“玉帝，贫道还有点事情。”

　　“还有啥事？”

　　“贷款！我们阐教准备从仙界中央银行贷点款！”说这话的时候，元始天尊的眼睛都是亮的。这一刻的元始天尊真的是无比的庆幸，庆幸当初自己没有强烈反对仙界中央银行这个项目。如果当时阻挠了，现在阐教真的不好翻身了。

　　“贷款？”玉帝一愣，而旁边的董永眼睛却是亮了。“爸，利息……利息高点，咱们还能赚回一笔。让我来跟道祖谈吧。”谈业务的时候，玉帝必须要把董永带上。

　　不过就在这个时候，元始天尊再度开口了。“玉帝，我们希望得到一笔无息贷款……”

　　“无息贷款……”玉帝差点吐血。心想你们就这么抠吗，连利息都不舍得出？这哪里是阐教和寿星老的灾难啊，这分明就是朕的灾难！

　　阐教跟天庭直接展开了双边谈判。玉帝是铁了心要赚回来，利息一定要！这么大的客户，别说高额利息了，就是正常的贷款利息也是够赚一大笔的了。

　　与此同时，转生塔中灰色的寿星老却是有些犯愁了。即便是张小东也有些意外！因为老君的转生去向跟当初大保健竟然不一样！

　　当初大保健的转生地只有两个地方，一个是仙界，一个是天魔界。而大保健一不小心，转生到了天魔界。可寿星老却不同，寿星老可以选择转生的地方竟然有三个！第一个，是天魔界！第二个，修士界！第三个，第三个让张小东眼睛都变大了，一脸的不敢相信！是人间，竟然是人间！

　　这不是转生，这简直就是入世下凡历经劫难，入世修行啊！

　　张小东知道，曾几何时，在三界未隔断的时候，仙界的转世重生就到人间。说的难听点，就是打落凡尘！然后到人间丰富一下履历，装装逼，镀镀金，然后再会仙界升官发财！

　　果然，当看到自己竟然可以选择转世轮回到人间的时候，寿星老的眼睛都亮了。寿星老这些年与世无争惯了，真的不想再去修士界，更别说天魔界那么闹心的地方了。

　　寿星老有些兴奋，可是张小东心里却是复杂万分！因为说实话张小东不希望仙界的人跑到人间来！旅游倒是可以，但是常住真的不行，人间会被打乱的！不过如果没有修炼资源的话，别说寿星老了，就是他师尊元始天尊和师伯老君来了也没用。也逃不过生老病死。

　　而修炼资源这种东西，目前只有张小东一个人有。

　　一边想着这些，张小东赶忙看一下到底是怎么回事！怎么仙界的人竟然可以转世人间了？张小东更想知道在转生塔是怎么办到的！

　　而张小东点开一看，瞬间有些蒙了。寿星老转世人间不是没有条件的，而且转世的情况跟大保健不一样。第一，被转世人必须是三界成员！第二，被转世人必须曾经抢到过寿星卡！第三，被转世人必须激活过寿星卡，并失败！第四，转世过程，必须通过道具在被转世人死亡的24个小时之内进行！而这道具，正是三界虚拟头盔！

　　也就是说，寿星老的转世并不是重新投胎，而是灵魂降临到人去世后24小时之内的身体上，通过虚拟头盔，以灵魂数据数据的形式。


第1225章 道友，千万别让大师兄回来！

　　如果张小东没有猜错，那些抢到了寿星卡激活失败的人虽然没有增加寿元，但是一定跟寿星老产生了某种微妙的联系。说实话此时此刻如果不是足够了解寿星老，知道他的情况，张小东差点以为寿星老这一切都是有预谋的。

　　先是买保险坑了玉帝，挽救了阐教。再是临死前把家财散光，进了转生塔。再是激活失败这么多，却成了寿星老的转世突破口。

　　不过张小东很清楚，寿星老应该是真的不知道这些。

　　“寿星老，你准备转世到哪里？”借助天魔石，看着转生塔中灰色的寿星老，张小东问道。

　　“我个人建议你转世修士界，因为那是真正意义上的转世。”张小东建议道，“而且到时候你还可以通过渡劫飞升的方式，重新回到仙界。”只有天魔界，张小东直接就不建议了。去天魔界刚不好寿星老当天就挂掉了，毕竟天魔界的环境太恶劣，变数太多了。

　　“至于人间，我感觉这不像是真正意义上的投胎转世，更像是借助虚拟头盔，借尸还魂！”张小东接着说道。“你要知道，在人间除了我从仙界带回来的那些资源之外，没有任何的修炼条件了！”

　　“小友，你不用说了。”

　　“我想去人间看看！”张小东没想到，寿星老竟然直接打断了自己的话，更是排除了修士界和天魔界，选了人间。

　　“你？”

　　“小友啊，你不知道，这些年贫道在仙界被那些勾心斗角真的折腾的太累了。”再看寿星老感叹道，“你又不是不知道，我们阐教里面最乱。当年的十二金仙彼此就内讧，不对付，一气之下文殊几个被佛祖拐跑了。后面的二三代弟子你也看出来了，跟他们的师尊师伯明显不是一路人，要不是碍于身份辈分……”

　　平时话十分少的寿星老开始了吐槽模式。

　　张小东擦了擦冷汗，作为大师兄，寿星老南极仙翁果然看的很透彻啊。的确，阐教如今真的是有问题，说保守也可以，说算计太多也行，总之门下成员各打各的算盘。

　　“寿星老啊，你以为我们人间就不勾心斗角了？不过的确比你们阐教要少点。”张小东哭笑不得道，“你要转世去哪我是没意见的，不过我建议还是跟你师尊，还有师弟们商量一下吧。”

　　如果人间有修炼资源，像寿星老南极仙翁这个级别的存在张小东还真不敢让他来。可是现在三界隔断，别说寿星老了，就是佛祖玉帝来了人间，也得给自己老老实实的，别想惹事情！毕竟人间的所有资源全都是自己把持着，而且在人间没有天劫这一说。

　　另外张小东看出来了，寿星老应该是做好了在人间寿终正寝之后，第二次转世的打算。这种心态根本不是转世，而是旅游！寿星老是准备到人间旅游来了！

　　再看寿星老还是点了点头，“好，那劳烦小友代我与师尊师弟他们说一声，看看他们对贫道转世人间的什么看法。”

　　“好，我现在就去替你问问他们，听听他们的意见。”

　　片刻之后，“去人间去人间！别让他回来，也别让他去修士界！”听到寿星老有三个转世地点，元始天尊直接开口做主了。“贫道刚拿到保单赔偿，他如果在修士界转世了，那玉帝还不得要回去啊！作为大师兄，南极这个时候应该为阐教做出点牺牲！别回来，这个时候千万别回来！”

　　“道友，你替我们转告南极大师兄，在人间好好生活，一百年之内还是别回仙界了。你是不知道啊，为了这份赔偿，师尊老脸都拉下来了。”黄龙真人也是回到。

　　“贫道也是建议大师兄待在人间，等在人间百年之后再考虑回仙界吧。好了，我们正在跟师尊和玉帝谈无息贷款的事情，小友你就别担心了，我师兄不是惹事的人，不会在人间给你添乱的。”

　　不问不知道，一问张小东头皮都发麻。这群阐教的牲畜直接把南极仙翁给卖了，为了拿下玉帝的巨额无息贷款，这帮人根本不管寿星老在哪里转世，只要能转世就行，只要不是仙界，修士界就行。因为玉帝说了，修士界也是他的。

　　“小子，寿星老真的转世人间？你你你劝劝他，让人在修士界转世！”就连玉帝也发来了私信，“你是不知道，现在贷款谈判陷入僵持阶段，寿星是否在修士界转世，对利息的额度影响很大。你可别忘了哈，无论是仙界平安保险公司，还是仙界国立中央银行，你都有股份！”

　　玉帝也够狠，直接把张小东拉上了。

　　人家可是刚死啊，你们就这么坑人家！就连张小东都看不下去了。不过寿星老到底转世去哪，这不是自己能决定的。因为在转世的一刹那，选择权在他自己。

　　当张小东把这些话转达给寿星老。寿星老的脸上露出一丝尴尬，笑了笑“看到了吧小友，要是没有人间这个选择，他们搞不好会怂恿贫道去天魔界转世，你信不信？”

　　“我信！唉，那就人间吧。”张小东也是哭笑不得，“你准备什么时候转世？”

　　“越快越好吧，被封在转生塔里真的是很不舒服。”

　　越快越好，寿星老想得简单，可是操作起来却是挺麻烦的。因为这次的转世要求太严格了，限制太多。结束了跟在转生塔中寿星老的通话，张小东立刻去查看之前抢到寿星卡的三界成员。

　　总共被人间抢走了200多万张，其中激活过170多万张，但是大部分都是失败的。张小东算了算，比例应该比五十分之一要高。因为这些激活失败的成员只有150万人左右！也就是说，如今因为寿星老而受益的凡人，达到了20万之多！而且还有三十万张寿星卡还没有被做激活尝试！

　　而张小东此刻需要做的，就是从现在开始，从这150万激活失败的人中，找出因为各种原因，在24小时之内去世的凡人！先要保证有被转世人名额，第二点就是能够沟通好，别吓到人家。毕竟涉及到生老病死，涉及到伦理道德……


第1226章 老中医

　　张小东很清楚，虽然去世的亲人朋友突然活过来了，这是一件好事。可是如果活过来的人的灵魂和思想已经变了，这同样是让人很难接受的事情。

　　因为是实名制，所以张小东几乎是可以轻松的查到这150万人的大致资料。以前的张小东没感觉，而今天一看这些人的资料，尤其是名字，张小东心中都是一紧。人真是太脆弱了！

　　此时此刻，这一百五十万中就有大约70多个人的名字已经变成了灰色！说明什么，说明仅仅昨天一天一夜，今天半天的时间，这150多万中已经有70多人因为各种原因去世了。张小东也不知道他们的灵魂数据是否还保存在三界中，以后是否还有机会。但是此时此刻他们真的已经彻底离开了人世。

　　按照这种比例，再减一下，毕竟这150万人的年纪都比较大。即便如此，那算下来的话恐怕华夏每天因为各种原因去世的人能有三四万人，甚至五六万人。

　　本来张小东还担心没有被转世人，不过此刻自己真的是想多了。面对生老病死，凡人真是无力。

　　70多人，大概资料张小东全都掌握了，虽然不详细。说实话如果能提前预知这些人会去世的话，张小东肯定会忍不住去救他们。可是没有如果，张小东也只能在这些人去世之后才知道。

　　73人，速度要快，而且必须要保证24小时之内。张小东自己也必须24小时之内到场，避免发生不必要的麻烦和恐慌。因为其实这不仅仅是仙界的仙人转世到人间这么简单，如果从原理和可行性方面来说，他跟凡人重生，永续生命的道理是一样的。但是张小东很不喜欢这种类似于借尸还魂的永生方式！

　　所以这次的转世对寿星老来说是一种尝试，对张小东来说何尝不是。因为张小东很清楚，自己必须从长远来看，要考虑的东西太多了。一方面是道德伦理方面，一方面还有转生人本人的感受。

　　把这73人的资料过了个遍，同时张小东还让嘟嘟方面查了一下这些人的亲属和家庭情况，有联系方式的尽量获取联系方式。几乎是就在张小东让人查这些资料的时候，这150多万人中，突然又多了一个灰色的名字。这一刻张小东的心脏都是咯噔一下，这种看着人死去的感觉太纠结了。

　　不等了！这种事情不是一般人能承受的了的！

　　张小东直接通过天魔石，再次打开转生塔，看着寿星老。“寿星老，开始吧，不等了！看着这些人一个个的去世，这种事情真不是一般人受得了的。”

　　看了张小东一眼，寿星老点了点头。寿星老没想到这个小友竟然这样敏感，尤其是对生命！对于凡人的生老病死，其实寿星老曾几何时也是看在眼里的。他也有自己的理解和感悟。

　　凡人，要做凡人了吗？

　　一边想着这些，寿星老的眼神中也有些激动和兴奋。

　　“准备好了吗？”另一边，张小东一边看着寿星老脚下的转生标志，同时最后问道。

　　“好了。”

　　“好！准备，待会一旦开启，记住，选择转世地点，人间！”一边说着这些，张小东的意识已经锁定了那转生标志，同时心中倒计时。

　　3-2-1！当倒数到1的时候，张小东猛地按下了转生塔标志。

　　几乎是同时，寿星老的身形一阵闪烁，脑海中果然看到了三个转生地的选项。稍微犹豫了一下，寿星老一咬牙确定了人间！下一刻，几乎跟大保健当初一样，寿星老的身体直接燃烧了起来，看表情痛苦无比。不过寿星老的定力在那里，愣是没吭声。再接着，从脚下到腰部，再到脖颈，最后，寿星老整个人灰飞烟灭！

　　而在那最后一刻！

　　“叮！粉丝南极仙翁启动转生塔成功！请主播东哥及时匹配终端，时限22小时，58分，25秒！时限过后如果尚未匹配，粉丝南极仙翁的灵魂数据有丢失可能！”

　　“叮！被转世人信息，姓名：赵广海。华夏籍-粤东省-肇市……年龄59岁，男，职业，中医！”

　　当看到这些的时候，张小东连想都不想，直接下线！一下线，张小东立刻找出这个人的所有资料，再接着直接朝着华夏南方火速赶去！张小东如今的飞行速度再也不是电动车了，就这速度别说躲着各种监控了，就是直接从监控前面飞都拍不下来。时限22小时58分，说明这个59岁的肇市老者应该刚刚去世一个小时多一点。

　　一边朝着南方飞驰着，同时张小东再度过了一遍资料。顿时张小东皱了皱眉头，这个老人的亲戚，儿女竟然都没了。在过去的日子里，老人的亲戚几乎都因为各种各样的变故去世或者身亡了，只剩下一个还在上小学的孙女。

　　与此同时华夏南方粤东省肇市中医院，“赵老师？赵老师？”某个专家诊室里，几个护士喊了好几遍，摸了摸鼻息，这几个护士脸色一变。“不好！快，快送手术室……”

　　当时赵老师说累了，心脏有点不舒服，需要休息一下。大家当时谁也没太当回事，毕竟赵老虽然心脏不太好，但其他方面身体还算不错。曾经也有这样的情况，几乎是吃点药，然后稍微休息下就好了。

　　可是谁想到赵老竟然就这么突然走了！本来现在是春节假期，轮不到赵老这种专家来医院的，可是医院里缺人手，而且赵老就是这种犟脾气的人。

　　看着担架车推进手术室，几个熟悉的医生和护士都是心中一紧。迟了，发现的太迟了！虽然送进了手术室，可是大家都是从事医生行业的，知道赵老已经无力回天了。一定是过年这两天赵老太劳累了，要不然不可能突然出这样的事情的。

　　果然，很快手术室的门再度打开了。负责的医生和护士都是摇了摇头，发现的太晚了！

　　“唉，怎么突然发生这样的事情啊。”

　　“是啊，赵老这么一走，他那小孙女怎么办？”

　　“没想到赵老师这么多年救了这么多人，可是却就这么走了。留下了一个孙女还没人照顾。”

　　一时间，整个医院手术室附近的气氛直接压抑了许多。更是在考虑怎么给赵老家里等着他回去过年的孙女说。除此之外，赵老还是医院的顶梁柱之一，太突然了，不仅仅是对赵老的家里，对医院来说亦是如此……


第1227章 寿星老，欢迎来到人间！

　　大年刚过，医院的人不多。不过赵老的突然离世的确让这些过年留在医院轮值的护士和医生身上蒙上了一层阴影。

　　“先通知赵老的孙女吧。”有医生无奈地说道。

　　“怎么通知啊，大过年的，而且赵老的孙女还那么小。我真怕小姑娘接受不了啊……”其他的医生也是皱着眉头。赵老一走，小女孩可怎么办啊。

　　犹豫，大家跟赵老都是同事，甚至都是关系比较不错的晚辈，实在是不忍心把这件事告诉赵老的孙女。能晚告诉一点就晚一点吧。这些医生和护士们更是决定过年这段时间轮流或者找个人去陪陪小姑娘，还有小姑娘以后的安排大家也在想办法。

　　这些护士和医生们不知道，此刻赵老的身体被送往的那个临时房间里，一个年轻人就站在赵老躺在的那张救护床旁边。这个年轻人不是他人，正是马不停蹄，火速赶来的张小东。

　　而外面护士和医生们的话也都被张小东听见了。

　　很和蔼的一个老人，白发苍苍，跟资料中的照片完全一样，只是照片上的人要看起来年轻的多，应该是十几年前这个叫赵广海的老人年轻时候的照片。而看了看救护床上的这个老人，想了想外面的话，张小东叹了口气。

　　为了防止外面的工作人员突然进来，张小东必须速度要快。按照转生塔交代的，这个古怪的转生过程必须要用到虚拟头盔。这次张小东不但准备了一个虚拟头盔，而且以防万一还特意准备了天魔石。

　　有些紧张，又有些期待，甚至有些负罪感，张小东将那提前准备好的专属ID的头盔替这位叫赵广海的老人戴了上去。

　　几乎是一瞬间！张小东都吓出来一身冷汗，只见自己手中的天魔石顿时有些发烫！散发的紫黑光芒朝着老人照去，紧接着，张小东注意到头盔竟然启动了！

　　是的，按道理来说老人已经去世了，是无法再度启动头盔的！

　　幸亏，幸亏自己准备了天魔石！如果自己没猜错，天魔石应该是给虚拟头盔的启动提供了某种能量。一直以来，张小东一直都在加大新一代虚拟头盔的投入，可是进展缓慢。这一刻起码张小东可以肯定天魔石的作用了。

　　不过说起来寿星老跟自己的心真的是够大的。如果没想到天魔石这一点，那寿星老岂不是灵魂直接在三界中消散了？

　　此刻的张小东暂时顾不上想那么多了。

　　果然！下一刻，虚拟头盔内部发出光亮，扫描，登陆！

　　再下一刻，张小东的眼睛都是一缩！在传输！数据在传输！张小东注意到这个叫赵广海的老者身体都是颤抖了一下！这一幕跟那些抢到寿星卡，并且成功激活的场景非常像！

　　虽然只有短短的十多秒钟，可张小东的手心都攥出汗来了。

　　大约十三秒钟的时候，张小东的眼睛一亮！原本已经彻底失去气息的这个叫赵广海的老中医明显有了心跳！很弱，非常弱！张小东知道，这是因为老人的身体和器官之前就老化，衰减的原因！

　　见状，张小东的手一把握住了他的胳膊，直接温和的往体内灌输灵力，润养身体。

　　大约半分钟左右，张小东赶忙将手收回来。同时老中医赵广海的胸口剧烈的起伏，大口喘气。再接着，猛地摘下了头盔，一头的冷汗。

　　张小东吞了口唾沫，没敢吭声打扰。

　　再接着，原本闭着的眼睛慢慢的睁开了。眼神中带着兴奋！虽然身体很弱，但是那种眼神却极为矍铄。

　　那一双眼睛朝着上方的天花板和灯看了一眼，又看了一眼自己身上的衣服，手里的白色虚拟头盔，又看了看左边和屋子里的场景，最后，眼神瞅向了右边，愣住了！

　　四目相对，‘赵广海’看见了张小东，而张小东的眼睛也紧紧地盯着老中医‘赵广海’。

　　这一刻，谁都没说话。张小东更是咽了口唾沫，心想活过来的到底是老中医赵广海还是寿星老啊？

　　而片刻之后，“小友？”救护床上的人开口了。

　　听到这个称呼，张小东松了口气。

　　“呼~~”脸上露出一丝笑容，“欢迎来到人间，寿星老！”

　　“这就是人间吗？”一句欢迎来到人间，直接让寿星老兴奋不已。

　　“恩！”看到寿星老这副表情，张小东有些哭笑不得，但更是紧接着有些严肃地问道：“寿星老，你现在的记忆力有关于这个叫赵广海的中医教授的记忆吗？对这个世界，你有记忆吗？”

　　愣了一下，“没有，我的记忆还都是仙界的。”寿星老慢慢的从床上爬下来，有些虚弱。

　　“那你得赶紧适应一下了。”张小东一边说着，同时有些失落。“寿星老，你现在的这具身体原来的主人叫赵广海，是我们华夏南方粤东省肇市中医院的一名老中医，他的子女……如今他只剩下一个孙女。”

　　“唉~”寿星老当然知道张小东是什么意思。不过听到身份是一个老中医的时候，寿星老倒是一愣，眼神中有几分期待。

　　“这是这个老人的资料，你这两天看一下。”张小东递给了寿星老一份带过来的资料，“还有外面还有一些医院的晚辈，接受过你指点的医生护士在等……”

　　张小东没想到的是，寿星老轻轻的推开了这份资料，“不用了小友，重新开始吧。”

　　重新开始吧。简单的五个字，让张小东重新认识了寿星老，这个此前在仙界直播间中沉默寡言，跟老君一样不太合群的老头。

　　“好，重新开始！”

　　“小友，从今天开始，你就别叫我寿星老了，就赵广海吧。”寿星老轻声说道。

　　“赵？赵老？好吧，欢迎来到人间，赵老！”张小东点了点头。不过张小东刚说完，寿星老又开口了。

　　“小友，你那边给我弄点仙石，灵石也行，不用太多。这副身体太弱了。”寿星老再次说道，“你放心，我不是奢求修炼，我只是想身体好一点，然后好多做点事情。”

　　而正当寿星老跟张小东说这些的时候，这个房间的门外突然传来一阵脚步声，应该是医生和护士们的。


第1228章 寿星老出手！

　　感觉到脚步声越来越近，张小东赶紧离开。

　　“我先走了，今晚咱们聚聚，寿星老你先搞定这里的事情吧。”见状张小东说完之后，抱着虚拟头盔转瞬消失了。不过其实张小东只是离开了这个房间，并没有走远。

　　看到张小东消失，听见越来越近的脚步声，还有那对面的门，寿星老摇了摇头，笑了笑，赶紧再次回到那救护床上。

　　大约一分钟左右之后，“赵老，你怎么说走就走了啊。”

　　“赵老师，之前我们还说好请您给大家讲一下……”

　　“赵老师……”这个房间里，传来一阵哽咽，有男的，有女的。有年轻的，也有中年的，应该是刚刚知情，从医院其他地方赶来的医生后辈。

　　然而，又过了一分多钟。

　　“啊！！诈尸啊！”

　　“赵老师没死，赵老师没死！快快，快去通知大家，赵老师没死！”

　　“赵老师！快快快，快送赵老师去检查！”

　　“你们怎么搞的！赵老师还活着呢，你们就给送到这里了！这是谁负责的，待会给到我办公室！不像话！”

　　“就是！辛亏赵老师没事，要不然这么大的医疗事故……立刻……”

　　“什么？赵老师，你什么都不记得了？我是佳明、霍佳明啊。”

　　“赵老师你记得我吗？我……骨科刘敏？”

　　“坏了坏了，赵老师失忆了！快快快，快送去检查！”

　　这个房间里，乱哄哄的，医生、护士，各种表情，有激动，有担忧，有松了口气，还有之前误诊的自责。而在这救护床上，看着这些年轻人，中年人替自己担忧，因为自己哭，自己笑的样子，那种真诚与温暖深深地感染了寿星老。

　　“唉，人间真好啊……”这一刻，寿星老感慨道。

　　被簇拥着，被关怀着，七八个医生甚至干起来护士的活，推着坐在医护车上的寿星老赶忙去检查室做进一步检查。一边推着，寿星老甚至看见这些年轻人，中年医生眼神中的激动，高兴，甚至有的还带着点激动的泪痕。

　　热闹，温情，此刻的寿星老甚至都有点手足无措了。

　　而大约一个半小时之后，寿星老的检查全面结束了。很健康，但还是有点虚弱。发现的问题大多数这个年龄该有的老年疾病。这一刻医生和护士们松了口气。不过失忆了这件事也的确让人头疼。

　　某个科室里，“赵老师，说什么你也得听我的，立刻回家，立刻回家休息，回家过年！”

　　“就是赵老师，这里有我们就行了。再说你孙女还在家里等着你呢，你不知道刚刚把我们吓死了。”又是一个中年医生不容回绝道。

　　“赵老师，待会我让小刘开车送你回去吧。我怕你连家里怎么走都记不住了啊……”

　　一群医生护士，嘘寒问暖，让寿星老‘赵广海’有些招架不住。

　　“没事我没事，我在医院转转，我看看你们怎么给病人看病。”此刻的寿星老正在兴头上，尤其是看到医院里这么多新奇古怪的设备，药物，还有其他从没见过的东西。说实话在医术这方面，仙界超过寿星老的人真的不是太多。寿星老跟老君是一类人，平时不太参合别的，就是研究医术和丹药。作为仙界最能活的人，说寿星老的医术差估计谁都不会相信。

　　“啊呀赵老师你怎么就这么不听话呢，大家让你回去你就回去嘛。”那个叫霍佳明的中年医生都急了。不过就在这个时候，这个科室的门直接被推开了，冲进了一个十分着急的护士。

　　“霍医生，快，不好了，有个病人快不行了！马医生让您赶紧过去看看。”

　　“谁？”这霍医生一愣。

　　“刚送到医院的，心脏有问题。听家属说应该一家人团圆吃午餐的时候，突然出事了。”护士着急地说道。“马医生处理不了没办法了，他让您或者赵老师过去看看。”

　　听得此话，那霍医生心中一紧“赵老师身体不行，让他休息休息，你快带我去！”同时霍医生更是皱着眉头，“这么严重的事情怎么送到我们中医院了？”一般出现这种情况，家属都是送进中心医院，或者其他西医院，很少送中医院。不是霍医生没有信心，而是大部分的家属的确是做了这种选择。而事实上，其实如今大部分的华夏中医院的抢救急诊也差不多都是西医的模式，或者说中西结合。

　　“家属说来不及了，只能就近到咱们医院了。”那护士也是急的满头冒汗。两人一前一后，急急忙忙的朝着三楼赶。

　　“快点！快！”霍医生点了点头。同时心里也是着急，马医生都处理不了，那这个病人的情况一定很严重！医院里的主任医师、赵老师这样的厉害医生大部分今天都放假休息了，太棘手了。

　　而刚刚那科室里，“连马医生都没办法，那这个病人的情况恐怕不乐观呢。”一个守着寿星老的护士担忧道。

　　从之前的交流中，寿星老知道这个马医生也是医院的骨干，很有实力。但即便如此，刚刚的霍医生和这个护士都这么说，这么担心，恐怕事情真的很严重！

　　“小刘，带我去看看，快点。”这一刻，寿星老站了起来。

　　“啊？”

　　“我没事，救人要紧。”

　　2分钟左右之后，急诊室，“立刻转院！快！”当一到达，看了一下病人的情况，霍医生就是脸色一变。这个抢救自己医院做不了！必须要到大医院，而且大医院也不一定行，毕竟这个时候很多名医都放假过年了！不能再耽误了！不管是中医院还是西医院，都是分等级的。而对医院的实力，霍医生清楚的很。而且这个病别说肇市中医院了，就是粤东省最好的医院都不一定行！都不一定能抢救过来！

　　一方面给这个病人做了基本和必要的保护，路上医院也会安排人守护，方便立刻转院，同时霍医生赶忙出去告诉家属！建议他们立刻去省城！肇市的医院做不了！

　　急诊室外面，当霍医生把情况告诉病人家属的时候。

　　“你们怎么回事！做不了你们就早说嘛！！”病人家属有些激动。“还有你！我说了不要来这个医院你非来！”一个穿着不错的中年女人大喊道。

　　“我怎么知道，这里近的嘛。再说这个时候去大医院怎么可能来得及嘛。”急诊室外面，那女人的丈夫脸色也很难看，更是着急无比。其实不是他们不想去大医院，是真来不及了！女人的丈夫也懂一点急救，更是了解老丈人的情况，毕竟这个病不是一天两天了。所以在车上的时候就知道等送到大医院恐怕人就没了。更别说去省城的大医院了。现在最重要的是先把人救下来！

　　“近怎么了！他们水平不行！”那女人还在争吵。

　　“好了，赶紧把爸送到省城再说！别吵了！”

　　就在大家争吵着的时候，同时医院方面准备协助转院的时候，“小霍，怎么了？什么情况？”已经换上了白大褂的寿星老出现了。见已经在准备转院了，寿星老赶忙问道。

　　“赵老师，是这样。病人……”一边焦急的看着护士们正在忙碌帮忙，霍医生赶忙说道。

　　听到霍医生说的，寿星老脸色一变再变。“立刻停下！跟我进手术室！去，我需要针！快去！”

　　“赵老师，你？”霍医生一愣，现场的其他护士医生也差不多。而那对中年夫妇更是朝着这边看过来。

　　“我什么我，快点吧，再不开始来不及了！”寿星老一边说着，“这个情况病人根本坚持不到转院！”寿星老知道，病人能活着送到这里已经是十分幸运了，时间根本由不得他们去别的地方了。无论是现在，还是之前送到中医院之前。

　　而就在寿星老准备亲自出手的时候，“寿星老你放心进去，我刚知道，立刻到。我给你做后盾，放心！”脑海中，张小东的声音也传来。

　　“好！”听得此话，寿星老心中大定！不过寿星老坚信自己就能搞定，用不着张小东出手。


第1229章 神针

　　“你们干什么！！”寿星老与霍医生着急的进急诊室，可是刚刚那病人的女家属却是直接喊了起来。

　　“你别闹了，他们在救爸！”女人的丈夫赶忙阻拦，“你刚刚没听见吗，人家大夫说现在转院，甚至之前直接送别的医院也来不及了。”女人的丈夫要理智一些，或许也是知道老丈人的情况。

　　“他们的话你也信！转院，我要转院！！”女人看起来很激动。毕竟急诊的是自己的父亲。

　　这？女人的丈夫脸上闪过一丝尴尬，“大夫你们快去，我来劝她，救人要紧。”女人的丈夫朝着同样着急和尴尬的霍医生等人看去，“大夫，有希望吗？”几乎是半抱着妻子，阻止她挣扎，这中年男人期待的问道。

　　说是这么说，但中年男人知道，恐怕希望不大。曾经两人也在省城最好的医院，找最好的专家看过。那个专家的话到目前这中年男人依旧记忆犹新。岳父的情况不出事则已，一出事谁也没办法。

　　霍医生也没底，而他的表情直接让那中年男人心中一咯噔。同样，看到霍医生的表情，那女人的眼泪刷的下来了。

　　“有！”不过就在这个时候，在这对中年夫妇的面前，那个刚来的老中医斩钉截铁，十分坚定的给了两人一个回答。再接着，这中医推开门，直接走了进去。“小霍，快点进来！”

　　急诊室的门再度关上。门外，那激动的中年女人好不容易被丈夫按在了座位上。

　　而急诊室里面，将手搭在病人的身上，看了一下病人的眼睛，一看到这病人的情况，口罩遮住的脸上，寿星老闪过一丝犹豫。

　　“赵老师，能行么？”看到这副表情，霍医生一愣。说实话霍医生不怀疑‘赵广海’赵老师的医术，但他同样知道赵老师的医术其实也是有限的。比医院大部分人都强，可是在华夏，甚至粤东省肯定排不上号。

　　“赵老师，不行推出吧。这要是在咱们医院出事……”霍医生知道赵老心好，不忍心病人死在路上。可是不死在路上恐怕就得死在自己医院里啊！

　　“我们医院负责路上照顾，还是送省城吧……”又有一个医生说道。

　　不过就在这个时候，老中医赵广海，也就是寿星老突然开口了！“针！”

　　“啊？”所有人都是一愣，赵老师，难道你真准备用针灸，用中医的方式抢救人！

　　“愣着干什么，针！！”寿星老大声喊了一句。

　　“快快快，给赵老师银针！”霍医生也是着急喊道，更是叹了口气。心想赵老师您这么执着干什么，没用的，根本没有用的。何况在华夏的急救抢救方面，其实直接用这种方式抢救人的凤毛麟角。虽然医学课上中医讲师和教授也说可行，但实践过程中真的很少人敢这么做！毕竟大家更认可西医，或者说中西结合的方式。

　　在霍医生想这些的时候，一盘消过毒的银针已经端了过来。

　　而下一刻，让霍医生，甚至现场的其他抢救医生和护士震惊，确切的说吓到的一幕发生了！甚至大家冷汗都下来了！

　　只见赵老师直接拿过银针的托盘，一根，一根，一根接着一根！在大家还没反应过来的时候，一口气已经在病人的各个部位，尤其是心脏和胸部插了足足几十根！

　　针的深浅，长短，角度，位置，各不一样！精准无比！

　　不仅仅如此，赵老师插完银针之后更是直接用手为病人拿捏、或轻按、或用力的推病人身上的某些部位，穴位。甚至赵老师还或重或轻的击打这个病人的某些部位和穴位！

　　同时，赵老师，也就是寿星老一边做着这些，额头更是大汗连连。

　　“快，擦汗，给赵老师擦汗！”霍医生赶忙说道。同时心里震惊无比，这都是什么手法啊，这些针灸的技巧和穴位很多自己怎么从没见过？

　　眼花缭乱！寿星老的动作让人看起来眼花缭乱，可是却有条不紊，分寸拿捏的十分的精准和巧妙。

　　不仅如此，当寿星老的手不时的搭在病人的手腕上，好像在检查着什么。时不时地，寿星老的脸上闪过惊喜，担忧，还有兴奋。而每到这个时候，寿星老的针就会以大家没见过的手法和穴位插进去，撤出来，或者调整深度！

　　叹为观止！现场的医生都是从事中医行业的，当然知道这意味着什么。这还是赵老师吗？就算是当初在天京参加华夏中医大会，那些华夏顶级老中医、名医的手法和技术也不过如此啊！不对，比这个一大截！

　　洒脱，飘逸，看起来就牛的不行！有一种让人膜拜的感觉！

　　不过效果呢？光顾着看寿星老的操作了，大家这个时候才反应过来，这是在救人啊！

　　不过就在这个时候。

　　“霍医生你们看！”突然，有一个护士指向了病人的检测设备，显示数据。

　　下一刻，所有人都朝着仪器看去。顿时，大家的眼睛都直了！

　　刚刚还好不受控制，或者暴涨，或者极度衰减的各种数据，各种要崩溃的生命体征数据，此刻慢慢的趋于平稳！那种砰砰砰的压力和气氛瞬间缓和了。

　　再看病人！此刻的病人睡着了！是的，大家甚至能听见淡淡的鼾声！

　　整个手术室，所有人都暗自吞了口唾沫。所有人都将目光投向了寿星老！简直就像见了鬼一样！别说自己医院了，别说纯中医了，就是整个华夏的所有大医院，顶尖医院，所有名医恐怕也不可能这么神吧？

　　是的！大家本来就是想把人抢救过来而已，至于诊断治病，那是以后的事情。毕竟急救急救，就是为了维持生命体征，为以后的治疗做准备而已！可是谁想到寿星老不但抢救回来了，甚至直接将病情稳定了！

　　再看此刻的寿星老也是累得气喘吁吁，不过却是松了一口气。没想到啊没想到，这么多年没出手了，一出手就累得够呛。看到病人暂时稳定了，寿星老这才收工。寿星老知道，这种稳定只是暂时的，后期必须配合药物治疗！

　　手一伸，“去拿纸笔来，我给他开个方子。”习惯性的，寿星老伸手说道。


第1230章 寿星老下班了

　　要纸笔？还有开方子？就在急救室？

　　“啊？？”听到这话，手术室里的医生护士们直接蒙了。

　　“快快快，快去！”霍医生可是开眼了，同时赶忙指示手下的护士到。两眼放光，“赵老师您可以啊，什么时候藏了这么一手，太强了！”霍医生更是恭维道。

　　不过片刻之后，当护士拿着中性圆珠笔，还有那医院专用的纸来的时候，寿星老蒙了。

　　“这？”

　　“怎么了赵老师？你……你该不会把字也忘了吧？”霍医生愣了愣问道。

　　“这个这个……有毛笔吗？”寿星老一句话让现场的医生和护士大汗淋漓。

　　“赵老师，您真会开玩笑。我们医院哪来的毛笔啊……”

　　抢救成功了！当急救室的门打开，但看到病人的气色，甚至打着鼾声，甜甜的睡着了的时候，那对中年夫妇完全都没反应过来！

　　“大夫？”夫妇两一下子扑到病人的急救床上，更是朝着霍医生跟寿星老看去。

　　“成功了！病人的情况稳定住了。”寿星老微笑着回到。

　　“啊？”两人一愣，“谢谢，谢谢大夫！”两人激动地说道，朝着门前的所有医生护士。病人稳定了，抢救回来了，那女人之前的激动和不屑也消失了。

　　“大夫，之前真是对不起。”那中年男人更是羞愧到。

　　“呵呵，没事，我们能体会到你们的心情。再说当医生这么多年了，什么情况没见到，呵呵。你们啊，感谢就感谢赵老师吧，要不是他……”霍医生笑着说道。

　　两人一听，赶忙朝着寿星老致谢。那女的当场就要掏出什么东西来答谢，不过被寿星老直接阻止了。“让小霍他们先把病人送病房吧，你们两位跟我来一下，我给病人开个药方。坚持服用，过段时间不是没有慢慢痊愈的可能。”

　　“什么！！痊愈！！”这一刻，那对夫妇，尤其是那中年男人整个人都愣住了，以为自己听错了！怎么可能痊愈！

　　火了！刚到人间第一天，寿星老就火了！在肇市这所二流中医院火了，整整一下午医院都在传寿星老赵老师的事情。甚至有的护士、医生兴奋的给其他正在放年假的同事朋友打电话，发微信谈及此事。

　　而寿星老一下午的时间在医院也是头疼的要命。很多东西都不熟悉，还有草药，在自己给病人试着开草药药方的时候，寿星老才发现如今的凡间很多草药都没有了。熬制草药的手法很多也不太标准和准确，甚至医术方面也有很多遗漏。干脆一下午寿星老就在各个科室和病房乱窜，看看这，看看那，熟悉一下，也总结一下，结合自己掌握的东西尽快融合。

　　终于，寿星老到人间的第一天别的没干，先当了一回死尸，然后做了个抢救手术，最后上了半下午的班。

　　下班时间终于到了。

　　“赵老师，我送您回去吧，我怕您记不住家在哪里啊。再说您还记得怎么开车吗？”

　　“就是，要不我送您吧，我顺路正好去买点吃的。我看您连手机怎么用都忘了！”小护士们，医生们，极其热情和崇拜的簇拥着寿星老。肇市中医院的门诊楼下，一群穿着白大褂的医生护士。

　　“赵老师，还是我送您吧。要不是您，我岳父……”说话的正是那个病人的亲属，那个中年男人。“正好晚上我请您吃个饭，表示一下感谢，您千万别推辞，我岳父的病我知道，以后还少不了麻烦您。”

　　这个中年男人的身后，是一辆黑色的本地牌照的奔驰车。

　　这一瞬，寿星老成了香饽饽。

　　不过就在这个时候，又有一辆白色老款轿车开来了。一看这车，所有人都是一愣，这？这不就是赵老师的车吗？谁在上面开？

　　在大家想这些的时候，车窗滑了下来，露出一张年轻带着些英气和搞笑的脸，“老寿星，下班了？”驾驶位上，一个年轻人笑着说道。

　　“这！！”看到开车这人，所有人都是一愣！

　　“张小东！！”尤其是小护士们，愣神之余更是有些激动。“喂，帅哥，你是张小东吗？”有的护士还不太敢确定，以为只是长得像而已。毕竟大家从没听说过张小东要来粤东省，更别说来肇市了。

　　“系啊，我来接我叔。”车上的当然是张小东，而且都等半天了。从寿星老抢救成功之后，张小东就松了口气。瞬间把寿星老‘赵广海’的车找到，开过来了。

　　再看寿星老那个哭笑不得啊。心想刚说了以后别叫我寿星老了，现在倒好，大庭广众之下就叫起来了。不过寿星老和张小东都知道，所有人肯定都以为只是玩笑罢了。事实上也的确如此，大家看张小东竟然这么亲切、开玩笑似得称呼寿星老，都觉得距离拉近了。不过也有点没大没小的。所以谁把这个称呼当真了，那谁就是傻瓜。

　　“赵老师，您跟张小东认识？您是他叔叔？”有小护士好奇的问道，更是有些兴奋。

　　“啊呵呵，这个这个，忘年交，忘年交。”寿星老挠了挠头皮。

　　忘年交！这三个字出来，现场出来送寿星老的医生和护士们眼睛都亮了。可以想象，只要寿星老和张小东一走，这些医生和护士们直接就会满医院，满朋友圈，甚至满世界散步消息！大家心中倒吸了一口冷气，没想到赵老师不显山不漏水的，在医院兢兢业业几十年了，低调背后竟然有这等背景！

　　尤其是霍医生最为激动，因为他是医院的副院长之一。

　　那病人家属本来想跟老寿星亲近一下，重金感谢一下的。不过看到这个老中医竟然跟张小东这个风头正劲的年轻人是忘年交，这病人家属直接打消了念头。

　　有张小东护航，大家也算松了口气。不过这些医生护士们光顾着激动去了，他们忘了赵广海都失忆了，谁都记不得了，怎么反而记得自己的忘年交？不过这些不重要了。

　　而白色老轿车一驶出医院，寿星老就坐不住了。“小友啊不行，你得赶紧帮我找点资料。包括这个世界的医术、药材，反正各种医学方面的……”

　　寿星老还没说完，张小东就开口了。“放心吧，我已经给你准备好了。而且老君说了，之前他做的关于人间的调查和资料，还有研究成果都转让给你。”

　　“我整理一下，明天给你。”张小东一边开着车，一边说道。老君对人间的医术、各种药材和制药方面可是有研究的。何止医学方面，很多方面张小东都需要寿星老帮忙。

　　“哦？那太好了！”听到这，寿星老的眼睛亮了。

　　不过就在这个时候，张小东又开口了。“不过寿星老，我也有事请你帮我。”

　　“帮你？干什么？”

　　“帮我搞一场直播……”


第1231章 主管中医的副部长

　　搞直播？听到张小东的话，寿星老一愣。

　　“搞什么直播，给仙界的仙家们看还是给凡人看？”寿星老好像懂了，又好像没懂，“难道你准备暴露我的身份？”

　　“不，不会暴露，也没必要，你放心吧寿星老。”张小东回道，“仙界和凡人都看，不过主要是给凡人，重点给华夏医学界，尤其是中医界。当然，也是给华夏乃至全世界的观众看。”

　　而一路上，张小东把自己的想法说出来。寿星老从最开始的皱着眉头，再到展颜，再到有些兴奋。“好事，这是好事啊！”一边摸索着这辆老旧的白色轿车，好奇的打量着，同时寿星老有些兴奋和激动地说道。

　　听到寿星老认同自己的观点，张小东也是微微笑了笑。

　　好奇，此刻的寿星老激动之余更是满眼的好奇，活脱脱一个小孩子。今天下午在医院的时候就是这样，恨不得将医院里的所有稀奇古怪的东西都摸个遍，研究个透。说实话此刻的寿星老心中的兴奋是无法言表的，无数年来，寿星老从来没有这么兴奋和激动过。从来没求知欲和好奇心这么重过，心中的激情和学习的动力都被点燃了。

　　“这就是你的汽车吗？啧啧，真是不错。”一边摸着汽车，扭开收音机的时候寿星老还吓了一跳。“真好啊，真想师尊师弟他们都来看看。不亲自来，真的不知道人间竟然到了这个程度了，真好！”寿星老感慨道。

　　“大哥，这是你的汽车！”张小东哭笑不得道，“你可千万别！千万别让你师弟还有你师尊他们来，俺们凡间容不下那么大的大佛！”张小东开玩笑到。

　　“呵呵，是是。”寿星老也是有些尴尬的笑了笑。别说张小东了，就连寿星老此刻都不想仙界的那帮仙人下界，他怕这些家伙一旦到了人间，打乱人间这么好、这么安定热闹还有平凡而简单的生活。有道是，请神容易送神难，寿星老深知，阐教的这帮家伙，尤其是自己的这些师弟们，这些第一代弟子没有一个是省油的灯！

　　一路上跟寿星老有说有笑，很快张小东开着车到了寿星老也就是之前赵广海老中医居住的小区。一下车，不光是张小东，就是寿星老也是有些犹豫。

　　“走吧，进去吧。”片刻之后，寿星老叹了口气说道。

　　寿星老所在的家位于二单元的十六楼，在电梯上升的过程中，张小东明显能感觉到寿星老有些忐忑。不是因为怕，而是有些不知道怎么面对自己占领的这副身体主人的孙女。

　　终于，不知不觉中两人已经到了十六楼，来到了门前。敲了敲门，寿星老咽了口唾沫。

　　“是爷爷回来了！！”还没看到人，就听到一个可爱、透着高兴的声音传来。

　　门一打开，一个可爱的小女孩直接扑到了寿星老的怀里。“爷爷你回来啦！快打吧，胡阿姨已经做好饭了，就等你了。”看到寿星老，那十多岁的小女孩高兴地不得了，天真烂漫，惹人疼爱。

　　“赵老师您回来了。”再接着，一个中年女人带着围裙也走了过来。张小东知道，这是那位赵广海老中医请的保姆，一方面照顾自己，同样也帮忙照顾孙女。

　　“啊，回来了回来了。”看着这个可爱的小女孩，寿星老打心眼里喜欢。小姑娘眼神中对自己的依赖、信任，甚至让寿星老的心都是一软。

　　“咦？你是？你是张小东哥哥吗？”再看那小女孩也注意到了张小东。

　　“呵呵，过年好啊小妹妹。”张小东笑了笑，顺便拿出了早就准备好的大红包。一边说着，张小东更是摸了摸小女孩的脑袋。

　　“啊！你真的是你真的是！！”小女孩兴高采烈，“过年好过年好！！谢谢小东哥哥！”

　　不管怎么说，本来张小东和寿星老都有些犯愁，不知道怎么面对这个小女孩。不过当那天真烂漫，暖暖的笑容出现的时候，两人才知道自己想得太多了。等有机会小姑娘长大了再说吧。

　　这一夜，张小东跟寿星老把酒言欢，更是谈了很多事情。从医药方面的，到人间的，到修士界乃至仙界的事情。而寿星老想知道的张小东也几乎都告诉了他。

　　在两人一边聊着，一边喝着的时候，张小东注意到寿星老不时地把目光投向那叫赵乐乐的小女孩，眼神中带着一份慈祥和暖意。恍如一个真正的爷爷看自己的孙女。

　　而在未来的几天里，张小东将之前老君研究的一些人间医药界的成果，还有看法和总结都交给了寿星老。不仅如此，凡是寿星老要的这些方面的资料，张小东都竭尽全力帮他找齐，给他送过去。

　　同样，过年期间张小东突然跑到粤东省肇市的事情也被人发到了网上。还有跟寿星老赵广海的关系，甚至寿星老在医院用神奇的针灸之术完成抢救的事情也被人捅了出来。最重要的是当知道这个人当时的情况，还有一直以来的病情的时候，不少医学界的人都为止惊叹，或者说不信！怎么可能，如果真如传言的那样，那么这个病人别说在肇市了，就是在华夏最好的医院也不见得救得过来啊！

　　而且这个赵广海顶多算一个二流中医师罢了，怎么可能这么厉害！

　　而就在网络上因此而讨论的同时，一份来自力天世纪最新的通告吸引了大家的注意！《力天世纪研究院医学部最新副部长、主任、教授名单！》大家发现，那个叫赵广海的老中医赫然在目！而且是主管中医研究的副部长！要知道现在的力天世纪医学部暂时没有部长啊！

　　这个通告一出，华夏网络上，尤其是医学界的精英们纷纷不忿！其中包括整个华人世界，海外华人的名医！为什么，因为大家都知道力天世纪研究院里面的工作人员和科研人员基本上都是精英，大拿，起码也是被广泛认可的那种！

　　可是，可是这个赵广海老中医他何德何能！凭什么能做力天世纪研究院的医学部任副部长，而且力压之前那么多名医！


第1232章 另类的直播主题！

　　如果之前大家就对这个突然冒出来的老中医议论不断的话，那么力天世纪的这个声明和任命直接把寿星老推到了风口浪尖！

　　从那所医院的医生和护士口中，大家知道这个搞中医的老头跟张小东私交不错，而且张小东还叫他叔。所以下意识的大家都以为这个老头是走后门当上力天世纪研究院的副部长的，毕竟赵广海这个人此前名不转经传，谁都没听说过！

　　甚至于连粤东省的省级中医协会都没有他的名字！

　　“唉~还是走上任人唯亲这一步了！”某门户网站上，一个知名撰稿人发表了一篇文章。这人感叹张小东把路子铺开之后，还是走上了此前的前辈们任人唯亲的老路子。只认熟人，不认业务水平和专业技能。

　　《力天世纪研究院的倒退！》更有媒体人发的标题那叫一个耸人听闻。这段时间以来，在大家的眼里，力天世纪研究院简直就是华夏科研机构的明星团体，凡是能进去的，都是被业内认可的，领域内的佼佼者！所以这样一个跟张小东私交不错，可是业务并不显眼的人当上副部长，这一点当真是难以服众！

　　搞技术、搞科研的人是有一种独特的荣誉感和傲气的！尤其是对各个领域的精英来说！一直以来，他们都以能进入力天世纪研究院为荣，甚至进去实习都会激动半天！可这一刻这个叫赵广海的老头一折腾，大家感觉瞬间将力天世纪研究院的逼格给拉低了，给玷污了！走后门大家没想到力天世纪研究院也可以走后门，而且还是张小东带的头！

　　不仅仅是各大门户网站，就是国内的论坛和问答网站上也差不多。

　　在华夏的千度知道中，诸如‘赵广海的医术怎么样？’“赵广海跟张小东的关系？”“张小东为什么要让赵广海做副部长”等问题比比皆是。

　　在华夏的乎知社区，这种问题也是一时间占领了热点排行前几位。那些华夏医学界的从业者，精英和非精英们也在上面各抒己见，乱成一团。

　　《客观的讲，老中医赵广海的医术在华夏到底算几流？那个病人到底有没有可能通过中医被抢救过来，请乎知大神解答！》知乎论坛上，一条标题为这个内容的讨论下面短短一上午的时间，就有数万条跟进！

　　有的是国内的精英中医从业者，也有草根跟着瞎起哄。还有国内国外的西医精锐，还有一些跟着打酱油的。怀疑，基本上都是怀疑！如今力天世纪研究院的影响力在那里，所以不光是华夏国内，就是海外的医学界从业者也发起了大讨论。

　　“去东哥直播间吧，别在这问了！”而最多的，要数这种回复。是啊，想知道具体情况，去内幕集中营东哥直播间啊！

　　而此刻，东哥直播间！画面中的张小东一边跟自己的父母，梦婷一家吃着饺子，一边直播。

　　“东哥你又要搞事情啊，大过年的网络又被你搅和乱了。”看着画面中大口吃着饺子的张小东，粉丝们直接吐槽到。“医学界的精英们都被你得罪光了！他们都是你叔叔赵广海把力天世纪研究院的逼格拉低了！”

　　“啥时候来的我们粤东省啊，也不打个招呼我们去接机。”更有粤东省的粉丝开玩笑到。“不过东哥你到底看上这位赵大夫哪一点了，我看人家网络上都说他水平不行啊。难道你们两个真是亲戚？”

　　“就是，而且还是到我们肇市！最气人的是这种消息竟然还是别人先知道，咱们直播间几个小时之后才得到信息。”这个粉丝明显就是粤东省肇市的，“不过我觉得你们别听网络上瞎说。我跟你们说，这个老中医绝对厉害！你们是不知道啊，这个老中医在我们市都火了。这两天找他看病的人老多了，神医，几乎每个病人回来以后都说是神医！说的老准了！”

　　不用张小东解释，就有本地人帮忙了。

　　而一边嚼着饺子，看着直播间里的内容，张小东心中更是有些感慨。在当主播的第一天，看到那些女主播直播吃饭就能收钱的时候，张小东就有一个梦想，那就是啥都不干光直播吃饭也能养活自己。看来今天做到了。

　　“大哥你别吃了，你小舅子都收碗了！”看到张小东一边嚼着饺子，脸上露出那一副贱样，直播间的粉丝们直接起哄到。

　　“我讨厌你吃饺子蘸蒜泥的样子！”不知道哪个粉丝突然冒出这么一句来。

　　“哈哈哈！！”

　　“……”看到这一幕，张小东擦了擦冷汗，心想这都什么跟什么啊。“咳咳，好了好了，别扯远了哈。说正事！”将梦婷跟老妈一起包的牛肉饺子全部干掉，张小东终于开嗓了。

　　瞬间，直播间稍微安静了一些。

　　“咳咳，第一！哥们不但前两天去了你们粤东省肇市，而且明天还去！”

　　这话一出，直播间的粉丝们一头黑线。东哥，这就是你说的正事？你去不去跟我们有毛关系啊！

　　“啊？又来？啥时候来不行啊，我们还要过年呢！”

　　“就是！别折腾好吗大过年的，换个时间，换个时间！”这是肇市的粉丝。“不过你来我们这干嘛啊，是给你赵广海叔叔拜年吗？”

　　“……”拜年？你妹的，再说刚刚不还说接机吗？

　　看到张小东脸上的表情，大家哈哈一笑。不过不少人同时也是一愣，感觉好像要发生什么！

　　“好了好了，别起哄。说第二！”张小东哭笑不得的甩了甩手，“第二！前两天的春晚不算，咱们好久没搞直播了。”

　　这话一出，不少人点了点头。

　　“所以，明天从上午八点半开始，东哥直播间进行本月份的直播！”

　　“真的吗？”一听这个，直播间的粉丝们来了精神，好像把刚刚的话题都忘了。

　　“太好了太好了，主题是什么？”不少人问道。

　　“主题就是《走进老中医赵广海》！”张小东说道。

　　这话一出，直播间的粉丝们蒙了。“不……不开演唱会吗？”

　　“咳咳，这两天嗓子不太好，演唱会推迟到下个月。”张小东擦了擦冷汗，“不过如果你们要听的话，哥们可以到时候扯两嗓子。”

　　“……”

　　“那明天直播啥啊？拜年？”有粉丝问道。

　　“不！明天一天的直播内容只有一个，那就是全程直播老中医赵广海老师坐诊！”张小东说道……

　　直播医生坐诊？这特么新鲜事啊！嘟嘟、星光璀璨还有国内大大小小的平台也不少了，可是主播直播医生坐诊的还是第一次，而且还是如今当红的主播张小东，还是在网络上被骂的狗血喷头的赵广海！


第1233章 坐诊吧大哥

　　直播间的粉丝们没想到，而专门隐藏在直播间探听第一手消息的记者和媒体人们也更没想到。

　　“啥也别说了，赶快发新闻！”有记者一边看着张小东直播，同时赶忙编辑新闻内容，同时截图，剪接刚刚张小东说的内容和画面，第一时间给自己的总编，给自己的领导发去。

　　“咦？直播坐诊？这倒是有意思了。”说这话的是一个在自己的儿子怂恿下看直播的中年西医医生。这医生没想到如今全华夏，乃至全世界最火的直播间明天直播的不是演唱会和唱歌，而是坐诊！而且还是老中医坐诊！

　　不仅仅是这个中年西医医生，很多碰巧看直播的医生、护士，医药从业者都被勾起了好奇心和兴趣。同时这些人更是第一时间给自己的同事、朋友，老师和学生发去了私信，或者更新自己的朋友圈。

　　直播间里，粉丝们还在让张小东爆点料，关于明天的直播内容，还有这个突然冒出来的老中医。不过张小东啥都没说，只说看直播就行了。至于直播内容张小东倒是点名了，就是坐诊，纯坐诊！没有任何的花样，就跟大家平时去医院看到的医生工作状态一样。

　　张小东在直播间里跟粉丝们瞎闹腾，卖关子，可是很快网络上的讨论却是更加高涨了！而这次的讨论的主角和主题竟然是医生！最为关注的也是医生。国内，国外，只要知道了这个消息的医药从业者，医生都热烈讨论了起来。仿佛一夜之间，网络上全是医生！

　　可以预想，当明天正式开始直播这个老中医坐诊的时候，肯定还有大量的医生，无论是中医还是西医观看！甚至于医药领域的学术界也会关注！

　　《赵广海到底是李逵还是李鬼，明天直播见真章！》媒体们也是煽风点火，大有将这件事扩大的意思。

　　《张小东开启直播新题材，直播坐诊！》不仅仅是医学板块，就连娱乐媒体也跟着插一脚。

　　《炒作！又是炒作！我怀疑明天张小东、还有这个骗子老中医赵广海是否会找托！是否具有权威性！》大过年的大V方石头又出来蹭热度了。大V方石头，一个靠黑张小东而活着的男人！不过这货刚发出这条微博，下一刻就被网民们的唾沫星子给淹没了。

　　在网络的沸腾中，在全华夏团圆和充满喜庆的春节中，一晚上的时间很快过去了。少有的，东哥直播间的直播到了早上八点，距离八点半的直播还有半个小时，可是直播间的在线人数只有区区一千多万。当然，一千万对东哥直播间来说少，可是对大部分的直播间和主播来说却是天文数字了。一般来说1000万人在线服务器恐怕要出问题的，不过嘟嘟方面从来没有这个压力，尤其是张小东这段时间崛起以来。

　　在线人数少，其中一个原因自然是正在过年，大家没那么多时间和精力。第二个原因则是因为这次直播的主题很多人不是太感兴趣，或者说直播的过程中过来凑凑热闹就行了，不用非得大早上起来等着。

　　不过随着时间一分一秒的迫近，东哥直播间的在线人数也在快速的上升。到八点十分左右的时候，东哥直播间的画面还是雪花状，暂时没有开启。而大家不知道，此刻肇市这所中医院的医生和护士们却是激动异常。可以这么说，今天轮值和坐诊的医生护士们大部分比平时都早来了半个多小时。

　　无论是谁，一来了第一句话就是问‘今天张小东真的在咱们医院直播吗？开始了没有？’而干的第一件事就是先跑到四楼赵广海赵老师，也就是寿星老所在诊室楼层去看一眼，凑凑热闹。

　　不过很快院方有了通知，那就任何医生和护士不得擅自离岗，必须要做好各自的坐诊和医护工作。绝对不准去凑热闹！

　　此刻四楼‘针灸科专家’门诊室中，距离正式直播还有十分钟的时候，寿星老一身白大褂，坐在办公桌前的椅子上，也有些忐忑不安，但是更多的是兴奋。不过虽然距离开始还有十分钟了，可是寿星老的手中还是拿着几本医学著作，不忘耕读。

　　而在寿星老的桌子上则是一些平时坐诊的用具，但是还有一样特别的东西，那就是笔墨！真正的毛笔和砚台！在寿星老的对面，张小东亲自调试直播镜头。除此之外，在诊室外面的候诊走廊里，张小东还准备了一个镜头和视角。在这个诊室的另一个隔断房间中，还有两张用来为病人针灸和检查用的医用床。

　　此刻的诊室中除了张小东和寿星老之外，还有两个小护士。这是院方特意给寿星老准备的帮手。

　　“小……小东啊，你去看看，外面有多少病人排队了？要不提前开始吧？都是病人，别让大家等着急了。”距离直播，确切的说距离医生正式上班坐诊还有五分钟的时候，寿星老有些坐不住了。

　　听见这句话，张小东跟小护士都有些哭笑不得，更是为难。为什么？因为此刻的候诊走廊，一个人都没有！

　　而大约距离八点半还有三分钟的时候，医院的霍医生拿着小本本来了，“赵老师，今天我坐您对面，跟着学习学习，要是您忙不过来，我还可以搭把手。”

　　说这些的时候，霍医生也是捏了一把汗。也真是神了！都这个点了，今天竟然一个病人都没有！霍医生还有寿星老他们忘了，现在可是春节啊，一般人除非紧急情况，小病小灾的谁也不会这个时候到医院来！不过今天点儿也太背了，前几天这个点等候的病人虽然不多，但起码也有三两个吧？

　　“我了个去，难道今天的直播要泡汤了？”就连张小东都一脸的郁闷。隐隐的，张小东感觉自己在人间的一世英名，超高的人气，恐怕要栽在寿星老的这次直播手里了！寿星老啊，你可别在仙界坑完了玉帝，到人间再坑我啊！连个病人都没有，这还怎么直播，这不成了笑话了吗？


第1234章 首个病例！

　　时间一分一秒的过去，诊室中，张小东，霍佳明副院长，两个护士和寿星老所有人冷汗都下来了。极为的尴尬！

　　与此同时的东哥直播间中，看着时间已经八点二十九分了，粉丝却是又期待，又兴奋！大家都摩拳擦掌，毕竟这可是东哥直播间一个月一次的正式直播，肯定错不了！东哥不会让我们失望的！

　　而就在大家的期待与兴奋中，最后的十秒钟倒计时开始了！

　　这一刻，尤其是专门大过年的拿出时间来看直播的那些医生、医药专家更是不由得握紧了拳头！来吧，让我们看看这位炒得火热的老中医赵广海到底有没有真材实料！

　　倒计时的最后一秒钟终于结束了！这一刻，所有人的眼睛都是不由的睁大了一些！期待！可是当直播画面一打开的那一瞬，所有人愣住了！只见画面中的张小东、老中医，还有两个漂亮的小护士，还有霍佳明或站着，或坐着，正一脸尴尬的傻笑。

　　“什么情况这是？”

　　“不是直播治病吗？”观众们一愣。

　　“咳咳，欢迎大家收看本次的《走进老中医赵广海》直播。”画面中，张小东赶忙说道，“首先我为大家介绍一下诊室的成员，这位就是赵广海老师，这位是中医院的霍佳明副院长，这两位漂亮的小护士是……”

　　直播间里，粉丝和观众们静静地听着。即便是那些医药界从业者，甚至一些观看直播的华夏和国外名医也是极为认真的听着。

　　“咋还不开始啊东哥？”

　　“就是，不是说好了直播治病吗？”还是有不少观众反映到。大家都想看看这个炒作的离谱的老头到底几斤几两。

　　不过就在这个时候，张小东开口了。“咳咳，啊这个现场啊，出现了点状况。也不知道怎么回事今天，到现在为止一个病人也没来。”张小东有些尴尬地说道，“现在是过年，而且医院这种情况其实也经常发生。不过大家别担心，在这段时间，让赵老师为大家讲解一些关于平时疾病预防，还有中老年人想知道的养生保健知识。”

　　“我相信很快就会有病人来的，不过我更希望谁都不生病，也就不用来医院了。”

　　一边说着这些，张小东还把直播画面切到了候诊走廊中。的确，画面中一个人都没有，走廊上的椅子空空如也。

　　“……”听了这话，此刻直播间里，无数人擦了擦冷汗。病人都没有，还直播个屁啊！

　　“哈哈~怪不得你敢直播啊，这不是坑人吗！张小东，我方石头就知道这个赵广海是个骗子！”谁都没想到，方石头这个家伙竟然混进直播间了！

　　“就是！闹了半天玩这种把戏！方石头先生说得对！”说话的也是一个新用户，而且呼声还不小。几乎是紧接着，一片呼应。

　　“啊呀我擦，怎么到处都有方石头的水军啊！方石头你不过年吗？”看到这一幕，直播间的老粉丝感慨道。粉丝们不知道，方石头真是被张小东跟欧志强逼得没活路了，除了一黑到底！因为这段时间以来，方石头每赚一笔钱，几乎是下一刻就被张小东手下的律师打官司给掏了出来！也就是说，方石头属于上午拿到工资，下午就被抢走那种！这种从狂喜到绝望的感受，大起大落，方石头这段时间天天承受！有一次方石头刚赚了十几万的出场费，五分钟之后就被冻结了，然后一个小时之后就给抢走了！这种整人的方式也就是方石头这种变态才能承受的了，不过方石头恐怕也在崩溃边缘了。

　　“东哥把他踢出去算了。”更有粉丝劝到。

　　看到方石头，张小东只是淡淡的笑了笑。“赵老师，趁着病人没来，我认识一个人叫方石头，好像精神有点问题。我是说好像哈，也不敢确定。赵老师，一般像他这种病怎么治？”

　　“精神有点问题？”寿星老一愣，不过听到有病情可以研究，立刻认真了起来。“你具体跟我说一下他的情况、症状。”

　　“哈哈~~”看到这一幕，直播间里的观众和粉丝笑成一片，尤其是被这个老中医一本正经的样子。

　　“张小东，你欺人太甚！你不给人活路！！”直播间里，方石头气的差点吐血。

　　本来有些尴尬和无聊的气氛被张小东给挽回来了。

　　不过看到这种状况，再被这种舆论一引导，不少正在看直播的医生、甚至名医都是摇了摇头。闹剧！太失望了！天京某处，一个老者站了起来，离开了孙子打开的直播间。

　　“爷爷你别听他们忽悠啊，东哥不是那种人。”老者的孙子一急，可是老者早已回到了自己的书房。

　　不少医生的反应都跟这个老者差不多。可是有些医生犹豫之后却是留了下来，而当看到本来是看玩笑的讨论方石头的精神病病情，看到这个叫赵广海的老中医一本正经的分析起因，分析预防，分析治疗，从传统中医的角度的时候，这些留下来的医生都有些坐不住了！

　　高手！这个叫赵广海的老中医绝对是高手！这一刻不少观看直播的医生，尤其是中医甚至名中医忍不住往前坐了坐了，有一种百爪挠心，想去现场跟这个人交流探讨一下的冲动！

　　“癫狂证除了我刚刚说的那些治疗和预防方法之外，还可以通过针灸做一些尝试。不过这对下针的要求，跟病人的具体情况很有关系。”画面中，老寿星还在一本正经，极为认真的说着，“小东啊，我建议你这个朋友有时间过来一趟。按你的说法，他这个病情已经很严重了！”老寿星不认识也不知道方石头，所以有什么说什么。

　　“不过我现在可以讲解一套保守的针对他这个病情的针灸行针之法，大家可以听听。如果遇到不懂的问题，可以随时来找我探讨。”

　　“方石头，你注意看哈！别眨眼！”直播间画面中，张小东补了一句。

　　“哈哈~~”而直播间里的粉丝们则是哈哈大笑。他们看出来了，这老头绝对不是中医，是说相声的！

　　普通粉丝们不明真相，哈哈大笑。可是他们不知道，此刻直播间前的那些老中医，中医从业者，甚至华夏的著名老中医却是一脸严肃，尤其是听到寿星老要讲解这套行针之法的时候！

　　“冠冠！快去把爷爷的针拿过来！”沪市某处，华夏著名的老中医之一柯顺良老者一边朝着孙子喊道，同时抱着孙子的笔记本，直接走向了放在客厅中的针灸人体模型前面……


第1235章 哎呀妈，终于来了！

　　同为中医从业者，到底懂不懂，几乎是一开口就知道！虽然寿星老谈论的这个案例是一个玩笑，是张小东或者说反击也好，报复方石头也好，但是病情和案例本身是没问题的。

　　大家当然看得出来，这个叫赵广海的老中医根本不知道方石头。但是对这个案例和病情的分析，这个老中医非常的精准！不仅如此，他还有自己独到的，甚至从未在医学界听过的见解！而这种见解和意见显然不是空穴来风，对那些医药从业者来说，越听越觉得不可思议！

　　当然，能得出这些结论首先要沉得住气继续看直播才行。比如之前那些觉得是闹剧的人就是可惜了。他们不知道，玩笑只是个引子，病情的分析却是一点都不开玩笑，而且十分专业！

　　“有道理，有道理啊！”几乎是一边看着直播，一边对照着寿星老讲解的这套保守的针法进行模拟，刚刚这个叫柯顺亮的沪市名医感叹道。而在他对面的针灸人体模型上，这叫柯顺亮的老者已然插了不少针。

　　“爷爷你看到了吧，我就说东哥靠谱！”看到老爷子感叹的样子，柯顺亮的孙子一脸得意到。

　　老爷子笑了笑，“你啊。”老爷子笑着接着说道：“你小子也别得意，我看你跟这个直播间里的其他粉丝也差不多。”

　　老爷子寒假从外地学校放假回来团聚的孙子愣了一下，“爷爷你这是什么思议啊，我怎么听不懂呢？”老爷子的孙子不解到。

　　“呵呵~~”柯顺亮笑了笑，“我的意思是说啊，你们这些个小家伙就知道凑热闹，根本没看懂门道！”

　　“你们光顾着看这个叫张小东的年轻人折腾这个叫什么石头的了，但是门道却没看懂！”柯顺亮眼睛一亮到。

　　“啊？”老人的孙子一愣。

　　“啊什么啊。你们没学过医学，无论是西医还是中医，所以你们根本不会明白的。”柯顺亮接着说道：“这个叫张小东的年轻人虽然看似在拿着那个什么石头开玩笑，但是！但是他说的这些病情，各种的反应，还有病情的症状，这一切都不是乱说的！他说的正儿八经的病例，虽然这个病例可能跟这个方石头无关。”

　　“也就是说，这个叫张小东的年轻人绝对是懂医术的！你们啊，都被他忽悠了，还以为他在瞎起哄呢！”说到最后，柯顺亮老人自己都笑了。

　　“啊？不是吧？”

　　“呵呵~~”柯顺亮笑了笑，“这不怪你们，我看啊，今天的直播根本就是给医药从业者看的，给医生们看的。搞不好啊，今天就是一场关于医药和中医的盛宴。”

　　在这个家庭中发生的事情直播间虽然不知道，但是正在观看直播的那些上到小有名气的医生、名医，下到普通医生，华夏中医大学的学生们，他们的意见和看法也渐渐的反馈了出来。

　　同样虽然还没开始正式诊治一个病人，但是直播间的观众们隐隐的感觉到这个老头恐怕还真有点本事！

　　不过，不过这等待也太煎熬了！

　　“我擦都九点了！难道今天一个病人都没有吗？”直播间里，有粉丝坐不住了。

　　“是啊，难道今天的病人们也都忙着过年，没工夫来看病了吗？”其他的粉丝也是附和道。半个小时都过去了，竟然一个人都没挂针灸科专家号的！然后画面中张小东就这么跟这个老中医讨论了半天精神病。

　　粉丝和观众们不知道，此刻张小东跟寿星老，还有拿着小本本记个不停的副院长霍佳明也是有些着急。什么情况今天，怎么一个病人都没有？难不成今天的直播坐诊变成了直播讲座不成？

　　几人不知道，此刻肇市这所中医院的一楼大厅挂号处，“护士您好，我要挂号。”一对夫妇，抱着一个看起来只有一岁半左右的小男孩神色着急地说道。

　　“哪个科？挂专家号还是普通号？”护士接过就诊卡问道。

　　“针灸科。这个？专家号人多还是普通号人多？”抱着小男孩的女人着急的问道，应该是怕人太多等的时间长孩子难受。而怀里的小孩脸色非常的差，趴在妈妈的肩膀上不愿意多说话。

　　听到女人问哪个号人多，护士哭笑不得。心想哪个都没人！今天一个挂针灸科的病人也没有！

　　“都没人。”护士接着说道，“不过女士，我们的针灸科赵老师今天正在进行直播坐诊。所以我必须提前跟您说一下，不知道您是否同意？”

　　“啊？没事没事，我们同意。那挂专家号！”女人赶忙说道。

　　“对，专家号！”女人的丈夫也是着急地说道。交了钱，挂了号，紧接着这对夫妇就朝着电梯走去，直奔门诊大楼的四楼。显然这对夫妇对这所医院还是比较了解的。

　　“没想到新闻上说的直播坐诊就是……”一边走着，那女人还说道。

　　“啊呀别管那么多了，先带宝宝看病要紧。”男人着急的回到。

　　与此同时的东哥直播间中，“既然暂时还没有病人来，那我们先让赵老师为我们讲解一下冬季预防感冒，增强……”关于方石头的病情暂时告一段落，又见没人，张小东本想转移话题，换一个大众的病情让寿星老来分析。不过就在这个时候张小东愣了一下，松了一口气。他看到挂了号上来的那对夫妇和小孩了。

　　而直播间里的观众们则是哭笑不得，完蛋！今天根本不是直播坐诊，分明就是老中医给你讲座来了！寿星老因为身上暂时没有灵力和神识，所以并不知道有病人挂着自己的号。

　　不过这次的直播张小东在直播间里共有主次两个画面，次画面就是候诊走廊的画面。只是这画面有的时候会出现，有的时候暂时没有。而这一刻，张小东见有人来了，将第二画面切到了直播间主画面的右下角。

　　“来了！有病人来了！”果然，候诊走廊画面一出现，直播间的观众们好像比寿星老都激动一样，直接喊了出来。

　　“啊呀妈，终于来人了！！”激动之余，不少粉丝更是松了一口气！老大爷，别光讲了，赶紧亮出您的本事吧！


第1236章 年轻人，你先不着急走

　　当看到候诊走廊有人走过来的时候，东哥直播间里不少观众兴奋的都握紧了拳头，甚至个别的观众直接站了起来。谁都没想到，看一场关于医生坐诊的直播竟然会让自己这么紧张和激动！

　　这一刻不少观众甚至担心这一家三口走错了诊室，或者说半路再跑了！

　　眼睛紧紧地盯着候诊走廊的第二画面，直到见那抱着孩子的夫妇走进了针灸科专家门诊室之后，所有的观众这才松了一口气，安静的坐下来紧紧地盯着屏幕。

　　果然！主画面的诊室中，这对夫妇走了进来！而当看到屋子里的情况的时候，这对父母显然是一愣，那小朋友趴在妈妈的肩膀上也是看了一眼，转头又爬回去了。

　　所有人都没有注意到，从一露面的那一刻，寿星老就打量着三人！是的，不仅仅是打量着小朋友，而是打量着一家三口！

　　这一刻，东哥直播间的观众们神经都绷起来了。

　　“大夫……”而一走进来，那抱着孩子的年轻女人就开口。不过还没说话。老中医赵广海也就是寿星老就挥了挥手。“来，走吧，先坐下。”

　　一边微笑着说着，老寿星指了指为病人准备的两个板凳，“孩子太小了，脾胃接受不太了，尽量不要给他吃太多西瓜还有性寒的水果。尤其是大冬天的。”同时寿星老随口说了这么一句。

　　一边说着，寿星老伸手示意抱抱孩子。

　　女人愣了一下，可是寿星老的话一出，那男人却是脸色变了变。

　　而就在这个时候，寿星老已经接过了孩子。哇的一声！小男孩直接哭了！脸色不太好。

　　“宝宝不哭了不哭了。”见状那女人一急。今天连续出现好多次这种状况，本来女人以为是宝宝小，哭哭啼啼的正常。可是后来女人慢慢的发现不对了，宝宝好像很不舒服的样子。最让自己跟丈夫着急的是，孩子都快一岁半了还不怎么会说话，只知道哭，大家也不知道到底是怎么回事。

　　孩子的事没小事，所以着急之下夫妇两个赶紧到医院来。听婆婆说这个中医院不错，而且温和一些所以两人就赶忙带着孩子过来了。

　　而就在女人想这些的时候，寿星老的手已经轻轻的放到了宝宝的小肚子上“我教你们个小窍门，以后宝宝再发现这种情况，可以试着这样轻轻的按摩他的肚子。这个地方有几个穴位。”一边说着，寿星老一边轻轻的抚摸着，按着，介绍着“这个方法不光是宝宝可以用，大人也行。”

　　果然，轻轻的按摩了不到三秒钟，那小宝宝不但不哭不闹了，反而舒服的眨了眨眼睛，好奇的打量着寿星老。

　　看到这一幕，夫妇两个松了一口气。“好，好的大夫。”

　　“恩，记住我说的话，以后尽量少让他吃西瓜什么的。吃的话也要少吃。”看到小宝宝脸色明显好转了，精神头也上来了，寿星老这才把孩子还给那女人“回去以后给他弄点小米粥，简单点就好。”

　　夫妇两个猛点头，看到宝宝竟然这么快就恢复了精神头，两人更是展颜。正要请寿星老给开点药，甚至针个灸什么的。不过就在这个时候，这个老中医竟然轻轻拿过去了病例，然后说道：“行了，孩子没什么大事，休息恢复一下就行了。”

　　“你多大了，发现这个症状多久了？怎么现在才来挂号看病？”突然，寿星老看向那男人，一边打开病例，一边问道。

　　这一问不要紧，直接把夫妇两问蒙了。本来女人还想问问儿子的情况的，毕竟刚刚大夫好像什么都没说，也没开药也没说为什么孩子难受。但这一刻夫妇两互相看了一眼，心想大夫，我们是给孩子来看病的！

　　“大夫，我……我们是给宝宝来看病的，我们没事。”那女人直接哭笑不得地说道。

　　“啊？”再看寿星老也是一脸懵逼。同时翻了翻病例，看了一眼上面的病人资料，‘刘天浩-年龄一岁半，性别男’！

　　“这？还真是！”寿星老有些尴尬。

　　而此刻直播间里，无数观众哈哈大笑。太扯了这老头！

　　再看那宝宝的父亲也是尴尬的笑了笑，“大夫，的确是我儿子来看病的。我们两个没事。”男人接着说道：“不过大夫您说道太准了，我今天上午的确是给宝宝吃了不少西瓜。没想到……我没想到竟然是因为这个原因。”男人心中有些小意外到。他更没想到这个老中医一进门看了儿子一眼就猜出病情的原因了！虽然说事情不大，但真是有点神！

　　“大夫您是说我儿子就是因为吃西瓜吃的，没有什么大事对吗？”男人再次确认到。

　　再看女人，“你什么时候给儿子吃的西瓜？我怎么不知道？我不是跟你说过，孩子太小……”

　　“我……我上午带他到朋友家玩的时候给他吃了点。”

　　瞬间，诊室里这对夫妇有点杠上了的意思。不过在寿星老劝了一下之后，两人倒是稍微平静了下来。“大夫，我们两个真的没事。不过大夫您还是给孩子开点药吧。要不我们当父母的真不放心。”

　　“这个情况真的不用开药，回去按照我说的给宝宝弄点小米粥就行。”寿星老擦了擦冷汗。小孩太小能不吃药最好不吃药，而且真的没那么严重，寿星老并没有乱说。

　　而此刻，直播间里不少的观众则是哭笑不得。虽然这个老头仅凭看了一眼就识别出来小宝宝的问题，有点小神奇，而且还介绍了一些腹部按摩的手法，但是直播间的观众们明显不过瘾。不少挑刺的观众还笑话寿星老把病人都弄错了，根本就是来说相声的！

　　一时间大家是真分不清这老中医到底是真才实学还是冒牌货了。

　　而此刻画面中。

　　“那就听大夫的吧，宝宝毕竟太小了，能不吃药就不吃药。我们以后注意点就行了。”男人站了起来，也松了一口气。

　　女人犹豫了一下，“唉，好吧。”

　　不过就在这个时候，“年轻人你们先别着急走。”寿星老开口了。

　　“恩？”那宝宝的父亲一愣。

　　不过寿星老接着问道：“你这两天是不是觉得左胳膊从肘部到手指，有些发麻？”

　　这话一出，男人跟自己的妻子都是脸色一变。

　　“你是不是什么时候左肘被碰过或是撞过，受过伤？你自信想想？”

　　这一刻，男人咽了口唾沫。而正准备抱着孩子谢过大夫离开的女人也是一脸惊讶的看向寿星老“这？大夫您怎么知道的？”

　　这个老中医说的一点都不错！这两天丈夫的胳膊的确发麻，两人本以为是睡觉压迫所至，所以也没在意。没想到真的有问题！


第1237章 结束了吗大夫

　　本以为这正式的第一个病例就这么结束了，谁想到竟然再生波折。

　　“骗子！这老头一看就是骗子，想找回刚刚认错病人丢的脸！”直播间里，方石头同学已经不要脸了。只要算的上喷点的，方石头都要喷一喷。

　　不过这次却是有专业人士直接反驳方石头了！说话的是一个有十几年临床经验和坐诊经验的西医医生。

　　“如果没猜错，这个孩子的爸爸应该是尺神经损伤了！”这个西医医生观众在直播间留言到。“只是我奇怪的是这位老先生是怎么看出来的？”

　　“尺神经损伤？这是什么病啊？”有其他观众和粉丝赶紧问道。

　　“首先尺神经的位置在腕部，于腕骨的外侧穿屈肌支持带的浅面和掌腱膜的深面进入手掌。”这个西医医生解释道：“尺神经容易在腕部和肘部损伤，或许是外伤，或许是拉伤挫伤，临床早期表现为小指和无名指一半功神经功能障碍，致残率很高，早期症状不明显易忽视，严重时肌萎缩合并爪形而致残。”

　　“涉及神经的事情无小事，而且这种病情很容易被以为是睡觉压迫所至，进而被忽视。”这个医生还在解释道，“在我们医院这种病情如果严重的话，我们一般会建议手术。不过如果比较轻的话，我们会建议药物治疗和修复。但是这个问题一定要重视，一旦发现尽快治疗，不能耽误。”

　　致残？这个西医一提致残可是把直播间的粉丝们吓了一跳。

　　“另外我听说中医针灸可以配合治疗，但是一直没亲眼见过。”这个西医观众一般看着画面中寿星老替那个男人分析病情，同时点头赞同说道。“据我所知，即便是中医来治疗，恐怕也不是一时半会的事情。我们一般的治疗期是三个月。但很多患者一旦发生尺神经损伤之后，甚至数年都无法痊愈，会明显感觉到左右手和胳膊的不一样。”

　　一边说着，这个医生仔细的盯着画面中正在给那男人检查的赵广海。不仅仅是这个医生，很多直播间接受过这种患者的医生也在观看着。

　　“你一进来的时候我就发现你左胳膊不是很舒服，而且不时地的捏搓胳膊和手指了。”画面中，寿星老接着说道：“你的反应跟其他病情还不太一样，所以我就排除了其他可能，试着问了一下。”

　　“问题不严重吧大夫？”抱着小孩的女人着急的问道。

　　“还好，发现的早。”寿星老拿着男人的手和胳膊稍微检查了一下，“这段时间尽量不要压迫手肘和手腕。来吧，到针灸室，放心没什么大碍。”

　　听到到针灸室，直播间的医生们眼睛亮了。

　　而当寿星老亲自下针的时候，那些中医从业者露出了之前和霍佳明一样的神采！直播间的普通观众们大多是外行，只会看热闹。可是这些中医从业者却是惊讶的很。且不说这个赵广海有几个见所未见的下针穴位尝试，就单说下针的手法都是令人惊叹！

　　“不可思议！竟然可以这样行针！”一个中医师惊叹道。

　　“这？这样真的可以吗？典籍上不是这么说的啊！”有一个中医疑惑道。

　　“三联针！难道真的有三联针！”

　　“这！他讲另一个穴位堵住了，进而增加左臂穴位的诊治速度！”又是一个堪比柯顺亮的老中医感叹道。一般来说，国内的中医下针的时候都是病患在哪对哪，对相应的区域行针。可是这个老先生竟然扩大了，在另一批看起来毫不相关的穴位行针！通过其他区域的封锁、加速、减缓，来配合！而这样做的效果就是减少了诊治的时间，提高了效率，同时也让病情的治疗更加科学，更加的完美！

　　一般来说，大多数中医师对患者的针灸时间多为半个小时以上，45分钟之内。因为如果时间过短，气血还未到达针刺之处即取针，则根本达不到治疗的效果。如果针刺时间过长，或连续治疗时间过长，如果不在治疗时根据天气实际情况对病人实施补气，那就会造成伤气。

　　可是这个叫赵广海的老中医的手法完美的解决了这些事情！而且一气呵成的好处就是避免了这些可能出现的问题，反而达到了更好的效果！

　　沪市某处，那名中医柯顺亮也是蒙了！手里拿着针，久久不敢跟进。

　　“怎么了爷爷？”旁边的孙子不解到。

　　“不得了不得了！这个人真是个奇才！更是艺高人大胆！”柯顺亮老中医感叹道。不敢，自己绝对不敢这么干！一方面是不敢，另一方面也是没信心！这一刻柯顺亮的手都在颤抖！

　　一直以来国内传统中医都是通过行针来一堵一疏，对顺势而为的对经脉进行疏导，调理。可是这个老头不一样，他是在控制经脉，随心所欲，就好像在把玩病患身体的经脉一样！如果对人体和经脉不是十分清楚，深谙道理，一般人根本不敢这么干！

　　“不见此人，终生遗憾！年后，我一定要去拜访一下这位老先生！”这一刻，柯顺亮喃喃道。

　　而一声声惊叹，在东哥直播间里。而普通粉丝们彻底懵逼了。“谁能告诉我里面到底有什么门道？怎么咱们直播间里的医生们一个个都跟见了鬼一样！”

　　“不知道啊，我感觉今天成了这个老中医的在线中医培训了，而且培训的对象不是咱们，而是直播间的医生们。”其他观众和粉丝也是感叹吐槽。

　　不过就在大家惊叹的时候，画面中，赵广海老人的行针彻底结束！5分钟！只用来区区5分钟！甚至那男人都没怎么反应过来！只是在最后一根针被抽走的时候，这男人的胳膊颤抖了一下，有一种胀痛感突然消失的快感。

　　“结束了吗大夫？”那女人还有些疑惑。因为她是针灸过的，哪一次不是半个小时以上啊。

　　“恩，起来试试吧。”再看寿星老笑了笑，点了点头。

　　“老公老公，你快看看现在感觉怎么样了，还麻不麻了？”女人也是赶忙催促道。

　　再看那男人习惯性的去揉了揉左臂，再接着用右手挠了挠左手手掌，手搓动了一下。再接着，整个左胳膊做了一个扭动，再接着，这男人狂喜！

　　没了！这两个星期以来胳膊和手掌手指的麻木感，几乎都消失了！虽然两只胳膊的感觉还是有那么一点差别，但是已经可以差不多忽略了！而由此产生的轻快感让人兴奋无比！


第1238章 人满为患

　　“有没有那么神啊！”

　　“就是啊，刚刚那个西医大叔不还说会致残吗？”看到这一幕，直播间的普通粉丝们惊叹道。

　　而之前那位西医则是擦了擦冷汗，心想大叔我啥时候说一定会致残了。我说的是错过诊治，拖得太久严重了的话会致残！不过虽然这么想，但是这位某市立医院的医生也是感叹，太快了！5分钟！这个老中医五分钟就让患者恢复的这么厉害，前所未见！

　　其实病情都是常见病，但是这个老中医的处理和诊断方法太让人意外了。望闻问切，两个病人还没开口，这老中医已经开始治疗了。望闻问切，老中医已经轻轻松松做到了望之观病！

　　“大夫，这就好了吗，完全康复了吗？”那对夫妇更激动。

　　“呵呵，哪有那么神奇啊。”寿星老笑了笑，就是正在诊室中一直没说话拍摄直播的张小东也是笑了笑。

　　“我给你开点药，按照我的方子回去巩固一下，注意避免再度压迫手肘和手腕，这样就可以了。”寿星老说道。

　　“好好好，谢谢大夫。”

　　说话间，仨人再度回到座位。而这一刻，直播间的观众和粉丝们却是愣住了！毛笔！我去我们是不是看花眼了？这个叫赵广海的老中医竟然要用毛笔开方子？

　　而寿星老一动笔，那毛笔的笔尖在纸上滑动，直播间里惊讶一片！就连现场的那对夫妇都是一愣。他们两个不懂书法，可是也知道好与不好。这位大夫这是写字吗，简直就是印刷出来的啊！

　　“我了天啊！这字牛啊！！”

　　“还竖着写，还从右往左写！”

　　直播间里，惊呼一片！

　　“师傅师母你们快看，你们看这个老中医的字！”华夏某处，一个正在给书法学院的老师拜年的学生惊呼道。

　　而那对中年夫妇走过来一看学生的手机，紧接着变色。

　　“好字，好字！”那中年人感叹道。

　　“清新飘逸，却又遒劲有力！观之若脱缰骏马腾空而来绝尘而去，思之又如蛟龙飞天流转腾挪。”那中年女人则是喃喃道。

　　“是啊，古韵十足，当世罕见！”

　　“这是哪位书法名家在写？”那中年男人好奇道，女人也是差不多。

　　“额，师傅师母，他不是书法家。我刚刚都说了啊，这是一位中医老先生，他正在直播坐诊，给病人开药方。”

　　“啊？”

　　“字字千金啊！这等筋骨，这等飘逸，我写不出来！”愣过之后，刚刚那中年男子感叹道。

　　区区药单那么大的一张之上，寿星老竟然用毛笔写出了与钢笔差不多大的字。每一个字都好像打印出来的一样，其字体，其流派也是几乎闻所未闻，见所未见！粉丝和观众们有的自认为钢笔和圆珠笔字写的不错了，可是一比简直是云泥之别。

　　“我的天哪，这老头不光是神医，还是大书法家啊！”习惯了叫寿星老老头了，有的观众一时半会也改不过来。不过对这个所谓的‘老头’，大家此刻的心中绝对是尊重敬重，甚至佩服！

　　“我老师说了，这位老中医的字，字字千金！从来没见过这种流派，这种风格和筋骨！”有粉丝激动地说道：“哦对了，我老师是启明！”

　　启明！华夏当代著名的中年书法家之一，其父亲乃是上世纪最著名的书法大家，一幅字曾经拍出过天价！

　　不仅如此，相对于医术来说，懂书法的人就多了太多了。所以对画面中药方上的字，直播间懂书法的粉丝大加赞叹。

　　“整的我都想去肇市了，不为看病，就为弄张赵大夫的药方墨宝。”

　　“算我一个！”

　　“我是肇市开发区的，这两天有点消化不良，我已经出发了，哈哈！”

　　“……”

　　不管怎么说，赵广海也就是老寿星先是露了一手望人观病，针到病除，再加上这一手让书法家都惊叹的字，火了！短短的四十分钟左右，赵广海火了！而原本只有不到两千万的在线人数开始暴涨！

　　而很快，大约六分钟左右，上午9：17。

　　第二个病人来了。听！确切的说是中医望闻问切中的‘闻’！

　　这病人一开口，只说了一句“大夫，这是我的病例，我这两天……”咳嗽了两声，甚至话都没说完。

　　这句话还没说完，“你这肺炎应该有大半年了吧？是不是最近断药了？”寿星老直接接着说道：“我先给你行针，关键还是要按照我开的方子吃一吃。等一个星期之后你如果没问题就不用再来了，按照现在的方子再吃一阵就行。如果有问题，你再来，不过我觉得应该没必要了。”

　　直播间中，观众们明显看到那中年病人脸色一变再变。“大夫，我以前在你这看过病吗？”那病人见寿星老对自己这么了解，下意识的以为寿星老之前给自己看过病。

　　然而又是五分钟行针之后，那患者的气色大变！虽然病情应该并没有完全解除，但跟来时的感觉已然大变样！至少给病人还有直播间的观众们感觉那就是这个人已经没问题了，不需要操心！

　　又过了三分钟，上午九点二十五！第三个病人，一位四十多岁的中年女人！

　　一番询问之后，寿星老给这位女士只用了一分钟，扎了几针。间断发作8年之久的耳鸣，甚至刚刚还耳鸣严重的这个女人的症状直接消失！

　　又过了十五分钟，上午九点四十！

　　第四个病人，三十九岁中年男人，视力模糊，平衡感极差，两年以来求医无数，中西都试过，没有反应！而七分钟之后，这中年男人兴奋的不停搓眼睛，万般感谢。

　　上午十点钟！

　　第五个病人是一个被家人用轮椅推着进来的老太太，大约六十多岁。而这也是今天直播以来，寿星老第一次给人诊脉！前几次要么通过看气色、听声音，要么通过询问症状来判断治病，这次大家才看到熟悉的号脉。望闻问切，到此，寿星老中医的四种手法才全都露出来。

　　而十五分钟之后，在家人的搀扶下，老太太两年来第一次成功有些艰难的站了起来。不过虽然如此，寿星老还是要求她循序渐进，一点点的熟悉行走，并配合药物和下次的针灸。

　　渐入佳境了！看到直播间的反应，寿星老的状态，张小东则是终于松了一口气。与此同时，张小东再度将直播间的画面切到了候诊走廊！大约十五分钟之后，走廊中的人开始多了起来！

　　大约二十多分钟之后，走廊中的候诊椅子全都坐满！大约半小时之后，整个走廊站满了人，甚至连落脚的地方都没了，长长的队伍排到了电梯！以至于需要医院工作人员维持现场秩序……


第1239章 第三代虚拟头盔！

　　从最初的半个小时一个人都没有，门可罗雀，到现在的以至于楼下挂号都挂不上，寿星老坐诊的人气指数暴涨！最开始人少的时候，有的观众还在线问一下自己活着朋友亲人的病情，让寿星老帮忙分析分析，可是到了最后根本忙不过来了！

　　不得不说，寿星老诊治病人的速度那叫一个快！大部分的病人基本上不用开口，望闻问切中前两者就能解决，只有少数病人寿星老才亲自号脉，亲自询问一下患者的具体情况。

　　除此之外，还有一些变态是冲着寿星老的墨宝来的。不为看病，就为寿星老给他用毛笔开个方子，以后收藏。不过这些家伙有病情还好，身体健康的那种直接被张小东给轰出去了。

　　时间一晃，一上午过去了。老中医寿星老直接宣布不用停，继续到下午下班为止！寿星老创造了一个小奇迹，那就是大过年的无数华夏，乃至海外华人家庭、亲戚朋友，就这么围坐在电脑前，或者抱着手机一边看着直播，一边吃着饭，聚在一起。难得的，无论是男女老幼，有了一个共同的话题和关注点。一家人不时地谈论一下周围朋友亲戚的类似的病情，一会儿又谈一下其他时期。

　　一天的时间说长也长，说快也快。不知不觉中，华夏天京时间下午五点半到了。寿星老又下班了！

　　这一刻，直播间的观众们那叫一个意犹未尽啊。最重要的是谁都没想到，自己竟然会看别人直播上班，而且一看一天还不觉得累！

　　在直播的最后，张小东提到赵广海老中医一般会在每个星期的二四六坐诊，如有变动会提前通知。当听到这个时候，不少观众已经心动了。尤其是家里面有生病的亲戚朋友，尤其是在今天的坐诊直播中看到相似病例的人。

　　不管怎么说，经过今天一天的直播坐诊，寿星老赵广海的名气算是打出去了。不仅是媒体和网络关注度暴涨，更重要的是医学界也关注起来了。相信不久之后，寿星老肯定会收到华夏各大医学机构和协会的邀请，参加学术交流。

　　下班时间到，看到直播间画面再度变成了雪花，观众们意犹未尽的撤了。不过还有不少观众观看回放，尤其是对某个病情关心的观众。

　　而此刻的医院门诊大楼前，人那叫一个多！

　　“寿星老，你太厉害了，一个星期不到，直接成巨星了！”带着寿星老杀出重围驾车离去，张小东开玩笑到。“不过未来这段时间有你忙的了。”

　　各种交流，讲座，估计寿星老接邀请会接到手软！

　　“来吧，我早就准备好了。”寿星老笑了笑。虽然这几天张小东为寿星老提供了一些灵石，但是因为时间短所以修为可以忽略不计。所以这一天下来寿星老也有些累。

　　听到寿星老的话，张小东点了点头。张小东知道，寿星老要的就是这种效果。他希望在他所熟知的医药领域做点事情！今天的坐诊，寿星老丝毫没动用灵力。一方面是灵力不够，偏弱，另一方面则是寿星老刻意的。

　　“待会我给你留点赤脚大仙的臭豆腐。”相比于灵石，赤脚大仙的臭豆腐对修为的帮助更霸道。虽然张小东自己也不多了，但是多给寿星老一点没问题。

　　一听到臭豆腐，寿星老的喉咙都鼓动了一下。

　　“嘿嘿”看到寿星老被馋的那样，张小东嘿嘿一笑。“等什么时候再去仙界，我给你多捎点好东西下来。”张小东接着说道。

　　“好，有劳小友了。”寿星老接着说道，“我准备过段时间熟悉了以后，开个讲座，交流会，邀请人间的其他医者。制药方面的交流也要试一试。我说的是我作为发起者。”

　　“放心吧寿星老，这些事情你准备好了之后跟我说一下，我帮你安排。”张小东笑着回道，“你别忘了，你现在还是我研究院医学部的副部长呢。”

　　“对了寿星老，你这两天有时间登陆一下三界，也跟研究院的医药工作者们交流一下，认识一下吧。”张小东接着有些神秘地说道：“寿星老，咱们可提前说好了，等看到水立方的时候，你千万别吓坏！”

　　“吓坏？”寿星老一愣。

　　“恩，到时候你就知道了。”张小东接着说道：“寿星老，医药方面的你有什么需要尽管提，老君那边的研究和成果我也会第一时间给你。不过我还有一件事请你帮忙。”

　　“什么事？”寿星老好奇道，尤其是看见张小东这副严肃的表情。

　　“天魔石！确切的说是加入了天魔石元素的第三代虚拟头盔！”张小东极其认真地说道，“实不相瞒寿星老，为了这第三代头盔我们这边真的是投入了巨大的资源，人力物力，科研力量！毫无头绪！”

　　“虚拟头盔？”

　　张小东点了点头，“我之所以能去仙界，还去了一次天魔界，而寿星老你之所以等成功转世到人间，虚拟头盔起了很大一部分作用！”对天魔石的研究，张小东相信寿星老比人间的科研人员研究的更深刻，更透彻。尤其是涉及到灵魂信息这一层面，涉及到生命这个方向，毕竟寿星老可是仙界最能活的人之一。

　　“哦~我知道，我知道一些。听大师伯太上老君提过。”寿星老点头道。

　　“恩。我隐隐的觉得，如果第三代三界虚拟头盔成功突破并诞生，三界将会进入一个新的阶段！这一点，老君跟我的想法一致！”张小东极其严肃、并且有些激动地说道：“所以其实我一方面不想你到我们人间，另一方面有稍微有那么点期待！”

　　三界将会进入一个新的阶段！张小东这个猜测可是把寿星老吓了一跳，同时也点燃了寿星老与医学方面之外的另一个兴趣。

　　和张小东想的一样，转世以来，第一次通过虚拟头盔登陆三界，寿星老就大开了眼界。而当进入水立方的时候，寿星老被吓到了！错乱空间！这水立方竟然是一个十倍时间流速的错乱空间！看到这个东西，寿星老真叫一个又惊又喜。

　　不过这段时间在凡间的寿星老还顾不上这些，他首先要做的还是先熟悉凡间的生活，比如开车，比如打车，比如坐公交车等等。


第1240章 被刺激到的仙家们！

　　毕竟仙界的生活和环境与人间差别太大。虽然经过了这几天的适应，不过寿星老还是时不时的会闹笑话。

　　而与此同时的仙界，寿星老转世的事情仙家们并不太清楚，甚至不知道已经转世了。这几天大家关注的重点只有一个，那就是阐教和元始天尊与玉帝的谈判，赔偿，还有无息贷款的事情。至于昨天坐诊直播的事情，张小东也没给仙界直播。因为张小东知道阐教的那帮家伙要是看到寿星老在人间装逼，而且还一装装一天，估计寿星老的师兄弟们会羡慕嫉妒恨的把寿星老喷死。

　　清晨，浩瀚的仙界有那么一丝的凉意。旭日东升，烟霞似火，分外妖娆。而习惯性的，如今的仙家们早上八点起来吃饱喝足之后干的第一件事就是进入仙界直播间，收听由蓝儿主持的仙界新闻早知道！

　　“亲爱的仙界和天魔界观众朋友们大家好，我是蓝儿。欢迎收看今天的仙界新闻早知道。”画面中，蓝儿微笑着一如既往的甜美的报道着。每一个仙家，每当早上起来看到蓝儿主持的仙界新闻早知道的时候，大家只觉得新的一天的那么的美好，充满了希望。

　　不过今天不太一样，当听到蓝儿说道接下来的内容的时候，无数仙家仙民的眼睛都直了！

　　“下面报道一条由人间发来的短讯。就在七天前，仙界寿星、阐教上仙南极仙翁，成功转世人间！而幸运的是，南极仙翁上仙转世的身份是一个老中医……”

　　画面中，蓝儿的话还在继续，可是仙界各处，从南天门到北方仙境，从朝歌到东部边陲，无数仙家放下了手中的东西，紧紧地盯着仙界直播间的画面！

　　“成功了！大师兄成功转世了！”仙界某处，黄龙真人惊呼道。

　　“啊？七天前！东哥上仙也太坑了吧，都过去七天了才让蓝儿放出新闻来！”杨戬的脚下，哮天犬吐槽到。

　　“唉！元始天尊这货也真够变态的。为了个无息贷款，竟然非让那个臭小子把消息捂了七天！”大清早，玉帝还没怎么睡醒，揉了揉眼睛气地说道。

　　而画面中，蓝儿已经将人间张小东发过来的新闻视频切换到了主画面。那是一辆公交车，而画面中寿星老大清早的正在跟一群人间的大爷大妈挤公交。

　　看到这一幕，仙界直播间的仙家们蒙了。这个正在跟一群凡人，而且是老头老太太挤公交车的就是寿星老？

　　画面再切，寿星老到了医院，医院的医生护士们热情的打招呼。将身上的便装脱下，换上了白大褂，看了一眼手腕上的手表，寿星老坐在诊室，旁边除了几个不认识的护士之外，还有张小东。

　　画面再切，正是直播坐诊！由门可罗雀，到满楼道的患者，热闹无比！画面中寿星老一本正经的给患者看着病，针灸着，完全看不出是一个仙人！

　　画面再切，寿星老下班了！医院门口人山人海，有的是患者和家属，有的是慕名而来的粉丝。人气超级旺！

　　“据人间媒体报道，南极仙翁上仙也就是转世的老中医赵广海在人间的人气一路高升，更是陆续接到了来自华夏，欧洲和日本以及其他国家和地区权威医学组织的邀请……”一边播放着画面，蓝儿的声音还在继续。

　　“看到了没！看到了没有！”看到这里，玉帝兴奋了！“哈哈，朕早就说过，我仙界随便下去一个仙家就有如此成就！服不服，你们服不服！”

　　“啧啧，我感觉大师兄在人间过得挺滋润，挺快活啊。”广成子瘪了瘪嘴，酸不溜几地说道。

　　而就在这个时候，画面一转！这应该是一个火锅店，画面中张小东，寿星老，还有寿星老的孙女，三人在这个热闹的火锅店大快朵颐。热气腾腾，火锅店里其他宾客们吆喝着，热闹的景象让直播间的仙家粉丝们一阵羡慕。那沸腾的火锅，捞出来冒着热气的涮肉、让人垂涎欲滴的蘸料，还有劲爽的扎啤！最重要的是火锅店的热闹气氛，这一样样惹得仙家们口水直流，跃跃欲试！

　　再一转！画面中寿星老，张小东，还有张小东一家围着桌子，一桌的海鲜，桌子上还放着人间的东故特曲尊享版！画面中张小东跟寿星老觥筹交错，喝的腮帮子通红。

　　再一转！画面中寿星老坐着高铁，踏上了从粤东省前往天京的中医交流活动的旅程！

　　再一转！寿星老被众星捧月，在天京观看升国旗，与人间参加交流论坛的中医们在天安门、长城上前合影留念。

　　再一转！天京国际机场候机厅，《热泪祝贺著名中医赵广海老师此次交流圆满成功！》机场华夏东方航空的客机下面，寿星老再度留影！空姐空哥们众星捧月的簇拥着！

　　受不了！这一刻仙界直播间里的粉丝们，尤其是赤脚大仙、哮天犬，董永、八仙张果老等人，甚至前几天从天魔界回来的魔礼青等人受不了了！太精彩了，特么的寿星老太会享受了！这简直是在拉仇恨啊！

　　“我要去！我要到人间旅游！！汪汪汪！！”哮天犬第一个受不了了，直接在仙界直播间嚷嚷了起来。

　　“人比人得死啊，看看人家寿星老过得是什么日子啊！”正准备在朝歌美食街摆摊的张果老也是眼睛红红的。

　　“是啊！我说寿星老非要转世到人间呢！不行，我也要去，东哥上仙你出来，我也要去！”赤脚大仙激动地喊道。

　　本大仙在仙界为了生存天天起早贪黑的卖臭豆腐，肉夹馍，你寿星老倒好！去了人间这才几天啊，就打入上流社会了！名气也有了，还一天到晚的到处旅游，吃吃喝喝、嗨皮！不公平！不公平！

　　此时此刻，整个仙界的所有仙家都有种感觉！那就是就算是仙界的底层，只要去了人间，那也一定会混的风生水起！就是不转世，去旅游总行吧？我们仙人去旅游总行吧？

　　“东哥上仙，能不能也让我去人间玩两天！哦不，一天就行！一日游！！”

　　“对，旅游，我们要去人间旅游！！多少钱，你开价！！”

　　以前看仙界直播间关于人间的直播，大家感觉不是太强烈。可是这次不同，看到寿星老成功转世了，而且这才一个多星期就混得这么好，这么逍遥自在，仙家们嫉妒了，受刺激了！


第1241章 仙界旅游路线

　　有了第一个吃螃蟹的寿星老，其他仙家仙民也跃跃欲试了起来。这段时间仙界其实已经发展的很好了，前景喜人了。不过毕竟仙家们这几千年已经多少有些阴影，压力太大了！

　　可是反观人间却不同！虽然大家做不到寿星老那么牛叉，但是起码比凡人占据太大的优势了！

　　尤其是对那些在仙界绝对没有出路，可能会混不下去的人，他们心中突然有了一个方向！去人间！与其在仙界活得这么累，活在仙界底层，干嘛不去人间试试？说不定就跟寿星老似得，一去就被凡人捧上天，走上人生巅峰了呢？

　　仙界各处，甚至于一些要饭的眼睛都亮了！在仙界我们要饭，可是去人间就不一样了！搞不好瞬间逆袭啊！

　　“你们这群牲畜，在仙界活不下去了就想到我们人间来祸祸了！门儿都没有！”在直播间潜水的张小东看到这一幕哭笑不得。那些想去人间旅游的仙家仙民张小东还能理解，可是这群要饭都想去人间，你们特么的把我们人间当成什么地方了！

　　那个叫嚣的最凶的叫‘丐神’的仙民粉丝张小东认识，在跟魔礼青、哮天犬视频聊天的时候，张小东见过这个家伙起码不止十次了！这货明明天赋不差，可是就是好吃懒做。一天到晚到处要饭，从朝歌美食街要到南天门，被赶回来又在朝歌祸害董永、赤脚大仙还有张果老这些知名仙界企业家。

　　张果老倒是好心照顾他，教他制作驴肉火烧的手艺，可是这货学了两天嫌累！说还是要饭好！气的张果老这个老实人那几天没事就拿鞭子抽驴撒气！

　　“我说丐神你能不能学点好？你想到我们人间，我们人间的乞丐还想去你们仙界南天门要饭呢！”忍不住了，张小东直接开喷到。

　　“哈哈~~”直播间的仙家们会心一笑。心想东哥上仙这话说的不假，这点自信大家还是有的。

　　“你们别笑，我可不是跟你们开玩笑哈。”张小东自己则是接着笑着说道：“你们仙界要是真放开了，信不信，我敢说我们人间下一刻就能给你凑出一个几千人的乞丐大军上去组团要饭！到时候我带队！”

　　“丢不丢人，哦不！丢不丢仙人你们！”玉帝也看不下去了，发话了。“在朕的治理下，英明领导下，现在的仙界多好，蒸蒸日上，一日千里，前景多么广阔！你说你们竟然要跑到人间去要饭，废物！”

　　说话的时候，玉帝的脸上那个气啊！这么多想去人间的，甚至连乞丐都想去，这不是打自己的脸吗？难道朕的仙界就那么不堪吗？这不是否认朕的领导水平吗？

　　被玉帝喷了一通，直播间在仙界混不下去，想去人间淘金的仙家暂时偃旗息鼓了。不过叫嚣着想去旅游的还是大有人在。比如哮天犬。

　　“旅游的事儿再说吧。不过啸天你放心，等真有那么一天，我一定带你好好转转。比如玉林狗肉一条街。”见哮天犬那激动的样子，张小东打趣道。

　　“……”听到玉林两字，哮天犬打了个冷颤。

　　而作为仙界最具有国际和长远眼光的董永驸马，看到直播间讨论的这么热切，董永的眼睛则是亮了。“爸爸？”

　　“恩？怎么了？”正在给直播间的仙家们做思想政治教育的玉帝一愣。

　　“我觉得堵不如疏，既然仙家仙民们这么想到人间，甚至修士界、天魔界去转转，咱们干脆先下手为强算了。”董永大驸马轻声说道。

　　“先下手为强？啥意思？”玉帝一愣，有些不解。

　　“咱们干脆成立个三界旅游公司！一方面繁荣仙界本身的热门旅游线路，比如天庭，朝歌、还有雷音寺、玉虚宫、碧游宫和兜率宫等著名景点。”董永接着说道：“另一方面提前垄断三界旅游！不管是去人间，去修士界，还是将来去天魔界，都必须经过天庭旅游公司，甚至我们也可以学人间，必须要有签证！不是谁都可以出去的，顺便还可以收取手续费什么的。”

　　“东哥上仙那个人我清楚的很。就算咱们仙界的仙界不想下界，他肯定总有一天也会带着凡人上仙界旅游！他这个人我清楚。”董永接着说道：“这些资源和渠道，咱们都得提前垄断在手里。”

　　玉帝愣了半天，直直的盯着董永，“永啊，爸爸真的想撬开你的脑袋，看看你这脑袋是怎么长的！你说这些你都是咋想到的啊！”

　　三界旅游的事情为时尚早，玉帝根本不指望。毕竟别说仙人下界人间，去修士界和天魔界了，就连张小东那个小子来一趟仙界都那么困难。想要展开三界旅游，还不知道是猴年马月的事情呢。就算开始了，玉帝肯定也是最早的那批下去玩的！仙人们思凡了，玉帝其实更心里痒痒！

　　所以一旦能到人间旅游了，玉帝肯定第一个下去考察考察。比如去人间海边晒晒太阳，穿着沙滩大裤衩，看看比基尼妹子。

　　“行，这件事你去办吧！”不为三界旅游，就为仙界内的热点旅游项目，玉帝也得批！可怜的是佛祖、通天教主、老君还有元始天尊等人，啥都不知道的情况下，家门口就被玉帝定为旅游景点，纳入旅游线路了。

　　看到老丈人点头，董永一脸的兴奋。随着餐饮、交通、保险、金融等领域的涉入，董永隐隐的正在崛起为真正的仙界大佬，举足轻重，多重跨界的大佬！每进一步、每跨一次界，董永的这种地位就越来越巩固！仙界的马运，董永是也！

　　“以后再有这样的想法，大胆提！爸爸给你撑腰！”拍了拍董永的肩膀，玉帝一脸的鼓励。“你去处理这件事吧，爸爸还要找那个臭小子商量点事！”

　　与此同时，张小东那边则是把仙人们到人间旅游的事情放在了一边。都是没谱的事情，就算真有那么一天，张小东估计恐怕也是不知道多少年之后了。不去搭理那群嚷嚷着到人间淘金的仙界家伙，张小东却是跟魔礼青四兄弟视频连线上了。问他们天魔界那边什么情况……


第1242章 剑指天魔——三界联合！

　　“省省吧你们四个哈，刚去天魔界玩了一天，又想到修士界，到我们人间来玩。哪有那么多好事啊！”

　　一边聊着天魔界的所见所闻，魔礼青还在那一个劲儿的问张小东有没有去人间的通行证。不过魔礼青想来人间的小火苗直接被张小东扑灭了。四人提到的，基本上笑狮罗汉回来的时候都说了。不过魔礼青四人提到金翅大鹏的一些事情倒是让张小东有些收获。

　　“你们四个去了24小时就打听到这些事？”

　　“唉，没办法，我们大部分的时间都在金翅大鹏的后背上飞了，根本来不及玩，也来不及了解更多的东西。”老四魔礼红郁闷道，“不过说实话，之前听他们说我们还不太信，但是这次去了一趟我跟大哥他们真的没话说了。天魔界，的的确确不是人呆的地方！”

　　老三魔礼寿等人也是点头。当年的地府他们是去过的，可是这一趟天魔界之行，他们感觉地狱也不过如此！

　　“呵呵，是吧？”看到四人的表情，张小东笑着点了点头。“对了，赶紧把你们王炸，干掉天魔第八皇的事情再跟我说说。说实话当初笑狮罗汉回来说这件事的时候我真的有些不敢相信。”

　　一提干掉第八皇，魔礼青兴奋的眼睛都亮了。正要大吹特吹一番！

　　“等等等等，玉帝找我有点事，待会聊！”张小东突然皱了皱眉头。玉帝发来了视频邀请，而且还有私信一条‘小子，差不多是时候了！’

　　“我去，我这刚兴奋起来你来了这么一句。”魔礼青一脸的郁闷。

　　而下一刻，张小东已经接通了玉帝的视频连线！

　　“怎么了玉帝？”一接通，张小东就问道。

　　“联合军事演习是时候启动了！”对面，玉帝直接说道。表情中有些兴奋，但更多的是带着那么一丝霸道！还有一股狠劲！

　　听得此话，张小东脸色一喜。“一切都准备妥当了吗？”

　　“恩！不仅如此，按照笑狮罗汉带回来的情报，朕让人在仙界找到了一处极似天魔山脉的所在！”玉帝接着说道，“阐教、截教、天庭，仙科大仙国大，还有佛家与仙佛大，全都准备就绪！”

　　“这次，朕一定要给天魔山一点厉害看看！”前有魔家四将深入天魔山，斩杀第八皇！中有天魔偷袭玉虚宫，杀死寿星老，毁掉昆仑山！再有阐教围追堵截，几乎全歼入侵者！再加上今天寿星老成功转世人间，仙界民心沸腾，信心大增！

　　时机！这是一个最好的时机！向仙界的亿万仙家们宣示天庭力量，向天魔界展示仙界的决心，还有真正的实力！也给此刻正陷入苦战和挣扎生存的天魔界百姓一个定心丸，一个希望！

　　“仙界这些年压抑了太久了！该轮到天魔们颤抖了！”最后，玉帝感叹道。天魔山！你们不是想通过毁灭昆仑山来打击仙界的信心吗？那朕就陪你们玩！

　　“是啊，是不能让他们再这么肆无忌惮下去了！”张小东也点了点头。“什么时候开始？”

　　“三天后！”

　　“好！我全力配合！对整个天魔界进行投放，实况直播！”张小东回到。

　　“恩！”玉帝点了点头“哦对了，有样东西东西给你看看，魔礼青几个带回来的！”

　　说话间，玉帝直接给张小东通过个人私聊播放了一小段影像！而看到这副影像，张小东先是一愣，接着脸色一变！这段影像的背景是在仙界，看样子应该是玉帝找人按照描述幻化的，并不是真实映像。

　　十个人！九个天魔，而靠近中间的那人带着白色面具！当看到那带着白色面具之人的时候，张小东的心底都是一颤！“这？”

　　“恩！这就是天魔十皇者！”玉帝接着说道，同时也观察着张小东的表情。“这是朕按照魔礼青四兄弟的描述，找人幻化的。你别怪他们，是朕让他们暂时不跟你说。”

　　“虽然有所差距，但是天魔十皇估计就长这样子。”

　　十个人，有的嚣张，有的阴冷，有的霸道，个性分明！其中第八皇已经死了，另外第六第七还有第九皇之前跟阐教交过手！

　　“根据笑狮罗汉和魔礼青几人的描述还有带回来的信息，朕让人重新制定了针对性的演习计划，也包括让申公豹等人完全变成天魔的样子，尽可能的还原天魔山的样貌地形，还有空间分布，力求真实！”

　　张小东听着，但是没说话。目光，不停的扫过这十个人！紧皱着眉头！那第二皇应该就是欧志勇，可是，可是其他九个人怎么都是天魔！而且全是本土天魔！

　　就在这个时候，玉帝开口了。“那个戴面跟你应该是一类人吧。”说话的时候，玉帝的眼睛紧紧地盯着张小东。

　　张小东正要开口。

　　“有些事情，老君已经跟朕说了。”玉帝接着说道：“朕不勉强你，你去跟老君谈谈吧。这次军演的画面中，不会出现这个面具人！”

　　不会出现面具人！听到玉帝说这句话，张小东一愣，不过转瞬明白了。玉帝考虑的东西太多了！看起来粗枝大叶的，但张小东清楚地很，玉帝其实办事粗中有细，往往考虑到了方方面面。不出现这个面具人，一方面是考虑到了天魔界内部，起到扰乱对方高层视线，甚至离间的作用！另一方面，不出现面具人玉帝明显考虑到了仙家仙民的感受！

　　“恩。”张小东点了点头，没有多说什么。

　　“恩，还有一件事朕要请你帮忙！”玉帝看了一眼张小东接着说道。

　　“什么事？”

　　“在军演之前，你帮朕做一部此次三界联合军演的宣传片！越震撼越好！尤其是配乐！”玉帝一脸严肃地说道：“朕要在仙界直播间、天魔界、甚至全三界直播前投放！”

　　军演宣传片！

　　“好！”张小东刚说一个好字。同时想到一部恢弘的战争大片即将拉开，张小东的心中也不免有些激动，而且还是横跨三界的联合军演！胸口有些起伏，张小东终于还是忍不住开口了！

　　“玉帝，既然是三界联合军演，我们凡人也参加！”说这话的时候，张小东的眼睛紧紧地盯着玉帝。“还有修士界，我们都参加！”

　　“你们也参加？”玉帝一愣，更是犹豫了一下。“时间够吗？”军演的筹划、动员所有的一切人力物力财力都不是三两天能完成的。

　　“肯定不够，我们不会参与行动，我们要求此次军演的镜头分给我们一些！虽是凡人，但我们不想错过这次三界联合行动！！”张小东接着有些激动地说道：“没有凡人界和修士界的参战，算不上真正的三界联合！”

　　“我们也想让三界知道，从今以后，仙界，不是孤军奋战！”

　　仙界，不是孤军奋战！

　　好一个仙界不是孤军奋战！这句话一下子击中了玉帝的心，手都有些颤抖！

　　“准了！！”大手一挥，玉帝几分霸气，几分张扬！


第1243章 凡人军队，登上三界舞台！！

　　一声准了，张小东的小心肝都是一颤。

　　前所未有，张小东第一次感觉玉帝这么帅！毕竟，这是凡人第一次登上仙界，登上三界的高端军事和战争舞台！虽然此时此刻的凡人还做不了什么，战斗力也无法跟仙界相比，但起码凡人界参与了！

　　不仅仅是凡人，就是修士界也是如此！张小东知道，玉帝之所以答应也是跟如今天庭的政策、还有如今仙界的氛围有关！包容、奋进！此外玉帝这段时间也一直在营造一种气氛，那就是不分仙界、修士界还是人间天魔界，全部紧紧地围绕着以玉帝为首的天庭的团结气氛！

　　“好！玉帝，你就瞧好吧！”张小东激动地说道，“对了玉帝，我还有个想法……”

　　“说！”感受到张小东看自己眼神的异样，玉帝也有些小得意。再加上震慑天魔的联合军演开始在即，玉帝此刻意气风发，指点江山！

　　“恩！我的想法就是届时如果军演是时间太长，反而会影响效果。”张小东接着说道，“我们最好是浓缩，将最震撼、最能引起天魔界的百姓共鸣和热血沸腾的画面中击中到一起，冲进他们的感官！还有冲击天魔山！”

　　玉帝皱了皱眉头“这个事情杨戬、帝辛，还有东岳大帝以及申公豹都跟朕谈过，他们都希望不要太拖沓，第一时间冲垮天魔山本土天魔一族的心理防线！”玉帝接着说道。

　　“恩！据我所知，我们人间的大规模军演至少会持续好几天。仙界亦然，这么长的时间全程直播不太合适。”张小东接着说道。

　　“恩，申公豹这个家伙建议提前录制，然后剪辑，然后在对仙界和天魔界‘直播’”玉帝皱着眉头说道。

　　张小东点了点头“也不能完全这样，我们可以采取录播和直播相结合的方式！如果你这没问题的话，交给我来做！”

　　玉帝犹豫了一下，“朕再跟其他人商量一下，尽快告诉你！”

　　商量个屁，玉帝这纯粹是拿捏一些，显得有城府一些。果然，几分钟之后，“就按照你说的办！”玉帝给张小东发信息到。

　　拿到了玉帝的‘圣旨’，张小东握紧了拳头。预告片！三界力量联合，仙界怎么准备的张小东不知道，只管按照申公豹以及玉帝他们的制作就行了。可是人间自己一定要处理好，一定要要人眼前一亮！

　　不过在处理预告片的事情之前，张小东还有一件事要弄清楚。一边想着，张小东给老君发去了视频邀请。

　　“老君，玉帝知道多少？”一接通，张小东就问道。

　　“放心吧，玉帝他只知道那个人是从你们凡人界去的，其他的一概不知。”对面，老君回到，一身的白大褂，应该是刚从实验室走出来。

　　听到这话，张小东松了一口气。若是玉帝知道这白面人有可能是欧志勇，知道跟自己的关系，张小东相信玉帝一定会把自己恨死的。而如果知道了准提道人等和自己的关系，恐怕下次自己去仙界，玉帝直接就通缉了！

　　“放心吧小友，玉帝是一个有分寸的人。”看到张小东的表情，老君笑了笑。而且一气化三清的神通，老君也是不可能告诉玉帝的。

　　张小东点了点头，“对了老君，最近的科研工作怎么样了，有啥突破没有？”张小东好奇的问道。

　　“突破倒是不多，最近贫道光顾着忙这次仙科大学生军的军演武器了。”说到这，老君的脸上露出一丝笑意，“来小友，贫道带你看看成果！”

　　下一刻，老君神神秘秘的带着张小东来到了一个神秘所在。地方很大，很隐秘，四面环山，可是中央位置却是一马平川，开阔的很。现场，起码有好几千仙科大的学生正在忙碌着，热闹异常，每个仙家学生的脸上都是一脸的激动，恨不得立刻参加这次的军演，大放异彩，震惊三界！

　　同样，当看到这些仙科大学生操作的这些东西的时候，张小东被吓到了。

　　“我去老君，你这是吓死人不偿命啊！”张小东感叹道。尤其是看到眼前这些巨无霸，还有内部的设备。

　　“呵呵~~”老君一脸的得意。仙科大老君一脉只出3000人，所以老君走的精兵路线，出其不意那种。

　　“老君，这些家伙到了什么程度了，威力如何？”张小东瞪着大眼睛问道。

　　“不可小觑！届时你就知道了！”老君故意卖关子。“对了小友，你们人间怎么样了？还有水立方？”上次的时候，老君就知道水立方的事情了。暗地里，老君其实也跟水立方较着劲，比拼着。双方有时候会互相交流科研资料和成果。

　　“具体情况我不太清楚，他们也暂时没跟我说。”张小东继续说道：“不过大家一直在努力，在尝试。我也会把你的理念和研究方向给他们，让他们结合研究。”

　　“好！让咱们看看谁最快突破！”说这话的时候，老君眼睛都放光。“贫道真羡慕你们人间啊，仙界的学术氛围，还有科研氛围太差了！”

　　“玉帝，还有佛祖，还有贫道那两个师弟除了武器，他们根本不关心科研……”一提到科研工作，老君这个大科学家就忍不住抱怨。在仙界，玉帝等人根本不在乎你研究什么，他们只在乎一点，那就是研究出来的东西能不能打仗！能不能杀人，杀人快不快，牛不牛！这一点跟老君的理念几乎是背道而驰！

　　听老君抱怨了半天，张小东这才哭笑不得的下线了。而一下线，张小东直接登录三界！

　　“钢镚，在不在？在的话回话，我有事找你爷爷。”一登录三界，张小东就直接给玩家‘钢镚儿老是掉’发去了私信。

　　“在在在！”玩家钢镚很快回复了，“干啥东哥？不都给我爷爷拜过年了吗？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“大过年的你就泡在三界，你爷爷不骂你啊？”

　　“不是过年的事情……”

　　张小东还没说完，“对了东哥，那个老中医赵广海到底有没有那么神啊？你是不知道啊，就连我爷爷他们都动心了，说是想请他来检查一下身体呢。”对面，钢镚好奇地说道。

　　“跟你爷爷说，比直播中的更神！”张小东接着说道：“哦对了，帮我跟你爷爷说说，让他帮我弄一份去年夏天，华夏军队发起的‘环太平洋军演’、还有上次的七国利箭行动的联合军演的视频影像，越详细、越清晰越好！”


第1244章 我们一定配合！

　　“啊？要这干嘛啊？”私聊那一头，玩家钢镚一脸的不解。

　　“有用！很快你就知道了！”张小东笑了笑，“记住，陆海空，三军联合军演，我都要！”

　　如今的钢镚，就是张小东跟楚云山的传话人。一般的事情通过这个渠道都能解决，实在不行张小东才会打电话。

　　“不行不行，你现在就得说。看你笑的那么猥琐，肯定有大事！”对面，钢镚急的直跺脚。钢镚知道，张小东要这些东西绝对不是无的放矢！这段时间，钢镚在北洲过得挺憋屈的，北洲修士的彪悍让钢镚这批人吃了不少的苦头。

　　“嘿嘿。”看到钢镚的反应，张小东笑了笑，憋了半天这才说道，“钢镚，你说如果有一天，我们凡人的军队，包括我们东哥军团登陆仙界，参与仙界的大会战……”

　　张小东还没说完，对面的钢镚已经激动的不行了，“别别别，别说了东哥，让我冷静冷静。”拍着胸脯，大口吐气，钢镚小心肝扑通扑通直跳。

　　许久，钢镚稍微冷静了那么一点点，“东哥你是说我们凡人将来真的有可能参与到仙界的战争中去？太激动了我，不过……不过我们的实力行吗？还有还有，还有仙界到底发生了什么啊，难道仙界在打仗吗？”

　　一口气，钢镚问了好几个问题。

　　“仙界暂时没有战争，但是以前的确被战火波及过，差点成为一团废墟！而且以后也必有一战！”张小东接着说道，“至于我们的实力，现在弱，不代表永远弱！不过到底能不能进军仙界，我也不太清楚。”

　　“但是有一点，起码我们东哥军团有机会去！这是毫无疑问的！”

　　因为凡人变相参与军演的事情，张小东一激动说的有些多了点。

　　“啊！！真的吗？我们东哥军团真的有机会去吗！”听到张小东的话，玩家‘钢镚’激动的问道。其实自从进入三界以来，东哥军团内部都有这种猜测，但是只是猜测罢了，毕竟那太不可思议！虽然军团内部每个人都想，无比的想！但是这次猜测从来没得到张小东的回应。钢镚没想到，今天张小东竟然给了自己肯定的答复！

　　另外大家都知道，以如今东哥军团的实力，甚至以中部神洲的实力上了仙界都不见得上得了台面。当日九耀剑仙飞升仙界被虐成狗的一幕，大家都还是记忆犹新的。

　　“对！现在弱，不代表永远弱！”钢镚自己也给自己打气。

　　“等等！你你说什么东哥？仙界差点成为废墟！谁啊，谁这么牛啊！”突然，钢镚又想起了张小东刚刚的另一句话。“难道仙界那么多神仙都挡不住他们吗？”

　　“咳咳，以后再说以后再说，感觉跟你爷爷通风报信去，我急着用，快快快。”张小东不能说再多了。因为张小东知道这种话题一旦说开了，钢镚这小子根本刹不住脚，肯定会打破砂锅问到底。

　　“好好好，那那你要华夏陆海空军演的视频影像干嘛？”钢镚这才想了起来。

　　“仙界！玉帝要举行联合军演！”

　　玉帝要举行联合军演！听到这话，钢镚直接半天没反应过来！

　　时间紧，三天后军演，今天玉帝才让自己弄预告片，所以张小东不敢耽误太多时间。必须要提前搞定！把钢镚轰下线，张小东直接又在东哥军团三界内部聊天区，而且是内部专门用来联系东洲门派的聊天区发出紧急通告！

　　“东洲各大门派军团联络员，半小时之内到齐，有重要命令！暂时没上线的，其他人暂时接管，或者通知。”张小东直接喊道。

　　“什么情况？”第一个回应的是玩家‘萤火龙’也就是正阳门门主邱振河的三大入室弟子之一。

　　“就是啊，啥情况啊东哥，大过年的这么着急和严肃。”其他在线的联络员和门派特使也一个个接着回应道。

　　“我需要东洲各大门派做点事，事关仙界！”

　　此话一出，东哥军团东洲事务聊天区乱成一片。事关仙界！大家的心一下子被勾起来了！

　　“为什么事关仙界啊！”大家更着急了。

　　“仙界！玉帝要举行联合军演！”在兴奋而期待的聊天区，张小东投下一颗重磅炸弹！

　　这颗炸弹投下去，这个聊天区直接被炸的鸦雀无声了！只剩下张小东交代他们半个小时之后要做的事情！

　　“那……那我们龙城能参与吗？”兴奋中，有人问到。

　　“必须的！”张小东直接回道，“龙城的视频影像资料都是现成的，包括各大公会我们也有很多现成的影像，现在最重要的是通知各大门派！”

　　“‘不凡’！妖兽一脉交给你负责，半个小时会议结束，你处理！”张小东接着说道：“有什么情况，大家离开通知我！半小时之后见！”

　　“好，半小时之后见！”回复这句话的时候，聊天区的东哥军团的特使和玩家们心中激动无比。

　　给了大家半小时的时间，张小东则是赶紧下线！一下线，张小东直接登录东哥直播间，依次进入东哥军团影视制作营、军事营等几个军团专属营！

　　没管被吓了一跳的各营成员们，张小东直接说的“影视制作营，军事指挥营，所有骨干，在线的，有时间的，三十分钟之内登陆三界，开会！有重要事情宣布！”

　　“啊呀我去，一来就一惊一乍的，咋啦东哥？”有成员不解到。

　　“呵呵，登陆三界你们就知道了！”

　　这次，张小东要统筹整个东哥军团各营的力量！

　　而此刻，张小东不知道，当那些军团的东洲门派特使，甚至弟子将事情告知各门派的时候，东洲各大门派的高层们激动的都有些颤抖！

　　“培植，你……你说的是真的？我正阳门，竟然有机会登上仙界舞台，展示我们正阳门的实力？”邱振河级看着玩家萤火龙，激动地说道。联合军演，仙界的联合军演，正阳门竟然可以露脸，可以出现在军演中！这简直是莫大的荣誉啊！

　　身后，其他的正阳门高层也是坐不住了，一个个的都盯着玩家萤火龙，就怕这个小家伙在开玩笑！

　　“师尊，千真万确！东哥说希望我们正阳门可以配合，完成门派弟子军容、军士军威的录制！这些东西将会在仙界的军演预告片，甚至军演中出现！”玩家萤火龙也有些激动地说道。

　　“配合！我们一定配合！！”再看邱振河激动地说道。

　　“对对对！培植你跟张城主说，我们正阳门一定配合！！”正阳门的太上长老也是赶紧说道。

　　“配合配合！！”再看整个大厅里，所有的高层互相看着，一个个的态度从未如此统一过！


第1245章 凡人界影像！

　　能在仙界露脸，能登上仙界联合练兵的舞台，哪怕只有一个一闪而过的画面，哪怕只有区区一两秒钟也值了！

　　因为正阳门的高层们知道，以修士界的实力，以正阳门的战斗力按说是根本无法也不够格登上仙界舞台的！毕竟天庭以及仙界的战斗力不是修士界能比的，云与泥之别！

　　“师尊，咱们正阳门出现的画面时间可能不会太长，最多几秒钟。”玩家萤火龙特意提醒道。

　　“够了够了，几秒钟就够了！”邱振河赶紧说道。

　　“是啊，够了够了！”其他的正阳门高层也是拼命点头。别说几秒钟，就是闪过一个画面也够了！高层们，还有正阳门的门主邱振河隐隐的感觉到，如今的仙界，天庭还有玉帝陛下仿佛特别的重视修士界！他们感觉到仙界如今的整体氛围和政策可能跟以前也不一样了。曾几何时，别说参与这么重大的事件了，人家连看都不看你一眼！

　　按照玩家‘萤火龙’的通知，正阳门上下立刻着手安排！那位龙城城主也说了，不需要弄太大动静，在精不在多！关键是要用短短的几秒钟，展现正阳门的精神风貌，还有必胜的决心，以及战斗力即可！

　　“除了尚在外历练的正阳门弟子，所有的内门弟子，核心弟子，一个小时之内，全部集结！！！”一声号令，自正阳门大殿向山下传去，如潮水一般！而听到这个消息，正阳门的内门以及核心弟子们激动不已，放下手头的任何事情，直奔正阳门修炼场！相比而言，正阳门的那些外门和打杂弟子就郁闷多了，一个个的眼睛通红通红的，恨不得修炼立刻暴涨十倍百倍，拿到参与的机会！

　　和正阳门一样，玩家江流和‘杀生是护生’所在的松鹤门，以及东洲五大豪门，被筛选出来的二十多个一流门派，全都是临时调动留守在门派的精锐，紧急部署！紧锣密鼓，热血沸腾！

　　同一时刻，万妖岛妖兽一脉更是震撼！

　　作为龙城特使的玩家‘大头’都被眼前这一幕吓到了！数以万计的高等级妖兽，密密麻麻，绵延十数里！咆哮，嘶吼，每一个巨兽的眼神中都带着兴奋，眼睛红红的！这方圆十几里尘土飞扬，威压震天！

　　“吼~~皇！！我们真的可以参加吗？”铁背犀牛阵营，一头巨大的黑色犀牛咆哮道！

　　“当然！！”天火狮心王高声回到，威武的巡视着。在他的两边，紫金猿猴、紫灵妖后同样热血沸腾。从东往西，足足三十九类妖兽军团，咆哮着，宣示着战斗力！

　　“吼~~吼~~”得到天火狮心王的确认，整个方圆几十里咆哮不断！相信如果没有三界的隔断，如果没有限制和束缚，这群妖兽恨不得现在就冲上仙界！这是一个纯妖兽的世界，眼前，每个妖兽都有翻江倒海之能！

　　“大头特使，你来安排吧！谁要是敢捣乱，我天火第一个不放过他！”看到这一幕，天火狮心王满意的点了点头，同时朝着龙城特使玩家‘大头’看去。

　　在紫金猿猴和紫灵妖后的身边，这个来自龙城，一身高级将领战甲的玩家轻轻的点了点头，同时心中更是感叹无比。论震撼力，玩家大头感觉整个万妖岛，甚至整个东洲都比不上妖兽帝国的这群大妖们！这仅仅是修士界啊尚且如此，那仙界的旷世大妖们到底要达到什么程度？

　　而玩家‘大头’的身边，紫金猿猴还有花果山的老猴子也是有些激动。不知道什么时候才能见到大王啊！听龙城城主说过，他说大王好像又跟圣僧去取经去了，真的好想见到大王啊！

　　和紫金猿猴等花果山一脉不一样，风情万种、百媚千娇的紫灵妖后紫灵心中激动之余却是叹了一口气。不知道为什么，也不知道从什么时候开始，紫灵感觉自己有些累了，疲倦了。和留在妖兽帝国当皇者相比，紫灵更想回到主人，也就是那位龙城城主的身边。

　　紫灵妖后知道，为了维护自己一个妖兽王者的尊严，主人一直以来都保守着自己跟他的附属关系，除了有限的，不会泄密的那些人，整个东洲很少有人知道自己这个妖兽皇者已经认他为主。

　　东洲各大本土门派，万妖岛的妖兽们，这些本土势力都在为了即将到来的联合演习而紧锣密鼓的准本着。同样，当这一消息从东哥直播间泄露出来之后，凡人势力也坐不住了。

　　迦南神国、剑舞天下甚至包括黄亮亮的黄哥军团等这些即将成立帝国的公会领头羊，都坐不住了。按照张小东的意思，万妖岛凡人势力的出场画面就用上次阅兵，以及前面几场大战的剪接就行！不过这群家伙非要自己弄，重新弄！这群财团代表的公会、势力是最麻烦，事情最多的。

　　行，你们弄吧！但是必须今晚之前把你们准备的东西送过来！必须按照总体风格和布局来！因为虽然万妖岛各势力各有主张，但是在即将到来的三界联合军演中，万妖岛是一个整体！

　　公会联盟如此，散人联盟也是。激动之余，散人联盟内部也是意见不太统一。但是张小东也只给他们今天白天一天的时间！

　　再一个就是华夏官方的军政府，省事！这是最让张小东省心省事的！因为他们一直以来都是按照军人的习惯和传统来执行的！

　　三界线上，虽然有些乱，但是倒也错乱有致！加之东哥军团影视营、军事指挥营，两大营的参与，一切有条不紊的进行着。修士界的参战画面不断地被收集，只等剪辑和排版！

　　而线下，凡人军队的视频影像张小东也到手了！环太平洋演习中，庞大的联合舰队，绵延不绝！陆军演习中，数以千计的坦克，装甲车，还有如潮水一样的士兵，恍如大片！空军和陆战队的画面中，一架架雄鹰冲天而起，天空中，数以百计的伞兵从天而降！！


第1246章 提交仙界审核！

　　说实话，钢镚的爷爷让人发来的这些标准凡人军队，军演的画面在张小东看来，比东洲修士们准备的画面还要热血沸腾！

　　剪辑！看着这些画面，甚至于张小东都舍不得剪辑了！

　　每一个画面，都是那么的过瘾，那么的触动人心！

　　“就切最燃的部分吧！”许久，张小东喃喃自语到。整部三界联合军演的预告片时间就那么点，虽然玉帝跟自己已经商量过了，时间扩大到15分钟。可是自己也不能把人间的军队画面和镜头给的太多，毕竟人间、修士界、仙界甚至还有天魔界都需要镜头！

　　而除了凡人陆海空三军画面，修士界的画面，还有申公豹正在筹划即将交付的仙界画面，由李世民和大汉帝国正在筹备的天魔界军团画面，除了处理这些，张小东还有一件事情要做！

　　音乐！背景音乐！

　　一整天，从上午到晚上，张小东都在不停的忙碌！不仅仅是张小东，东哥军团影视团、军师团，还有申公豹等人也在忙碌着。彼此交流和第一时间审查着！

　　与此同时网络上，关于军演，以及预告片的消息早就透露了出来。到处都是在问哪里有在线看，哪里有下载，都在问什么时候出来！

　　只是这次张小东的保密工作做的太好了，任何关于这次军演和预告片的视频、图片资料一点都没泄露出来！最重要的是，这次的嘟嘟和力天世纪竟然没有大肆宣传，甚至连通告都没有发布！

　　“消息到底是真的还是假的啊？怎么到现在嘟嘟还有力天世纪还没发通告，也没做任何宣传？”网络上，甚至东哥直播间里都有粉丝和网民发出疑惑。

　　“应该是真的，据我所知现在三界东洲和万妖岛都热火朝天了！我有同学现在就在东洲赵家，赵家为了这件事可以说精锐尽出，进行临时的排练和演练！”有三界玩家回到。

　　“恩，应该错不了！我这在孟家这里，你们不知道，孟家的普通弟子因为没机会参加，都快急死了。一个个的脸上都写着羡慕嫉妒恨！”这个粉丝应该在东洲孟家所辖的区域。

　　“恩，而且你们没注意到吗？东哥军团的影视营、军事营两大营的成员现在都忙疯了，全都在加班加点！如果是假的，他们怎么可能忙成这样？”

　　“这个我可以作证！现在都晚上十点了吧，我那个在影视营的兄弟还在赶工！”

　　错不了了，肯定会发布！

　　一系列的消息坚定了大家的判断。但是大家虽然对这件事有信心，可是人家嘟嘟就是不发公告！看起来丝毫都没动静的样子。不过虽然如此，网络上的网民们还是不时地去三界官网，还有嘟嘟官网，主页去看看，看看有没有最新进展！

　　今夜无眠！无数华夏网民是在半夜突然醒来，上洗手间都要赶紧看看更新了没有的状态下度过的。

　　时间一分一秒的过去！而第二天早上11点钟左右的时候，华夏江东省东海市西海岸的小区16楼，张小东将电脑还有各种设备都暂时关上，再接着揉了揉眼睛，伸了伸懒腰，脸上带着兴奋！

　　人多力量大，效率也太高了！而从昨天上午开始，张小东整个人都处在一种亢奋的状态中。到了这一刻，自己终于松了口气，搞定了！全部搞定了！

　　揉了揉脑袋，只稍微防松了一下之后，张小东再次登录！

　　“影视营！军事指挥营，线上线下的，10分钟之后，全部集中到影视营，看样片！！”暂时没有去东哥直播间，而是去了专属的暂时关闭了游客权限两大营分直播间，张小东压抑着激动说道。

　　几乎是张小东刚说完，两大营的成员们就是激动的欢呼了起来！第一次，大家竟然得到了先行观看的机会，当然这也是大家应得的！这段时间张小东几乎一点都没睡觉，两大营的成员同样也差不多！凡人、修士界的片段主要是两大营整合剪辑的，可是仙界和天魔界的却不是，而且以申公豹、太白金星，蓝儿以及其他仙界直播间的成员处理的。所以两大营的成员们此刻又是兴奋又是期待！

　　就在大家的激动还未停息的时候，“辛苦大家了！”张小东又发了一句。

　　而十分钟之后，东哥直播间影视营内部，在线的成员总共不到三百人，可是随着预告版的开启，现场每个人的拳头都握了起来！威武、壮阔，雄壮，让人肾上腺激素猛增！

　　当十五分钟的预告片结束的时候，“再放一遍，再放一遍！！”影视营分直播间里，几乎每一个成员都是高呼到。

　　“再放一遍东哥！”

　　“我看到了什么！天魔界！天魔界是什么东西？天魔界竟然能与仙界分庭抗礼！”

　　“凌烟阁战将！！大汉五虎上将！！冠军侯！！什么情况东哥！！”

　　疑惑！但是疑惑之余，更多的是震撼和热血沸腾，是要求张小东再放一遍！

　　这群家伙不知道，此刻东哥直播间里的其他粉丝却是急死了！被气死了！

　　“东哥太过分了，看样片也不叫上我们！！”其他粉丝和观众那叫一个羡慕嫉妒恨啊。

　　“是啊，让他们三百多个爽了，全国的网民都没看，他们三百个就提前看了，过瘾了！”东哥直播间，一片哀声哉道！

　　“同志们，咱们直播间出现阶级分化了！以后在三界里，看见他们三百个就揍，有没有问题？”

　　虽然是开玩笑，但是没有机会看样片，大家心里面的确是着急，痒痒，百爪挠心似得。

　　与此同时影视营“有没有问题，需不需要修改完善！”暂时不管这群家伙，张小东直接问道。

　　“不需要！！我们只要求再放一遍！”异口同声！

　　还放，都放了三遍了！“好了，再放就睡不着了。大家休息一下，没有问题的话，今晚八点东哥直播间、三界官网，嘟嘟官网，统一上线！”张小东接着说道：“咱们人间这关过了，仙界、天庭的人还等着看样片、等着审核呢！！”


第1247章 三军出动！

　　仙界、天庭的人等着审核？张小东不说这话还好，一说大家更坐不住了！

　　不过张小东暂时顾不住这群家伙了。三遍了兄弟们，再看天都黑了！与此同时，仙界的那帮家伙的确等的有些着急了。

　　仙界的玉帝、佛祖，元始天尊、通天教主，还有阐截两教的著名第二代弟子，部分诸如杨戬、哪吒等第三代弟子。天庭重要高层，申公豹、蓝儿等仙界直播间员工代表，纣王和紫薇大帝伯邑考等人，全都集中在此前奖励的天庭的专属聊天室里。

　　“怎么回事，小友怎么还没来？”佛祖有些坐不住了。

　　“是啊，不是说样片都制作好了吗？”阐教二代弟子广成子屁股都打转了。“也不知道我阐教的镜头多不多，威不威风！”

　　广成子一说，其他截教、天庭玉帝等大佬也是心中期待。大家都希望预告片中各自的势力最出风头，最威风！申公豹在提交仙界和天魔界的视频的时候都是分开的，所以各方谁也不知道彼此的情况。

　　至于人间和修士界的情况，就连申公豹也不知道！

　　所有人都在担心自己势力在预告片中的镜头多不多，威不威风，只有太上老君不说话，只是淡淡的笑着，仿佛一点都不担心！

　　而此刻的朝歌董永大酒店天字一号楼，酒店足疗区，“不用不用，我自己来，我自己来。”被技师一摸脚，黄龙真人紧张的不行不行的，额头直冒冷汗。

　　“咯咯~”再看那仙女技师捂着嘴咯咯笑个不停。

　　旁边躺着正享受酒店第一技师足疗服务的玉帝则是鄙视的看了一眼，“黄龙上仙啊，能有点出息不！人家给你按你就让人家按，你思想咋就这么龌龊呢。”

　　黄龙真人擦了擦冷汗，心想陛下咱俩到底谁龌龊？你调戏一号仙女技师小姑娘已经半天了！要不是有直播间监控系统，您还不得上下其手啊！

　　“陛下，这要是让娘娘，让我师尊知道了？”

　　“唉，你这人真没劲！”玉帝一脸的坏笑，“你不说，朕不说，两个妹子也不说，谁知道？再说朕操持三界，苦心劳累，黄龙道友你为阐教鞠躬尽瘁，劳苦功高，做个足疗过分吗？过分吗？”

　　指了指给黄龙真人服务的技师，玉帝开口道，“按！给黄龙上仙好好按按！黄龙上仙有钱！”玉帝接着说道，“你啊，朕带你来长长见识也是为你好，是不是？老是跟着原始道祖，哪里有这种机会？”

　　“让你陪朕做个足疗你都不敢，那朕以后哪敢放心跟你做朋友？”

　　这话一出，直接把黄龙真人吓得冷汗都出来了。他倒是不怕玉帝本人，但是他怕玉帝的权利，尤其是最近各种项目在手的玉帝。“我做，我做！”

　　再看那二号技师和一号头牌仙女妹子都是捂着嘴笑，心想又有一个老实巴交的上仙被陛下拉下了水。

　　与此同时，被一号技师仙女轻轻的揉着脚丫子，玉帝的脸上则是露出一阵陶醉。“妹子，使点劲，朕吃劲儿！”

　　“怎么样黄龙道友，舒服吗？”

　　“舒服舒服……”

　　这段时间，玉帝对阐截两教的仙家发起了总攻。用玉帝的话来说，没有什么不是一顿烤串解决不了的，如果有，那就再搭上一次足疗！不过玉帝也是挑人的，像玉鼎真人、太乙真人那种玉帝是不去惹的，但是黄龙真人显然不是那一类。

　　腐蚀了，腐化了。旁边足疗沙发上黄龙真人舒服的有些上瘾了。

　　一边享受着，玉帝闭着眼睛轻声说道：“张小东这小子到底在磨蹭什么，怎么还不带样片上来？”

　　而一旁的黄龙真人则是有些紧张，心想待会玉帝你千万别开视频啊，别让人看到我。

　　几乎是玉帝话音刚落，“陛下，来了来了！”黄龙真人突然喊道。

　　“来了来了，小友来了！”同一时刻，天庭专属聊天室里，仙家大佬们也是激动地喊道。果然，天庭的专属聊天室里，突然多了一个人，正是张小东。

　　这一刻，所有人都打起来精神。

　　“小友，样片带来了吗？”元始天尊问道。

　　“带来了！”看了一眼满满当当的聊天室，还有刚刚这群家伙聊的内容，张小东说道。同时此刻张小东心里也是偷着笑，仙家们啊！待会看了预告片之后别郁闷啊！虽然张小东已经收着了，剪掉了很多东西了，但是不得不说凡人界提供的视频资料和预告片段太抢戏了！

　　“那还磨蹭什么，快放吧小子！”一边做着足疗，玉帝直接说道。说话的时候玉帝直接从足疗沙发上坐了起来，有些兴奋。因为玉帝早就偷偷跟张小东说了，必须给天庭方面，给仙界国立中央大学的学生兵们多点镜头，必须的！最重要的是，张小东答应了！

　　不仅仅是玉帝这边，其他佛祖、通天以及原始两位天尊也私下里跟张小东提过了，务必多加镜头！

　　张小东没耍赖，真的都加镜头了，要不也不至于预告片到了15分钟的长度！但是，出不出风头不是加镜头就行的，关键要有特点！能抓住眼球，让人眼前一亮！

　　“快放吧道友！”其他阐截两教的二代弟子、佛家菩萨也是附和道。至于哪吒和杨戬毕竟是三代弟子，虽然也期待，但是并没有发言。

　　“是啊快放吧！”

　　在这些上仙和大佬，还有风头正劲的仙家们的期待中，张小东终于点开了预告片！同时，张小东心中也有一些小忐忑，担心这些仙家们眼光太高。

　　不过下一刻，当预告片一打开，尤其是背景音乐的长号声一响，整个聊天室的仙家们瞬间呆住了！

　　好！好啊！旋律一响，大家就被拉入了紧张、硝烟密布，战云集结的气氛中！

　　再接着，随着旋律的激扬豪迈，阐教、截教、佛家、仙科大阐截两教所部，仙佛大佛家所部，仙国大天庭所部学生军，随着画面，随着这些军团的一一出场，天庭的这个专属聊天室里，掌声不断！

　　一到自己的势力，相应的大佬就会忍不住鼓掌，眼睛都变大了！直到，直到天魔界的出场，聊天室仙家们才稍微冷静了一下，但依旧是掌声如雷。

　　“满意吗大佬们？”聊天室里，张小东问道。

　　“满意满意！！小友我果然没看错你！”佛祖第一个发声，兴奋的拼命鼓掌！

　　“太满意了！贫道这里是通过了！”元始天尊也是附和道。这群家伙只关注自己势力的画面，根本不在意其他势力的。

　　足疗店里，玉帝也是拼命点头！

　　而再接着，修士界的兵马上场，又是一整掌声！

　　然而，很快让整个直播间瞬间安静下来的事情发生了！一分钟，仅仅一分钟的人间陆海空三军兵马的出场，直接让包括玉帝在内，除了老君之外，所有人全都安静了下来，鸦雀无声！！


第1248章 小子你是不是给朕添堵来了？

　　十五分钟的预告片，凡人军队只分到了一分钟的出场。修士界多一些，分到了两分半钟，天魔界分到了三分钟，剩下的都是仙界的！

　　可是就是这最后的一分钟，在此刻天庭这个专属聊天室的仙家们认为最没看头，最不期待的一分钟，燃了！

　　跟仙界，跟天魔界，甚至跟修士界相比，这是一种全新的军队！陆军，海军，空军，无一不冲击着聊天室这些仙家们的心！

　　此前张小东曾经播放过人间的画面，譬如客机。可是这种武器装备类的画面却从来没播放过！一直以来，仙家们虽然觉得人间的这些东西很新奇，很有意思，甚至个别的仙家都有一种紧迫感。可是！无论是什么东西，如果不运用到武器装备和战争当中，那就无法引起最震撼的冲击！无法真正让这些仙家们凛然！

　　让人措手不及，更让人根本无法转移掉注意力！

　　一分钟，张小东注意到整个一分钟的时间里这个小型专属聊天室没有人说话，一个都没有！虽然隔着时空，看不到他们的人，但是张小东有种感觉，那就是这个聊天室的每个人恐怕胸口都起伏着，心跳加速了！

　　张小东猜的没错，此刻的董永大酒店足疗区，玉帝整个人的身体都绷直了，一言不发。旁边，黄龙真人也差不多，眼睛直勾勾的看着画面，久久不语！

　　动容！明明知道人间军队的战斗力，还有他们所展示的威力在今天的仙界面前不堪一击，不足为惧，可是整个聊天室的仙家们还是动容了！抢戏，太抢戏了！

　　最后一分钟已经过去，整个聊天室还是安静的恍如一片死水，没有人说话。而感受到这气氛，张小东的小心肝也扑通扑通跳了起来。

　　“小子，你真是专门给朕添堵来了吧？”终于，玉帝第一个开口了。

　　“是啊小友，你确实有点过分了。”佛祖也忍不住了。

　　“小友，你们人间的戏份能不能删一删？”就连元始天尊都坐不住了。不能说黯淡无光吧，但是前面十四分钟真的几乎成了铺垫了！太过分了小友你！前面十四分钟，尤其是前面将近十分钟的仙界各方势力的出场本来让各位大佬们一阵兴奋，纷纷满意的，可是跟最后一分钟相比，直接被喧宾夺主了！

　　太华丽，太有气势了！仙家们相信，如果参与大战，仙界展现出滔天力量，那么凡人的这些军队和装备肯定瞬间被压下去，仙界的气场直接碾压！可问题是现在是预告片，单从预告片来说，仙界的军队反而被压了一头！

　　三界之中，战斗力最弱的凡人竟然竟然弄出来最夺眼球的预告片，这让众位大佬的小心肝哪里受得了啊！

　　这一刻所有人直接把张小东恨上了。

　　“咳咳，我看就没有必要再删减了吧？”张小东也是一脸坏笑和尴尬，“实不相瞒，我已经删了大量的东西了。再删就……”

　　还没等张小东说完，“删！必须给朕再删！给你们凡人就30秒！多一秒都不行！”玉帝一直以来怕的是佛家，三清抢戏，结果弄了半天被张小东给捅了一刀子。

　　玉帝不知道，张小东的的确确是把能删的都删了，只选取了精华。说实话之前删掉的那些张小东都有些舍不得！“尽力了，真的不能再删了！再说你们仙界分了将近十分钟，其他天魔界和修士界也都是至少两分半钟，相比之下我们凡人军队只要了一分钟也不多啊。”张小东争取到。

　　“这特么是一分钟的事情吗！”玉帝怒了。“你把你们凡人军队和武装整的耀武扬威的，到了我们这里就成了一群土鳖了。”

　　“是啊小友，玉帝说得对。你说你们凡人又不参战，还整的这么风骚，你让我们怎么活？”佛祖也插了一嘴。

　　前所未有，仙界各大佬前所未有的团结！

　　“大佬们，我这已经收着弄了！这样吧，我退一步，删掉一秒钟！”

　　“……”众仙界大佬擦了擦冷汗。这也叫退？其实玉帝等人就是不爽而已，震撼归震撼，其实心里还是看不上凡人的这些破铜烂铁的。这一点张小东也知道，所以拿捏着人间预告片的长度。

　　接下来，整个聊天室变成了一个谈判场。凡人与仙界大佬的谈判场。

　　除了老君之外，一个个的仙界大佬都要求凡人画面进行再度压缩。另一方面，这些家伙自己还在内斗！光准备把凡人界压缩的时间抢到手，给自己的势力添加镜头了。

　　足足四十分钟！在张小东的一再坚持下，大佬们步步紧逼下，凡人终于保住了45秒的画面！这其实也是张小东的底线和意料之中的。但是，张小东要求将压缩出来的十五秒分给修士界！什么佛家道家天庭的，谁也别想抢去！

　　“小子朕警告你哈，这十五秒虽然给修士界了，但是你要是敢都分给龙城，到时候你来仙界的时候，朕打断你的腿！”末了，玉帝还不忘小威胁一下。不过玉帝知道，自己这威胁在这个大大咧咧的臭小子眼里，毛用都没有！

　　听到这句话，张小东只是坏笑，也不说话。45秒够了，本来就是临时争取来的，而且凡人军队暂时又不能参加军演还有战斗，所以张小东也没想强求太多。

　　而就在尘埃落定，仙界大佬们只等今晚八点面向三界正式发出预告片的时候，“咦？不对啊，我怎么觉得预告片少了点东西？”突然，元始天尊开口道。

　　“是啊，我也觉得。”被元始天尊一提醒，其他人也反映了过来。大家刚刚光关注自己势力出场，关注人间了，这个时候才发现好像少了一个势力的出场！整个聊天室中，只有老君没吭声，躲在实验室里偷偷笑。

　　“老君！！”突然，玉帝大声喊了一句，“老君的仙科大学生兵去哪里了？预告片里怎么没有老君的人教兵马？”

　　玉帝第一个意识到刚刚的预告片里，老君的势力并没有出现！


第1249章 嚣张的女娲后人

　　“大师兄，你的人怎么没出现在预告片里？”通天教主皱了皱眉头。

　　“小友，你是不是把老君的画面给忘了？”佛祖也是提醒道。

　　“再放一遍，看看是不是把老君给漏了。”其他人也附和道。

　　的确，从始至终，老君的人都没有出现在预告片中！不是张小东遗漏了，而是老君选择不参与预告片拍摄！至于原因，只有张小东跟老君自己知道。

　　“大家不用问小友了，我仙科大人教一脉学生兵这次不参加预告片拍摄。”老君捋了捋胡须笑着说道。“腾出的时间和镜头，就分给大家吧。”

　　老君的这话一出，大家一愣。深明大义，不愧是大师兄啊！虽然嘴上没说，不过通天教主心中感叹道。这一点，自己的确是差了大师兄太多了。但是有些东西该争还是要争一争的，佩服归佩服，通天教主心里却是知道，自己永远都不会像大师兄一样做事！这是性格问题，也是行事风格和追求的问题。

　　而元始天尊却是皱起了眉头。对大师兄元始天尊是十分了解的，这老头心里肯定不知道打着什么鬼算盘！

　　再看玉帝则是松了一口气，好，老君不参加好啊！这样大家就能多分点镜头和出场时间！

　　众仙家不知道，老君跟张小东之所以临时决定不参与预告片的制作了，主要不是为了给大家节省时间，而是怕吓到大家！

　　商议妥当，张小东立刻下线去处理那十五秒。虽然有些舍不得，不过很快张小东还是把凡人陆海空三军的1分钟时间缩短了，提取精华中的精华。再接着，张小东再次登录三界。十五秒钟不怕多，东洲有那么多门派，随便一分就没了！

　　不过就在张小东刚刚登录，还没来得及通知东洲几个此前没有出场机会，或者说时间较少的门派的时候，一个玩家给自己发来了私信。

　　“东哥，你那还有没有出场时间了？”发信息的是远在无边星海方寸山的玩家海盗王‘袁超君’。

　　“怎么了？”张小东没说有没有，毕竟总共十五秒根本不够分。张小东以为袁超君这个家伙想为尚未完成组建的龙城舰队拍一部预告片。

　　在说话间，张小东跟海盗王‘袁超君’的视频连线已经成功连接！

　　这一连接不要紧，直接把张小东吓了一跳。画面中最开始出现的是袁超君，而在他的身边，是一个钟灵毓秀、带着几分纯真几分灵气的蓝白灵衫的女孩。这女孩张小东知道，名叫龙灵儿。

　　但这不是最重要的！在两人的身后的汪洋中，海面上，高空中！是一群遮天蔽日的海洋类妖兽！其中在空中盘旋着，还有十二三条巨龙！另外此时玩家袁超君所在的地方看起来也不是方寸山，而是一座巨大的岛屿，带着一股神秘气息！

　　“这是哪？”张小东疑惑道。同时张小东远远地看到，在岛屿中央有一座巨大的，高耸的石像，蛇身人首！

　　“女娲岛！”玩家袁超君开口道，“这是灵儿带我来的。”说话间，玩家袁超君身后一人走过来，一身黑衣，头生双角，目如闪电！这是一个老者，可是看到此人，张小东心中都是一惊！这是个化形妖兽！那是龙角吗？

　　“这是灵儿的父亲龙刑前辈。”

　　女娲岛！听到这三个字，张小东心中都是一颤！因为女娲娘娘的踪迹，她遗留下来的痕迹，她的秘密，别说自己了，就连仙界玉帝老君等人都无比的想知道！这一刻，张小东恨不得立刻去这座岛上一探究竟！

　　而就在张小东想这些的时候，画面中的袁超君没说话，但是却偷偷发来了文字。“东哥，我被绑架了。这个龙刑利用灵儿把我骗了出来，骗到了女娲岛。要不是灵儿偷偷跟我说，我现在还蒙在鼓里呢。”

　　文字，那个龙邢是看不见的。“龙灵儿知不知情？”张小东一愣，赶紧问道。我说你小子这么牛，这么快就找到女娲遗址，搞了半天是被人骗去的啊。果然是海盗王，永远闲不住！

　　“她不知情，要不是我让她别暴露出来，灵儿她早就跟父亲吵起来了。”对面袁超君再度发文字道：“不过你放心，我一时半会儿死不了。灵儿她爹以为我妥协了。目前为止还是好吃好喝好招待的。”

　　目前为止好吃好喝？

　　果然，虽然看起来一切正常，但是张小东还是从那个女孩的眼神中看到了一丝不安。更从这个老者的眼神中看到了一丝欲望和野心，更多的则是好奇。

　　龙刑！这可是堪比当初九耀剑仙的存在啊！这个家伙的资料张小东是有的，只是没想到这头老龙竟然是龙灵儿的父亲。从眼神中看，张小东就知道这头老龙是一个难缠的家伙。

　　“你好！”张小东算是打了个招呼。

　　“老夫问你，你可沟通仙界？上次的渡劫与你有关？你可知道如今女娲娘娘的下落？”再看那老龙眼睛微眯，语气有些咄咄逼人。看得出来，这头老龙明摆着看不太起张小东，确切的说看不太起人类修士！一副高高在上，我是高等物种的感觉。

　　看到这副语气，张小东气不打一处来。

　　“海盗王，你刚刚问我有没有出场时间了是怎么回事？我这还有几秒钟的时间，但是很珍贵，本来准备留给东洲几个门派的。”

　　张小东直接连搭理也不搭理这条老龙，直接朝着玩家袁超君问道。

　　再看玩家袁超君一脸的尴尬，他没想到张小东一言不合，直接给龙灵儿的父亲脸色看！其实袁超君也差不多，要不是因为龙灵儿，他才不会搭理这龙王呢。

　　果然，那龙刑的脸色也是一变。好一个狂傲的人类，别说你了，就是老夫去中部神洲，也没人敢对老夫这种脸色！很想发作，可是龙刑肚子里有一大堆的疑问要问，所以强行忍住了。

　　对面越嚣张，龙刑心里越是压制自己的情绪。何况他知道此地距离东洲遥遥无数万里，此刻即便自己发怒也没用。


第1250章 众卿平身！

　　虽然没表现出来，不过老龙龙刑也在仔细的打量着公放画面中说话的张小东。通过影像，龙刑实在是看不出这个人到底厉害在哪里。

　　而当听到张小东说还有几秒钟的出场时间的时候。

　　“全都给我！！”没等袁超君开口，老龙直接霸道地说道。通过跟玩家袁超君的接触，还有女儿的描述，老龙也知道了秒是什么意思。

　　见状玩家袁超君擦了擦冷汗，心想大哥你能不能别这么冲！东哥脾气多好的人，都被气的不想说话了。

　　示意老龙先等等，袁超君恍如什么都没发生一样，“是这样东哥，龙刑前辈他们也想参加！如果参加的话，仙界的女娲娘娘能看到吗？”

　　当袁超君说这话的时候，那老龙甚至女孩龙灵儿眼睛都亮了，带着几分期待。弄了半天，原来老龙也想参加！不过张小东约莫猜出来了，这个家伙分明是想借助这次三界播放的预告片，让早已失踪许久的女娲娘娘知道他们这群后人的存在，进而寻根求祖，回到女娲身边！

　　5秒钟！就给你五秒钟！这五秒钟不是白给的，因为张小东也想知道女娲娘娘的情况，老君等仙界众人也想知道。同时张小东也很希望这次面向整个天魔播放的军演女娲娘娘等一批上古大神能看见。所以这秒钟可以说来的恰到好处！

　　“这段时间别着急跑，我估计这条老龙见不着我也不敢把你怎么样。”私下里，张小东给袁超君发私聊文字。

　　“放心吧，我才不跑，我还没玩够呢。”对面袁超君回复道，“你是不知道，这里真的好吃好喝的什么都有，我都吃了好几顿龙肉了！实力涨的比修炼都快！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“帮我搜集一下岛上关于女娲娘娘的资料，越多越好。”

　　“恩，我也是这么想的。”对面回道，“我发现这岛屿的确是诡异，那雕像方圆五十里之内，就连老龙还有灵儿这些女娲后人都进不去。”

　　连老龙和龙灵儿都进不去？张小东一愣，看来女娲娘娘藏着大秘密啊！不过就连张小东也没想到，在自己忙碌于筹备军演预告片的时候，无边星海竟然给自己来了这么一个惊喜！

　　“这五秒钟虽短，但是我有一个要求，必须把那尊女娲雕像拍进去！等我这边忙完了，我过去一趟，龙城舰队该组建了！”最后，张小东跟袁超君说了这么一句话。张小东不知道，那老龙龙刑也是这么想的。

　　暂时打发了那牛逼哄哄的老龙，张小东赶忙处理剩下的事情。一个半小时之后，无边星海的5秒钟片段传了过来，两个小时之后，新的预告片出炉了！而新的样片一出，无论是在人间还是天庭专属的聊天区，一致通过！另外那5秒钟果然引起了老君、玉帝等人的注意！

　　“加上吧！就希望女娲娘娘等那批上古大神也能看到了。”那一刻，玉帝感叹道。

　　万事俱备，只欠东风！当这一切结束的时候是中午一点半左右，距离晚上八点还有六个小时。从仙界到天魔界，从修士界到人间，所有人都在焦急的期待着。

　　人间，网络上的网民每隔一段时间就去三界官网，嘟嘟主页和东哥直播间瞅一眼，看看更新了没有，看看有没有通告。一次次的，每次都没动静，很多网民都焦虑了。

　　时间一分一秒的过去，眨眼间时间已经到了下午六点！

　　仙界，仙国大，仙佛大，仙科大三大高校的学生们下午早早地就下课了。校长说了，今天提前下课，就是为了观看这次军演的预告片首播！三大天庭、道家佛家直属高校的这些学生其实比谁都激动，因为他们知道，后天正式军演的主力就是他们！他们要在三界舞台上展示仙界新势力！

　　修士界！修士界的凡人玩家还好一些，可是各大门派就不一样了。下午很早各大门派的高层就严令所有人必须待在山门中，统一观看！

　　而在此刻的天魔界，大唐帝国，大明宫中，李世民在上，满朝文武在下。

　　“仙界，终于要吹响反攻的号角了！”龙椅之上，李世民感叹道，更是有些激动。

　　“是啊！没想到这一天来的这么快！”丞相杜如晦也是附和。

　　“三界，仙界、天魔界，修士界，甚至人间都参与进来了！前所未有！！”右卫卫大将军王孝杰也是豪迈的感叹道。

　　“王兄说的对！”旁边，千牛卫大将军李元芳也是一脸的感慨。对面，太宗时代的文臣武将同样点头！

　　“这一军演，对我天魔界的百姓鼓舞，对本土天魔的打击势必是巨大的！”秦叔宝也是忍不住说道，“度日如年，本将军从未感觉到如此的度日如年！”

　　从整个大唐境内，到大明宫大殿之上，大唐百姓和高层处在一种极度期待和焦急之中。同时，大家都有一种油然而生的自豪感，尤其是经过这段时间以来的努力，大唐境内正在快速的摆脱错乱空间对这个国家的掣肘和破坏。

　　与此同时！天魔大汉帝国往西，一路向西，无数万里之外，长安，未央宫！大殿上方，端坐着一方主宰。两旁，则是大汉帝国的文臣武将！

　　“大司马大将军卫青到！！”

　　“光武候麾下，高密将军邓禹到！！”

　　“淮阴侯麾下，灌缨将军到！！”

　　“南部战区副统帅诸葛亮麾下，关羽关云长将军到！！”

　　“西部战区副统帅司马懿麾下，曹洪将军到！！”

　　“东部战区冠军侯霍去病元帅麾下，周瑜将军到！！”

　　“东南……”

　　一声声，从未央宫外围，直接传入未央宫大殿内部！

　　“我等拜见陛下！！！”“末将拜见陛下！！！”一时间，未央宫大殿之上，高声四起，虽然同殿为臣，但是各领风流！武将如云，文臣璀璨！！将星熠熠！

　　不仅如此，不同时代的名将彼此较着劲！就是同时代的武将也是谁也不服谁！这群从各大战区来的武将一上殿，一看见彼此，彼此的战气就出来了，整个朝堂都能感受的到！

　　一山不容二虎，何况这么多猛虎聚聚一堂！而就在这种火光四射、仿佛分分钟爆发的气氛中。

　　“众卿平身！！”一个不怒自威，力压群雄的声音从大殿上方传来。

　　“赐座……”


第1251章 不练兵，直接打！

　　一身龙装，低垂的冠链珠饰遮不住那一张冷峻、威严的脸，嘴角的胡须微翘，大手轻扶着面前龙案。

　　“各部战事如何？”淡淡的，这人问道。而能坐在此位的，自然是汉武大帝刘彻无疑！

　　“回陛下，中部战区天魔且战且退，正在往北方收缩。假以时日，臣必将将他们全线驱逐！”回应的是一个面向敦厚，可是却刚毅无比的中年男子。而看他着装，冠带，竟是侯爵！卫青，是大汉帝国为数不多被封侯的存在之一，其战功可想而知！

　　“大善！”

　　“刘秀那边怎么样了？”殿上之人再次问道。

　　“回陛下，光武候两战两捷，尤其是获得了资助之后！相信不日即可与冠军侯主力会师，彻底剿灭北方天魔！”云台二十八将之一的邓禹回到！

　　东部战区，北方战区，还有中部战区形势大好！朝堂之上大受鼓舞，不过也让其他人倍感压力。武将左侧，一个红脸美髯高大男子皱了皱眉头，这人不是其他，正是关羽关云长！

　　右侧，那曹洪也是冷汗直下。而两人无不朝着对面的周瑜看了一眼。

　　只见那周瑜嘴角微翘，转瞬又转过头去了。

　　这一幕把曹洪和关羽气的不行。

　　“云长兄，你家主公刘备已经动身去你们哪了。算日子快到了。”

　　而这一传音一到，关羽脸色大喜！陛下！陛下竟然放大哥转道南部战区了！一直以来，陛下都从不把当年的君臣放到一起，关羽没想到如今竟然破例了！

　　“陛下对你们南部战区很不满！公瑾只能说到这里了，抓住机会，好自为之吧云长兄！”

　　果然，片刻之后，除了中部、东部和北部战区之外，其他几大战区的述职将领都被狠狠地批了一顿！

　　“陛下，此次召集所有战区述职高级将领来，是为了？”稍微有些压抑的气氛中，只有卫青这个大司马兼长平侯敢说话。

　　所有人都朝着武皇帝看去！

　　“是啊，以前述职也经常发生。可是各大战区齐聚到一起，这可是从未发生过的。”不少人纷纷议论。

　　武皇帝没开口，可是站在他身边的另一人却是走了出来。“诸位将军，大战，马上要开始了！”此人虽然不是武帝时代之人，但是却在大汉帝国声名赫赫！这人正是当年高祖刘邦第一谋士，被称作帝王师的张良！

　　“啊？”众人一愣。

　　“张公，此言何意？”有人不解到。

　　再看那张良回头看来一眼武皇帝，接着说道：“两天后，传说中的仙界将会进行一场横跨三界的联合军事兵演！而陛下的命令就是，两天之后，大汉帝国境内各战区，发起全面反攻！配合仙界！！”

　　各大战区之中，只有东部战区霍去病所部知道仙界之事。这是武皇帝的命令。

　　另外未央宫部分人知道，所以听到这个消息之后，现场其他各部的将领都是一愣。

　　“仙界！难道仙界与天魔界打通了？”光武候麾下，邓禹惊问道，更是心中大喜。

　　“三界联合？还有谁？”因为战区战绩不佳，排的稍微靠后的关羽也是一愣，更是问道。

　　“还有传说中的修士界！”就在这个时候，大殿之上，武皇帝开口了！“还有人间！”

　　一个人间，直接让现场所有人心中一颤。人间，好陌生，好熟悉！

　　“再过一个时辰，我们就能看到仙界、修士界，还有人间的军队！”紧接着，武皇帝又说了一句，同时看向周瑜，“公瑾，届时打开公放，就在这里！！”

　　“诺！”周瑜领命。和大唐帝国不一样，仙界直播间因为武皇帝的阻力，抗拒，一直以来只在东部战区的士兵中普及开来。而其他地区包括武皇帝本人都没有进入仙界直播间！

　　说实话这种傲气也让张小东郁闷的很。很显然，这位武皇帝不想成为仙界的傀儡，甚至不想成为像李世民那样被仙界牵制。

　　而这未央宫之上，或许接下来武皇帝的一句话很好的诠释了这种性格。

　　“两天后，我大汉帝国不练兵，直接打！！”

　　当武皇帝说出这句话的时候，距离晚上八点只有一个小时了。谁都没想到，在这区区一个小时里，三界之内，无数人的心被牵动着。

　　时间一分一秒的过去。七点十分！七点二十！七点半……在这种期待与煎熬中，时间终于来到了晚上时间七点五十九分！

　　夜色中，南天门、朝歌美食城下聚集了无数搬着小马扎等着看的仙家仙民。修士界，各大门派的弟子也都聚在一起，目不转睛。天魔界，大汉大唐皇宫内外，气氛紧张。在奔赴北部战区的路上，浩浩荡荡的霍去病所部安营扎寨，静候到来！

　　而在人间，无数网民有的刷新嘟嘟和三界官网，有的则是待在东哥直播间。

　　而当起点五十九分五十九秒跳过的那一刻！

　　“更新了！！三界官网更新了！！”

　　“开始了，东哥直播间也开始了！”

　　“嘟嘟主页在线观看出来了！！”

　　网络上一片欢呼！三个渠道，三界官网，东哥直播间，嘟嘟主页一时间涌入了无数人！

　　三界官网，预告片被点开了！几乎是一瞬间，一股磅礴厚重的旋律响起！这背景音乐一响，瞬间一股大战在即，狼烟四起，士气如虹的氛围油然而生，让人动容！

　　这旋律不是其他，正是此前曾经出现过的《精忠报国》的旋律。虽然暂时没有歌词，只有旋律！可是这旋律，尤其是这首歌的前奏太带感了！牛角号声昂扬，大鼓声阵阵，苍茫，悲壮，热血！

　　几乎是旋律一起，配合张小东制作时加持的五指魔音，直接将所有观众拉入了狼烟四起的古战场，拉入了一场大战将起，万众皆兵，同仇敌忾，渴望一战的氛围中！！

　　而伴随着着这旋律，浩浩荡荡的歌词冲了出来！

　　“狼烟起江山北望

　　龙旗卷马长嘶剑气如霜

　　心似黄河水茫茫

　　二十年纵横间谁能相抗”

　　而伴着这歌声！画面中，雷声普化天尊为首，雷部二十八神为辅，雷部数万精锐，兵出南天门！旌旗蔽日，一往无前！！


第1252章 军演预告片公映！

　　浩浩荡荡，伴随着这气势磅礴，高亢悲壮的旋律，雷部众神兵出南天门，直接让人间的观众们一阵沸腾！

　　“这个人是谁啊！看起来好牛的样子，竟然可以骑着坐骑直接从南天门出来！”有观众激动的在直播间留言到。雷声普化天尊闻仲跟杨坚一样，也是生有竖眼，胯下骑得那墨麒麟也是威风霸道的很，再加上闻仲本就是一个孤傲、霸道之人，所以一出场，闻仲就给人间的观众们来了大震撼！

　　“他你都不认识！九天应元雷声普化天尊！！他老人家可是仙界雷部的老大！”有知道的观众赶忙解释道，同时目不转睛。

　　浩浩荡荡，见首不见尾，雷部主力兵出南天门，四周雷声闪电交加，恍如众神下凡！这一幕深深地触动了凡人观众们的心！

　　旋律在继续，好似从每个人的内心发出，大家都不由的合着节拍！这支强悍的雷部神仙主力一点一点的印入了每个人的内心，更是让大家不由的被他的气势引得汗毛倒数了起来！

　　“大家快看！！钟鼎道人！！”正当大家沉浸其中的时候，有眼尖的观众惊呼道。只见浩浩荡荡的雷部众神兵马中，一个不起眼的队列中，一身火雷色战甲的成员，正是之前飞升仙界的修士钟鼎道人！

　　“我去！钟鼎道人这么牛的存在，在这支军队中竟然只是普通一员而已！这……这雷部军团到底得多强啊！！”

　　不比不知道，一比吓一跳！不仅仅是人间，就是修士界正在观看的各门派的修士们也被吓到了！这是一支无敌军团吗？

　　而就当大家意犹未尽的时候，画面一转！高空中，层层云雾，恍如云海！见状大家一愣，不过就在这个时候，几乎是吓了所有人一跳！

　　嗖嗖嗖嗖~~无数只巨大的白色仙鹤，恍如流光一样，直接从云雾中冲出来！遮天蔽日，茫茫有数万只！一出来，冲天而起，而每个仙鹤的背上，全都站着一个阐教的仙家！

　　速度太快，以至于每只仙鹤的身后都会拉出两条白色的长线！再接着，无数金龙从四周围过来，与仙鹤并驾齐驱！

　　人，仙鹤，金龙，全都目不转睛，直视着东方！目露战意！！

　　“广成子！！”“玉鼎真人，那是杨戬的师傅玉鼎真人！！”“杨戬！！”“哪吒！！”

　　阐教军团从天而上，当看到一个个传说中的身形，尤其是杨戬和踩着风火轮的哪吒冲出来的时候，无数观众惊呼。

　　再接着出场的是截教，佛家！一个比一个动静大，到了佛家直接文殊普贤菩萨带队！佛家一出场，而且是从海水中出场。一露面，汪洋大海直接从中间被分开，露出一条通天大路！

　　这一切看的人间的观众们眼花缭乱。再接着，画面移到了域外战场！到了这里，大家才真正感受到凛冽的战意和杀气！

　　不过紧接着画面再度一转，战靴！无数的战靴！铿锵的脚步声，视角上升，再上升，这是一支奇怪的仙界军团！脚步整齐，斗志昂扬，每个人的表情都是冷峻无比，可是手中握着的却是上品仙器战刀！

　　画面上升到空中，俯视这支浩瀚的军队，直播间的观众们愣住了！只见尘土飞扬中，一面巨大的战旗飘扬！上写着‘仙国大’三个字！

　　“这？这什么情况这是？”无数观众不解。仙国大是什么？看起来很牛逼的样子？而且为首的将领不是他人，正是李靖！托塔天王李靖！

　　杀气中带着压抑，预告片中好像每个人都憋着一口气，只等到达交战地点，大开杀戒！

　　而在大家还没反应过来的时候，又有一只军团出现了！无数的麒麟仙兽咆哮着，无数穿着统一着装的仙兵齐刷刷的跨上了麒麟，暴喝一声，整支大军直接转头！整齐，浩荡，威风！

　　这支军团正是仙科大阐教和截教弄出来的。

　　这还没完！紧接着，仙佛大的学生军也出现了！这一切的一切直接把直播间的观众们弄傻了。但是有一点他们发现了，那就是这三波军队的精神面貌不太一样，跟之前的仙家军队不太一样！

　　一时间，大家觉得脑袋都不够反应的了。本来看预告片的观众们就是想看看仙家军队的震撼，看看热闹，谁想到竟然看到了这些？仙界，恐怕不是自己想象中的仙界啊！大家隐隐的猜测到。

　　如果这还不够的话，那么当仙界部分结束，天魔界出现的那一刻，直播间的观众们直接愣住了！大唐长安！左右龙武卫，千牛卫，这些大唐虎贲，还有李世民麾下的凌烟阁高级将领，武则天手下的王孝杰、李元芳等将帅出场的时候，直播间的观众们感觉自己的脑袋彻底不够用了！

　　再接着！冠军侯霍去病！天魔大汉帝国！浩瀚的东部战区主力，三国名将周瑜，五虎上将之赵云、黄忠、马超！

　　这一刻，有人捂着胸口都感觉透不过气来了！一方面激动的看着这些传说中，历史中的人物，同时直播间观众们心中更是着急无比！到底发生了什么！仙界到底发生了什么！！

　　与此同时，仙界的仙民观众们则是要好多了，毕竟很多东西他们都知道，甚至经历过！但是看到仙界的强大，各势力军团的战意和实力，仙民们也是热血沸腾！

　　而最激动的要数天魔界！大唐帝国，天魔大汉东部战区，当看着这一切的时候，这些天魔百姓和将领们紧握着拳头，恨不得仙界的援兵早日到来！早日将天魔驱赶出去！

　　当看到这些的时候，天魔界百姓的信心一下子暴涨了起来，生出了希望！无数年来，他们第一次感觉到这么强烈的信心，甚至带着一些自豪感！

　　十五分钟的预告片看起来长，实际上一晃而过！如果说仙界片段让三界都沸腾，天魔界片段让天魔界的百姓们鼓舞沸腾的话，修士界的画面则是让修士界，尤其是东洲各门派激动的站了起来！几秒钟，虽然每个门派只有几秒钟的露脸时间，但是在这几秒钟里，每个门派的弟子到高层，全都是像疯了一样！

　　“正阳门！！到正阳门了！！”正阳门广场，看着出现的六秒钟的镜头，弟子们自豪和激动的差点跳起来！

　　“不错，是我正阳门！！不光是修士界，全仙界都看见了！都看见了！！”盯着公放画面，邱振河激动地说道。

　　“赵家！那是我赵家的画面！！”东洲赵家练兵场，和正阳门同样的一幕也在发生着！

　　“那是？迦南神国！！会长，是我们迦南神国！！是迦南神国！！！”

　　“哈哈哈！！黄哥军团，亮亮我要出名了！我要在三界出名了！！”看到画面中修士界部分出现黄哥军团，黄亮亮激动的在KTV里见人就抱，疯了。大眼珠子恨不得掉下来，眼泪哗哗的流。

　　而黄哥军团之后，则是散人联盟！几个散人大佬也是手都哆嗦，他们没想到自己真的在三界，在仙界露脸了！因为张小东说过，这个预告片仙界所有人都能看到的！

　　这些三界玩家和修士们不知道，此刻的天魔界尤其是仙界的仙家仙民观众们那才叫一个吐槽呢。

　　“这都什么玩意啊，破铜烂铁也敢参加军演！”

　　“就是！别说上仙们，就是本丐神一出手都能灭了他们！”玩家和修士们兴奋，可是仙民观众甚至天魔百姓们都看不上。一水的灵器法宝装备，一个个实力低的可怕，根本入不了仙民们的发言！最重要的是之前仙界和天庭的军队太强大了，以至于仙民观众的眼光高了！那要饭的丐神更是一边端着破碗，一边吐槽鄙视。

　　而修士界的画面都这么弱，那人间的还能看吗？此时此刻，无数仙界仙民和天魔百姓甚至这样想到。下意识的，这些仙民观众们都以为人间的预告画面跟修士界差不多。他们不知道，当看了人间军队的时候，那可是连玉帝都气的逼张小东删，都觉得喧宾夺主啊！


第1253章 我们的荣耀，在人间！！

　　三界的实力强弱，大家都是心中有数的。

　　就目前来说，显然仙界是最强横的，甚至跟天魔界的大汉大唐都不是一个层次的，远超之。而天魔界次之，修士界再次！至于人间，大家都知道人间的战力是最差的。

　　人间和修士界的修士们在另一个世界正嗨着，正兴奋着，可是仙界的仙家仙民们却恨不得后面别播了，重新播一遍仙界和天魔界的就行。

　　毕竟刚刚修士界各大门派，尤其是各大公会的实力太弱了。那个什么黄哥军团还有不少人骑着低级三皇鸡妖兽的，那也叫妖兽坐骑吗？那简直就是土鸡瓦狗！跟骑着一只普通的鸡有什么区别！

　　“别吵吵！让你们看就看，吵什么吵！就你这个要饭的事儿多！汪汪！”仙界直播间里，哮天犬大神看不下去了。

　　“弱就是弱，还不让人说了！”朝歌某处，蹲在地上的丐神反驳道。而在丐神的身后，足足上百个乞丐，听候召唤。

　　“就是，真不明白玉帝陛下为什么非要把修士界也拉进来。”被丐神一搅和，不少仙民也跟着卷了进来。仙界二流子丐神还是有一批拥趸的。

　　“是啊，难道将来与天魔对抗，我们仙界还要指望修士不成？”

　　“修士也就罢了，凡人也凑热闹。”

　　眨眼间，这种看法竟然有些成气候的感觉。

　　“哮天，不要搭理他们。”天庭某处，二郎神杨戬见哮天犬被气的不行，赶忙阻止。并不是每个人都能领会玉帝的意图的，如今的玉帝格局很大，对三界的态度也和之前不同了。仙界的高层们也差不多，如今的仙家高层对仙界，对修士界，甚至对人间都是非常的重视！

　　其实此刻仙界直播间中大部分的仙民都能领会到玉帝对整个仙界、修士界和人间的政策，知道人间和修士界参与的战争意义不大，但是象征意义大！对于丐神这帮要饭的捣乱，仙界直播间中不少普通粉丝观众也开始反驳。一时间有点乱。

　　谁想到，这一闹不要紧，竟是把天魔界也卷了进来！

　　“凡人怎么了！我们当年也是凡人！”天魔大汉帝国中，不知道某个将领突然冒出来一句！

　　“就是！凡人怎么了！这么多年我们在天魔界不还是挺过来了！”

　　“少看不起凡人！！”人间的观众不知道仙界直播里发生的事情，可是天魔界的大汉大唐两大帝国的百姓和军人忍不了了！曾几何时，他们也是凡人！甚至于即便是此刻，这些百姓和军人骨子里也认为自己是凡人。他们不觉得自己是天魔这个种族，同样他们肯定不是仙人，也肯定不是修士！

　　所以，天魔两大帝国的百姓和军人只能将自己归类于凡人这一类别！

　　“你们是天魔！不算是凡人！”而朝歌第一乞丐丐神见状也被吓了一跳，一激动，说了一句不该说的话！几乎是一说完，要饭的丐神就后悔了。

　　果然这话一出，直接把天魔界的百姓惹怒了！不仅仅是天魔界的百姓，就是仙界直播间的仙民观众们也是极为不满！

　　“马勒巴子的！朕看你是吃饱了撑的没事干了！谁在朝歌，给我把这二货抓起来，往死里打！”玉帝看不下去了，直接火了！这货是明摆着破坏朕的三界政策和布局啊！这种话能乱说吗，这被天魔界的百姓听了多寒心！

　　玉帝不知道，还没等命令执行，朝歌美食街上，赤脚大仙早就动手了。揪住那丐神的脖子就是一阵猛揍！“x你大爷的！就你事多！你到底仗了谁的势！”一边抡着嘴巴子，赤脚大仙一边大骂。

　　“老子告诉你，以后别在这条街上要饭！要不然本大仙见一次扁你一次！”

　　一脚，赤脚大仙直接把丐神要饭的碗踩成了稀巴烂。当知道丐神被赤脚大仙暴揍了一顿之后，仙界直播间的仙家，还有天魔界的百姓和军人一阵快意。看不起凡人，那就是看不起如今远在天魔界的大汉与大唐帝国的受苦百姓和军人！

　　不错，凡人的实力是差，他们目前是不够资格参与仙界与天魔界的旷世大战。可是实力差也不是可以随便侮辱的，何况曾几何时仙界的不少大佬不也是从人间爬上来的吗？

　　朝歌，丐神以及麾下上百个整天祸害小商小贩的乞丐被揍了个半死。其实其中只有十几个是丐神的心腹，其他都是正经乞丐。不过丐神弄出这么一出，直接把剩下几十个人给祸害了，以后别想在朝歌要饭了。

　　而在仙界直播间的仙家和天魔界观众因为这件事乱成一团的时候，预告片中其他势力的画面也随着播放的差不多了。相比于其他势力，龙城的军团阵容看起来要好一些，威风一些，掌声比其他势力多一些，不过也是有限。毕竟龙城在东洲虽强，但是现阶段拿到仙界，甚至天魔界还是不够看！让人意外的是，这次华夏军政府在三界并没有露面。

　　再接着，最后万妖岛妖兽势力的画面出现了。到了这里仙界直播间的仙民们才发出了一阵惊呼！花果山一脉！这个时候，他们才想到修士界与仙界其实根本就是割舍不断的！

　　然而，再接着，惊呼再起！“女娲神像！！”修士界篇的最后五秒钟，不少仙界直播间的仙家仙民们差点站起来。女娲娘娘的后裔也参加了！

　　“怎么回事，再放一遍，再放一遍！！”不少好奇的仙民着急地喊道。

　　“难道发现女娲娘娘了？”

　　这一刻，仙民观众们几乎忘了接下来的就是人间篇！人间的军队！这不是他们不想看的问题，而是实在是被最后女娲神像给吸引住了！

　　而仙民们，还有修士界的修士们，甚至此刻华夏无数在东哥直播间，嘟嘟和三界官网观看的观众们都不知道，此刻的天魔大唐和大汉帝国的百姓们，军人们却是握紧了拳头！

　　“人间，下一篇章就是人间了吗？”长安大明宫，李世民目光如炬。虽然刚刚仙界的那要饭的捣乱，吵成一团。虽然刚刚大家对天魔两大帝国百姓身份的定位存在分歧，介于仙人、修士、天魔和凡人之间。

　　但是！李世民和文武百官，还有无数大唐百姓自始至终，从来没把自己当天魔！更没把自己当仙人！仙界，那不是我们的故乡！那是大夏帝国、大商和大周三大神话帝国该考虑的。而我大唐的根，在人间！我们的荣耀，来自人间！


第1254章 展现凡人力量！

　　天魔大唐长安，大明宫大殿，所有的大唐文臣武将，眼睛都紧紧地盯着投射在大殿之中的公放画面！不错，他们的根在人间，对仙界其实满朝文武和百姓根本没有什么归属感！

　　和这些高层文武大臣一样，此刻整个大唐帝国凡是摆脱了天魔骚扰，进驻了仙界直播间的普通百姓也是全都紧紧地盯着画面。他们想看看如今的人间到底怎么样了，还是曾经的人间吗？还有如今的军队，还想当年太宗那几个时代的大唐铁骑一样，天威难撼吗？

　　在那片土地上，他们繁衍生息，在那片土地上，他们死掉。对那一个世界，他们有着深深地感情。

　　而对凡间有归属感的只是大唐帝国的文武和百姓吗？当然不是！

　　未央宫中，盯着即将结束的修士界画面，大殿之上的武皇帝刘彻目光如电，眼神中带着莫名情绪。大殿之下，大汉群雄也都是目不转睛。无数万里之外，东部战区所部所在的戈壁滩上，夜色下的公放弥漫天地，数十万将士举目望天！

　　霍去病、马超、黄忠，太史慈，一杆大汉猛将的眼神中有期待，有忐忑，还有复杂和怀念！如今的华夏军队，还是那支虽远必诛，追亡逐北的雄师吗？夜色下的大漠，这支大汉军团中弥漫着一股肃杀，一股别样的氛围！而这一切的一切，全都来自于高空中来自另一个世界的联合兵演预告公放！

　　而就在仙界的仙民们不怎么在意，天魔界的百姓和军人一脸严肃，几分期待几分紧张，修士界的修士还沉浸在之前露脸的兴奋头上，人间的观众脑袋乱哄哄的，眼花缭乱于仙界的强大的时候！

　　最后的45秒，人间篇，开始！！伴随着铿锵的旋律，几乎是一瞬间，当人间篇的画面一展开的时候，整个仙界直播间突然鸦雀无声！

　　单单这旋律就是夺人耳目，气势恢宏，振奋人心，可又带着那么一丝的压抑！那是一种战前战云密布的紧张和压抑，让肾上腺激素猛增！紧凑的鼓点、仿佛踏在心跳上！起伏的音符，让整个气氛分为的激扬有力！

　　而此刻正在观察仙界直播间的张小东明显的注意到，刚刚还热闹异常的仙界直播间，此刻一个说话的也没有了，瞬间安静了下来！

　　张小东不知道，当画面一展开的时候，仙界更是无数人站了起来！

　　首先出场的是演习中的陆军部队！背景，天山，草原！！数百辆战车，坦克，自行火炮，榴弹炮、组成钢铁洪流！仿佛要碾压天，碾压地！坦克和战车气筒中冒出的黑烟，那火红的战旗，还有那狰狞的炮管，这一切的一切，直接冲击着仙界直播间的仙民观众们。

　　奔驰的坦克卷起草原上的尘土，钢铁的洪流压下一片片链印！以天山为背景，以草原为蓝图，以高山上的白雪和大地上的青草为战歌！

　　而在这些战车和坦克的掩护下，大批人间士兵手握着前所未见的武器，杀气毕露，不停的冲击！

　　“这！！”一时间，仙界直播间的仙家们完全愣住了。不一样，完全不一样！而且这种气势比之刚刚仙界的画面还要震撼！

　　而当大家孩子愣神的时候，画面再转！无数火炮林立，炮口调转，以某一角度！那巨大的炮口，彰示着他的不容侵犯！

　　而下一刻，万炮齐发！！那炮弹宛如流光，形成一片片火线！再接着，地面上的坦克、榴弹炮，自行火炮，同时开火！！

　　这一刻，直播间想仙民们鸡皮疙瘩都起来了！！轰隆隆！！山脉上，草原上，到处都是爆炸，到处都是战火！

　　“这真是凡人吗？？”直播间里，仙民粉丝们还没从冲击中走出来！然而，画面再转！一排排，起码有上百架绿色的武直直升机依次腾空，排成一条线！参战！

　　画面再切！上百架战斗直升机，形成直升机群，火箭筒，重机枪，火力全开！密集的火力网浇洒在大地上！

　　“嘶嘶嘶~~这真的是凡人吗？”又有无数人喃喃道，倒吸了一口冷气！

　　而还没等直播间的仙民们反应过来！画面再转，地对地，地对空导弹！冲出发射架，发射车，腾空而起！！

　　麻木了！仙界直播间的仙民观众们完全麻木了！

　　还没大家从这里走出来！

　　“大家快看！！看天空！！”画面的角度一边，仰视天空！天空中，无数伞花落下，数架大型运输机高空掠过！无数的空降兵从天而降，震撼无比！！

　　“我了个乖乖啊！！”朝歌美食一条街，被打了个半死的丐神眼睛都直了！这还是凡人吗？怎么仙界有的，他们凡人都有啊！仙界能做的，他们也都做到了，而且不用仙力！要饭的丐神当然知道这跟仙界比还是弱，可是要知道这可是人间啊！试问，如果仙人去了人间，或者说仙人主宰着人间，那人间能达到这种高度吗？

　　而此刻天魔界，无数大唐和大汉的百姓，尤其是将领和士兵也是目瞪口呆！“如果……如果当年有如此实力……”看着天空中的画面，有的将领都不知道该说什么了。

　　“斯斯~~”即便是智勇如周瑜周公瑾，此刻也是倒吸了一口冷气！

　　而这一切还没结束！45秒虽短，可是张小东将陆海空三军全都分配了！

　　画面再转！华夏空军！

　　云雾中，数十架最新歼27隐形战斗机呼啸而出，恍如一群战鹰！！俯冲，拉升，组成战斗队形！再接着，空对空，空对地，空对舰导弹，呼啸迸发！！

　　上百道导弹流光，直奔数百里之外！！而几百里之外，空中的靶机、地面上的目标、海面上的靶舰，化为一片大火！

　　此时此刻，仙界直播间中，仙界各处，几乎所有的仙民观众都站起来了，坐不住了！喘不过气来，看不过来，让人眼花缭乱！各个兵种，各种装备，让人根本应接不暇！

　　最后一群战斗机掠过海面，呼啸离去的时候，大家才稍微松了一口气！只是，只是突然又有人喊道，“你们快看！快看大海，看海底下！！”

　　几乎是话音刚落，就在空军贴近海面呼啸而去的那片海域，十多枚导弹从海中冲了出来！

　　这？什么情况？海里也有东西？众人一愣！

　　下一刻！十多艘黑色，恍如巨鲸一样的、庞大核潜艇，冲出水面！！

　　再接着，视角腾空，上升，上升再上升！！俯视看去，数百里之外，一支华夏海军舰队，直插大洋！巨大的航母居中，战机弹射起飞！护卫舰，导弹驱逐舰，数十艘钢铁战舰拱卫，远远望去，气势汹汹，破浪乘风！！


第1255章 叮！五星帝王现身！！

　　于大洋之上，航母舰队排列着阵型乘风破浪，远远地望去，别有一番气势。而战机从航母上起飞，整支海军编队在怒海中万炮齐发的时候，仙界直播间，燃了！

　　这一切的一切冲击着仙界直播间的仙民仙家们的内心。

　　45秒钟太短暂了！当45秒钟的人间篇结束，仙界，天魔界，无数人不由自主的鼓了掌来。曾几何时，仙界直播间老君嘴里总是谈另一种可能，另一种文明，那个时候仙民和仙家们总是不以为然。

　　那个时候的他们认为人间再强大能强大到哪里去？用他们古时候的话来说，那不过是奇技淫巧罢了！可是此时此刻，无论是仙界直播间里的普通仙民，还是那些成名上仙，他们都不得不亲自收回这句话了。

　　是的，即便是这些武器和装备，还有这种形式，其实仙界直播间的仙民观众们还是觉得很弱。但是！不知道为什么，他们每个人的心中都生出一种紧迫感！甚至生出一种不由自主的落后感！

　　45秒钟之后，是最后五秒的统一画面。远远的，十座天魔山若隐若现，让人倍感压抑，恍如地狱将现。十座天魔山上磅礴的威压压得人透不过气来。在这最后的五秒钟之中，仙界数路大军集结于天魔山下，一副大战降临，即将发起总攻的气势。

　　而在最后一秒钟，“2月21日，三界集结联合军演，天庭不曾放弃，代号：剑指天魔！”画面中出现了这二十几个大字！

　　人间，“2月21号，不就是后天吗？”热烈的鼓掌之余，人间的粉丝和观众们疑问道。

　　“是后天。天魔到底什么存在啊，竟然要让仙界动用这么大的力量，纠结了三界进行武力示威？”

　　“不知道，我估计嘟嘟和三界官网这两天肯定会解释的。”

　　“先别管这么多了，待会我得再去看看预告片的录播视频！”

　　在十五分钟的预告片结束的那一刹，人间的观众要么立刻回过头去看录播，看嘟嘟和三界官网的上传视频，要么就赶紧去看新闻，看各种关于此事的论坛。

　　而仙界直播间中，“你们有没有可能，有一天人间的军队进入仙界，参与到仙界对天魔的作战？”此刻的仙民粉丝们讨论的已经不是人间是强是弱的问题了，而是讨论这人间军队参与三界作战的可能性。

　　“我觉得不可能。”有仙界直播间的仙家粉丝紧接着说道，“按照东哥上仙还有玉帝老君他们的说法，凡人不是那么容易进入仙界的，更别说这么多军队了。”

　　“是啊，而且刚刚看到的人间军队震撼归震撼，其实他们的实力还是比较弱的，无法跟仙界和天魔界的战斗力相抗衡。”又有一个仙家粉丝补充道。而这个粉丝的真实身份，乃是一个天庭的中层将领。

　　“是啊，我也这么觉得。可是……可是我为什么有些期待呢？”一个仙科大的仙家学生有些感慨道，“不仅如此，期待中，我分明感到一种隐隐的紧迫感。”

　　期待中带着些隐隐的紧迫感。这个仙科大的仙家学生不知道，此刻的直播间中，跟他一样感觉，一样心情的人太多太多了！

　　“咦？对了老君呢，我怎么没看见老君的画面？”同时，终于有人意识到整部预告片里都没有仙科大老君一脉的学生兵的画面了。

　　而在仙界的仙家仙民讨论这些的时候。

　　“好想回人间看看啊！”大汉未央宫，让满朝文武惊讶的时候，大殿之上武皇帝陛下竟然突然发出一声这样的感叹。

　　这些文臣武将们可能没注意到，可是武皇帝刘彻却是在那十多艘核潜艇冲出水面的时候看的清清楚楚。其中有一艘核潜艇上赫然写着两个字‘汉级’！在人间，这军队竟然在用寡人大汉帝国的国号命名这种国之重器！这一点不得不让武皇帝刘彻感慨。

　　“后天，配合仙界，对天魔大汉帝国境内的土著天魔，发起全线攻击！”在散朝的那一刻，武皇帝站了起来，对满殿文臣武将号令到。

　　无独有偶，“后天八点，朕要三军全线出击！彻底清扫大唐境内土著天魔！”另一个长安，大明宫上李世民同样剑指天下！李世民和百官们虽然没看到核潜艇上的代号，可是在其中大的一艘军舰上，他们同样看到了代号为唐的驱逐舰！

　　仙界，天魔界，甚至修士界跟人间的反应，张小东都看在眼里。不得不承认，虽然目前为止人间是最弱的，但是这次的预告片人间军队的确是有些喧宾夺主的意思。当到了人间篇的时候，仙界直播间的仙民粉丝们甚至一度鸦雀无声！

　　但是张小东更知道，无论是预告片还是后天将举行的三界联合军演，都是给天魔界看的！一方面是给天魔界沦陷区的各个时代的百姓，抵抗土著天魔的反抗军以信心，以鼓舞！同时也是给天魔山以军事威慑和反击，毕竟仙界这些年一直被压着打，太憋屈了。而且之前寿星老被杀，阐教圣地被毁，给仙界的打击也是不小！

　　“我不知道能不能，但是只要有一点希望，我们都会尽力去实现。”直播过后，不少的粉丝和观众给自己发私信，问是不是有一天人间的力量可以真正登上高级位面舞台，展现自己，于传说中是神灵共舞争锋。张小东给一部分人回复了，但是话说的并不绝对。

　　力量！归根结底还是力量，张小东深知如果没有足够的力量和实力，即便是登上了这舞台又怎么样，还不是任人宰割，是去送人头的？变强吧，只要自己变强了，仙界和人间有区别吗？

　　而就在张小东想这些的时候，突然，脑海中久违的提示音再度响起！“恭喜主播东哥！天魔界，大汉帝国武皇帝，汉武大帝刘彻，成为仙界直播间的粉丝！系统评定帝王级别：五星帝王！”

　　“恭喜主播东哥！天魔界，大汉帝国太上皇，汉高祖刘邦，成为仙界直播间粉丝！系统评定帝王级别：四星帝王！”

　　“恭喜主播东哥！天魔界，大汉帝国光武候，昔日光武帝刘秀，成为仙界直播间粉丝！系统评定帝王级别：三星半！”

　　“恭喜主播东哥！天魔界，大汉帝国天监司，昔日新朝开国皇帝，王莽，成为仙界直播间粉丝！系统评定帝王级别，一星半！”

　　“……”

　　“恭喜主播东哥，天魔帝王联盟……李世民、武则天、李渊系统重新依据昔日以及天魔界贡献测评，自动加星，追加为四星半、四星、三星半！”


第1256章 有两个人要见你

　　叮叮叮~~叮！一股脑的，张小东脑海中好似要炸了一样，系统提示音响个不停！

　　而当看到这些名字，看到这些帝王称号和评定星级的时候，张小东呆住了！而且张小东注意到，不仅仅是这些人突然进入了仙界直播间，更多的则是大汉帝国的文臣武将！是无数的天魔大汉帝国的百姓！

　　狂涌！这一刻，仙界直播间的天魔界粉丝疯狂的涌入，好似泄闸的洪水！而其中，百分之九十九，都是天魔大汉帝国的人！

　　“这是！”激动之余，张小东被吓了一跳！张小东明白了，这是大汉武帝开闸了，撤销了此前不加人仙界直播间的禁令！至于原因，张小东估计也猜的八九不离十，应该是看到了人间的军演画面！对人间，天魔大汉帝国的百姓，乃至这位这么久以来从未见过面的武皇帝都有着浓浓的、强烈的归属感。相反对仙界，其实大汉帝国的人并没有那么强烈。

　　五星帝王！汉武帝竟然直接被系统评定为了五星帝王！说实话张小东此前也觉得这位大汉至尊的帝王评级不会低，可是没想到直接顶级！

　　还有汉高祖刘邦，竟然也进入直播间了，而且被评为了四星帝王！还有位面之子刘秀，竟然也被识别为帝王，而且竟然达到了三星半！

　　而且竟然还有篡汉者，新朝的开国皇帝王莽竟然也在其中！一星半！我勒个去，有没有搞错！到目前为止，王莽应该是所有知名皇帝里面评级最低的了吧？

　　此刻，张小东都有些眼花缭乱，手足无措的感觉了！不仅仅如此，还有大唐太宗李世民，之前的三星帝王如今竟然直接蹿升到了四星半！一代女皇武则天，直接蹿升到四星！就连李渊都升到三星半了！

　　“这个评级肯定不仅仅是凡人界帝王功绩的评级，肯定重新考核了在天魔界的功绩，然后重新评的级！”这一刻张小东自言自语到。错不了，要不然李世民和武则天的评级不会突然变高！当然，以他们各自的历史地位这个评级也没有到太过分的地步。

　　而且张小东还发现，不光是有评级上升的，还有下降的！之前有一位大唐的末代帝王评定为一星半，现在直接降到了一星！

　　就当张小东还在想这些，甚至着急的想给那位五星帝王，汉武大帝刘彻发去视频邀请，以解这段时间知其人不见其人的煎熬的时候。

　　“叮！……刘备……帝王评级两星……”

　　“擦！把刘皇叔也算进去了！”听到这个系统提示音，张小东擦了擦冷汗。不过才两星，刘皇叔你加把劲啊！

　　又等了半天，系统提示音终于清净了。张小东扫了一眼仙界直播间的粉丝总量，就刚刚那么一会儿，仙界直播间天魔部分，天魔大汉帝国猛增了两三亿人！而且还在以恐怖的速度暴增！

　　“这么下去还得了啊！”又惊叹，张小东又激动到！

　　不过激动之余，张小东同时更是着急的发视频请求！五星帝王汉武大帝！三星半帝王光武帝刘秀，还有那位苦逼的1.5星帝王王莽大哥！

　　就好像在凡人界给素昧平生，但是却仰慕已久的大佬打电话一样，激动之余，张小东稍微有些忐忑。因为张小东能感觉到，这位武帝陛下跟那位太宗李世民大哥气场有些不一样。

　　不过几乎是张小东刚要按下视频请求的时候，突然自己接到了一个视频请求。看了一下名字，正是这位武帝！

　　咽了口唾沫，张小东赶忙接通！

　　下一刻，一张几分坚毅、几分霸气，可是又带着几分亲切的面孔出现了。

　　足足十秒钟，四目相对，谁也没开口。而看着眼前这人，那嘴角末了闪过的一丝笑意，还有那倔强和威严，张小东不由的想起了曾经人间《汉武大帝》中扮演武帝的陈保国老师，像！实在是太像了！

　　而对面也打量着张小东，眼神中带着审视，也带着笑意。

　　“你好啊，小家伙。”终于，没想到的是对面先开口了，露出一抹跟陈宝国老师一模一样的微笑。笑，却不失威严，洒脱。

　　“你好陈宝……哦不，你好武皇帝陛下……”这一刻，张小东脑海中不由得想起了那一句‘他建立了一个国家前所未有的尊严，他给了一个族群挺立千秋的自信’！茗不虚传！不过一激动，张小东差点喊成你好陈宝国老师。

　　“哈哈哈~~~~哈哈~~”对面，这位如今大汉帝国的主宰笑了。

　　张小东尴尬的笑了笑，“我……”张小东有一肚子的话要说，要问。正要开口。

　　“寡人就是想见见你。”对面，武皇帝慢慢的收起了一丝笑容，轻声的问道。声音虽轻，可是自带一股潜移默化的威严。那是一种说不清道不明的距离。“人间的画面，寡人看见了，很好。”说这话的时候，刘彻的脑海中闪过在怒海中破浪乘风的华夏舰队，在九天搏击长空的战机，还有一架架腾空而起的武装直升机。

　　“呵呵。”张小东笑了笑，“还有，还有更厉害的呢。不过那些并没有展示，我……”

　　张小东的话说道一半，正要起劲，又被无情的打断了。

　　“好，好，过几日，你给寡人看看。”对面轻声笑着说道。“寡人还有政务处理，就不陪你多聊了。”

　　别啊！张小东那叫一个着急啊！起码也给个采访机会吧？不过就在对面即将下线，切断视频连线的时候，“有两个人想见你。”话音落，视频挂断，张小东甚至能看到武帝嘴角那恍如陈宝国老师的那一抹似得意、似逗弄的笑。

　　有两个人见我？张小东一愣神，同时也为这刚刚这段尬聊而郁闷和遗憾。他感觉这位武帝陛下是在故意跟自己保持一种微妙的距离。让人百爪挠心的距离。不过谁要见我啊？

　　就在张小东想这些的时候，突然，又一个视频邀请发了过来！一看名字，张小东吓了一跳！正是当年篡汉改新，成立新朝的新朝开国皇帝，王莽！

　　张小东赶紧接！一接通，映入眼前的这张脸就让张小东一愣。此人样貌老城，几分敦厚。看起来，有上古先贤之风，可奇怪的是却给人的感觉锐气，尤其是冲劲十足！同时，此人的身上还有一种隐忍之气！这是一张情绪稍微有些复杂的脸，但也绝对是让人过目不忘，印象深刻的脸。

　　又是四目相对，五秒钟！五秒钟之后，张小东还是忍不住开口了。“你好……”

　　张小东话音刚落，对面没回答，反而反问了一句，眼睛紧紧地盯着张小东。

　　就是这一句有些没头没脑的话，直接让张小东懵逼了半天。

　　“你什么文凭？”对面，王莽紧紧地盯着张小东问道。

　　“啊？”张小东直接懵逼了！

　　“我……我算起来大专吧？不过我们学校去年专升本了。”回答的时候，张小东自己都哭笑不得。东海市职业音乐学院的确是大专，毕竟曾经是二三流音乐学校。我也想去211、985、常青藤，玛德分不够啊！

　　让张小东没想到的是，自己口中这个大专一出口，对面的眼皮跳了一下。

　　“哦。”接着，对面回答了一句，然后在张小东瞪着大眼睛一脸懵逼的情况下，挂断了视频。

　　我去！这？？半天，张小东没反应过来。什么情况？谁能告诉我这什么情况这是？


第1257章 穿越者，王莽大叔！

　　没头没脑的问了我一句什么文凭，然后就有些不爽的挂断了视频连接，这什么意思这是？

　　关于王莽甚至刘秀的身份，此前冠军侯曾经跟自己提过，暗示过。所以张小东大约猜测到了两人的来历，可是即便如此，此刻张小东也被问傻了。

　　这是嫌弃我文凭，学历低了？张小东挠了挠头皮，下意识的以为自己被人鄙视了。而且被鄙视的还是学历！不过既然王莽能提到文凭两个字，那起码证实了张小东的猜测。

　　这王莽不仅也是跟袁天罡一样，也是穿越者。而且王莽穿越的时间应该要靠后一些，至少是新华夏建立以后，不像袁天罡来之前是民国时代，一个算命的。

　　而且！而且搞不好这个家伙穿越的时间跟自己差不了多少。文凭这个字眼张小东记得小时候就经常听父母在耳边提起，街坊邻居也是差不多。而最近这几年，大家讨论的倒是什么学历的居多，反而很少用文凭这个词了。

　　另外在张小东现在这个时代，大专生当然不算吃香，毕竟现在已经是本科生满地走，研究生多如狗的时代了。但是往前推十几二十几年，大专文凭那可是牛多了。谁家要是出了个大专生，甚至中专生都够吹半天的。

　　不过张小东已经意识到，王莽穿越前的时代恐怕跟自己现在很接近了！

　　“哎？你怎么挂了？”脑海中想着这些，张小东更是着急的给王莽再度发私信，再度发起视频邀请。

　　私信没人回，视频邀请直接被拒绝！

　　“我去！什么情况这是！”张小东一脸的郁闷，不过却没有放弃。继续发！“王莽大帝，你是建国后去的大汉的吧？”张小东一激动甚至在王莽的身后加了个大帝的称谓。

　　还是没回复！

　　“你是哪一年去的啊？”张小东再问！

　　依旧没人回复！

　　“你去之前是做什么的？你是通过什么方式去的？”再问！

　　对面的王莽还是不回复。这一刻，张小东的冷汗都下来了。乖乖，老子这是怎么得罪他了？我不过就回答了一句我是大专文凭，结果这位王莽大哥，或者说大叔就不理自己了，而且一肚子气的样子。为啥？难道你就这么看不上我们大专文凭吗？再说我不都说我们学校已经专升本了吗？这样总行了吧？

　　“大叔，你总得给个说法吧？我怎么得罪你了？”忍不住了，张小东也不问王莽的来历了，直接问他挂断视频的理由！

　　没回复！还是没回复！

　　无语了，张小东彻底无语了！一咬牙，一发狠！张小东直接问了一句，“那你说，你是啥文凭！！”张小东直接发了过去！

　　本以为，张小东本以为对面还是不会回复。可是，可是差不多三秒钟之后！

　　两个大字出现在了张小东与王莽私聊对话框中。

　　“中专！”

　　足足十秒钟，张小东的脑袋都是乱的。虽然这两个字是以文字的方式出现的，可是张小东分明感到了一股愤青，老愤青的味道！还有一股强烈的醋意！

　　“额~~~~”表情，直接凝固在了张小东的脸上，分外的精彩。一时间，张小东好像明白了什么，但是又理不太清。本来张小东准备发一句‘有好几所大学暗示要主动授予我荣誉硕士学位’这句话的，看到‘中专’两个字，张小东赶忙收回自己想说的话。

　　不能发，这句话绝对不能发！隐隐的张小东感觉自己要是把这句话发过去，那么对面那人搞不好会恨自己一辈子的！

　　然而，就在张小东想这些，觉得自己应该避免刺激对面。还有在琢磨为什么王莽对文凭这么敏感，以至于比自己见到的百分之九十以上的人都敏感的时候。

　　对面又发来了一条信息！

　　“中专！”王莽的文字顿了一下，“中专只读了……半年！”

　　“……”私聊的另一边，张小东擦了擦冷汗。不是因为王莽说话说一半，而是因为王莽对文凭这种东西匪夷所思的耿耿于怀！有必要吗，有必要告诉我中专只读了半年吗？王莽大叔，你到底这是受了啥刺激了？

　　即便是现在，张小东小时候的玩伴、小学初中同学里面硕士研究生有，博士也零星有一些，本科有一些，专科相对多一些，中专也有，甚至初中毕业就学徒参加工作的也有。可是大家总的来说生活也都不错，最重要的是精神状态、心态都非常好。甚至于就心态和精神状态来说，一部分跟自己一个水平线或者稍微低一些的一部分人，比比自己高一些的一部分还要好，还要清晰，不那么迷茫。

　　深层次的东西张小东可能不太知道，毕竟自己这个年龄段的同学和玩伴们还都很年轻。可是至少条条大路通罗马，大家见面的时候并没有想象中的那么多隔阂，更别说像王莽这样了。

　　张小东从未见过一个人像王莽这么敏感于文凭！何况你都穿越古代了，还计较文凭干嘛。难道在古代还有人跟你拼文凭？

　　想不通，张小东实在是想不通。

　　想问个明白，张小东又给王莽发了一大堆的私信，发了视频请求。可是这个家伙死活不回了，仿佛中专几个字之后就不想跟自己聊了。

　　这叫什么事啊！算了，让那边稍微缓缓，等对面冷静下来再跟他聊吧。张小东估计此时此刻自己再发私信，再发视频邀请，对面王莽也不会接的。因为张小东感觉王莽好像被刺激到了，咱们没想开生闷气。虽然不知道对方为什么生气，但应该不是生自己的气吧？没道理啊？

　　一边想着这些，张小东暂时关闭了跟王莽的聊天界面，同时点开了光武帝刘秀的界面。据张小东的记忆，当初冠军侯好像暗示自己刘秀和王莽的关系非同一般来着。

　　问问刘秀吧！对被称为位面之子的光武帝刘秀，张小东也是好奇的很。而且刘秀的帝王等级竟然被平定为了三星半，这其实可是很高了！要知道此刻四星半的李世民当初也不过被评为三星！

　　几乎是一发过去视频邀请，对面就接了！

　　一刹那，当看到对面那人的时候，张小东愣住了！和王莽的大叔模样相比，这刘秀微笑着，看起来竟然只有十八九岁的样子！暖暖的！

　　好年轻！比自己看起来都年轻！看到视频对面的位面之子刘秀，张小东心中都忍不住惊叹！甚至作为一个男人都忍不住多打量了几眼！感叹于，这个家伙仿佛占有着属于十八、十九岁少年的一切美好。

　　这一刻，张小东感叹道。王莽大叔，单论颜值，你已经输了啊！如果单论颜值和精神状态的话，1.5星，不冤！


第1258章 你跟他认识？

　　干净、清澈，那眼睛还有浅浅的笑，让人温暖无比，甚至有些亲切。

　　真的很难相信，在如今混乱的，恍如炼狱一般的天魔界，竟然还会有这样的人。以眼前表现出的年纪，张小东感觉刘秀跟霍去病好像差不太多，都是极其年轻！如果说霍去病给张小东的感觉是天之骄子，英气逼人的话，那么刘秀给张小东的感觉就是淡淡的，恍如邻家的少年。

　　“你……你就是刘秀？怎么……怎么这么年轻？”忍不住，张小东问道。

　　“呵呵~~~”对面笑了笑接着说道：“你好小东，我应该比你大，就叫你小东了。”

　　很随和，张小东很难想象这个这么跟自己说话的人竟然就是东汉帝国的光武帝刘秀。而这句‘我应该比你大’也证明了此前张小东的猜测。

　　“没问题，不过我该叫你什么？”说这话的时候，张小东都忍不住笑。

　　“就叫我刘秀吧。”对面微笑着说道。看画面中的背景，刘秀应该正在自己的军营中。“我80年的，你呢？80后？90后？00后？”刘秀直接问道。

　　这么简简单单的说出来，让张小东惊讶之余，更多的是没想到，还有哭笑不得！80后、90后，00后！从刘秀的口中说出来，而且刘秀说这些的时候脸上还带着一丝坏坏的笑。虽然这笑没有恶意。

　　“你那个时候已经有这些称谓和分类了吗？我xx年的。”张小东哭笑不得到。

　　“呵呵~~”对面露出了暖暖的笑。张小东也笑了，在这笑声中，两人的距离被拉近了，气氛也舒服多了。

　　“哎你是什么时候去的大汉，怎么去的？”伴着笑声，张小东赶紧问道。

　　这话一出，对面刘秀愣了一下，“王莽没跟你说吗？”说这话的时候，愣神之后刘秀脸上闪过一丝淡淡的恍如邻家男孩的坏笑。

　　“没。别提了，我跟他视频连线一接通，他就问了我一个问题，然后就挂断了。”张小东摇头郁闷到，不过转瞬一愣。王莽跟我说？难道？难道刘秀跟王莽来的方式是相同的？而且彼此真的如冠军侯所暗示的，有联系，甚至认识？

　　对面嘴角微翘，笑了笑问道：“他问你什么问题？”

　　“他问我什么文凭，你说这个家伙是不是受什么刺激了？”张小东哭笑不得到。

　　“哈哈哈~~这个家伙！”对面，刘秀终于忍不住大笑了起来，几分爽朗中，终于露出了一股不同于凡人的气势和威压。“哈哈~~你怎么回答他的？”一边笑着，刘秀忍不住问道。

　　“我说大专！”

　　“哈哈~~~~”下一刻，当听到张小东提到大专两个字的时候，刘秀直接忍不住，几乎是捂着肚子大笑了起来。“你先等会儿小东，让我先笑会儿，哈哈~~~”足足十秒钟，刘秀在自己的营帐中捂着肚子笑了半天。

　　而张小东在视频的另一面则是哭笑不得，什么情况这是？你们两个这是受了什么刺激了？整的哥们一头雾水的！

　　“怎么了，大专有问题吗？”见刘秀大笑不止，张小东也忍不住笑了，但是笑的莫名其妙。心想别笑了好吗帅哥，能不能给个解释？“那你什么文凭？”张小东忍不住，也问了刘秀一个同样的问题。

　　接着，刘秀捂着肚子一边笑着，一边回答到。“我也是大专，哈哈哈~~”

　　悟了！张小东悟了！王莽大叔特么的根本不是对自己这个大专生有意见，不是！自己被波及了！

　　“怎么回事，到底是怎么回事？你们两个是不是认识？”张小东赶紧问道，“我说他怎么一听见我说大专就直接挂断我是视频连接。”

　　好不容易忍住了笑意，刘秀这才继续说道，“我们两个的确认识。”刘秀接着说道：“因为我们两个是初中同学！而且是关系比较好的那种，初三的时候还是同桌。只是性格截然相反。他比较愤青、激进！”

　　“……”初中同学！刘秀跟王莽竟然是初中同学！告诉我这不是真的！这一刻张小东整个人都有点麻了。

　　“我80年九月份，他也是八零年的，不过他7月份，比我大两个月！”刘秀又补充道。

　　“都特么是八零后！”张小东哭笑不得。

　　“呵呵~~”刘秀也是笑了笑，“不过我们两个关系虽然不错，可是经常因为一些观点不同而互相吵架，甚至打起来。有的时候讨论讨论着就争吵起来了。”

　　“你们这个架打的直接跨越时空了啊。”张小东感叹道。

　　“呵呵，算是吧。”刘秀接着说道：“我说过，他这个人太激进，还有点愤青，有的时候我真的不想跟他吵。不过有的时候其实也很能忍，比如中考前因为对一个时期的分歧，这个家伙跟我吵了一架，然后我们到中考前一个多月都没说话。”

　　“虽然没说话，但是我知道，他那个性格其实每天都在赌气，向我示威。根本静不下心来复习，说实话他其实很聪明，可是心里面装的事情太多了，本身成绩就受影响不太好。再加上这一个月整天……”

　　“所以？”

　　“所以我考上县重点高中了。他落榜了，读中专去了。”说这话的时候，刘秀的脸上带着些笑意，还是无奈，轻轻的摇着头。

　　“……”

　　“初中毕业之后我们两个一直没见面。不过我知道他一直心里面都有点恨我，其实也不是恨，就是老是惦记着，对我有阴影。”刘秀接着说道：“后来假期的时候我去找过他，才知道中专只读了半年。”

　　“后来，我考上了大专，我们两个见过一面，他看我那眼神我永远忘不了。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　“再有一天，我突然听我爸妈说他下雨天被雷击中死了，就在我们初中放学经常一起去玩的地方。再有一天，那是我在大一下学期的暑假的时候，我在图书馆看到了一本关于汉朝，确切的说关于新朝的一本文献，里面记载了新朝还有他的皇帝王莽。”

　　听到这里，张小东心中一紧。只听刘秀接着说道。

　　“在那本文献中，我发现了一些简直熟悉的再也不能熟悉的东西。当初，我们两个在初中同桌的时候，他跟我提过，甚至还争论过，为此吵了一架……”


第1259章 位面之子刘秀的老乡

　　刘秀谈到这些事情的时候脸上带着一丝微笑。可是张小东却能想象得到当初他在图书馆读汉朝和关于新朝的文献却读到了自己初中同学一模一样的言论的时候的那种表情，那种错愕。

　　“你可能当时不知道，我当时实在是被吓了一跳。”视频连线的对面，刘秀一脸的回忆。仿佛说的这些东西就在昨天一样。

　　“怎么回事？说不定是巧合也不一定啊？”张小东赶紧问道。

　　“不可能是巧合的，那部文献华夏某学者根据一年前出土汉代文物和史料编写发布的。”对面，刘秀摇了摇头说道。

　　“一年前？”张小东一愣。

　　“对！而王莽这个家伙跟我争论这方面的事情，这几样东西和可能性的时候，王母两个还在读初中！”刘秀接着说道：“从体制，到经济，军事，等等各方面，那本文献上写的跟王莽的想法和说辞一模一样！甚至出土的文物，王莽这个家伙都曾经在纸上跟我画过！虽然他画画的技巧实在是一般！”

　　“你说说，这个世界上会有这么巧的事情吗？”看着张小东，刘秀笑着问道。

　　“这……这却是太巧了，巧的不像话。”张小东哭笑不得。

　　“这个家伙就喜欢异想天开，总是在教室里跟我争论体制问题，制度问题，旁征博引，说起来头头是道。不过从一开始我就知道，他太激进了，也把事情想的太简单了，一点都不考虑现实环境。”说这话的时候，刘秀叹了口气。

　　“哎对了，你在大学的时候学的是什么？”一边听着刘秀的回忆，张小东突然问道。正常来说，一般人不太可能到图书馆去看那种书，而且还带着点学术性质。

　　“我学的是师范学院的历史专业，尤其是对秦汉历史研究最多。本来打算毕业之后当老师呢。”

　　“……”学的是历史！王莽大叔，你输的不冤啊！听到刘秀的话，张小东心中感叹道。

　　“那他在中专学的是什么？”张小东突然忍不住问道。

　　“好像是电气焊。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　一个是学历史的大专生，而且尤其是秦汉历史。另一个是学电气焊的中专生，而且学了半年就不干了。这怎么比王莽大叔也没胜算啊。

　　学历史专业，而且是师范学校。看得出刘秀是那种与世无争，平淡是真的存在。而书读秦汉历史，这也就无怪乎刘秀为何在那个时代是如何是顺风顺水，甚至直接被称为位面之子。

　　张小东从现存的关于刘秀的史料和介绍中能感觉到，在那个时期，刘秀简直是最不可能登上帝王宝座的存在之一。就是莫名其妙的被推上了地位。从始至终，刘秀都没有显露出任何的野心。极为难得的是，刘秀终其一生，他麾下的有功之臣几乎全部得到了善终，这在华夏帝王史中简直难以想象。

　　当然，最强大的是在最后与王莽的必败一战中，2万对40万，几乎绝望的时候，刘秀直接使出了召唤陨石大招！

　　“你这是把历史都研究透了，然后去对付王莽啊。恐怕史料中的天象地理你也了解过吧？”张小东感慨道。而且让人称奇的是，刘秀竟然还是华夏历史上发明成语最多的人之一。比如‘有志者事竟成’、比如‘置之度外’‘克己奉公’、‘失之东隅收之桑榆’、‘披荆斩棘’‘疾风知劲草’，旗鼓相当、差强人意、得陇望蜀，乐此不疲等等等等！这些，全都是刘秀第一个说出口，或者说因刘秀而生的！

　　“的确是了解了一些。”刘秀接着说道，笑了笑。“在发现那部文献之后，我就有意的收集一些那个时代的史料，天文地理，政治经济甚至军事的资料。当然，最重要的还是人才！”

　　“其实完全是下意识的，我当时并没有想到有一天会真的到了那个时空，也从来没有野心。”刘秀接着说道。“甚至去了之后，我第一个想到的就是去找已经成为了皇帝的王莽叙叙旧。”

　　叙叙旧？张小东哭笑不得。

　　“恩！”刘秀点了点头，“可惜，造化弄人，冥冥中自有定数。后来我明白了，我要是道破了身份，恐怕早就死于非命了。那个时候的王莽，春风得意，志得意满，一意孤行。殊不知大限将至。”

　　张小东不太清楚其中的事情，不过还是轻轻的点了点头。

　　“哦，如果所料不错，你们所看到的历史，应该是我去了之后改变的。”突然，刘秀接着说道：“在我去之前的历史记载中，王莽的大新朝其实经历了两代帝王，王莽作为太上皇还把持了十多年的朝政。”

　　“但是，整个打新朝乱成一团，几乎每天都在打仗，都在死人。”刘秀接着说道：“在我来之前的那个时空，大新朝也是被刘姓子孙推翻的，是一个叫刘奇的年轻人。不过时间往后推迟了大约三十几年。”

　　听到刘秀说这些，张小东直接愣住了。“大新朝经历了两代？而且……”

　　“恩。”刘秀点了点头，“的确如此。如果不是我来了的话，恐怕后汉三国就不存在了。”

　　“我了个天那。你们两个把历史一变再变啊！”这一刻张小东感叹道，“这算是重大历史发现吗？”张小东开玩笑，但其实脑海中却是想到了很多。

　　“我觉得这不算，除非有两个甚至更多的平行时空。因为要不然，那么历史就只有一个，那就是流传下来的那一个。”突然，刘秀有些伤感地说道。“我之所以找你，一方面是因为你的身份，另外就是想让你帮我看一看我的父母。如果我没算错，他们现在应该六十三岁了。时间太久了，我都怕自己记不住他们的长相了。”

　　“六十三四岁，应该还在世。我帮你去找找！”张小东知道刘秀的意思，轻声说道。

　　“恩。顺便帮王莽也去看一下他的父母吧，当初我家跟他家还是邻居，就住在那所工厂不远处。”刘秀说道。“哦对了，顺便你也去看看那所工厂吧。哦，我家跟你老家距离不远，也在江东省……”


第1260章 大爷，我给您拜年来了！

　　接下来刘秀将自己跟王莽穿越前的老家告诉了张小东。让张小东没想到的是，两人的家竟然距离自己老家东故县并不算太远，即便是普通汽车也不过四个半小时的路程而已，高速更是只需要两个小时不到。

　　“你说我跟王莽两个有可能再回人间吗？”在和张小东谈话的最后，刘秀突然问了这么一句。不过张小东感觉到刘秀说这句话的时候并没有太多的激动和期盼，期待仅仅是一点点而已。

　　“或许有，或许没有。”张小东没敢打包票。如果也是以寿星老那种方式来人间，那张小东觉得这并不算是真正的回人间。

　　“怎么，你想回来？”不管怎么说，张小东还是补了一句。如果能做到，张小东肯定会帮忙。

　　不过让张小东意外的是，刘秀摇了摇头，淡淡的笑着说道：“对那个世界除了我的父母，我已经没有什么牵挂了。我更想将他们两个老人接到这里，毕竟这许多年过去，我的一切已经属于这里，属于大汉了。”

　　刘秀这话倒是让张小东一愣。

　　“我想不光是我，王莽这个家伙一定也是这么想的。”刘秀接着说道，“我们的一切都属于这里，朋友，事业、爱情，甚至是亲情。因为我们两个在这个世界经历的亲情不比在人间少，在这里我们也有父母亲人……”

　　回不去了。听到这些的时候，张小东明白刘秀跟王莽不是不想回去，而是根本回不去了。他们的一切早就跟这个世界紧紧地绑到了一起。可能不知道从什么时候开始，他们的身份就已经不是穿越者了，而是实实在在的大汉帝国的一份子。这才是一个正常的人。

　　又和刘秀稍微聊了一会之后张小东才挂断视频。和当初的袁天罡一样，刘秀与王莽在来到天魔界之后也身具一些神秘的能力，尤其是对错乱空间的勘探能力。不过刘秀提到这段时间的能力变得有些削弱了。不过这种神秘能力削弱了，可是经历了那么多，两人本身的实力和能力就已经很出众了，已经到了不需要这种神秘能力也能独占鳌头的境界了。

　　在下线之前，张小东又给王莽发了一次视频请求，果然还是不接。“我会去章县一趟。”临下线之前，张小东给王莽发了一条私信。章县，正是王莽和刘秀离开之前的老家所在。而看到章县两字，王莽虽然没回信，但身体还是颤抖了一下。

　　这些张小东自然不知道。下线之后已经是晚上九点多了，稍微安排了一下，毕竟还算是过年期间，所以也跟自己的父母和梦婷他们交代了一下，最后稍晚的时候特意跟老君谈了谈。第二天上午，张小东动身。不过让张小东没想到的是，在自己临出发之前，王莽给自己发来了一样东西。

　　江东省章县，小县城，可是在华夏的历史上却出国不少名人，也算是小有名气的历史名城了。像章县这种情况的小县城在华夏各地区其实并不少，而按照刘秀交代的老家的位置，现在应该是在章县郊区。

　　去之前张小东还特意捎带了一些年货，准备了点礼物。为了避免闹出动静太大，张小东选择了开车去，毕竟距离并不太远。一路上，张小东明显能感觉到春节期间的那种氛围，不时地听见马路两边的鞭炮声，看见走亲戚跟亲朋聚会的人群。时不时地还有亲朋迎接，相送，围着汽车的那股热闹劲。除此之外，就是堵车！

　　不过张小东的速度在那里，大约一个小时之后终于抵达。一到刘秀口中说的那个地方，张小东直接蒙了。到处都是楼！高楼，有的还很新，有的刚建设到一半儿，应该是在拆迁和重建。除此之外还有一部分尚未拆迁的旧平房，不少上面也写了拆字，很多里面还住了人，贴着喜字，地面上满是炮竹的纸片，门上还挂着灯笼贴着春联。

　　除此之外，张小东还发现有一个破旧平房上插着红旗，写着坚决不拆等口号和字眼。

　　全乱成一团麻了，张小东一时间根本无法安按照刘秀说的找到准确地点。不过一到这个地方，张小东直接就开启了视频录制。

　　“也不知道王莽和刘秀的父母拆了没。”看着抗拆的那些，张小东感叹道，同时朝着一个破旧的小卖铺走去，想去问问情况。一进小卖铺，张小东还引起了点小骚动。那小卖铺的老板，来访的亲戚差不多都认识张小东。不过转瞬张小东傻眼了，因为一打听，那刚刚插着红旗的钉子户正是王莽家！另外张小东也松了口气，因为刘秀家已经签了合同了，年后就要拆。幸亏自己来早了一步。

　　“谢谢谢谢，好好好。”给小卖铺老板的亲戚侄女签了名，张小东拎着大包小包的朝着那插着红旗，被写满了拆字的钉子户家走去。

　　砰砰砰，敲了三下门，“王大爷，在家吗？我给您拜年来了！”一边说着，张小东拉开了铁门走了进去。

　　几乎是下一刻，“我擦！”吓得张小东赶紧撤回来。一个酒瓶子砰的差点砸到张小东的脑袋上。

　　在瓶子飞来的那一刻，院子里一个老头几乎是咆哮话，语中带着些酒意。

　　“出去！！我说不拆就不拆！给多少钱也不拆！滚！！”

　　“……”此刻，张小东的脑袋上一头冷汗。

　　“大爷，误会了误会了。我不是来拆迁的，我是王莽大叔初中同学的儿子，我来看看您，给您拜年。”没办法，张小东只能先编个瞎话。

　　“少来这套！！上次那个来吓唬我的干部还是我儿子的同学呢！那是你爹吧？滚！”

　　“……”这叫什么事儿啊。哥们这瞎话编的太背锅了！老爷子正在气头上，而且大过年的还喝了酒，这一般人真是没法往里闯。

　　不过就在这个时候，“小伙子，你爸是谁啊？”正当张小东再准备敲门的时候，身后，一个暖暖的，老太太的声音传了过来。


第1261章 外婆，他老出名了！

　　我爸是谁？听到身后这老太太的问话，张小东一脸的哭笑不得。我说了您也不认识啊。我跟王莽他爸开玩笑呢，我爸跟王莽八竿子打不着，哪里是他的同学啊。

　　收回了准备再度敲门的手，张小东回头看了一眼。

　　这是一个十分慈祥的老太太，看着自己，眼神中带着自然而然的，让人暖暖的笑意。“你爸爸是谁啊？”老太太再度问道。

　　“……”张小东一时间语塞，“我爸叫张国强，我叫张小东。”

　　老太太愣了一会儿，好像在回忆“你爸爸小名叫什么？”回忆半天，老太太开口道。

　　“额。”张小东一脸尴尬，自己做的准备工作太不充分了。“大妈您是？”

　　“哦，我跟莽莽他爸爸是邻居。他儿子小时候跟我们家秀秀是朋友，从小学上到初中。”说这话的时候，老太太一脸的感慨，带着些神伤。那刚刚的微笑稍微暗淡了一些。

　　秀秀？张小东则是愣住了。“您……您是刘秀的母亲？”这一刻，张小东瞪着大眼睛问道。确实，这老太太的长相，尤其是笑容跟刘秀极为的相似！

　　听到张小东这么说，老太太也是一愣。“小伙子你也认识我们家刘秀？”同时老太太也打量着张小东，觉得的确有些熟悉，更是使劲在脑海中想着儿子当年的那些玩伴和同学的样貌。老太太不知道，自己觉得熟悉不是因为像某个儿子的同学，而是因为在电视上看过张小东！

　　“认识认识，我还正准备待会去您那拜年呢。您家就在左拐那个平房吧？”张小东赶紧说道。

　　这话一出，老太太知道这个小伙子恐怕没乱说。要不然也不可能知道自己家住哪。看了一眼张小东车的牌照，分明是省城的，肯定不是来拆房子的。老太太年纪也稍微有些大了，其实也记不太清刘秀当年同学的样子，甚至名字了。除非跟儿子关系比较好，经常一起玩的那几个。

　　“恩，是，我家就在那边。你是从省城来的吧？啊呀好孩子，都长这么大了。”一边看着张小东，老太太一脸慈祥地说道，亲近了许多。而说这话的时候更是稍微有些伤感，心想如果自己的小儿子没出事的话，恐怕孙子也得很大了吧。

　　“呵呵。”张小东则是尴尬的笑了笑。

　　“莽莽他爸，快点开门，不是拆迁的。是莽莽和秀秀同学的小孩，人家从省城来看你了。”这一刻，老太太直接帮忙喊了起来。

　　莽莽，秀秀。听到这两个称呼，这两个小名，张小东冷汗直冒。

　　老太太一出手，果然有用。推开门，带着张小东进去，里面一点动静都没有！不过片刻之后，张小东和老太太一起擦了擦冷汗。呼噜声，屋子里一个老头趴在桌子上，手里攥着半瓶白酒，几盘小菜，直接睡着了。

　　“唉~”这一刻，张小东和老太太一起叹了口气。

　　“我们家还好，莽莽他爸就自己一个人。他其实也不是不想拆，不想搬，他只是舍不得这个窝。毕竟在这里住了几十年了。”老太太叹着气说道，“再加上莽莽突然死了之后。”

　　老太太说话声越来越小“我们家年后就要走了，所以我也是过来请他中午一起吃个饭，毕竟大过年的。”

　　听老太太说的话，还有那无奈的语气，张小东心中也是一酸。将带来的东西放到了屋子一角，张小东准备待会回来给老人稍微调理一下身体。还有王莽，肯定要让这对父子见一面，就算只是视频影像方式也好。

　　“走吧孩子，先到大妈家坐坐吧。待会再过来，到时候说不定他也酒醒了。”稍微帮忙收拾了一下，老太太摇了摇头说道。

　　“好吧。”

　　“你爸爸叫张国强是吧？待会问问秀秀他姐姐，她可能认识你爸爸。小东你有二十了吧？你爸爸妈妈什么时候结的婚，你怎么这么大了？”一边往外走着，老太太还热切的、有些疑惑的轻声说道。刘秀有个大两岁的姐姐，今年带着孩子回娘家来了，准备年后把母亲接走。

　　“……”岁数！张小东来的匆忙，也没想太多，结果现在才发现两代人之间的岁数弄得有点乱。至于刘秀的姐姐，她又怎么可能认识我爸爸呢。

　　而几分钟之后！“你是张小东！！”“哇，原来我舅舅跟你爸爸还是同学！”老太太的屋子里，刘秀的外甥大呼大叫到。至于刘秀的姐姐更是懵逼的，想破脑袋都想不起这么个人。但是张小东她和老公还是认识的。

　　“吃吃吃，稀客稀客，妈你不知道，他就是张小东！”

　　“外婆，他老出名了！”

　　“你爸爸真的认识我舅舅吗？我能把咱们的合影发到朋友圈吗？”

　　“哇！东故特曲至尊版！老君口服液蓝瓶儿版！仙农一号大米、小麦！哇哇哇，全是限量版！！还有虚拟头盔！东哥，你是我亲哥！”刚上高中的刘秀的外甥格外的兴奋，说话直接乱七八糟不顾辈分了。

　　很热情，一家人很热情。不过老太太的脸上却是慢慢的出现了愁容，虽然依旧是挂着笑意。老太太仿佛猜出来什么了，年纪不对！还有东海市这么远，还有老太太也响起了这个年轻人是谁了。儿子走之前的好朋友，处的比较好的同学中，没有姓张的。这一点他是清楚的。而且关系要到什么程度，这么出名的小伙子会跑到自己家来拜年啊。

　　许久，“小东啊，礼物我收下了，钱我不能要。我闺女女婿那里有，不能要。”趁着女儿女婿们谈的兴奋，老太太把张小东拉了过来说道：“还有今天中午别走了，就在这吃吧。待会我让秀秀姐姐把莽莽他爸叫过来，一起吃中午饭。”

　　“老人家，这钱您就拿着吧。再说也不都是我给您的。”张小东塞了回去，同时看了一眼被老太太故意支走的女儿女婿一家，“老人家，我有点事跟您说。”

　　老太太脸色变了一变，叹了口气，稍微有些失落。这个孩子突然大过年的来，果然是有事情。“好，你说。”挤出一抹笑容，老太太看着张小东轻声说道。

　　看了老太太一眼，张小东则是拿出了早就准备好的平板电脑。而电脑上面，则是张小东让刘秀录制好的一段视频……


第1262章 丧心病狂的避雷针

　　“老人家，看完这个之后，您一定要尽量冷静。还有，还有暂时不要跟别人说……”虽然如今的张小东其实根本不需要顾忌什么了，而且对于三界的事情，华夏大部分都已经早就猜到了，知道了。不过张小东还是提醒了一句。

　　“好，好。”老太太点了点头。

　　张小东也点了点头，同时手一挥，直接封住了这房间的声音。下一刻，张小东直接点开了视频的播放！

　　几乎是一瞬间，张小东注意到老太太的眼神直接愣住了，手都在颤抖！相信如果不是张小东在旁边看着的话，老太太有可能直接激动的昏过去。

　　而画面一打开的瞬间，“妈！您还好吗？”特意换了一身凡人服饰的刘秀，微笑着，却是挂着泪痕地说道。

　　几乎是在听到这句话，看到画面里的这个人是时候，老太太根本忍不住，直接哭了！

　　“孩子，这是秀秀，这是我儿子？这是我儿子吗？”看着张小东，老太太一脸不敢相信的问道，激动之余眼睛中全是泪花。不仅仅是激动了，甚至是几近崩溃！

　　“恩。”张小东轻轻的点了点头。

　　“他……他不是……”这一刻，老太太直接抱起了平板，恨不得拿到眼睛前面紧紧地盯着看。哭着，笑着哭，哭着笑。

　　老太太想知道的，视频中刘秀都说了。自始至终，刘秀都是面带微笑的，虽然眼睛中带着泪花。而越是这样，老太太哭的越厉害。

　　视频很短，只有十分钟左右。张小东到了客厅跟老太太的女儿女婿聊天去了，可是老太太却是看完一遍又一遍。临走之前，张小东稍微给老太太调理了一下。

　　“小东，吃了饭再走吧！”

　　“是啊，吃了饭再走吧。你现在回去也赶不上吃饭了啊。”

　　大约一个多小时之后，一家人挽留到。老太太的眼睛也是有些红，手里抱着一个平板电脑。

　　“不了，我还得到王大爷那边看看。”看了一眼老太太，张小东又说道，“我先走了，有事儿您给我打电话就行了。还有这几天我也会给您打电话，您熟悉一下那个头盔，可能会用得着。”

　　“好好！”老太太轻轻点头道，她知道用得上是什么意思。不过突然老太太想起了什么，“孩子你先别走，你等我找点东西。”一愣神，老太太更是有些着急地说道，接着直接回屋子不知道找什么去了。

　　张小东愣了一下，本想婉拒的，不过看到老太太这么着急回屋了，张小东只能多站了一会儿。而大约五六分钟之后，老太太走了出来，手中，拿着一本应该有些年月的书。

　　“这个给吧，这些刘秀当年出事之前留下的，我一直替他保存着。他临出事的那段时间经常拿着看。”老太太一边说着，一边将书交到了张小东的手里。

　　“这？”

　　“拿着吧。”老太太轻声说道。

　　“好吧。”一本书而已，张小东也没太在乎。不过当看到封皮，看到书名的时候，张小东愣了一下，《秦汉通鉴》！不过张小东也仅仅是愣了一下而已，接着就将书收了起来，这才挥了挥手离开。

　　“待会记得去叫你王叔过来吃饭。”看着张小东的背影消失，老太太这才开口对着大女儿说道。

　　“知道了妈。”

　　“哦，再等等吧，等……再过四五十分钟、一个小时吧，一个小时之后再去。如果小东还在你王叔那的话，一定要把他一块叫过来留下来吃饭。”老太太突然说道。

　　“恩。”

　　时间很快，一个小时很快过去了。老太太的大女儿正准备带着儿子去请王莽的父亲来一起吃饭，不过就在这个时候，院子外面传来了一阵脚步声。

　　“王叔？王叔快往里，我正准备到你家叫你来吃饭呢。”看到来人，老太太的女儿一愣，接着喊道：“妈，王叔过来了！”

　　这个时候老太太也走了出来。看到王莽的父亲更是一愣，眼睛有些红，王莽的父亲眼睛有些红，但绝对不是喝酒喝得！

　　“莽莽爸，你这是？”老太太心中想到了什么。

　　“吃完这顿饭，我下午找他们，还是把房子拆了吧。”对面，老爷子语气有些异样地说道。同时老爷子又朝着刘秀大姐一家看了一眼，从身后拿出个头盔来，“这玩意儿怎么用？你们谁教教我？”

　　“我教你！我教你！”刘秀的外甥自告奋勇。不过刘秀的大姐和姐夫就是有些诧异了。变了，王叔变了！还有妈也变了！还有两人怎么回事，怎么眼睛都红红的，而且看起来都好像挺激动，心里有什么高兴事一样。

　　“哎，你说妈跟王叔？”捅了捅老婆的胳膊，刘秀的姐夫笑声问道。

　　“胡说八道什么……”刘秀的姐姐瞪了老公一眼。

　　此处的事情张小东自然不知道。今天早上王莽给自己发的东西也是一段视频影像，跟刘秀差不多。张小东估计应该是这个家伙找了刘秀。

　　不过此刻的张小东暂时管不了那些，将车停在一个新建不久的高层小区前面，张小东哭笑不得。这一片小区就是刘秀口中说的那个工厂！看样子拆迁好久，变成了商品房了，而且里面住了有三分之一的人了。

　　最让张小东无无语的是，此刻的这个小区所有的楼的顶端，清一色的装了避雷针！“好嘛，这个小区不拆迁，以后谁也别想穿越了！”看着楼顶上的那些个避雷针，张小东感叹道。

　　张小东不知道，当地政府还有开发商就是因为这两个家伙先后遭雷劈，所以才严令这个小区必须统一装上避雷针的。

　　当然，最重要的是，原本由那工厂和周围的建筑，加上树林环境等形成的风水变了！

　　是的，自直播间进入仙界以来，张小东跟仙家们也多少学了一些风水之术，不过从来没用过。但是这一刻张小东明显的能感觉到此处的风水、地势与刘秀描述的已经完全不同了。别说到处都是避雷针，就是没有的话这里也很难吸引雷电了。


第1263章 终于要开始了！

　　看着整个小区楼顶上竖着的丧心病狂的避雷针，还有这重新排列的楼房，张小东摇了摇头。看来自己想研究明白这件事是不可能了。再说如果真的遭雷劈能穿越，自己敢吗？

　　张小东直接给自己做了判断，不敢！不是怕死，而是自己现在混的太好了。而且万一穿越了，丧失了仙界直播间，那可就得不偿失了。

　　最重要的是，如今的张小东别说遭雷劈了，就是仙界一般的劫雷对自己都不见得能奈何。

　　摇了摇头，张小东离开了。在离开之前张小东将所见所闻的一切全都录制了下来。

　　汽车一路行驶，朝着东海的方向。不过在回东海的路上，一件事引发了张小东巨大疑惑。在汽车的一次颠簸中，被张小东放在副驾驶座位上的一样东西掉落到了座位下。这东西自然就是刘秀的母亲送给自己的那本《秦汉通鉴》。

　　之前张小东并没有留意，不过当将这本书捡起来，送回座位上的时候，张小东愣住了，甚至脸色有些变，更多的还有疑惑。以至于张小东直接把车停在了路边，一遍又一遍的将这本书看！

　　“王莽在退位成为太上皇幕后操纵大新朝朝政十年之后，大新朝上下，压抑的情绪终于彻底爆发……”看着书中的这些内容，还有后面的其他内容，张小东完全蒙了！

　　“怎么会这样？这本书竟然是刘秀穿越前的那个时空留下的！里面的内容跟如今的历史根本不一样！”拿着这本有些陈旧的秦汉通鉴，张小东喃喃道。按照张小东一贯的想法，或者说如今的普遍认识，一旦一个人改变了历史，那么后面的历史也将因之改变，这也算是蝴蝶效应的一种。何况王莽和刘秀回到过去做出了这样惊天动地的事情。

　　时空变了，历史变了，那这本书根本不应该出现啊！所有关于王莽当太上皇的记载都不应该出现，因为改变的时空中王莽根本没有当太上皇，而是直接被刘秀扑灭了才对。

　　“这是怎么回事啊？”拿着书想了半天，张小东都想不通。张小东不担心刘秀骗自己，因为大汉帝国有那么多百姓和军人都经历过，不是刘秀想隐瞒就能隐瞒的了的。更何况，这本秦汉通鉴中根本没有刘秀！只字未提！这是一本另一个历史走向的书，应该就是刘秀说的记载了他穿越前的华夏秦汉历史。

　　本来刘秀回到了近2000年之前的过去之后，一切都很完美。可是这本书的出现却让张小东感觉太诡异了，简直就像是一个时空漏洞一样！

　　想不通，张小东暂时也不去想了。立刻往东海赶，而一回去，张小东直接视频连线刘秀！

　　“这？你？你是在这个时空发现这本书的？”看到这本书，刘秀甚至比张小东更吃惊！摇头，不停的摇头！

　　“我不知道，我不知道这是怎么回事？这不可能！”刘秀一脸惊讶地说道。“不错，里面的内容正是我去之前学术界和历史界认可的秦汉历史。那里面没有我，因为我还没去。”

　　“我去，什么情况这是！”张小东也感叹道，“行了我知道了。我去找老君！这个给你。”有困难，找老君。在结束跟刘秀的通话之前，张小东将在刘秀老家老太太的视频影像发给了刘秀。同时也把王莽父亲的影像发了过去。

　　当看到张小东发来的影像，画面中自己的父亲和母亲的样子，亲人的样子的时候，无论是王莽还是之前一直面带微笑、云淡风轻的刘秀，两人都是嚎啕大哭。

　　这些张小东虽然没看到，但也能想象得到。不过此刻的张小东暂时顾不上两人了，而是直接找老君将刚刚经历的事情说了出来。

　　“依照贫道看来，这简直就是一个时空漏洞啊。”和张小东想的一样，老君也是紧皱眉头，冒出来这么一句话。老君和张小东所说是时空漏洞不是普遍意义大家认为的那种漏洞，而是指的时空逻辑漏洞。一件事在无论如何都不可能的情况下，却发生了。打破了时空的逻辑！就好像一个完美的程序，可是却多了某样东西，画蛇添足了一样。

　　“恩。”张小东点了点头。“老君，你说一旦一个人回到过去改变了历史之后。原来的历史是重新被改写而流传下来，还是产生了另一个平行时空走向？就如时空悖论一样。”

　　“贫道不确定，可是小友，无论是哪一种可能，这本书都不应该存在啊！”老君感叹道。“但是这本书的价值还是很大的，好好保存着吧。贫道现在也没时间研究这些，等以后吧。”

　　张小东苦笑，我也没时间研究这些啊。“恩，先放着吧，以后再说。”张小东苦笑着说道：“怎么样了老君，一切准备的怎么样了？”张小东说的自然是明天的正式军演。

　　“万事俱备只欠东风！”

　　好一个万事俱备，只欠东风！为老君激动之余，张小东更是有些期待和肉疼。终于到了自己大出血的时刻了！憋了这么久的不太稳地的‘仙界直播间’探索版权限，每小时收取自己4亿仙功的掠夺，终于要开始了！

　　同时张小东更多的是期待。因为自从仙界直播间升级之后，已经好久没有动静了。这是一次豪赌，因为在面向全天魔界直播间的同时，一方面自己以每小时4亿仙功的速度消耗仙功，同时张小东可以收到整个天魔界的仙功、天魔功打赏！

　　这一切就要看到底是消耗的快，还是打赏的快了！而此刻张小东看了一眼自己仙界直播间的仙功总量，548亿7500万！不知不觉都五百多亿了，可是直播间却迟迟没有变化！曾几何时，系统提示过张小东一百亿的时候会有变化，可是没有，提示过三百亿的时候会有变化，还是没有！

　　张小东也不知道为什么，但是他知道一点，自己需要仙功，大量的仙功！而这次的军演对玉帝和仙界气势的提升，对天魔界天魔山气焰的打击、对天魔界反抗军的鼓舞自然重要，可是对张小东来说更重要！


第1264章 开始吧！

　　升级！这次直播间一定要升级！

　　看着那548亿多闪闪发亮的仙功，张小东紧握着拳头！不仅仅是为了直播间，也是为了自己！因为张小东知道，只有仙界直播间不断的升级，自己的能力不断的变强，自己才有机会揭开身份之谜！也才有机会彻底的在面对一切的时候立于不败之地！

　　而在张小东想这些的时候，仙界的仙家仙民们今天，今夜也注定是无眠！虽然是军演，可是仙民们心中依旧是热血沸腾。因为这是历史上首次仙界对天魔界伸出爪牙，而且目标直指天魔界圣地，天魔山！

　　同样，天魔大汉大唐两大帝国的百姓也是如此。这一天，他们期待了太久了！虽然仙界方面只是兵演，只是模拟，可是只要有一个好的开始，一切还远吗？天魔界的百姓们太需要一场震撼的针对土著天魔的行动来振奋和鼓舞自己了！

　　最后，张小东甚至仙界的大佬们都不知道。此刻的天魔第一山上，天魔的九位皇者还有高层们也都聚集了一堂。

　　“我反对！”在场坐着的九位皇者中，那白色面具人直接站了起来。

　　“坐下！”第一皇面无表情，只是淡淡地说道。

　　白色面具人第二皇脸色一冷，目光投向站在第五皇身后的那个土著天魔，一脸的敌意！

　　“本皇让你坐下！”见第二皇还在抵触，还在破坏气氛，天魔第一皇冷冷地说道。

　　本那冷冷的目光一瞟，第二皇脸色稍变，极不情愿的坐了回来。而就在这个时候！

　　“最后一次！支持灵提成为新任第八皇的人，举手！”

　　下一刻，第五皇率先举起了手！第三皇举起了手，第四、第六、第七、第九、第十皇，全都举起了手！再接着，第一皇举起了手！本土天魔，全部支持，包括第一皇！

　　再接着，所有人都把目光投向了带着白色面具的第二皇！

　　“哼！”那第二皇见状直接站了起来，“不要让我抓住你的把柄！”狠狠地说了这么一句，对那第五皇，也对那突然崛起，此前名不转经传的、从大夏王朝赶回来的名叫‘灵提’的土著天魔！

　　转身就走，那第二皇直接不参加后面的议事。

　　“哼，什么东西！”“一个异族还想骑到我们头上！”第二皇人一走，其他的皇者开始泄愤了。

　　“好了，不要说了。”那第一皇伸手示意到，同时看向那名叫‘灵提’由第五皇举荐的本土天魔。“恭喜你了灵提，从今天起，你就是新任的第八皇，天魔第八山就是你的了。”

　　“这件事我会向上面提一下，应该没有问题。”第一皇接着说道。

　　“谢我皇！”那叫灵提的本土天魔强者脸上没有什么特别激动的表情，但是在他的身边，那第五皇的嘴角露出了一丝笑意。

　　“恭喜啊第八皇！”“恭喜恭喜！”其他皇者则是一一道贺。他们知道，第一皇口中说的向上面提一下基本上就是走个过场而已。那所谓的神秘的‘上面’这些年几乎没插手过天魔山的事情，而就连其他九皇者也没见过所谓的‘上面’。一直以来大家都是从第一皇这里接命令和指示罢了。

　　“见过我皇！我等愿誓死追随！”原本第八皇的手下也是赶忙朝着新主人表忠心。

　　新任的第八皇点了点头。不过就在这个时候，天魔第一皇又开口了。

　　“好了，现在说另一件事，关系着我天魔界的大事！”第一皇脸色一柄。

　　所有人也赶忙收起笑容。

　　“明天，仙界将会发动一场兵演，按照此前我们了解的，整个天魔界都有可能看到！”第一皇极其严肃地说道，“本皇命令你们，不惜一切代价，降低这件事的影响！不惜一切代价！”

　　有其他皇者想开口，想说反正又打不过来不用担心。可是看到第一皇严肃的表情，那天魔皇者忍住了。

　　“三个月，最多三个月！我天魔山形势就会逆转！在这三个月中，本皇不希望发生任何差错！”第一皇扫视了一圈，冷冷地说道。

　　这一刻所有人都有些窒息的感觉。而那第五皇听到三个月的时候则是眼睛一缩。还有刚刚做到第八皇座椅上的那个土著天魔也是脸色稍变。

　　“放心吧第一皇，我量他们也翻不起什么大浪！”有人回应道。

　　“恩，明天开始，你们八个全部出去，亲自坐镇，务必抵住各方反抗军的反扑！决不能让他们起势！”说完这话，第一皇轻轻的站了起来，离开了议事厅。

　　而第一皇一走，议事厅的其他皇者和高层松了一口气。虽然刚刚第一皇一脸的严肃，其实其他人还是没怎么太当回事。所有人都围了上来，祝贺第八皇，同时也恭喜第五皇。隐隐的，本土天魔皇者们有点以第五皇为首的意思，毕竟他的威望最高。

　　“第五皇，你说第一皇他干什么去了？”突然，有一人意味深长的问道。

　　看着第一皇离开的方向，第五皇淡淡地说道：“应该是找第二皇去了。”

　　时间很快，转眼一天一夜过去了。而在这个不眠夜的终点，第二天上午七点五十五，仙界凌霄宝殿已经聚集了几乎大半的文武仙班！

　　宝殿之内及其安静，但是谁都能感觉出来那股存在于每个仙家心中的兴奋劲儿。凌霄宝殿中央，仙界直播间的公放早就打开，画面中，以仙科大，仙佛大，仙国大为主力，涉及阐截人三教，佛家和天庭的各方学生军已经准备妥当。

　　作为此次天魔山一方的模拟者，申公豹等军团也早就幻化，变成了紫黑色皮肤的高大天魔，坐镇天魔山。与此同时，正在人间的张小东也是兴奋和紧张交杂。另外这次的军演是上午八点开始，但是直播却是晚上八点开始，这中间的时间留给天庭还有张小东剪辑画面，所以在这十二个小时中应该是不扣仙功的。

　　不扣仙功，同样也不会收到天魔界的打赏。所以此刻张小东的压力暂时还没玉帝等人那么大，毕竟真正关乎自己的时间点是晚上八点，而不是上午八点！

　　不过，很快让张小东意想不到的事情发生了！

　　上午七点59分四十九秒！

　　“开始吧！”在距离八点还有十秒钟的时候，凌霄宝殿的御座上，玉帝终于法令了！

　　紧接着！“玉帝号令！三界联合军事演习，剑指天魔10、9、8、7……2、1！开始！！”作为这次行动的军方总指挥，九天应元雷声普化闻仲直接宣布军演开始！

　　而下一刻，让张小东、甚至仙界直播间的仙民粉丝观众们，甚至天魔大唐大汉帝国的百姓们没想到是！直播了！原本说好在晚上八点才开始直播的军演，竟然莫名其妙的在早上八点就开始了！


第1265章 大秦始皇帝，夏朝九州鼎！

　　仙界直播间里，无数仙家仙民诧异无比。

　　“这是怎么回事？不是说晚上八点开始吗？”仙民仙家粉丝们惊讶道。

　　“天上，你们看天上！！”而天魔界，大唐，大汉两大帝国的天空中，一副磅礴巨大的画面拉开！其中画面正是之前的预告片！

　　“这！太忽悠人了吧！早上八点钟又放一遍预告片！”仙界直播间里的大唐大汉百姓和将领不解到。

　　他们不知道，此时此刻，整个天魔不仅仅是这两大帝国，遥远处的大秦帝国上空！更远处不止多少万里之外的神话帝国夏商周，尽皆如此！无数的天魔百姓，包括夏商周，乃至天魔山的无数人都看到了！天空中，是磅礴的预告片，天庭兵马兵出南天门！脑海中也有突然冒出的各种声音！

　　大汉与大秦帝国中间的混乱地带中，一个孔武的无双猛将举目望天，一脸诧异。在他的身后的营寨中，遍地写着‘楚’‘项’的战旗。

　　“将军快看，那是什么！！”大秦帝国西北边疆，一个副将指着天空，对着身边一个冷酷的、一身黝黑冰寒战甲的将领喊道。那将领目光一缩，自带一股杀意。和其他的军团相比，这股军队身上的杀气更重，甚至比最残暴的天魔军团还有重！隔着数十里之外就能感受到浓浓的血腥味和杀气。而在这个将领身后那是一杆战旗，上写着‘白’字！

　　不仅仅是这战场，整个大秦帝国全都是这样。无数大秦帝国的百姓举头望天，更是四下打量，想要知道自己脑海中从哪里发出的声音。而在大秦帝国境内的天魔也都是脸色大变，有些不知所措。

　　咸阳宫大殿之外，一位冷漠君王同样抬头望天，阳光洒在他的身上，犹如天地之主。

　　天魔界的另一个方向，“大王，丞相，你们看！是仙界，是闻仲！！”神话帝国，大周王朝！一个将领对中央的两人喊道。那两人一个一袭紫色皇袍，一个一身黄色仙服，望之不似凡人。而那大王不是别人，正是西伯侯姬昌！那丞相如果申公豹见了，定然会杀意大起！因为他不是别人，正是姜子牙！

　　“果然，果然如此！天魔山的来信果然不假！”看着天空，那丞相喃喃道。“大王，你说，有朝一日仙界真的会来吗？”看着西伯侯姬昌，姜子牙问道。

　　而西伯侯姬昌则是不语，眼睛紧紧地盯着天空。

　　大周王朝此般景象，而另一片土地上上！

　　“闻仲！！”一个战场上，原本陷入焦灼的军队中，一人惊呼，更是刹那间眼眶湿润。如果仙界众仙家看到此人一定会惊呼，纣王！这不是天喜星，昔日大商王朝的人皇纣王吗？

　　“万岁！万岁！！”而战场上的其他战将和士兵看到天空中的画面更是大呼了起来！

　　“仙界，是仙界的人！他们没忘了我们！！他们没忘了我们！杀！！”

　　战场上，形势瞬间逆转！当看到仙界的力量出现在天空中的时候，整个天魔界的大地上，不分南北，不分帝国甚至包括大周王朝的一部分人，只要是当初从仙界，人间被迫降生到这里，遭受轮回之苦的天魔百姓都是心头一震！

　　甚至于，甚至于无数天魔百姓和曾经的封神士兵百姓直接跪地，仰天大喊，激动的哭泣！

　　“修士界！人间！！”而当诡异的播放的预告片出现修士界跟人间的时候，这些天魔百姓激动之余更是眼睛瞪得大大的，一脸的不敢相信！

　　如果说当天空中出现这一切，甚至于就连大周王朝的一部分百姓都难免动容，那么在天魔界另一个神话帝国，此间的百姓和强者却是心中复杂！

　　在天魔界的另一处，有一片辽阔的土地。在这片土地的中央有一座恢弘的王城，有一片高拔冷峻的宫殿群。和其他几个帝国的王城相比，这里明显充满着一股上古蛮荒气息，在他的王城宫殿中央，九座巨鼎排成一线，让人侧目，散发神秘气息。

　　在人间、仙界的人讨论仙界，讨论封神大战，讨论三界的时候。他们不知道，在这个神秘的，令人胆寒的天魔界有这么一个强硬而令人生畏的势力！

　　在天魔界，他们曾经是唯一可以正面抗衡天魔山，并且一度取得压倒性优势的存在！

　　在天魔界，他们是天赋仅次于土著天魔的种族！甚至搞不好还超过！

　　在天魔界，即便如如今，他们也是让天魔山土著天魔不敢轻举妄动的神灵！

　　每一个人都是高大壮硕。每一个人都天生神力！每一个人都是强者！曾几何时，他们的单兵力量是唯一可以硬抗土著天魔不落下风的存在！

　　然而这一刻，当看到天空中的画面的时候，往城内外，帝国万里，从普通百姓到首领，从蛮荒将士到帝王王者，所有人都有些迷茫了！是的，在震惊之余，他们稍微有些迷茫了！仙界，天庭！这真是一个熟悉而又陌生的字眼啊！

　　这一切，除了天魔大唐和大汉帝国的画面之外，其他地方的画面景象仙界直播间看不到，玉帝等人看不到，张小东也看不到。在这突发状况引起的天魔界连锁反应的同时，仙界玉帝等人也是手忙脚乱。

　　直到许久，玉帝等人才安静下来，重新调整。

　　“怎么回事小子，你搞什么名堂？”

　　“怎么突然开始了？”

　　“幸亏有预告片打头阵，要不然真的是手忙脚乱了。”

　　凌霄宝殿中，玉帝跟众仙班也是冷汗直下。而直到预告片结束，正式军演接上之后，大家才松了一口气。

　　“不关我的事，我也不知道怎么了。”张小东也是一头冷汗的回复到。回复完了之后，张小东直接就不搭理玉帝了。确切的说，张小东顾不上搭理玉帝了！

　　因为几乎是从8点钟的直播突然出现开始，张小东脑海中的系统提示音就响了起来！

　　“叮！系统提示，三界联合军演直播正式开始计费！”

　　“叮！系统提示，第一个小时的4亿仙功已经从主播账户划走，现仙功余额544亿7501万9603！”

　　本来听到这里的时候张小东心都是一咯噔，一口气被扣掉四亿，而且还只是第一个小时，这谁受得了啊。不过5分32秒之后，张小东的眼睛亮了！

　　“叮！系统提醒！2月21日上午八点五分零32秒！天魔界临时用户打赏总额破亿！现在仙功总额，545亿7501万9755！”

　　破亿！直播这才仅仅五分半钟，天魔界的打赏就破亿了！张小东心中激动到，全三界院线同步上映票房就是高！以这个速度，那每小时四亿的扣费算个毛啊！


第1266章 疯涨的仙功！

　　五分钟破亿，要知道之前仙界直播间辐射仙界，外加一个天魔大唐和大汉，这么久了也不过548亿仙功啊！

　　当听到系统提示五分钟过亿的时候，张小东的小心肝都扑通扑通直跳！而看着此刻仙界直播间仙功总量不断翻飞的数字，张小东的眼睛更是都冒光！每秒钟都在巨变！让人透不过气来的巨变！

　　跳，数字疯狂的跳动！一波接着一波！

　　原本张小东以为要赔钱，要亏本，此刻总算有底气了。不过这底气还是暂时的，张小东也不知道这种打赏速度和体量能持续多久。毕竟凡是新事物大家都会有一阵的新鲜劲儿，新鲜一过，大家的打赏就会降下来。就比如仙界直播间刚进入仙界的时候，仙家们打赏那叫一个踊跃啊。可是后来的速度却是直接降下来了，甚至有的仙家粉丝故意捣乱，让刚进入直播间的仙家别打赏留着仙功。

　　现在整个仙界都知道仙功一定是好东西，要自己留着。所以仙界直播间的仙功增速明显不行了。但是此刻张小东却是注意到这次面向全天魔界的军演直播不太一样。

　　临时用户！此刻除了大唐和大汉帝国的直播间粉丝之外，其他地区的天魔界观众全都是临时用户！他们无法跟直播间里的其他仙家粉丝交流，也看不到除了直播画面之外的任何人。他们的打赏与否全凭自愿，确切的说全凭这次玉帝他们组织的军演的感染力和共鸣，全凭是否能打动他们的心！

　　同样，这些大量涌入仙家直播间的临时用户看不到张小东等人，张小东也看不见他们。一抹黑，双方都是一抹黑！唯一能看到的只有数据！

　　“真想接管直播间做一下动员啊！”看着数据，张小东心中都是感叹道。张小东深知过了这个村可就没这个店了。可是让张小东郁闷的是，自己此刻根本无法接管军演直播，就像直播突然提到早八点一样！

　　自己只能眼睁睁看着，最多在仙界直播间的聊天区跟仙家粉丝们，还有大唐和大汉帝国的粉丝们一起看，听他们兴奋的热血沸腾的评论。

　　至于整个天魔界的画面，张小东看不见，仙界的玉帝等人也看不见，干着急。

　　“怎么回事怎么回事，小子怎么回事！赶紧调一调，朕什么也看不到！整个天魔界的反应朕都不知道！”玉帝着急地喊道。而此刻的直播已经正式进入军演11分钟了！

　　谁都能想到，此刻整个天魔界肯定是乱成一团了。天魔界的百姓铁定鼓舞沸腾，本土天魔和天魔山定然惊恐万分。可是这些画面谁也看不到，当真是急死了人。

　　“忍忍忍忍，我也调不了，能调我早调了！”被玉帝催的焦头烂额，张小东只能回到。同时眼睛一边盯着直播间的仙功数据，另一方面一会儿视频连线李世民那边，一会儿冠军侯霍去病那边，最后还连线大圣和圣僧他们。

　　“看见了看见了！整个天空都是军演画面！”视频连线的那一头，沙僧激动的语无伦次。

　　“哈哈，东哥上仙你不知道，这边的土著天魔都被吓傻了！”画面的对面，八戒一脸激动。圣僧师徒几人离开沛县已经很久了，正在朝着下一个目的地进发。刚刚八点的时候，天空中突然出现的军演画面差点吓了几人一跳。

　　“行，能看见就好。大圣，圣僧，你们还有多久到狮驼岭？”张小东当然知道肯定看见了，要不然哥们的仙功怎么会涨的这么快啊。

　　“快了，估计最多十天。”画面中，圣僧、大圣还有小白就冷静多了。跟八戒和沙僧一副没见过世面的样子形成了鲜明的对比。

　　不过即便如此，张小东也能感受到三人眼神中的激动。同时在视频对面，张小东还能看到一群目瞪口呆的土著天魔残部，还有一部分恍如看到救世主降临的大汉帝国百姓和将士。看样子大圣他们刚刚可能正跟土著天魔遭遇。

　　“保持联系，一有状况立刻告诉我。”说了这么一句之后，张小东又去看数据去了！没办法，对面的状况一抹黑，在军演期间又无法接管直播间，张小东啥也干不了，只能看数据。而且这数据快的让张小东都看不过来了。

　　最重要的数据让张小东兴奋！既然无法插手，那么军演的事情让玉帝他们操心去吧！此刻，距离开始的八点钟已经过去了31分钟！

　　而就在这个时候，让张小东激动无比的系统提示音又到了！

　　“叮！恭喜主播东哥，系统提醒！2月21日上午八点31分零49秒！天魔界临时用户打赏总额破10亿！现在仙功总额，554亿7501万9755！”

　　这一刻，东海市某处，张小东激动的直接拍起了桌子！“玛德！速度就是快！！”10亿啊！半个小时十亿！不但一小时四亿的手续费赚回来了，更是纯入账了6亿仙功！

　　而这还没完！

　　上午8点40分！

　　“叮！恭喜主播东哥，系统提醒！2月21日上午八点40分零39秒！天魔界临时用户打赏总额破20亿！现在仙功总额，564亿7501万9755！”

　　上午八点46分！破三十亿！

　　上午八点五十分！仙功打赏总额，破四十亿！

　　上午八点五十四分，仙功打赏总额，破五十亿！

　　上午九点钟，也就是第一个一小时周期的时候，仙功打赏总额达到了将近七十亿！

　　“叮！系统提示，第二个小时的4亿仙功已经从主播账户划走，现仙功余额609亿4521万2603！”

　　“哈哈哈，扣吧扣吧！哥不差钱，扣！使劲扣！”这一刻，虽然再度听见了系统收取4亿仙功的手续费，可是张小东却是脸上乐的开花！609亿！一个小时的功夫，自己的仙功打赏总额直接增加了将近七十亿，突破了600亿大关！

　　“小子你在干嘛呢！你怎么笑的这么猥琐！”同一时间，跟张小东视频连线上的玉帝则是被张小东的笑容吓到了。玉帝生平第一次觉得笑也挺吓人的。


第1267章 佛家一出手，就知道有么有

　　此刻的张小东兴奋的脸通红通红的，眼睛都冒光，跟一头野兽似得。说实话看的玉帝都发毛！

　　“你在干什么！是不是在偷偷看毛片！”玉帝也不知道哪根筋抽抽了，直接冒出来这么一句。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“没有没有。”

　　“那你在干嘛？快点，朕要加速军演的节奏，朕要在12个小时直接结束军演，拿下天魔山！”玉帝懒得搭理张小东了，直接喊道。节奏必须加快，因为中间没有时间剪辑了，所以玉帝必须将最冲击的画面呈献给天魔界，最大限度，最快速度的鼓舞天魔界百姓的士气！如果按照之前的部署的话，那样就会显得拖沓。一鼓作气，再而衰三而竭，这也是玉帝跟其他仙家刚刚决定的。甚至于刚刚讨论过后，玉帝直接下令让申公豹在军演中减少抵抗度，加快进度，凸显仙界的英勇和势不可挡！

　　“我擦，不是吧！”在玉帝刚刚说出这句话的同时，张小东直接爆粗了。

　　“怎么了？啥意思你？”玉帝那边一愣。

　　玉帝不知道，此刻张小东的脑海中叮的一声“系统提示！根据三界联合军演总指挥粉丝玉皇大帝的调度，本次军演直播时间将会在今晚八点结束，距离结束时间还有10小时47分！请主播东哥做好准备！同时系统提醒，不得再次临时调度避免仙界直播间探索版崩溃，终止军演！”

　　玉帝，你这是坑我啊！当听到这个系统提示音的时候，张小东欲哭无泪。我的仙功啊！玉帝你这金口一开，老子的仙功大爆发直接被你缩短到了十二个小时！

　　10小时47分，还剩下不到11个小时的时间了！

　　不过还没等张小东哭出来，紧接着张小东脸上的兴奋又爆发了！几乎是含着眼泪疯了一样笑了！

　　“叮！恭喜主播东哥，系统提醒！2月21日上午9点13分零39秒！天魔界临时用户打赏总额破百亿！现在仙功总额，640亿7501万9755！”

　　张着大嘴，张小东激动的都说不出话来了！

　　而对面，看到张小东那复杂的，一会看起来要哭，一会儿看起来又想仰天长啸的激动样，玉帝汗毛都被吓得竖起来了。吞了口唾沫，玉帝直接在仙界直播间的聊天区喊道：“玛德！张小东这小子疯了！！一会哭一会笑的，快快快，老君你快来看看！！”

　　玉帝这一嗓子不要紧，直接把无数人给吓到了。

　　“什么情况？东哥上仙你没事吧？”

　　“要不要看医生？”

　　“怎么了怎么了？”哮天犬，魔礼青等人顾不上看直播了，直接过来嘘寒问暖。

　　“没事没事，我没事，别听玉帝胡咧咧。大家该干什么干什么去吧。”张小东擦了擦冷汗。

　　“大家散了吧，小友没事。”老君出马了，他一眼看出张小东那边肯定发生了什么了不得是事情，而且一定是跟仙界直播间有关！

　　“怎么了小友？”一边说着，老君给张小东发去了视频邀请。

　　“老君，爆发了！仙功爆发了！”看着老君，张小东好似报喜一样激动地说道。老君的嘴最严实，不会一惊一乍的，在仙界张小东也就敢把秘密讲给老君听了。其他在仙界的哮天犬、魔礼青等人跟张小东的关系也是老铁，但问题是这几个家伙嘴每个把门儿的，啥都到大街上乱说。好事都能被他们给祸祸成灾难。

　　“哦？多少？”听到张小东的话，老君也来了精神。老君是知道的，这次军演张小东的直播间每个小时要消耗4亿仙功。4亿可不是小数目啊！老君知道此前这么长的时间小友也不过攒了500多亿仙功而已。而今天调整之后总共要直播12个小时，那就是直接扣除48亿仙功，这可是一笔巨款啊！

　　这笔巨款直接就是从张小东那里掏出来，而且是为仙界的联合军演，所以其实玉帝等人还是有些不好意思的。

　　“爆发了？十二个小时能回本吗？”这一刻就连老君也是关切到。十二个小时将近五十亿的入账才能回本，所以老君并没有报太大的希望。

　　能回本？张小东哭笑不得。别说十二个小时了，我现在就已经回本了！而且稳赚52亿仙功了！

　　“老君！破百亿了！就在你发视频邀请之前，天魔界的新增仙功打赏已经破百亿了！”张小东激动地说道。

　　“什么！！”再看老君脸色都变了。“这……这么多？一小时不到二十分钟，已经入账一百亿了！这太快了吧！”

　　“嘿嘿，就是这么多！”几分得意，几分兴奋，张小东看着老君说道。

　　在看老君的眼神中也是闪过一丝神采，“你现在仙功总共多少了？多少仙功的时候升级？”老君着急的问道。

　　“不知道，我也不知道仙功总量达到多少的时候升级，但是照这个速度，我根据今天晚上八点之前，很有可能再度升级！”张小东也是一脸的激动，“现在的仙功总量已经六百四十几亿了，还在暴涨，目前暂时没看到增速放缓的趋势！”

　　“好，好！”听到张小东的话，老君也是连说两个好字，为张小东感到兴奋。

　　不过就在这个时候！“我去！怎么回事！怎么增速再度暴涨了！”突然张小东惊呼道。

　　张小东发现仙功的打赏速度比刚才变快了，将近一点五倍！老君也是一愣，怎么会突然变快了呢？

　　不过转瞬两人明白了！仙佛大，佛祖的仙界万佛大学的学生兵开始发动进攻了！在面向天魔界的直播画面中，佛家军团势如破竹，掀起了第一波高潮！

　　而此刻直播间的聊天区，“疯了，别的地方我不知道，大唐帝国的百姓们都疯了！看到仙佛大学生兵出场，看到佛家军团出场主动攻击天魔，大家激动的都疯了！”说话的是一个来自天魔大唐的粉丝。

　　“差不多！大汉帝国这边也是，百姓和将士们忍不住都开始大量打赏了！”

　　大唐和大汉如是，可以想象其他看不到画面的地区也不会差。这突然提高的打赏速度应该就是仙佛大引起的。

　　而看到这一幕，此刻正与玉帝等人一起坐镇凌霄宝殿的佛祖则是激动的拍手称快。

　　“看到没看到没！我佛家一出手，摧枯拉朽，势不可挡！！还有谁，还有谁！！”憋了老半天了，佛祖总算出了口气。


第1268章 不应该，不可能

　　这次的军演，仙界总共是十路大军，佛家和仙佛大组成两路。仙国大校长天庭玉帝麾下三路，还有阐截两教各从仙科大抽调了两路精兵。最后一路则是可有可无，仙界普遍认为是打酱油的老君仙科大学生军，只有区区几千人。

　　就在刚才，佛家的一部分成名菩萨、罗汉尊者带领二十万仙佛大精锐，正式对土著天魔发起了进攻。

　　两路人马，佛光普照，绚丽无比！大军所过之处碰到的前期较弱的土著天魔军团几乎是摧枯拉朽。尤其是一片片佛光伴随着大军开进，简直是一场恢弘的视觉盛宴！金色，红色，七彩的，各式各样的佛光，各式各样的佛家佛器，争奇斗艳！

　　不说推进速度，单说这视觉效果就让人眼花缭乱，刺激着神经。

　　“了不得啊！没想到佛祖搞排场还真有一套！”当看到这些的时候，一面激动于暴涨百分之五十的打赏增速，同时张小东也佩服不已。

　　“威武！！！仙佛大！仙佛大！仙佛大！！”

　　“我佛威武！！”

　　这一幕引起的更强烈的反应是仙佛大的仙家学生们！曾几何时，他们被其他两所仙界高校所鄙视。曾几何时，仙佛大还不是仙佛大，而是仙佛院，是一所二流院校，被称作仙界学渣的摇篮！这些仙佛大的学生们可是郁闷了很久，出门都不敢说自己报考的仙佛大。

　　可是这一刻仙佛大的仙民学生们彻底的扬眉吐气了！

　　“佛祖万岁！”“佛祖威武！”喊什么的都有！此刻的仙界不知道多少仙佛大学渣激动的站了起来，朝天挥手，脸上带着一股自豪感！

　　“今天我以仙佛大为荣，明天仙佛大以我为荣！！”不知道什么时候，文殊菩萨在直播间聊天区开始造势了！

　　紧接着，当初的学渣们一呼百应！

　　“今天我以仙佛大为荣，明天仙佛大以我为荣！”“今天我以……”

　　刷屏！历史上首次，仙界直播间聊天区被佛家的人，被仙佛大这群学渣刷屏了。

　　“我去，还一套一套的！不过好！继续！”看到这一幕，张小东也替仙佛大打气。张小东恨不得他们的动静闹得再大一点，毕竟越激烈，到时候天魔界那边打赏的仙功越多。张小东知道，广大的天魔界中还是有不少佛家信徒的，但是总的来说，比道家的肯定要少！

　　而此刻的凌霄宝殿上，玉帝、元始天尊还有通天教主则是盯着刷屏的聊天区有的皱着眉头，有的不语。这军演一方面是示威，其实同时也是仙界的各方势力，各方大佬在抢地盘，在天魔界推广自己的影响力。毕竟大家的终极目标都是有朝一日进入天魔界。

　　“一群学渣！”通天教主可是一点都不给佛祖面子，直接喷到。

　　“恩！”元始天尊本来就跟佛祖有过节，所以妥妥的附和。

　　“……”听到两人的话，佛祖气的火不打一处来。

　　“消消气消消气，学渣怎么了，学渣也是有春天嘛，消消气。”玉帝直接补刀。玉帝等人虽然故意逗佛祖，但仔细看他们的眼神就能看出来，其实大家谁也不服谁！

　　凌霄宝殿的情况张小东也知道，不过此刻他才不管这几尊大神在这里斗嘴呢，再说也管不了！

　　此刻的张小东的眼睛就盯着直播间的仙功数据！

　　“加油！仙佛大！”在玉帝等人拌着嘴的这段时间里，在仙佛大一路开进的同时，张小东的直播间新增仙功一路暴涨，经过不到半个小时，突破150亿大关！而此刻，总仙功已经到了将近七百亿！

　　激动之余，张小东的神经都绷起来了！

　　“升级！快升级！”马上就要到七百亿了，算起来也差不多了吧？紧紧地盯着数据，张小东紧握着拳头。

　　而就在这个时候，“叮！恭喜主播东哥，系统提醒！2月21日上午9点47分零39秒！现在仙功总额突破七百亿大关！”

　　然后，没有然后了！

　　“不是吧，七百亿仙功还不够！”

　　而随着佛家的推进，天魔界那边的仙功打赏速度也再度慢慢降了下来。

　　看到这一幕，张小东稍微有些失落。不过无所谓了，就算这个速度，十二个小时下来那仙功也是天文数字！时间大约持续了半个小时左右，终于直播间仙功的增速再度提了起来！

　　仙科大，阐教出场，截教，依次出场了！画面由佛家军团到阐截两教，那一刻整个直播间聊天区简直要爆炸了。阐教门人，截教门人依次造势，不断刷屏。而张小东的直播间仙功再度水涨船高，终于突破了800亿！

　　“小友，升级了没有？”就连老君都着急了起来，不断地问。

　　“没！这一轮升级太消耗仙功了，都已经八百亿仙功还没有动静！”张小东郁闷到。之前的激动变成了着急。

　　“别着急别着急，时间还很多。”老君安慰道。但是张小东知道，其实老君心里面比自己还着急！

　　阐教和截教在天魔界的拥趸绝对的多，军演直播仅仅持续了不到三个小时，阐截两教的出手直接将仙功总量推到830亿！而且后面还有他们的画面，只是暂时切换到了天庭方面罢了。只要他们再出现，仙功肯定还会再发生一波暴涨！

　　“恩，没事我知道。”三个小时暴涨了这么多，这么弄下去今天的仙功搞不好能突破2000亿啊！可是，不知道为什么张小东就是有种隐隐的不安！“老君，我怎么觉得不太对劲啊，太顺了。一切都太顺了！”

　　“你是说？”老君也是愣了愣。是啊，照着这个增速，今天完全有可能达到2000亿仙功啊。但是这的确是太顺利了，顺利的让人不敢相信！老君和张小东都知道，那天魔山也有类似于仙界直播间的东西，对方不可能毫不反抗的！

　　同时，老君突然又说出了一件让张小东都冒冷汗的事情。“小友啊，贫道突然想起了一件事！”

　　“什么事？”张小东一愣。

　　“小友你是如今的华夏找到了王莽和刘秀的父母是吗？而且就在他们穿越之前的居住地？”老君说道。

　　“恩，是啊，怎么了？”张小东问道。

　　“不可能！不应该是这样的！”老君突然说道！

　　“为什么？”张小东一愣。

　　而就在张小东愣神的这个时候，作为这次势要技压群雄的玉帝校长麾下，仙界国立中央大学，以仙界干部培训学院和仙界军事指挥学院为主力的仙国大学生军上场了！


第1269章 入侵！天魔电视台！

　　不一样，仙国大的学生军一看就不一样！和佛家，甚至跟阐截两教的学生兵相比，仙国大的学生们自带一股朝气，气质直接是另一种感觉！

　　朝气蓬勃，一往无前！且不说他带队的三路兵马中统帅有哪吒、杨戬、魔礼寿，甚至还有一些其他封神大战事情商周两朝的将领，但是这学生军本身的气势就不一样！

　　几乎是一亮相，就让所有人眼前一亮！

　　“这是一支新军！这才是真正的新军！脱胎换骨！”看到这三支学生军，就连阐教的玉鼎真人等当年的十二金仙也不得不赞叹。

　　“佛祖……”就连普贤菩萨也是忍不住开口。

　　“不用说了。”早就知道玉帝的学生军与众不同，可这一刻佛祖才真的切切实实的感受到。不是一个等级的！这不仅仅是两大高校学霸与学渣的区别，更重要的是一股精气神，是一股别样的精神面貌。灵魂！佛祖分明感觉到这是一支有灵魂的军团，一股能够不断成长的学生军！

　　如果说仙佛大学生军，还有阐截两教硬拉出来的仙科大学生是杂牌军的话，那么玉帝的仙国大学生军就是正规军，是嫡系，是王牌！

　　战斗有序，进退有力，协作、分工，恍如行云流水！势不可挡，这才是真正的势不可挡！这仙国大的学生军自身就带着一股势！

　　看到现场众大佬的反应，玉帝笑了，轻轻的站了起来。看到了吧？这才是真正的仙界中坚力量！新型军团，靠得住，打得赢，也输得起！你们几个混蛋捣鼓的那些东西都特么是换汤不换药罢了！怎么跟朕比！

　　此刻的玉帝想挨个问一问服不服，可还是忍住了。足够了，这次仙界的威风都是朕的了！没得跑了！不仅仅是仙界，估计日后天魔界的人也永远忘不了朕的军团了吧？

　　慰问！等演习一结束，作为校长，朕一定要到仙国大亲自慰问，颁发勋章！

　　“仙国大！仙国大！”

　　“忠于校长！忠于校长！”

　　不知道什么时候开始，仙界直播间的聊天区又开始刷屏了。仙国大的学生们的气势比仙佛大不知道强了多少倍。把刚刚佛祖、通天教主还有元始天尊的风头都压下去了。

　　一时间整个直播间的仙家们全都在议论这支军团，为之震惊。

　　同样，张小东也被仙国大的表现惊喜到了。因为刚刚玉帝校长的嫡系出场才不到20分钟，仙界直播间的仙功就暴涨了60亿，直接到了890亿！眼看眨眼就会冲破900亿大关！

　　不过此刻张小东暂时没有想这个，因为如果自己所料不错，仙界直播间应该会在1000亿大关的时候升级！当然，如果1000亿没升级的话，那张小东也不知道会是什么时候了。

　　“老君，什么意思？为什么不可能？”张小东更关心老君刚刚话说道一半儿的事情。

　　“贫道认为，按理说你不应该在如今的华夏找到王莽和刘秀的父母！”老君接着说道：“之前你跟贫道都忽视了一点，那就是王莽、刘秀与袁天罡和那个叫什么达尔文的欧洲人不一样！”

　　“袁天罡两人其实对历史并没有做出太大的扭转。尤其是袁天罡无论是在李世民还是武则天那里都没有被重用，没有真正进入核心权利。所以你能找到那个欧洲人的后人勉强可以说得通，我们两当时也接受了。”老君接着说道，“可是王莽刘秀不一样！他们两个全都成为了帝王，各自直接改变了大面积的历史！”

　　听到这里，张小东脸色一变！是啊，当是自己替刘秀和王莽找寻亲人的时候的确是受了袁天罡的影响，下意识的以为找到是没问题的。此刻张小东才反应了过来！

　　“两个人都把各种朝代推迟了几十年和数百年，这样的结果就是！”张小东都不敢说了。

　　“就是当新的历史演绎到现在的时候，他们的父母存在的可能性已经无限接近零了！更不可能在穿越前的地址，穿越前的亲属关系下找到！”老君一脸严肃地说道。

　　张小东沉默了，久久不语。不错！应该是这样的！可是，可是为什么自己却真的找到了！而且还有刘秀母亲给自己的那本文献！太诡异了！这到底是什么情况！

　　一边跟老君聊着，同时张小东的眼睛紧紧地盯着直播间的仙功总量。两三分钟之后，张小东的心中咯噔一下。

　　“900亿，老君，破九百亿了！”玉帝校长麾下的这帮学生兵太霸道了，这才多一会儿啊就帮自己把仙功总量突破了九百亿大关！

　　“好快啊！”看到张小东激动的表情，老君也为之感慨。

　　“是啊，好快啊。”

　　“先把军演的事情弄完吧，刚刚贫道说的这件事，我们一定要弄清楚。”老君摇了摇头回到。

　　“好！”张小东点了点头，“不过老君我好期待你仙科大研究院的参演学生兵出场啊！”张小东感叹道。张小东十分的自信，那就是老君的人马一出场绝对会碾压前面所有人！

　　听了张小东的话，老君也捋了捋胡须笑了笑，之前的担忧稍微减轻了一些。

　　不过就在这个时候，也就是军演仙功打赏总额刚刚突破900亿大关没几秒钟的时候，异变发生！

　　天魔界的天空中，一阵闪烁，之前的军演画面波动，恍如雪花！十分的不稳定！

　　不仅如此，张小东的仙界直播间里同样出现了这一状况！雪花、闪烁，及其的像凡人界电视没信号或者信号不稳定的状况。又过了几秒钟，直接画面中一会儿有人一会儿没人，断断续续！

　　“这？”

　　“这是怎么回事！”直播间里，不少仙家粉丝惊呼道。

　　“玉帝陛下，东哥上仙，我们这边看不到人了！天空中全是雪花！你们那边是怎么回事？”这一消息是从李世民那边发来的！

　　紧接着，不仅仅是大唐帝国，大汉帝国的霍去病也发出了警报！天魔界的全境直播信号不稳定了，甚至几近中断！

　　再看张小东！看到这一幕，张小东的脸色也是变了。果然出事了！我就说之前太顺了嘛！

　　切！切画面！张小东赶紧切画面，可是毫无用处！画面总是断断续续的，带着雪花！这是怎么回事！此刻的张小东哪里顾得上其他，不断地调试，可是毫无作用！张小东急的满头大汗！所有人都着急，包括玉帝还有佛祖等人都是如此。

　　不过就在这个时候，系统提示音的响起直接让张小东惊出了一身冷汗！“叮！警报警报！系统检测到，仙界直播间探索版正在遭受入侵干扰！为保护仙界直播间，系统正在评估是否退出探索版！”

　　几乎是在张小东脑海中响起这个声音的同时，天魔界的天空中，仙界直播间的直播画面中，“天魔电视台，天魔电视台……”

　　交替着！一会是军演画面，一会儿又是不断重复着的天魔电视台的声音……


第1270章 张小东！你知道你的身份吗！

　　毛骨悚然！突然出现的重复着天魔电视台的声音让仙界直播间的仙家们，让整个天魔界刚刚还沉浸在仙界军演中的天魔百姓们毛骨悚然！

　　断断续续的画面，断断续续的声音，呲呲呲的雪花，直播画面中的军演完全没法看了。

　　而在人间的张小东更是咯噔一下，生出一种不好的预感！而且几乎是在这声音刚出来的一瞬间，张小东只发现原本直播间的仙功戛然而止，直接停滞在了900亿多一点。仙界直播间探索版本身就不稳定，再加上对方的一干扰直接乱了。

　　“天魔电视台！”仙界中，大部分的人都不知道这个东西。可是老君，玉帝，甚至佛祖等大佬，以及跟张小东关系比较不错的那些仙家是知道的。

　　“被干扰了！”就连老君也是喃喃道。对这个东西，仙界大佬们比张小东本人还痛恨。

　　“混蛋！”玉帝气的也是差点蹦起来。玉帝万万没想到，这天魔山竟然在这种关头来捣乱，搞破坏！这种干扰对这次军演的直播是致命的，而且万一对方传送干扰画面，而且是绞杀反抗军的画面，那么仙界刚刚努力提起来的士气，还有对天魔界的鼓舞直接大打折扣！

　　“小友，怎么样？”老君也是有些着急的给张小东发信息。

　　“无能力为！”张小东皱着眉头回复道，“而且直播间正在评估，很有可能中断军演直播！”把这句话张小东顺便发给了玉帝。

　　“不行！不能中断，门儿都没有！”玉帝直接回复到！这口气，玉帝咽不下去！

　　“仙功打赏中断了！我这里的仙功一点都不增加了！”同时张小东又给老君发私信到。

　　“什么？”老君一惊，“不可能！无论是仙界还是天魔界，所有人都依旧在打赏！而且越来越多！”老君说的不错，此时此刻虽然仙界直播间探索版受到了干扰，可是粉丝和直播间的观众们并没有停止打赏。

　　“我知道！”张小东紧皱着眉头。这才是张小东心里最着急的事情，打赏并没有停止，可是自己却收不到了！说明什么！说明打赏去了别的地方！

　　而就在这个时候，仙界，天魔界，尤其是天魔界几乎所有人同一时刻惊呼了起来！不少人浑身都是一颤！

　　张小东也是眼睛瞪得大大的，脸色大变！

　　只见天魔界的天空中随着画面的一阵闪烁，雪花，夹杂着断断续续的军演的画面，这天空中突然出现了一个人！确切的说，那天魔电视台的画面中突然出现了一个人！

　　“这是谁啊？”

　　“不知道！这个人是仙人还是天魔？”天魔界，仙界，无数人窃窃私语。同时看着突然出现的这个人的眼神，阴冷和带着些狠辣的眼神，不少人心底都发毛！这人一身恶龙黄袍，头戴白色面具，看身形长相像是仙人，可是那股阴狠却让人感觉比天魔还可怕。

　　普通仙民观众和粉丝不知道这个人，不认识他，可是玉帝等人，佛祖等佛家子弟，还有阐截两教的上仙们，尤其是此前从天魔界跑回来的笑狮罗汉和魔家四将却是记忆犹新！

　　“天魔山，第二皇者！”笑狮罗汉惊呼道。

　　“我擦，这不是当初救了咱们的第二皇吗？他怎么出现在军演上了！”魔礼青这个二货直接一惊一乍到。魔礼青的记忆中，这个第二皇当初帮了自己，所以魔礼青对这个‘第二皇’并没有什么强烈的恶感。

　　魔礼青一吆喝，整个直播间想仙家和仙民观众都知道了。

　　“什么！他就是天魔第二皇！”

　　“他就是传说中的第二皇？他好像不是土著天魔啊！”仙界还好些，可是天魔界的人确实被魔礼青的话给吓到了。在天魔界，天魔十皇者简直就是神一般的存在，所以魔礼青刚刚不经大脑说出的话当真是闯了乱子了。

　　“大哥，别胡说八道。”再看老三魔礼寿则是赶紧阻止大哥，更是皱着眉头，盯着这个在直播画面中对着观众冷笑的第二皇。这不是一个人！老三的感觉很敏锐，他相信这绝对不是同一个人！

　　再看佛祖、玉帝、通天教主尤其是之前被毁了玉虚宫的元始天尊则是紧紧地盯着画面，没说话，可是表情却是无比的凝重！到了这个级数，他们很清楚这个第二皇绝对不会平白无故的出现！

　　“小友，这个人？”老君心里面最了解，所以第一时间询问张小东。

　　“对，他应该就是……”张小东的话还没说完，紧接着闪烁着的天魔界天空的画面中，仙界直播间探索版的画面中，那白色面具人开口了！一开口，他说的话，石破天惊！让整个仙界，整个大汉帝国和大唐帝国的直播间粉丝们大惊失色！

　　“张小东！！”画面中，那白色面具人直接大喊道，目中无人之至！直播间的画面还不太够震撼。此刻的天魔界天空中，巨大的白色面具人的身影一句张小东响彻四方，恍如监察天地的神灵。

　　“张小东！我知道你在看，你在听！张小东！！”天魔界的天空中巨幕投影中，这人大喊道，嘴角和眼睛中带着挑衅和阴狠，还有嘲笑。他的声音，响彻在整个天魔界！

　　天魔界某处，“嘶嘶嘶·~~他竟然认识……”看到这一幕，大圣脸色一变。身后，小白龙也是差不多！

　　“大师兄，他可能是跟东哥上仙一样，也是个凡人，是一种人！”小白龙皱着眉头说道。

　　“贫僧只想知道这个家伙想干什么！”唐僧眼睛紧紧地盯着天空。

　　唐僧师徒尚且如此，其他仙家粉丝和天魔界的人更别说了。

　　天魔界的第二皇竟然认识仙界直播间的东哥上仙！而且长相分明不是土著天魔！仙家和仙民粉丝们都不笨，所以几乎一下子就明白这天魔界的第二皇也是来自人间了！

　　而就在这个时候！那第二皇猛地摘下了面具！“张小东！你看看我是谁！！”天空中那第二皇近乎癫狂的、兴奋地说道。

　　仙人！不，是凡人！原来天魔界第二皇真的是凡人！不知情的仙民和天魔百姓们惊呼道。玉帝等不知道情况的也是眼睛一缩。只有老君和张小东叹了口气，果然是他！欧志勇！

　　如果提前没想到的话，张小东跟老君的确会吓一跳！可此刻根本不意外。

　　不过就在这个时候，那天魔界天空中的，直播间闪烁画面中的第二皇，也就是欧志勇再度开口了。

　　“哈哈哈！知道我是谁了吗？哼哼，错了！你猜错了！你的兄弟欧志强早就死了！”那第二皇阴冷的，带着些嘲笑的接着说道，“张小东！你知道你是谁吗！！你知道你真正的身份吗！”


第1271章 仙界直播间再度升级！！

　　你知道你是谁吗？

　　当听到这句话的时候，所有人一头雾水！这个天魔第二皇问东哥上仙知道自己是谁？啥意思？这不神经病吗？

　　包括玉帝等人，全都是一头雾水。只有老君和张小东心中隐隐的想到了什么。但是两人也不确定，因为理论上这件事这个欧志勇不应该知道。至于欧志勇那句‘你猜错了’，志强死了的事情，张小东早就知道了。不过看得出来，这个家伙仿佛还不知道张小东已经了解真相了。

　　而就在这个时候，这欧志勇又冒出了一句。

　　“在仙界，你自以为是，什么都要插一脚，你以为你无所不能吗！！”带着些咆哮，那欧志勇，也就是第二皇大喊道，“还有你们！你们这些仙界的所谓大佬，还有仙界直播间的所谓粉丝们！你们知道你们一直推崇的这个凡人，这个所谓东哥上仙是什么人吗！！”

　　“你们把他当成救世主，当成无所不能，在我看来你们就是一群傻子！连他是谁都不知道！你们知道你们口中口口声声的东哥上仙到底是个什么吗！”

　　这话一出，直播间无数仙家直接气的想打人了。我们怎么不知道！东哥上仙不就是个凡人吗！那又怎么样！在仙界，所有人都知道张小东是个凡人，但是这又有什么关系呢。他为仙界带来的一切，足以称得上上仙二字！再说大家都叫习惯了，再改也没啥意思了。

　　仙民粉丝们正要反击。

　　“今天我就告诉你们！！”那第二皇有些阴冷地说道，仿佛已经看见了大家知道真相之后的表情！

　　“我告诉你们！他就是一个分身而已！他连一个正常人，确切的说连一个人都不是！就是别人的一个分身而已！”那第二皇有些狂热的接着说道，“别说分身，就是他的本尊都早就死了！不自量力！”

　　“分身！分身懂吗！张小东，你就是个分身！！你没有名字，没有过去，你只是那个叫张小东的人的一具分身！你成不了气候的，你永远只能是别人的陪衬！陪衬，懂吗！”

　　“如果不懂，你去问问太上老君！一气化三清，我想没有人比你和老君更了解了吧？还有纣王！自以为是的家伙，可怜的家伙！你以为你自己是主角，结果只是别人的一具分身，而且是最弱的分身。三具分身，你最差！我都替你觉得可悲！哈哈~~”

　　这第二皇说的兴奋，可是他却不知道，张小东和老君早就想过这件事了。这一段时间以来，张小东都在纠结和思想斗争中撑过来的。最开始的时候，张小东的确是难以接受。可是到了今天，那种纠结已经淡了很多，早就放开了。分身又怎样呢，只要有自己的思想，理想、懂得奋斗，分身一样可以比本尊活的痛快！

　　如果我只是一尊分身，那我一定要活的比本尊更强！做一个碾压本尊的分身！

　　看淡了，张小东其实已经看淡了。别说本尊可能已经死了，即便没死又能怎么样呢？如果自己真的是分身，难道还要自己臣服吗？不可能的！我是我，本尊是本尊！

　　什么狗屁的本尊与分身，不过是个名分而已！谁强，谁就是本尊！

　　如果真有一天狭路相逢，那就分个高下吧！

　　看着欧志勇自以为是的表演，张小东淡淡的笑着。新仇旧账，我会跟你一起算的！不过张小东也有疑惑的事情，那就是这个家伙是怎么知道这一切的？还有一气化三清，他是怎么知道自己拥有一气化三清神通的？

　　不仅仅是张小东，就是老君也是眉头一皱。

　　可是除了两人，对其他人来说欧志勇的话却不啻于石破天惊。瞬间引起轩然大波！

　　“什么！东哥上仙只是一具分身？是真正的那个叫张小东的凡人的一个分身而已！”

　　“听这个第二皇的意思，东哥上仙好像自己都不知道自己是分身，还以为自己是一个正常人。”

　　“怎么会这样啊，东哥上仙怎么可以是一具分身呢。”

　　“一气化三清是什么？老君，纣王，这里面到底有什么秘密？”

　　乱了！直播间里全都乱套了！从心理上，大家有些接受不了！无数人窃窃私语，无数人给张小东发私信。仙家们是知道分身代表着什么的，代表着没有未来，只是一个本尊的傀儡！本尊让你生就生，死就死！无论你多强大，拥有都没有真正的自由，拥有活在本尊的阴影下！

　　“草，闹了半天，张小东就是一个分身而已！他根本不是真正的张小东！”终于，有个别的仙民粉丝暴动了。

　　“就是！一个连自由都没有的分身，整天耀武扬威的在直播间！我当多了不起呢！”这两天刚刚安静了一点的丐神又出动了。

　　“我心里好难受，为什么，为什么东哥上仙只是一个分身。”接受不了，很多仙民都接受不了。

　　再看玉帝、佛祖、尤其是通天教主等人的脸色也变了。“老君，小子，你们到底还有什么瞒着我们？”

　　“师兄，一气化三清是什么！”通天教主、元始天尊直接责问到。

　　就连哮天犬和魔礼青几个家伙也担心的给张小东发信息，怕张小东想不开。毕竟这种事情太可悲了！

　　“我没事。分身也好，本尊也好，对我来说不过是个名分罢了，没有区别。”张小东直接回道，“我命由我不由天！”

　　听到这句话，跟张小东关系不错的那些个仙家粉丝松了口气。但张小东也分明感觉到，直播间的气氛有些不同了。所以很多仙家能够理解张小东，但还是有非常多的仙民粉丝对张小东有可能是真正的张小东的一个分身这件事情耿耿于怀。

　　更让大家没想到的是，就在这个时候，果然跟玉帝等人想的一样，那天魔电视台的干扰信号变化，画面之中出现了天魔山围剿反抗军的画面！整个仙界直播间中两个画面交叉，一会儿军演画面，一会儿天魔山的画面。天魔电视台干扰的强大已经超出了所有人的想象，再这样下去这不再是仙界对天魔界的示威，完全变成了天魔界对仙界的示威，对天魔界百姓的威胁了！

　　乱了，全乱了！人心惶惶！谁都没想到一场军演竟然将张小东活活卷了进来，更是引起了仙界直播间不少粉丝的心理骚动。

　　“分身又怎样，本尊又怎样！不要忘了我仙界今天的目的何在！”终于，老君忍不住了！

　　“小友，切我仙科大研究院的画面！！！”在最关键的时刻，老君站了出来，力挺张小东！

　　“好！”感受到老君的怒气，更是有些感动，张小东大喊了一声！

　　下一刻！仙界直播间的画面中，仙科大人教军团终于第一次露面了！看不到尽头的天际，仙界第一支由3000架仙武战斗机组成的仙界空军编队，横空出世，遮天蔽日！

　　在大家还没反应过来的时候，密集强横的火力轰然而出，直接覆盖天魔第一山！！整个天魔山到处都是爆炸，闪电、恍如末日！

　　刚刚的气氛直接被打破，直播间的仙家们一阵咋舌。而此刻，刚刚从刚才气氛中走出来的张小东也是愣住了！因为在仙科战机冲出来，并且发动集团攻击的那一刻，张小东的脑海中再度响起提示音，而且是让张小东都不敢相信的提示音！而且刚刚还不断交换、被干扰的信号直接稳定了！

　　本不该出现在仙界的战机打破了一切，包括原本错乱的信号！

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间仙功总额突破1000亿大关！”

　　“叮！恭喜主播东哥！仙界直播间再度升级！”

　　“叮！系统提示，仙界直播间正在纠错重启，时空倒退中！倒退时空参数：72小时！”


第1272章 逆转时空！！

　　欧志勇想通过分身身份的事情打击自己，殊不知张小东如今的心态已经非常的平稳了。欧志勇刚刚说的话别说打击张小东了，甚至在张小东的心中未升起一点波澜！

　　之前干扰信号和军演信号的僵持，混乱被第一次出现的仙武战机给打破了。更重要的是之前被限制住的仙功打赏重新开闸，迅速突破1000亿大关。张小东几乎是瞬间感到老君的仙武战机仿佛影响了什么。

　　不管怎么说，简直好像做梦一样的不真实。可更让张小东觉得不真实的还是直播间那关于升级的提醒！仙界直播间再度升级，可是系统提示中却是出现了‘纠错重启’还有‘时空倒退’这几个字眼！

　　直播间重启张小东知道，因为上次直播间升级的时候也发生过。可是纠错是什么意思？还有时空倒退是什么意思？为什么要倒退？72小时又是什么意思？

　　纠错，时空倒退，这几个字眼让张小东的脑海中突然生出一种茫然感觉。对仙界直播间的茫然感，仙界直播间到底是什么？冥冥中张小东感觉直播间应该是没有灵魂的，可是自己却又分明能感觉到他没有灵魂不代表没有智慧！每次升级，每当直播间出现危机的时候，这个家伙总是比自己更着急的去弥补，去纠错！

　　而时空倒退这个词让张小东莫名的生出一种紧迫感，还有强烈的抵触感！是的，抵触感！

　　时空倒退！是为了纠错吗？错在哪里？为什么直播间能做到这一切！

　　“系统重启倒计时中！10、9……”冷冰冰的，系统提示音在张小东的脑海中响着。

　　而此刻仙界直播间的粉丝和观众们哪里知道这些？

　　“那是什么！那不是凡人界的战机吗？怎么老君会有这种东西！”直播间里乱成一团，仙家粉丝们一方面被仙科大老君一脉的实力给震撼到了。也被这群他们曾经看不上的人间玩意在老君的手里大放异彩的场面给震撼到了。

　　“威力好大啊！老君一定是将人间的科技与仙界力量结合了！这些战机都是仙器级别！”

　　“真没想到竟然可以这样！”

　　直播间的仙家粉丝们在聊天区不停的刷屏，殊不知仙界直播间即将重启。玉帝等人一个个的也是脸色难看，他们没想到被老君摆了一道。不过难看归难看，玉帝、佛祖也陷入了沉思，或者说反思。

　　至于天魔界那被挤出画面的第二皇怎么想，没人知道了。但是大家都能猜测出这个家伙一定是一头雾水，甚至恼羞成怒！

　　“小友！稳定了！直播间的画面稳定了！”再看老君更是被吓了一跳。激动归激动，可是老君是一个心思极为缜密的存在！仙科大仙武战机机群的出现竟然导致了画面稳定，这一点老君冥冥中感觉有些不解，甚至不安！“怎么会这样，为什么仙科大仙武战机一出直播间就变得稳定了？”老君迫切的想知道。

　　紧接着老君就被张小东第一时间发过来的私信给吓到了！

　　“老君，系统升级了！再过9秒钟重启升级。”

　　“什么！！”老君脸色一喜，更是带着些激动。

　　紧接着，张小东又回了一句，“系统提示我仙界直播间纠错重启，时空倒退中！倒退时空参数：72小时！还有六秒了！”

　　当看到这个信息的时候，老君脸色刷的变了！

　　“当真？”

　　“当真！还有四秒了！”

　　这一瞬间，老君的脸色都僵硬了，紧接着一脸的凝重！呼吸都变得有些急促了！四秒，四秒！口中喃喃道，老君的大脑飞快的转动！看着直播间里也就是沸沸扬扬、热闹的讨论，兴奋的看着战机轰炸天魔山的仙民粉丝们，老君的脑海中生出一种诡异的感觉。

　　时空马上就要倒退了，可是这群家伙全都不知道！如果不是小友告诉自己，自己恐怕也跟他们一样糊里糊涂。同样，老君也是跟张小东一样陷入了谜团。这仙界直播间到底是什么！逆转时空是何等的困难，这一点老君最清楚！

　　“老君，还有两秒了！”

　　“好！”

　　这是张小东跟老君的最后一次对话了！

　　“重启中，2、1！”当倒计时数到最后的数字1的时候，张小东的整个神经都崩起来了！本以为会跟上次一样仙界直播间直接把自己踢下线，可是张小东想错了！

　　逆流！张小东突然感觉自己好像处于时空逆流中一样，眼前的画面急速的倒退！军演的画面，直播间仙民粉丝们的讨论，天空中的欧志勇的画面，全都急速逆流！越来越快，越来越快，以至于张小东到了最后根本什么都看不清了，只感觉到无数的流光、物景急速的从自己身边倒退。

　　就如同坐在奔驰的汽车中，窗外马路上的树木急速倒退一样，让人生出一股迷茫感。到了最后张小东甚至被这急速倒退的时空弄得有些呕吐，身体有些剧痛，有些受不了！

　　“老君！老君你能收到吗？？”在这时空倒退的过程中，张小东不忘尝试与老君联系。可是让张小东失望的是，那私聊对话框直接是被锁住的，自己的话根本发不出去！

　　“玉帝，佛祖，你们能收到吗？”

　　“哮天犬，魔礼青董永，你们能听见吗！！”

　　“大圣，圣僧！你们能听见吗！”

　　没动静，全都没动静！急速倒退的时刻让张小东发出的任何信号都被限制住了，剩下的只有迷离的时空乱线，恍如逆流的潮水。强烈的时空冲击和落差让张小东头晕目眩，身心都有些扛不住了。

　　时间，这一刻根本没有什么时间这种东西了！五光十色的时空逆流中，好像到处都是时间，可是却找不到任何一个时间参照物。张小东不知道时间倒退了多少，过去了多少，甚至不知道是不是真的倒退了！

　　煎熬，等！张小东想强行下线，可是却根本做不到！

　　这他m还要多久啊！张小东都快崩溃了！真想直接一头栽倒睡着了算了！不过就在张小东别这种焦急和痛苦纠缠，弄得疲惫不堪，神经绷紧的时候！

　　眼前的时空逆流中突然出现了一幅幅好似纪录片一样的片段！速度很快，一段一段的急速飘过去，如果不是张小东如今的实力够强的话根本捕捉不到！其实即便如此张小东捕捉到的也只是一张张图片而已，根本捕捉不到完整的影像！

　　同时张小东惊讶的发现，这一张张照片的左下角都带着时间，地点！清清楚楚，准确标记！虽然一闪而过，但张小东还是捕捉到了。1999年4月7日上午八点二十四分15秒！人间！

　　2006年，仙界……34秒！1822年，天魔界……56秒！


第1273章 人间，时空断层！

　　一张张的画面中，张小东一方面惊讶于内容，更是惊讶于这时间标签！

　　“这是什么情况！不是说好了时空倒退三天吗？怎么连二十几年，甚至上百年前都出来了！”看到这些，张小东一脸的纳闷和疑惑。

　　“人间！仙界，天魔界！全都有记录！”张小东喃喃自语，忍着身心的难受。

　　不过紧接着，当再度捕捉到一张照片的时候！张小东的眼睛都变大了，一脸的惊恐！

　　“2x78年，天魔界……九点28分17秒！”这张照片上标注的时间竟然是2x78年，是未来！

　　“这！这是怎么回事！”张小东完全蒙了！大杂烩！这是一个时空的大杂烩！里面不仅仅有过去时空的记录，或者说碎片，甚至还有未来的！张小东隐隐的感觉到，此处自己正处在一个时空大杂烩、大仓库中，而里面填充的，则是大量的时空碎片！就好像在一个四周全都是荧幕的电影院一样，张小东四周全是这样飞速掠过的，让人几乎捕捉不到的影像和片段！这些碎片不是针对某个人，而是整个世界！

　　匆匆的倒退，还有个别的在急速的从自己的身后，前后左右飞过。

　　“这到底是怎么回事！仙界直播间到底是什么！到底有什么秘密！！”这一刻，张小东心中大呼到。杂乱无章，这些过去的，最近发生的，还有未来的时空碎片到处乱窜，看起来毫无章法，各顾各的，可是冥冥中却有着一种秩序。

　　太快了，乱流太快了，张小东以自己的实力能捕捉到的实在是有限。甚至张小东怀疑就算是老君来了也不见得所有的都能捕捉到！时空碎片中夹杂着碎片，乱流中卷着乱流。有的图片、影像模糊迷离，就好像两个时空碎片交融一样，根本弄不清，甚至时间标签都是重叠的！对，时间标签都重叠了！

　　2x78年，天魔界！张小东更是在琢磨着刚刚捕捉的那张图片。2x78年，那已经是几百年之后了啊！而看照片，窥一斑也约莫感觉得出这天魔界更强大了！

　　捕捉！再捕捉！过去的、未来的，张小东在这个根本没有时间概念的时间大杂烩中奋力的捕捉。一张接着一张，有时候运气好还能捕捉到一小段影像片段。

　　所有过去的时空照片和片段都差不多，跟张小东的记忆或者说知道的并没有太多出入。所有张小东更希望捕捉一些有着未来时空标签的图片和短影像。

　　随着时间快速的流逝，张小东却是越来越心惊！

　　战火！破败，死气沉沉，千里无人！

　　“这……这是百年之后的仙界？？”看着其中的时间标签，张小东整个人都蒙住了！如果不是有时间标签，张小东还以为是当年天魔入侵的时候呢。其惨状，到处弥漫的硝烟和废墟一点都不比当年差！

　　入侵了！最晚百年之后，天魔界再次入侵天庭了！几乎是第一时间，张小东就做出了判断！只要是这些影像和时空碎片是真的，那么仙界肯定在未来会遭遇大举入侵！

　　随着时间越来越久，张小东收集到的未来的仙界的碎片和影像越来越多，时间也越来越近！看着一张只有几十年之后的时空碎片，张小东心中一颤。那是南天门，那是天庭！一排废墟！上面把守着的不再是天兵天将，而是土著天魔！

　　“怎么回事，到底发生了什么未来？”看着这张时间标签是不到五十年之后的照片，张小东拳头都握紧了。这些时空碎片到底是真实的还是假的？为什么会出现在这里！

　　而张小东捕捉到的距离现在最近的一张时空碎片则是仅仅距离此刻有一年的时间。看到这张照片，张小东甚至有一种立刻把照片上的东西告诉老君和玉帝的冲动。

　　不仅仅是仙界的，天魔界的未来的时空碎片也零零散散的出现了。仅凭这些天魔界未来时空碎片的内容张小东都能感觉到，那就是未来的天魔山缓过来了！虽然不知道是利用什么，但的的确确是缓过来了。时间张小东无法具体推算到是什么时候，但是根据时间标签，好像就是今年的事儿！

　　不停的捕捉，不停的查看记忆，张小东生怕自己错过什么，虽然能捕捉到的只是百万千万甚至亿万分之一。同时张小东也担心自己一旦出去之后忘了。

　　这一刻，张小东真怕时间不够用。生怕自己还没理出头绪仙界直播间就升级完了。不过张小东显然多虑了，在这种紧张和忐忑的状态下，张小东感觉时间过得好慢啊。仿佛经过了几年甚至几十年！脑袋不太够用了，张小东本身捕捉的碎片就不算太多，再加上跨度大，自己根本不可能整理出一条完整的时间线！

　　但即便如此张小东也掌握了几个模糊的时间点，知道在这几个时间点的前面肯定发生了什么。

　　不过随着时间的推移，张小东越来越心慌，越来越着急！因为，在捕获到的所有关于未来的时空碎片中，凡人界的太少了！仙界的，天魔界的，修士界的，张小东都捕获了很多。即便是满目疮痍，战火废墟的仙界张小东都捕获了很多。可是人间，张小东注意到人间的未来时空碎片断层了！

　　大约几十年之后，人间的时空断层了！没有了，好像人间直接就消失了，就被抛弃了、被挤出了时空一样！

　　“这是怎么回事！几十年之后的人间时空碎片呢，为什么人间的未来时空碎片这么少，为什么一张都没看见！”张小东着急无比。因为他发现几十年之后，修士界也是肯定出现了大状况！那种场面，那种场面和画面就好像人间一样，落魄了！！如果修士界都这样了，那人间呢？

　　所以当感觉到这一点的时候，张小东简直就像是疯了一样。拼命的捕捉时空碎片！人间，人间，人间！口中不停的重复着，可是让张小东绝望的是全是仙界的，天魔界的！关于未来的，尤其是一百年之后的时空碎片全都是这两个地方是，甚至修士界都很少！

　　“又是仙界！378年之后的仙界！”

　　“88年之后的天魔界！”

　　“人间呢，人间去哪了！！”


第1274章 凡人，只能靠自己！

　　没有一百年之后人间的时间碎片！直到最后一刻，张小东也没发现任何个100年之后的时间碎片。

　　“100年后，人间到底发生了什么！为什么没有人间的记录了？”看到不断飞速消失的这些时间碎片，张小东着急无比。跟自己想的不一样，完全不一样！

　　天魔界依旧存在，而且从图片和时空碎片中感觉更强大了。仙界也依旧存在，可是却变成了一片废墟，比当初遭受浩劫的时候一点都不差。修士界也有，但是看起来十分荒凉，给张小东的感觉就是他的灵气、各种灵草、各种资源都骤降，十分的落魄！可能也就比人间稍微好一些吧。

　　连修士界都变成这样了！而当把这些所有的联想到一起的时候，张小东猛然有了一种非常不好的猜测！更是不自觉的生出一种紧迫感！

　　张小东并没有放弃再度捕捉关于人间未来的时空碎片，哪怕只有一片也好，至少证明了在未来人间并没有出事！可是来不及了，时间来不及了！

　　就在张小东着急的一身大汗，被时空逆流弄得呼吸急促、有些窒息难受的时候。就在张小东自己都不知道时间过去了几年，十几年还是几百年的时候！

　　“滴滴滴滴~滴”仿佛无数年没有动静的仙界直播间系统终于再度响起来了！

　　“滴~时空倒退完成，时间72小时，稍有差错。”

　　“滴~仙界直播间重启将于10秒钟之后完成！”

　　这一刻，之前的混乱时空逆流猛地消失，好似天空一下子亮了一样。那一瞬间张小东都有些没适应过来。

　　而听到十秒钟之后完成，张小东整个人的神经都崩起来了。

　　10、9、8、7……3、2、1！

　　几乎是同时！

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间升级成功，时间重回三天前，2xxx年……”

　　“叮！恭喜主播东哥，恭喜您成为5级主播！”

　　而当这个系统提示结束之后，没动静了。张小东足足等了半分钟，还是没动静。

　　没了？这就没了？张小东咬了咬牙，有些上郁闷。不过此刻不是想这些的时候！

　　“小东，你在想什么？小东？”就在张小东绷着神经，想看看直播间还有没有系统提示的时候。一个声音传来，再接着是画面慢慢浮现。是视频连线！三天前的此刻，张小东正在跟刘秀视频连线！

　　“这？”当看到刘秀的时候，张小东愣了一下。“哦，我没事。”张小东额头全是冷汗，幸亏自己刚刚没大喊大叫。

　　“呵呵，恩。那就辛苦你了，我的影像你帮我捎过去，我知道王莽也会给你一份。”三天前的此刻，张小东正在跟刘秀视频连线。当时两人结束视频通话的时候就是说的这几句。

　　“恩，好。”张小东回到，赶忙切断了视频连线。

　　紧接着，张小东再看仙界直播间聊天区中，“还有三天了，好期待啊。”

　　“是啊，我听说玉帝等人对此事十分的重视。各位上仙和仙界大能也都憋着一口气，准备给天魔界一击呢。”聊天区，仙家粉丝们还在聊着军演的事情，确切的说是三天后的事情！

　　哮天犬还在跟魔礼青在哪里吹牛。赤脚大仙还在跟张果老斗嘴。

　　看到这些，张小东真的是有种极其诡异的感觉。

　　果然回到三天前了！张小东感叹道。

　　暂时不管这些了！张小东赶忙查看直播间的变化。和以前不同，虽然直播间升级了，可是张小东却没有收到任何的奖励！

　　不过就在这个时候“叮！系统提醒，仙界直播间探索版已取消！系统抱歉的通知主播东哥，三天后的三界联合军演将无法在天魔界直播。”

　　张小东心中一咯噔。没奖励也就算了，竟然还有惩罚这是？有些郁闷，同时张小东心中一急，赶忙朝着自己的仙功看去，下一刻松了一口气！1000亿！是的，竟然是一千亿仙功！一个不多，一个不少！

　　还好还好！张小东就怕那仙功直接也回到了三天前的数额，那可就亏大了！这个时候张小东才注意到自己的所有功法，全都亮了。升级，只要自己点击一下就可以升级！可以这么说，除了一气化三清之外，地煞七十二变、八九玄功等超级和顶级功法神通之外，其他功法全部到了最顶层！譬如老二魔礼海给自己的《飓风变》和《五指魔音》全都升到了顶级！

　　“实力又增强了啊”张小东感叹道。可是不知道为什么，明明自己的实力再度暴涨，可是张小东心中却是不怎么高兴的起来。因为张小东此刻的脑海中全都是那些时空碎片，全都是对未来、尤其是凡人界的耿耿于怀。

　　找老君！立刻找老君！

　　现在的张小东什么都顾不上，只想弄清楚在时空乱流中发现的事情。

　　张小东刚准备给老君发视频请求，可就是这个时候老君竟然先一步给自己发了过来。而一接通，“小友，你回来了吗？”视频的对面，老君明显松了一口气，同时一脸的着急。

　　“老君你？”张小东一愣。

　　“三天后的事情，贫道知道一些。”老君竟然这样说道。“具体发生了什么？”老君也是着急和不安，是什么让未来的自己不惜动用大法力将这个消息送回来！而看到张小东接了视频连线，老君的心才稍微安定一些。他怕张小东迷失在时空乱流中。

　　“老君你可真厉害啊！”看到老君，张小东则是感叹道。自己当初还有几秒钟的时候才告诉的老君，可是这个老科学家愣是几秒钟内就把消息穿越时空送回了三天前！

　　“老君，我发现一件让我极为不安的事情！”不再犹豫，张小东赶忙把所见的一切，也包括直播间纠错的事情告诉了老君。

　　听完之后，老君久久不语。

　　“小友，玉帝和军演的事情交给贫道就行了，贫道去说服他们。这没什么大不了的。”老君极为认真地说道：“你现在要做的是，立刻弄清楚回到三天前的今天什么改变了！一定有东西改变了！”

　　张小东点了点头。肯定有东西改变了，要不然直播间系统没必要将时空逆流三天！

　　“好！”张小东一脸凝重的点了点头。

　　“还有！这个世界上唯一能靠得住的，只有自己。比如你们凡人界！”在张小东临下线的时候，老君突然说了这么一句。


第1275章 仙界直播间的真正奖励！

　　唯一靠得住的，只有自己！比如凡人界！

　　说完这句之后，老君挂断了视频连线。而张小东明白，老君指的不是自己这个人，而是自己所在的凡人界！凡人，只能靠自己！不过张小东知道老君一定话中有话！

　　本想再问问老君，不过张小东忍住了。有些事情在没有发生之前问并没有任何意义。

　　而跟老君结束视频聊天不久，玉帝等人就发过来了私信。

　　“小子你跟我玩儿呢是不？老子折腾了半天军演，你突然给朕来一句不搞天魔界直播了。你居心何在！”玉帝气不打一出来。

　　“玉帝，我说我是个分身你信吗？”张小东没正面回应，而是回了这么一句。张小东清楚的记得，三天后当听到这个事情的时候，玉帝那脸上的表情。尤其是那一刻玉帝的心理变化张小东明显的能感觉出来。

　　“分身？什么分身？少来，少跟老子扯没用的！朕就问你……”

　　“我说我的真身份其实是一个分身，只是别人的一个分身而已。”看到玉帝还是如当初那样大大咧咧，张小东笑了笑。

　　“神经病吧你？朕管你是不是分身！老子跟你说，三天后直播给朕弄得妥妥的，听到没有？”在听老君说军演对天魔界的直播取消的时候，玉帝都快疯了。“还有还有，给朕弄个预告片，越嚣张，越大气越好！”

　　张小东不搭理玉帝了。他知道待会老君会把这几个大佬聚到一起，到时候玉帝就什么都知道了。包括仙界在未来的事情！至于凡人界和修士界的事情，张小东嘱托老君一定不要说。不知道为什么，张小东就是觉得未来人间和修士界的事情绝对不能告诉玉帝等人！

　　在玉帝发信息之后，佛祖、元始天尊和通天教主等人也都一个一个的跑过来找张小东问怎么回事。毕竟临时取消对天魔界的直播，这不是一件小事。虽然军演还会举行，可是天魔界看不到了，这效果就大打折扣。

　　而大约半个小时之后，这几位大佬都安静了下来。再度给张小东发私信的内容只有一个，那就是‘老君说的是真的吗？’当知道未来仙界会再遭入侵，甚至可能就在一年之内的时候，这几个大佬也坐不住了！

　　“是的。我知道的都告诉老君了。你们待会自己谈吧。”管不了，此刻的张小东哪里管的了那么多。仙界有这些大佬就够了，况且还有那么多神通广大的上仙，足够了，自己没有必要插手。张小东更在意的是凡人界。

　　张小东从仙界直播间下线了。因为在仙界直播间中，甚至在仙界中，张小东没有发现任何的异常！和三天后相比没有任何变化。

　　变化，回到三天前的三界到底发生了什么变化！仙界直播间系统突然将时空逆流到三天前不应该没有变化的，而且它明确的提醒纠错！到底是哪里错了？难道仅仅是因为要阻止对天魔界的军演直播吗？

　　整个三个多小时，张小东一直纠结于此。可是始终找不到到底哪里发生了变化，哪里被纠错了。仙界没有，人间没有，天魔界也没有！

　　不过三个小时之后，刘秀再度给自己发的一个私信让张小东猛然一动！

　　“小东，找到了吗？是不是找不到？”光武候刘秀发信息到。

　　“唉，其实我知道不可能找到的，毕竟时空早就变了。”

　　当看到刘秀发的这个私信，还有那情绪的时候，张小东心中一咯噔，更是眼睛一亮。他突然响起了三天后老君跟自己说的话！时空纠错！

　　“你等我！”给刘秀回了一句，张小东直接再度动身去江东省章县！这次张小东直接动用新升级的飓风变，很快就到了！而到那的一瞬间，张小东愣住了！

　　没人！根本没人！确切的说那钉子户大爷还在，那老太太还在，可是却跟王莽刘秀没有一丁点关系！连姓氏、年纪都不符合！张小东还深入了解了一下，对不上，根本对不上！

　　看着喝的醉醺醺的老爷子，看着那带着慈祥的微笑跟别人打招呼聊天的聊天天，张小东有种恍如做了一场梦的感觉。这是怎么了？怎么全变了！

　　时空被改变了！而且是凡人界的时空被改变了一点！而且这种改变仅仅是针对王莽、刘秀！其他人没有变化！小卖铺的女老板娘没有变化，可是自己问她的时候她却一头雾水，不知道自己在说什么。

　　看着这一切，张小东久久不语。“这是怎么回事？”张小东喃喃道。仙界直播间到底是什么，他在干什么！纠错，张小东没想到直播间系统说的纠错竟然是这件事！就好像故意在抹平什么，隐瞒什么一样！

　　是的，张小东就是有这种感觉！就好比时空犯了一个错，出了一个漏洞，然后被发现了，仙界直播间就不惜代价的去抹掉他！磨得不留一点痕迹！

　　张小东还特意通过神识搜索了一下那老太太的家，想找一下那本书。没有，完全没有！可能张小东自己都不知道，就在直播间开启时空倒退的时候，那本书也紧跟着直接消失了。

　　为了让自己安心，张小东又查看了一些其他人间的事情，紧接着松了一口气。看起来好像就关于刘秀和王莽的印迹变了，甚至袁天罡和欧洲的那个大胡子都没有什么变化。也许就跟老君说的一样，这两个人对历史大进程的影响可能没刘秀二人那么直接霸道吧。

　　“贫道觉得用抹平不太合适，牵一发而动全身。”当张小东把这些告诉老君的时候，老君叹了口气说的“修复，贫道想到了一个词，对时空的修复。”

　　“唉，就跟一场梦一样。本来这次升级我激动了半天，1000亿啊。可是现在真是的意兴阑珊的感觉。”张小东也是叹了口气“还有人间，在未来没有人间的时空碎片，今天忙了一天，可是这件事就跟一块大石头压在我胸口一样，一整天都摆脱不了。”

　　看了一眼从未如此疲惫的张小东，老君微微笑了笑，有些感慨。“算了小友，慢慢来吧。有些事情急也不行。”老君安慰道，“好好休息一下吧，穿越时空乱流，这不是一般人能够承受的。”

　　“呼~好吧。”

　　累了，张小东也累了！在结束今天一天的忙碌之后，张小东回到床上几乎是倒头就睡！这一刻张小东才知道什么叫做舒服，什么叫做放松，宠辱偕忘。裹在被子里，就像一只睡得香的流口水的小猫。

　　第二天早上十点多的时候，张小东才懒洋洋的爬起来。洗刷完毕，无意间，张小东留意到了放在桌子上的虚拟头盔。张小东愣了一下，抱了起来。

　　而几乎是张小东刚戴上虚拟头盔的那一刻！

　　“叮！恭喜主播东哥！仙界直播间三界模块增设军衔勋章！需兑换！”

　　“叮！恭喜主播东哥！第一批军衔勋章158枚，5枚五星上将！13枚四星上将！40枚中将！100枚少将！”

　　“叮！佩戴此勋章，拥有领兵进军仙界、天魔界权限！注：需满足特定条件，以及权限审批！”


第1276章 158枚铁血军章！

　　一连串的系统提示音把张小东打蒙了。从昨天开始一天一夜的郁闷，烦躁，疲惫，瞬间烟消云散！

　　军衔勋章，拥有进军仙界天魔界、真正参与高等位面战争的可能！不知道为什么，这一刻张小东脑海中突然想到了老君的那句话，那就是‘凡人最终能靠的只是自己！’

　　158枚！还有这158的数字，这个数字对张小东来说却是再熟悉不过了。因为原定一个多月之后的龙城帝国建国日，授勋仪式上，张小东跟东哥军团高层商议后设立的第一批帝国将帅勋章不多不少，正是158个！

　　张小东不知道未来凡人界到底发生了什么，是被仙界抛弃了，还是被保护性的割除了。不知道，张小东都不知道。

　　但是此刻张小东能深深地感受到，那就是仙界直播间系统给了自己，给了凡人一个机会。一个改变自己命运的机会！脑海中好像在浮现在一段声音，那就是机会给你们凡人了，能不能把握住就看你们了！

　　同时，张小东的脑海中还出现了一句话，那就是‘韬光养晦，以待天变！’

　　158枚勋章漂浮在三界模块中，熠熠生辉。金色和红色交杂着闪烁，几分神秘，几分威严。在每一枚勋章上面都有一个龙城的标志，烈火银鹰剑和白麟战甲组成的图案，有几颗金色的星。最漂亮的那五枚五星上将勋章上的五颗金星格外的耀眼。

　　看着这158枚勋章，张小东眼睛都不想挪开了。

　　“五星上将勋章，拥有综合修炼加持。拥有战争领域加持，战斗加持。加持额度，百分之一百八十起……”

　　“四星上将上将勋章，拥有综合修炼加持，战争领域加持……百分之150起！”

　　“中将勋章……”

　　每一个勋章都有独特的权限，而且是起步权限！不仅是佩戴者，其率领的军队也会享受到整体加持！隔空摸着这些勋章，这一刻张小东雄心万丈！

　　张小东知道现在凡人的力量还很弱，无论是仙界还是天魔界都看轻凡人的实力。现在看轻就看轻吧，眼光放远，来日方长！自己需要考虑的是怎么让凡人界变得越来越强大，走出一条属于自己的道路！至少在未来遭逢大变的时候，能有余力助力仙界这样的高等位面自然更好，如果不能，起码也要有自保的能力！

　　许久，张小东才把注意力从勋章上离开，到龙城转了一圈。一切都有条不紊，就跟记忆中的三天前一样。张小东还特意去了位于龙城防守最严密的水立方研究院去了一趟。虽然知道凡是不能一蹴而就，不过此刻张小东激动之余的确是心态稍微有些急。

　　太慢了，张小东感觉太慢了。恨不得一眼万年！下线之后，张小东把将帅功勋勋章的事情跟老君提了一下，但是最重要的可以带兵进仙界的事情张小东没说。先忍着，张小东决定不到最后一刻绝对不说！除非东哥军团真正攻入仙界的那一天！

　　只有龙城东哥军团的高层们张小东也暂时没说。还是那句话，到了最后那一刻再说！

　　时间一天一天的过去，这几天仙界乱成一团，都在讨论军演取消对天魔界直播的事情。同时虽然不对天魔界直播了，但在仙界的直播还是照常举行。每个仙家都在兴奋头上，一天到晚全都是吃着烤串，搬着马扎，茶余饭后讨论的全是这两天军演的画面。

　　不得不说虽然没对天魔界直播了，但是玉帝捣鼓的这次军演对仙界百姓信心的提升还是有不小的帮助的。只是所有人都不知道，玉帝三清、佛祖还有张小东他们看这场军演的时候是多么的不是滋味。不过让张小东跟老君松了一口气的是，这次的军演天魔界并没有捣乱。

　　这样的时间差不多持续了半个月。而半个月之后的一天上午，张小东的电话突然响了。

　　“张先生，好消息，你立刻进三界一趟！”电话那头，力天世纪研究院如今的院长鹿顺支教授激动地说道。电话那头，张小东还能听见另一个青年科学家周云卿教授兴奋的声音。

　　“什么好消息鹿教授？”

　　“来吧，你来了就知道了。”

　　几分钟之后，力天世纪所属的龙城水立方研究院。

　　“成功了？”看着眼前的这个类似于发动机的东西，看着围着这东西一圈的几十个研究院的科研人员，张小东稍微有些激动的问道。

　　“对！成功了！”鹿顺支比张小东还要激动。

　　“不仅如此，我们总共开发出了三种版本！”在鹿顺支的身边，周云卿教授同样激动地说道，脸通红，还带着些自得！其他围着的科研人员也差不多，都是一脸的兴奋，看着自己的研究成果。

　　张小东注意到了，面前的样品总共有三套。第一套最大，形状极具科技感，美感。第二套次之，只有三分之一大小。而第三套最小，只有女士包包稍微大一些而已。而且这三套样品的形状有的偏圆形，有的则是方块形。比如第三套最小的简直就像是精致的扁平小盒子。

　　张小东知道，这三个版本分别对应着三种东西。

　　“A级仙科发动机，主要运用于航空和飞行飞机等，主要是小型飞机，或者飞行汽车！”再看鹿顺支已经忍不住站了出来讲解道。

　　“B级仙科发动机，主要运用于地面汽车！”指着中间那个，鹿顺支教授再次说道。

　　而到了最小的那个，只有成人拳头大小的那一套，“C级！”鹿顺支接着说道，“C级仙科发动机，主要用于单兵！我们研究和实验列装的方向是，单兵飞行作战战甲！”

　　“有成品吗？”张小东的眼睛也是亮亮的，更是激动的问道。

　　“有！每一套我们都做了成品！”鹿顺支教授接着说道，“不仅是线上水立方，线下力天世纪研究院我们也做出来半成品，只需要你来进行最后一步！”

　　鹿顺支话音刚落，那周云卿又走了出来！“还有！这次的所有新产品，我们都是采用的最新研发的仙科材料！这些材料，我们的线下生态链完全可以做出来！并且已经做出来一部分半成品了！就差你那最后一步！”


第1277章 人类进入仙科时代！

　　周云卿说的没错，其实力天世纪很早就偷偷布局相关领域了，只不过大部分是以入股的形式。由东哥风投挑选一批有实力，有研发和制造能力，可是却欠缺资金的公司制造商，力天世纪参与进去。以协助研发，资金，还有订单的形式进行合作。

　　这些公司数目并不多，而且很多在业内名不转经传，但是有潜力。这些公司，再加上东哥风投参与的一些创业型公司，形成了水下力天世纪的产业和生态链。

　　可以这么说，前期的时候力天世纪基本上从这些公司赚不到钱。但这么长的时间过去，终于苦尽甘来，到了开花结果的时候了！

　　“你们的速度可真快啊！”看着一圈兴奋的脸都红了的研究人员，张小东由衷的赞叹道。

　　“十倍，十倍时间流速的实验室啊。我们不快能行吗？”鹿顺支教授笑着说道。

　　“是啊，我们只嫌太慢了，不怕快！”稍微年轻一些的周云卿也说道。其他人也差不多，一脸的附和。

　　再看鹿顺支教授紧接着如数家珍似得走到了第一台仙科发动机前面，手抚摸着，“一直以来，我们在发动机以及相关领域与国际顶尖水平还是有差距的。”鹿顺支接着说道：“其实即便是现在我们还是有差距，工艺，材料，设计等等！但是，通过现有我们掌握的技术系统，和修士界的特色相结合，我们直接弥补了这个差距！而且反超！”

　　听到这里，周云卿教授也插话了，“对！利用修士界的东西，无论是修士本身的神识属性，控制属性，还是修士界炼器、法宝，尤其是阵法等，我们在之前的材料，控制，能源利用率等方面取得了大突破！不敢相信的大突破！”

　　“周教授说的对，利用修士界的工艺，我们完全可以走出另一条道路。弥补差距，完成弯道超车！”又一个研究人员上前说到。“修士界的工艺结合我们现在的科学体系，使我们在能量利用率，能源转化、新材料、精度、新能源，甚至通信和智能领域都能实现飞跃。”

　　“车要超，但是原来体系中的差距我们还是要实打实的追上，不能单靠弥补。”这些科研人员一个个兴奋的都参与了进来。

　　“好，好，都听你们的，反正我也听不懂。但是我全力支持你们！”见这群科研人员激烈的探讨了起来，张小东只能哭笑不得的插了一句。

　　材料！修士界或者说仙界的体系结合现有科学体系，张小东感觉突破最快的就要属材料学方面！堪称突飞猛进！有了修真手段，水立方对新材料方面的研究更细腻、更多元了！

　　第二个能源本身。

　　第三个则是就是能源的利用率、转化，效率！利用材料，外加修真阵法、炼器等各方面加持，配合现代科技体系和技术，能源的利用率绝对暴涨！而且这种能源的开发更温和，指向性更强，可塑性更强！

　　张小东也不知道这几台仙科发动机的效率怎么样，但一定错不了！

　　听了张小东的话，大家笑了笑。别的他们没兴趣，但是这群科研人员最喜欢听张小东说的一句话就是‘我支持你们！’

　　“张先生，这只是第一代，我们利用的还是传统能源。但我相信很快我们就会开发出新的能源，更高的能源利用效率。”鹿顺支教授接着说道：“其实能量无处不在，比如人体本身、比如我们所看到的水、空气，都蕴含着能量。比如其实每一个修士都是一个巨大的能量场，只是现阶段我们还无法捕获和完美的利用这些能量。但是以后肯定可以！”

　　“对，完美的引爆每一个原子、分子，或者说最基础单元的能量，利用起来！完美的利用起来，为我所用收发自如的运用其磅礴的能量！自身的能量，身体周围的能量，形成一个系统调动起来！”周云卿教授也补充道，“如果某一天我们能做到这一点，我想我们跟神仙根本就没有差距了！我觉得神仙也没什么了不起！”

　　周云卿是个科学界的狂人，敢想也敢说。

　　周围的研究人员们也都点了点头。只有张小东苦笑，没怎么听懂。“各位大佬，先别扯那么远好吗？等我走了你们再谈科研学术问题。”张小东哭笑不得道，“成品，我现在能看看成品了吗？”

　　“能能能！走，带你去看！”听到张小东的话，众人笑了笑。

　　而片刻之后，当看到那三件成品，张小东眼睛亮了。我说刚刚神识扫过水立方都没看见呢，原来在龙城之外啊！

　　龙城外东北方20多里的一片特意留出来的一片空地上，依次停着一辆一个像汽车又像飞机，极其科幻的银色东西。一辆水银色的跑车，还有一副人性的，金色，红色，黑色交杂的人形战甲！

　　“张先生，就是他们了！”

　　“这？那到底是汽车还是飞机啊？”

　　“飞行汽车！”

　　“怎么是跑车啊？为什么不造七座大空间？”

　　“……”鹿顺支擦了擦冷汗，“这是概念车，但是是成品，完全可以直接使用。另外线下肯定跟这个不太一样，线下是普通轿车。”

　　摸了摸那银色的飞行汽车，又摸了摸那跑车，最后张小东摸了摸那人形战甲。强忍着，张小东先试了那银色跑车！

　　风驰电掣！真的是太快了！还有重量！还有安全性，新型的材料太完美了！因为材料的问题，舒适性也是顶级！还有功耗低的让人发指！还有各种综合性能！说实话张小东一般来说不太喜欢跑车这种东西，但几分钟之后，张小东觉得爱上他了！太梦幻了，太享受了！

　　虽然这是鹿顺支口中的概念车，但是估计线下的量产车也差不到哪里去！但是张小东不想线下量产跑车，实在是太不实用了。

　　“张先生，你试试这个吧！”见张小东坐在跑车上不想下来了，鹿顺支赶忙催促道。指了指那同样为银色流线体的飞行汽车。

　　“这个是七座大空间！”有科研人员笑着补了一句到。

　　流线体，像车，又想飞机，又像一条银色鱼，极具科幻感，像是一件艺术品！说实话张小东踏上去的时候都怕踩坏了。

　　简直是闪电！几分钟之后，从天际开着这一道流光回来的张小东一脸的兴奋！稳定性，安全性，舒适性，还有速度，完美！驾驶着这飞行汽车的舒适感，快感，让人从头皮酥麻到脚跟！

　　“量产，一定要量产！小规模也行！”一下来，张小东就对众人说道。“大家放心，审批的事情交给我！”

　　同时张小东把目光投向了那一套人形全包裹战甲！


第1278章 超级单兵战甲！

　　飞行汽车，冰川跑车，张小东刚刚都体验过了。说实话此刻张小东真想立刻量产，赶快在华夏实体体验一下！大家都很清楚，修士界的环境，条件，甚至于飞行驾驶阻力，引力都与人间有些不同。所以张小东在龙城外面体验到的数据部并不能直接照搬到线下！

　　还有一点就是眼前这些跑车和飞行汽车的燃料系统跟线下也多少有些不同，一切的实测还要到线下！那才是实打实的。

　　相比于鹿顺支等人对跑车和飞行汽车的兴奋，其实张小东更对这套人性全包裹战甲感兴趣。因为这代表着凡人自身战斗力的叠加，在未来的某个时间意义非凡！

　　不光是张小东好奇，此刻负责守护此处的那批东哥军团将领和将士也都紧紧地盯着这套装甲，眼睛冒光。

　　“牛逼，水立方把钢铁侠都造出来了！”战旗下，这支队伍的东哥军团将领‘殇情’感叹道。作为守卫了水立方这么长时间的精锐部队老大，玩家‘殇情’今天终于知道这个连牌子都没挂的水立方到底是干什么的了！

　　研究院，这水立方竟然是修真和科技结合的研究院！

　　“头儿，听东哥的意思刚刚那冰川银跑车，还有银光飞行汽车要在线下生产，而且量产啊！”旁边，另一个军团玩家‘墨白’眼睛放光到。

　　听到玩家‘墨白’的话，这批守卫水立方的军团精锐眼睛都亮了！

　　“别的不要，我就要一辆飞行汽车！”有成员口水都快流下来了。

　　“我喜欢那跑车！太带感了！太特么快了！外形太科幻了，简直比艺术品还艺术品！”

　　“呵呵，你们没听见东哥说吗这是概念车。小心概念林志零，量产罗于凤啊！”玩家‘殇情’笑着说道：“不过如果量产的话我估计价格不会太高，东哥这方面一直都是很厚道的。”

　　“哈哈！”车还没量产，这群家伙已经聊得嗨了。

　　不过价格问题这群家伙真的是猜错了！至少这批新品的价格绝对不会低！因为别看在修士界制造容易，可是在线下就不同了！工艺，材料，尤其是材料太贵了，太复杂了！

　　毕竟这是三界的科研成果第一次向线下和现实中推广，一切都要磨合，需要一个时间和材料、工艺成本！可以预想，第一批量产绝对不会便宜！

　　不过如果销量上来之后，大规模量产，再加上技术提升和熟练稳定，再加上第二代技术跟进，那么第一代的价格应该不是问题了。

　　而就在大家想这些的时候，不远处张小东已经走近了那人形战甲！下一刻，所有人眼睛一大！只见张小东距离人形战甲还有三米的时候，那战甲突然自行分解！

　　接着，恍如一道道流光，直接自行飞向了张小东的身体！手臂，胳膊，大腿，胸部、腹部，脚、头部！！

　　充满力量感，这些分解的部件就好像有眼睛一样，瞬间贴上了张小东的身体，接着直接包裹了起来！就好像所有的部件在张小东是身上临时组装一样，甚至组装的过程中张小东的身躯还在半空旋转！

　　“草草草！！真的是钢铁侠啊！！”看到这一幕，现场的那些个军团精锐眼睛都傻了。

　　“不是钢铁侠！这特么的是圣斗士星矢，是黄金圣衣！！”在整套单兵作战甲包裹完毕的时候，张小东身上发出一片金色的光芒，看到这一幕，有军团精锐玩家惊呼道。

　　这一刻，大家都是跃跃欲试。

　　而就在这个时候，对面悬浮在半空的张小东传来一个声音“‘殇情’、‘墨白’！你们两个一起上！！”指着这支精锐军团的老大玩家‘殇情’和副手‘墨白’，张小东一边喊着，一边勾了勾手指。

　　一听到这话，刚刚还一脸兴奋的‘殇情’和玩家‘墨白’脸瞬间耷拉下来了。“开什么玩笑东哥，你嫌我们命长了啊，跟你打！”

　　“就是！”张小东的实力在那摆着，别说自己两个人了，就是现场所有人上去也不够灭的。

　　“费什么话，我又不动用修为，只靠这副人形装甲跟你们打，快来！”对面，被人形战甲覆盖着脸的张小东悬浮在空中说道。“我绝对不动用灵力还手，就单凭战甲！”

　　而听到这句话，两人的眼睛亮了，袖子都撸起来了。“这可是你说的哦！”

　　“嘿嘿！待会被蹂躏不要哭哦！”两人一边往前走着，一边猥琐的笑着。那表情像是看见了柔弱小姑娘的大色狼。

　　两人不知道，人形战甲里面的张小东嘴角闪过一丝坏笑。

　　几分钟之后！

　　“耍赖！”“无耻！”两人被揍得鼻青脸肿！动用修为了！张小东动用修为了！

　　“咳咳，我个人挨揍是没问题的。不过我是怕人形作战战甲被你们打坏了。”这两个家伙实力太强了，光靠战甲根本顶不住。但是一番熟悉，张小东已经知道这副人形作战战甲的上限和下线了。

　　“……”

　　“换人，你们两个来！”又指了指这支精锐里面最弱的两个人，张小东说到。

　　再看别张小东指的那两位则是一头黑线。他们早就看出来了，张小东即便是穿上这套战甲跟他们两个队伍中最弱的打，也肯定会动用修为！因为顶不住，这套战甲顶不住这支队伍中两人的合击，一个人也不行！

　　但是！玩家‘殇情’和‘墨白’等人很清楚这是因为自己的队伍中任何一个人都是精锐，即便是在东哥军团也是百里挑一甚至千里挑一。如果换成普通玩家和修士就不一样了！最可怕的是这套战甲的优势在于几乎不需要任何的灵力，对使用者修为的要求极低！

　　而如果放到线下，放到华夏单兵作战中，这套战甲就是bug！就是人性钢铁杀手！因为这套战甲装备的不是修士武器，而是热兵器，现代兵器！这套战甲不仅可以在地面上高速移动，而且还拥有空中高速飞行作战战力！这套战甲的攻击性武器强，但更强是他的防御！

　　在修士界能破他的防御的人，兵器太多了，数不胜数。可是在人间就不一样了！在人间每多一套这种战甲，就相当于人间多了一个初级修为的攻防修士！而修士和凡人的差距，现场谁都知道！


第1279章 强大的张小东元素！

　　“多少钱，我买！”

　　“我也先订一套！”

　　“给我留一套东哥！”

　　又是几番上阵，虽然击败了张小东装备的那套人形战甲，不过这群家伙也被这套能打能飞能跑，有抗揍的战甲给吸引住了，完全挪不开眼睛！

　　“唉，大家就别想了。这种东西一旦在华夏出现，短时间肯定不会对普通民众开放！”这支部队的首领玩家‘情殇’感叹道。“最多出售给军方一些，做多了。”

　　玩家情殇不知道，这支守军中有一个叫‘皮卡丘’的玩家心中却是有些激动。头儿情殇说的不错，肯定短时间不会对普通民众售卖，最多给军方一部分订单。可是，可是他们忘了在线下，确切的说在非洲却是有一支神秘的，隶属于力天世纪的力量！脸谱佣兵团！

　　一直以来，线上线下力天世纪研究院的最新装备都会给脸谱！磨合，实验，通过实战的方式！而玩家‘皮卡丘’正是脸谱佣兵团的一员！

　　“好了不要吵了不要吵了，总有一天，东哥给整个东哥军团五大方面军，全部列装人形战甲！”看到这群家伙眼睛冒光的样子，张小东笑着说道。

　　“哇，真的假的！”

　　“太好了太好了！东哥威武！”这群兵蛋子直接兴奋的大喊大叫了起来。

　　只有玩家情殇还有墨白等几个熟悉张小东的家伙无语的摇了摇头。心想东哥的话你们也能信啊。总有一天，总有一天这种表达方式最忽悠人了，这里面的意思大了！明天也算总有一天，100年之后的某天也算是总有一天，对不对！可以肯定，总有一天肯定是猴年马月了。

　　以前还有个家伙说他的小说两个月完本，结果老子又追更了三年！

　　大家不知道，虽然张小东也不知道哪一天才能全军列装，但是这种想法是实实在在的，并不是跟大家吹牛。

　　虽然这套战甲是短时间不敢指望了，但是玩家情殇等人对前面两款仙科产品的兴趣依然是爆棚。

　　“鹿教授，如果线下生产的话，战甲的综合指数会怎么样？”再看张小东对着鹿顺支等人问道。毕竟线上和线下还是有差距的。

　　“因为材料的原因，燃料系统的原因，线下的成品肯定要大打折扣！”鹿顺支接着说道：“但是即便如此这套作战人形战甲也将是现代战争中的利器！”

　　“采用新材料的战甲在现实战争中，几乎可以无视百分之百的单兵火力！非单兵重火力也可以有效抵抗，最重要的规避。当然最后还是不要跟火炮硬碰硬，这是傻瓜才干的事情。”周云卿教授也站了出来，“它的火力攻击系统则是要看我们给他配备什么。我所说的一切都是建立在线下材料过关的前提下！”

　　“续航呢？”张小东问了一个比较关心的问题。

　　“全空中作战，以最高速度，至少续航2小时！因为我们采用的是传统燃料。”鹿顺支接着说道，“如果仅仅是地面行动的话，即便是高速行进，他也可以续航12个小时至少！”

　　张小东点了点头。这只是初代人形战甲，有太多的不足了。无论是发动机，燃料，还是其他方面都属于试验阶段。如果能解决燃料和能源能量的问题，很多事情就迎刃而解了，甚至产生突破。其实就今天这三套样品来说，之所以能制作出来，归根结底是材料！是仙科材料的发明引起的连锁反应！

　　战甲的材料本身是一方面。发动机的新型仙科材料的硬度，密度、柔性、耐磨性、抗热抗冲击，可塑性，精度，导致了后面的一切可能！

　　“哦对了，我发现这三套样品都有一个问题，那就是全都有需要神识串联。在线下可是没有神识啊！在线下怎么解决？难道全靠使用者的操作？熟能生巧？”张小东突然说道。这个才是致命的。比如刚刚人形战甲飞向自己，悬浮空中组装，这一切都有神识和灵力的影子在里面！

　　尤其是人形战甲和飞行汽车这方面尤为重要。缺少了神识，使用者对战甲和飞行汽车的操作就大打折扣。而且安全性也会降低，毕竟两者的重头戏都是在天空！

　　而听到张小东说这句话，水立方的这十几个研究人员笑了。尤其是在人工智能和生命科学方面建树颇深的鹿顺支教授！

　　“张先生，这个事情对我们来说是最容易解决的一件事了！”鹿顺支笑着说道，“甚至出乎我们的意料！”

　　“对，我们都没想到这么容易！”其他研究员也是一脸的兴奋。

　　“哦？”张小东倒是愣住了。

　　“虚拟头盔！”再看鹿顺支教授笑着说道。“确切的说，是三界虚拟头盔技术的衍生品！剥离了虚拟头盔的一小部分我们能剥离的控制和智能系统！”

　　“对！这三款产品，我们都装备了这一系统！”周云卿教授也是跃跃欲试，“本身的虚拟头盔技术，加上当下的智能平台系统，鹿教授的智能研究成果，三者合一！”

　　“这！”没想到啊，这群科研人员竟然进展到这个地步了。“能达到什么地步？”

　　“我们不可能让他跟虚拟头盔的作用一样强大，毕竟虚拟头盔现在的很多秘密我们都还没有破解。”鹿顺支教授如数家珍道，“但是通过脑部信号的实时捕捉，我们已经可以完成对三种产品的基本操作！可以说想到什么，就能进行适时地操作！比如当你的脑海中想到启动的时候，他就会自行启动。想要垂直起降的时候，他就会按照你想的垂直起降，速度，角度等增减参数，全由你控制！”

　　“鹿教授说得对，虽然只是有限的不到十个脑部信号和操作识别，但是目前来说已经绰绰有余了！虽然简单，但是这种意识和脑部信号的实时收发极其实用和准确！”周云卿教授补充道，“另外我们也准备了手动操作配合，方便用户体验手动操作的快感，也算是保险起见。”

　　“这？你们……你们这是要逆天啊！”这一刻张小东感慨道。

　　“呵呵~”众人笑了笑。“这一切的前提都是虚拟头盔技术的强大和神秘，还有你送来的‘东’元素！”

　　“东元素？什么东元素？”张小东一愣。

　　“就是你发现的，被命名为‘张小东’元素的天魔石！”

　　“……”


第1280章 神仙们，看车展啦！！

　　东元素，也就是天魔石的基本元素！张小东不知道，虽然现在天魔石还没有彻底对外宣布，也没有彻底拍板，可是学术界对这一元素已经达成了共识！

　　‘东’元素的名字也早就在学术界流传了。哪个相关研究人员、科学家要是不知道东元素，不知道他的属性特质，恐怕会被笑死的。

　　“不是吧，真用我的名字命名啊？”再看张小东则是哭笑不得。不过此刻张小东也的的确确感受到了天魔石的强大！幸亏，幸亏自己当时临时兴起从天魔界带回了这些不起眼的天魔石头啊！

　　还有上次大保健父母去天魔界，幸亏自己让他们务必多带点回来。太珍贵了！对天魔界的百姓来说，天魔石司空见惯，就是修炼用的能量石而已。可是对凡人来说意味着太多了！

　　甚至隐隐的张小东觉得将来这种东西对仙界恐怕也会产生巨大的影响！

　　见张小东一脸哭笑不得的样子，大家笑了笑。张小东不知道，在场的科研人员们还恨不得顶替张小东，用自己的名字命名这种元素呢！可是大家的脸皮没那么厚，第一这东西是张小东带回来的。第二关于这东元素的属性，尤其是对脑部信号，或者说的玄乎一点对灵魂信号的作用，也是张小东第一个提出来的！

　　“这简直就是一种智慧元素啊。”而就在这个时候，鹿顺支教授又开口了。“我认为东元素……”

　　“鹿教授，还是说天魔石吧。”听到鹿教授一口一个东元素，张小东小脸有点红。

　　“咳咳，好吧。我认为天魔石的发现，尤其是他对大脑信号的发送和接受的传输功能的影响，将会在如今的智能领域掀起一股风暴，甚至革命！”鹿教授说道。

　　“是颠覆！”周云卿教授补充了一句。

　　“对，是颠覆！”鹿教授重重的点了点头。天魔石衍射，未来真的是不敢想象。每每想到这一点，大家就是兴奋的睡不着觉。相比之下，作为研究人工智能和生命科学的大拿，他甚至觉得天魔石的发现比其他东西还重要。现在大家虽然之破解了几个简单的意识信号的接受和发送，可是未来呢？未来谁也不好说！

　　自从加入力天世纪研究院，确切的说进入水立方之后，鹿教授等人就恨不得一天二十四小时不休息，那种不断突破，不断发现新事物，并成功试验和应用的成就感和快感太让人陶醉了！

　　在鹿教授他们滔滔不绝，说的起兴的时候。

　　不远处守卫此地的东哥军团成员们也听到了这些话。“用意识、用大脑就能操纵设备？这么……这么厉害？？”

　　“这么牛逼，手机可以用这种方式吗？”这群家伙今天算是开了眼了，恨不得冲上去插话。

　　“哈哈~”周云卿见状笑了笑，“当然能，但是需要特殊的硬件配合。还有它的展现形式，互动形式，都需要重新设计。但是有一点，无论是什么，都需要登陆三界帐号。”

　　飞行汽车，战甲、跑车，都需要是登录帐号。一方面平台提供各种实时数据比如飞行路线，智能指导、设备参数时时提醒预警和紧急干预等安全和体验问题。另一方面则是天魔石的问题了，只有沟通三界，天魔石才能发挥最大的作用，而且这是基础。

　　“那那那力天世纪赶紧造手机吧！好期待啊！”队伍中有玩家起哄喊道。

　　“造什么手机造，整天就知道玩手机。”张小东开玩笑到。

　　“这个可以有，不过这个项目，尤其是手机芯片、微电子等方面不是我研究的方向。你们可以到力天世纪总部看看。”周云卿今天性情不错，笑着回到道。“在未来，或许手机根本就不存在了。人类本身就是一部移动终端，也是一个小型服务器和计算机。比如以后你们再看张先生的直播就不需要借助设备了，只要在脑海中直接看就行！”

　　这群玩家们听得云里雾里，可是他们没注意到张小东却是脸色一变！

　　此刻的仙界，天魔界，那些仙家仙民粉丝，还有天魔界的粉丝观众不就是这样吗？他们哪里有什么手机和电脑终端，全都是在脑海中直接看的！

　　“有时间你们可以听听这方面的课，最近有个讲座……”周云卿说上瘾了。

　　“大叔我们就是想请你们做部手机而已，你扯这么远干嘛啊……”这些军团成员们哭笑不得。

　　当张小东下线的时候已经是一个小时之后了。一下线，张小东就立刻奔赴位于天京的力天世纪研究院总部。而在接下来的一段时间里，张小东则是奔赴于力天世纪投资的或者说生态链下的汽车、相关零部件、铸造、加工，甚至军方的工厂公司等。

　　因为张小东的嘱咐，所以三界中测试新品的事情外面暂时不知道。但是这些上下游供应商，制造商们却是在极度保密中忙碌了起来。也是在这前几天里，华夏乃至世界上，或者说整个三界的第一条，第二条总共五条由阵法、灵石、仙石、机械、智控等等组成的仙科生产线，流水线建成了！

　　这是一条可以批量制作仙科材料、批量制作具有阵法加持的仙科精密部件，甚至大型发动机的流水线！为了这条流水线，张小东加上半个力天世纪研究院的科学家，各大制造商的高级工程师连续奋战了5天！而且这还是得益于张小东修为和法力的前提下！

　　很难，真的非常难！但是经过这5天的尝试终于算是勉强成功了。

　　而忙碌完了这几天之后，张小东也终于可以好好的休息一下了。散散心，看看电影，旅旅游，跟直播间的粉丝们起起哄，侃侃大山。时间一晃而过，竟是一个半月过去了。经过各种磨合，实验，第一批跑车、飞行汽车还有战甲正式下线！所有审批手续、资格，全都搞定！

　　而同时，再过7天，全球顶级汽车制造商携各路旗舰轿车、跑车，SUV，概念车，无数顶级车模将会齐出动，参加位于华夏大都市沪市举办的第18界国际顶级车展！而大部分人都不知道，力天世纪已经偷偷的报名了！

　　同时，在这一个半月之后第六天的晚上，张小东登陆了仙界直播间，一脸的兴奋。仙家们，看车展啦！


第1281章 齐屁小短裙

　　如今的仙界直播间还是一片祥和，热闹。因为无论是张小东还是玉帝等人都没有透露以后可能发生的事情。毕竟仙界的仙民这些年过得太憋屈了，好不容易过上了安定舒心的日子，玉帝并不想打乱这种局面。

　　仙民们真的经不起折腾了，真的。

　　暗地里玉帝和各位大佬其实已经开足了马力，加紧备战和演练。钱！这段时间玉帝通过仙界平安保险公司和仙界中央银行大举贷款，大举发展！

　　玉帝，三清还有佛祖这一刻真的有点佩服董永这个家伙，还有张小东两人了。如果换了以前，尤其是仙界还没完全缓过神来的时候，他们碰到这种局面绝对会焦头烂额！仙石，作为最重要的物资，光仙石一项就能难道他们！

　　可是现在有仙界平安保险公司和仙界中央银行这两大提款机，玉帝等人可就轻松多了。集仙界亿万仙家之财力，发展仙界军备，以预天魔！这就是玉帝如今的方针！除此之外仙界其他经济领域也是百花齐放，GDP那是蹭蹭的涨。

　　很明显，玉帝不想因为未来可能发生的事情打乱仙界的发展！这也是玉帝作为三界之主的无奈。

　　“小子，你的任务就是让仙界热闹起来，拉动仙界内需，提高仙界的整体经济，积累财富。仙界跟天魔界打仗的事情就交给朕，你别操心了。”玉帝直接给张小东下了指令。一手经济，一手军事，两者直接切割开，绝对不能让仙民们产生负面和恐慌情绪，这就是玉帝的想法。

　　阴差阳错的，张小东成了玉帝这一政策的尖兵。不过张小东能做的也只有这些了，因为别说玉帝不让自己说，就是让自己说自己如果没有解决办法的话也不会说。因为那只是徒增混乱吧了。难道自己能比玉帝佛祖还有三清解决的好？显然不是，所以别添乱了。

　　不过其实有心的仙民应该能注意到，那就是最近天庭，阐截两教甚至佛家都在大规模的练兵，修炼，简直跟拼了命似得！无数天庭将领，阐教佛家的弟子叫苦不迭，可是玉帝等高层们就是不开口，不说为什么。

　　而一登录仙界直播间，张小东就差点被吵死。

　　“啊呀东哥上仙你可上线了！求求你了，让玉帝别折腾了！”哮天犬趴在地上吐着舌头，累的上气不接下气，“练兵就练兵，修炼就修炼吧，整天让我们家真君拉上我干啥？我堂堂哮天犬都快被累成死狗了。”

　　张小东一上线就遇到了哮天犬一阵吐槽。不仅仅是哮天犬，就连前段时间颇有贵族风范的董永大驸马也快崩溃了。

　　“求求你了东哥上仙，快去劝劝我爹吧。再这样下去要出人命了！”董永黑了，瘦了，原本一双炯炯有神的大眼睛里面现在全是颤抖。“我董永堂堂大企业家，让我去修炼跟着天兵天将操练，我爸他是不是脑子进水了？我都快散架子了！有没有这么浪费人才的！替我说说话东哥上仙，求你了！”

　　董永不知道，玉帝这真的是为他好，把他当亲儿子看待了。毕竟如果将来天魔真的大举入侵，而且跟张小东看到的那样。此刻的董永多努力一点，为了活下来的几率就大一些！毕竟南天门都被天魔占领了，这可不是闹着玩的。

　　赤脚大仙也被折腾的半死，一边查看着冒着黑烟，长满了水泡的臭脚丫子，赤脚大仙抹着眼泪，“东哥上仙你替我们说说话吧，再这么折腾下去本大仙的脚丫子都废了。”被强制高强度修炼，赤脚大仙也没能幸免。“你是不知道啊，我这一个半月耽误了多少生意，肉夹馍销量暴跌啊！”

　　“臭豆腐不是销量涨了吗？”看到赤脚大仙的样子，张小东哭笑不得。

　　“臭豆腐涨了那还不是因为我的脚更臭了，可这是我用血肉换来的啊。”

　　“……”

　　可以这么说，整个仙界所以玉帝认为是抗击天魔的中坚力量的仙家，全都没幸免！就差实行全民皆兵的兵役制了。

　　看着直播间高级仙家们的惨状，张小东都有些小心疼。

　　“东哥上仙这段时间到底是怎么回事啊？怎么仙界的天兵天将，还有所有的成名上仙都开始高强度修炼了？玉帝是不是有什么瞒着我们啊？”有普通仙民粉丝问道。

　　“是啊，怎么回事啊？”

　　“咳咳，这个我也不知道。你们去问问玉帝试试。”张小东挠了挠头皮。

　　“……”

　　而看到直播间这么多成名仙家累的半死，一脸疲惫的样子，张小东觉得自己还是把车展的事说了吧。“咳咳，大家辛苦了。一句话，付出肯定有回报！玉帝这么做肯定有他的理由，到时候大家就知道了。”

　　“东哥上仙你就去试试吧，你可不能抛弃我们劳苦大众，跟玉帝这个统治阶级站到一起啊！你可不能背离了革命的初衷啊！”哮天犬也不知道在哪里学到的这乱七八糟的。

　　“……”张小东吓得擦了擦冷汗。草，你个死哮天犬，你这个家伙哪那么多事儿，还一套一套的。

　　“好了好了别闹了！我知道诸位仙家大佬们都很辛苦，所以！我给大家发福利来了！”张小东赶紧说道。“明天！明天白天，大家也能看到类似于午夜男人剧场那种福利了！而且还是直播！”

　　“哦？”听到发福利，而且还在选择在白天播放，而且还是直播！仙家们眼睛亮了！哮天犬直接从地上爬起来了，董永瘦的都凹陷进去的大眼睛冒光，赤脚大仙更是赶紧把鞋穿上！

　　“啥福利啥福利，快说快说！”仙界直播间的仙家粉丝们着急地喊道。

　　“人间第13界国界顶级车展！”

　　“切！这算个毛的福利啊……”

　　“还有车模！还有互动！五大洲，顶级车模！世界小姐……比基尼……齐屁小短裙……前凸后翘……”

　　“别说了别说了，让我们缓一缓，缓一缓……”

　　这一刻，无数男性仙家鼻血都流出来了。


第1282章 张小东代言了哪家公司？

　　该给仙家们发点福利了。一直以来允诺的小电影张小东也一直没放。

　　“明天啥时候？明天啥时候直播？”仙界直播间中，此刻的仙家粉丝们激动地喊道。

　　“明天上午九点开始！不光有车模，还有人间最新款的、最畅销的各种汽车！有可能还有明星……”

　　“不看汽车不看明星，我们就看车模！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　不管怎么说，在这些高级别仙家修炼之余，终于有了一个缓解一下压力的机会。另外每当正式直播的时候，仙家直播间的商品交易量，尤其是小吃美食类销量都是疯涨。这也算为玉帝拉动GDP了吧？

　　而在张小东正跟仙界直播间的仙家们聊天扯淡的时候，大佬玉帝发来私信了。

　　“哎，明天的车模有洋妞没有？”没有开视频，玉帝直接发的文字信息。

　　“……”玉帝这口味有点重啊。

　　“有！白的，黑色，白加黑，都有！”张小东回到。

　　“还有白加黑？”私聊对面发过了一个问号。

　　“就是黑白混血儿。”

　　“……”仙国大某练兵场，玉帝擦了擦冷汗。

　　“我说玉帝啊，对模特肤色这么上心，你就不想看看我们人间的汽车，看看我们旗舰科技……”见玉帝老惦记着洋妞，张小东直接反喷到。

　　“啊呀那有什么好看的。悟空那猴头随便翻个跟头都够你们那的飞机飞一个礼拜的！”玉帝直接不屑道。“飞机都是如此，更别说汽车了！”张小东之前回到三天前，并没有拍摄预告片。而玉帝也没有看到预告片中的凡人军队，所以玉帝还没体会到那种震撼和冲击。

　　“你妹的，拿大圣跟我们比。当年你不也让大圣打的满街跑吗？”张小东直接反击到。

　　“你你你！咳咳，咱还能不能愉快的做朋友了？”被揭短了，玉帝老脸一红。孙悟空虽强，但其实当年他能打上来还是有其他因素的。不过被打跑了就是被打跑了，再多理由也遮掩不了这个事实。

　　跟玉帝互怼了半天，张小东下线了。

　　不过刚从仙界直播间下线，张小东转头就跑到东哥直播间了。好嘛！两边虽然一个仙界，一个凡人界，可是两个直播间里都是热闹无比。

　　“真的假的？东哥要造手机？”

　　“恩恩，小道消息，据说力天世纪研究院有一个项目组正在攻关。”

　　“攻啥关啊手机。组装组装就卖行了！现在手机这么简单。”直播间全是在讨论力天世纪造手机的讨论，热气腾腾的。

　　“我就知道早晚有这么一天！看样子东哥是瞅准做手机了，我感觉肯定是高端机！买，只有出，我一定买！”

　　“我也买！希望东哥把手机做的好一点，不但称霸国内市场，然后在海外也碾压其他厂商！要做咱们就做最好的！”

　　而当看到这一切的时候，张小东头都大了！“什么情况什么情况，谁说我要做手机了？谁在这造谣呢？”我说今天东哥直播间这么热闹呢，搞了半天有人在这里造谣啊！力天世纪进军汽车领域的新闻没出来，造手机的谣言倒是四起了。

　　捣乱，肯定是看守水立方的玩家‘殇情’等人故意捣乱。不让他们说汽车的事情，他们就拿进军手机来造谣。

　　“啊呀东哥来了！别瞒我们了，小道消息已经出来了，说你们力天世纪准备进军手机市场了！准备跟大米、华威、xxx手机、ov兄弟干起来了，准备把水果和三桑彻底挤出华夏市场，乃至全球市场了！”直播间里，手机和电脑前，有的粉丝兴奋的手舞足蹈。看得出来，他们是很相信力天世纪做手机的能力。

　　“可以了哈，我也是看了你们的评论才知道我竟然要做手机了。”张小东赶忙阻止。“没谱的事儿没谱的事儿。不过今天东哥上来的确有一件大事儿跟大家说！”

　　“啥大事啊？”

　　“代言！明天我会正式为一家厂商代言！”张小东说道。

　　这话刚出口，“为手机代言？又是xxx手机？”一直以来，张小东只为xxx手机代言过。其他的只是投放广告而已。再加上刚刚谈论手机的话题，大家都以为张小东说的是xxx手机代言的事情。

　　“不！汽车！明天的沪市国际车展上，我会出席，并正式当场宣布代言！”张小东打断了大家继续说道：“另外我代言的这家厂商的汽车挺贵的，大家银子够的，多多支持啊。相信东哥的眼光和推荐，错不了！”

　　什么！为汽车代言！这简直比代言手机还要劲爆啊！哪家汽车厂商这么幸运，肯花这么大的代言费？所有人都知道，现在张小东虽然除了xxx手机都没代言，但是代言费却是国内一线，甚至超一线！确切的说是想请都请不到的存在！

　　“我靠这是大事情啊！什么汽车？什么汽车竟然把你请到了？”东哥直播间的粉丝们一脸的意外，更是想知道哪家汽车厂商这么牛，竟然把张小东请来当代言人了！

　　“是啊，这销量还不得逆天啊！”大家都知道，之前那款国产七座大空间就因为张小东同款，结果现在国内销量一路飙升，提车都得加价了！

　　“该不是五菱荣光吧？”有粉丝起哄到。

　　“不对不对，我觉得应该是那款国产广汽GS系列！听说明天车展上这款车的改进型出来了，第一次露面！一定是！”

　　“……”张小东一头黑线。

　　“代言的车挺贵的？那肯定不是这两款车！”有心细的粉丝注意到了张小东说的话。“宝马？奔驰？法拉利？宾利……”

　　“是不是劳斯莱斯？是不是？”

　　“是跑车吗？是的话是不是布加迪？难道是帕加尼？还是……”

　　被张小东这么一折腾，直播间更加热闹了起来。各种猜测，只要是跟豪车稍微挂上点边的，几乎名字都被直播间的粉丝们过了一遍。同时大家一边猜着，一边查明天车展的资料，尤其是看看有什么新车。他们不知道主办方虽然收到并答应了力天世纪的参加申请，提供了场地，但是力天世纪汽车是挂着另一家国产厂家的名字，这家生产商并不起眼。

　　不仅如此，当这个消息一放出来之后，不少国内国外的汽车厂商内部、外部，电话不断。都在询问到底是哪家车企拿下了张小东！尤其是五菱宏光和广汽的员工激动的都快睡不着觉了。

　　而一直隐身的知情者玩家‘殇情’和‘墨白’则是狠狠地的鄙视了张小东一番。给自己家汽车代言那也叫代言吗？何况你这差点把国内外的车企给折腾死啊。全世界都在找到底是哪家汽车找你代言了，结果你这个阴险的家伙代言的是自己家的汽车……


第1283章 就跟买得起似得

　　玩家‘殇情’、‘墨白’、还有当天在场的不少东哥军团的成员已经偷偷摸摸的交接防务，早就买好明天车展的票了。有的更是临时买机票过去，就怕耽误了明天的车展。他们去车展不是为了去看张小东追星，而是实实在在的去看车！

　　连这些玩家自己有点不敢相信，他们不相信这辈子自己竟然会有一天被一场车展弄得彻夜难眠。但是没办法，别人不知道，可是他们确实见识了那天龙城外张小东试驾两辆新车，还有人形战甲的一幕。

　　有的家伙甚至已经准备好了银子，就差明天现场定一辆车了。没办法，他们怕下手慢了直接抢不到！他们唯一希望的就是不要概念林志零，量产凤姐。再一个就是不要太贵，超过预算。

　　今夜无眠，不是东哥直播间的粉丝。张小东代言汽车了虽然是稀奇事，但对粉丝们来说也没什么，不至于睡不着觉。可是那些汽车厂商们却是不一样了。

　　“喂您好……对不起，我们也不知情。”

　　“恩好的，我们会替您转告。”

　　“好的，我帮您记下了，宝马汽车……好的。”力天世纪的客服和广告部的电话被打爆了。就连孟青青的电话也是响了一波又一波。

　　一夜之间起码有七八十个电话，要不然是打探是哪家车企请到了张小东代言。要么问有没有机会合作，让张小东代言他们的新款旗舰汽车。从豪华轿车，到跑车，到SUV、MPV甚至到农用车都有。

　　夜晚就在力天世纪广告部的电话遭受轰炸中，在沪市外滩上空的星移斗转中过去了。清晨到来，作为华夏最繁华的都市之一，沪市奥林匹克中心停车场早已停满了无数汽车。人头攒动，到处都是广告，到处都是各色新车的海报。

　　眼花缭乱，目不暇接。八点半左后还没开始检票，前来观看车展的观众们就已经心潮澎湃了。没办法，今年车展让人期待的车型太多了！国外的宝马、奔驰、奥迪等常见品牌，日韩的一些品牌、欧美的、全都是摩拳擦掌，携最新最具竞争力的车型而来。

　　一些顶级的豪车更是有备而来，据说这次有七八家厂商带来了限量版跑车，势要大出风头。华夏这两年发展的太快了，有钱的也多了，对汽车，对豪车、生活品质的追求也高了。正是看到这一点，这次的第13界顶级国际车展才放到了华夏沪市，而且规模，规格，参展车辆绝对是历史上、全世界最高的！没有之一！

　　上午八点四十五左右，一辆大巴缓缓停到了奥体中心停车处，上面一股脑的走下了三十几个人。

　　“今年春季车展这么多人啊！”一下大巴，为首的一个二十七八岁的年轻人感叹道。

　　“是啊头，人也太多了。不过这边比我们那暖和多了。”他的身边，一个二十岁左右的年轻人附和道。这群人，正是组团参加车展的水立方守军。那为首的头儿正是玩家‘殇情’，身边这个20出头的家伙不是别人，正是他的副手玩家‘墨白’。

　　这群家伙早的提前三天就到了。里面最富得流油的一个胖乎乎的玩家直接包了一家酒店的小半层，租了一辆大巴。而一下车，这群家伙就是莫名的兴奋。太热闹了，到处都是人！还有车，停车场到处都是豪车！

　　“天哪，光停车场里就这么多豪车啊。”一个叫‘魏小勇’的成员看了一眼大巴周围的车，眼睛亮闪闪的。这家伙平时就是一个车迷，别说这次张小东来，就是不来魏小勇也会来车展看看。

　　“那肯定的，毕竟……”玩家殇情正要接话，不过就在这个时候，“小心！”一辆银色的法拉利从旁边直接拐了过来，一头插进了旁边的停车位。更是差点撞到魏小勇。

　　“我去，会不会开车啊！”被这突然的动作吓了一跳，玩家‘魏小勇’直接开喷到。其他成员也是一脸不爽。

　　而就在这个时候，那车停稳之后走下了两人，一男一女，那男的约莫二十二三岁的样子，带着一副极其夸张的太阳镜，女的约莫二十岁左右。男的拽得不行，一副目中无人的样子。至于女的则是娇滴滴的，大献殷勤，穿着煞是性感。

　　“明哥，我听说玛莎拉蒂这次车展……”

　　“那就买咯！”

　　“谢谢明哥。”酥麻的声音从那性感美女口中传来。

　　两人的话全都被玩家殇情魏小勇等人听进了耳朵。不过对殇情等人来说，啥样的二代没见过。钢镚，亮亮，大家在龙城都是熟悉的不能再熟悉的了。

　　“喂！刚刚你差点撞到人了！”魏小勇人比较腼腆，虽然刚刚差点被撞到，但是既然没事就不想再计较。可是玩家‘殇情’和‘墨白’可不是那种随便让人欺负的主，何况刚刚那么危险，可是那货竟然跟没事似得。

　　“头儿算了，没事。”见殇情替自己出气，魏小勇赶忙劝到，多一事不如少一事。

　　可是谁想到，那带太阳镜的二代直接用瞥了玩家‘殇情’等人一眼，看了一眼大巴车，“切~大巴。”那二代冒出来一句“一群穷鬼还来看车展，就跟买得起似得。”

　　太阳镜身边的女的也是一脸的嫌弃，一副看穷光蛋的感觉。

　　“……”再看殇情等人则是一头黑线。被人看扁了！“大巴怎么了？这特么是大巴的事儿吗？”玩家‘殇情’一肚子火。其实论财富的话，这群三十多个人中确实是有没钱的，但是也有小富豪，甚至二代。当然，这是在大家没有把三界的装备和资产变现的前提下，真要是变现了大家的资产都得暴涨。毕竟这三十多个人都是玩家战力排行榜前10000的存在！

　　“算了算了头儿，人没事就行了。”见头儿发火了，玩家魏小勇赶忙说道。“这个人我认出来了，是富二代，就是我们江市的，他爸爸就是王明凡，资产两个亿。”魏小勇太腼腆，太内向了。虽然加入龙城之后好多了，但是暂时还是多一事不如少一事的那种。何况魏小勇认出对方是自己县城有名的王明凡的儿子。

　　“切，两个亿就这么嚣张，胖虎他爸10个亿人家说什么了吗！”没想到这话一出，玩家‘殇情’直接喷到，看了一眼队伍中的一个叫胖虎的玩家。

　　再看那小胖子一头黑线，心想头儿你能不能低调点。

　　“算了算了头，别跟这种败坏我们富二代名声的垃圾纠结了，浪费时间，看车展要紧，别错过了买车。要低调，尽量低调。”身后，又有一个玩家站出来了。“另外说一下，我爸资产7亿。”

　　“……”玩家‘墨白’擦了擦冷汗，心想这还叫低调啊。大家不知道，此刻沪市某处，亮亮已经在来车展的路上了。


第1284章 汉风威武

　　大家都不太喜欢跟那太阳镜纠缠，再加上当事人魏小勇也不想折腾，所以停车场这事儿就过去了。

　　时间很快，转眼半个多小时一晃而过，车展大厅的门终于打开了。而在这段时间里大家才发现这次车展的规格和热闹，不仅仅是豪车和车模，更重要的是这么短的时间大家发现已经进去起码三十几个明星了。一会儿就是尖叫一次，一会儿就是各路粉丝抢着要签名，保镖们推人。

　　这次的车展恐怕不光是厂商和新品最多的一次，而且搞不好也是参观人数最多的一次。

　　到处都是手机咔嚓咔嚓，到处都是嘉宾在为车企展台。到处都是车模，到处都是拿着手机直播的网红，到处都是明星感觉。偶尔的还有偷拍揩油车模的色狼。

　　“老公我们去看看xxx车，快去快去，好漂亮啊。”

　　“大众这款SUV什么时候上市……”

　　“这跑车……”

　　“你们知道张小东代言的是哪款车吗？”

　　“霍莹莹！！老婆快，霍莹莹代言奔驰，正在奔驰展台互动……”

　　“D罗！D罗代言林肯……”

　　“好是好，太贵了吧，我这点工资十辈子也买不起这车啊……”

　　整个人山人海的现场，到处都是尖叫。都是车展观众的议论声，拍照声。不少人也在找张小东代言的到底是哪款车，不过很快大家就顾不上了，因为这次车展的新车，好车，让人心动的车，让人恨不得立刻掏钱买下来的车太多了！

　　“我擦，东哥他们的展台到底在哪啊？我找了半天了！”

　　“就是，车展介绍上没有力天世纪啊！”再看玩家殇情等人也迷茫了。找了半天没找到。不仅是他们，很多慕名而来的粉丝和观众都没找到。

　　“算了算了，先看看别的车吧。保时捷的那款新款限量版跑车我好想买啊。”

　　“国产威荣的新款SUV也不错看起来。”

　　这群家伙不知道，此刻在劳莱斯展台和布迪加展台的中间，有一个十分不起眼的新晋国产汽车展台。在所有的厂商都开始展览了的时候，这家名叫‘汉风’国产展台的新车还依旧是盖着蓝色的如海水一样的丝绸遮盖，十分的低调。

　　虽然不起眼，但是这位置太瞩目了。夹在劳莱斯和布迪加的中间，大家每每走过都会多看两眼，只是工作人员一直守护着，谁也看不到蓝色幕布下面到底是什么车，什么样子。

　　“汉风今年有新车吗？”

　　“不知道啊，好像没有。不过把展台设在劳莱斯和布迪加中间，汉风的老板肯真够下本的呢。”

　　“下本有什么用，汉风的口碑和销量你不是不知道，去年都快破产了！我看他们这次就是来打酱油的。”

　　虽然好奇，虽然议论着，但是大家差不多都隔着这个展台远远地。两边就是劳莱斯和布迪加，中间夹着一个在国内都快混不下去的国产‘汉风’，大家都避而远之，生怕掉价。稀稀拉拉，冷冷清清，大家都怕别人看到自己跑到这个站台来，被其他顾客嘲笑。

　　不仅仅是顾客，两边的劳莱斯和布迪加的参展工作人员，地区负责人也都是有的皱着眉头，有的一脸的嫌弃。

　　“怎么回事！谁把这种低廉的品牌放到了我们旁边！你们是怎么做的，这严重影响了我们的品牌的品味，立刻去告诉主办方，让这个华夏品牌离开。”左边劳莱斯站台上，一个中年老外皱着眉头，私下里训斥华夏方面的工作人员。

　　那华夏工作人员一脸尴尬，“史密斯先生，我们已经试过了，主办方说他们无能为力。”

　　“s1hit！让我们跟这种垃圾品牌在一起，简直是侮辱！是对我们品牌的侮辱，也是对我们的高端客户的侮辱！”那叫史密斯的白人暗骂道。

　　无独有偶，右边的布迪加大中华区总裁柯文凯也是一脸的郁闷，有种吃了苍蝇的感觉。在一大堆几百上千万的豪车里面，突然放进了一辆五菱荣光，你不尴尬吗？你让我们的顾客怎么看？

　　“自取其辱！”看着旁边的汉风展台，柯文凯忍不住冒出来一句。华夏大陆最好的车都不敢往这放，你汉风凭什么！

　　自己什么定位，什么受众，什么档次难道自己不清楚吗？

　　而在劳莱斯和布迪迦展台的那些顾客一部分好奇，还有不小一部分则是也是皱着眉头。生怕自己站得太近。毕竟实在是太掉价了。

　　所有人都不知道，这汉风背后正是力天世纪！张小东所说的代言就是那蓝色幕布下的两款车！

　　而此刻的张小东已经正式开始直播了，确切的说是开始仙界直播间的直播。这一刻的仙界直播间简直成狼窝了。

　　“太暴露了！敢不敢再穿少点！你只要敢穿，朕就敢看！”玉帝大义凛然的喊着，眼睛却是早就喷火了。

　　“啊呀这洋妞的身材可真好啊，啧啧。”

　　“我还是喜欢华夏妹子，特温柔特水灵。”

　　“啊呀妆太厚了！”

　　“齐屁小短裙！我竟然看到了传说中的齐屁小短裙！”喊得最欢的不是成名仙家，成名仙家们大多比较淡定。喊得最欢的是这两天饱受练兵之苦的天兵天将，尤其是一直驻守域外战场的天兵天将。这群天兵天将憋坏咯。

　　“太无耻了吧那个秃头！竟然……竟然一边跟车模合影，一边把手机塞到了人家裙子底下了。”正在做驴肉火烧的张果老眼睛突然瞪大了，紧紧地盯着车展上一个偷拍车模裙底，被工作人员架走的秃头大叔。

　　“记者也无良啊，就差趴到地上拍摄了。东哥上仙你把角度调低点，我看看他们到底在看什么，有什么好看的。”

　　太污了。这群天兵天将，尤其是域外战场的天兵天将这些年被压抑坏了，这一刻都发泄出来了。

　　“都正经点好吗，王母都给我发信息了，说直播间里再胡说八道让我停止直播了！”看到这一幕，张小东哭笑不得。

　　“啊？别别别！”听到这话，仙界直播间的男性观众们吓了一跳。

　　“半个小时，就半个小时。半个小时之后我就要开始直播我们家的新品汽车了，所以要珍惜这次的福利，多看，少说。走！哥们带你们去看看奔驰的两个洋妞姐妹花车模，去年的世界小姐冠亚军。还有女团组合劲爆演出！”

　　一边说着，把身体和脸捂得严严实实的张小东朝着奔驰展台走去。

　　而就在张小东挨个展台直播车模给仙界直播间的仙家们看，准备半小时之后开始正式发布力天世纪汽车新品的时候，汉风展台附近恐怕要有事发生了。

　　冤家路窄，那太阳眼镜二代到了布迪迦展台。而魏小勇等人则是到了汉风展台，“我感觉这个展台有可能是！”看着被遮得严严实的汉风车企的新车，玩家魏小勇说道。

　　“恩，全场都转遍了，就剩它了！”

　　而就在这帮家伙围着汉风展台，四处打量张小东的时候。

　　“哼，什么人配什么车，呵呵，汉风~一群乡巴佬。”那太阳镜冷哼了一声，与众人擦肩而过，拽的跟二五八万似得……


第1285章 你以为你是黄亮亮啊！！

　　如果说第一次在停车场不跟这太阳镜计较也就罢了，可这次真的忍不了了。别说玩家‘殇情’和‘墨白’这些脾气本来就比较火爆，直来直去的家伙，就连老实人魏小勇也火了。

　　在这太阳镜二代走出去大约一米半左右的时候。

　　“来来来，你给我站住来！”作为头儿，玩家‘殇情’直接喊了一句。

　　再看那二代理都不理，继续朝着劳莱斯的展台走。不过一脚还没迈出去，直接让玩家‘殇情’给扯住了衣服。

　　“我说让你站住没听见啊？”‘殇情’在万妖岛本就是排名靠前的主儿，再加上线下也特意针对性的锻炼，那劲儿哪里是太阳镜能扛得住的。

　　一把就给拖了回来，极其狼狈。殇情牛，其他人也都是东哥军团守护水立方的精英，哪一个也不是省油的灯，即便是在线下。

　　被殇情拽回来，那太阳镜二代脸色一变，有些脸上挂不住。他没想到在这种地方竟然真有人敢动手！确切的说这几个乡巴佬竟然敢动手！老子堂堂大少爷，还能让你们几个乡巴佬欺负了？

　　“撒开！”太阳镜二代一怒，直视着玩家‘殇情’呵斥道。

　　“呵呵~”玩家殇情笑了。其他人也跟着笑了，就凭你瞪瞪眼睛就像让我们头儿撒开手？你以为你有王霸之气，是万妖岛妖兽帝国的大猩猩啊！

　　见殇情、墨白还有魏小勇等人一脸开白痴似得看着自己，还有有恃无恐的样子，这太阳镜顿时恼羞成怒“我让你撒开你听见没有！一群土鳖也想闹事，你们也不掂量掂量自己的分量！”

　　而见太阳镜被拽住，那性感女伴也是脸色一变“你们想干什么，你们知道明哥这衣服多少钱吗，弄坏了你们赔得起吗！”两人说话的表情都是趾高气扬，若是换了一般人恐怕要被怼的说不出话来了。

　　不过玩家殇情等人却是不屑的笑了笑。“还别说，这衣服我还真不认识，兄弟们谁认识？有没有赔得起的？”玩家‘殇情’揉了揉太阳镜衣服的布料，然后朝身后的队友们看了一眼。

　　而听到殇情的话，那太阳镜和女友的脸上闪过一丝得意还有嘲讽。“明哥这衣服可是法国……”太阳镜的女友仰着脸正要继续打击玩家殇情等人。

　　不过就在这个时候水立方玩家队伍里走出来了一个小胖子，“咳咳，我应该赔得起。这衣服我认识，是法国披索亚去年12月份的新款，一整套价值七八万吧。跟我身上穿的这套是同时发布的。”这小胖子正是玩家胖虎。

　　玩家小胖虎刚说完，又有一人走了出来。“我也认识，他这套是去年年底的，我身上这套是今年的新款。”同时这个瘦高个，名叫‘钱大大’的玩家看了一眼那女伴，“妹子你站远点，别待会崩身上血。”

　　两人的话一出，对面太阳镜跟他的女伴都是一变。就衣服来说，那女伴应该是不认识，分辨不出来，甚至以为两人在吹牛装逼。可是太阳镜却是眼角一抽动，麻痹的，有没有搞错！太阳镜认出来了，因为他喜欢这个牌子！这小胖子和后面的这个人穿的的确确就是自己的同一品牌，而且后面这货穿的还是今年春季最新款，是自己想买都没买到的那种！

　　有病吧你们！这么有钱了还围着这么烂的国产车瞎他么转！扫视了一眼这三十多个围着汉风展台的年轻人，太阳镜心中暗骂。

　　“哼，谁知道你们是不是穿的地摊……”再看那女伴还想嘲讽找回面子，不过直接被太阳镜瞪了一眼阻止了。毛的地摊货，那个瘦高个儿的衣服比我的还贵！

　　而就在这个时候，后面站出来的那个瘦高个玩家‘钱大大’撸了撸袖子。看到这一幕太阳镜心中一紧，以为对方要动手。谁想到玩家钱大大不是想动手，而是把手腕上的手表露出来了。

　　看到这一幕，玩家墨白等人擦了擦冷汗。心想这货又开始炫他的手表装逼了。

　　“你这表？”再看那太阳镜一愣。

　　“咳咳，不贵，600多万吧。”说完了，这货把袖子又放下了。

　　“……”太阳镜嘴角一抽动。

　　还没完，就在这个时候玩家殇情也参与了进来，不过不是自己炫富，而是握住了小胖子玩家‘胖虎’的手腕，一撸，露出了一块手表。

　　“头儿别闹。”那小胖子脸一下子红了。心想这都是什么人啊这！小胖子的手表也不便宜，限量版劳力士。

　　看到这表，这次就连那女伴都尖叫起来了。

　　还没完！就在这个时候，玩家‘殇情’自己也撸起了袖子，露出了一块精致的机械表。

　　这些所有人都愣住了。那太阳镜已经被冲击到了，盯着玩家‘殇情’的手表愣了半天，“这是什么表，多少万？”知道自己碰到硬茬了，知道这群人扮猪吃老虎，太阳镜的语气也软了。这块表这么精致，酷炫，连自己都没听说过，一定是价格不菲的限量版！

　　不光是太阳镜和女伴，就是这三十多个玩家也都看了过去。头儿这啥表啊，看起来不错啊！

　　“不贵！”就在这个时候玩家‘殇情’开口了。“咳咳，淘贝网有卖，99包邮。”

　　“……”

　　大哥你捣什么乱啊！众人，尤其是太阳镜被气得吐血。不过此刻这三十多个人已经都围上来了，殇情、魏小勇几个在中间，其他人则是将四周给堵住了，就像在三界中群殴对手的一贯做法一样。从外面看甚至看不到人。

　　再加上这三十几个人在三界中都是实力超群的主，这一围上来的气场直接让一般人都受不了。

　　“你们想干什么？你们别胡来啊！”太阳镜也是被吓了一跳。虽然知道碰到硬茬了，不过太阳镜平时嚣张惯了哪里愿意轻易的怂掉。再说对面这些人里面虽然也有不少土豪，可自己也不差，太阳镜虽然场面上不占优势，但是心里面根本不服气！

　　在太阳镜的类似圈子里其实谁都不服谁。除非差距太大，大到让人绝望。

　　“我们不想干什么，我们就是想问问你，你是不是嘴贱？”太阳镜还没说完，就被玩家‘殇情’怼了回去“是的话，你就自己扇三个嘴巴子，然后道歉，滚蛋。”

　　本来太阳镜打算退一步，稍微忍一忍日后再说，这事儿就这么过去了。可是当听到要自己自扇耳光，还要道歉的时候，太阳镜直接坐不住了。欺人太甚！

　　“让我道歉？扇自己的耳光？你们特么以为你们是黄亮亮啊！来啊，打我啊！有种试试！”听了殇情的话，太阳镜直接怒了，声音更是提了起来。今天自己要是怂了，以后还怎么混！

　　而此刻不远处，“黄亮亮！黄亮亮来了！”有观众尖叫道。在宾利的展台附近，黄亮亮刚看完，被其他观众看到了。同时殇情的那一声‘你以为自己是黄亮亮啊’也传到了正陪着嫩模看车的亮亮耳朵里。

　　本来就很大的眼睛再度变大了一些，黄亮亮一愣。麻痹谁啊一惊一乍的！


第1286章 能不能给亮亮一个面子？

　　此处本身围了这么多人也早就引起了注意，旁边的两个展台的观众全都看了过来，甚至人越聚越多。而主办方的工作人员显然也发现了，对讲机不停的讲话，分明是正在调集人手。毕竟对面看起来三十几号人，安保人员少了搞不好处理不好。

　　不过当看到远处黄亮亮走过来之后，安保人员愣了一下。“安保注意，暂时先别动，看具体情况。”

　　再看玩家殇情等人被这货弄得也是一愣，他们没想到这货竟然还挺倔，而且直接大叫了起来。傻逼吧你，叫什么叫！“把他弄走，找个安静地方收拾他。速度快点，待会还要回来看车展呢。”傻瓜才在这里动手呢，这货不嫌丢人‘殇情’等玩家还嫌丢人呢。

　　殇情朝小伙伴们示意到。在守护水立方的守护，这群家伙这种事情干了不知道多少了。那么多间谍和门派精英都栽在殇情等人手里，何况这么一个太阳镜。

　　本来这货认个错也就算了，可是这么一闹玩家殇情等人也火了。你这是自己找死啊，在龙城那么多硬气的不行的间谍都扛不住我们的手段，就凭你？

　　两个人，只有两个人！一出手，直接锁得死死的，捂着嘴就准备往外拖。再加上外围三十多个人围着，外面即便有摄像头也根本看不见。

　　而那太阳镜跟女伴都吓傻了，脸色儿都变了。这特么是什么人啊，真敢在这里动手啊，而且这手段怎么跟黑涩会似得？说实话这一刻太阳镜真的后悔了，他感觉自己得罪了不该得罪的人。这些人下手这么利索，绝对不是一般人，绝对不是！

　　“大哥大哥，我错了我错了，真的我错了。”拼命挤出一点空间，这太阳镜赶忙说道。“我打，我自己打自己耳光！我打！”怂了，真怂了！

　　这一刻，玩家‘殇情’魏小勇等人笑了。太没劲没挑战性了，这货稍微一吓唬就怂了！吓唬人，其实玩家殇情等人也是吓唬人。他们怎么可能真的把人绑走。这是他们在水立方惯用的招数，而且是最低级的一招而已。只是没想到九九八十一招第一招就结束战斗了。

　　而看到这些笑容，那太阳镜都要哭了，要崩溃了。这群变态！太阳镜算是看出来了，这群家伙从头到尾都在玩自己，耍自己，在玩心理战！从头到尾都是！目的就是把自己玩崩溃。而自己也是从头到尾被玩的团团转！

　　驾着自己的，还有捂着自己嘴的那货全都松手了。

　　太阳镜也松了一口气。不想玩了，确切的说他不想再被人玩了，太累了。他们馊主意太多了，太阳镜感觉智商都不够用了。这群家伙到底是干什么的啊，怎么这么变态？太阳镜知道虽然对方在玩自己，可是这三个耳光绝对免不了！

　　“行哥哥们，我怂了，我打！”身子都有点软了，太阳镜伸出手来一边说着一边正准备扇自己耳光。

　　就在这个时候，“谁啊？谁叫我？”一个声音传来，“你们在干嘛，能不能给黄哥一个面子？”黄亮亮来了。

　　“黄亮亮！”“大家快看是黄亮亮！”左右两个展台上的观众也注意到了，年轻一点的更是惊呼道。

　　黄亮亮的底气还是很足的，直接扒拉着走进了这三十多个人的人群中。不过越走黄亮亮越心惊，熟悉，他感觉这些人好像都认识。

　　再看那太阳镜也是一愣，黄亮亮？怎么说曹操曹操就到啊？太阳镜还是有自知之明的，自己家里那点小钱跟黄亮亮根本没法比，更别说社会地位和影响力。

　　玩家殇情等人也是愣了一下，没想到黄亮亮竟然会出现在附近。而就在这个时候黄亮亮已经走进了人群中央。仰着个脖子大眼睛一愣一愣的，麻痹这……这不都是水立方的那群畜生吗？

　　交过手！亮亮跟玩家殇情等人是交过手的。因为黄亮亮不但派人去刺探过水立方的秘密，甚至自己都去过。有一次黄亮亮直接被揍得半死，然后给轰了出来。

　　吞了口唾沫，黄亮亮有些不淡定了。不过这个时候那太阳镜已经转过了头，正好跟黄亮亮目光对视。黄亮亮毕竟也是华夏的风云人物之一，虽然最近有点被张小东压得过气的意思。所以当和黄亮亮目光对视的时候，太阳镜底气不足，甚至有些谦恭的点了点头，把自己的位置放的极低，更是赶紧堆着笑喊了一声‘亮哥’。

　　黄亮亮心里没底，见这人跟自己点头，还喊自己亮哥，黄亮亮下意识的挤出一点笑容，“恩，你好。”点了点头回应。还有那太阳镜的女伴也是，看到黄亮亮眼睛都亮了，就差抛媚眼了。

　　而见到黄亮亮朝着自己点头回应，而且还还了一个微笑，太阳镜心中顿时有些兴奋了起来。只觉得今天的委屈无所谓了！抓住机会，待会一定要结识一下！

　　不过就在太阳镜这么想的时候，那黄亮亮突然脸色变了，“我草我草，你……你们怎么在这里？你们不是在守卫水立方吗？”指着玩家‘殇情’等人，黄亮亮一惊一乍到。殇情！这个水立方的头目竟然在这里！黄亮亮可是忘不了当初被这货揍得半死的样子。这群畜生可是往死里打啊！“还有墨白你？你们怎么都跑这里来了？什么情况这是？”

　　“嘿嘿，我们想你了，想见见你呗。”再看玩家墨白猥琐一笑。

　　“麻痹你离我远点哈！”黄亮亮一哆嗦。水立方的人绝对是龙城最惹不起的存在之一！因为现在几乎所有人都知道龙城张小东最看重的就是水立方！

　　再看太阳镜跟女伴则是吓傻了。不是吧，他们认识黄亮亮？而且看起来黄亮亮都怕他们！

　　而就在这个时候，那黄亮亮哆嗦之余还是缓过来了。线下，这是线下！别怕，他们吃不了你！“咳咳，别闹别闹。”黄亮亮给自己壮了壮胆“那什么线上是线上，线下是线下，你们要保持理智！”

　　对面，30多个玩家嘿嘿一笑。

　　“真的你们到这干嘛？”黄亮亮赶忙转移话题。

　　“我们还能来干嘛，来看车呗。支持一下东哥代言的汽车，顺便买一辆。”再看玩家墨白忍住笑说道，同时指了指汉风展台。

　　“看车？东哥代言的？”黄亮亮一愣，接着脸色一变。“什么？你们是说东哥代言的就是这破车？这汉风去年都快倒闭了吧？”

　　一边说着，黄亮亮看向汉风展台，接着朝着四周扫了一圈“他人呢，来了吗？”


第1287章 重磅炸弹

　　黄亮亮的嗓门也是相对比较大的那种，再加上这货关注度本身就高。所以他们的话直接传到了周围聚过来的观众耳朵里。

　　此刻因为刚刚的事情，周围已经聚集了不少观众。即便是旁边劳莱斯和布迪加展台的观众甚至两家车企的工作人员也听见了。

　　“警报解除，解除~~”安保人员的对讲机响着，主办方也松了口气。没事就好，没事就好。

　　“汉风！张小东代言的汽车竟然是汉风！”

　　“怎么可能，张小东怎么会代言这家车企？就算不代言豪车，代言其他国产车也好啊？”

　　“还用说吗，肯定是汉风给足了钱了呗。”

　　“应该不能吧，汉风去年都快破产了，再说张小东也不像是缺钱的样子啊。”一时间，围过来的观众窃窃私语到。所有人都不敢相信张小东竟然代言这破车。代言国产车大家还能理解，可是这汉风的口碑，销量双扑街，这都敢代言不怕晚节不保啊。

　　普通观众和买家如此，在汉风展台两边的布迪加和劳斯莱斯的高层还有员工更别说了。“哼哼，你们华夏的这位张先生的品味真的让人捉摸不透啊。”劳斯莱的亚太区总裁史密斯带着些嘲讽还有不爽。因为其实史密斯曾经亲自给力天世纪包括孟青青打过电话，希望张小东能代言劳斯莱最新款。

　　拒绝了，对方拒绝了。说实话当时史密斯很不爽，要知道换成别的明星如果收到劳斯莱斯的邀请绝对会激动的三天三夜睡不着觉。可是华夏的这个张竟然拒绝了。而现在的史密斯除了不爽之外还有一丝的庆幸和不屑。庆幸的是张小东没答应，因为由代言汉风来说就能看出这位华夏风头正劲的巨星的品味，这种品味跟劳斯莱太不匹配了，确切的说会拉低劳斯莱斯这个国际品牌的档次！

　　而在汉风展台的另一边，布迪加的大中华区总裁柯文凯也是一脸的失望，甚至可惜。他跟史密斯一样也打过电话，他以为张小东代言的一定是其他国际顶级车型，起码跟布迪加一个档次的。可是谁想到竟然是这么一款车，而且展台就放在布迪加的旁边。

　　而此刻柯文凯其实最大的是可惜。他觉得张小东太不爱惜羽毛了，作为一个影响力这么大的名人，绝对不能代言这种低端品牌！一旦代言之后给人留下相应的印象，那么以后那些顶级品牌就不会再找你了。因为他们认为你的品味跟他们的品牌定位不匹配。

　　当知道了‘汉风’就是张小东代言的汽车厂家之后，车展上越来越多的人凑了过来。买车的，纯粹来看车模的，还有不少拿着手机直播的网红等等，一时间原本门庭冷落的汉风展台附近颇有点车水马龙的意思。

　　所有人的眼睛都紧紧地盯着那两块巨大的水蓝色幕布，好奇下面到底隐藏着什么车。不过好奇归好奇，大家对汉风的新款车型并不是太期待，因为一直以来汉风的设计都是爆丑的，要不然销量也不会那么扑街。

　　虽然好奇，但是任何人都走不上前。因为此刻汉风展台的安保人员已经将整个展台围了起来，安保工作人员的人手开始变多。他们知道，这个展台的负责人快到了。

　　“这整的还挺像回事儿，什么车啊非得这么遮遮掩掩的？”

　　“就是，全场所有车企的新车型都曝光了，就汉风一直盖着。而且把展台直接放在劳斯莱和布迪加的中间，汉风这是自抬身价啊。”

　　“狗肉上不了席，自取其辱罢了。”普通观众如是说，就连站在劳斯莱的布加迪展台附近的高端客户也是笑了笑。他们是对张小东感兴趣，可是对这个汉风车真的不感兴趣。

　　汉风这种品牌，定位，跟劳斯莱和布加迪，甚至跟周围的二十多家车企都不是一个层面的。大家的客户群根本不是一类人。汉风的展台应该放在A区那些低档国产和合资车里面，甚至放到最低批次的那一类。

　　周围顾客和车展观众的议论全都听在了玩家‘殇情’等人的耳朵里。对此这些家伙只能笑笑，心想等见到幕布下的车你们就知道你们错的有多离谱了。

　　“东哥在哪呢，怎么还没出来？”那黄亮亮也是扫视着四周。汉风出的车按照黄亮亮的品味和尿性肯定不会买，不过既然张小东代言了，黄亮亮打算捧个场。

　　“肯定就在附近，搞不好刚刚他就在不远处看热闹呢。”玩家墨白等人吐槽到。

　　墨白说的不错，刚刚张小东就在不远处的展台拍车模。刚刚这里发生的一切他都看见了，虽然捂得严严实实只露着一双眼。那种事不适合自己出面，毕竟自己还要开新车发布会。再说水立方这群家伙是什么人，在龙城的时候把三界的顶级间谍都折腾的半死，何况一个太阳镜了。

　　“几位大哥，我还打不打脸了？”而再看那太阳镜则是尴尬的很，有点不知所措了。张小东，这群家伙竟然还认识张小东！龙城的人，原来他们是龙城，而且还是水立方的人！今天出门没看黄历啊，怎么惹了这么一群人。

　　“打，怎么不打？”玩家殇情回了一句。“小勇，带他去洗手间看着他打，搞定了赶紧回来。”

　　“……”

　　不过就在这个时候，原本空无一人，只有两辆被遮掩起来的汉风车展终于出现了车企高层。有人认出来了，这几个人都是汉风汽车的高层，其中一人还是汉风老总何凯。

　　“要开始了！”大家眼睛一亮，顿时期待了起来。

　　“各位朋友，欢迎大家来到汉风展台。我是汉风何凯……”那汉风的老者何凯看起来有些激动，“让大家久等了，很高兴这次能够参加这一届的国际车展。大家都知道，我们汉风这几年比较低迷，但是因为有无数汉风车迷的支持……这几年我们取得了一些成绩，但是也……”

　　一股脑，这何凯说了一大通，说的大家都快睡着了。不少人一边听着都快睡着了。甚至很多人一边听着一边打量着周围，看看张小东在哪。

　　终于“而今天我们很高兴的告诉大家！从今天起，汉风势必崛起！”展台上，何凯激动地说道：“因为在半年之前，我们有幸得到了力天世纪的投资，还有技术支持！同时两个月之前，力天世纪成为了汉风第儿大股东，汉风有幸成为了隶属于力天世纪商业舰队中的一员！而今天要发布的两款车型，或者说这两个子品牌正是出于力天世纪之手，确切的说剥离于汉风的独立品牌，汉风只是代工！”

　　这话一出，所有人眼睛都睁大了。本来沉闷的车展直接好像被扔了一颗深水炸弹！大家只觉得浑身都是一颤，没想到，完全没先到！

　　就连旁边的劳斯莱和布迪加的柯文凯和史密斯也都是脸色一变。不是吧！力天世纪！力天世纪进去汽车制造业了！为什么为什么不提前告诉一声！

　　而就在这个时候！“下面，欢迎这次汉风和力天世纪联合旗舰汽车的代言人，也是合作嘉宾，张小东先生！”展台上，汉风何凯开口了。同时目光投向了展台正对面。


第1288章 心所至，无所不达，天驹！

　　“麻烦让一下。”与此同时，就在玩家‘殇情’等人站的人堆里，一个人拍了拍玩家殇情的肩膀，走了出来，正是张小东。脸上的遮掩，墨镜，各种去掉，露出了整张脸。

　　和其他明星不一样，张小东要是想伪装别说狗仔和粉丝了，就是张小东最亲近的让你也认不出来。

　　“……”再看玩家殇情擦了擦冷汗。找了半天，原来东哥就站在我后面啊！

　　一边挤过去，张小东还朝着几个家伙小声低估了一句“我说你们一个个都请假换防了呢，搞了半天都跑这来了？”

　　“你……这？你啥时候到的？”再看玩家殇情等人则是被吓了一跳。

　　“嘿嘿。”张小东坏坏一笑，“拿着，正式开始东哥直播间！”张小东一把把早就设置好的手机塞到了玩家‘殇情’手里，接着走向了展台。

　　至于那被刺激的呆若木鸡的太阳镜，张小东连搭理都没搭理。

　　“我来我来我来。”看到张小东将直播手机塞到了殇情手里，旁边的黄亮亮心中一急，直接就要抢。

　　“闪一边去。”不过手还没够到，直接被殇情一句话给喷了回去。

　　黄亮亮一脸尴尬，不过转瞬兴奋了起来“好啊你们，瞒着我！搞了半天东哥代言的不是汉风，根本就是力天世纪啊！这车怎么样，你们是不是知道？要不然你们不可能大老远的跑到沪市这么多人是不是？”

　　听到黄亮亮的话，几人一脸得意。“东哥代言的东西能差了吗？总之，今天的主角绝对不是东哥，而是这两款车！”

　　而就在这个时候张小东已经走上了展台。

　　“何总~”

　　“张先生！”汉风的高层跟张小东一一握手，更是将一个话筒递到了张小东的手里。

　　而现场的相机，长枪短炮，无数手机早就咔嚓了起来。“啊~~~”“张小东！！”“我爱你！”各种欢呼，尖叫。远处知道张小东到了，知道力天世纪竟然是汉风的第二大股东，尤其是知道今天发布的两款汽车竟然是独立于汉风，属于力天世纪出品的时候，无数看车展的观众往这边涌。

　　“大家好，我是张小东！”展台上，张小东面带微笑挥了挥手。

　　“啊！！”“爱你！！”一片尖叫。

　　“呵呵呵~谢谢谢谢。”张小东笑了笑，待尖叫和掌声响了几秒钟之后，张小东才挥手示意暂时安静下来。“很高兴能参加这次的车展，推出力天世纪和汉风的合作品牌。”

　　张小东一边说着，现场的观众，尤其是慌乱中赶过来的记者则是赶紧照照片，发新闻。第一时间将现场的情况，尤其是力天世纪进军汽车产业的事情发出去。

　　“这次真是不好意思弄得大家措手不及，咱们这样好不好，快点开始。”展台上张小东继续说道：“我知道大家都很忙，整个车展这么多好车要看完得花不少时间，总不能在汉风这里老是耗着……”

　　听了张小东的话，大家笑了笑。

　　不过就在这个时候张小东又开口了，“不过我相信，当大家看到了我们的汽车的时候，你们一定会恨不得耗在这里一整天！”

　　太狂了。首先看不下去的要数旁边劳莱斯和布迪加的高层。

　　不过张小东和正兴奋的汉风何凯等高层没管那些，“大家想知道我们汉风第一款车叫什么，长什么样子吗？”

　　“想！”

　　一个想字，异口同声，更是响亮和热情的引得远处无数其他展台的人看过来。而就在这个时候，汉风展台后面的投影仪亮了起来，伴随着一阵热情澎湃的音乐。画面中，一辆轿跑，恍如一道闪电，在西部旷野的马路上风驰电掣，让人看不清样子。

　　穿过沙漠，穿过河流，穿过森林，穿过雪海！那速度，那稳定，加上澎湃的音乐，让人心潮澎湃。可是，就是看不清样子！

　　而伴随着澎湃的旋律背景音乐，还有充满磁性的声音介绍着这款车的配置，特点！

　　“搭载全球首款由力天世纪研究院自主研发的仙科1.0矩阵阵法发动机，最大功率可达2500马力！

　　百公里加速只有0.83秒！

　　最高时速可达550英里/小时（约合886公里/小时）！（城市版偏弱）

　　全时四驱！

　　自主研发的第一代仙科材料，一体车身，极致坚硬，极致匹配最佳重量，极致稳定，极致安全！

　　全匹配三界操作智能系统，想到即做到！

　　极致舒适感，媲美宇航级！

　　令人发指的百公里2.0L的油耗！

　　……”

　　一条条配置熟悉从那背景音乐中充满磁性的声音中念出来，仿佛念在每个人的心坎上。有的熟悉大家不明白，比如仙科、阵法发动机，仙科材料，匹配三界智能系统。

　　但有些东西大家懂了，更是不敢相信。比如逆天的功率、百公里加速，还有油耗，还有速度！大家不知道，这些其实都不重要，重要的是那些他们没看懂的参数！

　　这是真的吗？尽管如此，现场的观众也被吓到了！

　　而大屏幕上的短片还在继续，也终于到了快要结束的时候。而到了这个时候，那道影子才稍微变得慢了一些，慢慢的，大家这才稍微看清样子。科幻，太科幻了！虽然还是有些迷离和模糊，只能看出是有些银色的样子，但大家分明感受到了一种前所未有的科幻感。

　　而就在大家还意犹未尽，想要看清到底这车长啥样的时候，短片已经结束了。

　　在最后的一刻，大屏幕上出现了最后一句广告语，“心所至，无所不达，天驹！”

　　天驹！这个品牌，这款旗舰轿跑名叫天驹！还有logo，大屏幕上最后也出现了方形logo车标，那是一个骑着白色战马，手握烈火银鹰剑的强者。极具冲击力。

　　没了，没了么？所有人都急了，车还没看见长啥样呢！不过，不过这配置和性能太逆天了吧？而旁边展台上的布迪加柯文凯脸色都变了，不可能，不可能的！这参数根本不可能达到！那史密斯也差不多，两人都迫切的想看看这车什么样子。

　　而就在大家急的都跟热锅上的蚂蚁似得时候，张小东和汉风的何凯一起，轻轻的拉下来盖住第一辆车的蓝色幕布。恍如波浪一样，幕布慢慢的滑下。所有人眼睛紧紧地盯着，生怕错过。

　　而几乎是下一刻，所有人屏息了！确切的说被那种美震撼的窒息了！

　　这真是要上市的车，而不是概念车吗？好似冰川一样的银色，又好似天空和大海一样的蔚蓝，透着一切的美好和可能。这种配色不是只应该在电脑特技和想象中出现吗？

　　几乎一瞬间，大家觉得整个车展大厅都亮了！

　　配色让人无法挪动眼睛。还有造型！纯流线，别说找不到车门怎么开，就连一道缝隙都看不到！就好像一个完整体。车门不知道在哪里，车窗甚至都不知道在哪里！好似来自未来的一辆汽车，好似一件完美的艺术品！车身的线条让人忍不住想去触摸一下，最让人不敢相信的是轮胎、车轱。所有的一切配色都是一个整体，材料都是一个整体！没有一丝的多余！圆润，流线！

　　“谁要来体验一下？”当大家还在窒息，还在愣神的时候，张小东笑着开口了。

　　“我来我来，东哥我来！”大眼睛黄亮亮直接冲了上去。那眼睛都红了！黄亮亮什么豪车没见过，可是忍不了，看到这车的第一眼就忍不了了。

　　看到黄亮亮急不可耐的样子，张小东笑了笑。“好，就你了，给你钥匙。”送上门来的推销帮手张小东哪能不要？

　　不过当看到钥匙的时候，黄亮亮愣了一下。这是一个手环，一个跟车身材料一样的钥匙。这看起来哪里是钥匙啊，分明就是一个手环，最多一个智能手表而已。

　　“这？”黄亮亮一愣。而就在黄亮亮愣神的时候，张小东已经将手环暂时戴到了他手腕上。

　　几乎是同时！“滴！天驹脑波识别中！识别成功，用户ID三界黄亮亮！已匹配！”

　　“这！”所有人都愣住了。

　　“亮亮，你准备怎么开这车？”就在这个时候，张小东又开口了。而还没等黄亮亮回答，张小东直接接过了汉风高层递过来的一张纸和一支笔“不要说出来，写到纸上。”

　　同时，后面大屏幕的画面已经对准了黄亮亮手中的纸张和笔。

　　“这？”亮亮懵逼了，啥意思？

　　“你想对这车干什么，脑袋里想一下，写到纸上。”

　　黄亮亮愣了一下，心想我特么就想知道车门在哪，怎么打开。

　　几乎是刚动笔，还没写完的时候，那天驹亮了一下，轻轻的，车门打开了！同时大家终于知道车窗车门在哪里了。车身的门窗变得通透精英，比之刚才更加美轮美奂了！而此刻黄亮亮的字刚写到‘我想知道’，后面的车门还没写。

　　“这！这车是通过意识控制的！！”

　　而当看到这里，现场所有人，包括黄亮亮，全都被震惊到了。所有人全都盯住了黄亮亮手腕上的那个手环！

　　心所至，无所不达，天驹！这一刻，大家终于明白这句广告词的意思了！


第1289章 强大的系统

　　不敢相信，现场几乎没有人敢相信！因为张小东代言的问题，旁边劳斯莱和布迪加展台的观众和顾客也都看了过来。而当看到预告片的属性，还有这车的科幻般的外形，尤其是听到黄亮亮一句‘这89车是通过意识控制的’这句话之后，这两大豪车附近和展台上正在体验的观众与客户根本忍不住，直接走了过来！

　　有一个中年人前一秒还在最新款的劳斯莱里面体验，下一秒就急不可耐的跨出来。

　　虽然不能单单以财富论成功与否，可是财富和地位也的确是很重要的一方面。即便是在车企中这些客户也都是高端客户。但是这一刻，这两大展台的高端客户全都被吸引到了汉风展台，一时间有种人去楼空的感觉。

　　“先去汉风看看，没想到现在国产车这么高端了。”虽然大部分都默默的走过去了，可还是有个别的人嘟囔道。

　　“先生您还预定吗？”

　　“待会吧，让我考虑一下。”一个客户回到，同时赶紧去汉风展台。虽然嘴上这么说，可是这个客户的那表情分明在说算了吧。没有对比就没有伤害，当对面汉风‘天驹’出来的时候，切不说性能，就单单颜值已经秒杀了。或许它暂时不代表身份，但是却代表着一种对完美的追求和品味。最重要的，如果说布迪加和劳斯莱是当下的产品的话，那么人家的车感觉是十年，二十年，甚至三十年之后的产品！属于未来！

　　而看到这一幕，史密斯，柯文凯心中那叫一个着急啊。从第一届车展开始，两大车企从来没遇到过这种事情。这种被抛弃的感觉。

　　其实不光是这些高端客户和观众，就是两人此刻心里一对比也觉得自己的车完败。潮流、趋势、进取、极致的追求，人家那车对视觉和心灵的冲击真不是咱这车能比的。就好像老古董和未来科技的碰撞一样。

　　“史密斯先生？”劳斯莱一个工作人员也是急得要命，更是看向了史密斯。

　　史密斯脸色难看的很，“你看好展台，我过去看一看！我就不信你们华夏人能造出这么好的车！”史密斯不服气地说道。心中更是认为‘天驹’只是一个壳子而已，论品质根本没法跟自己家的产品相比。至于刚刚那逆天的参数，史密斯不亲自感受一下根本不会信。

　　说完，史密斯这个劳斯莱亚太区总裁也朝着汉风展台走去，抛却了自己家的展台。而在史密斯的背后，那个劳斯莱华夏员工则是瘪了瘪嘴，凭什么我们华夏人就造不出啊，哼。虽然嘴上没说，这员工也是不爽的很。

　　史密斯如此，另一边布迪迦大中华区总裁柯文凯也跟下属轻轻的说了什么，接着走向了汉风。

　　再看此刻的汉风展台，黄亮亮彻底蒙了。这货眼睛本来就大，此刻震惊的则是又大了一圈，好似一只被惊吓到的树懒。

　　“这是真的？”黄亮亮一脸震惊的看着张小东。

　　张小东点了点头。

　　而就在这个时候，黄亮亮迫不及待的又要在纸上写字，只写了一个‘前’字，几乎是一瞬间，天驹的前照灯亮了！而过了两秒钟之后，纸上前照灯三个字才写完。

　　当后面的大屏幕实时呈现了这一幕的时候，一片惊呼！

　　“东哥你别说话，让我自己来！”黄亮亮心中震惊的不行不行的。一手阻止张小东，同时眼睛紧紧地盯着天驹。

　　张小东哭笑不得，心想我也没说话啊。

　　不过就在这个时候，天驹的左转向灯，亮了！

　　“我……我了个天！”本来黄亮亮想直接说我草的，可是见这么多人在周围没好意思说，而是变成了我了个天。左转向灯！这次黄亮亮都没写，也没说，就是在脑海中想了一下，结果这转向灯就亮了！

　　“亮了！我就想了一下而已他就亮了！”黄亮亮激动的差点语无伦次，“多少钱东哥，我买！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，你买个屁你买，老子是让你来体验的。“买的事儿待会再说，赶紧去体验一下，待会别人可能也要试一试。”

　　“哦好好好，好。”黄亮亮拼命点头，同时朝着天驹走去。所有人则是都在看着黄亮亮。

　　而当试着去摸了一下车身的时候，那种材质的舒服感让黄亮亮爱不释手。温润，可是又透着一丝清爽。不仅如此，此刻黄亮亮也看清了车里面的布局和配色。座椅，还有大部分的配色都是纯白色，只有一部分是一部分看起来极为高档的像实木，可是又不是实木的材料。

　　而那雪白，黄亮亮都舍不得下脚了，有种怕弄脏的感觉。

　　“大哥你别磨蹭好吗？车内饰的材料别说你的脚了，就是拿着油漆直接刷都弄不脏。”见状张小东哭笑不得道，“赶紧的，再磨蹭天都黑了。”

　　“哈哈~”现场的人笑了笑。

　　而黄亮亮终于还是进了车，几乎是坐上座位，那雪白色的座椅动了，直接轻缓温柔的延展，包裹，还有安全带自己拼接到了黄亮亮的身体上。众人一阵惊呼，而黄亮亮愣神之余则是轻轻的“啊~~~”呻吟！

　　太舒服了！这座椅太舒服了！那陶醉的样子让周围的人都心动了，心想有那么舒服吗？不过黄亮亮大家是知道的，这个家伙媒体披露有不少的豪车，豪车的座椅应该都不会太差，可是这一刻黄亮亮这个家伙一坐上去竟然这么陶醉，可见天驹的座椅舒适度太棒了。

　　而在黄亮亮一边体验，一边将所有镜头投射到后面的屏幕上的时候，张小东也在介绍着这款车的一些细节。

　　“天驹的智能系统来源于三界系统的扩展。驾驶者的大脑信号匹配，就可以直接登陆。”张小东介绍到。

　　“而根据大家在三界中身体的参数，三界智能驾驶系统可以自动调整座椅，达到最完美的舒适度。”

　　“除此之外，这套驾驶系统和平台可以识别大约5种大脑信号，并经过排列组合，或者说编码的形式，组成可以进一步成熟使用切稳定识别的21种简单的操作信号。比如开门，开启车窗以及启动汽车，增减速、调档……等让驾驶者通过大脑意识进行操作。”

　　“另外依托我们集成的数据库，天驹可以完成实时自动驾驶，根据实时路况保持最快最完美的车速，最完美的路线和规避，大大降低驾驶事故的发生几率。任何路况，比如狭窄的驾驶者无法判断能不能通过的路口，停车等等，天驹可以自行判断并完美通过！而它的材料和安全系统也保证了驾驶者的安全系数大大增强。”

　　“此外，考虑到驾驶者对驾驶快感的追求，天驹也配备手动驾驶……”


第1290章 最终定价

　　现场，不断地传出惊呼声。

　　每一种特性都能让现场观众们惊讶不已。

　　而配合着黄亮亮的体验现场直播，所有人都听得津津有味，恨不得立刻上前试一试。

　　“嗨张先生，我可以体验一下吗？”就在这个时候，一个声音传来。看到这个人，所有人都是一阵惊呼。不是吧！劳斯莱的亚太总裁史密斯！这个家伙竟然不管自己的车展了，跑到汉风，而且还要体验！

　　所有人都被这一幕冲击到了。不过大家也看到了，那就是史密斯的脸上充满着不相信，或者说挑衅。“忘了介绍，我是劳斯莱亚太区总裁，劳尔史密斯，我觉得您的介绍有些夸大了。”果然，这史密斯还自我介绍了一番，生怕张小东不知道。

　　所有人都朝着史密斯看去，又看了一眼张小东。

　　“让他试试吧东哥，不过等会儿，我这还没玩够。”再看车上的黄亮亮喊了一嗓子，已经跑到后座去体验了。

　　所有人都等着张小东答应，并且打脸史密斯的时候。不过张小东虽然开口了，却是让史密斯脸色极其难看，或者说尴尬。

　　“抱歉史密斯先生，恐怕不行。你可能无法完整的体验天驹。”张小东说道。

　　“为什么！”史密斯顿时脸色一变。

　　“因为三界系统无法识别你。”

　　是啊！这套三界扩展驾驶系统、天驹驾驶的前提是有三界帐号，可是所有人都知道，目前的三界并没有对海外开放。

　　“你！”史密斯有些恼羞成怒的感觉。

　　“不过虽然您不能体验驾驶和操纵，但体验一下其他方面倒是没问题。”

　　史密斯语气一窒。如果换了别的场合史密斯也就将就一下了，不过此刻心高气傲，再加上周围这么多人，史密斯真拉不下脸来。

　　不过就在这个时候又一个人走了出来，“您好张先生，恭喜力天世纪踏入汽车行业。”说话的面带微笑的中年人正是布迪加的大中华区总裁柯文凯，“哦，我是布加迪的柯文凯，另外我本人也有三界账户。”

　　虽然柯文凯没明说，但拥有三界账户的人肯定不是外国人。

　　所有人都看向张小东，而张小东看了一眼柯文凯，又看了一眼车里还在磨蹭，一个人占着车体验了大半天的黄亮亮，“我说亮亮啊，你准备在里面待到什么时候？”

　　这话一出，现场一片笑声。张小东说的没错，大家早就想去体验了，只是黄亮亮这家伙占着车老是不出来，大家也是郁闷的很。

　　在千呼万唤中，黄亮亮终于出来了。“大家没有手环也可以体验，不过请排队来，一次最好三个人以下。”一边说着，张小东将手环交给了柯文凯。果然，这枚通用手环解除了和黄亮亮的临时绑定，再次绑定到了柯文凯的身上。

　　而柯文凯愣神之一，迫不及待的走向了天驹。再接着，柯文凯的脸色一变再变，从进入驾驶室到副驾驶，到后座。摇头，不时地摇头，感叹，汽车时代要变了！柯文凯的心中想到。太大了，差距太大了！全方位的差距！

　　而看到有别的体验者来到后座，柯文凯脑海中想法一动，后座的门打开了。果然是！这种一切尽在掌控中的感觉太美妙了！

　　作为顶级跑车布迪加的大中华区总裁，此刻的柯文凯心中有一种强烈的冲动，那就是买一辆这款车！同时因为身份的问题，还有职业的敏感，柯文凯更是朝着不远处的另一辆更大一些的被蓝色幕布盖住的车看去。

　　柯文凯知道，任何车展和发布会好东西，压轴的产品都是在最后的。天驹已然如此，那么那款车呢？难道比天驹还厉害吗？

　　再看黄亮亮则是根本不下台了，一边听着张小东介绍其他细节，同时围着张小东转。

　　“东哥你别说那么多了，我们信，我们都信！多少钱，我就问多少钱，我买！”黄亮亮看样子今天买不到是不准备罢休了。“还有这手环单卖吗？多少钱，我买！”

　　此刻上前体验的观众已经很多了，还有不少人在排队，在围着车转。而柯文凯已经将手环摘了下来，交给了第三个体验的玩家‘殇情’。

　　而当大家听见黄亮亮的话的时候，大家的目光又都投向了张小东。是啊，多少钱啊？尤其是殇情等玩家，他们隐隐的有种预感，那就是这款车恐怕真的便宜不了了！因为他们发现这款车比在龙城的那款概念车还要好，设计和造型，尤其是三界智能系统！

　　当意识到张小东终于要谈这款汽车的售价的时候，大家的神经都绷了起来。不会太贵的，应该不会太贵的，力天世纪一向是很良心的！不少观众和客户心中想到。

　　但也有不少人绝对不会太便宜。

　　而就在这个时候，张小东开口了。“很高兴告诉大家，手环的确是可以单独卖的！确切的说，是手环配套的这套软硬件系统可以卖！各位友商可以联系汉风。”

　　“我们力天世纪和汉风，将会竭尽一切努力，将三界智能驾驶系统第一代的价格，压制在50万华夏币以下！”

　　哭了，当听到50万而且还是以下的时候，现场的不少观众直接哭了。他们算是看出来了，力天世纪这次造的根本不是全民车型，而是实打实的豪车！顶级豪车！就一套系统而已都50万了，这整车还不得天价啊！

　　张小东根本不是来卖车的，是来卖系统的！

　　“当然，对外出售和推广的智能系统可能性能和功能体验上比天驹差一个档次，但我们会尽量完善。”张小东又补了一句。这句话直接让刚刚有些激动，准备将自己家车上装上这套系统的柯文凯、史密斯等人一头冷汗。淘汰货，或者说阉割版！

　　两人明白了，这是力天世纪故意在自己的产品与其他产品之间摆上一道鸿沟！当消费者买车的时候，他们会第一时间想到这个技术这个系统是阉割版的，比力天世纪本身不是一个档次！

　　而就在大家想这些的时候，张小东终于爆出了价格“而天驹的最终价格是，正式版500万！城市版本300万！限量发售！”张小东接着说道：“另外本次天驹一个月之后会全球发售，城市版600万华夏币，正式版1000万华夏币，同样是限量发售。但是有一点，全球版并不配备三界智能系统。”

　　又是限量发售！不少人要哭了！不过这价格很公道了其实。但所有人都知道，因为限量发售的问题，恐怕这个价格绝对不是最终价格。

　　而让现场不少欧美观众惊喜的是，这次力天世纪竟然要全球发售！不过让他们郁闷的是，阉割版！

　　太贵了！对那些有点资产的人来说还好，可是对这次参观普通车展的观众，这个数字已经算是天文数字了。失望到算不上，大家的的确确是有些失落。他们算是看出来了，这次力天世纪卖的这车根本不是卖给他们的，而是为了冲击顶级汽车，卖给那些资产丰厚的高端客户的。

　　同时大家把目光投向了蓝色幕布下的另一款车，心想开胃菜都这么贵了，那压轴的这款还不得贵上天啊？这次现场的普通观众猜错了，或者说猜的方向错了。下面这款车贵是贵，但其实主要不是用来卖的。


第1291章 这真的是车吗？

　　便宜，真的是太便宜了！

　　先不说另一款车，就天驹来说，在海外的定价相对而言实在是太便宜了。跟它强横的性能和综合实力不符合。当然比起那些普通汽车来说还是天价，可是相对于全球的豪车品牌，尤其是动辄两三千万的顶级豪车来说太便宜了。

　　不过当听到会在一个月之后登陆海外，而且是这个价格的时候，布迪加的柯文凯和劳斯莱的史密斯脸色却是变了。

　　他们其实不怕力天世纪定价几千甚至上亿华夏币，他们怕的就是这种很贵，可是又没贵的离谱的海外定价！

　　这势必是要对海外高端汽车市场进行一场大冲击，大洗牌啊！除了那些讲究情怀的买主，恐怕大部分的高端用户都会抛弃其他顶级汽车的。另外柯文凯和史密斯可不相信未来力天世纪只出这一款车。由这部天驹的外形来说，看得出来力天世纪的车型设计方面的实力。

　　到了那个时候，各大顶级汽车商还不得任由力天世纪予取予求啊？到时候大家势必要到力天世纪采购各种配件、材料、发动机。

　　史密斯在最后还是忍不住体验了一把，虽然无法体验到天驹的系统，可是其他方面的体验史密斯感受到了。他总算明白了为什么柯文凯进入天驹之后脸色一变再变了。

　　别的不说，就单轮空间和座椅的乘坐舒适感，这款车是自己体验过的最好的！尤其是后排座椅，史密斯一坐上去有一种极其放松，宠辱偕忘的感觉。今天主持车展的疲惫瞬间有种被赶跑的感觉，那是一种一沾座椅就不想再起来的节奏。

　　看着其他体验的华夏籍顾客，这一刻史密斯恨不得立刻借个三界帐号。

　　“张先生，力天世纪有没有想过，通过意识来操纵汽车可能会出现很多隐患。”而现场还有几个观众皱了皱眉头问道。

　　“是啊，有的时候驾驶者的意识灵光一闪做了一个错误或者冲动的判断。”

　　“也有可能驾驶者……”

　　不少观众把心中的疑虑提了出来。

　　“大家考虑的非常好。这个我们想过和试验过的。”看着这些人，张小东笑了笑回到。“其实是这样，天驹看起来是通过意识来操作，实际上是意识+天驹的智能驾驶系统。”

　　“天驹智能驾驶系统会无时无刻不在判断你的意识指令是否安全，是否是冲动或者发泄，亦或者意识疲惫而做出的不合理的指令。”张小东接着说道：“因为由三界系统扩展的天驹本身就跟三界系统一样，时刻侦测着驾驶者的身体和大脑意识数据，并且通过车载的各种设备，检测驾驶环境。”

　　“总之一句话，天驹具有意识否决权！”

　　现场有人点了点头，有的人则是惊呼。是啊，如果这天驹系统是脱胎于三界系统，那一切都可以理解了。

　　“甚至于一旦驾驶者出现各种突发状况，天驹系统依托平台，都会及时干预。”张小东接着笑着说道：“比如酒驾！如果各位打算买这辆车，我想你是绝对没有机会酒驾的。因为喝了酒的驾驶者，他根本启动不了汽车，只能做到副驾驶，而且必须由同样拥有三界帐号的驾驶者暂为代驾。”

　　“目前我们跟华夏官方沟通的结果是，虽然天驹有自动驾驶的功能，但还是禁制在饮酒等一系列禁制驾车的状态下使用自动驾驶。”

　　听到这里大家笑了笑。

　　“那张先生，如果找不到代驾呢？”

　　“那只能算您倒霉了。”

　　“哈哈~~”众人笑了笑。不过大家此时此刻，大家终于明白了为什么这套系统力天世纪敢卖50万了。不光是酒驾等问题，比如驾驶证。如果买主没有驾驶证，天驹系统同样会自动识别查找驾照状态，然后拒绝驾驶。

　　而到了这个时候，所有人又把目光投向了压轴的另一辆较大的汽车，看着那蓝色的幕布。大家都想知道天驹已经这么贵了，那后面这辆压轴的要卖多少钱，长什么样子。

　　终于现场稍微安静了一些，看到张小东即将要介绍压轴汉风，即便是正在体验天驹的也都暂时停了下来。

　　“下面我们要介绍的是本次汉风车展要推出的第二款车型，也是天驹的升级版，天驹X！”张小东看了一圈现场的观众笑着说道。

　　天驹X？升级版？本来大家以为压轴的车应该是另一个车型，另一种风格，具体的功能应该差不多。可是听到升级版大家都愣住了。还升级？天驹还有升级的空间吗？

　　“和天驹不同，天驹X的极限，在天空！”就在这个时候张小东又说了一句。而身后汉风的老总何凯也是一脸的激动。

　　天驹的极限在天空？现场的所有人都是一愣，什么意思？只有玩家殇情等人眼睛冒光，也只有他们知道张小东指的是什么。

　　而就在所有人期待张小东跟汉风老师何凯一起把蓝色幕布拉开，掀开天驹X的庐山真面目的时候！

　　“天驹x，搭载全球首款由力天世纪研究院自主研发的仙科1.1矩阵阵法发动机，最大功率可达50000马力！（其实该发动机功率已经不能用马力来计算了。）

　　百公里加速只有0.5秒！

　　最高时速可达915英里/小时（约合1600公里/小时）！

　　全景发动机！

　　自主研发的第一代仙科材料，一体车身，极致坚硬，极致匹配最佳重量，极致稳定，极致安全！

　　全匹配三界操作智能系统，想到即做到！

　　极致舒适感，媲美宇航级！

　　令人发指的百公里17L的油耗！

　　……

　　首次引入仙科阵法稳定系统，突破超音速体验！

　　首次……”

　　而在张小东介绍着天驹X的同时，背后的大屏幕再度出现了介绍片。可是这介绍片中让人诧异的是看不到车，只是看到天空！看到视角在不断地变化，在城市的上空，是河流和山川的上空，而且速度极快！

　　一头雾水，大家发现天驹x的升级好像主要体现在速度上。的确，时速1300太恐怖了。但是百公里17L的油耗已经很高了啊，怎么会用发指这个字眼？还有超音速体验是什么意思？哪个驾驶者敢把车开到超音速，再说也没有这种路况条件啊。全球百分之九十九的路都不可能让你，也不敢让你开到那个速度的。

　　不过就在大家疑惑的时候，张小东、汉风总裁何凯，两人联手已经拉下来了最后的蓝色幕布！恍如蓝色的波浪，轻轻的落地，露出了一辆银色的，超大型MPV大小甚至还要长一些，但是要低一些，造型却极其奇怪、极其绚丽的银色流线体的汽车。

　　“这？这是车吗？”一时间，不少人惊呼道。像是汽车，但是大家第一时间想到的竟然是科幻电影中曾经出现过的梦幻的飞船，或者说飞行汽车。


第1292章 兴奋的沪市市民！

　　是的，大家第一感觉就是这种想法。看起来就像是一个扁平的MPV，但是模样造型风骚了很多，妖娆、酷炫了很多！

　　除此之外，大家甚至还能看到这辆车分明多了一部分流线型的侧翼，很小，小到大家以为都是装饰。也很附和美感，但那绝对是侧翼！

　　还有轮子！这辆车根本就没有轮子，不对有轮子，但是隐藏在车体本身的支撑中。

　　“哇，这比在龙城看到的概念车还要漂亮啊！”再看玩家殇情等人也是一阵惊叹。太牛了汉风和力天世纪的设计师，这车开出去太拉风了！如果说天驹轿跑已经很惊艳了的话，那么天驹x直接又把风投给抢走了！

　　“直接变成拉风的上掀式的鸥翼门了，还有这算是360度全境鸟瞰天窗吗？”玩家墨白也是等着大眼睛，口中喃喃自语。

　　至于黄亮亮则是张着个大嘴巴，根本说不出话来了。

　　而就在大家有的震惊，有的疑惑，窃窃私语的盯着天驹x的时候，突然！这辆车动了！

　　大家明显能感觉到一股温和的气流，再接着，天驹X直接慢慢的悬浮了起来，就在大家的面前！再接着，车身慢慢的转动，车头对向了所有人！再转动，将侧翼露出来，再接着，轻轻的稳稳地落地，再接着，原本银色的车体上半大部分变成蓝色，再变成黑色，再变成全透明！

　　透明的大家直接能感到里面干净简约，可是却科技感十足的内饰，座椅和相对宽敞的空间！

　　再接着，拉风的鸥翼门打开，里面是精致的，让人都不忍心踩下去的座椅，雪白的车底。

　　“会……会飞！！！”

　　“这是飞行汽车！！”

　　“这是概念车吧？一定是的，这个世界上怎么会有这种车，不可能的！”

　　无数人瞪大了眼睛，一片惊呼！

　　而就在这个时候！大屏幕上也到了最后的天驹X广告语，“天空才是极限！天驹X即日发售！（仅华夏大陆地区）”

　　不知道什么时候掌声响了起来，持续不断，很久很久。

　　而许久之后掌声才停下来。

　　“大家猜的没错，天驹X是一款飞行汽车！而且是时速可以达到1600公里每小时的飞行汽车！”张小东终于笑着说道：“加持了第一代仙科稳定系统，他可以在超音速飞行的同时，保持相对完美的舒适度。”

　　又是掌声，以至于张小东示意才能安静下来。此刻很多人心中有着无数的疑虑和问题想要问，但又不知道从哪里问起。

　　“张先生，这车能飞吗？我是说在华夏的空域可以飞吗？”有观众忍不住问道。

　　“可以，我们已经拿到了牌照！但是目前的确还有一部分限制，我们会尽力协商解决。”

　　“张先生，这车……”

　　一大堆的问题，虽然现场百分之九十乃至九十九以上的观众都觉得自己买不起，甚至一辈子都坐不上这飞行汽车，但是大家问问题的踊跃性却是一点都不差。而张小东则是摘取关键问题，比如驾驶，比如安全，比如操纵，比如审核飞行路线等问题一一解答。这么快的车，而且还是飞行汽车，最重要的还是这几点。

　　而这些东西目前只能靠天驹驾驶系统，确切的说必须靠他！依托天驹驾驶系统背后的平台和数据库。而在这个数据库和平台的背后不但有力天世纪本身，还有华夏官方的支撑。比如华夏官方的实时数据支撑，以保证航行的路线和安全。

　　而天驹智能系统还有一点非常重要的责任，那就是实时监控天驹X的车况，一旦发现任何数据异常，立刻降落。

　　“40辆！很抱歉的告诉大家，目前天驹X我们只准备了40辆对外出售！”张小东终于说道，“具体的流程，审核等，我们会配合大家向官方申请。介于天驹智能系统的强大，还有我们与官方的合作，这一切都不会是太大的问题。”

　　“部分地区，我们已经得到了空中200米到500米高度的飞行权，拥有天驹航线。”张小东接着说道：“另外如果购买者有飞行计划，可以直接通过天驹只能系统申请，最多半个小时就可以知道审核结果，并确认飞行和飞行路线，规避和避免影响航空公司的航线。”

　　得到了飞行权和飞行路线？尤其是这方便到简直不能再方便的飞行和路线申请，现场不少人心里面扑通扑通直跳。太方便了吧？或者说这个天驹智能系统太强大了吧？这个系统和平台背后到底拿下了多少数据和官方组织啊！

　　不得不说，这一刻大家都真心震惊于力天世纪背后的实力。

　　但是！但是一听到只有40辆天驹X飞行小巴士，不少人都是有些失望。飞行小巴士，就是张小东本人给这部车的外号。本来大家就买不起，何况只有40辆。40辆哪够啊，哪辈子才能体验在空中飞行，而且直接全景鸟瞰的快感啊！

　　即便是那些高端客户听到只有40辆也是着急了，华夏现在的有钱人太多了，40辆随便一分就没了。

　　失望，太失望了！第一是价格肯定非常高，不是一般人能受得了的！第二则是数量太少了，全华夏才40辆车，猴年马月才能坐上啊。

　　不过就在这个时候，一个让人震惊和狂喜的信息从张小东的口中传来。

　　看了一圈有的兴奋，有的憋屈的观众，张小东嘴角微翘接着说道：“四十辆是不是太少了？”

　　废话，那还用说吗？

　　“是！！”异口同声，这一刻不管是高端客户，有钱的诸如黄亮亮等人，还是普通人，异口同声。

　　“呵呵，那好，下面让我们隆重有请两位重量级嘉宾！”谁都没想到，这个时候张小东竟然冒出来这么一句话。同时身形一闪，和汉风何凯等人一起朝着某个角落看去。

　　紧接着，有两个一身西装，看起来相对严肃，稳重，可是又带着些兴奋的中年人走了上来。一边上台，两人还互相谦让了一下，更是边走边整理了下西装。

　　“这！！沪市市长廖明凡！！！”看到其中一人，有沪市的市民观众惊呼道。

　　“那个……那个不是东海市市长刘其营吗？”

　　一时间，不少人惊呼道，尤其是在沪市和东海市的现场观众！大家没看错，这两人正是沪市和东海市的政府高层。

　　“你好廖市长，刘市长”“你好张先生！”“你好何总！”一阵握手，张小东和何凯暂时把展台中央让给了两人。

　　而一番谦让之后，沪市市长廖明凡开口了。“首先谢谢张先生还有力天世纪和汉风的邀请。”廖明凡微笑着说道，同时回头朝着张小东和何凯点微笑着头示意了一下。

　　而现场的观众们虽然在鼓掌，可却是蒙的。什么意思？沪市市长和东海市市长怎么来汉风展台了？他们要干什么？这种政府高层出现在车展现场，而且为汽车厂商站台的事情可是几乎没发生过啊！

　　不过下一刻，当沪市市长廖明凡再度开口的时候，现场的观众，尤其是生活在沪市的观众疯了，兴奋的疯了！

　　“在这里，我代表沪市市政府，很高兴，也很荣幸的告诉大家。那就是我们沪市十分荣幸的获得了与力天世纪汽车合作的机会。”廖明凡接着说道：“并且会在后天上午八点，正式成为天驹x空中巴士的第一个试点城市！”

　　什么！！

　　“届时，力天世纪和汉风将会在沪市投放300辆天驹X，并拥有独立城市线路，专属迷你空中巴士车站，遍布整个沪市及其附属区县。”廖明凡接着说道，“也就是说，从后天上午八点开始，沪市的市民就可以体验到天驹X！作为沪市的市长，我非常的荣幸，沪市成为全球第一个进入空中巴士时代的大都市！”


第1293章 进入空中巴士时代！

　　我非常的荣幸沪市成为全球第一更进入空中巴士时代的大都市！

　　本来华夏沪市的市民自信心就属于爆棚的那种，而听到市长廖明凡的话，这种自信心都要爆炸了。现场，沪市观众掌声如雷！谁都看得出来，这一刻廖明凡简直成了沪市市民心中的明星。同时仿佛一夕之间，整个沪市的市民和常驻居民全都变成了力天世纪和汉风的粉丝。

　　同样，那些来参观车展的外地游客那个羡慕嫉妒恨啊。不过羡慕嫉妒恨的同时，他们心中同样有些激动。惊喜，太惊喜了！本以为张小东只限量发售40台车大家都绝望了。觉得这辈子别说凑不够钱，就是凑够钱也买不到。可是谁想到张小东跟沪市市政府给大家最后来了一个这么大的彩蛋！

　　“不走了！这个星期不走了，一定要等体验过天驹X空中巴士再走！”有外地来参观车展的游客议论道。

　　“老公，咱们再在沪市呆两天吧？”不知道多少个女人对着自己老公撒娇到。谁都知道，呆两天的目的只有一个，那就是体验天驹X空中巴士！

　　而看到现场这一幕，沪市市长廖明凡也是脸上挂着微笑。他清楚的很，当这个消息发出去，对沪市在国际上的名气提升绝对有大好处。搞不好空中巴士在很长的一段时间里将会成为沪市的新名片！

　　别说现场的这些普通游客和观众了，就连廖明凡本人都忍不住想要去体验一下。不是想要，是一定要去！等后天沪市空中巴士开通的时候，自己一定要去调研，让沪市的媒体们也要多宣传宣传这条空中巴士！

　　接下来廖明凡市长又发表了一段讲话，主要是宣传沪市，各种套路那种。现场的其他地区游客观众都听烦了，尤其是从江东省来的游客。因为这批江东省，确切的说东海市来的游客全都在看着东海市市长刘其营！既然两位市长都来了，那东海市市长肯定不是来打酱油的！想到此，这些江东省和东海市的游客心中便有些兴奋。

　　其他观众都等急了，可是沪市的市民却是兴奋的不停的鼓掌，恨不得廖明凡市长多讲一会儿。

　　终于，轮到东海市市长刘其营了。

　　“呵呵~”一上来，刘其营就尴尬的笑了笑，尤其是在廖明凡一口气说了那么多之后。“想必大家已经猜到了，不错，我们东海市有幸成为了天驹x空中巴士的第二个试点城市！”

　　这话一出，来自东海市和江东省的游客们扬眉吐气了。

　　“东海市的空中巴士开通时间要比沪市晚一天，定在下周二，也就是大后天的上午八点！”刘其营接着说道：“届时力天世纪和汉风将会在东海市的六个区，九个县级市，总共投放330辆空中巴士！”

　　掌声，又是一波！有的游客更是直接打算在沪市玩够了再去东海市旅旅游玩两天。不过也有其他地区的游客观众有些郁闷。

　　“张先生，请问为什么不在天京开通呢？”

　　“就是啊，我们升都也是大城市啊。”

　　“还有我们……”

　　一股脑，一大堆吐槽的。问张小东为啥只在这两个城市开通。其实东海市开通大家还能接受，毕竟张小东本人还有力天世纪就在东海。可是沪市虽然是华夏最好的城市之一，可是天京首都也不差吧？

　　在天京开通空中巴士？张小东哭笑不得。那可是首都啊，就算自己跟楚老，跟钢镚关系再铁，张小东相信短时间楚老也不敢让空中巴士进入天京。而首选沪市则是因为沪市的国际影响力。

　　“大家放心，沪市和东海市肯定不是终点。我们会尽力，也正在尽力与各省政府继续沟通，届时在沪市和东海市取得成功之后，大面积推广！”张小东赶忙回到。张小东的意识其实已经很明确了，那就是这种事情是需要各省市政府的配合的，不是张小东想推广就行的。

　　其实大家也就是发发牢骚而已，听了张小东的话，大家也都是点了点头，虽然心里面有些郁闷。

　　不过就在这个时候，又有人开口了，是一黑一白两个老外。

　　“张先生，廖明凯市长，请问我们老外可以乘坐沪市还有东海市的空中巴士吗？”这两个老外也是搞笑，竟然自称老外。

　　张小东没有回答，而是看向沪市市长廖明凯。

　　“当然可以！但是手续上可能会有一些麻烦，不过我相信沪市的有关部门会尽快解决。”廖明凯说道，旁边的东海市市长刘其营也点了点头。

　　而听到这话，下一刻不光是那两个老外，现场周围的十几个老外也都是欢呼了起来。说实话刚刚两个老外问这个问题的时候是非常忐忑的，主要是被吓怕了。因为一直以来力天世纪的产品从来不对海外，对非华夏籍的人开放。

　　这一刻，包括这群老外在内的游客和观众都已经在脑海中想象两天后坐着空中巴士，游览沪市美景的情景了。其实大家应该能想到，既然张小东将第一个试点城市放在沪市这个国际都市，那肯定是考虑了这一点的！

　　而在这两个彩蛋放出来之后，终于到了亮出价格的时候了！不过说实话此刻观众中除了那些顶级富豪，大家已经不太关心价格了。因为反正我也买不起，反正买不起我也能坐空中巴士，这就够了！

　　果然，价格一出来果然是天价。对外销售的40辆全都是8000万华夏币！至于跟两个城市投放的空中巴士版本张小东没说，但是即便没说大家也能猜出来价格肯定大打折扣，要不然这两个城市也承受不了，搞不好是白菜价！

　　“好了各位，谢谢大家来到今天汉风和力天世纪的新车发布会现场。”当宣布完了价格之后，张小东笑着说道，“下面的时间，大家可以自由排队体验新车了！如果有不明白的地方可以向我们力天世纪的员工，或者汉风的负责人现场提问。”

　　当张小东说这些的时候，现场的人都控制不住自己个儿了，恨不得立刻冲上去体验天驹X！天驹轿跑也行，两款都行！反正是控制不住了！

　　不过当张小东说道下一句话的时候，现场的资产雄厚的那些个游客和观众控制不住了！

　　“另外从现在开始，就在现场，就在那边那个贵宾区，这两款车就可以预定！天驹X暂时30辆，天驹轿跑，今天有100辆的现货，就在沪市！”张小东说道！

　　“我买！一样一辆！！”下一刻一个人一边喊着，一边跑了上来。不用想，正是黄亮亮那货！而紧跟黄亮亮其后，其他估摸着自己的实力够得也迫不及待的赶紧上前，生怕被人抢走！


第1294章 逆天的速度

　　一哄而上！如果不是怕姿势太难看，估计有的人早就不顾一切的跑上来了。

　　8000万的天驹X飞行汽车的确算是天价了，华夏这些年有钱人虽多，但是敢毫不犹豫的买这款车的还是比较少。但是天驹轿跑就不同了，能扛得住的买得起的人太多了！

　　买车的队伍几乎是刹那间拍的老长一条。而且随着周围知道的人越来越多，整个国际车展上其他展台的人过来的也越来越多，队伍越来越长。没有犹豫，没有磨蹭，几乎一轮到自己，买家直接签字，交定金！

　　看到这一幕，现场不少人都是心中感叹。特么的有钱人可真多啊！最可怕的是短短的时间，30辆8000万的天驹X已经定出去九辆了！而且整个车展还有不少人没来啊！

　　同样，不远处劳斯莱展台上的史密斯也是眼红了！太夸张了，第一次进入豪车界，第一次推出新品，力天世纪就引得现场的富豪们抢购，甚至直接不管劳斯莱和旁边的布加迪新车了。太疯狂了！

　　还有销量！史密斯眼睁睁的看着中间汉风展台上一辆接着一辆的卖出去，那些华夏的有钱人眼睛都不眨一下！也不挑毛病！这跟以前他们买劳斯莱的时候挑三拣四的表现完全不同！

　　突然，史密斯眼睛更是瞪大了。他看到了什么！他看到布迪加的大中华区总裁柯文凯竟然……竟然也定了一辆天驹轿跑，而且还是高配的！

　　史密斯咽了口唾沫，说实话他也心动了！但是刚刚那位张说了，国外版本的预定还要再等一两天，而且不能在这里定！就差这么一两天，可是太磨人了！

　　而正当史密斯还在想这些的时候，突然他发现排队人群中多了一个人！揉了揉眼睛，史密斯气的要死。叛徒！史密斯大骂！那人不是别人，正是劳斯莱华夏区的一个高管！

　　现场太火爆了。

　　不仅买车要排队，体验的游客和观众也要排队。拍照，用手机亦或者相机。无数人在两辆车前面拍照留念，直接发朋友圈！且不说媒体途径，就单凭现场的游客发朋友圈这个途径都足够把天驹浩浩荡荡的宣传一把了。不过此刻这些买不起的普通游客心中更期待的是另一件事，那就是后天沪市空中巴士的开通！

　　今天的沪市国际车展的主角注定只有一个，那就是汉风或者力天世纪！而在人间引起巨大反响的同时，被张小东同步直播的仙界也是分成了两派。

　　一派是赤脚大仙、董永还有玉帝等人嚷嚷着让张小东切画面，要看车模，对天驹不感兴趣。

　　“谁要看你们的破汽车，我们要看车模！”

　　“丢不丢人张小东你！你说你们在人间这个公司也不小了，连个车模都请不起吗？”玉帝直接吐槽到。的确，今天的整个沪市国际车展上，恐怕汉风是唯一没有请女车模的厂家了。

　　“就是就是，不行弄条母松狮也行啊。”哮天犬这家伙也跟着起哄。

　　不过另一派以老君、申公豹等人为首的实业派就想的很多了。尤其是老君整个过程几乎是一路感叹，感叹人间发展的太快了，快的超出了自己的想象！老君不知道，人间之所以最近发展这么快，是因为在三界中也有一个十倍时间流速实验室！

　　而人间，今天一天的车展天驹轿跑，天驹x飞行汽车，现货全部售罄！整个车展要持续整整十天，但所有人都知道其实在第一天车展就结束了，或者说高端系列已经结束了。剩下的就是那些家用型经济型的汽车了。

　　时间过得很快，转眼两天过去了。而此前谁都没想到的是，本以为会热闹十天的车展在第三天出现了流量暴跌！为什么？因为今天上午八点是沪市空中巴士正式通车的日子！

　　今天，所以的沪市市民，在沪市工作的其他地区的人，来沪市旅游的游客知道了什么叫做人山人海！沪市最繁华的景西路安宁寺一带，无数人围在那里，手机、相机，咔嚓咔嚓直拍！

　　而在中间新建的空中巴士车站中央，停着足足二十辆崭新的，冰川一样的银色天驹x飞行汽车！

　　长长的队伍总共有10条，代表着10个飞行目的地，但是每个队伍都足足排出了上千米，如果不是安保控制秩序恐怕早乱了。没办法这是第一天通车，这是试点。试运行的目的就是发现问题和不足，比如路线问题，比如统筹问题，然后在正式全面铺开之前改进！虽然知道以后全面铺开，大家适应了之后肯定不会这样了。但这一刻还是把工作人员吓了一跳。

　　此刻的二十辆空中巴士依次排列在各自的空中站台，每辆车里的司机手握着方向盘，那激动的表情车外的人都能看出来！

　　“还有一分钟，还有一分钟了！”司机不时地看着时间，而排队的人也是每隔几秒钟看一下时间。

　　“马上就要开始了，好激动啊！”在最前排排队的那些人最兴奋，尤其是五支队伍最前面的七个人！空中巴士是八座的，而排出司机正好是一次七个乘客！

　　前排候车的乘客兴奋，可是后面千米之外排队的市民和游客什么的可就郁闷了。心想特么的这么长的队伍，而且每次只能拉七个人，这猴年马月才能轮到我啊？

　　而就在不同队伍位置的候车乘客不同心情的同时，“滴滴滴~~现在时刻，天京时间八点整！全球第一次空中巴士试点航行正式通车，请旅客朋友们自觉排队，按照全自动安检排号系统的指示，路线依次上车，每轮乘客仅限七人！”

　　虽然空中巴士景西路站广播的响起，每支队伍的感应安检识别平台开启了！20辆等待已久的空中巴士的鸥翼门打开了，露出了里面雪白的，让人心颤的座椅！

　　而这一刻，滴滴滴的，随着迫不及待一拥而进的乘客，感应安检通道响个不停！美响一次，就代表通过一人，效率极其的高！

　　而下一刻，第一波10条线路，70人已经踏入了空中巴士！“哇！！太舒服了！”“太酷了这车！太宽敞了！”“这座椅太棒了！”也不知道这70个人说的是不是真的。

　　但起码后面第二波，还有后面千米之外还在排队的乘客那叫一个羡慕嫉妒啊！

　　而就在这个时候！“滴！请乘客们坐稳，首航马上开始！”下一刻，所有乘客身上的安全带自动系起来了！

　　再下一刻，一片惊呼！鸥翼门自动关上，10辆第一批空中巴士腾空而起，越飞越高，甚至比周围的几座摩天大楼还要高！再接着速度陡然增加，朝着十个方向，风驰电掣！

　　此时此刻，那些没登上第一轮的乘客一个个的，全部仰着脑袋往天上看！又是激动又是心急！尤其是看着这十辆空中巴士在高楼大厦间穿梭的样子，太刺激了！

　　“诸位乘客，诸位乘客，请先不要看了。第二轮十辆空中巴士已经准备就绪，请尽快上车，不要错过最佳等车时间！以免造成路线时差，影响车次。”

　　当听到广播，看到后面十辆空中巴士鸥翼门已经打开，停靠在等车位的时候，那些排在前面的乘客哪还能忍得住，直接一股脑冲了过去！

　　虽然刚刚经历了一遍，可看到第二轮十辆空中巴士再次腾空消失的时候，所有人还是不由自主的仰着脖子感受那震撼的一刻！不过更多的人则是郁闷了，完蛋！20辆空中巴士都跑了，等下一班车还不知道得猴年马月了！

　　然而就在这个时候，从十个方向，从高楼大厦间隙，从天空中，十个银色的影子越来越近！

　　再接着，这十个影子稳稳地落在了停车区！

　　再接着，从这十个影子上走下来70个兴奋的一塌糊涂，语无伦次、激动的脸红的跟个苹果似得，同时一脸震惊的游客！

　　“天哪！这……这才两分钟吧？两分钟我竟然从黄浦江到了这里了！”其中几个走下来的乘客更是激动地说道。

　　而听到这话，在这个车站等车的乘客们被震惊到了。“什么？你们是从黄浦江空中巴士车站过来的？你们是几点发的车？”不可能，不可能的！黄浦江站距离这里可是有40公里啊！这才过去多久？有三分钟吗？

　　“是啊，我们当然是从黄浦江站上车的啊，8点零30秒左右发的车，难道你们不是吗？太快了我的天！我还没做过瘾呢！”那走下空中巴士的乘客激动地说道，有些语无伦次。

　　然而听到这句，现场在景西路候车的乘客们彻底被震惊到了。现在的时间也不过八点零三分不到，也就是说空中巴士只用了两分多钟就完成了从黄浦江畔到这里将近40公里的路程！

　　牛逼！太牛逼了！这一刻，无数人喃喃道！而就在大家想这些的时候，第二批从别的车站飞来的十辆空中巴士马上要到了！同时这个车站的广播再次响了起来“请大家尽快登车，避免空中巴士在空中滞留……”


第1295章 圣僧个人空间中的合影！

　　太快了，大家根本没反应过来。仅仅三分钟的时间，第一班从沪市黄浦江畔飞来的空中巴士已经到了！

　　其实不仅是乘客们，就是空中巴士的沪市负责人也没想到。确切的说大家只关心了可以在天空中鸟瞰沪市风景和摩天大楼了，却忘了天驹X最牛的是速度！是最高可以到达1600公里每小时的速度！

　　“慢点，我们强烈要求慢一点！太快了风景还没看够呢！”第一波体验的乘客屁股都没做热，两分多钟就下来了。这群家伙一阵抱怨，同时赶快去排队。

　　而刚刚还在担心半天排不上对的队伍最后的那些人眼睛亮了。两分钟多就从黄浦江过来，而且要知道空中巴士可是流水发车啊。也就是说每时每刻其实都有可能有别的空中巴士站的天驹X到站！

　　以这种速度，这种效率，别说1000米长的队伍了，就是再翻一倍恐怕也等不了多久吧？太高了这效率！

　　的确很快，即便是沪市空中巴士指挥中心降低了飞行速度，及时调节了，可是速度和效率依旧是很快。以沪市将近二十个空中巴士客站为中心，不时地天驹X携带着乘客腾飞，不时地的从各个方向到达，降落！这一幕幕冲击着每个人的心。

　　沪市市长廖明凡说的没错，此时此刻空中巴士的确是成了沪市的一张名片了。将近二十个空中巴士客站热闹，同样沪市的其他地方也差不多。

　　沪市最著名的外滩，不少外来的，本地的游客脸上带着笑容，或者散步，或者看着远处的江景，或者用手机和相机留下一抹回忆。

　　“天哪，大家快看天上！！”突然，一阵惊呼，无数游客抬头看去！只见三辆空中巴士从江面上大约200多米的高空，呼啸而过！带走无数人的目光和闪光灯，还有尖叫。

　　不仅是外滩江边，就是江上的游轮上也有无数人抬头看去，更是用手机猛拍！

　　而在这三辆车身玻璃已经完全变成透明形状的天驹X空中巴士里，那二十多个乘客也都是一脸的兴奋，尤其是看到下方那些一脸震惊，张着大嘴吧的游客，这二十多个乘客那心中的激动无以言表！

　　再接着，当看到天驹X空中巴士朝着沪市最著名的地标建筑之一，高耸的东方明珠电视塔飞去的时候，车上的乘客们兴奋的脸都红了！也不知道是故意的还是无意的，三辆空中巴士同时稍微降低了一些速度，紧接着就霸道的从电视塔顶部的观景台，还有旋转餐厅的侧面平行飞过去！

　　尖叫！！这一刻，三辆空中巴士上的乘客们都尖叫了起来！他们看到了什么？他们看到东方明珠电视台最高处的旋转餐厅里面，无数游客紧紧地贴在巨大的落地玻璃上，一脸震惊，好奇，还有惊讶的看着自己！一种看外星人，一种被吓傻了，没见过世面的样子。

　　即便是空中巴士已经飞过，这些人的目光还跟着追出去好远好远。

　　“我们强烈要求这条线路以后就定下了，不改了！”

　　“对，不改了！”这一刻，已经飞离东方明珠的天驹X上的乘客们兴奋地说道。

　　疯了！第一次试点试航，沪市的市民还有前来旅游的游客就已经爱上了落户在沪市的全球第一条空中巴士！确切的说这空中巴士已经不是交通工具了，而仿佛变成了旅游工具和项目！

　　总的来说沪市第一天的运行还算顺利和成功，但的的确确也发现了不少的问题。不过这是好事，什么问题都发现不了才是可怕呢。一整天，整个华夏乃至海外媒体全都在报道沪市空中巴士，至于本次的沪市国际车展，车展上的车模们则是几乎无人问津了。

　　今天上午的时候张小东也参加了试运行的剪彩，只不过是在沪市的另一个空中巴士车站。在大约上午十点半左右的时候，张小东正式离开沪市回到东海，而且是第一个跨地区驾驶天驹X回东海的人。

　　到达东海市之后，下午张小东又跟东海市空中巴士试运行的负责人们沟通了一下这才回家。而大约下午四点半左右的时候，仙界直播间中一阵喧闹，几个火急火燎的私信把张小东吓了一跳。

　　“发现盟军了，哈哈我们在天魔界发现盟军了东哥上仙！！”魔礼青这个家伙一惊一乍的给张小东发私信到。

　　“好想去啊，太过瘾了！”哮天犬也是一脸激动，在仙界直播间里汪汪汪的不停的瞎叫唤。

　　“没想到啊没想到，这群家伙在天魔界没死，而且还混出样儿来了！”

　　“什么情况？天魔界怎么了？”被这群家伙弄得一头雾水，张小东不解到。同时赶忙看仙界直播间聊天区的仙家们的聊天内容。

　　“看圣僧，东哥上仙你看圣僧的个人主页！看了你就知道了！”

　　“到了，圣僧他们到了狮驼岭了！”一个个的仙家仙民，尤其是天兵天将都激动无比。

　　“会师了！圣僧他们跟狮驼岭的妖怪胜利会师了！”

　　圣僧他们到狮驼岭了？张小东一愣，更是有些好奇。因为大家用的是会师这个字眼，而且那激动的样子也有些反常。难道就没干起来？就这么和谐和平吗？还有圣僧这群家伙，也不提前说一声这么大的事情。

　　按照哮天犬的建议，张小东一边给圣僧发去了视频邀请，同时赶紧去看看圣僧的个人主页。这一看不要紧，其中圣僧个人主页的照片张小东吓了一跳！

　　那是一张合影，好多人，不！好多妖怪！密密麻麻的山洞里全都是！而圣僧和大圣他们坐在左边，其他的大妖、妖王，坐在另一侧！不仅仅是另一侧，前后左右，除了圣僧跟小白龙之外，其他全是妖怪！觥筹交错，大口吃肉，大口喝酒，勾肩搭背，好不快哉！

　　除了呆呆的沙僧之外，圣僧，大圣，八戒，甚至小白都是喝的微醺，一脸的痛快和高兴！

　　而圣僧主页的状态也更新了。“尽兴！大口吃肉，大碗喝酒，今天不醉不休，莫问前程！”

　　蒙了，张小东直接懵逼了！这世道乱了，唐僧都跟妖怪做起朋友来了！

　　还有这特么简直就是一个妖怪大会嘛！怎么回事？跟哥们儿想的不太一样啊。


第1296章 狮驼岭的群妖狂欢！

　　圣僧，赶紧接视频请求啊！

　　一脸懵逼的张小东着急道。不过看着这热闹的妖怪大会，看着这热闹的场景，张小东甚至有些被感染了，有一种叫做豪气的东西在心中蔓延！整个洞府里到处都是酒，到处都是美食，到处都是肉，到处都是妖怪！简直是一个妖怪的狂欢节！还有不少羊肉串，不少妖怪一边撸着串儿，觥筹交错的喝的醉醺醺的不亦乐乎。

　　而见圣僧老是没接，张小东急的赶紧给大圣，给小白还有八戒沙僧等人发视频请求。不过就在张小东准备发的时候，圣僧接了！

　　醉了！双眼迷离，原本俊俏的一张小白脸此刻微红微红的，“哦呦，东哥上仙你来了啊？来来来，喝！”圣僧此刻就像半个酒鬼一样，一边举着杯子，一边朝着张小东说着。与此同时，跟旁边的另一个人勾肩搭背，而相应的那是一只长着黄毛的不知道谁的手，或者说哪个妖怪的手搭在唐僧的肩膀上。

　　“圣僧，你在跟谁说话呢？来来来，咱哥俩再走一个，干！”旁边那黑手的主人也是醉醺醺的，一脸涨红地说道。

　　再看旁边。“哥两好啊，五魁首啊，六六六啊，啊好好好，俺老猪喝，俺老猪喝！”八戒跟一个强大的妖怪也是搂着脖子，喝的都快不省人事了！

　　再往远处看，小白龙、沙僧都差不多，一个个喝的晕头转向的，不亦乐乎。一边给妖怪们敬着酒，整个各式各样，各个物种的妖怪们也在给这几个家伙敬着酒。

　　那几个看起来地位很高，气势很足，气场很强的妖怪更是豪爽的很，颇有气度！

　　再接着，张小东透过视频连线的画面看向了大圣。下一刻张小东都疯了，怀疑自己是不是看错了！怀疑自己是不是昏迷了现在正在做梦，看到的都是假象！

　　围着大圣的大妖足足有六个，各种动物都有。但是每一个要么膀大腰圆，要么锐气十足，个个气度非凡，气势异常！就在张小东的眼前，大圣跟其中一个狠狠地碰了一下杯子，一杯烈酒一饮而下！

　　“啊嘶嘶嘶，痛快！再来！俺老孙好久没这么痛快了！”擦了擦嘴角溢出的酒水，大圣将酒杯豪气的砸到石桌上。紧接着一个小妖想要来给孙悟空填酒，可是酒缸却被坐在孙悟空旁边的妖王夺了去。

　　“你闪开，俺老牛亲自给老弟填酒！”刚刚和大圣豪气的碰酒杯的妖王大声说道。这个时候张小东才看清这个妖王的长相穿戴。他，头戴一顶水磨银亮熟铁盔，身贯一副绒穿锦绣黄金甲，足踏一双卷尖粉底麂皮靴，腰间束一条攒丝三股狮蛮带。一双眼光如明镜，两道眉艳似红霓。口若血盆，齿排铜板。而最震撼的是，这个妖王生的一副牛耳牛鼻，铜铃大的眼睛，一副牛耳，强壮无比，霸气十足！

　　看到这副长相，在看到刚刚这家伙自称老牛，张小东心中一咯噔，我擦不是吧！

　　然而还没完！

　　“大哥七弟！我们一起干一个，给七弟和圣僧他们接风！”旁边，那五个强横的妖王也站了起来，一个个的豪情万丈，气势滔天！

　　“对！大哥七弟，还用什么酒杯，不如用缸，痛饮一番！”其中一个蛟龙模样的妖王霸气地说道。

　　“二弟说的对，换酒缸！”那牛头妖王痛快地说道。

　　“好，换缸！”大圣也不拖沓。

　　下一刻，七个妖王抱着酒缸，使劲碰了一下，痛饮！豪气逼人！而那渗出来的美酒沿着各个妖王的嘴，脖子流了下来。那豪气和义气，看的张小东都一阵钦佩！

　　而看到另外那五人有的是鹏鸟身形，有的是猕猴身形，有的真身应该是蛟龙类别，有的是狮驼身，有的张小东都认不出来。这一刻，张小东想到了什么！

　　该不会，该不会这是？

　　而就在张小东想这些的时候，画面中圣僧站起来了！“诸位！诸位！”举杯，圣僧喝的僧帽都带歪了。

　　看到圣僧站起来了，整个洞府中所有大小妖怪全都看了过来，看向圣僧。

　　圣僧整理了一下僧帽，“诸位！请听贫僧说两句！”举着杯子，圣僧借着酒劲也是豪情万丈地说道：“首先，贫僧代表几位徒弟感谢兄弟们的热情款待！”

　　一片尖叫！此刻小妖大妖的一片尖叫，有的妖怪还学会了吹口哨起哄。

　　“圣僧，说这些干嘛！虽然这么多年不见了，但大家都是兄弟，对不对！”说话的正是跟圣僧刚刚勾肩搭背的那个一身黄毛，人身狮头的豪爽大妖。

　　“就是，圣僧莫要再提！再提就是不把我等当兄弟！”其他大小妖怪也是附和。

　　“好，既然如此那贫僧就不提了，自罚一杯先！”一杯，一饮而尽，圣僧豪气的继续说道。“诸位，这酒贫僧喝了，下面则是有一位非常重要的朋友介绍给大家！”

　　“哦？朋友？”众妖一愣。

　　“对！如果不是这位朋友，这位上仙帮助我等，今日我跟悟空等人可能就来不到这狮驼岭。也不可能到天魔界与诸位兄弟团聚！”圣僧接着说道：“甚至将来兄弟们重返仙界也无从谈起！”

　　“哦？”妖怪们脸色一变。跟孙悟空坐在一起的那六个妖王更是看了一眼孙悟空。只见大圣点了点头，同时已然注意到张小东给他发过去的视频请求了。而此刻的张小东则是擦了擦冷汗，心想圣僧介绍哥们儿就介绍吧，用不用说的这么玄乎啊！

　　“圣僧，此人是不是就是你说的那位东哥上仙？他已经来了吗？”

　　“是啊，这位上仙已经来了吗？快快有请，快快备酒！我定要与这位东哥上仙痛饮两杯！”大家看着圣僧说到。

　　“对，他已经来了！”圣僧则是兴奋的点了点头，“东哥上仙我要开公放了，跟狮驼岭的兄弟们打个招呼吧！”

　　在说话的一瞬间，圣僧打开了跟张小东视频连线的公放！

　　而这一刻，张小东甚至都没准备好！不过圣僧已经打开了公放，同时张小东也注意到这妖怪洞府里所有妖怪也都已经看向了自己，打量着自己。

　　“咳咳，兄弟们你们好啊？”太严肃了吧，刚刚还不挺热闹的吗？张小东一边打着招呼，一边心中想到。

　　兄弟们？一声兄弟们直接把现场的妖怪们喊蒙了！刚刚跟圣僧他们喝酒的时候，大家已经多少知道了这个东哥上仙的一些情况。听圣僧的说法，这位东哥上仙现在在仙界的地位可不低啊。据说是为数不多的，敢和玉帝，佛祖甚至元始天尊通天教主等人互怼，甚至互相骂街的存在！

　　这地位竟然跟咱们这群妖怪称兄道弟？他们不知道，张小东骂街也分人的，什么时候见过张小东跟哪吒杨戬，跟老君，跟太乙救苦天尊等人骂过？

　　不过不管怎么说，一瞬间，妖怪们得到了极大的满足，更重要是感觉距离一下子拉近了！

　　“好一个兄弟们！圣僧说的没错，东哥上仙果然是一个不拘小节，豪爽之人！”圣僧旁边那大汉妖王喊了一嗓子，“既然如此，我九灵元圣敬你三杯，先干为敬，你随意，请！”说完，这大汉直接抱着酒缸咕嘟咕嘟干下去三缸！

　　“对！先干为敬，你随意！”咕嘟咕嘟，又是一片。除此之外还有无数大喊大叫，兴奋的甚至吹口哨起哄的妖怪。


第1297章 七大圣！

　　整个洞府，无数妖怪，举杯，举缸，有的拎着酒壶，有的拿着破碗，一个个的豪爽的一饮而尽。一缸，一缸，整整三波，一个个喝的酒都顺着脖子往下流。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，心想我随意？你们都这样了我好意思随意吗我？

　　就在视频连线的洞府公放中，画面中张小东从卧室跑到客厅冰箱，拿了三瓶啤酒，噗噗噗，盖子起开，咕嘟咕嘟三瓶冰镇啤酒瓶瓶见底。

　　“额~”打了个饱嗝。

　　“啤酒，东哥上仙喝的也是酒！是他们那个世界的啤酒！董永驸马也有卖，不过限量销售。”八戒赶忙替张小东解释道。

　　本来满洞府的妖怪看到张小东拎着个瓶子咕嘟咕嘟的还有些发愣，不过听了八戒的话之后，大家一阵激动和喧闹。

　　“好！果然跟悟空和圣僧说的一样，东哥上仙果然也是个豪爽之人！”唐僧身边那大块头扯着嗓门说道，“你这个朋友，我九灵元圣交了！”

　　“元圣说的不错！痛快！”在大圣孙悟空身边的那六个大妖也都是豪爽地说道。而大圣本人，还有圣僧等师徒也都是看着张小东点了点头。心想没给我们丢脸。

　　“呵呵，马马虎虎酒量有限，旦图痛快。”张小东又打了个饱嗝儿说道，不过紧接着张小东转移话题。不转移不行，这可是一群妖怪啊，而且整整一洞府！刚见面就灌我，这要是喝开了那还了得。张小东自认为酒量可能还凑合，但绝对没到不自量力的想跟妖怪拼酒的地步。没看到圣僧，甚至大圣都喝的两脸通红，双眼迷离了吗？

　　“九灵元圣？你可就是当年圣僧和大圣他们取经的路上，万妖之祖，九灵元圣？”先别喝酒了，先把事情弄清楚吧！张小东一边看着跟圣僧勾肩搭背的，隐隐在现场为首的那黄发大汉妖精问道。

　　“哦？道友竟然知晓我？”也不知道为什么，或许是张小东一句万妖之祖让这大汉妖王竟然称呼起张小东为道友了。

　　而听到这句话，张小东一喜，“那肯定，必须的。试问取经路上有几个人能身不披挂，手不持兵，淡定从容的拿下大圣的？”张小东有些激动地说道。要知道在华夏网络上，甚至在东哥直播间，网民和粉丝们可是非常乐忠于为这些妖王排名啊。

　　而听到张小东的话，九灵元圣跟大圣相视了一眼，彼此都笑了笑。

　　此刻的张小东也细细打量了九灵元圣一番。虽然看起来豪爽，粗狂，但是那眼神却告诉张小东此人绝对是见多识广，充满了细腻和智慧。最重要的是淡定，从容，感觉什么事情都影响不到他一样。

　　“元圣，你们怎会到了狮驼岭？”

　　一边说着，张小东又把目光投向了跟八戒和沙僧坐在一块，大吃大喝的两个妖怪。“这两位是？”这两人一人一身青毛，生的一张狮脸。一人面色发白，鼻子比八戒还大。“该不会？”

　　“哈哈东哥上仙你猜对了！俺老猪给你介绍一下，这两位就是当年这天魔界狮驼岭的主人，青毛狮子妖王和白象妖王！”八戒站了起来，大大咧咧地说道。

　　张小东擦了擦冷汗，心想当年的对手都变成了朋友了啊这是？要知道当年八戒和沙僧可没少被这两个妖怪揍。

　　“见过东哥上仙！”这青毛狮子和白象道了个礼，同时好奇的打量着张小东。不过隐隐的张小东能感觉到这两个家伙的热情不是很高涨，尤其是自己提到狮驼岭的时候。该不会这狮驼岭本来是他们的，结果后来被其他来到这里的妖怪鸠占鹊巢了吧？张小东心中想到。

　　“两位好！”张小东回了一句，同时又看向最热闹的地方，看向那六个跟大圣坐在一起，气度非凡的妖王。

　　感受到张小东的目光，喝的醉醺醺的圣僧自告奋勇，“来东哥上仙，我给你介绍一下！这位……”站起来，脸红脖子粗的圣僧正要介绍，可是下一刻却被大圣打断了。

　　“师傅，还是俺老孙来吧！”大圣站了起来，用手一指这一桌为首的那个牛角大汉！

　　“这是我大哥，平天大圣，牛魔王！！”

　　牛魔王！果然是大名鼎鼎的平天大圣牛魔王！

　　“有礼了！”那牛角大汉站了起来，豪气的对张小东拱了拱手。

　　“这是我二哥，覆海大圣蛟魔王！”

　　果然是！这蛟魔王张小东没见过，也没听过他的战绩。可是当他站起来的时候，张小东感觉这个家伙的气势竟是不输大圣孙悟空！

　　“幸会！”这头生龙角的大汉气势一点都不比牛魔王差，义薄云天！

　　“这是我三哥，混天大圣，鹏魔王！”

　　那生的鹰喙，手臂上面还有银色羽毛的妖王强者点了点头，嘴角露出一丝傲气的笑意。骄傲不驯，也只有大圣和牛魔王他们才能让他推心置腹引为知己吧？

　　“此乃我四哥，移山大圣，狮驼王！”

　　“见过上仙！”这移山大圣长得跟个小山似得，看的张小东心底都是一颤！

　　再看大圣孙悟空！

　　“这是老五，通风大圣，猕猴王！”孙悟空又指了指排在第五位的那猿猴模样的妖怪强者介绍到。

　　“嘶嘶嘶~~你好！”这猕猴王抓耳挠腮的样子倒是跟大圣有几分相似。虽然脾气看起来有些许洒脱，但绝对不是易于之辈。

　　最后孙悟空指向了那一身金毛，看起来也似猿猴一族的妖王身上。正要开口，那妖王已经自己站起来了。

　　“俺自己来吧！我乃驱神大圣，禺狨王！幸会，东哥上仙，可给我等带来了什么好吃的没有？”这家伙显然比之前几个滑头了很多。但是张小东却丝毫不敢小瞧！因为隐隐的张小东感觉这六人一个都不比老七美猴王齐天大圣孙悟空差！

　　确切的说以前不比大圣差，现在恐怕也未必比没进入狂暴战斗状态的大圣差！不过此刻张小东哪里有心思去计较谁差谁弱。

　　七个人站成一排，气度非凡，好似七个降世神魔，直叫这洞府众妖变色，天地无光！这一刻，张小东动容了。一个齐天大圣就已经够逆天了，一个牛魔王就很拉风了，而现在这里有七个！


第1298章 嚣张的妖怪们

　　“平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王、齐天大圣美猴王！”这一刻，张小东根本忍不住，直接不由自主的道了出来，更是一脸的震惊和兴奋！

　　“大圣，哦不，七位大圣，你们这是要逆天啊！”张小东忍不住感叹道。

　　张小东万万没想到，就在这狮驼岭，就在这天魔界，就在自己的眼前，这传说中的七大圣竟然凑齐了！怪不得，怪不得刚刚自己看这六人一个个的都是气度非凡，气势滔滔，义薄云天，让人侧目的感觉。能不吊炸天吗？这可是当年跟大圣，跟孙悟空平起平坐，甚至排行还在孙悟空前面的七位魔王大圣啊！

　　“哈哈哈~~”“哈哈哈~~”当听到张小东的话的时候，包括大圣孙悟空在内，这七人放声大笑，豪情万丈。那脸上有傲气，更有与曾经孙悟空脸上一模一样的霸气！

　　牛魔王，蛟魔王，还有其他五位魔王的气度、气场，张扬霸道！

　　“到底是怎么回事，你们快说说到底是怎么回事？你们怎么都跑到天魔狮驼岭来了？”这一刻，张小东忍不住激动的问道。张小东没注意到，在自己再次提起这话的时候，那狮驼岭的青毛狮王和白象妖王都是一脸的尴尬，还有些许不爽。不错，张小东没猜错，他们两个还有他们的三弟才是最初这里的主人。谁知道也不知道什么回事，来的妖怪越来越多，越来越强，最后连九灵元圣还有牛魔王他们这个级别的都来了。

　　鸠占鹊巢，被鸠占鹊巢了。

　　“哈哈哈~边喝边说！”再看那牛魔王也是看了一眼两人，接着豪爽地说道。

　　“……”又喝！张小东则是擦了擦冷汗。喝就喝吧，说实话这么热闹，尤其是这七大圣兄弟几个痛饮狂欢的感觉也刺激到了张小东，有种痛快的大喝一场的欲望。又从冰箱里拿出了几瓶啤酒，张小东也跟这群妖怪耗上了！

　　不过就在这个时候，让张小东目瞪口呆的一幕发生了！一瞬间张小东感觉这不是在天魔界，土著天魔也不是让人闻风丧胆的天魔，而只是一群待宰的羔羊！

　　就在视频连线的画面中，几百个小妖怪突然走了进来，同时用木头绳子等各类东西扛着，绑着一大堆的天魔兽，还有上百个土著天魔！是的，张小东没看错，是土著天魔，就跟被吊着扛进来的猪样一样！

　　“大王，食物来了！”为首的一个小妖喊了一嗓子。

　　“把天魔兽烤了，给元圣吃。爱吃烤的，他老人家不吃人。”平天大圣牛魔王大手一挥，同时转头看向其他鹏魔王、蛟魔王还有孙悟空等几位大圣。“兄弟们，你们吃烤的还炖的？”牛魔王朝着几人问道。

　　“我也烤着吃吧，烤着吃香。”覆海大圣蛟魔王想了想，然后回到。

　　“我吃炖的，多加点佐料。火大一点！”移山大圣狮驼王则是毫不犹豫。

　　“我们几个跟二哥一样，吃烤的！”除了孙悟空之外，其他大圣回到。好像非常平常的事情一样。

　　“听到了没有，快去！”牛魔王点了点头，“再去抓点回来，不够吃！”

　　“是大王！”

　　牛魔王等人在这里说来说去，可是张小东甚至唐僧都被吓坏了。我擦不是吧！这群妖怪把土著天魔当食物吃，当饭吃！有么有这么猛啊！此刻张小东才注意到山洞某处还有一群妖怪在那边烤肉，炖肉。里面还有约莫能看出形状的手脚胳膊。

　　张小东咽了口唾沫。太特么猛了！天魔界别的地方见了土著天魔吓得都赶紧逃，他们倒好，直接把土著天魔当成猎物了！妖怪怕什么？妖怪什么都不怕，只有别的物种怕妖怪的份儿！

　　再看跟九灵元圣在一起的唐僧明显也不知情，“这……这土著天魔肉？”刚刚还抱着一根香喷喷的大腿啃的圣僧先是问了一句，接着转头就吐，恶心的肠子都快吐出来了！说实话圣僧对土著天魔是恨，是见一个杀一个，可是让他直接把土著天魔当食物吃，这简直是要了圣僧的命。这跟吃人肉有什么区别？

　　“老弟老弟，不吃别浪费，不吃别浪费。”再看九灵元圣赶紧拍了拍唐僧的后背安慰道。

　　圣僧有苦难言。

　　吃人呐特么的，果然是一群妖怪！连土著天魔都不放过！这一刻唐僧和张小东的心中同时感叹道。不过虽然有些受不了，但张小东也不知道为什么就是有一种快意，甚至挺佩服这群无法无天，天王老子都不怕的妖怪的。

　　“老弟啊，你吃的不是天魔，是天魔妖兽。这是他们专门为我做的，别吐了哈，多浪费。”再看九灵元圣又补了一句。曾经在仙界的时候九灵元圣就不曾吃过人，而且还教导手下的儿孙辈妖怪尽量别吃。在天魔界九灵元圣也差不多，不过牛魔王这些家伙身份不同，九灵元圣也不好硬性要求。再说土著天魔毕竟是异类，九灵元圣所以就睁一只眼闭一只眼了。

　　张小东和圣僧有些反胃，忍不住想吐，其实大圣还有八戒小白龙沙僧也差不多。其实曾几何时他们师兄弟也吃过人，比如沙僧和八戒小白龙当初吃的那叫一个嚣张啊。可是时过境迁，在仙界好东西吃多了胃口早就调过来不那么粗俗了。

　　现场，大圣、小白龙、沙僧甚至小白龙都是反胃的差点吐出来，更是哭笑不得。

　　“你看看你看看，你们还挑食了你看。”看到自己人这副表情，牛魔王笑着说道，众妖怪也是哈哈大笑，一边笑着一边抱着一根烤好的土著天魔大腿就是猛啃。

　　“换肉，换成天魔兽的肉！”其他七大圣也是笑着喊道。

　　而在这谈笑中，张小东也算是了解了狮驼岭的情况。

　　牛逼！从这群妖怪的口中，张小东这才知道在天魔界也有土著天魔，天魔山怕的地方，那就是狮驼岭！这群妖怪简直比天魔还天魔，不光是杀人，还吃人，吃天魔！占山为王以来，再加上这么多大圣级别的魔王在这里，几个回合下来土著天魔愣是吓得不敢来了！

　　在这个对其他人来说四面楚歌的天魔界，这群妖怪完成了反杀，反虐。愣是把土著天魔吓破了胆！土著天魔不是人，这群妖怪更不是人！只要能吃，只要好吃，他管你是土著天魔还是什么。


第1299章 会员在哪领？

　　这是一群在天魔界的混世魔王。

　　想想也是，这群家伙当年在仙界，在凡间的时候就让仙界的大佬们头疼无比。那个时候他们还是单打独斗都如此，何况如今全都聚到一起了。这么一群牛叉的妖怪还能让土著天魔给欺负了？妖怪话不多，不服就是干！

　　按照九灵元圣的说法，现在正是狮驼岭上上小小的妖怪已经有200多万了。

　　“什么，这狮驼岭竟然有一个上等的天魔石矿？”一边跟这群强人，或者说强妖聊着，张小东也了解了更多的东西。

　　“嘿嘿，那是自然。要不然我等干嘛都跑到这里来？”牛魔王一口干掉一大碗酒得意地说道。

　　“你们这简直就是一个可以自给自足的妖怪帝国了啊。”张小东感叹道。扫视了一圈，张小东接着说道：“其他的妖怪们呢，除了打仗的是去挖矿了吗？”

　　听到张小东的话，众妖怪哈哈大笑。

　　“东哥上仙，在狮驼岭挖矿哪里用得上我们的小妖们。”那混天大圣鹏魔王笑着说道。“天魔界有的是天魔，暂时吃不完的，我们就把它们打发去挖矿了！”

　　“就是，这群土著天魔手脚利索着呢。有的时候挖起矿来比我们的小妖还卖力气！”覆海大圣蛟魔王也附和道。

　　“不卖力气就打！打得他求饶！他敢不卖力气！”移山大圣狮驼王直接补充道，说话的时候脸上还带着一股狠劲，看得出来挖矿的土著天魔没少被他教训。

　　“……”这一刻，张小东服了！在仙界，在整个天魔界其他人被土著天魔折腾的够呛，甚至曾经一度闻风丧胆的时候，这群妖怪却是直接把土著天魔整成孙子了！把土著天魔当食物吃还不算，而且还直接抓起来当奴隶挖矿！

　　“你们这狮驼岭抓了多少土著天魔给你们挖矿？”张小东问了一句。

　　“这个这个？”牛魔王好像不太会算数。

　　“应该有个百八十万吧，抛去每天吃掉的。”老六驱神大圣禺狨王说道。

　　“你们狮驼岭每天能吃多少？”张小东又问了一句。

　　“这个这个？”牛魔王又朝着老六驱神大圣禺狨王看去。

　　“嘿嘿，看情况抓的多的时候多吃点，抓的少的时候少吃点。”老六驱神大圣禺狨王说道：“一般来说每天吃个几千人不成问题，高兴的时候让小妖们也开开荤。毕竟还要留着一点去挖矿。”

　　“圈养！东哥上仙说起这个事儿还是老六聪明，老六怕不够吃，直接圈养了一片天魔！”牛魔王补充道。

　　“圈养的不好吃啊大哥，还是野生的好！”覆海大圣蛟魔王赶紧补充道。

　　张小东擦了擦冷汗。他算是看出来了，狮驼岭一代的土著天魔不是被杀光的，是被吃光的！还圈养，你们这群妖怪这是把土著天魔当猪羊牲畜啊！在天魔界，在天魔山的眼皮子底下就敢这么干，太嚣张了！

　　“啥都别说了，赶快进仙界直播间！”这一刻张小东激动地说道。张小东惊奇的发现这狮驼岭的妖怪们竟然一个进直播间的都没有。

　　当张小东这话说出来的时候，洞府里的妖怪们声音一低。

　　“怎么了这是？”张小东一愣。

　　“你不知道东哥上仙，他们这群家伙怕跟仙界纠缠。”唐僧帮张小东解答了。“兄弟们都逍遥自在惯了，怕进了仙界直播间哪一天再被仙界那帮大佬暗算了。”

　　“是啊，毕竟他们很多曾经都是仙界那些上仙的坐骑。”老实巴交的沙僧也补充道。

　　果然，不少大妖怪虽然嘴上没说，但是眼神中的意思也差不多。

　　张小东哭笑不得，“什么跟什么啊。谁说进了仙界直播间就会变成坐骑了？”张小东无语道，“进进进！都进！在这里面哥们说的算，就算玉帝佛祖来了也不行。需要坐骑让他们自己抓去，别惦记着狮驼岭。”

　　“你们啊在狮驼岭该逍遥逍遥，该快活快活，谁也管不住你们！”张小东再次补充道，“再说了你们就不想见见当初仙界的朋友们？”

　　这话一出，众妖王愣了一愣。

　　“好了好了，就听东哥道友的吧。怕什么怕你们，我带头！”九灵元圣扫视了一圈，叹了口气说道。

　　“就是怕什么怕，再说了你们天天吃天魔肉，吃天魔兽肉，和糙酒，难道也准备让小妖们一起吃到死啊？”张小东赶紧补充道，“赶紧进直播间，里面仙界，天庭各种美食美酒应有尽有！”

　　“东哥上仙这话说的不假。俺老猪以前几千年才能轮到喝一次天庭御酒，我大师兄偷喝了一次就闹出那么大的事。可是现在想什么时候喝就什么时候喝。”八戒也补了一句，同时一口把石桌上从仙界直播间的三界商城买的天庭御酒一口饮尽，接着猛啃了几口董永烤串儿。

　　这一刻，洞府里的大妖大圣什么的没什么，可是那些小妖小怪馋的口水都流出来了。曾经何时，他们哪有这机会吃天庭的美食，喝天庭御酒啊。他们哪有这造化啊？他们想都不敢想！

　　别说小妖们了，其实牛魔王等大妖都吞了口唾沫。刚刚唐僧和大圣他们从直播间仙界弄来的好吃的他们已经尝过了，还有酒也喝过了，那的确是一种难忘的享受。

　　“还有还有！圣僧把辣条、唐僧肉什么的事情说一下！”张小东又补充道。

　　唐僧一头黑线，心想东哥上仙你提辣条就提辣条吧，提什么唐僧肉啊。贫僧现在可是在妖怪窝里面啊！

　　“对对，还有辣条！元圣，诸位兄弟们，这辣条可是好东西啊，吃了这一根辣条，十分钟之内，战力飙升一倍！”八戒赶忙兴奋地说道，同时拿出几根辣条来手舞足蹈。

　　什么！战力飙升一倍！十分钟是什么意思妖怪们哪里知道，可是战力飙升一倍那可牛叉了！这一刻七大圣，青毛狮王、白象、甚至九灵元圣都有些坐不住了！

　　然而这还没完！

　　“不止，一旦进入仙界直播间，尤其是成为高级会员，那么这个人就将会享受修炼加成，战力加成……”小白龙也淡淡的说了一句。

　　几乎是在小白龙刚说完这句话的时候，张小东猛然发现仙界直播间的天魔界粉丝开始飞涨！

　　“怎么领，怎么领！辣条在哪领？”

　　“会员怎么领！！”这群家伙一进来就嚷嚷道。


第1300章 叮！警告，发现非法视频！

　　根本控制不住！

　　大妖们担心当别人的坐骑，面子拉不下来，同时也禁止小妖们进入直播间。可当八戒小白龙等人把仙界直播间的福利说出来的时候，小妖们根本控制不住了，疯了一样跑进仙界直播间！

　　同时张小东发现大量的辣条被兑换，出现了大量的白银甚至黄金会员！要知道那些旷世大妖还没进来啊。有钱，可得出来这群妖怪在天魔果然是杀了不少天魔的。

　　而就在张小东愣神的时候，“叮！九灵元圣进入仙界直播间！成为仙界直播间钻石会员！”

　　“叮！青毛狮子进入仙界直播间！成为直播间钻石会员！”

　　“叮！白象大妖进入仙界直播间！成为仙界直播间钻石会员！”

　　“叮！平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王，移山大圣狮驼王……混天大圣鹏魔王、驱神大圣禺狨王等六人进入仙界直播间，成为仙界直播间最新的钻石会员！”

　　“一口气来了九个钻石会员！”大手笔啊，张小东感叹道。实在！妖怪就是实在啊，不像佛祖和元始天尊手下那帮人天天跟老子耍心眼。而且张小东看了一眼这九个钻石会员都是打赏极多的，不是那种贴着底线打赏的那种。

　　“好！哥们儿是不会亏待你们的！”张小东激动地说道。

　　不过张小东还没激动完，仙界直播间乱套了。

　　“啊！！牛魔王进直播间啦！！”哮天犬一惊一乍到。

　　“我靠我靠，九灵元圣，九灵元圣也进来了！！”

　　“妖怪，好多妖怪都进来了！！”也不知道这群仙家仙民粉丝是激动还是恐慌。

　　“牛魔王你们在天魔界都干什么了，过得怎么样？”显然有老朋友激动的直接问道。

　　“青毛兄，金翅大鹏呢？”

　　“蛟魔王，还记得我吗？”

　　“哈哈，混天大圣，我还以为你死了呢。好嘛，你们七个竟然有凑到一块去了！”赤脚大仙激动地说道。

　　“什么，他们就是当年跟大圣结义，并称七大圣的那六个妖怪？”

　　老朋友，老对手，亦或者是崇拜者，各种打招呼，各种热闹。此刻的仙界直播间乱成一团。其实除了牛魔王和大圣之外，其他鹏魔王等五位大圣的知名度并不太高。不过因为牛魔王和孙悟空的缘故，此刻直播间里的仙民仙家们也对另外五个好奇了起来。

　　看到这一幕，妖怪们倒是挺兴奋。因为他们以前何曾遇到过这种待遇？何况这仙界直播间中竟然真的有这么多成名上仙！同样看到此刻的仙界直播间这么热闹，张小东也是松了一口气，欣慰无比。

　　不过紧接着张小东哭都来不及了！妖怪就是妖怪啊，啥都敢干！

　　“来打我啊文殊！来啊！！老子就是不回去！老子早就受够你了，老子早就看你不爽了！”狮驼岭三怪中的青毛狮子一进直播间，熟悉了操作之后直接给文殊菩萨发去了视频邀请。挑衅，直接挑衅，开骂！骂完了还不解气，然后又跑到直播间聊天区当着仙界直播间的无数观众和粉丝挑衅。

　　“你你你，你个孽畜！”青毛狮子，正是当初文殊菩萨的坐骑！这一刻文殊菩萨气的差点背过气去。

　　青毛狮子如此，那狮驼岭白象也不是省油的等。直接跟当初的主人普贤菩萨干起来了，“嘿嘿主人，没想到有这么一天吧？你在仙界过得还好吗？想我吗？想我我也不会回去的！”

　　“除非你求我！来啊，求我啊！”白象一脸猥琐的挑衅道。

　　“……”拉黑！麻痹拉黑！普贤菩萨稍微冷静点，他可不敢想文殊菩萨那样直接跟当初的坐骑对骂。丢人，太丢人！普贤菩萨直接把白象拉黑了。你这头孽畜，早晚去天魔界收了你！虽然拉黑了，不搭理白象大妖了，其实普贤菩萨一肚子火。

　　这些曾经的坐骑和主人中恐怕就九灵元圣和太乙救苦天尊这位大佬最融洽了。两人相视谁的没开口，眼神中却是各种复杂，有怀念，有感慨，有欣慰。

　　不过九灵元圣和太乙救苦天尊只是这些坐骑和主人中的另类罢了。大部分的当初的坐骑和主人都互骂了起来，那叫一个难听啊。而且大部分都是佛家一脉！其实也不全是妖怪们挑事儿，这些当年的主人也不是好东西，一上来就让人家回来给你骑，谁干啊！看来刚刚大妖们担心的事情不是空穴来风。

　　“都特么安静点！”这群妖怪真的不是省油的灯啊，这才多一会儿啊就把直播间整成对骂的菜市场了。气的张小东也是直接大骂道，“冤有头债有种，都私聊去！别破坏直播间团结安定的环境！谁在骂街直接踢出去，锁住会员，锁住三界商城交易资格哈！注意形象！”

　　这群妖怪虽然都是天不怕地不怕的主。但是听到张小东的话还是赶紧收敛一下，因为此刻几乎所有的妖怪手里都抱着一大堆的东西，买的羊肉串，肉夹馍，酒，各种美食，全都是刚刚那么一会儿采购的。所以说不是他们怕张小东，而是怕被踢走了再也吃不到这么多好东西了。毕竟在狮驼岭的日子太苦了，太清贫了，天魔的肉也不怎么好吃。

　　妖怪们的大采购直接导致了仙界小商小贩们的销量暴涨。

　　被张小东一训斥，这群妖怪稍微安定了一些，转向私聊对骂去了。一切貌似要向好的方向发展，不过就在张小东松了一口气，以为暂时安抚了这群妖怪的时候。又有一件大事发生了！

　　“东哥上仙，不好了，你快去看看吧，有人……有人放……放那种视频！”一个仙女给张小东发私信到。

　　“什么视频？”张小东一愣。

　　“就是就是……哎呀就是那种小电影视频！”对面仙界某处，一个仙女涨红着脸说道。“他的名字叫狮驼岭‘驴王’”

　　“你快去看看吧东哥上仙，好多男仙家，天兵天将都在看，都在传着看。”小仙女说道。

　　而几乎是在小仙女说完这句话的时候，张小东只听到脑海中叮的一声“叮！警报警报，系统发现仙界直播间有大量妖怪粉丝正在传播非法小电影视频！进行非法直播，请主播东哥立刻取缔，否则系统将予以重罚！”

　　这一刻，张小东冷汗都下来了。麻痹的妖怪就是妖怪，一点正事儿都不干，一点人事儿不干啊！


第1301章 辣眼睛

　　这群妖怪竟然在仙界直播间放违禁电影！老子在仙界直播间这么久了都不敢放，都突破不了自己的底线，你们这群家伙倒是好，这才进来多一会儿啊就整起来了！

　　“不好了东哥上仙，有妖怪在直播间放那种电影！”

　　“东哥上仙你快去看看吧，妖怪们无法无天，调戏仙女！”

　　“不好了东哥上仙……”

　　就在张小东想这些的时候，又是大批的举报仙家仙民粉丝给张小东发私信。无一例外，几乎全都是女仙民仙女。

　　这一刻张小东捂住脸，服了，彻底被这群妖怪给征服了！这群妖怪是去哪里哪里乱啊，在仙界折腾的仙界头疼，去了天魔界又去欺负天魔，到了仙界直播间更是几个小时不到就弄得要翻天的节奏。

　　不过也是奇怪了，既然如此怎么到现在为止一个男仙家都没有举报的？不是说妖怪也在给天兵天将直播，在天兵天将中散播这种视频吗？

　　转瞬张小东悟了。这群家伙要是能举报那才怪了呢！不过此刻张小东管不了那么多了，立刻制止！不能让这群家伙胡闹了，再闹下去老子的仙界直播间要被你们给毁了。张小东还是第一次听到直播间系统说要重罚自己！我说妖怪们啊，你们能不能传播点正能量！

　　而且即便不惩罚自己也不能纵容这群牲畜。第一天就敢调戏仙女，差点把直播间弄个天翻地覆，长此以往还不要逆天啊。在人间的嘟嘟直播都大力打击不法视频和直播，何况仙界？

　　“九灵！牛魔王！鹏魔王，给我出来，立刻管管你们这帮小弟！”张小东直接开喷到。

　　“咋地啦东哥上仙？”牛魔王是第一个反应过来的。

　　“咋地啦，你们都被举报了！”张小东无语道，“赶紧的谁在乱放东西给我查出来轰出去，一个月之内不准进来！老子的直播间都快被你们玩崩溃了！你们这是坑我啊！”

　　“什么！”老牛脸色一变。自己这刚享受直播间的福利没多久，刚打赏成为钻石会员仙界直播间就要取缔？这那行？

　　“谁！谁干的给老子滚出去面壁去！不嫌丢人！”牛魔王霸气地说道。不过牛魔王的下一句直接让张小东一头冷汗，后背都发凉了。

　　“特么的真不知道土著天魔妞有啥好的，又丑脾气又暴躁，白给老子都不要。你们这群混蛋竟然下得去手，还直播！滚出去滚出去，别给俺老牛丢人！”牛魔王暴喝到。

　　此刻的张小东咽了口唾沫。一脸的不敢相信。这尼玛口味得多重啊！同样张小东实在是忍不住替被狮驼岭抓住的土著天魔默哀三分钟了，太悲剧了。

　　而随着牛魔王的一声令下，果然大量的非法直播停止了，但是那些传播的视频还在。不过就在这个时候，张小东脑海中再度响起了系统提示音“叮，系统检测到以下人等参与了小电影的传播粉丝‘驴王’、粉丝‘马怪’、粉丝‘紫青牛妖’……等78人！”

　　“因主播东哥及时处理，系统本次暂不处罚，只扣取十亿仙功！但是这78人等帐号已经锁定，半年之内无法享受仙界直播间各项福利，除观看直播之外。”系统提示音再次向导“请主播东哥维护直播间秩序，继续传播正能量，下不为例。如有再犯必当重罚！”

　　“叮！系统正在销毁非法视频……”

　　只扣去10亿仙功这还不叫处罚啊？张小东欲哭无泪，老子可被你们这群妖怪害惨了！

　　张小东在这里叫苦不迭，同时仙界直播间中也是乱了起来。

　　“谁！谁举报的这么没良心！”

　　“站出来，我保证不打死他！”

　　“我擦视频呢？视频怎么没了？”一群男仙家，尤其是常年在域外战场的天兵天将起哄到。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。不过就在这个时候玉帝替张小东解围了，“好了好了，别吵了。下个月换防！你们这群在域外战场的兵蛋子回来吧，朕知道你们在那边太无趣了，憋坏了。另外每个人送一张足疗卡！”

　　玉帝这话一出，那批在域外战场守卫了数年之久的天兵天将终于沸腾了。还有玉帝最懂这其中的道道。

　　“万岁，玉帝陛下万岁！”这群兵蛋子开始拍玉帝的马屁了。

　　不过他们不知道，此刻的玉帝却是在跟张小东吐槽。

　　“不是吧，玉帝刚刚你也看了？”张小东惊讶道。

　　“唉，别提了，太恶心了！”没想到的是玉帝竟然感叹道，“玛德朕以为多美好呢。特么的一点开朕才发现……”

　　“别回来了，让这群妖怪别回仙界了。太可怕了，这都干得出来！朕第一次感觉土著天魔这么可怜。”玉帝心有余悸到。从玉帝的脸上，张小东都看到一个字成语叫做心有余悸。玉帝好像对小电影有阴影了。

　　不光是玉帝，就连魔礼青这家伙都给自己发信息了。

　　“辣眼睛，太辣眼睛了！删的好，删的好啊！”魔礼青这么粗糙的存在都受不了了。“这群小妖真是啥都干得出来，要了亲命了！太变态了！”

　　不过也有不少天兵天将给张小东发私信，问允诺的小电影啥时候播。张小东直接不搭理了，不敢搭理。这种事情还是交给月老吧，让他赶紧给这些仙界大龄男青年找个老婆！

　　折腾了许久，仙界直播间终于稍微安静了一会儿，但也只是稍微安静了一会儿而已，张小东相信有这群妖怪在里面仙界直播间一时半会根本清净不了。

　　仙界直播间如此，此刻的狮驼岭也差不多。

　　“真的！真的可以增加战力！”牛魔王一口吞下了一根辣条，“啊嘶嘶嘶~~好辣，好过瘾！”

　　其他几大圣、青毛狮王、白象和九灵元圣也是差不多，全都被这辣条震惊到了。

　　“嘿嘿，这辣条算什么。还有比这更好、更牛逼的东西呢！”看到这几位激动的样子，此刻喝的已经有些站不住了的猪八戒笑了，捧着肚子。

　　“哦，还有什么？”牛魔王等人一愣，全都看向了八戒。就连本来准备下线好好休息休息，暂时远离这群没谱的妖怪的张小东也被八戒吸引了过去。还有什么？除了辣条，除了唐僧肉之外好像暂时没什么东西了吧？

　　然而，就在这个时候，喝的醉醺醺的八戒涨红着脸，把面前的吃的喝的一推，从身上掏出了几样东西放到了石桌上。依次是一罐红牛、一瓶营养快线、还有一块儿士力架！


第1302章 耍酒疯的猪八戒！

　　红牛，营养快线，士力架！这不是上次我去天魔界的时候给你们捎的吗？怎么还没吃啊？都特么快过期了吧？

　　看到这三样东西，张小东目瞪口呆。这又不是仙界直播间发的东西，有什么牛逼的！张小东心中想到。

　　张小东真的想错了。不是有什么牛逼的，是真的很牛叉！

　　张小东没注意到，当八戒拿出这几样东西的时候，圣僧、小白龙、甚至大圣的眼睛都是一缩。“八戒你个猪头，你喝醉了吧你？怎么把这些宝贝拿出来了！咱们师徒现在可是在妖精窝里啊！”圣僧急的更是直接给八戒发了个私信。

　　圣僧没猜错，八戒是真喝醉了！喝的差点连自己姓什么都不知道了的那种。

　　再看牛魔王等人。

　　“这是啥呀？”坐在八戒身边的青毛狮子最先开口了，伸手想去摸一摸金色的红牛易拉罐。可是没想到手还没摸到，直接被八戒一巴掌给挡了回去，一脸宝贝的样子。

　　“别摸！瞎摸什么瞎摸！”八戒一脸的小心翼翼，生怕别人抢走的节奏。

　　看到八戒这么小心这几样东西，众妖怪愣了一下，更是不少人往这边围了围。“这是啥呀八戒，看你这么小心翼翼的？”不远处牛魔王喝了一杯酒，然后朝着八戒看着问道，接着紧紧地打量着这三样东西。

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧？”八戒嘿嘿笑了笑。这一笑把张小东都勾起来了。难道这红牛还很牛叉？

　　“快说吧八戒你，到底有啥了不起的？”八戒旁边的白象大妖急的都直搓手了。

　　“嘿嘿！”八戒酒醉的涨红着脸嘿嘿一笑，“我告诉你们啊，这红牛喝了之后，完全无视对手的进攻！”

　　什么！这话一出，现场的妖怪们脸色大变！真的假的啊！

　　圣僧等人在旁边点了点头，是的，圣僧当时没当回事儿，以为就是普通的饮料，然后喝了一口。结果，结果圣僧发现在路上跟一个土著天魔打的时候对方根本伤不了他！一点感觉都没有！如果换成以前的话那个天魔绝对是劲敌！

　　不仅如此，当时唐僧不但无视对手进攻，甚至喝了红牛之后感觉自己无敌了都！甚至感觉自己可以一个单挑悟空、八戒、沙僧和小白四个！当然，那是感觉而已，并没有真打起来，自己也不会傻乎乎的自找被群殴。

　　“嘿嘿，还有呢！”而在众人的震惊之下，八戒嘿嘿一笑接着说道，同时看了一眼师傅唐僧。“不但有30分钟的无视进攻效果，而且还能开启30分钟狂战模式！”

　　狂战模式？众人一愣，“什么是狂战模式？”白象大妖不解到。

　　“问我大师兄就行了，越打越厉害，越战越勇，越打越深不见底，战斗意志越强。甚至能越级作战，就像我大师兄这个斗战狂人一样。”八戒看了一眼大师兄孙悟空。

　　听到这里众人懂了。八戒一说大师兄齐天大圣孙悟空大家就懂了。现场谁敢，或者说谁想跟大圣打架？谁都不想，不是不敢！因为孙悟空打起来就不停手，越打越猛，这才是最可怕的。

　　这一刻，满洞里的妖怪们看着八戒的这罐儿红牛眼睛都要冒火了。

　　“那……那这个东西是什么？”白象又指了指那块士力架，还看了一眼一瓶儿白色的东西。

　　“嘿嘿，这个啊叫做士力架！也是东哥上仙送给俺老猪的。”八戒一脸得意到，同时眼睛已经非常之迷离了。估计现在给猪八戒一张床，猪八戒就能立刻醉的躺下呼呼大睡。

　　“还有这个，这个瓶装的叫做营养快线！”八戒如数家珍，“俺老猪高手你们，这两样东西都是十分牛逼的存在！”

　　“到底怎么个牛逼法？”众妖怪要被八戒急疯了。

　　“这个嘿嘿，这个嘛，就先说这个士力架吧！”八戒故意拿捏着，四处还打量了一番看看别人眼馋的表情。

　　八戒啊，赶紧的别磨蹭了吧。再磨蹭你都睡着了！张小东也是哭笑不得。

　　“咳咳，这个士力架嘛，它的牛逼之处在于……”八戒正要说出来，不过就在这个时候！

　　“孙悟空！孙悟空你给我出来！”洞府外传来一阵高傲的、挑衅的、充满战意的声音！

　　紧接着，“元圣，各位大王大圣，金翅元圣回来了！”在外面那声音传进来的同时，一群小妖也跑了进来，更是高呼道。

　　“金翅元圣回来了，还带回了一群和尚，好多和尚！”小妖们又是激动又是惊讶的向洞府中的大王大圣们报告到。

　　什么！金翅回来了？还带回了一群和尚？众妖一愣。而其中青毛狮王和白象最为激动“三弟，三弟回来了！”

　　不过青毛狮王和白象激动，可是牛魔王等七大圣却是皱了皱眉头，包括齐天大圣孙悟空本人。

　　“孙悟空！你个缩头乌龟，可敢出来跟我一战！”外面，金翅大鹏还在叫嚣，“哈哈哈，当年有佛祖帮你，而今我看你还如何嚣张！出来！”

　　这一刻，孙悟空慢慢的站了起来，嘴角露出一丝笑意。几乎是同时，平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王，全站起来了！一个个的战意凛然！

　　而看到七大圣都站起来了，旁边白象和青毛狮子更是浑身一颤。本来两人想站起来给三弟撑撑腰的，不过看人家七兄弟这架势，这两货咽了口唾沫，乖乖的坐回去了。

　　“七弟，你坐下！”再看牛魔王跟个老大哥似得，轻轻的拍了拍大圣的肩膀。

　　“哼！”混天大圣鹏魔王更是冷哼一声，一脸的不屑。

　　“唉”九灵元圣更是叹了口气，心想这群家伙真的没事儿干了。整天不是打就是杀，累不累？九灵元圣接着跟圣僧碰了个酒杯，然后自己喝去了。不过就在这个时候，有一个人犯浑了。

　　“谁啊！这么嚣张，特么的竟然敢挑战我大师兄！报上名来，俺老猪绝不打死你！”猪八戒醉酒醉的到临界点了，开始耍酒疯了！蹭的握着红牛站了起来！

　　“猪八戒，给本尊闪一边去！废物猪头一个，你差远了！”外面，人家金翅大鹏根本不甩猪八戒，“孙悟空，够胆你就出来！让我看看你这些年长了几斤几两！”

　　大圣忍不住了，再度站了起来“那俺老孙……”只是孙悟空的话音还未落。八戒被激怒了！八戒最讨厌人间叫他废物叫他猪头！

　　“你说什么！有种你再说一遍！你也配跟俺大师兄交手？你信不信，俺老猪就能收拾你收拾的服服帖帖的！”不远处，八戒紧握着红牛，怒了！耍酒疯了！

　　这一刻唐僧小白龙都吓傻了，心想八戒你别犯浑啊。那可是金翅大鹏啊！喝了点酒你就不知道你自己是谁啦你！


第1303章 超级红牛加持！

　　醉了，八戒醉了，而且还醉的不轻。

　　“你说什么！！”洞府外面，化为人形的金翅大鹏眉头一皱，被气了个半死。什么情况这是，这年头一头猪都敢瞧不起自己了吗？还你就能把我收拾的服服帖帖的，是什么让你说出这么大的话！

　　“俺老猪说一根手指就能搞定你！”洞府里，猪八戒越吹越厉害了。

　　再看金翅大鹏脸涨得红红的。欺人太甚！就凭你一个猪头？金翅大鹏心中那叫一个憋屈啊，本来打算跟大圣大战一场，分出个高下的，谁想到这猪八戒参合了进来。你跟我打？你个猪头也配！

　　金翅大鹏出身高贵，再加上本事通天，自然一身傲气。可是被八戒一遍又一遍的怼过来怼过去，金翅大鹏也怒了。

　　“八戒，少说两句吧，少说两句！”

　　“就是八戒，别找死哈。”而洞府里，这次不光是圣僧和小白龙了，就连牛魔王等人也赶忙劝他。

　　“别拦我，谁都别拦我，我要出去揍他！”八戒借着酒劲儿兴奋的满脸通红。

　　揍他？九灵元圣、牛魔王等另外六圣、甚至青毛狮子和白象都擦了擦冷汗，心想不是我们瞧不起你，你揍得过谁啊？在天魔界这些年，九灵元圣，牛魔王等大圣的修为都是暴涨，早已今非昔比。别看大家坐在一起叙旧和和气气的，但是其实每个人都自傲的很，对自己的修为和战力都极其自信。

　　大家不劝还好，这一劝八戒的火气终于达到了顶点。瞧不起自己，这群妖怪都瞧不起自己！八戒暴怒了！

　　而就在这个时候，“孙悟空你给我出来！别让猪八戒那个废物猪头替你挡，有本事你就出来！跟我交手，猪八戒你还不配！”外面，金翅大鹏再度给八戒脆弱的自尊心上又泼了一盆凉水。

　　爆发了，八戒终于爆发了！“都给俺老猪起开！”猪八戒使劲一抖，先是一根辣条入口！再接着，大手猛地从石桌上抓起红牛，拉开了红牛易拉罐！

　　当那红牛易拉罐被镚儿的拉开的那一刻，现场鸦雀无声！红牛高高举起，八戒站了起来，对准嘴巴。

　　咕嘟咕嘟咕嘟，一饮而尽！这一刻现场的小妖大怪们忍不住咽了口唾沫。

　　而还没等众人反应过来，八戒已经拎着九尺钉耙冲了出去！

　　这一刻，尤其是在八戒将红牛一饮而尽的那一刻，八戒身上气势暴涨，感觉变成了孙悟空！让人侧目！那拎起来的九齿钉耙也是虎虎生风，引得两旁的白象和青毛狮子都感觉躲闪一下，生怕被碰到。

　　而那些小妖们更是被这股气势吹得东倒西歪，站都站不住。

　　九灵元圣愣住了，七大圣愣住了，所有人都愣住了。

　　“我擦！老猪不得了啊！”看到八戒冲出去的背影，洞府里所有人都站了起来。而牛魔王更是目瞪口呆！就连张小东也被吓了一跳，心想这红牛有没有这么猛啊？

　　“这！这猪头搞不好真能跟三弟斗上一斗啊！”就连最熟悉金翅大鹏的白象大妖也是瞪大着眼睛，一脸萌萌地说道。

　　而说时迟，那时快！就在大家还在震惊于红牛和八戒的战力飙升的时候，外面八戒跟金翅大鹏已然交上手了！

　　“俺老猪打死你！”霸气！八戒的声音传进来，从来没这么霸气过。“俺老猪最恨别人瞧不起！”

　　“好几个猪八戒！你何时有这等本领了！”外面，那金翅大鹏的声音显然也是有些吃惊。轰~~轰~轰~还没等洞府里的众人反应过来，洞府外已经好似天翻地覆一样，必定是正在进行一场旷世大战！

　　牛魔王，鹏魔王，蛟魔王，甚至大圣跟九灵元圣等人都是互相看了一眼，一脸的不敢相信。外面的动静太大了，就是牛魔王等人也不敢说随随便便有这气势！

　　“我擦我擦！”张小东也是被吓了一跳。八戒战金鹏！而且听动静还有点势均力敌的意思！虽然八戒吃了辣条，又加上狂暴红牛，但也不至于这么强吧？“走出去看看！圣僧快出去看看！”

　　不仅是张小东，就是其他人也早就急不可耐，准备出去观战了。

　　不过就在这个时候圣僧愣了一下。

　　“不对啊！”圣僧最先反应了过来。当时圣僧也喝过红牛，没有这么猛啊！

　　“怎么了圣僧？”张小东一愣。

　　“不对啊东哥上仙，当初贫僧这红牛也喝过，没有这么强烈的刺激作用啊？”圣僧一愣。圣僧是有经验的，绝对不可能这么强！如果真有这么强的话，那圣僧感觉自己都能跟佛祖掰掰手腕了。而一边想着，圣僧把手伸向了八戒喝完剩下的红牛饮料罐儿，正要捡起来。

　　然而就在这个时候，

　　“啊！！大师兄救我！！”

　　“啊嘶嘶嘶~~~好疼！”

　　“啊怎么回事这是！”

　　洞府外面，刚刚还跟金翅大鹏势均力敌的八戒直接惨叫一声，更是大声呼救。听声音极其凄惨！

　　这？所有人都是一愣。而就在大家愣神的功夫，一道身影逃了回来，正是八戒！一脸惊恐，被揍的足足胖了一圈，鼻青脸肿，惨不忍睹。屁滚尿流，妥妥的屁滚尿流！

　　还有气势，刚刚八戒身上的气势也消失了，就跟蔫儿了茄子一样，十分落魄凄惨。

　　这什么情况？众人一愣，张小东跟圣僧更是彼此看了一眼，心想不是说半个小时的无视进攻和狂暴模式吗？这才不到十秒钟吧？

　　再看八戒一跑进来不是先去大圣哪里求救，也不是找救兵，而是直接奔向刚刚自己坐的地方，奔向那罐儿喝完了的红牛易拉罐儿瓶。猛地一把抓起来，八戒把瓶罐儿罐儿身反过来，盯着上面的字。

　　下一刻，八戒仰天长啸，“我擦！过期了！！”

　　“……”这一刻，张小东和圣僧，还有大圣以及小白龙等人擦了擦冷汗。

　　“哼！废物就是废物！一触即溃！”与此同时金翅大鹏的身形也出现在了洞口，目光朝向孙悟空，一脸的挑衅，还有不屑。看到这一幕，孙悟空轻轻的站了起来，手在耳边一抹，一根金箍棒亮了出来。

　　不过两人不知道，同一时间八戒握着那易拉罐的手突然一颤，同时扯下那拉环儿，接着一脸的兴奋！因为在八戒的脑海中只听叮的一声“恭喜粉丝猪悟能中奖了，再来一罐！”

　　这一刻，八戒猛地转回头，看向金翅大鹏！接着手中的拉环儿消失，砰地一声又开了一罐儿，“大师兄你先吃酒，这等小角色犯不着你动手，交给俺老猪就行了！”鼻青脸肿的八戒又牛气起来了。


第1304章 再来壹罐

　　还小角色？还交给你就行了？

　　八戒这话一出，现场的妖怪包括圣僧，甚至大圣本身都看不下去了。尤其是大圣额头都滴下来一滴冷汗。八戒啊，你都被人揍成这样了还逞强？

　　再看反应最大的要数金翅大鹏了。要不要脸了，八戒你要不要脸了？是不是非要我把你打死你才能认怂啊？这些金翅大鹏真的冒出真火了！

　　如果是别人比如三清级别，佛祖级别的这么说，甚至孙悟空这么说也就罢了。被这一头猪妖一而再再而三的羞辱，金翅大鹏彻底忍不了了。你个小小的天蓬而已，竟然口出狂言说我是小角色？

　　不过突然，当看到八戒拿起一个金色的罐子，然后仰头咕嘟咕嘟一口气喝完，与此同时八戒身上的战气再度飙升，飙升到让自己都心慌的境界的时候，金翅大鹏被吓到了。

　　全身冒着金火，眼睛里冒着红光，身形变大再变大，拎着九齿钉耙喝了公牛的八戒简直变成了一头远古猪妖战神！战意凛然，气势滔天！

　　咽了口唾沫，“你……你个猪头在喝什么？”差点斗起鸡眼来，金翅大鹏懵逼到。同时他也感受到了八戒身上的气势竟然不输刚才多少！什么情况这是？

　　“有能量无限量！累了困了，喝红牛！”八戒把易拉罐往石桌上霸气的一砸，同时还有留意了一下新扯下来的拉环儿。当看到拉环儿的‘再来一罐’四个字的时候，八戒欣喜若狂。运气逆天啊，连续中了两罐！再接着，激动的八戒拎着耙子冲了出去！

　　“吃俺老猪一耙！！”气势惊人的八戒直接把金翅大鹏再度逼出洞府，下一刻外面轰隆隆又打起来了！

　　“……”洞府里，众人擦了擦冷汗。心想这次八戒能撑几秒钟？出去看看，快出去看看！一哄而出，妖怪们坐不住了。

　　只有圣僧几人是蒙的。“怎么回事，八戒不是就剩最后一罐儿了吗？怎么又来了一罐儿？”

　　“是啊，二师兄就剩一罐儿了，怎么？”沙僧也是萌萌的问道。

　　而张小东则是想到了什么，“圣僧，快看看地上有几个拉环儿！”张兄弟提醒道。

　　“拉环儿，没有拉环儿啊？”圣僧一愣。

　　“我去！中了！八戒这运气逆天啊！”这一刻张小东感叹道。

　　“中了什么了？”圣僧一愣，不过紧接着脸色一变。“不是吧，八戒中了‘再来一罐儿’？”圣僧一脸的嫉妒，当初自己的拉环上写的可是‘谢谢惠顾’啊！

　　“恩，肯定是！先别说了，快出去看看打成什么样了！”张小东赶忙催促道。

　　“好！”下一刻圣僧也不犹豫，直接跟着大部队跑出去观战。

　　而一出洞府，一看到外面八戒跟金鹏的交战，张小东和圣僧，包括孙悟空等七大圣都是目瞪口呆。惊天动地！堪称惊天动地！

　　金翅大鹏在天空中腾挪，速度迅捷无比。可是八戒拎着耙子也是寸步不让，猛砸一通！到处都是巨响，飞沙走石，山脉崩裂，万妖避让。这一幕恍如世界末日。尤其是八戒拎着九齿钉耙激战九天的样子威风八面，不知道的还以为是孙悟空变身变出来的猪八戒。

　　两人从天上打到地上，再从地上打到天上，日月无光，天地变色！而且因为红牛狂战模式的开启，八戒越战越勇，而且无视金翅大鹏的进攻！

　　一时间，在没有展开最强速度的情况下，金翅大鹏竟是疲于招架。“你到底喝的什么！”金翅大鹏也是憋屈，无视进攻！这猪妖竟然无视自己的进攻！而且还开启了狂暴模式，这怎么打？除了利用速度疲于躲闪，这怎么打？说实话金翅大鹏这辈子从来没这么憋屈过，不是打不过，而是没法打！

　　“乖乖，老猪这本事逆天了啊！”看到在天空中激战的猪妖八戒，牛魔王吞了口唾沫感叹道。

　　“是啊！”

　　“这红牛就这么猛吗？”蛟魔王也是震惊到。所有人都是紧紧地盯着空中的交战。想到红牛二字，众大圣更是一脸的羡慕妒忌，眼睛都红了。尤其是牛魔王看到红牛罐儿上的那一队红色的火牛，更是天然的兴奋，是的莫名的兴奋！牛魔王隐隐的觉得红牛跟自己应该更配。

　　不光是妖怪们这边，在洞府外面，还有一片的佛家子弟，正是当初被魔家四将救回来，然后被金翅大鹏送到这里的那些僧人。

　　“这？贫僧没看错吧？跟金翅大鹏尊者交战的那个人是天蓬吗？”有僧人一脸惊讶道。

　　“好像是呢。”

　　“这也太强了吧？”

　　“你们看！是大圣还有圣僧他们！还有八部天龙敖烈和沙僧！”一方面震惊于八戒展示的恐怖战力，同时看到唐僧一行人，这些佛家子弟们也是激动不已。佛家子弟看到唐僧等人了，唐僧师徒也发现了他们。不过现在八戒正在跟金翅大鹏激战，圣僧也只是点了点头，暂时没有过去打招呼。

　　再看天空中金翅大鹏和八戒的激斗还在继续。八戒越打火越旺，金翅大鹏却是越来越心惊。这货不知道累吗？怎么越打越猛，就跟吃了兴奋剂似得？等等，兴奋剂是什么东西？

　　“管他呢！今天不灭了你这个猪妖，我金翅大鹏还有何颜面在狮驼岭立足！”金翅大鹏也是拼了，进攻，疯狂的进攻！老子就不信了，就不信我强大的进攻你都等挡得住！别说你了，就连你大师兄都不敢任由我肆意进攻！

　　一时间，金翅大鹏跟八戒两个直接以攻对攻！打得好不热闹！

　　“好！打得好！”牛魔王这几个家伙哪里管其他的，看热闹的不怕事大，直接怂恿叫好。

　　“八戒加油！”蛟魔王更贱，直接站到了八戒这一边。

　　再看青毛狮子和白象急了，“三弟，别跟他硬碰硬！猪八戒喝了红牛，无视攻击！不过他只能撑30分钟，哦也就是小半个时辰，到时候药效一过他就怂了！”

　　“什么！无视攻击！”金翅大鹏脸色一变。怪不得！看着打得正欢，一脸涨红兴奋的猪八戒，金翅大鹏气不打一出来，“好你个猪八戒，我说你敢跟我掰手腕呢，搞了半天无视攻击啊！你坑我啊！”


第1305章 金翅大鹏欲哭无泪

　　被猪八戒这猪头给耍了！金翅大鹏再笨也知道自己被耍了。

　　“什么是红牛？”金翅大鹏学乖了，赶紧收住攻击，只是防御，耗时间。一边问着，金翅大鹏突然想起之前在洞府里说的那句话了。“有能量，无限量，困了累了喝红牛！”还有猪八戒这货当时手里拿着的罐子，还有喝进去的水。

　　果然！

　　“红牛就是你刚刚看到的那个金色罐子！”白象着急的解释道。

　　一边招架着八戒那乱飞的九齿钉耙，同时金翅大鹏稍微有些狼狈的着急问道，“二哥，那现在过去多久了，还有多久失效！”

　　白象和青毛狮王一愣，“约莫差不多了，最多一会儿！”

　　最多一会儿？金翅大鹏的脸上露出一丝笑意，还有狠劲儿。好你个猪头，看你待会怎么办！待会就是孙悟空这个家伙来了也救不了你！老子这辈子，上辈子都没这么狼狈过！更没被一头猪追着打！

　　太丢人了，实在是太丢人了！金翅大鹏其实也想先逃走躲过这半个钟头，可是他拉不下脸来！丢不起这个人！傲气使然，自己的神圣血脉也不允许自己这么做！

　　时间一分一秒的过去，金翅大鹏明显不想刚刚那样以攻对攻了，单纯的就是防守，就是耗时间。虽然有些狼狈，有些捉襟见肘。

　　“来啊！来啊！是不是怕了！”看金翅大鹏不敢硬碰硬了，反而只顾得防守，甚至还有些疲于招架的狼狈，八戒见状则是更嚣张了。

　　“来啊！你不是牛逼吗？你不是要挑战我大师兄吗？来啊，先过了俺老猪这一关！”八戒嚣张到。

　　这话说出来就连大圣都听不下去了。转过头，大圣擦了擦冷汗，心想八戒你还是想想等三十分钟过后怎么办吧？

　　金翅大鹏也被八戒的话怼的脸一阵红一阵紫的。好，我会来的！待会我不打得你连你妈都不认识算我输！

　　就在这尴尬的对战中，时间终于到了三十分钟！而时间到的时候八戒一方面是打上瘾了，从来没这么兴奋过，另一方面则是酒劲儿上来了。所以他根本不知道红牛的效果已经消失了。

　　“来啊，来啊继续！打死你个臭鸟！”八戒嚣张的拎着耙子就朝着金翅大鹏的身上招呼去。

　　“八戒快撤！危险！”圣僧疾呼，圣僧已经发现红牛的加持结束了。

　　“撤什么撤师傅，徒儿现在正占上风呢。吃我一……”八戒的话音未落，一声惨叫，直接倒飞了出去！砰地一声，九齿钉耙直接弹飞了，更是好似一道流光一样不知道飞到几千米之外！

　　还占上风！你占个毛的上风啊你！

　　哐当一声，尘土飞扬。八戒被金翅大鹏的法宝方天戟直接从空中抽了下来！抽的在地上滚了数百米才停下来，蓬头垢面，一脸的狼狈。最可怕的是，连续喝了两罐儿红牛，体力和法力几乎完全被抽空了，八戒此刻虚弱无比！瘫软在地上的猪八戒伸着个猪舌头，连喘气都困难了。

　　这一刻，金翅大鹏笑了。还拽不拽了？还狂不狂了？一边说着，金翅大鹏不紧不慢的落地，朝着躺在地上跟头死猪似得八戒走去。不过刚走了没两步，金翅大鹏整个人都哆嗦了一下，脚步悬在半空，直接吓得不敢再往前走了。

　　只见趴在地上，脸埋在土里的八戒吃力的从怀里又掏出了一瓶金灿灿的红牛，另一只手已经准备勾开易拉罐的拉坏儿了。

　　还来！！这一刻，金翅大鹏也不知道该咋办了。

　　不过就在这个时候，有人替金翅大鹏解围了。大哥青毛狮子，二哥白象大妖看不下去。两人也不管什么面子不面子了，一下子扑到了八戒的身上，说什么也不能让八戒再喝红牛了！两人的修为本就不低，当年更是和八戒沙僧打的不相上下，甚至表面上还稳稳占优势的存在。

　　再加上两人这些年在狮驼岭修为大涨，早已今非昔比。不过说实话耍酒疯的男人的强大不比喝了红牛差。一时半会儿，两人竟是有些控制不住八戒。同时两人一边阻止猪八戒拉开拉环儿，另一边也是伸手去抢。宝贝，八戒这个猪头喝了红牛都能跟三弟过招了，两人哪里能不眼红。

　　“我去你的！”白象的大脚丫子不要钱的往八戒的猪头上踩。

　　“松手！！”青毛狮王的大狮子爪子也是跟猫爪子似得，不要钱的往八戒的脸上哗啦。

　　看到这一幕，金翅大鹏松了一口气。说实话教训八戒一顿是必须的，但金翅大鹏看着那金色的罐子也眼红了。不过就在这个时候！

　　“放开我二师兄！”萌萌的沙僧动了，准备替八戒解围了。轮着法宝降妖宝杖，沙僧火急火燎的就要冲上来。

　　见状，金翅大鹏脸色一变，“沙僧！你给我滚开，不要不自量力！”一边说着，金翅大鹏就要上前一脚把沙僧踹飞。

　　不过就在这个时候，也不知道是沙僧有意还是巧合。咣当，从沙僧的腰间，一罐儿亮橙橙的金罐儿红牛掉落下来，还在地上滚了几圈儿。看到红牛掉落，沙僧赶忙拾起来，宝贝的要命。

　　“……”这一刻，金翅大鹏的脚收了回来，嘴角抽动了几下。

　　说时迟，那时快，在金翅大鹏犹豫的时候，沙僧已经冲上前去跟青毛狮子和白象大妖缠到一块儿了。再加上八戒，四个人扭打着，一时间根本难分胜负，甚至八戒和沙僧渐渐落入下风！

　　“玛德！”不管了！金翅大鹏怕再耽误下去自己会被逼疯。收起手中的方天戟，正要参战。就在这个时候，又有一道白影冲了出来。

　　“二师兄三师兄，我来帮你们！”小白龙上了！

　　“小白！你我往日无怨近日无仇，你最好不要……”金翅大鹏着急地喊道，只是话音未落，却见小白龙从怀里掏出了一罐儿红牛，然后看了金翅大鹏一眼。那意思你看着办！

　　“……”就在金翅大鹏愣在当场的时候，圣僧慢慢悠悠的走向了几个家伙混战的所在。一边走着，一边还朝着金翅大鹏看了一眼。

　　两人四目相对，“你……”金翅大鹏想问，但是没说出话来。

　　“不用看了，你猜的没错，贫僧也有。”唐僧淡淡的回了一句。

　　畜生！这群畜生！不带这么欺负人的！金翅大鹏欲哭无泪！


第1306章 那个还有吗？

　　人手一罐儿红牛，怎么打？还让老子怎么打！

　　这一刻金翅大鹏的身体都在颤抖！

　　再看圣僧一加入战阵，直接把现场的大妖小怪们给镇住了！左手一个，右手一个，掐着青毛狮子和白象的脖子，圣僧一脚一个，直接给踹出去七八米远！

　　“玛德，敢欺负贫僧的弟子！一点面子都不给贫僧！”一边揣踹着，圣僧还嘟囔道。

　　被摔了个七荤八素，青毛狮子和白象甚至半天才反应过来。等爬起来之后，两人一脸懵逼看着唐僧，心想我没看错吧？刚刚把自己两人给扔出来，踢飞的是唐僧这货吧？怎么这么猛，有没有搞错？

　　两人如此，其他大妖小怪也看傻眼了。牛魔王瞪着个大眼珠子半天没反应过来。朝两边看了看自己的其他几个兄弟，七大圣的其他人，牛魔王发现他们的表情都跟自己差不多，除了齐天大圣孙悟空之外，全都是懵逼的，好像见了鬼了一样！

　　咽了口唾沫，金翅大鹏揉了揉眼睛。我是不是在做梦？谁能告诉我我是不是再做梦？金翅大鹏心中不停的问道。

　　这群家伙不知道，如今的圣僧度过了情劫，早已今非昔比！何况圣僧本身就是一个绝世天才，不仅仅是大唐第一才子，更是习武修炼的奇才。八戒还有沙僧小白龙都知道，自己这师傅现在实力之强已经直追大师兄了！低调，不过师傅低调罢了。当然，刚刚唐僧吃辣条了。

　　圣僧一出手，就知道有没有。三下五除二，直接把想浑水摸鱼的青毛狮子和白象大妖给镇住了。

　　现场鸦雀无声，而这一刻唐僧，小白龙，沙僧，三人轻轻的转过头，齐刷刷的看向了金翅大鹏。那意思还打不打了？

　　浑身一哆嗦，金翅大鹏犹豫了一下，然后脑袋有些僵硬的转开，转向了跟牛魔王等人站在一起的大圣的方向。“孙……孙悟空！”有些哆嗦的指着孙悟空，“我……我是冲着你来的。”

　　“……”

　　金翅大鹏有些哆嗦着，控制着情绪说道：“有种你别让你师傅他们帮忙，有种……有种你跟我单打独斗！”

　　好不容易，金翅大鹏终于把这句话完整的说完了。

　　只是下一刻，本来一身战意，此刻却被八戒等人弄得意兴阑珊的大圣擦了擦冷汗，摇了摇头。然后，大圣从怀里掏出了一罐儿，两罐儿，三罐儿，整整三罐儿红牛，然后排成一线放在了石桌上。也不说话，大圣就这么淡淡的看着金翅大鹏。

　　“……”看到这一幕，金翅大鹏捂着脑袋，脑门上流下了三条黑线。

　　“不要脸！不要脸……你们不要脸！！”指着大圣，指着唐僧师徒，金翅大鹏欲哭无泪到。不是金翅大鹏吹，如果没有红牛的话，金翅大鹏自信轻松搞定猪八戒。甚至八戒、沙僧、小白龙加起来都不行。至于加上唐僧行不行金翅大鹏也没底，毕竟看起来唐僧刚刚那一手有些吓人，看不清深浅。

　　不喝红牛，金翅大鹏谁也不惧。可是现在师徒五个人人一罐儿，孙悟空这个家伙面前还摆着三罐儿，这怎么打？自己这不是找虐吗？

　　而当大圣也亮出来红牛，而且还是直接整了三罐儿的时候，现场的大妖小怪们眼睛都亮了。平天大圣牛魔王这个牲畜哪里还管其他的，大手偷偷摸摸的就往石桌上伸，旁边的混天大圣鹏魔王也差不多。不过两人一伸手的刹那，孙悟空直接一下子收走了三罐儿红牛。

　　“老弟，分大哥一罐儿。”

　　“是啊老弟，分我们一罐儿。”

　　这几个家伙抢大圣的红牛，其他大怪小怪的有的眼红，有的则是看到金翅大鹏郁闷的样子想笑。毕竟这狮驼岭的妖怪们也不是铁板一块，各占山头。这么多牛逼的存在待在一块儿能一团和气才怪。

　　而看到这一幕，张小东知道自己该出场了。要不然金翅大鹏真下不来台了！

　　“好了好了好了，别闹了，圣僧赶紧让八戒这个家伙去醒醒酒。”张小东直接通过圣僧的公放喊道：“为了逞个强连喝两罐红牛，不要命啦。”

　　“谁！”张小东一发声，金翅大鹏，还有那批被金翅大鹏救回来的佛家僧人一惊。这声音好似从九天传出来的，找不到方向。不过就在这个时候，圣僧的公放的投影也再度打开了。

　　“我我我，自己人自己人！”看到金翅大鹏等人一脸惊讶的表情，张小东赶忙笑着说道。

　　而一看到公放投影，看到张小东的衣着打扮还有说话的语气。

　　“你……你就是魔礼青他们四个说的那个东哥上仙？”很显然，金翅大鹏和僧人们认出了张小东。看起来当时在路上魔家四将这四个家伙没少帮张小东吹牛。

　　而看着张小东，金翅大鹏虽然有些诧异和好奇，但是并没有那么太激动。金翅大鹏的傲气在那里，不是那种随便跟人套近乎的人。不过下一刻，当张小东说出下一句话的时候，金翅大鹏坐不住了。

　　“额，是是是，大家都这么称呼我。”张小东接着说道，“另外，这红牛就是我上次来天魔界的时候捎给大圣和圣僧他们的。”

　　金翅大鹏的嘴角一抽，你捎给他们的？本想忍的，但见识了红牛的威力，金翅大鹏实在是忍不住。“那个……那个还有吗？”

　　刚刚还傲娇无比，战意凛然的金翅大鹏此刻萌萌的看着张小东，小心翼翼的问了一句还有吗？

　　不光是金翅大鹏，就连牛魔王等七大圣，青毛狮王和白象大妖，甚至九灵元圣也都是直勾勾的看着张小东的投影。“还有吗？”异口同声，有的小声嘟囔着，有的则是大大咧咧地喊道。

　　这一刻，整个狮驼岭无数妖怪眼巴巴的看着张小东，一脸的期盼。有的是想像八戒一样喝完了之后威风八面，感受一下无敌的快感。有的则是单纯就想尝尝鲜。看看此刻的青毛狮子就知道了，手里不知道什么时候捡走了八戒扔的一个红牛空罐儿，使劲添，舔的都掉色儿了……


第1307章 你是个幸运星

　　看到这一幕，看到这群妖怪翘首以盼的样子，张小东擦了擦冷汗，心想就算有老子也供应不了那么多啊！

　　“咳咳，有没有主要看我以后有没有机会去天魔界！如果有机会下次再去的话，我一定给你们捎！别的东西不带了，我给你们全带红牛！”

　　听了张小东的话，众妖怪拼命点头。不过他们也听大圣亦或者魔礼青等人说过，说这位东哥上仙想上天魔界一次太难了。想等他再次带红牛上来，估计得猴年马月了。想到此众妖怪就是有些失落。

　　“大家别着急哈，一有机会我一定给大家捎！”看妖怪们的表情，张小东哭笑不得，同时看向刚被晾在一边的几万佛家僧人们“诸位高僧，终于等到你们了！辛苦了这么多年！”张小东发自内心地说道。他是知道这些僧人在天魔界是多么不容易的。

　　而听到张小东说这些，妖怪们也看向了这群僧人们。从牛魔王等人，还有九灵元圣和青毛狮子、白象大妖的眼神中，张小东看到了一种东西叫做敬重，佩服！

　　几乎是同时，牛魔王等人更是朝着众佛家子弟拱手，主动示好。

　　“阿弥陀佛，多谢张施主挂念。”听到张小东这么说，再见到这群妖怪对自己的态度，这不足两万的佛更是心中一暖。

　　朝着牛魔王等人回礼，为首的过江罗汉更是感谢道。听增长天王他们说这个东哥上仙好像跟佛祖不太对付，但现在这些佛家子弟们才发现这位东哥上仙对佛家态度不错，很亲和。这个魔礼青，整天胡嘴瞎咧咧。

　　“客气客气，诸位高僧，赶紧进直播间！佛祖，玉帝，还有整个仙界的仙家仙民们等你们太久了，挂念你们太久了！”时光轮回，这批赴死天魔界的佛家高僧终于回来了，估计佛祖和佛家会很高兴吧！这一刻，张小东感慨道。

　　“好，好！”狮驼岭的佛家子弟们也同样激动不已，甚至比张小东还要激动。佛祖和仙界的仙家们想他们，挂念着他们，他们这些年何尝不挂念着仙界？几乎是用不着动员，这批不到两万的佛家子弟迫不及待的进入仙界直播间。

　　张小东猜的没错，当看到这2万多佛家子弟回归，回到仙界直播间的时候，仙界，整个佛家沸腾了！确切的是整个仙界沸腾了，好似迎接英雄一样！不对，这群佛家子弟就是英雄！

　　当年十万佛家精锐，最有天赋的佛家子弟舍身奔赴天魔界，甚至不惜背负叛徒骂名。修为爆降，十万人只剩下不到两万，佛家更是因此实力大跌。他们为仙界付出这么多，不是英雄是什么，而且是无名英雄！

　　尤其是佛祖，当知道这两万佛家子弟安然回来的时候，佛祖的身体都在颤抖！还有玉帝、元始天尊还有老君和通天教主，他们几个虽然没说话，但却是重重的松了一口气。

　　“热烈庆祝十万佛家子弟回归，我仅代表董永餐饮集团宣布，未来的一个星期内，董永餐饮集团旗下所有产品，七折销售！”董永第一个站了出来！

　　“热烈庆祝十万佛家子弟回归……赤脚大仙饮食集团……所有产品七折！佛家子弟们，你们辛苦了！”

　　“热烈庆祝十万佛家子弟回归，祝贺佛家子弟与唐僧师徒，与狮驼岭众多妖怪同胞胜利会师！张果老驴肉火烧……五折回馈！你们辛苦了！”

　　“……”

　　“热烈庆祝……三方胜利会师！……五折！”

　　首先站出来的就是仙界的大企业家们。

　　“仙界平安银行为此刻狮驼岭的两万佛家子弟，免费提供修炼保险，人寿保险，和意外保险各一份！”

　　“仙界国立中央银行向狮驼岭提供8000万仙石，折合8000万天魔石的无息贷款一份！高僧们，狮驼岭的妖类同胞们，辛苦！”

　　轮番轰炸！这一刻，张小东总算知道了什么叫做轮番轰炸。上到仙界至高层，下到仙界直播间中的普通仙民仙家，甚至妖兽，三界欢腾，给于了以过江罗汉为首的这两万不到僧人以最高的礼遇和最热情的欢迎。狂欢！

　　这两万多佛家子弟几乎每个人都收到了无数私信，嘘寒问暖，关切关心。有的是高级和成名仙家，有的是佛道同门，但是更多的是普通仙民！这一刻，这两万多佛家子弟中无数人忍不住眼眶有些湿润，他们觉得一切都值了，一切的付出都值了！他们只是责怪自己在天魔界身无寸功，没能完成当初奔赴天魔界的大任。

　　“蓝儿，这两天辛苦你一下，替过江罗汉他们这些佛家子弟做一道专题节目。”直播间的仙家们好似迎接英雄一样激动无比，而张小东也没歇着。私底下张小东给蓝儿发去了视频邀请。

　　“恩，好的，蓝儿知道的。”蓝儿乖巧的回到。

　　“还有，还有替狮驼岭的这帮妖怪也做一个节目吧。访谈也好，纪录片也好，他们在天魔界也不容易。我这边也忙活一点，咱们齐头并进。”张小东接着说道。如今的蓝儿手下的仙界编辑部也是有大批得力干将了，做这些节目可以说得心应手。

　　十万人，可以说当年佛祖和佛家一脉算是把整个佛家的前途都赌上了！该给这些佛家子弟一个交代了，张小东心中想到。而在跟张小东视频的时候，蓝儿虽然认真的听着记着，但她的目光却是始终都未离开张小东的脸。只有张小东目光扫过来的时候，蓝儿才有些不好意思的赶紧躲过去。

　　看到这一幕，张小东笑了笑，但是没有说什么。不过蓝儿却是开口道，“你……你下次什么时候会来？”

　　“我也不知道，可能永远都不会，也可能说不定明天。”张小东轻声说道。正是这种不确定性让张小东不敢允诺任何事情。甚至张小东都避免跟蓝儿暧昧，何况在人间自己还有梦婷。

　　蓝儿轻轻的点了点头，并没有继续说下去。不过就在这个时候，一直盯着张小东的脸的蓝儿突然愣了一下，她发现张小东的表情变了一变，接着是惊喜。“怎么了？”蓝儿好奇的问道。

　　“呵呵，蓝儿你可真是个幸运星啊。刚刚你还问我什么时候来，然后下一刻我就接到系统消息了！”看着蓝儿，张小东笑着说道。


第1308章 狮驼岭大型慰问演出

　　“啊？你可以来仙界了吗？”这一刻，蓝儿比张小东还要激动，直直的可爱的看着张小东，蓝儿兴奋的问道。

　　张小东苦笑着摇了摇头，“不是仙界，是天魔界！”而在刚刚跟蓝儿说话的同时“叮！唐僧师徒、七大圣、九灵元圣以及金翅大鹏等众妖怪、佛家子弟等三大势力，胜利会师于狮驼岭！掀起了天魔界腹地，仙界正式反攻的序曲。标志着仙界反抗天魔的斗争进入反攻阶段！”

　　“叮！恭喜主播东哥，系统检测到玉帝以及佛祖、老君联合天魔界汉唐两大帝国，将会在狮驼岭对狮驼岭进行慰问演出，庆祝这一历史时刻，并对三方人马表示慰问。玉帝将会向主播东哥发出演出邀请，请问主播东哥，是否接受？”

　　接受！当然接受！不过张小东也是有点一头雾水的感觉，那就是什么时候开始玉帝他们能当发起人了，而且相应的给自己发来了系统提示？

　　而正当张小东想这些，还没来得及接受的时候。“臭小子臭小子，你猜发生什么事情了！”玉帝给张小东发来了私信，而且激动异常！

　　“哈哈哈！仙界直播间系统给朕发系统提示了！朕不是在做梦吧，是不是代表着朕已经代替你，接受仙界直播间了？是不是是不是？”仙界某处，玉帝激动地说道。“你看看，你快看看你是不是对仙界直播间失去控制了？你快看看，哈哈！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。想啥好事儿呢你！“我这一切正常，就是系统给我发了一个消息，说是你要慰问狮驼岭，问我参不参加慰问演出。”张小东回复到。

　　“啊？”一个啊字，张小东都能感受到玉帝那边的失望。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”玉帝一边直接由发文字变成了视频邀请，同时不解的问道。“你不知道，朕刚刚还在和佛祖老君他们几个考虑怎么处理狮驼岭的事情，尤其是动员这群妖怪为朕所用，刚刚达成一致，然后仙界直播间就给朕发系统提示了。”玉帝还是有些兴奋地说道。

　　玉帝和仙界高层是想让这群妖怪替仙界出力的，但是他们同样知道这群妖怪都是混世魔王，肯定不会老老实实的听自己的。何况让他们跟天魔主力斗，那是要流血，甚至丢命的。其中牛魔王等几个属于主战派，希望参与对土著天魔的作战。可是狮驼岭高层中也有不想参与，只想做个山大王逍遥自在的。

　　这还只是高层！据玉帝所知，狮驼岭下面的小妖们更不想出力，只想着狮驼岭逍遥自在！反正土著天魔也不敢打他们，所以他们觉得自己犯不着出去拼命。

　　而鉴于狮驼岭的强大，也鉴于这种情况，玉帝准备对他们发动一场动员，借以慰问的名义。同时也是慰问一下这两万逃出生天忍辱负重的佛家子弟。

　　可是谁知道自己跟老君佛祖等人刚商量好，系统竟然给自己发了系统提示了！直播间系统提示到，这次的慰问动员演出，仙界可以派出8个人，天魔界大唐和大汉可以随意派遣，而人间竟然也可以派遣一个，指定张小东！而演出持续的时间为三个小时，只有三个小时所有非天魔界人员就会被召回！

　　一口气，玉帝把刚刚发生的事情都说了出来。

　　“竟然是这样？”听了玉帝所说，张小东一脸惊讶。变了，仙界直播间肯定发生了某种变化！只是自己一时半会还不知道。确切的说作为仙界直播间的顶级粉丝，玉帝等人在一定程度上已经能够影响直播间了。不过影响归影响，张小东自信也感觉他们离控制还差了十万八千里。或者说根本不可能控制，要不然系统早就发出警告了，这一点张小东还是非常自信的。

　　也就是说这群高端仙界粉丝的参与感更强了！

　　“对对，就是这样！特么的朕还以为自己已经掌控了仙界直播间了呢！”玉帝那边白高兴了一场。

　　“……”张小东一脸鄙视。想掌控老子的直播间，门儿都没有！

　　“仙界可以排除八个人参加？不需要任何条件吗？”张小东突然追问道。

　　“不需要，就在朕这里指定就行。”玉帝回到。同时张小东赶忙点开玉帝的资料卡，果然！玉帝在资料卡是亮的，只是自己没注意到罢了。而在玉帝的资料卡下面有八张空白卡片，每张卡片上都写着‘3小时临时演出邀请卡’。

　　而每个卡片的左下角还有一个叉叉，是删除的意思。张小东试了一下，然后直接提示“请问主播东哥是否删除？”

　　吓得张小东赶紧选择否。自己可以干预！也就是自己的权限被玉帝要高！张小东松了一口气，同时赶紧关掉玉帝在资料卡。至于删除那几张临时演出邀请卡张小东是不会干的，要不然玉帝会恨死自己的。

　　“恭喜啊玉帝，没想到直播间系统都给你这么大的权限了。”看着激动的玉帝，张小东笑着说道，同时点开自己收到的那条邀请，点击了确认。

　　下一刻果然自己这里也多了一张邀请卡，时限同样是3个小时，只能在7天后晚上七点用。

　　“呵呵，朕都至尊会员了也该给点福利了吧。”听到张小东恭喜自己，玉帝一脸的得意。

　　“对了玉帝，仙界8个名额，你准备派谁去？”张小东笑了笑问道。

　　一听这个问题，玉帝皱起了媒体，犯了难。“哎？要不然朕亲自去一趟？”

　　“别！你可别！”张小东被吓了一跳。玉帝这个级别去了天魔界会没有感应？这一点张小东绝对不信，搞不好到时候天翻地覆发生大乱子！绝对不行！万一玉帝出点什么事儿，那三界可就彻底动荡了。

　　“啧啧，派谁去呢？”玉帝也是开玩笑，但此刻却是犯了难。

　　“其他七个人我不管，反正魔礼海这个家伙一定要去。”张小东直接点名了。没办法，老二魔礼海这个家伙的碧玉琵琶和五指魔音太强大了，可以说是演唱会必备助手！

　　此刻，张小东已经在想象跟老二魔礼海这个家伙在狮驼岭的舞台上，面对无数妖怪和和尚合作表演的场景了……


第1309章 张小东领衔，天庭歌舞团！

　　凡人界自己去，仙界有八个名额，显然都要精挑细选。

　　“玉帝，对演出的曲目和基调有什么要求没有？”张小东再次问道。

　　“没什么基调，就是一个要求。动员，忽悠！”玉帝直接回道，“一定要把这帮妖怪忽悠的为朕卖命打天魔！”

　　“最好等你们的慰问动员演出结束之后，这群妖怪激动的恨不得立刻拿起武器法宝冲上天魔山那种。朕要的就是这种效果！”玉帝接着说道。“要打动他们。用艺术，用音乐打动他们，激发起他们爱仙界，愿意为仙界和三界的繁荣崛起和复仇献出生命那种！”

　　“选歌，选歌非常重要！这件事交给你了！”

　　张小东擦了擦冷汗。那可是一群妖怪啊大哥，你指望他们能感动？甚至感动的为你卖命？你想什么呢你！

　　“能行么玉帝？我觉得你得站在妖怪的角度考虑问题啊。”张小东忍不住回到。

　　“唉，所以朕才说选歌交给你了啊！”玉帝也是叹了口气到。

　　“……”张小东一头黑线。选歌交给我了？让我找一首能够打动妖怪，然后让他们为你卖命的歌？你当我是神仙啊玉帝，老子甚至怀疑这群妖怪懂不懂音乐！对牛弹琴听说过吗玉帝？何况这狮驼岭里面还有一头超级牛妖牛魔王。

　　“小子，朕知道你有压力。你放心，朕是你的后盾！”玉帝开始用不靠谱的鼓励来折腾张小东了。“狮驼岭那帮牲畜的战斗力你也见识到了，不能成为反击天魔山的力量实在是太可惜了。”

　　“趁着现在形势一片大好，再加上正好有过江罗汉他们这些佛家子弟到了狮驼岭，正好有这么个借口去慰问动员一下。”玉帝看起来无比有信心的鼓励道，“好好干，朕看好你！”

　　“哦对了对了，选歌的时候还要照顾到那批佛家子弟的情绪，尤其是他们的经历。最好也能对他们起到鼓励和慰问的作用。”玉帝又补充道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。你来！玉帝你来选！

　　玉帝跑了，把这件破事儿扔给张小东就跑了。不过张小东却是郁闷死了。对着一群妖怪开演唱会，这简直侮辱人啊。狮驼岭都是些什么？牛妖，猪妖，狗妖、还有驴王那些驴妖，还有一些平时都很少见的各种动物！

　　而在张小东想这些的时候。

　　“重磅通知！！”刚刚跑了的玉帝转头跑进了仙界直播间聊天区。

　　这一个重磅通知直接把直播间的仙家、天魔百姓，还有狮驼岭的妖怪们弄得一愣一愣的。什么重磅，怎么就重磅了？

　　“重磅通知！为庆祝唐僧师徒、佛家子弟、狮驼岭众妖怪同胞胜利会师，同时也为了鼓舞天魔界的反击天魔的努力和决心，鼓舞士气。天庭政府决定，派出仙界天庭文工团访问狮驼岭，对狮驼岭的妖怪同胞，佛家子弟，还有唐僧师徒进行慰问和汇报演出！”

　　蒙了，玉帝这个消息一放出来，直播间的仙家和妖怪粉丝们直接蒙了。天庭文工团？啥时候冒出来的这么一个组织？

　　张小东更是欲哭无泪。心想老子什么时候成了仙界天庭文工团的成员了？

　　“本次慰问演出明星阵容强大，由人间巨星张小东领衔，八位仙界巨星参与，天魔界大唐和大汉帝国众多歌者参与，阵容可谓空前绝后。七天后下午七点，不见不散！让我们相聚狮驼岭，畅享激情夜！”

　　玉帝的话慷慨激扬，就差补上一张张小东领衔众仙家巨星出席慰问演出的巨型海报了。

　　“什么！天庭要到天魔界去慰问？”

　　“啊！东哥上仙领衔？真的假的？”

　　“谁？仙界的八位巨星都要谁去？”

　　仙界直播间里，仙家仙民观众和粉丝们乱了套。

　　“这？又有去天魔界的机会了吗？”

　　“俺要去俺要去，汪汪汪~”哮天犬这个家伙也是起哄了起来。

　　而直播间里的狮驼岭妖怪们则是一脸懵逼。他们还不太懂什么叫做文工团，也不太懂慰问演出是什么概念。甚至他们都不太知道张小东其实是唱歌直播起家的。不过有一点他们是懂的，那就是那位东哥上仙要来了，也就是说红牛要来了，这就够了！

　　一时间，无数妖怪给张小东发私信，叮叮叮的系统提示音响个不停，折腾的张小东赶紧屏蔽。

　　“红牛啊东哥上仙，多带点，一定要带啊！”牛魔王第一个给张小东发私信。

　　“慰问唱歌什么的可以没有，红牛一定要有啊。”青毛狮子和白象也是疯狂的给张小东发私信。

　　“东哥上仙，这次一定要注意保质期。”还是金翅大鹏心细，一边索要红牛一边提醒道。

　　“红牛，红牛！”其他的妖怪也差不多，全是让张小东带红牛的。至于慰问演出？这群妖怪懂个屁啊，根本也不感兴趣。

　　一看这些妖怪发给自己的消息，张小东就知道估计这次的慰问演出要扑街了。全是要红牛的，一个提到唱啥歌的也没有！这群牲畜根本就不关心。过江罗汉那些佛家子弟也有个别的跟自己索要的，但大部分也都是不太感冒此次慰问演出。可得出了，这两方的势力都是刚刚进入仙界直播间，对自己，对仙界直播间都不太了解和熟悉。

　　只有大圣和圣僧等人眼睛一亮，明显对张小东和另外八位仙界巨星的到来有些期待，而且是正儿八经无关红牛的期待。

　　“好好好，带带带，一定带！”张小东哭笑不得到。足足折腾了十分钟，张小东才甩掉这群家伙，然后准备下线。张小东已经决定了，等下了线之后这两天必须到超市商场扫一遍货，把自己那如今8立方米的个人仓储空间装满。

　　不过正当张小东准备下线的时候，老君突然给自己发了一条私信。

　　“小友，想办法把红牛的配方弄到手，贫道研究研究。”私信中，老君一本正经地说道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，心想老君啊，你怎么也跟着参合起来了？


第1310章 东鹏特饮到手

　　这群妖怪狠，让自己走私红牛。老君这个科学家更狠，直接让自己弄配方！

　　“小友你别乱想，贫道就是想知道这东西到底为什么这么神奇。”老君补充道。如果发现了其中的秘密，老君相信配合自己炼丹术，配合自己对丹药和万物的理解，修炼和生命的理解，自己完全能够创造开发出更强大的存在。

　　其实以老君现在的实力和经验，已经完全可以开发出一种类似的饮料了。不过老君还是希望吸收一些经验，对人间的这款产品研究研究。比如老君金丹，其实老君金丹不就是一种牛气冲天的补品吗？只是老君金丹的产量太低了，要求太高了。

　　但是退而求其次，老君自认为研制出一种普罗大众都能用，都消费得起的弱化版老君金丹，以饮料的形式还是可以的。

　　“好好好，我想办法帮你弄。不光是红牛，其他各种饮料都帮你弄。”张小东哭笑不得到。不过提到其他各种饮料，张小东也是愣了一下，心中有了主意。

　　跟老君聊完天之后，张小东终于下线了。被这群家伙折腾了半天，张小东一下线赶紧休息一下。其实根本没休息，脑袋里全在想歌曲，想到底什么样的音乐能打动这群妖怪。然而想了半天，想的张小东脑袋都快爆炸了也没想出来。

　　直到第四天，张小东心中已经默默下了一个结论，那就是这群牲畜是不可能被感动的！

　　这四天的时间张小东虽然没想到什么合适的歌，但也凑合着选了几首。同时玉帝的天庭文工团第一批大名单已经下来了，张小东领衔。仙界方面有张小东亲点的老二魔礼海，还有就是八仙！总共八个人，其中八仙铁拐李、汉钟离、张果老、何仙姑、蓝采和、韩湘子、曹国舅等七人将在三天后和东方持国天王魔礼海一起奔赴狮驼岭，至于吕洞宾则是正在从天魔大唐帝国往狮驼岭赶路，相信提前一天到达没问题。

　　另外这两天本次慰问演出的巨型海报终于被玉帝给折腾出来了，其中张小东居中拿着个话筒最显眼。魔礼海这个家伙抱着碧玉琵琶站在张小东的左边，和吕洞宾在张小东右边。

　　剩下铁拐李拄着拐杖，张果老骑着驴，还有其他几个八仙中的家伙在张小东的背后。再就是大唐和大汉帝国的一些不太认识的歌者拱卫着。

　　当看到这副海报的时候，张小东那天晚上一夜没睡着。另外张小东的压力也上来了，因为据说铁拐李和张果老已经选好曲目了，这两天八仙乐团正在抓紧排练，拼劲儿很足！

　　“唉，这群家伙。”每次想起这张海报，张小东都忍不住摇了摇头。同时看着此刻8立方米的个人仓储空间，张小东更是哭笑不得。满满当当的，这次张小东的个人仓储空间几乎都快被红牛塞满了！不仅是红牛，这次在商场扫货的时候，人家商场经理直接又给自己塞了几箱乐虎、东鹏特饮、黑卡6小时！

　　幸亏自己的仓储空间是8立方米的，要不然还真装不下。另外老君要的配方终于被张小东弄到手了，红牛，乐乎，东鹏特饮，黑卡6小时，张小东都弄到了，昨天全给老君发过去了。

　　而在今天忙活了大大小小的事情一天之后，张小东终于回到了家。一回来就习惯性的打开了东哥直播间。

　　一进去，里面的家伙们讨论的热火朝天。

　　“看新闻了没有兄弟们？东哥看样子要进军饮料界了！”有粉丝喊道。

　　“不知道，我今天加了一天班刚回来，什么情况？”

　　“新闻上说东哥军团又去商城扫货了！你们猜扫的什么？”

　　“什么？”

　　“我知道我知道，红牛！东鹏特饮，乐虎，还有黑卡6小时！你们信息太闭塞了，现在网络上都传疯了都！”

　　“就是就是，我听说红牛总部还有东鹏特饮的老板都快急疯了，拼命的给力天世纪打电话，问问力天世纪进军功能饮料界的事情到底是不是真事儿。”

　　“是啊，今天下午功能饮料界谈虎色变，红牛股价都跌了！”

　　直播间里，一窝蜂的全在讨论今天张小东商场扫货的事情。而看到这些，张小东一头黑线。

　　“我说你们说的是真的假的？红牛股价都跌了？”张小东被这个消息给吓了一跳，心想哥们儿可不是故意的啊。有没有那么离谱啊！

　　“哇，东哥来了！”

　　“我靠又潜水。”直播间的粉丝们起哄到。

　　“咳咳，我也是刚进来。”张小东挠了挠头皮，“哎我说你们说的是不是真的，红牛股价真跌了？”一边问着，张小东赶紧用手机看。一看，星期天！最重要的是，人家根本就没上市。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“别闹好不好，今天股市根本就没开市。再说了人家也根本没上市啊。”

　　“哈哈~”众人笑了笑。

　　“是没上市。不过要是东哥你们力天世纪真的进军功能饮料界，估计这几家品牌的股东们绝对坐不住了。”有粉丝开玩笑到。

　　“暂时没有这个打算，暂时没有。”张小东赶紧辟谣。

　　“那你今天买那么多功能饮料干嘛啊东哥？”有粉丝直接追问道。

　　“咳咳，这个事情先保密。”张小东咳嗽了两声赶紧转移话题道，“今天有事需要大家群策群力，需要大家帮忙。很重要的事情。”

　　听到这话，尤其是再看到张小东皱着脑瓜，直播间的粉丝们愣了一下，“啥事儿啊这么严重，看你纠结的脑门都皱起来了？”粉丝们疑惑的问道。

　　“咳咳，大家帮我想想办法哈。你们说什么歌曲适合牛啊，羊啊，驴啊，还有各种动物听？要听的动物很多，非常多，种类也特别齐全！”张小东接着说道，“还有这音乐还得不仅适合他们听，而且还能让他们感动那种，特别感动那种。”

　　“……”这一刻，东哥直播间的粉丝差点哭了。让动物感动的歌曲？东哥你玩我们啊？那群牲畜懂音乐吗？

　　“完了，东哥病了，还病的不轻！”

　　“东哥，有这样的音乐吗？有的话你说出来，我给我们家的泰迪放一放。”

　　“就是，我给我老舅家牧场的那批奶牛也放一放。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。

　　“咳咳，换个说法吧。就是听完之后兴奋的不得了，恨不得在草原上奔驰，恨不得变身。一只老鼠听完了恨不得找只猫比划比划那种！”张小东赶紧补充道。

　　直播间里安静了片刻，大家都在思考。而大约五秒钟之后，一个粉丝开口了。

　　“我觉得可以给这批动物唱一唱摇滚……”


第1311章 达到狮驼岭

　　给动物们唱摇滚？

　　当听到这个粉丝的建议之后，东哥直播间的其他粉丝们纷纷脑补。想象张小东在动物园里唱摇滚，面对无数大猩猩，面对无数懵逼的动物的情景。

　　“可以可以，这个可以有！”

　　“不用选了东哥，就摇滚！”

　　转瞬，直播间无数粉丝和观众起哄。

　　没辙了，张小东也没辙了。自己也想了一下，张小东最终也决定了，就摇滚！放屁的感动，让玉帝自己去感动去吧。张小东决定了，到时候跟这帮妖怪们热闹热闹，让他们知道仙界的仙民没忘了他们，特意风尘仆仆的来慰问他们就行了。

　　再说了其实从张小东本人，再到这几天没日没夜的排练的八仙，甚至玉帝本人恐怕都知道，那就是这群妖怪不可能因为这次慰问演出而改变脾气为天庭出力的。这估计也是玉帝的缓兵之计，用以跟狮驼岭讨价还价。

　　想要让狮驼岭的妖怪出兵出力，必须拿出货真价实、真金白银的东西来。据张小东所知，这两天天庭和狮驼岭几乎天天都在讨价还价，都在暗地里谈判。

　　“好，就摇滚了。带着这帮动物热闹热闹！”张小东也拍板了，实在是也找不到更好的音乐了。

　　张小东话音一落，直播间的粉丝们就开始刨根问底了。“在哪个动物园？”有粉丝兴奋的问道。

　　“什么在哪个动物园？”张小东一愣。

　　“我们是说东哥你下次的演唱会在华夏哪个动物园举办？”ID为‘小狗快跑’的粉丝一边发着言同时还耍了一遍道具打赏。

　　“就是，在哪个动物园？东哥你下次的演唱会主题是不是关爱动物？”

　　“肯定是！肯定是关爱动物！”其他粉丝也跟着起哄。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。他明白了，这群家伙以为自己是在凡人界开演唱会，而且是在动物园开。

　　“咳咳，下次演唱会的主题还没确定哈。跟动物园没关系，没关系。”张小东赶忙解释。至于给狮驼岭的妖怪唱歌，张小东实在是不好意思说。

　　在东哥直播间又扯了一会儿皮，唱了几个小曲儿，大约一个多小时之后张小东下线了。而在接下来的这几天，张小东终于选好了歌曲。练习，除了日常的生活和工作之外，张小东就是加紧练习这几首歌。不求什么感动不感动，但求一个嗨！至少得能让这群妖怪嗨起来，嗨的忘乎所以，手舞足蹈，兴奋的原地打滚儿那种。

　　另外张小东选歌曲还有一个重要的标准，那就是越简单越好。绝对不能舞文弄墨附庸风雅，绝对不能。因为这些妖怪都是文盲。

　　歌词越通俗，越简单，越直来直去最好！最好是那种幼儿园的小朋友都能听懂的那种歌曲！

　　时间飞快，一晃三天过去了。日子终于到了天庭文工团前往天魔界狮驼岭的那天下午。在临出发之前，张小东特意登陆仙界直播间看了一下狮驼岭现场。

　　热闹，超级热闹。狮驼岭的一个巨大的山谷里已经聚集了无数妖怪，巨大的张小东领衔的海报就挂着山谷的谷口。看起来还真有种三界巨星的感觉。而整个山谷的色调就一个，红色！到处都是红绸缎，红灯笼，不知道的还以为狮驼岭哪位大王要娶压寨夫人了呢。

　　其中张小东发现此刻最多的要数小妖怪们，牛魔王等人好似工头一样，指示这手下的小妖们搬着搬那，摆桌子，搬板凳，一大缸一大缸的酒、一头一头天魔兽、仙界弄来的猪羊等被端上烤架，已经开始烤了。

　　密密麻麻的桌子椅子从山谷谷口排到舞台中央位置，浩浩荡荡，就好像古代土匪办酒席一样。而桌子上各种天魔界、仙界的美食，鲜果天魔果，满满当当的都是。

　　虽然隔着画面，但是张小东仿佛已经闻到了山谷中的酒肉的香味，香飘四溢。

　　“玛德，还唱什么歌啊，直接大吃大喝一顿算了！”看到这一幕，张小东心中感叹道。本来张小东还打算七点去之前先稍微吃点东西垫吧垫吧肚子的，这一刻张小东放弃了。空着肚子，一定要空着肚子去！还没到现场，张小东就已经被馋的流口水了，尤其是看着山谷中气势恢宏的一排烤架上的各种肉类，冒着烟火，躺着诱人的金灿灿的香油的肉。

　　张小东不知道，当看到这一幕的时候，八仙之铁拐李、曹国舅还有张果老等人也是这么想的。他们几个比张小东还恨，为了蹭这顿饭已经三天没吃东西了。

　　而时间快到下午六点半的时候，张小东终于暂时退出了仙界直播间，然后登陆了三界。准备取道三界进入天魔界。张小东知道魔礼海铁拐李等人估计也差不多动身了。七点钟慰问演出开始，3小时的演出邀请卡有半个小时的时间空余。也就是说实际上邀请卡的狮驼岭滞留时间是3.5个小时。

　　登陆三界，张小东这次并没有去龙城逗留，而是直接来到了上次去天魔界的偏僻所在。等，一直等到六点40左右，时间差不多了。

　　看向仙界直播间天魔界模块中躺着的‘3小时临时演出邀请卡’，张小东轻轻点了一下。在点的过程中，张小东的肚子还咕噜了一下，脑海里还是现场那些飘着香味的美食和美酒。

　　“叮，是否使用三小时临时演出邀请卡？”在张小东点击的下一刻，系统提示到。

　　“是！”毫不犹豫，张小东回应道。赶紧去，早点去先垫吧垫吧肚子。张小东的心中想到。

　　而在一个‘是’字响起的同时，张小东只觉得眼前荧光一闪，接着有些迷离。再接着，张小东只觉得世界整个暗淡了下来，变得压迫感十足，身体被时而挤压时而撕扯，痛苦无比。

　　和上次一模一样。张小东的身体和灵魂直接被抽进了修士界-天魔界通道。一时间，张小东的大脑有些恍惚，只能随波逐流。而不知道过了多久之后，张小东发现通道的尽头有一片红光。

　　终于到了！看到这道红光，张小东心中感叹道。紧接着，张小东只觉得浑身一松，压迫感骤然消失，再接着，是天魔界的气息！甚至已经能听见无数妖怪大喊大叫，嬉笑怒骂的声音。

　　紧接着，张小东感觉自己的双脚稳稳地落地，眼前变得清晰了起来，正是狮驼岭演出山谷无疑。不过下一刻，张小东顿时无语了。眼前的宏大酒席上，最前排，铁拐李拄着拐拐杖，跟牛魔王勾肩搭背，喝的已经不成人样了。

　　还有张果老，张果老一手拿着一个烤羊腿，一手拿着酒碗跟白象大妖正喝的不亦乐乎，眼睛红通通的迷离的都快站不住了。


第1312章 大歌唱家牛魔王！

　　“喝！哈哈，喝！！走一个！”再看不远处，魔礼海这个家伙把碧玉琵琶扔在一边，跟七大圣之鹏魔王、蛟魔王还有金翅大鹏和大圣等人一桌，一边划着拳，一边大口吃着肉，那表情绝对忘了今天是来干嘛的了。

　　张小东擦了擦冷汗，心想兄弟们你们都喝成这样了，咱还能唱吗？还能表演吗？

　　张小东又扫了扫，这其中就八仙中的蓝采和和何仙姑还有吕洞宾稍微好一些。不过蓝采和也被妖怪们灌得差不多了，小脸红扑扑的。

　　至于吕洞宾跟何仙姑那边则是安静了许多，两人四目相对谁也没说话，也没人打扰。看样子这么多年没见有太多的话想说，有太多的话又一时间说不出口。还有大唐和大汉帝国来的歌者，差不多！一个个都被妖怪们灌得前仰后合，七荤八素了。

　　这群妖怪做起事来真是不按套路出牌啊！

　　看到这一幕，张小东隐隐有着不好的感觉。

　　而就在张小东打量这批天庭文工团的成员的时候，“咦？”突然，有大妖先发现了张小东，接着，无数妖怪朝着舞台上突然出现的张小东看了过来。

　　一时间，张小东甚至都有中毛骨悚然的感觉。一山谷的妖怪都看向你，而且很多都是鼎鼎大名的存在。一一双双眼睛跟要吃人似得，本来很热闹的突然冷下来看向你，就问你怕不怕。别说这么多了，换成以前就是其中随便拿出一只妖怪来就能把普通人吓傻的那种。那种一种把你当食物的眼神！看着都渗人！

　　“额，都吃上了啊。”看到这一片片红色的，黑色，白色还有绿色的各种妖怪的眼睛赤裸裸的看向自己，张小东也擦了擦冷汗，心想兄弟们能不能别这么严肃。

　　果然，当看清来人正是张小东的时候，现场的妖怪们一个个眼睛亮了。夜色下，这群牲畜的眼睛一个个的好似各种颜色的小灯泡似得。所有人都看向了自己。

　　“来了！东哥上仙来了！”第一个喊出来的是喝的醉醺醺的魔礼海。

　　“啊呀，你咋才来啊~”铁拐李喝酒喝的更是嘴都不利索了。一声你咋才来啊让张小东想起了华夏某地的方言。

　　“自罚三杯，自罚三杯，兄弟们说对不对。”魔礼海这个家伙更是吆喝了起来，还知道烘托妖怪们的气氛。

　　“……”张小东脑门冒冷汗。妖怪窝就是妖怪窝啊，不管是什么人，只要来了狮驼岭妥妥的成为酒鬼。不过说实话此刻的张小东肚子也有些咕噜噜了。太香了，太诱人了，山谷中的酒肉香味让张小东口水都快流下来了。

　　“对！持国天王说的对，快快快，东哥上仙快来，自罚三杯先！”牛魔王也是眼睛亮闪闪的，更是气势恢宏的跑上去想去把张小东招呼下来。

　　“别别别，我自己来！”看到牛魔王这个家伙人高马大的冲过来，张小东吓了一跳，心想老子别被你拉散架了。一边说着，张小东走上前去。同时鹏魔王蛟魔王，青毛狮子还有其他大妖更是直勾勾的盯着张小东。同时这群家伙都站起来了。

　　“红牛！东哥上仙，红牛带了吗！！”这群妖怪一个个的都是大嗓门。

　　听到红牛两字，现场所有妖怪眼睛都亮了。

　　“红牛！红牛！！”

　　“好了好了，别吵了，带了带了，都带了！”张小东赶忙挥手阻止，“带了好几千罐儿呢！”

　　听到这话，现场的妖怪们一阵欢呼，眼睛通红通红的。

　　而一边说着，张小东走向了已经站起来的那群大妖大怪们。

　　第一个跟牛魔王来了个熊抱。张小东个头也不算矮了，胳膊也挺长了，可是这一个熊抱张小东感觉脸牛魔王的一半儿都没抱过来。这是张小东第一次见到比魔礼青那货还壮的存在。

　　再接着，喧闹中，鹏魔王、蛟魔王，鹏魔王，一个个都来了个熊抱。一圈下来，张小东感觉自己的小身板都快被击垮了。再接着，张小东又跟八仙等人打了个招呼，跟大唐和大汉来的人打了个招呼。

　　“圣僧！”跟唐僧还有魔礼海等人张小东没有抱，而是默契的碰了个拳。在跟大圣碰完拳头之后，张小东还跟一个被满身缠满了绷带，只剩下一双眼睛露出来躺在椅子上的大块头碰了个拳。

　　“这谁啊？”

　　“这是八戒。红牛的后劲太大了，八戒这一个星期都没怎么下床。”大圣解释道。

　　“……”

　　再接着，张小东来到了和九灵元圣在一起的过江罗汉等佛家子弟那边打了个招呼，慰问了一下。最后，张小东才颤巍巍的拿起来牛魔王给自己倒的三大碗仙界女儿红。拼了！就三碗，多了不能再喝了！

　　“来，干了！干了这三碗，今夜咱们嗨个的痛快！”捧起碗，张小东对着一山谷大妖小怪豪气地说道，紧接着一碗直接见底。

　　“好！干了！”

　　三碗下肚，张小东瞬间觉得晕乎乎的了。不过不知道为什么，张小东反而觉得劲儿上来了，兴奋了起来！

　　时间一分一秒的过去，眨眼距离七点演出只剩下三分钟了。张小东觉得差不多了，刚刚的大鱼大肉也吃过瘾了，也有劲儿了。最重要的一番美酒之后状态出来了！不能再喝了，再喝节奏就被这群妖怪带跑偏了。

　　“老二，准备上场了！”“铁拐李上仙，怎么样，准备开始吧。仙界那么多观众还等着咱们直播呢。”张小东将酒碗重重的放到石桌上喊道。

　　“不行了不行了，东哥上仙你自己来吧。我不行了。”再看魔礼海直接摔着手红着眼睛说道。同时指了指舞台上早就准备好的乐器，“那是老君让我捎给你的乐器。”

　　“东哥上仙，今晚就看你了。我们八个就不参合了。太难了，我们排练了七天感觉曲子还是不好，不可能感动这群妖怪的，看你了看你了。”张果老也是摇头道。其他八仙也差不多，而吕洞宾和何仙姑虽然清醒，但是明显正沉浸在许久不见的二人世界。

　　听到这些，张小东要疯了。看我了？你们这意思感情今晚让我一个人唱三个钟头啊！

　　而就在张小东想这些时候，牛魔王站了起来，气势汹汹的走到了舞台上。双手一压，示意安静。

　　下一刻，现场鸦雀无声，包括张小东也看了过去。就在这个时候，“兄弟们，安静一下！”牛魔王很有气场。

　　可是不知道为什么，张小东却是有一种不好的预感。他感觉今晚的慰问演出恐怕要被带跑偏！同时张小东也不打算等了，直接开启直播！

　　果然！

　　“兄弟们！首先本大王代表狮驼岭的兄弟们感谢天庭文工团和汉唐文工团的兄弟们的到来。”牛魔王豪气地说道，“俺老牛是个粗人，废话就不多说了。所以，在天庭文工团表演之前，俺老牛先献上一曲，为大家助助兴！”

　　啊？张小东傻眼了。跑偏了！这群妖怪果然把节奏带跑偏了！

　　可是妖怪们吃这一套。下一刻，山谷中的小妖大怪们兴奋的手舞足蹈，各种嚎叫，跟打了鸡血一样！

　　而张小东则是在想这牛魔王准备唱什么歌。再看下一刻牛魔王竟然掏出了一张羊皮纸，然后还一本正经的咳嗽了两声。歌词都没记住，这货竟然也敢上台！

　　大眼睛盯着纸张，“咳咳！”牛魔王准备唱了！甚至连歌名都没报。而且在这个时候有十几个美艳的狐妖上了台，分明是伴舞的。

　　这？张小东一愣，我去这牛魔王还挺讲究！不过下一刻张小东傻眼了，被牛魔王那破锣嗓子，尤其是那歌词给吓到了。一边大眼睛盯着歌词，牛魔王唱了！

　　“太阳出来我爬山坡

　　爬到了山顶喔想唱歌”

　　玛德，这不是我们人间的火凤的《大花轿》吗？

　　清唱！而且这货就这狗屎唱功还特么敢清唱！

　　而在牛魔王的倾情清唱演绎下，这首大花轿堪称惊天地泣鬼神，能把人吓死！大嗓门，大块头，挥舞着手，还调动着现场的气氛，牛魔王在舞台上的演绎狠狠地冲击着张小东。

　　“我嘴里头笑的是呦啊呦啊呦

　　我心里头美的是啷个里个啷

　　妹妹她不说话只看着我来笑啊

　　我知道她等我来抱一抱

　　抱一抱那个抱一抱

　　抱着那个月亮它笑弯了腰

　　抱一抱那个抱一抱”一边豪迈的用破锣嗓子唱着，牛魔王大手一指张小东，“东哥上仙，上来一起！一起来！抱一抱那个抱一抱，抱着那个月亮它笑弯了腰。”

　　“……”这一刻，张小东擦了擦冷汗。妖怪就是妖怪啊，生平第一次，张小东演出被人带跑偏了！而看着现场都快炸裂了气氛，看着牛魔王兴奋的指着自己，张小东一咬牙，上！跑偏就跑偏吧，跟妖怪就特么别讲艺术了，嗨就行！

　　一边想着，张小东拎着一坛酒，拎着两罐红牛上台了！


第1313章 妖怪狂欢夜

　　牛魔王的唱功虽差，但胜在气场在。就好似农村办办酒席，村干部上去喊两嗓子一样，艺术性直接无视，但胜在能带动气氛。而此刻的牛魔王就是那个村干部。

　　而且还是喝的醉的满脸通红，摇摇晃晃，唱歌使劲跑调的村干部。

　　而当看见张小东从席间站起来，并且走上来的时候，现场疯狂了！谁都没想到，没想到东哥上仙竟然会跟自己家大王同台飙歌！

　　更让大家没想到的是，这位东哥上仙一边往台上走，一边搬着一缸酒，咕嘟咕嘟的猛喝了一通。接着啪的往地上一摔！这一摔不要紧，直接让现场的小妖们沸腾了！

　　看到这一幕，就连七大圣中其他人看向孙悟空。孙悟空没说话，只是轻轻的点了点头。

　　再看唐僧那边九灵元圣和青毛狮子以及白象也是一脸惊诧，“圣僧，没想到这位东哥上仙竟也是豪爽之人啊。”九灵元圣意外的问道。

　　圣僧微微笑了笑。至于过江罗汉则是叹了口气，真是豪气啊！心想玉帝和佛祖果然是派对人了，也只有这位东哥上仙这样的性格才能跟妖怪们打成一片吧？

　　而此刻舞台上牛魔王已然唱的嗨翻天，虽然跑调跑的太严重了。当看到现场满山谷的妖怪比刚刚还要兴奋，欢呼满山谷的时候，牛魔王的肾上腺素也是猛增！正要接着唱，直接一道金光飞来！

　　下一刻，在牛魔王接过这金光的时候，一阵更喜庆，更奔放，更热情、更豪迈的歌声传来！同时也把牛魔王刚刚跑调的大花轿给扯回来了！

　　“太阳出来我爬山坡

　　爬到了山顶喔想唱歌

　　歌声飘给我妹妹听啊

　　听到我歌声她笑呵呵”

　　只见张小东一边走上台，同时拿着老君给自己准备的话筒，一边酒红着脸豪迈的唱着。

　　在张小东说这话的时候，现场不知道什么时候已经出现了伴奏！确切的说在舞台后方老君给张小东准备的各种乐器后面，全都坐着一个张小东的分身。一个人形成了一个小乐队！五指魔音，加持！

　　而主舞台上，张小东的手已经搭到了牛魔王的肩膀上，同时大手一指满山谷的妖怪，“我唱一遍大家跟着唱一遍，一起来！！”

　　“预备起！！我嘴里头笑的是呦啊呦啊呦

　　我心里头美的是啷个哩个啷

　　妹妹她不说话只看着我来笑啊

　　我知道她等我来抱一抱”

　　唱到这里，张小东把话筒朝山谷中一举，更是大声喊道：“一起来！！”

　　下一刻，漫山遍野的妖怪们跟打了鸡血一样，各种嗓门，各种调子，粗狂的，细腻的，吼叫的，低吟的！齐刷刷的跟着兴奋的唱了起来！

　　“抱一抱那个抱一抱

　　抱着那个月亮它笑弯了腰

　　抱一抱那个抱一抱

　　……

　　抱一抱那个抱一抱

　　抱着我的妹妹上花轿

　　抱一抱那个抱一抱……嗷~~~~”

　　妥了！现场妥了！现场的气氛彻底燃爆了！什么最有激情，妖怪最有激情！而现场漫山遍野的妖怪更是激情四射，大嗓门恨不得喊得把天都弄塌了！

　　而当牛魔王这家伙一脸惊喜的饮下一罐儿红牛，浑身都冒起来红色的火焰的时候，现场的小妖怪们都差点坐不住了！歌声、美酒、歇斯底里的嚎叫，整个狮驼岭沸腾热闹！

　　随着《大花轿》的进行，牛魔王这个家伙也摸出门路来了。一方面知道用话筒了，另一方面走调也少了许多。到了最后牛魔王这个家伙甚至从伴舞的那群妖媚的狐妖身上扯下了两条红绸缎，给张小东一根，给自己一根。

　　然后两人一边唱着抱一抱，直接跟舞台上的狐妖们甩着红布跳起了大秧歌。两个大男人一边唱着抱一抱，一边混在狐妖堆里扭着屁股跳着大秧歌，这一幕可是把场下的妖怪们刺激到了。

　　“稳住，稳住大哥！”金翅大鹏差点拉不住青毛狮子和白象。这两个家伙被刺激到了，要不是金翅大鹏摁着绝对冲上去跳秧歌去了！

　　“不行不行，俺待会也要上去！”魔礼海这个家伙也坐不住了。本来这个家伙打算大吃大喝，然后把后续演出的事情都交给张小东的。可是看到张小东跟牛魔王在舞台上这么嗨，现场这么热情火爆，老二魔礼海也忍不住了。

　　而此刻仙界直播间的同步直播也早就开始了。狮驼岭热闹，仙界直播间更热闹。仙女们看到两个大老爷们扭秧歌，而且跟狐妖一起，仙女们都是有一种说不出的滋味。

　　仙界直播间的大老爷们则是有些按耐不住心中的躁动了，恨不得到狮驼岭跟妖怪们一起参加狂欢。

　　“我擦我擦！我没看错吧？”老大魔礼青看到这一幕大呼到。

　　“喝高了！妥妥的，东哥上仙肯定也喝高了！你看他你看他！”眼睛紧紧地盯着张小东，哮天犬萌萌地说道。

　　“那肯定喝高了啊，你看他那张脸！红的都跟猴屁股似得了！”董永终于有机会吐槽张小东一下了。

　　“咯咯~~姐姐，没想到这东哥上仙还挺有意思呢。”七仙女紫衣跟蓝儿也是咯咯直笑，尤其是看到平时相对端庄，可是这一刻却被牛魔王这个家伙带跑偏，带的直接拿着红绸缎系在腰间扭秧歌的张小东。

　　“咯咯~~”蓝儿倒是没有会带，只是眼睛一刻不离的盯着扭着屁股扭着秧歌还一边唱着抱一抱的张小东，一脸会心的笑。

　　哮天犬和蓝儿紫衣没说错，张小东的确喝高了！但是，这是张小东故意的。他就是要保持这种似醉非醉的状态，想要现场这群妖怪燃起来，必须自己先醉，先进入状态燃起来。不过虽然喝高了，但是张小东其实还是掌控着尺度的。

　　“搞什么搞什么！！”而所有人中，恐怕就属玉帝和佛祖等人气的快气炸了。“靠不住啊！特么的一个也靠不住啊！”看到魔礼海，看到八仙都喝的醉醺醺的，玉帝直接开喷到。本来以为张小东能替自己收买人心，保持理智，可谁想到这小子竟然也把自己灌醉了，而且还是故意的！是的，临上场了灌了自己一坛酒，这不是故意的是啥？

　　“唉，全军覆没啊。”佛祖也是捂着脸，心中感叹。

　　“这群牲畜真是不得了啊！连张小东道友这种人都能被他们带跑偏！”就连元始天尊都忍不住开口了。

　　只有老君缕着胡子，一边摇着头，品着功夫小茶，听的不亦乐乎。


第1314章 跃跃欲试的金翅大鹏鸟

　　仅仅一首大花轿，张小东跟牛魔王就不知道唱了多久。

　　终于，大花轿的节奏慢了下来，最终停了下来。

　　掌声如雷！真的是如雷，毕竟现场的观众都是妖怪。

　　最要命的是这牛魔王还挺讲究，跟个大明星似得一边搂着张小东，同时两人一起朝着现场的妖怪观众们鞠了个躬。

　　“大家嗨不嗨！！”起身，张小东也是涨红着脸大声问道。

　　“嗨！！”现场的妖怪们一片呼应。坐在最前面的鹏魔王、青毛狮子等妖王更是带头起哄，就连一直傲娇的不行的金翅大鹏都直接来了个流氓哨，也不知道跟谁学的。

　　“牛魔王唱的好不好！”见气氛起来了，张小东又补了一句。

　　“好！！”小妖们是真给他们老大捧场。这一个好字，直接让舞台上的牛魔王兴奋的不行不行的，真以为自己是大歌星了。

　　“既然好，那咱们让平天大圣牛魔王再来一个好不好！”见状，张小东直接起哄到。

　　“好！”

　　“啊呀不行不行，嗓子不太舒服了。”让张小东没想到的是，牛魔王这货竟然装起逼来了。一边说着不行，牛魔王一脸涨红的推着手，还带着那么一丝小羞涩。

　　还是单纯啊。看到牛魔王这表现，张小东心想到。要是换了村干部早就大喊一声‘既然大家这么高兴，那我就再来一首！’

　　“下面我们让人间巨星东哥上仙给我们来一首好不好？”牛魔王也很够意思，直接把话题扯向张小东。听到这话，现场欢呼声一片，更是有不少起哄吹流氓哨的。

　　“好！既然牛魔王这么说了，那么哥们下面就带大家嗨一嗨！”张小东也不含糊直接说道，“老二，你还行不行？行就上来，让大家见识见识原汁原味的五指魔音！”

　　“必须行啊！”痛饮一大碗，把酒碗往桌子上一砸，魔礼海晃晃悠悠的拎着碧玉琵琶上来了。

　　再看牛魔王则是在掌声中走下了台，下台之前还矫情的跟张小东抱了抱，跟魔礼海击了个掌。一下台，一往最前面的席间坐，其他大妖纷纷竖起大拇指。

　　“大哥，唱得好！”老二覆海大圣蛟魔王直接拍马屁到。

　　“没看出来啊大哥，你的唱功竟然这么厉害！”通风大圣猕猴王也是睁着眼说瞎话。

　　“啊呀不行不行了，多少年没唱生疏了。”牛魔王无耻的甩了甩手，心里其实得意的不行。“哎哎哎，你们几个别干坐着，待会也上去露两手！”牛魔王更是跟其他几个大圣喊道。

　　“我们哪行啊大哥？”几人纷纷摇手，其实心里面早就跃跃欲试。现场的反应太热烈了，气氛太爆棚了，是个人都想上去嗨一把！再说了大哥这破嗓子都敢上去，咱怕啥？

　　“来来来，都看看，都看看。”再看牛魔王突然又拿出了几张羊皮纸，“老三给老七传一下，大家都看看。待会儿咱哥几个一起上，一块唱！”

　　那羊皮纸上写的不是其他，正是歌词。而看到这歌词，齐天大圣孙悟空擦了擦冷汗。

　　而另一边，圣僧举着酒杯，轻轻的抿了抿。“八戒，沙僧，小白！做好准备！”轻轻的放下酒杯，看着舞台，圣僧一脸认真地说道。

　　小白龙一愣，“准备什么师傅？”小白龙问道。八戒和萌萌的沙僧也是看了过来，大圣也是一脸的不解。

　　“准备待会上台！为师也要露一手！”圣僧一脸认真地说道。

　　“啊？”大圣等徒弟四人一愣，心中苦笑。心想师傅你凑什么热闹啊你！

　　“师傅，你准备好曲子了？”再看小白龙想了想问道。

　　“恩！”圣僧点了点头。

　　“啥曲子？”

　　圣僧又抿了抿酒杯，轻轻的放下，从胸口掏出了几张羊皮纸，“都看看，熟悉一下。我跟东哥上仙已经说好了，等他唱完了我们上！”圣僧又分给了八戒多一张，“八戒，给你大师兄送去一张，让他熟悉熟悉。”

　　一边说着，看着现场热烈的气氛，妖怪观众们的热情，圣僧心中跃跃欲试。

　　“……”只是下一刻，当大圣小白还有八戒沙僧看到这歌词的时候，四人一头黑线。

　　“师傅，这歌是独唱吧？”沙僧这家伙更是萌萌问道。

　　唐僧点了点头，“恩。”

　　“那……那我跟大师兄二师兄他们上去干嘛？”

　　“帮为师伴舞。”

　　“……”不干！绝对不干！

　　现场的大妖们纷纷摩拳擦掌，就等上台了。

　　而此刻的舞台上，张小东在左边，老二魔礼海这个家伙喝的醉醺醺的站在右边。在魔礼海这个家伙的脑海中则是漂浮着张小东给他的曲谱。魔礼海这家伙是非常懂音律的，甚至还去仙科大音乐学院进修了一下现代音乐。而看着这个曲谱，魔礼海一脸的兴奋。好曲子啊！人家这曲子是怎么写的！

　　不过看到歌词，魔礼青那叫一个头大。怎么……怎么全是数字啊！

　　不管则么说，一左一右，两个竖着的支架麦克风话筒。魔礼海这个家伙抱着碧玉琵琶，张小东则是抱着老君制作，由魔礼海带来的仙科吉他。两人并排而站，还真有点国际顶级摇滚乐团主唱的感觉。除此之外在两人的身后还有其他乐器配合，都是由张小东的分身操纵，这些乐器也都是老君特意为张小东定制的，效果杠杠的。

　　稍微摆弄了一下话题和支架，“大家都别闲着哈，有想上来唱的提前给我说，好好准备一下，大家一起嗨！先给大家透个底，今天不光是平天大圣牛魔王上台，待会圣僧等人也会登台飙歌！”看着满山谷的妖怪，张小东喊道。“不仅如此，今晚七大圣也会为大家献唱，而且是合唱，基情满满！所以！千万别眨眼！”

　　什么？圣僧他们也要唱？

　　大圣，七位大圣合唱！！听到这些，小妖们浑身都是一震。而其中最坐不住的要数金翅大鹏了！紧握着拳头，咬了咬牙。

　　“三弟你怎么了？”白象和青毛狮子也想上去，但是两人知道自己的本事，不好意思上去丢人。

　　“没事。”金翅大鹏强忍着回到，可是手中却多了一张羊皮纸，上面写着张小东给他选的两首歌，一首《飞得更高》，一首《我是一只小小小小鸟》！看这上面这两首歌，金翅大鹏默默背了下来，接着脸有些涨红的将其中一首给毁尸灭迹了。


第1315章 1234567！

　　金翅大鹏，七大圣，圣僧，这些家伙一个个的都在默默的熟悉着歌词，甚至音律。同时他们的眼睛也是紧紧地盯着舞台。同样，现场的无数妖怪们也都是目不转睛的看着舞台上已经准备妥当的张小东和魔礼海，想看看他们两个下面带来的曲目是什么。

　　“咳咳！”舞台上，魔礼海这个家伙好像保镖一样站在张小东的身边，而张小东则是咳嗽了一声清了清嗓子。“首先，我特别高兴能来到美丽的天魔界狮驼岭。”

　　场下，圣僧擦了擦冷汗。心想东哥上仙你这不是睁着眼说瞎话吗？哪里美丽了？

　　“同样我们也非常高兴能够代表天庭来参加这次的慰问演出。”这次慰问演出的主题张小东还是要提一提的，毕竟这是玉帝嘱托的。“在天魔界的这无数年，咱们狮驼岭的兄弟们孤军奋战，愣是创下了这么大的一份基业。让仙界和天庭都是备受鼓舞，给仙界挣了脸面！”

　　场下，听到张小东把狮驼岭猛夸一阵，下面的大妖小怪们一阵得意。

　　“另一方面，我们也代表天庭和佛祖、阐截人三教向孤军深入天魔界，忍辱负重的十万佛家子弟表示真挚的问候和敬意。”张小东接着说道。“你们辛苦了！仙界不曾忘记你们！”

　　现场，过江罗汉等人沉默了片刻。

　　“最后，也向这次前来的大唐和大汉帝国的百姓们表示慰问。”张小东接着说道：“总有一天，仙界兵马一定会杀到！大唐和大汉帝国两大帝国反抗军孤军奋战的日子不会再有了！”

　　“皮之不存毛将焉附，我相信虽然各位大圣大王们嘴上没说，但是心中一定清楚无比。虽然玉帝来时嘱托了我很多，但是今天哥们就不多说了。我相信，各大帝国反抗军、佛家的幸存者、狮驼岭的兄弟们，还有每天都恨不得进军天魔界的仙界力量！”张小东接着说道，“只要我们万众一心，天魔山必当灰飞烟灭！”

　　此刻的仙家直播间里，看到现场安静了下来，看到张小东终于扯回到正题了，玉帝和佛祖等人松了口气。

　　现场，掌声从西边响起，然后是东边一脚。这两方正是佛家子弟和大唐和大汉帝国的人。再接着，稀稀拉拉的妖怪们也零星的鼓起了掌。

　　“都愣着干什么，还不给东哥上仙鼓掌！”见状，牛魔王这个家伙直接站起来吼了一嗓子。下一刻，掌声如雷。

　　“恩，这还差不多。”见妖怪们都鼓掌了，玉帝自欺欺人的点了点头。

　　不过看到这一幕，张小东却是笑了笑。其实张小东心中还有一句话没说，那就是还有我们凡人界！

　　“好了好了，停下吧。不想鼓掌就别鼓了。”看到妖怪们，尤其是小妖怪们一脸敷衍的样子，张小东哭笑不得到。

　　“哈哈~”牛魔王等人笑了笑。其实狮驼岭高层的这些大妖大王多多少少都跟仙界有很多联系，他们内心其实是想出兵的。但是，但是玉帝必须给足够多的好处。

　　“好了！玉帝让我捎来的话说完了，我们继续嗨！”就在这个时候张小东又开口了，激情满满地喊道。“下面这首歌送给十万佛家子弟，送给狮驼岭的兄弟们，送给大唐和大汉帝国甚至整个天魔界一直在坚守的反抗军！也送给仙界的天兵天将和三教与佛家准备时刻反攻天魔界的仙家！”

　　接着，张小东一手指天，“你们都准备好了吗！！”张小东怒喊道。

　　“准备好了！！”山谷中，妖怪们的回应响彻天地。

　　这一刻，旁边的老二魔礼海则是看着张小东，看着妖怪们的反应。心想这群妖怪真是不经刺激啊，刚刚还情绪有些下降，转瞬就又被东哥上仙一嗓子给带动起来了。还有后面这首歌，虽然东哥上仙说继续嗨，把玉帝让捎来的话暂时放一边。但其实这首歌的寓意根本就是切合现在仙界和天魔界的大环境的，因为这首歌就叫做《新长征路上的摇滚》！听名字好像挺古老的，其实这首一手激情四射，让人热血沸腾和共鸣的激情摇滚！

　　而就在魔礼海想这些的时候，“老二，准备！”旁边张小东大声喊了一嗓子，接着拎起来早就放在眼前舞台地上的一坛酒。

　　魔礼海不敢犹豫，赶忙也拎起来这坛酒。

　　哐当的一声响彻现场，魔礼海和张小东这两个家伙碰了个缸，接着咕嘟咕嘟狂饮。再接着，哐的两声！两个被喝的空空的酒坛被两人直接摔在地上，摔得粉碎！

　　豪气，太豪气了！

　　看到这一幕，这一刻现场的妖怪们感觉自己身上的血都沸腾了，都被感染了！尖叫声四起！

　　“凡人界摇滚教父崔剑的《新长征路上的摇滚》送给大家！长征路上，谁都不服气！所有人！”再看张小东吉他挂在脖子上，双手指向漫山遍野的妖怪！

　　“所有人！都给我站起来！”

　　太刺激了，妖怪就喜欢这个调调！下一刻，漫山遍野，没有一个妖怪是坐着的！包括前排的七大圣，金翅大鹏，九灵元圣，包括来自佛家的子弟。气氛起来了！

　　“给我你们的双手！”一边说着，张小东举起了双手，然后拍起了节拍！在张小东的引动下，现场所有的妖怪自动用双手和着节拍，脸上带着激动。

　　而下一刻，张小东的吉他，老二魔礼海的碧玉琵琶，同时响起。张氏五指魔音+正宗五指魔音，双料加持！一阵极具律动，充满激情的旋律从两部乐器中充斥而出，瞬间响彻山谷，瞬间引得妖怪们跟着律动手舞足蹈！

　　“所有人！跟我一起喊！”再看张小东一手抱着吉他，陪着这旁边魔礼海演绎的五指魔音和旋律，张小东一手指着山谷中的妖怪喊道！

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　再看现场的妖怪们被带动起气氛来，也跟着节奏喊道：“一、二、三、四！”

　　“再、来、一、遍！一起来！”张小东再次近乎撕喊到，带着沙哑的声音。

　　这一次，全场跟着张小东，跟着《新长征路上的摇滚》的节奏一起喊了起来。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　“四！”

　　而在‘四’字随着律动喊完的那一刻，张小东跟魔礼海手中的吉他和碧玉琵琶火力全开！五指魔音直入巅峰！同时响起的还有张小东律动感，感召力十足的进行曲风格的摇滚歌声！嚣张劲儿！最重要的是张小东的歌声中带着一股谁都不甩的校长劲儿！

　　“听说过~没见过~两亿五千里

　　有的说~没的做~怎知不容易

　　埋着头~向前走~寻找我自己

　　走过来~走过去~没有根据地

　　想什么~做什么~是步枪和小米

　　道理多~总是说~是大炮轰炸机

　　汗也流~泪也落~心中不服气

　　藏一藏~躲一躲~心说别着急

　　噢~噢~噢一二三四五六七！”这一刻，张小东一手指天，“一起来，再！来！一！遍！”

　　下一刻，整个山谷中的漫山遍野，涨红着脸，妖怪们嚣张的嘶吼着，跟着张小东一起。

　　“噢~噢~噢

　　噢~噢~噢

　　一二三四五六七！”


第1316章 圣僧歌坛首秀

　　就是简单的数字，就是简单的噢噢噢一二三四五六七，可是却配合着五指魔音加持的摇滚旋律，直接将现场妖怪们的激情点燃，让他们兽血沸腾！

　　选对了，这歌选对了！前面和后面的歌词这群妖怪根本跟不下来，可是这一二三四的简单数字冲击他们却妥妥的照单全收。

　　“噢~噢~噢~”张小东带头，直接将话筒伸向观众席的无数妖怪。

　　几乎是紧接着，漫山遍野的妖怪近乎歇斯底里的“一二三四五六七！”

　　停不下来，根本停不下来！崔剑的这首进行曲风格的华夏初代摇滚在狮驼岭大放异彩。看看现场的妖怪们就知道了，就跟着了魔似得，陷入了狂欢！全都是跟着律动，跟着扯着嗓子，甚至沙哑着嘶吼。或点着头，或摇着脑袋，身体都跟节奏律动！

　　猪妖，狗妖、牛妖，狐狸精、马精、驴妖，甚至还有萌萌的熊精和熊猫！乱，但是却热闹无比！这场面根本不是人间任何一场演唱会能比的！

　　谁说妖怪不懂音乐？是，是不懂抒情和婉转矫情的音乐，但是人家懂摇滚！而且很懂！

　　看着漫山遍野的跟着律动欢呼舞动的妖怪，看着这壮观、激情的现场，在本就被酒精刺激到的张小东再度被感染了，被狠狠地刺激到了！

　　跟魔礼海一起，张小东的五指魔音更是直转而上！

　　“问问天问问地还有多少里

　　求求风求求雨快离我远去

　　山也多水也多分不清东西

　　人也多嘴也多讲不清道理

　　怎样说怎样做才真正是自己

　　怎样歌怎样唱这心中才得意”

　　而当张小东唱到这里的时候，现场漫山遍野的妖怪根本不用引导，直接跟进，响彻天地。

　　“噢~噢~噢

　　噢~噢~噢

　　一二三四五六七！”

　　虽然大部分的妖怪五音不全，甚至发声都不清楚。但是这并不妨碍他们释放心中所有的激情！

　　张小东被刺激到了，魔礼海这个家伙也差不多。只见张小东五指魔音弹奏着吉他，魔礼海五指魔音弹奏着碧玉琵琶。两人一边快速的，疯狂的演绎着旋律，同时更是面对面飚了起来！

　　飞速的手指拨动着、激情的旋律从吉他和碧玉琵琶中飞出来，牛叉无比！斗琴，张小东跟老二魔礼海直接斗起琴来，不仅仅是旋律，还有两人琴弦中被激发的火花，激发的游龙，激发的闪电！五指魔音的五层风雨雷雪电火力全开，争奇斗艳！

　　“爽！”看到张小东的五指魔音竟然到了这个地步，魔礼海惊诧之余更是被激发起了好胜心。

　　张小东也差不多，把五指魔音提高一层一层又一层，一步也不退让！

　　两人斗琴斗得不亦乐乎，但是旋律却越来越热情，越来越激情。也越来越嚣张！

　　而这种旋律的暴涨直接导致现场妖怪们从一个疯狂陷入另一个疯狂！

　　“好厉害！”现场，金翅大鹏作为贵族可是懂音律的。但就连他这一刻也被舞台上这两个家伙的斗琴给震撼到了。金翅大鹏没想到这位东哥上仙不但拥有仙界直播间，这琴技竟然也如此霸道！竟然能与三界第一琴东方持国天王魔礼海斗得不相上下！

　　“这！东哥上仙如今的五指魔音竟然可以稳稳地跟上持国天王的节奏了！”仙界直播间中，蓝儿和七仙女紫衣，还有正在观看直播的嫦娥仙子也是一脸诧异和惊讶。

　　“是啊，他现在好厉害呀。”听到嫦娥现在这么说，蓝儿也是点头附和道。

　　酣畅淋漓！再看舞台上张小东和魔礼海都斗琴斗得也是酣畅淋漓！两个人都是一脸潮红，兴奋的全身都绷得紧紧的。而台下则是恍如潮水，舞动的，跟着唱的，起码几十万妖怪的现场欢呼声连绵不绝，有的是为这旋律，有的则是为了舞台上斗琴的张小东跟魔礼海。

　　终于，在又一波斗琴高潮结束之后，张小东跟魔礼海两人手指最后划过琴弦，接着齐刷刷的转过头，最后指向现场。

　　看到张小东跟魔礼海的手势，妖怪们扯着嗓子。

　　“噢~噢~噢

　　噢~噢~噢

　　一二三四五六七！”

　　红了，一个个的妖怪脸全都是红的，不是喝酒喝得，是妥妥的被这演唱会和摇滚气氛给刺激的红的！而当最后的旋律落下，最后的一句一二三四五六七结束的时候，现场的妖怪欢呼着，久久不愿意坐下。

　　看到现场的反应和妖怪们意犹未尽的表情，深深地鞠了一躬，互相给了彼此一个熊抱的张小东和魔礼海也是一脸的激动。

　　而见两人向台下鞠躬，大妖小怪们更是起哄，吹口哨。“再来一个！”

　　“东哥上仙，持国天王，再来一个！！”

　　“喔~~~~”

　　大家都没注意到，现场其中一个桌子旁，唐僧虽然也兴奋的涨红，可小心肝却是扑通扑通直跳。整理了一下僧袍，摆弄了一下僧帽，唐僧这个家伙突然正襟危坐了起来。

　　“八戒沙僧，小白，悟空，做好准备！该咱们上了！”圣僧直接给几个徒弟发私信到。只是孙悟空等人却是赶紧把脑袋转到一边，谁也不搭理他。

　　“……”

　　再看舞台上，等现场的掌声和起哄声稍微安静了一些之后，张小东终于笑着开口了。“过不过瘾！”

　　“过瘾！”山呼海啸般的回应。

　　“过瘾就好！”张小东也是兴奋地回道，“让我跟持国天王先稍微歇会儿，也给下面这位大咖让出舞台。”

　　听到下面有大咖要上，妖怪们都是一愣。前排的过江罗汉还有七大圣等人更是四处打量，想看看是谁。

　　“谁啊？”有人问道。

　　而就在这个时候张小东开口了，“下面有请大唐第一才子！”

　　大唐帝国来的人看向了唐僧。

　　“佛家旃檀功德佛！”

　　过江罗汉等人看向了唐僧。

　　“天魔界取经队伍的领军人物！”

　　所有人，看向了唐僧。

　　“唐三藏圣僧为我们献上他的主打、保留、当红曲目！”张小东稍微顿了一顿，“《敢问路在何方》！掌声有请！”

　　所有人都愣了一会儿，接着掌声如雷。什么，是圣僧！圣僧竟然要登台！

　　再看圣僧慢慢的站了起来，微笑着整理了一下红色耀眼的袈裟，朝着人群挥了挥手，走了上来，风度翩翩。一边接过了张小东递过来的话筒，其实同时唐僧心中也是在暗骂自己这四个徒弟“唉，你们四个酱油瓶，唱个歌都吓成那怂样。关键时候，还得为师出马。”


第1317章 圣僧的发言

　　台风稳重，风度翩翩！

　　和刚刚张小东故意喝醉的豪放、洒脱派不同，唐僧一拿到话筒的台风超级稳重，风度翩翩。

　　耀眼的袈裟，夺目的僧帽，还有那白里透红的绝世容颜，妥妥的巨星风范。倘若是换成了在人间直播，或者在南天门演出，估计圣僧此刻已然迷倒万千纯情以及不怎么纯情的少女了。

　　只可惜，只可惜他面对的是一群妖怪。不过即便如此山谷中漫山遍野也都是尖叫，吼叫，兴奋的吹口哨。

　　微风吹过，唐僧僧帽上的丝带飘扬，轻轻的掠过那白里透红的脸庞，此刻的圣僧已经走上了舞台中央。而且唐僧脸的俊俏跟其他人还不同，是英俊中带着福相的那种。而在圣僧拿着话筒站到舞台中央的时候，张小东已经亲自到了伴奏区坐下，亲自给圣僧在后面伴奏！

　　看着漫山遍野的欢呼声，圣僧的脸上挂着微笑，稍微挥了挥手。“可以了，可以了。”

　　熟料，圣僧一开口，场下的掌声和欢呼声更胜了！

　　“可以了，真的可以了，让贫僧先说两句话。”唐僧擦了擦冷汗，心想没想到贫僧这么受欢迎。

　　听到唐僧这么说，现场赶紧安静下来。

　　“数千年前，贫僧师徒有幸跟在场的诸位相遇。回想当初，虽然时刻提心吊胆怕被诸位大妖小怪炖了吃了，但那种日子想想却终生难忘、刺激异常。”圣僧开口道。

　　场下，大妖小怪们会心一笑，不少妖怪还舔了舔舌头。

　　“所以今天，贫僧一定要为自己正名！”圣僧的语气稍微提高了一点，“吃了唐僧肉，真的不会长生不老！所以诸位不要再打贫僧的主意了，不信你们去问问老君他们，老君他们吃过袋儿装的唐僧肉！”

　　“……”唐僧的背后，拿着乐器时刻准备伴奏的张小东擦了擦冷汗。心想圣僧你能说点正儿八经的东西不能？不过张小东也知道，别看现场的妖怪们跟唐僧师徒打成一团，可这两天真的有妖怪趁着唐僧睡着了打主意。不过如今的圣僧实力今非昔比，那几个打主意想割点肉尝尝的妖怪还没近身就被唐僧一脚踹了个半死。

　　而现场，听到唐僧这样说，妖怪们笑了笑。可是那笑容后面却是妥妥的不信。

　　“第二点。”再看唐僧的表情稍微严肃了一点，“第二点下面这首歌首先自然是送给贫僧和当年、如今一路护送贫僧取经的这四个劣徒。虽然师傅经常怼你们，骂你们，但是今天师傅想说一声，辛苦了。悟空，八戒、沙僧，还有小白，辛苦你们了。”

　　场下，大圣、小白，甚至八戒都是默默无语，小白更是叹了口气。三人回想曾经取经路上的一幕幕，难免心中感慨。徒弟四个人中，只有沙僧这个萌娃直接哭了，被唐僧三言两语撩拨的直接哭的跟个幼儿园小朋友似得。

　　再看台上圣僧又开口了。

　　“第二则是送给我佛家这两万的幸存子弟。十万人背负骂名进入天魔界，如今只剩两万。所有人都知道，那个时候对你们来说根本不知道路在何方。前途未知，生死未知，甚至尊严和正义能否平反都未知。”看着过江罗汉等两万佛家子弟，唐僧接着说道：“和诸位相比，贫僧师徒取经那点路真的没什么大不了的。”

　　舞台佛家子弟处，过江罗汉等人也是沉默了一下。其实他们很清楚圣僧其实是自谦罢了，穿越整个天魔界全境，一路遇到无数土著天魔强者，还有那根本不知道是什么东西的天魔经，圣僧等人的磨难和危险不比自己这些佛家子弟小。

　　煽情了，圣僧这是煽情了。看到这一幕，张小东先佩服到。今天这个舞台上自己都不敢煽情，圣僧这个家伙竟然敢。不过也正常，张小东自认为自己也就是忙碌一点，稍微操心一点罢了。若是比磨难和危险，自己和唐僧等人相比不值一提。唐僧这个家伙有资格这么说。

　　不过唐僧这个家伙真的是有大局意识啊，张小东心中感叹道。变了，别看唐僧这家伙有时候还是嘻嘻哈哈没个正形，但他处理起事情来已经非常的老辣和成熟了。

　　再看舞台上的唐僧终于把目光投向了七大圣、金翅三兄弟，以及九灵元圣等所有的现场妖怪。

　　“狮驼岭的兄弟们，最后这首歌也送给大家。”唐僧轻声说道：“今天贫僧有句话真的是非说不可。兄弟们，时代变了，天魔界的时代变了！如今的仙界今非昔比，如今的天魔界也今非昔比。不出多少年，狮驼岭必将不再是一个逍遥之所。这个世界哪有永远能逍遥自在的佛国啊？何去何从，走哪条路，大家都切要好好想想啊。”

　　“再说了，仙界能做到的，难道我狮驼岭还做不到？让仙界那群家伙看不起狮驼岭的兄弟？”

　　底层的小妖们听不太懂，可是场下的大妖和灵智较高的妖怪却是听懂了。圣僧这是在提醒他们将来狮驼岭的定位和地位！而这种定位和地位直接就取决于狮驼岭在这场三界大战中的态度和作用。将来一旦仙界和天魔界分出胜负，无论是哪一边都不是狮驼岭可以抗衡的。

　　而圣僧最后那句‘难道让仙界那群看不起狮驼岭的兄弟？’直接刺激到了牛魔王等人。尤其是青毛狮子、白象大妖甚至九灵元圣和金翅大鹏！坐骑！曾几何时，他们都是仙界那些成名上仙的坐骑。说实话被人骑着纵使地位依旧崇高，可是谁会服气？

　　其实无时无刻青毛狮子、九灵元圣等人都想自己闯出一番名堂来！证明给当初把自己当做坐骑的家伙看，让他们知道自己不是好惹的，自己出来单干照样不比他们差，甚至更牛！其实圣僧还有东哥上仙私下里已经暗示过了，那就是就算不为玉帝和仙界出力，那也要变强，实在不行就自立山头！决不能安于现状，偏于一脚，那样的话早晚被搞残被拖垮！毕竟天魔界先不说，仙界那帮家伙内斗绝对是一帮好手啊！

　　再看金翅大鹏，金翅大鹏虽然不是坐骑，但也是一身的傲气。他十分不愿意活在佛祖的阴影下！

　　金翅大鹏更希望外界提到自己和佛祖的时候不是说金翅大鹏是佛祖的娘舅，而是说佛祖是金翅大鹏的外甥！自己为主，佛祖为次！要沾光也是佛祖沾自己的光！


第1318章 圣僧，我爱你！

　　现场有些安静，片刻之后，九灵元圣率先鼓起了掌来。再接着，牛魔王等人也鼓起了掌来。

　　伴奏区，张小东也鼓起了掌来。可以这么说，圣僧这个家伙把自己想说的都说了。不是张小东不想说，而是身份不合适。同样的话从张小东嘴里说出来那叫唱高调，绝对不如圣僧说出来有分量。

　　这也是为什么玉帝拼了老命怂恿张小东在慰问晚会上煽情，鼓动妖怪们出力，可是张小东却无动于衷的原因。因为张小东知道自己说了也白说，还不如不说。

　　但是圣僧就不一样了。这一刻，张小东为唐僧这个家伙鼓起了掌来。就一如自己介绍唐僧这个家伙的一样，不知不觉中，唐僧真的已经成为了天魔界取经队伍，甚至天魔界反击的领军人物！

　　而就在这个时候，见气氛差不多了，尤其是妖怪们的气氛差不多了。唐僧气势一变，“好，贫僧就说到这。兄弟们，掌声响起来，《敢问路在何方》，送给大家！”唐僧一指场下，几分洒脱地喊道。同时又回头看了伴奏曲跟分身摆弄着伴奏乐队的张小东“东哥上仙，music！”

　　还music！还跟我拽英文！听到唐僧的话，张小东哭笑不得。不过手上张小东却是没闲着，刹那间，五指魔音加持！为了唐僧，张小东也是拼了，弦乐组，铜管乐组，拨弦乐器，鼓组，张小东一人加分身搞定，这几天没少练习！而老君为张小东定制的这些乐器也都是极品！

　　在五指魔音运起来的那一刻，现场响起了一阵经典的，让人汗毛都忍不住竖起来的西游记片尾曲的旋律！

　　响彻天地间，不知道为什么，大圣、小白还八戒沙僧等人动容，正襟危坐也就罢了，可是现场的妖怪们，尤其是曾经跟唐僧师徒交过手的大妖小怪们也是浑身一颤！

　　再看伴着旋律前奏，圣僧轻轻的闭上了那深邃的眼睛，慢慢的随着旋律轻轻的摇曳，酝酿着情绪。

　　而旋律悠扬，当经典的西游记片尾曲的前奏达到高潮，五指魔音推至巅峰的时候，圣僧的眼睛轻轻的睁了开来，一开口，圣僧技惊四座！

　　不仅是唱功，还有手势和表情！指着沙僧和八戒，圣僧深情的唱了！伴着经典的西游记片尾曲的旋律！

　　“你挑着担，我牵着马

　　迎来日出，送走晚霞

　　踏平坎坷，成大道

　　斗罢艰险，又出发，又出发

　　啦啦……啦啦啦啦啦啦

　　一番番春秋、冬夏。

　　一场场酸甜、苦辣。

　　敢问路在何方路在脚下。

　　啦啦……啦啦啦啦啦啦

　　一番番春秋、冬夏。

　　一场场酸甜、苦辣。

　　敢问路在何方路在脚下。”

　　深情！投入！还有歌唱时手势，表情，一声招牌袈裟僧帽的唐僧直接将此曲唱活了！拿着话筒，那嘴型，尤其是那深情的表情还有跟着的手势，直接让如今唱功和台风都达到了高峰的张小东都动容了！

　　不仅如此，在圣僧演唱的同时，张小东直接在舞台上方开直播间公放！而公放的画面，正是《西游记》片尾曲中唐僧师徒五人不怕艰险，不远万里，一路风尘取经的画面。大漠、隔壁、山崖，草原、湖泊，无论什么艰险之处，到处都留下来师徒五人的身影。

　　听着现场唐僧歌声还有那深情投入的演绎，看着公放中师徒五人取经的艰难，现场妖怪们动容了。同样，此刻的仙界直播间中的观众和粉丝，尤其是仙女和女仙民粉丝们差点疯狂了。被舞台上的圣僧的光芒所吸引了，所俘虏了！

　　再看唐僧一边唱着，一边拿着话筒，一边微笑着拨开拂过脸颊的僧帽丝带，风度翩翩。从舞台的左边一边唱着走到舞台的右边，再唱着挥着手走到右边，互动着，引得现场的女妖们一阵尖叫，直播间的仙女和女仙民们一阵尖叫。

　　“圣僧！我爱你！！”

　　“爱你！”

　　“圣僧，求你娶我！”

　　“我要嫁给你！呜呜~~”

　　直播间，现场，两个地方都是无数的女性仙民仙家和妖精在尖叫，甚至激动的哭丧着喊道。

　　还没完！

　　“啦啦……啦啦啦啦啦啦”拿着话筒，唐僧深情的唱着，可是这句刚唱完，几乎是同时场下跑上来了十几个或美艳、或清纯、或者妩媚的万种风情的女孩。怀中，抱着各色各样的鲜花。有的是天魔界的天魔花，有的则应该是从仙界的三界商城刚刚买的！而这群女孩不是其他，正是狐狸精，蜘蛛精等等，很多还都是当年取经路上跟唐僧有过交集的女妖精！

　　“圣僧，我爱你！！”“呜呜~~”“带我走！”一拥而上，无数的鲜花塞满了唐僧的手里，怀里。不仅如此，这群女妖精一个个的全都根本忍不住，抱着唐僧都不肯撒手了，有的激动的眼泪汪汪的。

　　看到这一幕，正在为唐僧这个家伙五指魔音加持伴奏的张小东心中那叫一个羡慕嫉妒恨啊。心想老子刚刚那么费力的表演也没个献花的，我还以为狮驼岭的女妖精们都没见过世面，不知道献花这种事情。闹了半天是人不对啊！

　　这群女妖精知道如今的圣僧已经心有所属，心如磐石。足足纠缠了五六秒钟，妖精们才又是激动、又是脸红，又是脸上挂着泪花的难舍的离开舞台。

　　再看圣僧看着这群昔日相识的女妖精，女施主们显然也是有些动容了，脸上的微笑稍微变得有些僵硬，许久才缓过来。分开最后一个依依不舍的女妖精的妖精，圣僧将手中所有的献花轻轻的躬身放到了面前的舞台上。

　　再度起身，再度开嗓，圣僧的表情和手势也就是那么的投入和深情，可歌声中已经多了些复杂。

　　“一番番春秋、冬夏。

　　一场场酸甜、苦辣。

　　敢问路在何方路在脚下。

　　啦啦……啦啦啦啦啦啦

　　一番番春秋、冬夏。

　　一场场酸甜、苦辣。

　　敢问路在何方路在脚下……”

　　在张小东的五指魔音加持的伴奏中，在唐僧明显是动了情的歌声中，现场的妖怪们，仙界直播间的观众们，所有人不由自主的跟着心中唱了起来。这一刻无论是狮驼岭的妖怪还是仙界直播间的仙民仙家们，甚至玉帝佛祖三清等人，他们的心中也都不由自主的让自己去思考一个无法避免的问题，那就是三界的路到底在何方？是不是如同歌声中说的一样……


第1319章 西游团战神曲

　　一首唐僧演绎的《敢问路在何方》让现场，让仙界直播间的观众和粉丝们慢慢的陷入了沉思。仿佛不知道从什么时候开始他们已经听不到歌声，只有舞台上唐僧那投入的、深情的、还有令人动容的表情。还有那张小东投放在现场的一幕幕画面，取经路上的千难万险和艰辛。还有无论是风雨雷雪无法阻止的脚步。

　　不仅如此，画面中到了最后更是出现了当初唐僧和大圣几师徒所经历的九九八十一难的每一个片段。而在这些片段中就有现场出现过的大妖小怪。

　　对这些狮驼岭的妖怪来说，再也没有什么比这些画面和片段更能让他们动容，让他们响起前世曾经的种种的东西了。每一个妖怪，上到九灵元圣，下到底层的小妖怪，全都是沉默着看着画面中的曾经。

　　再看舞台上！

　　这个时候的唐僧也终于演唱到了最后一节歌词。

　　“啦啦……啦啦啦啦啦啦

　　一番番春秋、冬夏。

　　一场场酸甜、苦辣。

　　敢问路在何方

　　路在脚下

　　敢问路在何方……”

　　就在这个时候，一个让大家想不到的事情发生了。

　　在唐僧演唱到这最后一轮歌词的时候，五股强势的，让大妖们动容的蓬勃力量强势的现场升腾起来！而这五股力量的来源不是其他，正是唐僧、孙悟空，猪八戒，沙僧还有小白龙！

　　每个人的身上都燃烧着金色的火焰，身体上散发着恐怖的，不断升腾的战斗力。舞台上的唐僧更是整个差点变成金色，浑身、袈裟上、头上的僧帽，全部散发着强大的战力，燃烧着金色火焰，那气势压都压不住！

　　“这！”这一刻，第一个反应过来的甚至都不是张小东，而是现场的老二魔礼海！

　　“西游团战曲！！”同样，仙界直播间里老大魔礼青，老三魔礼寿还有老四也都是一惊。别人不知道，他们四个可是知道的。因为这魔家四将也有一首协同作战，叠倍加持战斗力的歌曲，正是风风火火闯九州的那首《好汉歌》。

　　再看现场的大妖小怪们全都站了起来，有的看向舞台上的唐僧，有的这是伸着脖子朝着另外四股强大的战力，也就是大圣等人，甚至被绷带裹得只剩下一双眼睛的八戒看去。

　　“怎么了这是？”

　　“不知道啊，为什么大圣和圣僧他们的战斗力陡然加强了？”

　　“好像是歌声，好像是歌声催度他们爆发了团战之力！”

　　“好可怕！”现场，妖怪们或者窃窃私语，或者大声喧哗到。

　　再看牛魔王等人也是一阵动容。真的！老七孙悟空还有圣僧他们竟然没骗自己，这个东哥上仙挑选的歌曲，还有配合的旋律竟然真的有传说中战力加持的威力！

　　而就在这个时候，张小东最后一波五指魔音的加持也慢慢的随着旋律消减，歌曲终于到了尾声。这一刻的张小东震惊于此前并没有作用的《敢问路在何方》突然爆发出的团战加持之外，更是为圣僧等人感到欣慰无比。欣慰自此后，唐僧取经五人组终于有了团战神曲加持！

　　这几个家伙在后面遇到的对手会越来越强，也会越来越危险。在当初知道魔礼青四个家伙合体战力暴涨之后，张小东就一直有个想法，那就是唐僧师徒五人有没有这种可能。可是无论张小东怎么努力去找寻团战神曲都没有用，甚至这首《敢问路在何方》也试过，都没有用。

　　张小东没想到此时此地唐僧这个家伙亲自演绎的《敢问路在何方》竟然成功了！

　　结束了，唐僧的表演终于结束了。现场，有的人还愣在当场，有的则是拼命的鼓起了掌，眼睛紧紧地，一脸羡慕的盯着师徒五人。随着旋律的最终结束，唐僧师徒五人身上的金色火焰也散去了，战力也恢复了！

　　这一刻的张小东才从伴奏区走了过来，跟唐僧来了一个砰拳庆贺。

　　没有多说什么，唐僧只是轻轻的鞠了一躬，接着又还朝着当年跟自己有过交集的那些蜘蛛精等眼含泪花的女妖精一脸复杂的看了一眼，鞠了一躬，静静地走了下去。

　　看着圣僧下台的背影，本想说什么，不过还是收住了嘴。而同一时刻，场下的金翅大鹏则是有些复杂的将目光从唐僧身上移开，同时握紧了拳头，看向张小东。

　　“谢谢圣僧为我们演绎的《敢问路在何方》”舞台上，张小东开口道，“歌词说的对，每个人选择的路可能都不同，但是最简单，最纯粹的回答就是路就在脚下。”

　　现场响起了一片掌声，只是表情还是稍微有些压抑。

　　“好了，圣僧的表演结束了，大家猜一猜下一个出场的大佬是谁？”微笑着，张小东扫视了一圈现场的妖怪问道。

　　听到这话，现场的妖怪们四处打量，想看看是谁动了。他们都没注意到，虽然身体没动，可是金翅大鹏的手已经在按耐不住的磨蹭了。

　　“谁啊下一个？”仙界直播间中，文殊菩萨也是好奇的问道。只是他身边的如来佛祖却是皱起了眉头，“文殊啊，我怎么感觉心神不宁的啊？”

　　“啊？不至于吧佛祖？不就是唱首歌吗？”文殊菩萨一愣。

　　而下一刻！

　　“有请金翅大鹏尊者！”狮驼岭的现场，张小东的手指指向金翅大鹏的方向，用极具煽动力的嗓音喊道。

　　“什么！！”现场一片惊讶。

　　“三弟！是你？你也要上去唱？”那金翅大鹏身边的白象大妖更是一脸震惊到，瞪着大眼睛，白白嫩嫩的大胖脸上的表情分外的精彩。

　　而此刻的仙家直播间中，不知道为什么，当看到是金翅大鹏上台的时候，佛祖心中一咯噔。他明白了，他明白为什么自己觉得心神不宁了！搞事情，自己这个便宜娘舅、这个傲娇的小鸟绝对要搞事情！绝对的！

　　而在无数人惊讶于金翅大鹏这个傲娇的不行，高傲的不行的存在竟然也要唱的时候。金翅大鹏已经整理了一下自己的战甲衣胄，依旧是傲娇的不行，带着一股贵族风走上了舞台……


第1320章 飞得更高，金翅大鹏！

　　“三弟加油！！”见真的是自己的三弟金翅大鹏上台，那白象大妖激动直接站起来手舞足蹈地喊道。

　　“都愣着干什么，还不快鼓掌！”三兄弟的老大青毛狮子也站了起来，朝着身后的狮驼岭小妖们就是一顿喷。

　　下一刻，掌声如雷！

　　再看金翅大鹏一上台，张小东跟这个家伙也碰了个拳，接着微笑着将早就准备好的话题递给了他。不过张小东注意到金翅大鹏的脸色，确切的说情绪有些不对。怎么说呢，就是赶紧好像憋着一股劲儿，一口气，也不知道是针对谁！

　　“掌声再热烈点！”张小东一边给现场的气氛再添一把火，同时微笑着看向金翅大鹏说道：“怎么样金鹏，有没有什么话想对现场狮驼岭的兄弟，还有仙界正在通过直播间看直播间的仙家仙民们说的？”

　　张小东不知道，自己这一问直播间里正在看直播的佛祖皱了皱眉头，“特么的这个臭小子事儿真多！说什么说，有什么好说的，让他赶紧唱吧！”佛祖直接开喷到。

　　而佛祖身边的文殊菩萨却是被佛祖的语气弄得一愣。不对，佛祖的语气不对啊！文殊菩萨听出来佛祖说这句话的时候绝对不是冲着张小东去的，而是……而是金翅大鹏！

　　再看现场舞台上。接过了话筒的金翅大鹏一脸的冷酷，带着些倔强。

　　“有！”金翅大鹏回到。

　　“哦？”听着语气，张小东一愣。

　　“佛祖如来在看直播间吗？”下一刻，金翅大鹏更是问了一句让张小东有些摸不着头脑的话。

　　“再看！不光是佛祖，全仙界玉帝、三清大佬，各路神仙上仙，亿万仙民，还有天魔界的百姓和两大帝国的高官皇室都在看！”张小东补充道。不过此刻的张小东却是隐隐的有种不好的预感，心想金鹏你该不会是想搞事情吧？

　　果然！下一刻，金翅大鹏点了点头，“那就好！”

　　金翅大鹏脸色一屏，突然将话筒再次放在了嘴边，同时语不惊人死不休地喊道：“如来！！你给我听着！你娘舅已经不是你从前的娘舅了，我侄子永远都是我侄子！！”

　　近乎咆哮道，声音传遍整个狮驼岭的山谷，更好似传遍三界，回荡！

　　你娘舅已经不是你从前的娘舅了，我侄子永远都是我侄子。

　　懵逼了，现场，漫山遍野的妖怪，包括七大圣、包括青毛狮子白象大妖两兄弟，甚至包括九灵元圣都是瞪着大眼睛，一脸的懵逼。好大的怨气和挑衅啊这货！九灵元圣更是心中想到。平时这金翅大鹏不怎么爱说话，没想到今天全爆发了！

　　再看此刻的仙界直播间中，噗~~一口老血吐出来，佛祖差点直接被气的昏死过去。“孽畜！这个孽畜！翅膀硬了是吧？”指着直播画面中的金翅大鹏，如来气的脸红脖子粗的大骂道。

　　“等着！你给我等着！老子不从天魔界把你抓回来守庙老子不是你娘舅！”如来被气疯了，直接把辈分都给弄乱了。

　　再看身边的文殊菩萨也是擦了擦冷汗。看着画面中的金翅大鹏，文殊菩萨摇了摇，心想无法无天，这群妖怪真是无法无天啊！

　　而张小东被金翅大鹏突然弄出来的这么一出也差点闪了腰。硬怼佛祖，而且在这种场合！金翅啊金翅，你不愧是大妖！你牛逼！

　　一边想着这些，张小东已经再度回到了伴奏区。

　　“《飞得更高》送给大家！送给佛祖，也送给我自己！”再看在现场无数的惊诧和震惊，无数的异样眼光中，金翅大鹏再度开口。同时下一刻已经进入了状态，蓄力待发！

　　而看到这一幕，伴奏区域的张小东不再犹豫，五指魔音加持。手指划过吉他，还有伴奏区老君让魔礼海捎带来的架子鼓等乐器，火力全开！跳过前奏，直接高潮！直接把伴奏拉倒最高点！

　　而在激情澎湃的旋律下，在这高昂的节奏下，金翅大鹏开嗓了。

　　直接飙高音！直接把汪峰《飞得更高》的激情推到制高点，让现场的大妖小怪，让正在看直播间的仙家仙民们侧目！

　　情绪，最重要的是歌声中的那种情绪，那种声嘶力竭喊出来的情绪，几乎是一瞬间感染了所有人！

　　“我要飞得更高

　　飞得更高

　　狂风一样舞蹈

　　挣脱怀抱

　　我要飞得更高

　　飞得更高

　　翅膀卷起风暴

　　心生呼啸”

　　当听到翅膀卷起风暴，心生呼啸的时候，现场的、直播间的观众只觉得身上的汗毛都竖起来了。声嘶力竭，近乎咆哮中，金翅大鹏那种孤独而傲娇的情绪深深的刺激到了现场的所有人！

　　牛逼！同样，当听到金翅大鹏的嗓音、高音的时候，张小东被震惊到了。相形见绌！真的，相形见绌！张小东自认为自己的高音已经很高了，可是这一刻瞬间被比下去了。还有那种不甘心，不服输的情绪，歌声中爆发似的演绎了出来！还有那表情，还动作，整个舞台上的感觉，一股让人动容的孤独感油然而生，直接冲进张小东的脑海，心灵，还有灵魂！

　　过瘾！这家伙演绎的汪峰的《飞得更好》绝对是自己听过的最厉害了！这一刻的张小东也是拼了，五指魔音加持到了一个极限的地步，前所未有！

　　而在五指魔音和张小东现场伴奏的加持下，在金翅大鹏高亢而缥缈，一骑绝尘的高音下。所有的观众只觉得自己的灵魂跟着在九天之上翱翔，好似化身雄鹰，好似化身鲲鹏，桀骜不驯中带着一份凡人无法理解的执着！

　　再看舞台上的金翅大鹏也是全情投入了，不知道什么时候已经闭上了眼睛。仿佛人在舞台上，可是灵魂早已翱翔九天。

　　而他的歌声更是带着现场所有的观众飞翔、飞翔、再飞祥！感受他的孤独，感受他的高傲，感受他的执着，更感受他的迷茫。

　　“一直在飞一直在找

　　可我发现无法找到

　　若真想要是一次解放

　　要先剪碎这有过的往

　　我要的一种生命更灿烂

　　我要的一片天空更蔚蓝

　　我知道我要的那种幸福

　　就在那片更高的天空

　　……”

　　而此刻正在看直播的佛祖，当听到这里的时候，佛祖叹了口气。唉，金翅啊金翅，你就是个长不大的孩子啊。摇了摇头，感受到那份倔强，佛祖感叹道……


第1321章 保持愤怒！

　　一首金翅大鹏演绎的《飞得更高》，歌声中的倔强和执着佛祖怎么会感受不到。只是别人只听出来了其中的倔强和执着，还有那傲娇，只有佛祖这个最熟悉的人才明白其中背后的故事。

　　“佛祖，金鹏他？”佛祖的身边，文殊菩萨欲言又止。

　　“唉。”看着还在引吭高歌，恨不得让全世界都知道的金翅大鹏，佛祖叹了口气。“不安分，这个小家伙不安分啊。”

　　“你说牛魔王、孙悟空他们是什么身份，你是什么身份，你跟着他们凑什么热闹。”佛祖摇头道。“牛魔王，还有猴头，还有整个狮驼岭大部分的妖怪，说的难听点就是一群草根儿！用那个臭小子他们人间的话来说，那就是一群屌丝！你说你金翅大鹏什么身份？”

　　听到佛祖这么说，文殊菩萨嘴角的肌肉抽动了一下。他明白佛祖的意思。其实在文殊菩萨的心中，金翅大鹏某种意义上来说才是真正的不安分的、最具反抗精神的存在。只是他的地位和身份影响了很多人的判断。试想曾几何时牛魔王这群草根儿妖怪反抗闹事是为了什么？一定程度上还不是为了地位、为了名气和为了争口气？可是就算拼了命牛魔王这些家伙能达到什么高度呢？搞不好充其量也就是金翅大鹏的起点高度！

　　用人间的话来说，牛魔王这群草根妖怪奋斗终生的天花板也不过是金翅大鹏的起点而已。另外金翅大鹏这个家伙更是自降身份跟青毛狮子、白象大妖两个人称兄道弟，要知道青毛狮子和白象可是坐骑啊。其中一个还是文殊菩萨的坐骑！这一切的一切也是佛祖郁闷的原因。

　　另外，金鹏这个家伙光想着做出点成绩让全仙界，让佛祖看。让所有人知道即便自己抛却身份，也依旧能干出一番事业来，惊天动地的事业来。可是他忘了，仙界有佛祖、三清还有玉帝压着，金翅大鹏还有这群草根妖怪再折腾能折腾到哪里去？

　　除非，除非这群家伙直接在天魔界发展，彻底摆脱仙界的控制。

　　直播画面中，金翅大鹏还在引吭高歌，唱着我要飞得更高，更是引起了现场无数妖怪的共鸣。其中以七大圣中混天大圣鹏魔王最为动容。

　　“飞得更高，飞！飞！使劲飞，我让你飞！我特么看看你到底能飞多高！”而伴着歌声，佛祖全程吐槽。

　　“消消气，佛祖消消气。”没办法，文殊菩萨只能在旁边硬着头皮苦劝。

　　“散了，人心散了，队伍不好带了。”佛祖没有搭理文殊菩萨，而是感叹道。唐僧叛变了，金翅也不好好干了，一个个都光想着出风头了。

　　金翅大鹏背后的这些事情只有佛祖和文殊菩萨等人等人知道，其他譬如狮驼岭的妖怪们并不知内情。同样，张小东也不知道这其中的内情。

　　很快，金翅大鹏的表演结束了，迎来了满堂喝彩。而就在佛祖松了一口气的时候，张小东的下一首歌又给佛祖添堵了。其实张小东选的这首歌还是很适合现场，适合这群妖怪的。尤其是对那些有些迷茫、不知道何去何从，同时心中还有追求还有欲望的大妖小怪们来说。

　　最重要的是张小东这首歌更多的是唱给天魔界无数年来饱受苦难，在生死边缘挣扎生存、迷茫而不知未来几何的百姓，反抗军！

　　因为张小东接下来选的这首歌正是汪峰的另一首摇滚《存在》！飚上了，张小东直接跟金翅大鹏飙上了！一把吉他，沙哑的嗓音，还有那好似发自心底从压抑到爆发的情感！

　　几乎是五指魔音加持的旋律一响起，张小东歌声一传出来的时候，现场的佛家子弟，尤其是正在通过直播间看直播的大唐和大汉帝国的百姓，帝国反抗军将士，尽皆动容！

　　“多少人走着~却困在原地

　　多少人活着~却如同死去

　　多少人爱着~却好似分离

　　多少人笑着~却满含泪滴”

　　多少人或者却如同死去，多少人爱着却好似分离。如果说刚刚金翅大鹏的飞得更高是孤芳自赏，是桀骜的自我宣言的话，那么张小东的这首歌无疑是对过去，现在，甚至未来天魔界的百姓们的生活生命的最好诠释！

　　因为错乱空间的存在，因为土著天魔时刻的威胁，天魔界的百姓们每时每刻都生存在挣扎边缘。为什么而活，未来会怎样，所有的一切都是迷茫的。仿佛一切都没有了意义，爱，笑容，一切仿佛都没有了意义。好似行尸走肉。

　　看着直播画面中张小东抱着吉他，全情投入的演唱，还有那歌声中的情绪和倾诉，正在观看直播的天魔界的百姓们直接陷入了进去。脑海中，全都是往日迷茫、麻木的一幕幕！

　　但是他们的心中更多的期待。对未来的期待，同时也在等待。等待张小东歌声中的这种情绪逆转，带来希望！让大家看到希望，看到激情！不再迷茫！

　　旋律在激荡，而正当所有人脑海中想着这些的时候，张小东没有让他们失望。旋律陡然暴涨，五指魔音掀起了一股反击的高潮！逆境中，迷茫中，一股洪流爆发了！

　　“谁知道我们~该去向何处

　　谁明白生命~已变为何物

　　不要找个借口~继续苟活

　　让我展翅高飞~保持愤怒

　　我该如是存在……”

　　当张小东声嘶力竭的唱到展翅高飞、保持愤怒的时候，现场、直播间的所有天魔界观众头皮都发麻了。是激动的，是兴奋的！那一句展翅高飞保持愤怒，就好似在一湖死水中砸下了一块巨石，就好似在一个虚弱消沉的病人身上注入了一剂强心剂！

　　几乎是在张小东唱到这一句的时候，所有人，好似海水一样，全都站起来欢呼，欢呼，再欢呼！

　　士气，最重要的士气。谁都没想到，就连张小东都没想到一首汪峰的《存在》直接将天魔界百姓们，反抗军们的士气直接鼓舞起来了！精神状态、情绪，这些天魔界的百姓、士兵的精神状态和情绪都不同了！

　　不过在几乎所有人都激动不已，握着拳头高呼的时候，一个人却是暗骂了起来。“又飞！还展翅高飞！你这分明是跟我添堵啊！”仙界某处，佛祖直接开喷到。他没想到金翅大鹏刚刚唱完了让他心堵的飞的更高，张小东这个家伙直接火上浇油又来了一段展翅高飞……


第1322章 最后一首歌

　　现在的佛祖最不想听到的就是飞字，不管是往哪飞，不管是飞到哪。因为这几千年以来，佛家飞走的人太多了。有的是个人因素，有的则是因为仙界和天魔界的战争。

　　“佛祖，人间张道友这首歌选的挺好的啊。”看到佛祖在那吐槽，文殊菩萨帮张小东说话到。

　　“你以为我不知道好啊，我是说他这歌词。什么歌词不好，非要展翅高飞，飞个屁飞！”佛祖直接把文殊菩萨喷了回去。

　　再看另一边，“爸爸，东哥上仙这首歌选的好啊。”玉帝的旁边，董永拍马屁到。

　　“恩，这小子没辜负朕的期望。”这一刻玉帝也是点了点头。宣泄出来了，这小子用这首歌把天魔界百姓的压抑情绪全都宣泄出来了，把士气和希望鼓舞起来了！足够了，仅仅这一点今晚的慰问演出就够了，就算是成功了！

　　“师伯，音乐真是一种神奇的东西。”朝歌夜市美食一条街，跟老君守在烧烤摊上，看到直播间中天魔界百姓的反应，忙里偷闲的申公豹感叹道。

　　“恩，玉帝的这次慰问演出安排算是对了。”老君点了点头，轻轻的一口酒。虽然说靠一首歌来鼓舞整个天魔界的士气太夸张，但有的时候音乐这种形式真的有一种说不清道不明的力量。就连老君有的时候自己不自觉的哼起了张小东唱过的歌，然后心中都会升起一种情绪，被感染，被影响。

　　再看随着张小东的歌唱，现场尤其是直播间的天魔界观众心都随着起伏，仿佛有一种力量在凝聚。而张小东才唱了一遍，可是几乎所有的观众都能跟着唱下来，甚至能自己哼唱了。那种负面情绪的驱逐，那种充满希望和力量的情绪的凝结和积攒，在每个人的心中越来越强烈，越来越强烈。

　　“谁知道我们~该梦归何处

　　谁明白尊严~已沦为何物

　　是否找个理由~随波逐流

　　还是勇敢前行~挣脱牢笼

　　我该如何存在……”

　　随着一句‘我该如何存在’的尾音响彻在天地，一首《存在》终于在张小东沙哑的声音中结束了。

　　而这一次不仅仅是经久不衰的掌声，还有仙界直播间中无数的仙功，确切的说是天魔功的打赏。数量非常多，但是数额都不算太大。张小东知道这基本上都是天魔界的观众，尤其是普通百姓观众打赏的。

　　看到这一幕，张小东反而松了一口气。选对了，看来自己这首歌选对了。不光是自己宣泄，也给了天魔界两大帝国曾经挣扎生存的普通百姓一个宣泄口。可想而知，日后这首歌恐怕在天魔界将会成为传唱度极高，甚至大街小巷都能听到的一首歌了。

　　不仅如此，当张小东唱完的那一刻，终于有人上来送花了！具体是什么精张小东也不知道，但是的确是很漂亮，带着点妩媚性感。最重要的是热情，热情的张小东手都不知道往哪放了。

　　看到这么漂亮的女人跑上来热情的，恨不得又亲又抱的给自己献花，张小东倒是想大方一点抱一抱，可是一想到有可能是蛤蟆精、蜘蛛精什么的，吓得张小东就是一阵哆嗦赶忙把手拿开。

　　不过张小东明显的感觉到，整个仙界直播间天魔界的观众热血已经沸腾，真正的沸腾了。继续吧兄弟们，乡亲们，还有坚持了数千年的天魔反抗军们，还有这仅剩两万的佛家子弟们。

　　在演唱完《存在》之后，张小东又继续飙了七八首歌。大部分都是摇滚乐，专门针对这群妖怪的。也不知道为什么，一整起摇滚这群狮驼岭的妖怪就特别的兴奋，跟打了鸡血似得。除了摇滚之外，张小东还选了一首HIP-HOP。

　　让张小东没想到的是这种说唱形式的音乐竟然还十分受妖怪们的欢迎。跟着节奏，跟着张小东的说唱，这群妖怪手舞足蹈的样子让张小东都忍不住越卖力。

　　此外在张小东表演过后现场也有妖怪再次登台，每每掀起一波小高潮。有的时候张小东还跟这帮妖怪干脆勾肩搭背的一起唱，一如第一场跟牛魔王一样。另外天魔大唐和大汉帝国来的歌者舞者也上台表演了一番，而且是联手。

　　三个小时的慰问演出很短暂，在不知不觉中已经接近了尾声。不仅仅是现场的狮驼岭妖怪们，就是仙界直播间的仙民和天魔界粉丝们也是意犹未尽。在这个过程中张小东和妖怪们你方唱罢我登场，玩的不亦乐乎，喝的也不亦乐乎。

　　在这期间张小东直接每隔一首歌就发一批带来的红牛、乐乎还有东鹏特饮和黑卡6小时。当发这些东西的时候妖怪们跟疯了一样，要不是大妖们控制着现场估计能打起来。

　　几千罐儿而已，肯定不可能谁都拿得到。大部分绝对是被几个大妖扣住了，用九灵元圣的话说，这些东西是战略物资。除此之外张小东还让魔礼海捎了几箱回去，一部分分给仙界的哮天犬魔礼青几个兄弟，再一个就是给老君等人。

　　红牛的威力现场试过了，不过乐乎、东鹏特饮还有黑卡6小时因为张小东带的少，所以谁也没舍得试着喝。此外乐虎东鹏特饮和黑卡6小时主要给了圣僧和大圣几个师徒，牛魔王等人只是一人分到了一罐儿而已。

　　同时张小东腾出来的8立方米的个人仓储空间也没闲着，天魔石！张小东全都装了天魔石，只剩下一点小小的地方留着装了一些纪念品。对张小东来说，什么东西都没有天魔石重要，因为目前来看天魔石在人间能发挥的作用是最大，也是利用率最高，影响最大的。另外一路唱一路痛快的跟这帮妖怪狂喝酒，张小东也醉的差不多了。完全是靠支撑着，支撑到演出结束等回人间再睡觉。

　　随着最后九灵元圣小试身手的一首歌的结束，张小东看了一眼时间，已经晚上九点40多了。

　　差不多了，最后一首歌吧。然后唱完了跟狮驼岭的妖怪们聚聚，聊聊，然后回人间，张小东的心中想到。


第1323章 七大圣合击之威

　　九点四十，不光是张小东看了时间，这些已经熟悉了仙界直播间的现场的妖怪们也注意到了时间。

　　“兄弟们，今晚高不高兴！”再看张小东握着话筒，终于再度站到了舞台最前面，喝的涨红着脸有些眼睛迷离地说道。

　　“高兴！”漫山遍野的妖怪们也差不多，都一个个的近乎东倒西歪了。

　　“高兴是吧，那以后还要不要天庭文工团再来了！”张小东又喊了一嗓子。

　　无数妖怪扯着嗓子，生怕别人听不见，“要！！”

　　“年年来！”

　　“月月来！”说什么的都有，但是看得出来今晚的狮驼岭妖怪们真的很嗨。意识到了演出快要结束，张小东以及魔礼海还有八仙要回去了，这些妖怪们的情绪也有些不舍，心中有那么一丝失落感。

　　“好！只要大家想让看想听，我相信玉帝肯定会想着大家，每年来一次绝对没问题！年年都来！”张小东算是临了替玉帝说了一句话。隐隐的，张小东感觉现场抗拒出兵的妖怪已经少了很多了。另外牛魔王还有九灵元圣、金翅大鹏等人也其实已经暗自定下了，出兵！不过张小东知道他们的出兵不是为了玉帝，而是为了自己在天魔界的地位。有点一边打击天魔，一边扩大地盘，甚至将来跟天庭、天魔界各种势力进行割据，分庭抗礼的意思。

　　这些张小东是管不了了，反正都是打天魔，怎么打就无所谓了。只要别内讧就行。

　　“不知不觉就到了最后一首歌了，说实话恨不得时间再慢一点，恨不得没有最后一首歌。”张小东再度开口了，不过紧接着话锋一转“但是这最后一首歌我实在是太期待了！”

　　听到张小东这么说，现场和直播间的妖怪观众和仙民仙家粉丝们一愣。而就在这个时候，舞台上的张小东开口了，目光看向舞台观众席最前排，平天大圣牛魔王、覆海大圣蛟魔王、混天大圣鹏魔王、移山大圣狮驼王、通风大圣猕猴王、驱神大圣禺狨王、齐天大圣美猴王！

　　“七位大圣，还等什么，上来吧！”因为酒喝得也比较多了，张小东喊得声音也是比较大。

　　而听到张小东的话，现场的妖怪们，仙家直播间的仙家粉丝们直接愣住了，下一个更是激动无比。七大圣！压轴出场的竟然是七位大圣！

　　再看此刻的牛魔王已经兴奋的站了起来，“兄弟们，上！”

　　“走走走，别磨蹭，快上！”七个大圣，七个大老爷们你拉着我，我扯着你，甚至搀扶着。一方面有那么一两个是有些羞涩，毕竟是第一次。另一方面则是真的喝的差不多了，站都站不太住了。

　　在如雷的掌声中，七个大老爷们，七个旷世大妖走上了舞台，直接站成了一排。随便拿出一个来都是威风凛凛，威震天下的主。而此刻，直接七个，直接站成了一排，恍如七个从洪荒中走出的上古战神。这种视觉冲击力无与伦比。

　　牛魔王打头，其他六个依次排列。

　　还没开唱，场下的金翅大鹏三兄弟眼皮都是一跳。好像生怕上面这七个家伙下来打人似得。就连九灵元圣也放下了酒杯，目光一刻也都不离开七大圣。

　　而就在这个时候张小东已经将话筒递向牛魔王。

　　还没等张小东递到牛魔王手里，这个喝的醉醺醺的家伙已经先一步夺过去了。一夺过去，牛魔王扫视着现场就是霸道地喊道：“俺老牛不管哈！现场的狮驼岭的妖怪，谁要是不打天魔，俺老牛第一个不放过他！俺们七兄弟也不会放过他！”

　　威胁！喝多了的牛魔王直接威胁了起来。

　　场下，金翅大鹏嘴角一抽。特么的谁说不打了，就你能！金翅大鹏心里不爽。

　　“狂妄！”紧握着拳头，金翅大鹏因为喝多了也有些不冷静了。

　　见状，青毛狮子和白象赶紧阻止。

　　“冷静，冷静三弟，他们人多，冷静！”白象使劲拉住金翅大鹏。

　　其实青毛狮子和跟白象心里更不爽，要知道最初的时候狮驼岭可是他们三兄弟啊。这牛魔王太嚣张了，整的狮驼岭就是他们七兄弟似得。不过不爽归不爽，青毛狮子和白象大妖可不敢吭声，毕竟人家兄弟七个，自己这边只有三个人。

　　九灵元圣也是愣了一下，不过笑了笑之后便跟唐僧继续红着脸喝酒去了。

　　而舞台上，听了牛魔王的话，大圣孙悟空还有其他五大圣互相看了看，嘴角露出一丝嚣张而又傲气的笑容。

　　“好了，就这么定了哈！东哥上仙，music！”嚣张的喊了一嗓子，牛魔王回头朝着张小东说道。同时话筒已经放到了嘴边。

　　“好！”张小东干脆的应了一声，接着手指划过吉他！张小东身后的架子鼓等其他乐器也在分身的演奏下配合响了起来，五指魔音串联。

　　一阵与之前的旋律完全不同风格的伴奏响了起来，明快的节奏，明快的鼓点，但是却并不急促。是那种放松的，让人忍不住随着鼓点拍着街拍，轻轻的踏着节奏的感觉。

　　而就在这个时候，原本站在一排的牛魔王迈出了一步，开嗓了。

　　“今夜晚风吹

　　今宵多珍贵

　　兄弟相聚是幸福滋味”

　　牛魔王粗狂的嗓音一结束，覆海大圣蛟魔王站了出来，甚至手中还拿着羊皮纸歌词。

　　“笑容与泪水

　　从容地面对

　　把酒当歌笑看风尘~我们举起杯”

　　一个接着一个，七大圣每人唱两句，尤其是歌声中那种兄弟情，流露出的兄弟义气，那种感觉让现场的妖怪，还有直播间的观众们一下子被拉了进去。这一刻，他们好想也有这么几个兄弟，然后这样肩并肩的在舞台上放声，放肆的大唱一番。

　　最后一个站出来的，自然是齐天大圣，孙悟空！喝多了，大圣也喝多了，但是这歌声中依旧是饱含最真挚的那份兄弟之情！

　　“好久没有过

　　拥抱的滋味

　　今夜我要痛痛快快陪兄弟干杯！”

　　大圣刚唱完，而还没等大家反应过来，七大圣互相看了一眼，同时举起了话筒！豪迈的同时唱了起来！

　　“来吧兄弟们都举起手中的酒杯

　　多少苦累不后悔

　　让失败化成灰

　　来吧兄弟们都举起手中的酒杯

　　好兄弟干一杯

　　我不醉不归”

　　而几乎是在七大圣合唱的同时，现场轰轰轰~~舞台上张小东用法术模拟的烟花轰然而出！五颜六色，这绚烂的烟花伴着七大圣爆发了起来！绚烂夺目，点亮了整个夜色，点亮了整个舞台！

　　这一刻，现场的妖怪们身上的鸡皮疙瘩都起来了！他们何曾见过这等场面！掌声达到了制高点，所有人，所有人全都站了起来！包括九灵元圣，包括唐僧！鼓着掌，所有人都鼓着掌，感觉体内热血沸腾！

　　而这一切还没结束，突然舞台上七大圣身上各自燃起了赤橙黄绿青蓝紫七种火焰！其中齐天大圣孙悟空一身金色，其他六人为其他六色。

　　七个人，七大圣，每个人的气势都是暴涨！狂暴！七人合击之威力、之威压，天地变色！别说现场的大妖小怪了，就连此刻直播间的佛祖三清，玉帝等人都是忍不住猛地窜了起来！


第1324章 滞留！小友，你怎么还不走？

　　七人身上的气势叠加，感觉整个天地都变得渺小了。

　　“这……这是要翻天啊！”看着这一幕，玉帝憋了很久才冒出这么一句话来。

　　“太不公平了吧？”舞台下面张着大嘴吧，青毛狮子三兄弟一脸震惊到。那七人叠加起来的气势甚至逼得三人身上的妖力都有些不畅了。

　　“不行！回头一定得让这位东哥上仙帮我们弄首曲子，一定！”金翅大鹏也是有些颤抖着说道。金翅大鹏日后才知道，其实那首《飞得更高》完全可以激发出他的战力。只是场合不对，还有金翅大鹏本身的状态不对！他缺少了那么一种遇到硬骨头死磕到底的顽强，至少现在还没有。毕竟金翅大鹏的出身不同，关键时候他始终是少了那么点东西。

　　而牛魔王这些草根和屌丝就不同了。绝境中，这群家伙第一时间想到的不是跑路找帮手，而是拼了命弄死对方！这也正是佛祖说金翅大鹏是个长不大的孩子的原因。

　　再看舞台上牛魔王还有孙悟空等七大圣也是被吓了一跳，不过转瞬则是激动无比。

　　“拿酒来！！”豪气的，牛魔王指着场下的小妖喊道。

　　接着，场下一坛一坛的美酒直接扔了上来。七个人稳稳地接住，紧接着就是豪爽的狂饮。哐当哐当摔碎酒坛的声音，继续！

　　“多少苦累不后悔

　　让失败化成灰

　　来吧兄弟们都举起手中的酒杯

　　好兄弟干一杯

　　我不醉不归”

　　七个人，互相搭着肩，一首兄弟干杯被唱的豪迈洒脱。这一刻仿佛天地间只剩下了这七个人。同样，现场也好似随着这蓬勃绚丽的烟花，还有七大圣身上傲然的气势沸腾，不断的沸腾。有的小妖怪手舞足蹈，有的尖叫，有的拿着酒瓶、酒杯一面狂饮，一边狂欢！

　　或许是被这气氛感染了，也或许是看到了这些小妖大怪眼神中的期待、羡慕还有冲动。

　　“一起来，都上来！一起来！！都上来！”一边唱着，一边喝着，在激扬热情的旋律中，牛魔王指着现场的大妖们喊道。

　　“九灵尊者，上来，一起来！”

　　“圣僧八戒小白，沙僧，都上来！！”

　　“金翅青毛白象，别不好意思了，都上来都上来！特么赶紧的！”不光是牛魔王喊，其他几人也喊着。

　　“持国天王，吕洞宾上仙，张果老、铁拐李上仙，快快快，都上来！！”蛟魔王朝着魔礼海几个喊道。

　　“东……”喝的醉醺醺的大圣孙悟空也回头看了一眼，正要说话，不过他发现张小东已经拎着吉他自己走了过来。一边走着，另一只手还抓着一只大腕，将碗里的酒一饮而尽！

　　酒喝完，喝的通红着脸，通红着眼睛的张小东的手快速的拨动着吉他，《兄弟干杯》的旋律再度燃起！

　　结束了，快要结束了。在最后时间晚上9点之前，整个狮驼岭陷入了最后的疯狂和狂欢。舞台上，密密麻麻站着起码上百个大大小小的妖怪，仙人，还有大汉帝国和大唐帝国的歌者，共同高唱着《兄弟干杯》。

　　“今夜晚风吹

　　今宵多珍贵

　　兄弟相聚是幸福滋味

　　笑容与泪水

　　从容地面对

　　把酒当歌笑看风尘~我们举起杯

　　……

　　来吧兄弟们都举起手中的酒杯

　　好兄弟干一杯

　　我不醉不归……”

　　不求其他，但求尽兴，但求一醉。整个山谷无数人一起唱着，无数人一起痛快的饮着酒，有的人倒下了，有的人被其他人抬走了。即便是酒不醉人但人已经自醉。

　　没有人注意时间了，就是唱，就是喝，就是狂欢！妖怪们如此，张小东也是如此。到现在为止这次慰问演出的各项目的都已经达成了，各种红牛、黑卡6小时也都送出去了。个人仓储空间里也装满了天魔石，行了！就等九点到的那一刻仙界直播间将自己召回人间了。

　　拎着酒瓶子，张小东抓紧最后的时间一会儿跟七大圣喝点，一会儿又跟主动凑过来的张果老等人碰个杯，再接着又跟老二魔礼海和唐僧等人叙叙旧。不知不觉中，晚上九点钟终于到了。

　　而这一刻，老二魔礼海先一步身形一闪，在稍微告别之后直接消失在舞台上！

　　再接着，除了跟何仙姑依依不舍的吕洞宾之外，其他七位八仙成员也都是消失在了舞台上，只剩下刚刚还喝过的酒杯、酒缸还留在地上。

　　一个接着一个，都走了。

　　这个时候的旋律也都停了下来。现场的人啥都顾不上，可是此刻仙界直播间中，不少有心人却是朝着喝的烂醉、搂着唐僧的脖子还在两个人互相吹牛的张小东看去。

　　“圣僧，你放心，下次我一定来！没问题！士……士力架是不是？放放……放心，我一定多……多带！”搂着唐僧的脖子，张小东大大咧咧，嘴都说不利索了。

　　“哈哈，多谢东哥上仙。好……好兄弟！”唐僧也差不多，舌头都打转了。

　　这一幕本来没什么，可是……可是此刻距离魔礼海和八仙离开狮驼岭被召唤回仙界已经过去三分钟多了。也就是说，九点过去三分钟了，可是张小东还在狮驼岭！还没被召唤！

　　而此刻的仙界直播间中，看到醉醺醺的已经回来了，而且一回来就直接躺在地上睡着了的魔礼海，老君脸色变了。“怎么回事，小友怎么还没动静？他不也是也只有三小时的滞留权吗？”老君也是一头雾水，更是感觉不妙。怎么魔礼海和八仙回来了，小友没回去？

　　同样，这一刻，现场的大妖中唯一还稍微保持着点清醒的九灵元圣也是蒙了。“怎么回事这是？张道友怎么还没走？”看着还在跟唐僧扯淡，勾肩搭背的张小东，九灵元圣脸色一变。

　　“啊呀，走什么走，不走了！”九灵元圣身边的一个小妖喝醉了嘴也把不住门，直接随口说道。

　　看了这小妖一眼，然后九灵元圣也顾不上其他，直接朝着张小东走去。不过还没等走上前，哐当，唐僧撑不住了，躺下了。

　　“哎哎哎，你酒量不行啊圣僧……”看了唐僧一眼，张小东还嘲讽了人家酒量不行，不过转瞬自己也咣当一头栽倒，直接醉的在地上睡着了。


第1325章 剧变！

　　这？

　　唐僧和张小东勾肩搭背的，两人先后倒下了。都高了，喝高了，直接睡得跟个死猪似得，一如周围无数的妖怪，比如金翅大鹏和七大圣中的混天大圣和覆海大圣一样。

　　而看到这一幕，九灵元圣哭笑不得。这酒别说你们两个了，就是混天大圣覆海大圣，还有金翅大鹏都扛不住。先别管他到底为什么没回去了，先安顿下来吧。

　　“来人，把东哥上仙和圣僧抬到洞府，好生安顿。把洞府打扫干净！”看了一眼两人，九灵元圣笑着说道，同时揉了揉脑袋。九灵元圣也喝高了，不过暂时还算清醒。但是张小东到了点竟然没回去，这一点九灵元圣隐隐的感觉有些不妙。

　　“是元圣。”听到九灵元圣的话，几个喝的醉醺醺的小妖就要过来抬人。

　　“咦？这？东哥上仙怎么还没走？”就在这个时候牛魔王几个也注意到了。移山大圣狮驼王更是纳闷到。

　　“怎么了怎么了？”牛魔王和孙悟空也摇摇晃晃的走了过来。

　　“大哥，东哥上仙还没走，还喝醉了。”指着张小东，狮驼王回到。

　　“啊？哦，没事没事，不走正好不走正好。明天继续喝，明天继续喝！”牛魔王大大咧咧的，喝高了的他根本没领会过来狮驼王嘴里的意思。

　　“把圣僧和东哥上仙送回洞府吧。”挥了挥手，牛魔王正要继续尽兴的喝，不过突然有转过了头，扫了一眼不远处的几个狐狸精、兔子精，而且专点最漂亮的那几个“哎你们几个！今晚好好伺候伺候东哥上仙和圣僧，代本大王尽尽地主之谊。”

　　“是大王~”再看那几个狐狸精和兔子精娇滴滴的，一脸红润喜滋滋的回到。同时目光亮闪闪的盯着还躺在地上的唐僧和张小东。

　　地上，张小东和唐僧这两货还睡得那叫一个香。抿了抿嘴唇，可能是梦中梦到吃什么好吃的了。

　　而听到牛魔王的话，旁边大圣孙悟空的冷汗都下来了。

　　“别别别！别这样。”孙悟空更是赶紧说道。“下去吧，你们下去吧。今晚谁都不准靠近他们两个。”挥了挥手，孙悟空赶忙把几个狐狸精和兔子精打发走。

　　听到大圣的话，几个狐狸精和兔子精一脸的委屈。

　　“算了老牛，别折腾了，别到时候他们两个醒了跟你打起来。再说玉帝早就内定他当自己的女婿了，别折腾。”一旁的九灵元圣也是笑着说道：“等等吧，说不定待会这位东哥上仙就被召唤走了。”

　　在孙悟空和九灵元圣的劝导下，牛魔王几个终于打消了主意。同时张小东和唐僧也保住了贞洁。不过九灵元圣此刻想法是正确的，他以为张小东的召唤可能耽误了，过一会儿就好了。

　　可是很快九灵元圣，包括仙界的老君、玉帝等人都急了！半个小时，一个小时，两个小时！两个小时过后，已经到了午夜时分，张小东跟唐僧在收拾好的洞府里还是哈哈大睡，没有一点醒的迹象。而张小东更没有一点被召唤的迹象！

　　急了，老君急了，玉帝急了，佛祖甚至通天教主和元始天尊都急了！

　　“九灵！立刻，立刻把小友叫醒！！快！”一直以来及其淡定的老君也忍不住了。

　　“怎么回事这是，赶紧把他叫醒！”玉帝，佛祖，全都忍不住直接给九灵元圣发信息了。

　　“叫不醒啊！叫了半天了。他喝得太多了。”推了张小东半天，九灵元圣苦笑道。

　　“你们都给他喝的什么酒啊，怎么喝了这么多？”没想到最急躁的竟然是佛祖。“你们怎么不把他灌死啊你们！快快快，打也得给我打醒！问问他到底发生了什么，怎么都过去五个小时了还没回去？快！”

　　唉~九灵元圣叹了口气。还能什么酒，妖怪喝的酒当然是最烈、最霸道的酒了呗。说实话这些酒平时大家自己都舍不得喝。不过九灵元圣知道此刻不是计较这些的时候，先弄醒才是王道。这一刻的他放在张小东身上的手用了几分力气。

　　“嘶嘶嘶啊哟，疼~~”

　　醒了！终于醒了，但是眼睛还是闭着的，“谁啊，还让不让人睡觉了？”不耐烦的回了一句，张小东一个翻身接着又睡了。

　　“……”九灵元圣等人擦了擦冷汗。没办法，九灵元圣又试了一遍，同时问道：“道友，道友？到点了，你什么时候回人间啊？都过去两个小时了。”

　　九灵元圣说这话的时候，老君，玉帝，佛祖，还有通天教主和元始天尊的小心肝都是扑通扑通直跳，生怕张小东一开口说出什么惊世骇俗，造成三界动荡的事情来。

　　而就在这几个家伙想这些的时候，闭着眼睛，也不知道是说梦话还是说真话的张小东开口了。“哪到点了啊？二十四个小时呢。咦？”突然张小东咦了一声，眉头都皱了一下，“怎么三小时的滞留期变成了二十四小时了啊，不管了，睡觉……别打扰我……呼呼~~”

　　说完，张小东的呼噜声再度响起来。

　　“这？三小时变成了二十四小时？”再看老君等人则是一愣。虽然有不解，但还是松了一口气。毕竟如果真有什么大事发生的话，按照惯例张小东会得到仙界直播间的提示。

　　“现在怎么办？”看向视频中的老君等人，九灵元圣问道。

　　“唉，这事儿。先让他睡吧，这酒怎么这么霸道。明天能醒吗？”玉帝问了一句。

　　“可以的，估计明天中午就回醒来。这一点我九灵元圣可以保证。”

　　玉帝点了点头，“那就好。明天中午问清楚到底是怎么回事。”玉帝回到，不过突然又补了一句“对了这酒给朕弄点。”

　　“……”

　　睡吧，明天再说。玉帝佛祖几个人都撤了，只有老君皱起了眉头。

　　而一转眼，时间到了第二天中午。张小东醒了，虽然头还有点疼。感叹于这酒的霸道之外，张小东更多是震惊。怎么回事？当初分明是3小时的邀请卡，怎么现在变成了24小时了！可是除此之外张小东没发现任何的异象，仙界，天魔界，都没有。至于人间和修士界暂时自己联系不上，但如果出了问题的话系统会提示，所以应该也没有问题。

　　“小友，你真的没事？”老君还是不放心的问道。

　　“没事，真的没事，直播间也没事。”张小东回道，“老君，我不会回不去人间了吧？”虽然嘴上说着没事，可是张小东还是有些担心到。

　　“不知道，先看看，先看看今晚七点的时候再说。”老君也是一脸严肃。

　　从中午到傍晚七点，十分的难熬，对老君如实，对张小东更如是！在漫长的等待中，时间终于到了晚上七点左右。

　　也正是到了这一刻，张小东和老君，还有其他所有人这才松了一口气。按照邀请卡中的24小时时限，在时间到达的那一刻，张小东的身形一闪，化为一道银光消失了。一如昨天的魔礼海和铁拐李和张果老等八仙成员。

　　看到这一幕，老君这才切断了跟现场九灵元圣等人的视频连线，只等掌下的哦回到人间之后再第一时间联系。

　　而老君不知道，就在张小东离开狮驼岭，再度穿越三界时空隧道的时候，突然有一种非常奇怪的感觉！更让张小东震惊不已的是，自己的身体一回到三界，直接被强制下线，就好像掉线一样！

　　这是怎么回事？那一刻，张小东的心中一咯噔！

　　不过当掉线之后，回到人间的那一刻，张小东终于也算是松了一口气。回来了，回到人间了，回来就好。张小东怕就怕滞留天魔界，那样可就悲剧了。

　　一回来，眼前一片黑暗，张小东下意识的想去摘掉虚拟头盔，同时身形动了一下。然而就这一下，张小东的脸一下子僵住了！

　　头盔呢！虚拟头盔呢！还有……还有自己怎么是躺着的？嗅了嗅，周围还有一股医院药水的味道。僵硬，好弱！自己的这副身体好僵硬，好虚弱！怎么回事这是？医院，自己在医院，而且是躺在病床！虽然是黑色的环境，但张小东还是神识察觉到了。

　　而正当张小东在想这些的时候，“啊！！”一声尖叫，“小东……小东你醒了！”一个女孩的声音，十分的激动，带着那么一丝丝的哭泣声，激动的哭泣声。“医生，医生，我男朋友醒了，他醒了……”

　　伴着这个声音，房间里的等被拉开了。映入张小东眼帘的是一个有些憔悴，眼睛通红，可是却带着激动的泪水和笑容的女孩，正是梦婷。

　　“这？这是怎么了梦婷？不哭了不哭了。”看着梦婷憔悴的样子，一边摸着她的脸，轻轻的擦了擦梦婷的泪痕，张小东心疼到，更是不解。自己的虚拟头盔呢，自己怎么会躺在医院的病床之上？

　　再看梦婷根本顾不上张小东所说的，一把抱住了张小东是身体，同时哽咽道：“你醒了，你终于醒了，我马上给叔叔阿姨打电话，我马上给他们打电话。小东你知道吗，这一整年真的担心死我，担心死叔叔阿姨他们了……”

　　明显的，张小东能感受到梦婷的那种喜悦，还有那种绷紧了许久的神经一下子松下来了，整个人就像好像累垮了一样。


第1326章 天上一天，人间一年

　　这一整年真的担心死我，担心死叔叔阿姨他们了。

　　听到梦婷的这句话，张小东的脑袋瞬间轰的一声。

　　“你说什么？”心中有种不妙的感觉，张小东赶紧问道。“梦婷，你是说一年？什么一年？我就离开了24小时，不过一天而已啊？”一边问着，张小东更是赶紧找时间看。只是这病房里哪里有时间？

　　而听到张小东的话，扑在张小东胸口的梦婷一愣，接着一下子抬起了头来看向张小东，愣神之余，再接着就是惶恐、着急，脸色大变。

　　“医生，医生你快来……”着急的，梦婷直接从病床前站起来，更是朝着病房外面大喊。梦婷以为张小东失忆了，或者说脑袋出问题了。这一刻梦婷急的都快哭了。

　　不过刚站到一半儿张小东拉住了她的胳膊。因为神识扫过，张小东已经注意到病床前的单子，确切的说是单子上的日期，还有每天护士给自己用药的记录。

　　看到上面的日期中的年份，张小东直接呆住了。这是怎么回事？

　　不仅如此，张小东的神识再扫到病房外走廊，扫到走廊护士台上的台历，扫到走廊护士台上电子屏上的时钟。

　　这一刻，张小东倒吸了一口气。一年，自己明明在天魔界呆了一天而已，可是人间竟然过去了一年！这是怎么回事，这是怎么回事！为什么仙界直播间没有提醒自己？

　　还有这时间。到底是哪里出问题了？是人间和仙界、天魔界都过去了一年，还是仅仅是人间？

　　如果是后者，一天，一年！那这不就是曾几何时人间和仙界的时间流速比例吗？天上一天，人间一年！

　　一边想着，张小东赶紧看一下仙界直播间。下一刻，张小东松了一口气，更是咯噔了一下。仙界直播间还在，还在掌控中！可是，可是时间明显不同步了！少了一年，仙界直播间，确切的说仙界的时间比人间的时间延后了一年，整整一年！

　　“梦婷，坐下，不用叫医生了，我没事。”皱着眉头，张小东同时轻轻的拉住梦婷的手，轻轻地说道，同时脑袋里也有些乱哄哄的。

　　看了一眼张小东，梦婷愣了一下。照做了，可还是依旧一脸的担忧，梦婷看着张小东的眼睛，生怕张小东身上再发生什么事情。

　　而就在这个时候，“怎么了怎么了，病人怎么……”张小东所在的单独病房的门被推开了，足足火急火燎的进来了四五个医生护士。而一进来，看到已经昏睡了一整年，被鉴定为植物人的张小东竟然坐在床上，现场这几个医生护士有的直接惊叫了起来，有的护士则是捂着嘴，一脸的不敢相信。

　　“这？”为首的那个医生半天才说出话来，“快！快给张先生做检查，快！”反应过来之后，这医生直接激动地喊道。

　　“是！醒了，张小东竟然醒了！”这几个护士甚至比张小东还梦婷本人还激动。甚至有的护士差点忍不住当场把这个消息传出去了。张小东醒了！还有比这个消息更劲爆，更震撼的新闻了吗！

　　“不用了，我没事。医生，能不能麻烦你们先出去一会儿，我跟我女朋友有些事情要说。”见医生紧张成那样，更是要给自己做全面检查，张小东赶紧说道。

　　“不行不行，绝对不行！”那中年男医生很坚决。“快，立刻给张先生做检查，快！”作为医生，自己需要为病人负责，何况是这种病情的病人，何况对方还是张小东。昏睡了一年了，张小东的家人，还有力天世纪的欧志强孟青青等人，甚至华夏官方都找了无数的医生都无解。今天好不容易醒了，这中年医生哪里敢大意。

　　“好的胡医生。”护士们也不再犹豫，各种仪器各种装备就准备给张小东来个全面检查。

　　唉~看到这一幕，张小东哭笑不得。自己的身体是有些虚弱，但那也是相对的。对比普通人，自己的身体状况简直就是超人。

　　“小东你别担心，让医生们检查一下吧。别担心。”一年下来担惊受怕，梦婷也怕张小东再出事，更是赶紧劝到。

　　看梦婷憔悴担忧的样子，张小东点了点头。再看梦婷则是根本等不及了，“喂，阿姨，小东醒了，恩恩，是的，真的醒了。”梦婷一边打着电话，声音都有些哽咽。

　　“啊？好好好，我跟你叔叔马上回去，马上回去。”电话中，张小东的母亲的声音也是有些颤抖。

　　“孟姐吗？恩，我是梦婷……”

　　“欧志强吗？哦曲雪姐啊，小东醒了小东醒了……真的，他真的醒了。”

　　“给我电话！喂梦婷？什么！小东醒了……好，我知道。我马上过去！马上！”

　　一个接着一个电话，梦婷整个人都处在那种喜悦和激动中。而看到这一幕，张小东心中叹了口气。虽然不知道这一年是怎么过的，可是看到梦婷，还有电话中父母还有欧志强他们着急和激动的语气的时候，张小东心里还是有些不是滋味。

　　见梦婷打完了电话，然后眼眶红红的看着自己，生怕自己突然消失了一样的表情的时候，张小东轻轻的拍了拍她的手。“我没事，不用担心。”

　　“张先生，请你别动，我们正在检查，麻烦你再等一会。”见状，那胡医生和护士直接阻止到。

　　而就在这个时候，病房的门再度火急火燎的被人推开。走进了一人，看到张小东睁着眼睛同时也看向自己，这穿着白大褂的老头一愣，接着一脸狂喜。

　　“寿……赵老，你怎么在这？”来人不是其他，正是寿星老老中医赵广海。

　　“赵老？”梦婷也是一愣。

　　“赵老？”那胡医生等人也看向寿星老。寿星老赵广海本来是在粤东省肇市的，可是为了张小东，寿星老已经在天京市呆了三个月了。并且成为了这所医院的中医科的主任，而且还是张小东家人特邀的治疗医师。

　　“胡医生，你们先出去吧。我来检查就行了。”再看寿星老眼睛紧紧地盯着张小东，却是朝着那位胡医生说道。

　　“这？”那几个护士一愣。“胡医生？”护士们看向那胡姓医生。

　　“有我在，没事。”寿星老再次说道，同时直接走向了张小东的病床。

　　“走吧，先出去。”那胡医生知道寿星老的本事，所以稍微犹豫了一下挥了挥手，带着几个护士出去了。

　　几乎是胡医生带着护士们一出去，那寿星老直接就来到张小东的床边坐了下来，接着问道：“怎么回事，这一年你去哪了？到底发生了什么？”寿星老一脸紧张。


第1327章 危机！危机！

　　和所有人不一样，寿星老没问张小东的身体状况，而是直接问发生了什么，问张小东去哪了。不是寿星老不关心张小东，而是他知道张小东的身体一点问题都没有。而且还是这个世界上最强壮的人。

　　张小东不知道，这一年中寿星老绝对是过得最累，最忧心的一个人。无他，因为只有他知道张小东一旦出事了，那就基本上代表着要么仙界出事了，要么天魔界出事了。虽然活在人间，可是寿星老其实一直都挂念着仙界。

　　听见寿星老这么问，梦婷一愣，张小东更是哭笑不得。

　　“没事，至少我没发现有什么事情。具体待会我看一看。”看着寿星老，张小东回到。

　　再看梦婷直接被两人没头没脑的对话给弄懵了。

　　寿星老显然看到梦婷的表情了，“咳咳，要不你们先聊吧。我待会过来，我待会过来。你们放心，谁也不会进来的。”寿星老拍了拍张小东的手，然后对梦婷说了一句之后有些不好意思的离开了。不过听到张小东刚刚说的话，尤其是还有张小东还算淡定的表情，寿星老的心稍微安定了一些。“我就在门口，待会你们两个聊完了记得叫我。”

　　“小东，赵老问你的话是什么意思啊？”看着离开还忍不住回头看的寿星老的背影，梦婷一头雾水。

　　“呵呵，不用管他。跟我说说这一年都发生了什么。”张小东笑着说道。

　　而一听张小东这话，梦婷的脸色稍变。不过想到张小东已经醒了，梦婷觉得那些事情都不重要了。

　　“家里其实都挺好的，叔叔阿姨他们身体也挺好，除了担心你。”梦婷接着说道：“主要是力天世纪方面的事情。前半年都还挺好的，可是后半年见你一直没有好转，尤其是媒体散播出你有可能永远都醒不过来之后力天世纪的状况就急转直下。”

　　“志强、李文彪还有孟姐他们撑着，本来还是稳步增长的。”说到这里的时候，梦婷的脸色稍微变了变。“可是，可是就在五个月前力天世纪旗下的很多主打产品线因为原料问题，几乎全部停产了。这件事彻底引发了外界对力天世纪未来的期望。很多人都觉得力天世纪要完了，没信心了。”

　　张小东点了点头，梦婷说的原料应该就是灵石、仙石。这很正常，当初张小东本来就是准备一年一补充的。即便自己没出事大约五个月前也该补充了。原料自己还是有的，都放在一个安全的地方。

　　“像蓝儿香水、天仙配内衣这些的还好，但是老君口服液、仙农一号种子这一类的影响就非常的大了。还有汽车，全部都停产了几个月之前。”梦婷接着说道：“最让人着急的是，在这种情况下，国内尤其是国外几个顶级品牌纷纷用重金挖我们的人。三个月，我们的人才大量流失，被挖走！”

　　“高端市场上出现了大量的仿冒品，尤其是在我们的产品停产的情况下，这些国际高端品牌挖走我们的人才造出来的复制品对我们的冲击非常大。”梦婷接着说道：“而且他们在营销中也故意针对我们，这方面我们这几个月打了无数官司。”

　　听到这里，张小东没说话，但是脸色却是冷冷的。

　　“力天世纪研究院怎么样？”张小东再次问道。

　　“哦这个还好。知道你之前最关注这个，志强哥和文彪哥这一年也非常的重视。资金都是最先保障研究院的投入的。”梦婷接着说道，“不过十倍时间流速……”

　　听到十倍流速，张小东脸色一变。泄密了，有人泄密了。

　　“实验室有一个青年研究员叫刘桐赫，他被欧洲人挖走了。并且把这件事说了出去。”梦婷看着张小东变了的脸色也是心中一紧，“还有，还有因为这件事。北美、欧洲人、亚洲几个国家都在施压。要求华夏政府放开三界国际限制，允许全球所有国家进入。还有技术，力天世纪的一部分独家技术。”

　　“最近楚老也在跟这些国家谈判，十分的头疼。因为这些国家正在制造舆论，准备启动对力天世纪，包括力天世纪旗下如今增长最快，影响力最大的东哥风投的制裁，甚至会波及面更大，不仅仅限于华夏的力天世纪。”

　　“而且这段时间力天世纪在国外的业务频频遭到刁难，甚至破坏。为此我们的律师团几乎每天都在忙于解决跨过法律纠纷。”

　　“小东，这次他们真的不是仅仅说说而已，毕竟你一直醒不过来，力天世纪的拳头产品又全线停产。”梦婷接着说道：“据我所知，欧洲英国人已经启动预案了，并且正在极力游说欧盟其他各国参与进来。”

　　安静，病房里有些安静。

　　只见张小东的嘴角微翘，露出一丝冷笑。

　　“还有，就在三天前发生了一件大事。”梦婷突然又说道。

　　“什么事情？”张小东一愣。

　　“非洲，非洲加多共和国的我们那个塔米尔综合性原矿遭袭击，已经被加多反政府武装占领。”梦婷接着说道：“也就是说即便是主要原料足够，我们的天驹和空中巴士的主要金属来源也被切断了。在脸谱佣兵团的保护下，我们的员工勉强撤出来，但还是有几个人被杀，其中包括4个加多本土员工，一个华夏籍员工。”

　　“交手之后，按照战钊的说法，对手绝对不仅仅是反政府武装，背后肯定有其他势力支持。”

　　这一刻，病床上的张小东握紧了拳头，一脸冰冷。老子很快会让你们付出代价的！张小东心中狠狠的想到。

　　“三界中怎么样？”张小东又问了一句。

　　“你出事的事情东洲在第一个月就知道了。而一个月前，东洲和西洲蛮族开战，东洲五大豪门损兵折将，东哥军团远征军受挫，关键时候被东洲李家出卖陷入伏击，被迫以寡敌众。两洲边境战场，东哥军团无数人被打回零级！”梦婷说道。

　　“什么！怎么会这样！”这一刻，张小东坐不住了。不可能，东哥军团远征军的战力绝对不可能这么差！再说整个军团这么多人，完全可以增兵啊。“一个月前？大部队拉过去了没有？”这一刻张小东咬着牙说道。

　　再看梦婷摇了摇头，也是一脸的气愤。

　　“抽不出人。因为万妖岛本土也受到进攻了，东哥军团主力几乎全在万妖岛海岸线，抗击无边星海！”梦婷接着说道，“这次的交战龙城和万妖岛玩家几乎是两线作战。无边星海和西洲，甚至中部神洲绝对有勾结！他们的目的很清楚，就是要趁着龙城无主，将凡人玩家从万妖岛抹平！”


第1328章 重磅炸弹，反击开始！

　　真是狂妄啊，竟然想把万妖岛抹平，将凡人玩家彻底赶出修士界！

　　听到这里，张小东心中冷笑，更是一脸的杀气。无边星海是吗？很好，我倒要看看是你把万妖岛抹掉，还是我把你的星海填平！

　　“两洲边境军团怎么会受这么大的损失？”张小东虽然心中杀意万千，不过还是不解到。虽然西洲蛮荒修士界的实力要大大强于东洲，可张小东还不相信十万东哥军团精锐竟然挡他不住！就算是以寡敌众，就算是遭受伏击那也不应该，绝对是可以全身而退才对！

　　“因为那一战有来自中部神洲青铜山等两个神门的巅峰强者参与！”梦婷几乎没有犹豫直接说道，“而且不止一个。整个十万人的军团直接被李家内奸引入了这几个巅峰强者预先设好的伏击大阵中。”

　　张小东沉默了，也点了点头。这就对了，十万人的东哥军团精锐虽强，甚至孤军深入西洲大陆也绝对不惧。可是面对来自中部神洲的绝世强者可就不太够看了，尤其是在没有顶级高手压阵的情况下。如果是面对曾经九耀剑仙那个级别的，说不定十万人全军覆没都有可能！

　　“不过十万远征军的惨烈也换来了西洲和那几个强者的疑虑。毕竟如今的东洲都知道现在的东哥军团线上一年来已经极度逼近500万人了。十万人都差点挡住西洲人的脚步，都不能全歼，何况五百万精锐之师！”梦婷接着说道。“正是估计到这一点，再加上万妖岛本土海岸线的东哥军团主力和无边星海兽潮僵住了，所以上个星期开始暂时进入了休战期。”

　　“中部神洲派人调停，其实我们都知道，他们是在拖延时间。时间拖得越久，中部神洲就会更多人来。还有西洲的兵力也会增援过来。至于无边星海更是一个无穷无尽的海洋类妖兽的兵源地，时间拖得越久，围攻万妖岛的妖兽就会越多。”梦婷接着说道：“到时候我们凡人玩家可就真的一点机会都没有了。而且他们只给了我们半个月的时间考虑，还要求我们割让凡人108城中第43号城池以西的所有地盘，其中就包括龙城！”

　　张小东没有说话，但是看那表情梦婷也知道张小东心中的怒火。

　　梦婷说着，张小东听着，一笔一笔的账张小东也都全都记了下来。同时张小东注意到自己的高级病房内外都有很多的鲜花，从梦婷那里张小东知道这些大部分都是东哥直播间的粉丝们来看自己的时候捎来的。看到这些鲜花，甚至走廊里都摆着的鲜花，张小东的心情终于好了一些，更是有些感动。

　　“我向那些捣乱的家伙保证，他们的好日子到头了。”许久，张小东冷冷的说了一句，同时朝着梦婷说道：“梦婷，去吧赵老叫进来吧，我有话跟他说。”张小东已经决定了，那就是这段时间把这一年之内不管是线下的，还是三界的那些趁火打劫，趁人之危的家伙一个个都好好收拾收拾！不把他们拔下一层皮来不算完！

　　看了一眼张小东，梦婷点了点头，接着懂事的出门把赵广海，也就是寿星老叫了进来。

　　同时，张小东已经再次登录仙界直播间。“小友，你回去了没有？”一登录，就发现老君发来的私信！不仅仅是老君，其他诸如哮天犬、唐僧、大圣、魔礼青四兄弟甚至董永等人都发的私信。

　　不过张小东暂时只联系了老君，并且直接给老君发去了视频连线，就当着刚刚走进来的寿星老的面。

　　“什么！小友你是说在你滞留狮驼岭24小时的期间，人间已经过去了一年？”当张小东把情况说出来的时候，视频连线对面的老君脸色大变。

　　“对！这一年，我全部都躺在病床上。”张小东回到，同时看了寿星老一眼。

　　“师伯，张道友说的没错，人间确实是已经过去了一年。”在听得张小东和老君的对话之后，寿星老替张小东作证到。

　　“怎么会这样？仙界直播间出什么问题了？”老君着急的问道。

　　“仙界直播间没有任何问题！”张小东直接回到。“是不是仙界或者修士界出问题了？”同时张小东又反问道。

　　“仙界这里一切正常，至于天魔界就不知道了。但是贫道到目前为止还未收到任何天魔界的异状。”老君回到。

　　“这就奇怪了。”张小东皱起了眉头，甚至老君也是。双方都想从彼此这里找到答案，可是发现双方都一无所知。

　　“难道说是三界本身发生了变化了？”皱了皱眉，老君说道。

　　“啊？那怎么办？”寿星老感觉比张小东和老君还急。虽然已经转世人间，寿星老本以为可以摆脱仙界的那些事情了，可他现在发现其实早就割舍不掉了。

　　“不知道。能做的我们都已经做努力做了，未知的东西我们无能为力。”张小东摇了摇头道，“我不怕未知的东西，但是怕找不到原因。”张小东接着说道：“对了老君，仙界和天魔界的时间？”

　　“一切正常，只是比人间延迟了一年而已。现在的时间流速和人间又等同了。”老君回到。

　　“那就是说时间发生变故仅仅是昨天一天而已？”

　　“恩！”老君点了点头。说实话老君同样也是松了口气。辛亏只是一天，如果再回到曾几何时的天上一天，人间一年的比例，恐怕仙界将来的优势将会荡然无存！为什么？因为如今的人间早已今非昔比，如果让人间拥有了仙界多三百多倍的时间，未来简直不敢想象！

　　“好了小友，先这样吧，问题总有水落石出的那天。”老君安慰了张小东一下。

　　“恩，也只能如此了。”张小东点了点头，“再说我现在也顾不上这些，老君你是不知道，就这么一年人间发生了很多事。还有修士界也是，总之一句话，我们被欺负了。”当说我们被欺负了的时候，张小东是笑着的。但是老君却看到了这笑容背后的杀气。

　　大约十几分钟之后，张小东切断了跟老君的视频连线，并且退出了仙界直播间。仙界，张小东此刻自己顾不上，也用不着自己操心。此刻的张小东首要解决的是人间，还有修士界！

　　与此同时，张小东苏醒的事情终于被医院的护士和医生传出去了。一时间，网络上仿佛被投下了一颗重磅炸弹！


第1329章 反击，收账！

　　张小东醒了！

　　原本平静的网络上，这一消息不啻于一声惊雷！有激动的，有怀疑的，有兴奋的，也有不少人，尤其是这一年间找力天世纪麻烦的那些人心都是一颤。同样，这一年来极其压抑，一年都没有直播的东哥直播间则是沸腾了。恍如死水中扔进了一块儿巨石，掀起滔天巨浪。

　　整个晚上东哥直播间的粉丝们都在网络上刷新，搜索，看看有没有最新新闻证实张小东苏醒的新闻。至于张小东的电话早已停机了，今晚也没人打通过。还有无数人在张小东的个人微博、社交帐号上留言，询问。

　　不管怎么说，这一刻所有人都想想知道这个消息到底属实不属实！因为这个消息虽然是从医院传来的，可是张小东本人，家人，甚至力天世纪内部都没有宣布和澄清。

　　夜色中的天京，八点钟左右，天京和协医院楼下，人山人海！到处都是拿着鲜花、礼物的粉丝。到处都是记者，媒体，到处都是闪光灯，摄像机。好似潮水一样，以至于临时赶来负责维护现场的警察都头疼了。

　　现场的警方负责人也是没办法，太突然了！谁都没想到这短短不到一个小时聚集了这么多人！警方没想到，院方没想到，恐怕这个到底醒了没醒的张小东也没想到。

　　所有人都在喊着，都在大声的问张小东到底醒了没有。记者在使劲往里挤着问，粉丝也在高声问。一年来，大家积攒的情绪和压抑终于爆发了！

　　“醒了！我们不都说已经醒了吗！！”院方的负责人高声喊道。

　　“让我们看看他！！”无数人喊道。

　　“就是，看到了我们就走！”

　　“我是天京电视台的记者，我……”

　　“张先生已经跟他女朋友在二十分钟之前走了。他亲口跟负责的医生说很快就会在他的个人微博上公布。”院方的负责人大声喊道。

　　“那为什么还没公布？”

　　“就是，都过去快半个小时了！东哥到底醒了没有？”

　　“……”院方的负责人擦了擦冷汗。心想你也知道过去半小时了，才半小时而已啊。人家在病床躺了一年的植物人了，你们就忍心让人家醒来半小时就发微博啊。

　　而那警方的负责人也是急的不行，“监控，监控拿来了没有？”警方负责人着急的跟院方负责人喊道。同时更是朝着电话喊道，“快点，人手不够！再派点人来！”

　　“马上，马上就到了。待会……”院方负责人还没说完，突然，现场尖叫声一片！

　　只见医院大厅外的巨型大屏幕上出现了一幕画面，正是医院里面的监控画面。画面中一男一女慢慢的走出了医院走廊，走到了电梯，然后下了楼。虽然不是特别的清楚，但大家还是认出来了。这两个人不是其他，正是张小东和梦婷。

　　“醒了！东哥真醒了！”

　　“哇！！！老天保佑！！”

　　现场，欢呼声一片！

　　再接着，“大家快看东哥的微博！更新了！东哥微博更新了！”有人尖叫道。

　　这人一叫不要紧，几乎所有人立刻低头掏出手机观看。

　　果然！张小东的微博更新了，内容很简单，四个字！我回来了！当看到这条微博的时候，所有人只觉得心脏都扑通扑通直跳！

　　还没等大家反应过来，第二条微博又更新了。“我已经出院了，一切健康，让大家担心了。”

　　再接着，第三条微博又更新了。“从今晚开始，要账！”

　　简单的两个字要账，所有人都知道张小东要干什么了。有仇不过夜，这绝对是东哥的风格！

　　医院外面，网络上，当看到这连续的三条微博的时候，无数人握紧了拳头！

　　“走了走了回家吃饭了！”“喔！！回家睡个好觉喽！”“睡什么水睡啊，今晚等着看东哥和力天世纪的公告吧，绝对有大动作！”

　　医院外的粉丝彻底松了口气，接着更是一个个的兴高采烈的，甚至小心肝完全停不下来扑通扑通直跳的一脸涨红的离开了。

　　几分钟之后，“喂？头，我们快到了，现场情况怎么样，用不用再加派警力？”现场警方负责人的电话再度响起了。

　　“加派个屁啊，人都走光了！”这警方负责人哭笑不得到。同时一边打着电话，手里还捧着一大堆的鲜花，水果。不光是这个警察，现场的警察，院方工作人员，几乎人手都是满满的鲜花和礼物。都是这群张小东的粉丝临走的时候塞到手里的。

　　“还好，还好时间短，张小东及时发出了信息，要不然真是不堪设想。”看到远远离去的人影，这警方负责人感叹道。他明白，压抑，这群人压抑的太久了。别说这群年轻人了，就连这个警方负责人也是如此。这一年外界对力天世纪的打压，挖墙脚，诋毁，几乎让每一个用过或者没用过力天世纪产品的人都看不过去了。尤其是国外接着力天世纪和三界大做文章，让人心慌不已。大家每天都在担心力天世纪彻底泯然众人，甚至垮掉！所有人都在想着张小东什么时候醒来变成正常人，哪怕依旧躺在床上只能说话也好。

　　而今天，这个期望实现了！

　　“头，今晚张小东肯定要搞大动作啊！”旁边，一个警员说道。

　　“恩，搞吧，越大越好！该出出气了！”说话的时候，这个警方负责人都有些激动，甚至差点忍不住想拿手机看看力天世纪和张小东有没有发公告，什么时候发。

　　这警方负责人如是，其他东哥直播间的粉丝们也差不多。还有网络上，无数人根本睡不着，不停的刷新，就是为了看看张小东和力天世纪到底怎么反击。

　　在这种极度煎熬中，时间一分一秒的过去，终于到了晚上十一点。而在晚上十一点刚到的那一刻，力天世纪官网终于更新了第一份公告！那是一份名单！

　　而名单的题目更是让人愣了半天，接着倒吸了一口冷气。《全球通缉令》！

　　而名单上排名前两名的一个是叫刘桐赫，两个月前入了欧洲籍的青年科学家。这个人大家是知道的，据说当初不但泄露了水立方李天研究院的秘密，更是偷走了好几份重要科研资料。虽然不是顶级科研资料，但还是给力天世纪造成了不小的损失。

　　而名单上第二个人竟然是一个外国人！名字有些拗口，叫肯-加利亚-何多德！除此之外，还有其他足足12个人。其中大部分竟然是非华夏人。

　　第一个叫刘桐赫的还好，但是这个肯-加利亚-何多德是谁啊？无数人一头雾水，因为通告中没有解释。不过很快网络上，甚至国外欧洲、北美、亚洲以及非洲等全球都响起了滔天巨浪！

　　因为这个叫肯加利亚何多德的人不是其他，正是如今加多共和国反政府武装的加利亚组织的头目！而且最近海外媒体披露，这个肯加利亚背后有几个大国支持，非常有可能在未来几个月成为加多共和国的合法总统！

　　紧接着，大家发现名单后面另外十二个人中的人的身份也都不简单，一点都不简单！


第1330章 八方助阵！

　　全球通缉一个国家反政府武装的头目，而且还是这个国家的总统候选人，而且是背后有国际势力支持的候选人，而且看加多的形式几乎是板上钉钉的下任总统！

　　这个名单一出来，几乎是一石激起千层浪！相比之下，那个叫刘桐赫的青年科学家给大家造成的冲击都被淹没了。其实真正了解刘桐赫资料和动向的人绝对不会这么想。

　　看起来刘桐赫跟这个叫加利亚的反政府武装的头目比起来不值一提，可是如果大家知道刘桐赫去了哪里，那么网络上的网民就不会这么想了。刘桐赫，一个月前正式成为欧洲英皇家科学院终生院士，副院长！除此之外，刘桐赫上个月在欧洲几个顶级科学奖颁奖礼上拿奖拿到手软，简直别欧洲人封神！

　　“你们别光看那个什么叫加利亚的老外，我跟你们说力天世纪全球通缉这个刘桐赫才叫狠呢！”此刻的东哥直播间，粉丝和观众们兴奋的根本睡不着。其中更有不少人科普。

　　“普利多奖、海尔康斯奖，英皇家终生院士，副院长，听说两个月之后英皇室还准备授予刘桐赫大英帝国荣誉爵位！”又有粉丝科普到。

　　“真的假的？这打脸打的太狠了吧？”不知情的其他粉丝们则是一阵咋舌。你的神，你的贵族，你刚刚力捧起来的偶像是我罪犯，太狠了！

　　“后面那十二个名单上的人也不简单。我北美和欧洲的同学刚刚打电话告诉我，他说现在北美都疯了。因为这份十二人的大名的上，有两个有北美军方背景，一个有欧洲军方背景，其中还有一个人是现役！兄弟们，现役啊！东哥竟然明目张胆的通缉欧洲现役军官！”东哥直播间中又有人说道。

　　“看来加多那个综合性原矿事件中背后真有人支持啊，要不然东哥也不可能统计这几个人。”

　　“那肯定啊！”

　　就这么一份儿名单，东哥直播间的粉丝和观众们讨论过来讨论过去，看趋势一整夜都不会累。同样，国内几大门户网站今晚也跟打了兴奋剂一样，默契的头版头条全部都是力天世纪的这条通告。内容也非常的简单，照搬力天世纪通告的全部内容，没有加任何东西。而所有人都知道，内容越短，事情越大。

　　一般这种情况直接直奔评论区就行了。每个门户网站的头版头条下面，少则几万条评论，多的几十万条。可以这么说，这种情况已经一年没出现了，除了当初张小东被送医院的时候。

　　今夜无眠。一边刷着新闻，看着论坛，同时网民也在等待，他们想知道今晚张小东和力天世纪还不会出来第二份通告。

　　结果就是所有人都没白等！

　　《再出招！明天开始，力天世纪旗下除了汉风汽车之外，所有品牌原料全部跟进，三天内开售！》晚上10点半，凰凤网第一个发布新闻，抢占桥头堡。而听到这个消息，最激动和高兴，甚至堪称欢呼的要数华夏的网民和百姓了。四个月了，可以说过去的这四个月里除了一部分自己偷偷存下的人之外，大部分的华夏人已经四个月没有享受过力天世纪几款产品了。老君口服液如实，东故特曲如是，更别说仙农一号了。

　　华夏如此，国外同步更新的国际版凤凰网上，无数外国人也差不多。因为在十多个月之前，力天世纪的很多产品已经可以通过官方渠道进入海外了。虽然很贵，但是只要有钱还是可以同步买到的。

　　不过，而正当无数人欢呼，准备三天后开抢力天世纪的新产品的时候。

　　《第二份名单出炉！北美，欧洲、亚洲十一个国家启动全面禁售，李文彪表示，解禁遥遥无期！》晚上十一点，这条新闻又是凤凰网第一个发出来的。对这十一个国家开售即禁售，这一刻网民们甚至都没反应过来。

　　而这十一个国家的网民却是一时间心都凉了。

　　欧洲国际版凤凰网这条新闻下面，无数人用各国语言留言。

　　“为什么？为什么在英国禁售？为什么德国、波兰没事？不公平，这不公平！”留言的是伯明翰的网民。

　　“问问你们英国的特维尔还有卡特兰几个公司，还有你们这一个月忙着在欧洲游说的首相吧英国佬，哈哈！我是芬兰人！”特维尔和卡特兰，正是英国两大顶级酒商和化妆品品牌。在这一年期间这两大品牌从力天世纪得到了什么，只要关注的人都知道。

　　“买不到就买不到吧，反正我也买不起。但是我下个星期会到华夏旅游，伙计们，有一起的吗？华夏代购，保证货源，你们懂得！”第三条被顶的老高的评论说道，同时最后还跟着一个笑脸。看这个人的头像看起来似乎是个亚裔。

　　“嗨老兄，能帮我捎一套蓝儿香水吗？”紧接着第三条评论的回复直接满了。

　　“我也是，我需要一套tianxianpei内衣，要紫色的。”

　　“大家不要相信他，假的，都是假货！我保证！大家还是祈祷政府赶紧想办法吧，这次张真的发火了。”紧接着就有来揭穿的了。

　　而正当海外网民争吵不断，甚至同为欧洲网民，可是不同国家的网民却发生了口水战，听说还有的在线下发生酗酒言语不和斗殴的时候，天京时间晚上十一点半，力天世纪、张小东的个人微博发布了第三条公告，名单，又是一份名单！

　　这份名单上足足有四十七个海外品牌，都是顶级品牌！而且这些品牌不仅在这半年来迅速复兴畅销海外，蜚声海外，更是冲进了华夏，冲击到了华夏的高端市场。而且还不仅仅是高端市场！

　　“律师函将会于华夏时间凌晨十二点正式发出，最后通牒！以上47个品牌请于明天晚上十二点之前给予力天世纪一个交代，十二点一过，力天世纪将会在启动法律手段的同时，对包含但不限于华夏市场的这47个品牌进行围剿！时间，不设下限！”名单后面的内容中写到，同时最后落款直接写的张小东。

　　这份名单和通告一出，无数人倒吸了一口冷气。张小东的这条微博无数人点赞，可是更让大家没想到的是，几乎一分钟不到，点赞、发了一个力挺的表情，并@张小东和力天世纪的账户中出现了一群人，全是华夏知名公司的官方账户和知名公司大佬！从最开始的三五个，到后面几十个，到最后越来越多，多到数不清！

　　点赞！助力！甚至直接站出来支持！这在华夏企业界、商界、在历史上，从未出现过！更别说这么大的规模了！华夏本土品牌，一方出击，八方助阵！

　　爆发了，这一年这47个品牌早就犯了众怒。一年来的不爽和怒意、还有压抑彻底爆发了。不光是普通网民，整个华夏本土品牌的压抑全都爆发了！


第1331章 摧毁性打击+军事打击

　　随着媒体和东哥直播间粉丝们的讨论和扩散，越来越多的人冲到张小东的个人微博。不为别的，只为看看到底有哪些企业、哪些本土品牌参战了！

　　而第一条就吓了大家一跳。

　　“京大商城加入！静待24小时之后。京大商城不惜全面下架相应品牌！力天世纪加油！”第一个跟进的正是另一个东哥，如今在华夏排名前三的电商大佬。

　　如果二十四个小时之后还没解决，京大商城竟然要全面下架这些海外品牌！网民们才翻开第一条@张小东的内容就被吓了一跳。猛，真的是一个东哥比一个东哥猛！

　　不仅如此，网民们还发现这位岁数比较大的‘东叔’还单独以个人的方式点赞并@了张小东。

　　“这辈子就买京大了！牛逼！”在京大商城@张小东的内容背后，是无数网民调侃也好，佩服也好，总之是大量的这类跟进。

　　然而这些人刚刚说完，再看排名第二的@内容傻眼了。

　　“大猫商城加入！静待24小时之后！力天世纪加油！”紧跟着京大商城，同为华夏最大的电商之一的大猫商城也参战了！

　　还没完！

　　“苏明商城加入！静待24小时之后，不惜全面下架！”

　　“……”

　　“国大商城加入……全面下架！”

　　一个接着一个，拼了！网民和粉丝们看出来了，这次华夏电商界真的拼了。这一年这些华夏品牌不是不敢拼，而是拼不过，或者说单领域影响力有限，或者说波及面和涉及的东西太多，投鼠忌器。可是张小东这个天不怕地不怕的主醒了，有人带头了，大家也都爆发了。

　　紧接着不仅仅是电商界，科技界、汽车界、化工、材料、制药、新能源、机械、甚至餐饮和传媒界都跟进了！虽然有些领域跟目前力天世纪涉及的领域暂时没有交接，但这些领域的本土品牌还是动了，参与了。

　　继续翻！

　　“大米科技加入！新国货，大米mix8为力天世纪加油，小东！米粉永远和你站在一边！”雷兵出马了，顺便还宣传了一下即将发布的大米mix8。

　　“……”看到这一条，无数网友擦了擦冷汗，就连米粉们也是脸脸通红通红的。

　　“下面还有，华威于大嘴也@了！”大米科技评论里突然有人回复到。果然，往下一翻紧跟着的就是死对头华威于大嘴。

　　“华威终端加入！华威终端愿与力天世纪携手，小东！你不是一个人在战斗，你还有广大花粉在！另外华威mate16四天后全球首发，和大米mix8是同一天，支持华威就是支持力天世纪！”于大嘴这热度蹭的比雷兵还狠。一蹭蹭一双。

　　紧跟其后，其他ov兄弟、魅租锤子、联箱一佳、360度等手机类公司全部跟进！不过这些家伙就低调多了。

　　而在这两个捣蛋鬼的参合下，网民差点脑袋都被搞乱了。不过紧接着大家慢慢的发现点赞并@张小东的企业中经常出现了外企！是的，而且是越来越多，越来越多！其中不乏在华夏和国际上都知名的顶级跨国公司和五百强品牌。

　　除此之外，到了后面大家发现了非常多的小有名气，或者说不太知名的小公司，总之非常多的小公司也参与了进来。这些小公司的尾巴中都有一个共同的标志‘东投’！直到后来大家才知道，这些带着东投尾巴的中小公司，这些好似微型舰队一样的集团正是东哥风投这一两年以来投资的公司。

　　网络上、海内海外，力天世纪和张小东的三条公告和名单正在发酵。如果说国内是热议、掀起狂潮的话，那么海外那被点名的十多个国家的品牌，还有那些在名单上的人，甚至相应的国家却是坐不住了。

　　而在这种热火朝天却又暗流涌动的氛围中，一晚上过去了。在这期间力天世纪没有再发布任何的公告，张小东自始至终也没有露面。但是媒体捕捉到张小东在一天的时间内亲自到了旗下几大领域的公司、工厂。据透露在张小东走了之后，这些工厂和公司的生产正式启动！

　　透着新闻，大家都能感受到这一天张小东是多么的忙。这还是一个躺在医院里一年，被认定为永久不能苏醒的植物人吗？本来媒体和网络上都认为的张小东会在今天一年来首次登陆东哥直播间，然后跟粉丝们打个招呼。可是一天过去了，这件事并没有发生。

　　不过让媒体们和网民震惊的是，即便如此，但是在第二天中午，也就是今天中午十二点的时候，47家品牌中25个妥协了！下午3点，36个品牌妥协了，并且先后派亚太区总裁甚至集团总裁亲自到力天世纪总部拜访。而到了晚上七点半的时候，47个品牌中，只有3个还在死撑！

　　而妥协的这44个品牌中，已经有四十个无条件接受了力天世纪的条件。无论是赔偿上，还是道歉上，还是涉及到的人的处理上。

　　鼓舞士气！24小时44个品牌的低头，瞬间鼓舞了士气，还有华夏民族品牌的士气。

　　时间很快，晚上十一半点终于到了。对那三个负隅顽抗的品牌，所有人都不抱希望了。这三个品牌，全部是欧洲品牌，其中两个英国品牌。

　　“我们绝不会向张低头！反而我倒想看看张和华夏人在怎么围剿‘维特尔’！”维特尔的负责人高傲地说道。

　　“呵呵，我相信卡特兰的追随者的忠诚。卡特兰高端服饰和香水200年来以来都是贵族的专属，贵族懂吗？”卡特兰的副总裁说这话的时候脸上带着英国人的傲慢。

　　而半个小时之后，华夏时间午夜十二点。

　　京大商城宣布，维特尔、卡特兰所以商品全部下架！

　　大猫商城宣布，维特尔、卡特兰所以商品全部下架！

　　苏明国大商城宣布，维特尔、卡特兰所以商品全部下架！

　　一个小时之后，华夏国内，维特尔、卡特兰代理商，经销商几乎是同时给两大品牌总部打电话亦或者发去电子邮件，终止代理协议！至于违约问题？静候两大品牌的律师函！

　　一个半小时之后，华夏国内各大商城，全面下架两大品牌！

　　两个小时之后，欧洲七国、非洲加多等十三国家，包括德国芬兰等代理商、经销商，甚至商城同一时间打电话，全面终止合作，并宣布会在近期与力天世纪同类品牌签署代理协议！同时有消息透露，力天世纪的这两种产品海外市场将不仅限于一骑绝尘的高端，已经定下了进军中端市场，也就意味着要放量！但是力天世纪即便是中端产品也不是这两大品牌高端产品所能抵抗的！

　　海外打击！说包括但不仅限于华夏，就不仅限于华夏！

　　而正当所有人震惊于力天世纪对这两大英国品牌摧毁性的商业打击速度和规模的时候，一架华夏东方国际航空公司的专机已经起飞，直奔南半球非洲首府。同时在这一架超大型飞机的行李舱中，摆放着足足一百个木质的箱子，每一个上面写着一个编号，还有一个脸谱的标志……


第1332章 杠上就杠上！

　　凌晨两点多钟，这架飞机从华夏天京出发，横跨大洋，横跨半球，朝着非洲加多共和国进发。所有人都以为这是一班普通的航班，除了有限的不超过五个人，其他人都不知道上面坐着谁，也不知道巨大的飞机行李舱中携带着什么。同时飞机上除了十几个人之外，其他的座位都是空的。也就是说，这其实并不是正常航班，而是一架包机！

　　华夏时间凌晨两点，按照时差欧洲和北美正好是接近傍晚和中午。

　　而刚刚力天世纪对英国两大公司巨头的动作终于引起了英官方的反弹。

　　“我们非常的遗憾力天世纪的做法。我相信我们有理由认为力天世纪在某些高端领域已经形成了垄断，而华夏力天世纪和张所做的事情也严重的伤害了英民众的感情，更是触动了联合王国的利益，破坏了商业环境。我想说的是，张还有力天世纪，你们的傲慢已经激怒了我们。同时对华夏政府对张和力天世纪的纵容，我们无比的失望。”大约华夏时间凌晨两点半左右的时候，不仅是英本土的国民和网民，就连华夏那些大半夜还没睡的夜猫子也被惊到了。

　　无数人被朋友或者同学的短信、微信甚至电话惊醒，半夜起来看新闻中出现的英国商务大臣理查德的记者发布会。

　　“怼起来了怼起来了！”东哥直播间里，无数粉丝忍不住兴奋地喊道。

　　“英国佬这是跟东哥杠上了啊！”其他人也是附和。本以为张小东对维特尔、卡特兰围剿就截止于两个品牌的范围了，谁想到把英政府给牵扯了进来。

　　“英国人真是光想占便宜，一点亏都不吃啊。剽窃力天世纪的技术和人才甚至产品，这两大公司的做法全世界都知道，他们还抵赖，而且还反打一杷！”其他直播间的观众也是感叹道。

　　“是啊，怎么着，他们还想东哥反而倒过来认错低头吗？”有观众反讽到。

　　“不过英国人也较真了吧，不就是两家公司吗？”有粉丝疑惑到。

　　“兄弟你知道太少了。欧洲那边传来的消息，东哥针对英国做的绝对不仅仅是这两家公司的事情。你忘了，这段时间一直给华夏施压甚至威胁，一直游说裹挟欧洲各国让力天世纪放开彻底放开三界，全球共享的是谁了吗？”有知情的马上说道。

　　“真的假的，真不愧为欧洲搅屎棍啊！”

　　“还不止呢，听说在加多的塔米尔综合性原矿就是英国人捣的鬼。还有英国的佣兵团也参与了，还有加利亚武装分子的主要武器来源……”说这话的人绝对是对加多局势十分了解的人。

　　而一边在东哥直播间讨论着，同时直播间的观众和粉丝们还在观看着这场发布会的最新新闻视频。

　　“全球通缉一个合法政府的总统候选人，公然挑战国际规则，作为欧洲领袖，英联合王国绝对不会坐视不管。还有尊敬的刘桐赫先生，我们绝不允许任何非法组织进入英国违法拘禁和绑架任何英联邦合法公民。”

　　视频中，不仅仅是商业方向，这位商务大臣更是遇阻代庖，直接声讨力天世纪的第一份通缉令。

　　看到这些，直播间的粉丝和观众们也有些坐不住了。他们看出来了，这是英国人是准备抓住张小东不放了，在这场英国人和力天世纪杠上了战斗中，肯定是要分出个胜负的。而对方是一个国家，而且还是欧洲乃至全球的强国，反观张小东就处于劣势了。

　　“东哥去哪里，怎么还不露面啊！”直播里，粉丝们多少有些着急了。

　　“完蛋，东哥这次惹了大祸了。躺了一年刚醒就又惹了大祸了。”

　　“硬碰硬啊。这算不算以卵击石啊？”

　　此刻的东哥直播间里，粉丝和观众们都有些担心了起来。不仅仅是东哥直播间，就是整个华夏网络上也是。高傲的英国人撕破脸了。一方面为张小东担心着，希望张小东赶紧露面，同时大家也是有些疑惑，那就是为什么至今为止华夏官方还没有给予回应。

　　凌晨两点半的网络乱成了一团，而此刻万米高空的那架飞机上，头等舱靠近机窗的张小东一脸的胸有成竹、云淡风轻。跟李文彪碰了碰酒杯，同时张小东拿出了手机拨了出去。

　　几乎是一刹那，对面接通了。“东哥？是你吗？真的是你吗？”对面，一个大嗓门又惊又喜的问道，更是带着点激动。

　　“是我。”听到对面的声音，张小东笑了笑。“战钊，8个小时之后，到加多国际机场接我和文彪。”

　　对面愣了片刻，接着激动的喊了起来。“好！好！哈哈，就等这天了！”电话那头激动地喊道，“兄弟们，兄弟们，东哥要来了，八个小时之后到！”

　　紧接着，电话那头乱哄哄的一阵欢呼声。

　　“真的是你，都一年了没听见你的声音我都差点听不出来了。”听声音应该是战钊把其他人轰走了，更是激动地说道。“你看新闻了没有，现在国内还有英国佬都被你弄乱了。还有这两天你怎么一直没上直播间啊，兄弟们等你等的都疯了。”电话那头，战钊激动的有些语无伦次。

　　听到这话，张小东跟旁边的李文彪笑了笑，“这两天太忙了，有太多的事情要处理了。我只能一件一件的来，待会跟你打完电话，我上直播间跟大家打个招呼。”

　　“好，好！”战钊说道：“东哥，加多塔米尔矿的事情。”

　　“不用说了，我都听文彪说了。你们已经尽力了。”张小东安慰道。一年前自己提脸谱准备的装备早就因为灵力散失而失效了，再加上半个脸谱几十个人对抗数千武装分子，其中还有顶级佣兵混在里面，能救出大部分人已经不错了。最重要的太突然了，脸谱都没来得及准备。

　　对面战钊沉默了片刻，不过接着问道：“这次……”

　　还没等说完，张小东就打断了他。“这次给你们带来新装备，连军方精锐都没抢到的大杀器，都被我带来了。”张小东笑着说道。

　　“真的！”电话对面，激动和兴奋的语气传来。


第1333章 诈尸了

　　“兄弟们，来新装备啦！”通过电话，张小东还能听见对面战钊和其他脸谱成员的欢呼和激动。

　　大约五分钟之后，张小东终于跟战钊结束了通话。其实这批装备一年前就造好了，而且不光是脸谱有订单，军方也有订单。只是因为自己出事所以全都扣在了自己这，谁也没来得及用。

　　而这次张小东准备把这批装备的首战全部交给脸谱。

　　看着手机上战钊的电话号码，张小东沉思了片刻，更是想起了一年前跟这个家伙还有旁边的李文彪经历的事情。没想到这一年的时间就这么过去了。同时加多的骚乱、动荡也都一幕幕浮现在了张小东的脑海。

　　佣兵肆虐，反政府武装战火密布。张小东没想到一年过去了，这种情况竟然不但没有消减，反而愈演愈烈。不过如果自己没醒过来的话，恐怕加利亚会取代现任加多政府吧？毕竟他后面有英方还有其他两个国家的支持。

　　但是以如今加多的情况和势力割据，张小东相信就算是加利亚成为合法总统也无济于事。各种势力和组织清理不干净，加多永无宁世。最重要的是这些势力的背后或多或少都有其他国际势力干预，训练上、军火上，资金上，甚至直接武装干预。

　　加多几乎没有自己的重工业，更没有武器制造。可是仗天天打，子弹炮弹、武器天天消耗，这些武器是哪来的？再笨的人都知道。这就是所谓的发战争财，没有战争背后的这些势力怎么发财。不仅仅是加多，非洲很多国家永无休止的战乱背后都有这些手。

　　“小东，这次你准备怎么做？”旁边，看着张小东的表情，李文彪问道。

　　张小东沉默了几秒钟，“该轰的都轰走，让他们知道在加多谁说的算。”

　　李文彪笑了笑。他知道张小东所说的该轰的指的是谁。因为在加多这个国家的军火交易量最大，几乎把持了加多百分之八十的军火市场。刚刚李文彪一直在通过手机关注力天世纪和张小东的新闻，而也就是在刚刚，这个国家硬怼了张小东。

　　“新公司的事情安排好了吗？”就在这个时候，张小东又问了一句。

　　“安排好了，一落地就会有人宣布。”说这话的时候，李文彪感叹了一下。

　　张小东点了点头。同时看向手机上那个熟悉的嘟嘟图标，“唉，一年了，都有点不太敢点开了。”张小东感慨道。

　　“呵呵，赶紧的吧你，直播间的家伙们都等疯了。”李文彪笑了笑，“用不用我闪人？”

　　“别，你就坐着吧，再说等下了飞机全世界都知道了。”一边说着，张小东点开了嘟嘟直播的图标，同时进入了东哥直播间，没打任何招呼，直接上了直播。

　　下一刻“啊！！诈尸啦！！”

　　“上线了，东哥上线了！”

　　“终于看见活人啦！”

　　一瞬间，东哥直播间乱成一团，一如一年前。再看在线人数大半夜的竟然有两千七百多万。

　　“大家好啊，没人被吓出人命来吧？”看到这熟悉的热闹，张小东心中一暖，更是开玩笑到。

　　“还好还好。东哥你终于来了，大家都快等疯了。”有粉丝说道。

　　“是啊是啊，怎么样东哥，这一年过得怎么样？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“你说呢，我在医院躺了一年了，我怎么知道我过得怎么样？”

　　“哈哈~~”直播间的粉丝们哈哈大笑。不过紧接着，大家就是各种询问，关于力天世纪的、关于昨天的一大堆事情的，还有关于三界的。同时伴着这一切还有无数的道具翻飞。一年了，大家也是忍不住宣泄了出来。

　　“大家放心，一件事一件事的来。这一年我们失去的，从昨天起加倍抢回来。”张小东笑着说道。“这一年也辛苦你们担心了，你们不知道，刚刚我都有点不敢打开直播间，不敢上线了。我怕我一年不在过气了。”

　　听到这话，直播间的粉丝和观众们哈哈大笑。

　　“英国商务大臣的发布会你看了没东哥？”热闹归热闹，大家还是忍不住问。

　　“看了，大约还有不到八个小时吧，八个小时之后见分晓。”张小东笑着说道。

　　八个小时？为什么是八个小时？这个时候大家才注意到画面拉远了一点，出现了机窗，飞机舱、也出现了李文彪。

　　“哇，你在飞机上！”

　　“彪哥也在？你们这是去哪啊大半夜的？”刚刚张小东镜头拉的近，大家没认出来背后的座椅，也没心思去辨认，可这一刻大家看出来了。还有李文彪，画面中彪哥还是那么的儒雅，微笑着挥了挥手。

　　“是啊，你们这是去哪啊？为什么八小时，八小时之后会发生什么事情？”粉丝们不解，更是好奇道。他们想让张小东剧透一点。

　　再看张小东笑了笑说道，“因为八小时之后，我们会降落在加多共和国首府的国际机场。”

　　这话一出，直播间不少有心的人一下子想到了什么，尤其是时刻关注加多局势的人。同时还有人在问三界的事情，提到三界，粉丝和玩家们一肚子的火。恨不得张小东立刻上线带大家反击。真的是一肚子火，这几个月以来东哥军团，公会联盟，散人联盟，华夏军方玩家，甚至于无数普通玩家都郁闷的很。

　　尤其是当初听到十万东哥军团远征军遭伏击，折损无数的时候，大家那一刻整个人都蒙了，仿佛天塌了一样。还有那如潮水的无边星海妖兽，晚上做梦都会被惊醒。

　　“无边星海的妖兽实在是太多了。比当初万妖岛的多了无数倍，真的是不知道怎么办，头皮都发麻。”

　　“是啊，整个无边星海就是一个源源不断的妖兽兵源地，杀了前面的后面马上又冲上来。太头疼了，我们的兵力太少了。”

　　“对，而且我听说当年的万妖岛的妖兽大部分就都是从海上来的。”

　　看到直播间一提到三界就是郁闷，压抑的感觉，张小东也是叹了口气，不过接着却是鼓起了精神说道。“大家放心，很快他们就会付出代价，我向大家保证！”

　　还没等直播间的粉丝们接着问，张小东却是先说道：“我已经去过三界一次了，至于怎么让他们付出代价，大家再忍一忍，因为这件事绝对不能泄露。但是我可以向大家保证，很快万妖岛海域除了无尽妖丹什么都留不下！”

　　“除此之外，同一时刻，还有一件大家等了一年，延迟了一年的盛事该办了。耐心，兄弟们大家都稍微耐心一点，很快就好，很快就好。”说话间张小东还拍了拍放在一旁的虚拟头盔，示意直播间的粉丝和观众们头盔我带了。“我向大家保证，这一年的损失，我一定要用无边星海的无限妖丹给大家补回来！”

　　张小东不说还好，这么一说直播间的粉丝们更忍不住了。这么吊胃口，这不是折腾人吗？要不是看在张小东在病床上躺了一年的份儿上，大家早就拿着抽番茄烂臭鸡蛋砸人了。还有张小东的最后一句用无限妖丹给大家补回修为和等级，这一点太诱人了！谁都知道，妖丹就代表着丹药，而且是可以提升修为的丹药！但是此前的战斗太惨烈了，没有几个人敢冒着生命危险去捡取妖丹，毕竟一不小心就被潮水般的妖兽吞没了。

　　此刻，直播间的粉丝们，尤其是玩家们的热血被调动起来了。不过可恨的是张小东竟然啥都不说了。泄密，到底什么重大机密啊竟然不能在直播间说。

　　不管怎么说，一年不见，虽然张小东和力天世纪还处在多事之秋，可是东哥直播间里依旧是一如一年前的那么热闹。大半夜的起哄的，互怼的，各种都有。

　　不过此刻的直播间的粉丝，甚至张小东本人都不知道。加多总统府，现任总统多贝利辗转反侧难以入眠。无他，他知道自己这个总统当不了多久了。他知道自己其实已经被抛弃了，被英国人，也被其他人抛弃了。一想到几个月之后加利亚入住总统府，一想到这几年对加利亚反政府武装组织的镇压，还有加利亚的残暴，多贝利就是寝食难安。他不知道几个月之后自己是什么下场。

　　脑海中想象着，多贝利翻了个身，脑袋觉得有些涨疼。而就在这个时候，电话响了。而电话刚响起来，卧室外紧接着又响起了敲门声。

　　“总统先生，总统先生！科美特将军来了，他说有事向您汇报！”急促的声音从外面传来。

　　此刻的总统多贝利也正好接起了电话“总统先生，最新消息，力天世纪您知道吗？就是脸谱，就是脸谱！力天世纪的张来了，还有七个小时左右将会到达加多国际机场！”电话对面，是激动的无与伦比的声音。“总统先生，如果……如果我们能得到他的帮助，我们完全有机会……”

　　多贝利先是愣了一下，接着脑海中响起了一年前的脸谱事件。再接着，多贝利的脸上闪过一丝激动，握着电话的手都颤抖。“立刻，立刻去机场！快，立刻！军装，我的军装呢！”一边说着，多贝利更是急忙找衣服。

　　“额，总统先生，现在还是晚上。张先生他们还有七个小时才能到……”电话对面说道。


第1334章 大乌龙

　　还有七个小时才到？看似时间很短，可是加多总统多贝利却是有些等不及了。

　　“总统先生，就在不到一个小时前，这位张还跟英国人闹翻了。英国商务大臣……”电话那头更是接着说道。“我们没有更多的选择了总统先生，我就在您楼下……”

　　“科美特，请帮我找到所有关于这位张先生的资料，所有！我要张到来之前看一遍。”听了电话那头的话，多贝利皱着眉头回到。科美特将军说的对，自己没得选择了。

　　凌晨三点多，按照时差现在更是加多时间凌晨一点钟刚过。而这么晚的时间，谁都没想到这位非洲加多的总统和现任国防部长科美特竟然聚在一起，然后不断的翻看和讨论着一个华夏人的资料，还有这个华夏人背后的公司的资料。屋子内的吊灯之下，两人的表情时而凝重，时而担忧，时而怀疑，但最后还是被冲动代替了。

　　“总统先生，加多需要一个英雄，真的不能再乱下去了。”许久，加多现任国防部长科美特站了起来。

　　“科美特，你是说张？”多贝利也站了起来。多贝利当然不想让加多再乱了，可是加多各大反政府武装背后有那么多势力支持，根本不是自己能左右的。加多有那么多的资源，那么多的矿藏，加多人本应该过得很富裕很美好才对。可是现在呢？到处都是战乱，到处都是难民，到处都是贫穷！

　　而且说的难听点，当初自己上台也是靠了国外的势力。只不过自己在加多国内的政策触怒了背后的那些势力，所以他们抛弃了自己，重新扶植其他人去了。

　　而等着多贝利想这些的时候，对面的科美特却是说道：“不总统先生，是您！”

　　“我？”多贝利一愣。

　　“对！加多几十年的乱状该结束了总统先生，我的朋友。您还记得当初您走进总统府时候的承诺吧？”科美特将军一脸严肃和认真地说道。“与其我们将来狼狈的被赶下台，被迫流亡，甚至被加利亚枪决，不如疯狂一把。”

　　许久，这里的谈话结束了。可是加多首府却是忙碌了起来，无数官员，无数媒体包括海外媒体都被惊醒了。同时被惊动的还有加多首府的无数华裔，当看到当地政府发出的通告，当地电视台中突然出现的新闻、还有大街上突然出现的异状的时候，当地华裔甚至压抑都蒙圈了。

　　而这一切的一切，张小东暂时都不知道。时间距离张小东和李文彪到达加多还有两个小时左右的时候，两人都休息了一会儿，都睡着了。飞机上除了乘务人员之外也都睡了。

　　很快，一个半小时之后，客机已经进入了加多领海。又过了十多分钟，客机正式进入加多上空。而在当地时间上午八点左右的时候，客机来到了加多首府国际机场，平稳的落地，慢慢的滑行。

　　“亲爱的旅客朋友们，本次航班的目的地加多……已经到达。”

　　这一刻，飞机上跟随张小东一块来的李文彪以及其他人都已经解开了安全带，准备下飞机了。不过就在这个时候张小东却是皱了皱眉头，阻止了他们，“等一等。”

　　“怎么了小东？”李文彪一愣。

　　“怎么了东哥？”其他人也是不解。

　　“你们看看窗外。”

　　所有人愣了一下，同时赶紧朝着机窗外看去。随着客机的滑行，他们终于知道张小东为什么让他们等一等了。

　　“这！”李文彪愣住了。

　　“什么情况这是？”随行的其他人也是你看看我，我看看你。他们看到了什么？看到了军队！不，不是简单的军队，是仪仗队，是加多政府的黑人三军仪仗队！

　　“大家快看！那个人不是加多的总统多贝利吗？旁边的那个我也认识，加多现任国防部长科美特-犹因！”说话的这人不是其他，正是一个叫‘炮丁’脸谱随行成员。这个家伙几个月之前回国处理私事，但是他对加多的局势，对加多政府的高官可以说了如指掌。

　　不仅如此，其他贴在机窗上的成员还看到机场上还有无数的迎接观众。大部分都是加多黑人，手中拿着华夏和加多的小国旗，就等飞机上的人下来之后欢呼挥舞了。现场的迎接群众说人山人海可能过分了点，但数量绝对不少。看起来规模并不小。

　　还有军乐团！不远处分明是一支加多官方迎宾军乐团，成员都是穿着加多军装的黑人军队乐手。还有发言台，发言台背后还有国旗，正是加多和华夏国旗。还有红毯，还有鲜花！

　　“什么情况这是？今天难道有华夏政府高层要来加多访问吗？”随行的成员中有人说道。

　　“应该是吧，看规格不低啊。”说话的又是脸谱成员炮丁。

　　“这特么就尴尬了。怎么机组人员把飞机停到这里了？”就连李文彪也是哭笑不得。心想飞机停到这里，你说我们是下还是不下？

　　再看张小东则是摇了摇头，看了众人一眼，“胡闹！”接着张小东更是冒出了一句。

　　“怎么了小东？”李文彪一愣，同时看到张小东的脸色，好像明白了什么。

　　“就是怎么了东哥？”其他人也都是凑到机窗上看，甚至包括一头雾水，以为自己闯了大祸的华夏东方航空的机组人员。那机长冷汗都下来了。心想完了完了，这下彻底完蛋了。也不知道今天访问加多的是哪位华夏高层，自己真是闯了大祸了。还有加多机场的人员，知道这里不能停，干嘛非要瞎指挥啊。你们这不是坑我吗？

　　而就在这个时候，张小东开口了。“行了别乱想了，人家是来接我们的！不信你们看右前方的横幅。胡闹，这种规格哪能乱用！我们又不是代表华夏政府来的，又不是政府官员。”张小东直接冒了一句。这里面的外交细节张小东还是懂的。

　　“啊？”众人一愣，同时按照张小东说的方位看去。果然！《热烈欢迎华夏力天世纪张小东、李文彪先生访问加多！》中文！而且还是用的中文！这横幅明显是刚刚竖起来的！

　　“机长，机长呢？你下去处理一下，要不然华夏政府要被拉下水了，回国我们也会被骂死的。”就在这个时候，张小东又看了一眼贴着机窗一身冷汗的机长说道。

　　同时张小东又看了一眼李文彪等随行人员，“大家再等等，等下面处理好了再下去。”

　　再看那机长脸色都变了，都快哭了，“啊？我？”


第1335章 疯狂24小时！

　　“你把我们停在这里的，不是你是谁啊大哥。”看到机长快哭的样子，众人笑道。

　　“炮丁，你跟他一块儿下去交涉一下吧。”张小东也是笑了笑。接着张小东又把需要注意的问题和外交细节跟炮丁和这机长说了一下。主要的就是一点，那就是飞机上的人只代表力天世纪，不代表华夏官方！

　　所以任何容易让人跟华夏政府联系到一起的细节，标志，必须统统去掉。这是一场自己和力天世纪单独的战斗，张小东可不想把任何人和势力拉下水。更别说让加多人瞎折腾了。

　　两三分钟之后，炮丁和机长终于打开了舱门。几乎是舱门一打开的那一刻，飞机外欢呼了起来。手中挥舞着加多和华夏国旗，嘴里有的人用中午，有的人赢英文喊着听不太懂的东西。还有军乐，欢快热情的军乐。

　　还有那加多总统多贝利也是眼睛一亮，不过旁边的加多共和国科美特将军先是脸色闪过热情的笑意，紧接着一愣。

　　只见飞机中只走出了两个人，其中一个还穿着机长的制服。这个像是机长的人还一脸的慌张，脸红脖子粗的，而且走路的姿势有些狼狈。

　　而片刻之后，这个机长和另一个人主动走了过来。然后用英文说了半天。再看那加多总统多贝利两人也是脸色一变再变，最后才点了点头。张小东猜的没错，多贝利和科美特的确有利用外交细节把华夏方面拉下水的想法，不过他们是没有那么坚决的，毕竟华夏也不是他们能惹得起的。只是两人没想到自己的想法直接被这个华夏人识破了，而且人家直接待在飞机上不下来了，等你处理好再下来。

　　两人不知道，在三界的时候外交方面的事情张小东可是研究过很多的，更是在东洲实践过。

　　“总统先生，我们希望之前如果你们有拍摄的话，务必删除掉任何让人联系到华夏官方的细节。否则的话……”

　　照片，视频也不行！一点都不准留下！当然后面的画面没问题，甚至在当地直播都没问题。

　　而大约十分钟左右之后，现场的仪仗队撤走、两国的国旗收走，确切的说是现场演讲台后面的华夏国旗暂时被收了起来，换成了不知道加多人从哪里弄来的一面力天世纪集团的集团旗帜。至于记者都是多贝利找来的，自然没什么问题。

　　至于现场观众手里的华夏的小型国旗还是依然保留着。

　　而整个飞机上的一行足足在飞机上呆了二十多分钟，在加多当地时间上午八点二十五的时候，张小东和李文彪等人终于先后走下了飞机。

　　而之后的二十四个小时，成为了疯狂的二十四小时！

　　《疯狂，加多总统以及高层亲自接机华夏张一行！》

　　《踏进军火市场，力天世纪海外兵器总公司成立，拿下加多政府军六十八亿美金大单！》

　　《加多北部两个综合性原矿被华夏人抢走了》

　　《来自华夏的张疯了，我想问问英国绅士们是要开香槟吗？》

　　这都是欧洲、北美主流媒体和门户网站还有报纸的报道。不仅仅是英国媒体，其他国家也是，甚至有其他国家的媒体的口吻中带着对英国人的调侃。当看到这些消息的时候，欧洲和北美的网民和民众都倒吸了一口冷气。尤其是看到视频，确切的说看到截取自加多当地官方电视台新闻中机场接机的画面的时候。

　　“混蛋，他到底想干什么！”而当看到这些报道，尤其是加多现任政府竟然如此高规格的对待张小东一行的时候，英国首相贝特纶脸都黑了。还有力天世纪兵器总公司！不早不晚，正好这个时候成立，而且直接抢了加多政府军的订单，直接给加多增加了变数。还有武器是怎么回事？他们哪里来的武器？据贝特纶收到的情报，这些武器都是常规武器，而力天世纪根本没有制造工厂！所以说一切不言自喻！

　　争夺加多军火领域的市场份额！该死的张这是在争夺军火市场！全世界都知道，加多的军火领域英国人占大头！

　　“华夏方面回复了没有？”首相官邸，首相贝特纶更是抑制不住的火气问道。

　　“刚刚回复，华夏方面说这是力天世纪的企业个人行为，华夏政府无权过问。同时对我方的指责，华夏方面认为是无理取闹。而且华夏方面对我国针对华夏企业力天世纪集团的一系列行为十分的失望，希望我们在对待华夏企业的态度上不要用双重标准。”

　　这一刻，贝特纶差点背过气去。“我要召开发布会，我要召开发布会！还有华夏方面，绝对不允许他们如此的纵容！”

　　这些新闻在欧洲网络上引起了极大的反应。同样，在华夏也是如此。但是华夏官方门户和媒体都是近乎保持缄默，没有大幅报道。即便是其他媒体也都是默契发表了一下而已，文章极其的短。但是网民们都知道，新闻越短，事情越大。在媒体的有意冷处理的时候，网络上的网民却是热火朝天。

　　很快，英国首相贝特纶的发布会召开了。指责力天世纪和张小东的同时，贝特纶更是指责华夏方面。然而很快华夏官方发言人直接怼了回去，力天世纪是力天世纪，华夏政府是华夏政府，认为英国人无理取闹，跟之前私下回复的一模一样。并且批评英方对华夏企业的过激行为。

　　而就当国内的网民和欧洲网民正在看这一场好戏的时候。大新闻再度从加多发了过来。

　　五分钟之前，加多政府宣布与英国政府断交，并勒令英方外交人员48小时之内离开加多境内。同时指责对方在过去的十几年在加多倾销军火，扶持多股反政府武装等事情。

　　这一个新闻出来，整个英国国内，整个欧洲乃至世界都看傻眼了！

　　而这还没完，大约半个小时之后，新的新闻再度传来！名单，和力天世纪此前发布的名单一模一样，加多警方宣布对在加多境内的加利亚等在内的七个人进行全国通缉！其中包括多名英国退役和现役军官！

　　还没完，大约两个小时之后，加多官方宣布，要求包括‘地狱火’等四个英国背景佣兵团24小时之内退出加多境界，否则将给予军事打击！

　　还没完，仅仅又过了二十分钟不到，加多当地媒体报道，当地军方在机场和码头当场扣押四名英国人，其中有两个正是名单上的人。


第1336章 东哥，我们要不要追？

　　蒙了！加多军方的反应之快，速度之快，动作之强硬，前所未有！

　　而这一切的一切原因就是上午那架飞机的到来！

　　焦头烂额，此刻的伦敦唐明街10号中，贝特纶以及一干高参和高官才叫一个焦头烂额！因为这些新闻到来的时候，贝特纶正在开记者发布会！是的，就在现场，就在贝特纶就之前的新闻开记者招待会的时候，后面这些新闻就紧随而至。

　　甚至于现场正在参加发布会的记者比自己还提前知道。交头接耳，这些记者和媒体甚至一边听着自己的抗议，一边交头接耳以某种诡异的眼神看着自己。

　　散会了，终于散会了。可是离开现场回办公室的时候，贝特纶简直是面红耳赤。“疯子，张这个疯子！”一边往回走，贝特纶脸色难看嘴里嘟囔着。在贝特纶的身后，那两个高参也是一脸的难看。

　　“召见华夏大使，我要立刻召见华夏大使！”哐的一声，贝特纶自从当选以来从未如此失态过，更是狠狠地摔了门。

　　“还有加多大使，我要召见他们！”

　　“再给华夏方面打电话，告诉他们，不要挑战我们的底线！”贝特纶坐在椅子上，双手都在颤抖。太快了，太强硬了，一个接着一个新闻传来让贝特纶整个人都差点被打蒙了。还有就是加多的军火市场，这个该死的华夏人竟然敢动加多的军火蛋糕！

　　而贝特纶在办公室的屁股还没坐稳，大约又过了两个小时，新闻再度传来。加多境内，排名前八的英伦背景的凯撒佣兵团被全歼！所有物资、武器装备全部被抢走！

　　四个小时之后，有消息透露，加多首府以南600多公里的位置发生激烈交火。夜色中有加多居民用手机拍下了模糊的视频。视频中显示晚上七点半左右，有大约五六十个不明飞行物从加多首府方向飞来，速度极快，紧接着就发生交火。

　　“那是什么！”当看到模糊的视频的时候，尤其是看到那60多个不明飞行物的时候，华夏很多网民被吓到了。

　　东哥直播间里。

　　“我……我看到这个怎么……怎么想起了钢铁侠？”

　　“是啊，我也是！好猛啊！坦克说干掉就干掉！感觉下面那群人跑都跑不掉！”

　　华夏网络上，看到这视频无数人心中想到。可是有个别的人却是冒了一身的冷汗，更是一阵激动。“好家伙！真的装备上了，脸谱真的装备上‘单兵飞行战甲了！’”东哥军团水立方守军的老大‘殇情’激动地说道。他是见过这套战甲的，虽然是一年以前。殇情等人一直以来一直在等这套战甲服役，没想到这一等就是一年。

　　殇情等水立方的那帮人更没想到，没想到张小东把单兵飞行战甲一服役就打实战，而且用在了非洲佣兵团的身上。这些佣兵团的资料也是看过的，有的佣兵团的实力和火力完全可以碾压加多政府军，重火力重装备甚至比加多政府军还强，还要先进！

　　“坏了！”突然，直播间里有军事迷粉丝喊道。

　　“咋啦？”

　　“我突然想起来了。这两天好像有英国军舰在加多！三艘军舰，好像在加多西海岸港口补给！”这个军事迷解释道。

　　“什么！那……那英国人会不会……”一瞬间，不少人担心了起来。不过这支舰队的事情大部分都不知道，即便是听说了也不知道真假。可是另一件事却是紧接着引爆了东哥直播间和网络。

　　“回应了！华夏发言人又回应了！”网络上和直播间里无数人喊道。

　　“我们已经厌倦了英方的无理取闹和威胁。就算要威胁，我想请英方先解决眼前吧。在此我想借我国网友的一句话来回应英方，那就是不妨等你解决掉力天世纪这家华夏公司之后，再来跟他背后的国家掰掰手腕吧！”最新的华夏官方记者发布会上，一位发言人如是说道。

　　当有粉丝把这段发言人的视频发到直播间的时候，直播间里顿时热闹了起来。

　　“谁！谁能告诉我那位网友是谁？”

　　“哈哈，太牛叉了。说的对，连东哥都没摆平竟然还要跟华夏斗，是不是脑袋抽风了啊。”

　　“太解气了，一口气端掉两个顶级佣兵团。也不知道最厉害的地狱火什么时候遭殃，哈哈。”

　　与此同时，所有人都不知道，当那段单兵飞行战甲的战斗视频传到欧洲和美洲，尤其是呈现在高层的面前的时候，这些高层有些呆住了。尤其是英方，这么短的时间，两大佣兵团被全歼，这种武器怎么这么厉害？为什么从来没听说过？最可怕的是，军方的卫星系统没有捕捉到他们！

　　而就在这个时候，“紧急来电！”

　　“怎么了？”听到紧急两个字，贝特纶甚至都是浑身一颤。可以这么说，在有些方面贝特纶这位女首相真的无法跟前任相比，跟别说跟曾经辉煌一时的另一位女首相了，虽然她也号称和自称铁娘子二代。

　　“爱丁堡号巡洋舰发来消息，吉布斯舰长说……说……”

　　“说什么！”贝特纶一愣。

　　“他说肯-加利亚-何多德刚刚登上了停靠在加多西海岸港口补给，即将离开的爱丁堡号巡洋舰，请求我们庇护！跟他一起的还有退役的前英国军官克里木上校。”这个高参也是一脸担忧地说道。“舰队已经出发了。”

　　几经犹豫，贝特纶还是没敢让舰队加入战团。毕竟佣兵团虽然有英方背景，但那都是幕后的，心照不宣的。可是大英帝国海军要是加入可就性质变了。

　　“你说什么！谁让他上去的！”这一刻，贝特纶几乎是尖叫道。

　　“首相阁下，他……他们应该不敢惹大英帝国海军吧？”再看那高参几乎颤抖着说道。

　　“疯子！你是他吗？你怎么知道他不敢！”贝特纶大喊道。

　　而半小时左右之后，夜色下的加多西海岸以东900多里，佣兵界全球排名前三的地狱火再度遭到攻击！当看到夜色中满天飞来的近百个好似电影中钢铁侠一样的家伙出现在基地上空，悬浮着堵住基地大门的时候，地狱火从上到下被吓傻了。

　　短暂的，几乎是象征性的交火之后，闻名世界的地狱火主力大部分投降，丧失了战斗意志。

　　再看天空中那胸口印着一个展昭脸谱的家伙则是一脸的兴奋，靠着单兵战甲飞行推进器一个俯冲，夜色中拉着蓝色的火焰，飞到了上空一个印着‘包拯’脸谱的悬浮着的家伙身边。

　　“东哥，加多情报人员得到消息，加利亚和克里木上校半小时之前登上了停靠在港口的英国舰队，已经离开了。我们追不追？”对着‘包拯’，这个一身钢铁战甲的家伙说到。

　　听到这话，周围夜色中悬浮在空中的其他几十个钢铁侠全都看了过来……


第1337章 我是说，你们的军舰被扣押了！

　　此刻的脸谱成员已经知道了一年前装逼的家伙就是张小东。无他，张小东出事之后这个包拯就再也没出现过，而张小东一醒来一到加多，包拯就出现了。所以不是张小东是谁？

　　要不要追？大家都在等张小东的决定。

　　“小东，我看算了吧。”就在这个时候，李文彪开口了。“之前打击佣兵团虽然有英国人背景，可都是幕后的，心照不宣的。但是袭击军舰就不同了，这就等同于……”

　　“等同于宣战。”没等李文彪说完，张小东已经提前说了。

　　听见张小东这么说，尤其是感受到那语气，李文彪不说话了。他约莫知道张小东的意思了。

　　“有的时候见好就收不见得的是好事，尤其是对这种赖皮的国际搅屎棍！”只见‘包拯’接着说道。

　　愣了一下，不过李文彪还是点了点头。

　　而听到这话，其他人心中一喜。

　　“所有人，立刻就地补给。留下十个人看守战场，等待加多政府军来交接。”再看包拯接着说道。“记住，不到万不得已，不要杀人。”

　　杀人简单，但不是目的。让敌人胆怯的、屈辱的活着，比杀了他更有效！

　　而三分钟左右之后，夜色下的加多，九十多个普通人在电影中看到的钢铁侠模样的脸谱成员悬浮而起，再接着，九十多个钢铁侠拖着绚烂的推进火光，朝着西海岸急速飞行而去。看着夜空中极具冲击力的九十多条离去的明亮的绚烂尾线，就连刚刚被俘虏的地狱火成员都忍不住张大了嘴巴。

　　“嗨伙计，你们还要不要人了？”一个地狱火的成员更是忍不住，朝着留守下来的脸谱成员问道。

　　加多西海岸的海面上，三艘竖着米字旗的巨大军舰成品字形快速航行着。巨大的军舰尾拖着长长的分水线、在夜色下有些压抑。

　　“加利亚先生，我认为你实在是太谨慎了。”在中间的爱丁堡号上，一个穿着西装的白人中年男子轻饮了一口红酒，看着对面松了一口气的加多人，嘴角闪过一丝嘲讽的笑意。

　　“不上校，你根本不知道脸谱的可怕！”对面的人正是加利亚反政府武装的头目加利亚。“一年前的事情我根本忘不掉。还有上校，一天之内干掉贵国的两大佣兵团，难道您一点都不担心吗？”

　　听到这话，对面这个被称作上校的白人男子嘴角抽动了一下。“好吧，但是现在我们安全了不是吗？我还不相信那个东方人敢冒犯大英帝国的皇家海军。何况我们现在已经离开了海岸。”

　　“是的先生们，我向你们保证，在这个世界上还没有人敢。我可以向你们保证！”旁边，一个身着海军军装的舰长吉布斯笑了笑，一脸的自信。

　　听到这话，那加利亚松了口气，这才喝了点红酒，脸上闪过一丝的红润。

　　不过就在这个时候，“吉布斯舰长，有情况！请您立刻回到指挥室！请您回到指挥室！”

　　与此同时此刻的三艘舰艇的尾部甲板上，“天哪，那是什么！！”

　　“报告舰长，快去报告舰长！为什么我们的雷达没有发现他们！”

　　甲板上，这支舰队的水兵们惊呼道，同时目光更是投向了远处。只见遥远处近百道亮光贴着海面，正朝着三艘军舰追来，急速接近！

　　“这里是大英帝国海军，请报上身份，请报上身份！”中间的爱丁堡号舰长还没回指挥室，可是另外两艘军舰上的舰长却是第一时间警告到。

　　“请报上身份！不要逼我们开火！”两艘两边的军舰上，对空广播和电子警告调到最大。

　　可是后面追来的近百道流光却丝毫没有反应，继续逼近！

　　“该死！进入战斗准备！准备开火！他们是脸谱，他们是脸谱！这群疯子！”终于，随着距离的继续靠近，两艘军舰的指挥官知道来人是谁了！

　　“进入战斗，准备开火！”

　　“他们是脸谱！开火！！”

　　海战，一触即发！当反应过来的时候，外侧两艘军舰上的自动火炮、密集阵近防炮、火力全开！紧接着中间那艘军舰也跟进了！

　　夜色瞬间被点亮！

　　然而，几乎是军舰火力全开的那一刻，那近百道流光直接分散！无数的火炮和子弹划过夜空，织成一片片绚烂的火力网。可是那近百道流光却是变向、升空、躲闪，然而速度却不曾减慢！

　　太快了，这些家伙的速度太快了！而且他们好像可以通过某种方式判断和规避攻击！终于，军舰上的舰队空导弹冲出了发射架，然而轰的一声，对面也开火了！

　　有的导弹刚刚冲出来就直接找不到目标了，有的追出去却被直接躲开，有的则是追来追去一头扎进了大海中。

　　“东哥，动不动手！”

　　此刻，距离军舰的距离已经不远了。

　　而为首的最居中的那个脸谱钢铁侠终于开口了“开火！”

　　下一刻，90多个脸谱钢铁侠直接从海面上腾空而起，90多人火力全开！一瞬间，三艘军舰甲板上无数水兵直接被打成了筛子。除了自动武器，其他舰艇表面火力瞬间被压制！

　　而这90多个脸谱钢铁侠在空中拉着绚丽的长线左凸右冲，覆盖性打击下，直接让三艘战舰手足无措。舰艇表面的水兵根本不敢站在甲板上了，仓皇的往舰艇内部逃离。

　　不仅如此，甲板上的导弹发射架，密集阵近防炮、其他自动防空炮，几乎是所有的武器系统全部瘫痪！整个甲板上到处都是火焰，到处都是爆炸。谁都没想到这90多个人竟然有这么强大的火力系统。

　　“所有人听着！立刻将军舰停下，接受检查！”

　　“立刻让军舰停下，接受检查，否则格杀勿论！”

　　而在其他九十多个脸谱钢铁侠对三艘军舰进行饱和、覆盖性、360度无死角攻击的同时，包拯，也就是张小东悬浮在三艘军舰的前方上空，冰冷地说道。

　　“你们这是在挑衅！挑衅大英帝国海军！”左边那艘战舰上，舰艇的舰长通过军舰广播咆哮道。

　　轰的一声，一道光芒从张小东的武器系统中冲出来，一声爆炸，刚刚的咆哮直接偃旗息鼓。

　　“住手！住手！我是爱丁堡号舰长、指挥官吉布斯！请你们住手！”中间的旗舰爱丁堡号上舰长吉布斯终于开口了，同时额头上全是冷汗。“所有人听令，所有人听令，立刻停止攻击！立刻！”

　　不能再打了！被一群钢铁侠围着三艘军舰打，再过一会就完了！没法打，根本就是以卵击石，对方的火力太强大了，最重要的是太灵活了！还有这战甲的防御也太强了！

　　在吉布斯的命令下，三艘军舰果然停止了最后的抵抗。同时水兵和士兵们也松了口气，太无力了！实在是太无力了！

　　几乎是同时，当军舰的还击停止的时候，天空中的90个脸谱钢铁侠也停止了攻击。从四面八方，90个钢铁侠脚下和手心喷射着蓝色的推进火焰，极具冲击力的排成一线，就这么嚣张的悬浮在中间那艘军舰的上空。

　　“你们……你们要做什么？”这个时候这支舰队的总指挥官吉布斯也来到了甲板，有些颤抖地说道。

　　“根据情报，我们的通缉犯加利亚和克里木上校在爱丁堡号上，交出他们！”悬浮在上空，张小东看着吉布斯冷冷地说道。

　　“我想你搞错了先生，他们……”吉布斯还想狡辩，不过张小东根本没搭理他，看了一眼悬浮在自己旁边的另外两个脸谱成员。“把它们抓出来！”

　　下一刻，战钊和另一个脸谱成员直接无视舰艇上的英国官兵，一个加速，直接俯冲了下去稳稳地落到了一个舱门前。接着，一脚，战钊直接将舱门踹开！片刻之后，加利亚和那克里木上校，直接被押了出来，两人早就被眼前这一幕吓傻了，站都站不住了。

　　而那爱丁堡号舰长吉布斯更是脸都白了。

　　还没完，就在这个时候，砰砰~两声！就当着所有人的面，张小东直接击毙了加利亚和退役上校克里木！

　　“这！你们！”这一刻，舰艇上的英方官兵身体都是一颤，更是脸色大变。

　　“立刻折回去，返回加多军港！”

　　“你说什么？”

　　“我说让你们立刻返回加多军港，你们的军舰被扣押。”张小东说这话的时候，另一名脸谱钢铁侠成员从另外两艘军舰飞了回来，接着和张小东平列悬浮着。

　　“包拯。”一边说着，这个成员递给了张小东三面旗帜，正是三艘军舰的舰旗。

　　“收起来，带回去。”看了一眼，张小东毫无表情地说道。


第1338章 前进，封王拜相！

　　人赃并获！

　　虽然全世界都知道加利亚反政府武装背后是谁，虽然谁都知道这几年里加利亚反政府武装在加多的暴行、造成的战乱。可是背后的这个家伙从来没站到明处，更没有承认他们的参与。

　　可是这一刻，加利亚本人在英方军舰上被抓，甚至被当场击毙。还有欧洲最大的军火头目退役上校克里木，两人在军舰上的出现直接打了某些人的脸。

　　当然这个消息远没有脸谱的行动来的震撼。

　　任谁都没想到，脸谱竟然敢直接拦截一个国家的海军军舰。而且这个国家的帝国海军还一度是全球霸主。大家更没想到，脸谱不但拦截了，还发生了交战。不但交战了，而且还赢了。最要命的是，不但赢了，而且还直接扣下了三艘军舰和舰艇上的官兵。

　　当这个消息和相关视频被传回来的时候，整个世界仿佛一下子都安静了。不相信，那一瞬间大家甚至都不敢相信。甚至于许多国家的军方都不敢相信，纷纷通过各自的情报人员进行确认。

　　一时间，包括华夏在内的各国网络上谣言四起。有的说脸谱和力天世纪准备把这三艘军舰卖了的，有的说力天世纪和张小东致电英方让他们拿出巨额资金输回去的。甚至有谣言说张小东准备组建自己的舰队的。最后一个谣言显然是瞎扯淡，但这一刻因为脸谱这胆大包天的行动全球网络上谣言四起是真的。

　　而这次力天世纪的军事行动终于让有些人坐不住了。压都压不住了！那就是和英国一个派系的，或者说同为盟友的其他国家。一个多小时之后，陆续有各国军方站出来、各国政府站出来谴责张小东和脸谱的行为。

　　其中自然英方最激烈，要军舰，要人，各种要，各种威胁，就差开战了。然后就是对华夏方面的威胁，一时间网络上感觉好像天都要塌了一样。羞辱，英国人从来没被这么羞辱过。这比直接击沉三艘军舰还有让他们难受！至于他的盟友美国、法国等欧美国家虽然也发声音，但基本上都是雷声大雨点小，并没有实际行动。

　　这些国家也有些顾忌了。因为这个来自华夏的张做事太嚣张，太肆无忌惮，也太不按照常理出牌了。谁都不知道他下一部准备干什么，所以谁也不太敢先出手，都等着观望。

　　不过有媒体透露，其实看到英国人栽了这么大的跟头，不但欧洲，连美国人有一部分也在心里暗爽，甚至调侃嘲讽。据说很多英国本土的国民都在调侃本国政府和军方，毕竟这次的事件实在是太丢人了。一步落后，步步落后，而且对方还不是一个国家，就是一个大型跨国公司而已。

　　网络上，国际上，华夏国内，各种声音发出，一时间谈论的都是张小东和力天世纪。然而让所有人都没想到的是，紧接着爱丁堡号军舰事件过去足足一天半的时间了，张小东和力天世纪再也没有发出全球网民和英方期待和担心的声音。

　　销声匿迹，就好像直接销声匿迹了一样。仿佛张小东和力天世纪意识到事情的严重性，选择了沉默和低调一样。

　　然而事实真的是这样吗？第二天晚上华夏天京时间七点半，在万众的期待和焦急的等待中，张小东终于再出出现了。出现在华夏天京，并且登陆了东哥直播间。

　　“东哥军团所有高层，2小时之内上线！”这次张小东没说任何其他多余的东西，就说了这么一句。

　　有大事发生！绝对要有大事发生了！

　　“英国人看起来还不服，想把面子找回来啊东哥！”有粉丝趁着张小东下线之前还是问道。而且问的还不是一个人。

　　“是啊，打脸打得太狠了。英国佬恼羞成怒了。”其他人也是附和道。不过大家都知道，英国人短期应该不会再敢大折腾了。毕竟张小东啥都敢干。此刻的英国人正处于一种羞辱、暴怒、可是却不太敢反击的境地当中。

　　张小东没多说，而是回了一句“最多两天，他不服也得服！”

　　最多两天他不服也得服？直播间的粉丝和观众们一愣，心想难道两天之内将发生什么大事吗？粉丝们疑惑和期待到。

　　而这句最多两天他不服也得服也传到欧洲了。张小东还没等怎么样，可是看到这句话的时候英方先哆嗦了一下。他要干什么？这个华夏人到底要干什么！

　　英国人不知道，这次张小东的动作已经不在线下的人间了，而是在三界修士界。至于为什么在修士界的动作却能让英国人颤抖，这就要等一天或者两天之后才知道了。

　　而得到张小东的通知，两小时之内所有东哥军团的高层纷纷上线，心中有一种压抑不在的激动。第一当然是这几个月在修士界受得气终于可以找回来了。第二则是张小东说的那句话，他们相信待会张小东肯定会告诉他们秘密。

　　与此同时，在东哥军团高层大规模上线的同时。华夏军方、龙城公会联盟，万妖岛散人联盟高层，所有人都接到了力天世纪的电话和通知知会。

　　当接到电话，听到电话中力天世纪三界负责人说的内容的时候，这些势力的高层全都是一阵激动。当然，激动之余还有疑惑，那就是怎么选择在这个时候？这个时刻可是万妖岛士气最低落，最困难，也是最腾不出手的时候啊。

　　华夏天京某处，“啊？真的吗？好，没问题！我个人赞成，我黄亮亮举双手赞成！嗯嗯嗯！”酒吧里，黄亮亮的脑袋跟个拨浪鼓似得，也不知道喝酒喝的还是听到消息激动的。

　　眼睛里冒着光，手不停的搓动着，在挂断电话之后的黄亮亮激动的都不知道要干什么了。

　　“亮亮，你没事吧？咋地了？”旁边，一起来酒吧玩的一个亮亮的男闺蜜，同样也是黄哥军团的高玩高层之一的年轻人问道。

　　再看黄亮亮拍了拍这个家伙的肩膀，兴奋地说道：“兄弟，要发生大事了！要发生大事了！说！想要个什么官儿，尽管提！哥满足你！”

　　“啊？”旁边那哥们一愣。

　　再看黄亮亮激动地说道，“要建国了！公会联盟要建国了兄弟！不仅仅是公会联盟，散人大帝国、军方帝国，龙城帝国，都有建国了！一年了，等了一年终于等到了！”

　　“说！想当什么官儿！本王依你！”黄亮亮大手一挥说道。这一年的时间，黄哥军团终于名副其实的挺进了龙城十大公会，虽然依旧垫底。但是黄亮亮在筹划的公会帝国中还是争取到了一个王爵！


第1339章 建国之日，反击之时！

　　“什么！你是说公会联盟要建国了！”再看黄亮亮那男闺蜜也被吓了一跳。

　　“嗯嗯！哈哈，本王什么时候胡说八道过。刚刚力天世纪的负责人亲自给我打的电话，东哥亲自交代的！”黄亮亮激动的点着头，“不行不行，我得立刻给我爸打个电话！”

　　再看那男闺蜜也是有些激动。“亮亮，你说话可要算数啊。让我想想，让我想想要什么官职。”那男闺蜜激动地说道。据他所知，除了军方和龙城之外，诸如公会联盟和散人联盟的爵位官位争夺的特别激烈，竞争特别大。另外甚至有人直接开出高价买爵位！

　　华夏乃至很多国外的跨国企业都纷纷示好各大势力中有望得到高爵位的玩家，希望提前筹划，在未来能拔的头筹。华夏方面的财团和公司更是不惜重金打造，努力再努力夺取高端爵位，最好是王爵侯爵层次的。

　　因为谁都知道按照现在的节奏发展下去，这几大帝国的未来不可限量，更是会直接影响到线下华夏乃至全球。现在要是不努力，不去抢，将来想抢都没机会。

　　同时这位男闺蜜的心里也有些疑惑，那就是张小东怎么选在了这个时候？这个时候可是万妖岛最危险，最困难的时候啊。

　　就在散人联盟，公会联盟，还有军方接到电话，紧急议事筹措的时候，三界之中东哥军团的高层也在陆续赶来。

　　根本用不了两个小时，这几个月大家都憋着一口气，再加上是晚上，所以几乎是张小东刚刚宣布，大家都暂时放下手里的其他事情上线了。

　　军团专属聊天区，“来了，猫哥、鬼眼、右手、空疯、墨月、手起刀落、允人他们也来了。”看着一个又一个的名字出现，聊天区的成员们念到。这几个都是去中部神洲留学的家伙。

　　“钢镚、剑九歌、乄月聆雪乀他们这些在西洲大陆的人也来了！”又来了一批，都是当初钢镚带着去西洲闯荡的玩家。

　　“海防一线作战的也来了。”前不久终于借助龙族和赵灵儿的帮助回到万妖岛的海盗王袁超君也说道。

　　“凯恩丶风语、者兮灬睿i也前来报道！”

　　“江流、杀生是护生前来报道。”

　　一批批，一年多不见熟悉的名字全部来到了军团高层专属聊天区。看着这些名字，张小东心中感慨万千。这些都是进入军团聊天区稍晚的，前面半小时进入聊天区的家伙更让人感慨。有当年征战天才排位战的家伙，有当年一起剿灭七剑七罚的家伙，还有当年的龙城十八骑。

　　一个个名字，一幕幕画面，如在昨日。

　　“都到齐了吧大家？”张小东直接上了专属聊天区的视频连线。

　　“齐了，都齐了！”

　　“是不是有什么大事要发生？”玩家手起刀落人抬走激动地说道。

　　“要反攻了吗？”其他人也是一脸的兴奋。

　　“呵呵，对。要反攻了！”张小东笑着说道。

　　听到这话，大家不由的握紧了拳头。

　　“对了东哥，无边星海怎么对付？你有主意了吗？”借助在无边星海闯荡的经验，还有对无边星海的了解，回来之后的海盗王袁超君在海防中迅速崛起。但同时他也深深地明白那种无力感，太多了，那些海底妖兽太多了，源源不断，根本不是500万东哥军团加上散人、公会所能抵抗的。

　　一句话，绝对不能打持久战，龙城扛不住！

　　“是啊，太多了。整个万妖岛东海岸全部都是战场，防不胜防。”不提还好，一提大家都皱起了眉头。

　　“大家不用担心，我已经有了办法。但是暂时再保密一下，因为万一透露出去对方有了防备效果就大打折扣了。”张小东安慰道。

　　“哦？能不能稍微透露一下？”听到张小东这么说，大家的眼睛亮了。

　　“金胖胖知道吗？”张小东笑着说道。

　　“哪个金胖胖？玩家还是东洲的，还是中部神洲的？”有东哥军团高层一愣。

　　不过还是有大量的成员眼睛一亮。难道？金胖胖，金胖胖根本不是三界的！而是华夏隔壁的那位北朝的金胖胖！

　　“好了，到时候大家就知道了。”见状张小东笑了笑。“现在谈万妖岛的事情，允人，你们在中部神洲那边怎么样？”张小东朝着当初前往中部神洲的玩家允人等人问道。

　　“我们明显能感觉到中部神洲的人对我们的敏感，甚至有些敌视。不过有通天门帮忙，我们还好。”玩家允人回到。

　　“恩，不过这边的天才太多了。我们明显感觉到了差距，不过一年下来我们也慢慢追上了。”玩家手起刀落人抬走补充道。“另外最近我们也在积极的通过通天门在五大豪门周旋斡旋，希望其他几个门派放弃对龙城的进攻。”

　　“对，有成效，但是作用不大。据我所知，中部神洲这边又先后派出了三批人，恐怕已经到了西洲了。”玩家猫哥贼强也是感叹道。这段时间这批龙城的中部神洲一边修炼，用实力回击中部神洲的天才们，同时也快成了外交官了。但是猫哥贼强深深地感受到，那就是没有背后龙城强有力的实力支撑，单凭外交想取胜简直就是痴人说梦。要想在外交上取得进展，龙城和万妖岛必须得有一场酣畅淋漓，让中部神洲的大佬们动容的大胜，大捷！筹码，龙城需要筹码！没有筹码，谁会给你谈。

　　“已经到了！”就在这个时候钢镚儿也开口了。“中部神洲的人，西洲的修士，全部在往边境增兵。不能再拖了，再拖人越来越多，到时候万妖岛根本应付不过来了。必须在中部神洲和西洲联军到达之前解决无边星海。”钢镚说道。同时此刻的玩家‘钢镚儿老是掉’心中还有些激动。因为他已经从自己的爷爷那里知道了即将建国的事情。

　　“对！东哥你回来的事情西洲这边已经知道了，应该是有人把你在人间苏醒的事情透露给他们了。他们其实也在观望，不过增兵并没有停止。关键还是看咱们能不能抗住无边星海，能抗多久。”同样在西洲的玩家剑九歌说道。“我现在就在联军大营中。”

　　“你在西洲和中部神洲的联军大营中？什么情况？”听到这话，张小东一愣。

　　“哈哈~”见张小东的表情，众人哈哈大笑。

　　“怎么了？”张小东一愣好奇的问道。

　　“你还不知道啊东哥？这个家伙为了凡人玩家已经献身西洲了。”钢镚儿捂着嘴笑着说道。

　　“什么叫现身啊，这家伙爽着呢。变着花样的玩。”

　　“啊、什么意思？”张小东一愣。

　　“咳咳，我的肉身已经给了西洲的女孩们，但是我心还在龙城，大家放心，大家放心。”再看玩家剑九歌一脸猥琐地说道。一年的时间，玩家剑九歌已然征服了好几个西洲大佬的女儿甚至老婆！借着这个，这个家伙直接潜入了西洲大军中。“我跟你们说一定得替我保密哈，谁要是透露出去让西洲人知道了，老子非跟他拼命不可！你们不知道我有多累啊这一年。”

　　种马！搞了半天自己派了一匹强悍的种马过去。看来这一年过去发生了很多事情啊。这一刻张小东赶紧先暂时打断，谈正事，先谈正事。

　　接下来张小东又问了一下萤火龙和江流等待在东洲的成员。差不多，东洲修士界的情况也差不多。他们虽然跟龙城在一条船上，但是其实也是有些动摇了。他们需要信心，需要龙城用一场翻身仗给他们信心。

　　而在陆续了解了现在龙城和万妖岛凡人的处境之后，张小东终于抛出了这次军团高层会谈的目的。

　　“允人，待会会议结束之后立刻统计一下现在东哥军团全体成员的战功、也包括你们和钢镚儿他们在敌占区的努力，都统计进去。”张小东接着说道：“这一年新晋崛起、在抗击无边星海和西洲联军的成员也要统计进去，明天晚上要用，而且跟大家的切身利益有关。”

　　一年前的老兄弟们张小东都记得，可是自己昏迷的一年来崛起的成员，他们的战功，张小东还没来得及完全了解。所以需要允人来统计。这些军功数据都是帝国册封、授勋的重要参考。

　　“这么急？”允人一愣。

　　“是啊，等打赢了再统计吧东哥。我们现在又不缺奖励，也不差这一会儿。”其他人也是不解。

　　“不，就明天晚上要。”张小东接着顿了一下说道：“因为后天，龙城帝国要成立了！这一天拖得太久了。”

　　“啊！！”军团高层聊天区里，所有人都是一惊，接着狂喜。

　　而就在这个时候，张小东接着说道：“龙城帝国，建国之日，就是反击之时！”


第1340章 超级武器！

　　和之前接到电话的黄亮亮，以及其他公会高层、散人联盟领袖一样，当亲耳听到张小东说就在后天要建国的时候，东哥军团高层聊天区的成员们小心肝一个个也是扑通扑通的乱跳。

　　“东哥你让允人统计战功和对龙城以及凡人玩家的贡献，难道……难道是为了授勋？”这一刻有成员激动的问道。

　　“对，建国之日，同时授勋。军事方面会有十大元帅、十大大将、上将等等。”张小东接着说道：“行政方面也会有中央以及以40个登陆点改制成为的40个府，具体情况暂时保密。大家放心，万妖岛足够大。”

　　万妖岛足够大，这句话的意思聊天区的高层们当然明白。同时大家已经在想后天自己会被授予什么军衔了，还有十大元帅都有谁，还有十位大将都有谁。

　　论功劳，此刻军团高层聊天区里每一个都大得离谱，甚至都是能统兵一方的存在。可是跻身前二十，甚至前十，谁也没把握。当然，有那么几个人心中是非常激动的，因为他们隐隐的觉得自己完全有希望冲一冲十大元帅，至少也能拿下一个大将。

　　“东哥，在这几个月的抵抗中，还有一部分非我万妖岛玩家的修士也参与了海防保卫。他们怎么办？”就在这个时候，玩家允人也忍着激动说道。“比如东洲一些门派的高手，也比如散修独孤浩等人。”

　　“设立外籍将领军衔。”张小东直接回道，“凡是在万妖岛立过战功的人，我们一个也不要落下。如果他们有意，我们可以邀请他们加入龙城帝国国籍。”

　　“好。”允人点了点头。

　　“届时我们只会宣布龙城大部分的高级将领和高级领导层，至于各府、各军其他高层，中低层将领和官员。”张小东接着说道：“届时这些将领和官员就交由你们推荐和任命，不过需要先提交审核。”

　　听了这话，大家心中一喜。不错，此刻军团高层聊天区几乎每个人的背后都有一大帮跟着出生入死征战的兄弟，大家不光是想着自己接受授勋，也希望麾下的其他人也能沾沾光。谁都不想委屈了自己的弟兄。

　　“对了东哥，后天建国我的确是心里激动的不行。可是会不会太早了一点，现在毕竟是万妖岛最困难的时候。”果然，还是有人忍不住问了出来。

　　“是啊，现在大家都忙着战事，根本无法分心啊。虽然这个时候建国能够起到提升士气的作用。”玩家海盗王袁超君也补充道。虽然士气这个东西非常的重要，但是在一线抗击无边星海的袁超君更知道万妖岛和无边星海的数量差距，甚至实力差距。毕竟论面积，万妖岛恐怕连无边星海的万分之一，十万乃至百万分之一都不到。这种差距可不是单凭士气能达到的。

　　“是啊。”其他人也是附和。如果建国只是为了提高士气，分了龙城和万妖岛的精力和人力，那还不如延缓建国，等一切稳定下来再说。

　　“这件事大家不要担心。我说过建国之日就是反击之时，而且彻底摧垮无边星海的斗志！”张小东轻轻的打断了众人的话，“我不会拿龙城和凡人玩家的前途开玩笑。”

　　“就是，大家不要担心。我可以保证，到时候绝对是绝地反击，一举击溃无边星海，让观望的中洲和西洲联军大吃一惊。”就在这个时候，刚刚一直忍着没怎么吭声的玩家‘钢镚儿老是掉’开口了。很显然，这家伙已经提前知道了什么。

　　“什么情况啊钢镚，你是不是知道了什么？”钢镚的身份大家是知道的，所以听钢镚这么信誓旦旦，大家都是一阵好奇。

　　“不要问我。我要是说了我爷爷会活活打死我的。再问我我下线了哦。”紧接着，钢镚不说话了。

　　看了一眼聊天区玩家钢镚的名字，张小东笑了笑。看样子楚老还是忍不住告诉他孙子了啊。千万保密，这件事千万要保密。一边想着，张小东甚至给玩家‘钢镚儿老是掉’发了条私信，小小的警告他绝对不能再往外说了。

　　“好了，现在宣布最后一件大事！”接着，张小东的表情突然严肃了起来。

　　看到张小东这副表情，大家突然心中一紧。而当听到张小东接下来的话的时候，聊天区更是一片哗然。

　　“后天，也就是建国之日，我会发出一道元首令。我要求所有人接到这条元首令的时候，必须立刻执行，无条件执行！不仅仅是我们，散人大帝国、公会帝国，甚至万妖岛紫金猿猴他们的妖兽帝国也是，必须立刻执行。”张小东一脸严肃。“因为这关系到后天我们的反攻，还有大家的安危！”

　　“什么元首令，什么内容啊东哥？”被张小东严肃的表情口吻吓了一跳，玩家‘杀生是护生’问道。

　　“这道元首令大家可能会疑惑，会怀疑，甚至会抗拒。但是请大家相信我，我和大家一样，永远都是鹰派！”张小东一脸凝重的接着说道，“这道元首令的内容就是，大家接到命令的同一时间，海岸线3000里以内的玩家、东哥军团成员尽可能的立刻下线！在东哥直播间待命！”

　　这话一出，所有人都是一愣。

　　而这还没完。

　　“如果和紫金猿猴、东洲修士一样来不及或者不能下线。那么在当天提前后撤！甚至如果其他玩家、修士、妖兽出现抵触情绪，东哥军团还要负责安抚他们，逃离海岸线3000里的区域！将至少3000里的海岸线让给无边星海！东哥军团负责掩护，3000里，至少3千里！”

　　炸锅了！张小东这话一出，军团高层聊天区的成员们炸锅了。建国之日就后撤！这怎么可以！这让整个万妖岛，东洲，乃至修士界怎么看龙城！要知道这几个月龙城打的这么艰难都寸步未让啊！

　　“什么！！”

　　“这怎么可以啊！”

　　“就是，不行不行！那样我们会被世人耻笑，被无边星海的那些畜生耻笑的！永远抬不起头来的！”

　　“不是说好反击吗，怎么一上来就逃跑啊！”高层聊天区，几乎一水的抵触，甚至不满。

　　而就在这个时候，张小东开口了。“必须撤，必须尽可能的下线！必须把至少3000里的海岸线让出来！因为如果不让出来，一旦反击，万一控制不住威力，凡人玩家很可能会遭受误伤！重大损失！”

　　“那也不能退啊。再说不可能三千里还会对我们自己人造成损失吧，到底是怎么回事东哥你说清楚啊。”

　　“就是就是。”

　　“东哥你别吓唬人啊。什么东西这么厉害，三千里之内还能让东哥军团遭受重大损失？玛德该不是核武器吧，哈哈~~~~哈~”就在这个时候，玩家猫哥贼强大笑道。只是笑着笑着，这家伙自己的脸色都变了，最后那笑声成了干笑，最后直接笑不出来了……


第1341章 丧权辱国

　　当玩家猫哥贼强那一句开玩笑似得‘玛德该不是核武器吧’出口的时候，整个军团聊天区瞬间安静了下来。

　　是的，前一秒还有人跟着猫哥贼强笑着，下一秒直接安静了下来。安静的简直可怕！

　　天京某处，玩家‘钢镚儿老是掉’的手都是一哆嗦，心想我可没说啊！是他们自己猜到的！

　　而聊天区正在视频的张小东的脸色也是一下子凝住了。同样张小东的表情也被所有人看在了眼里。

　　前所未有。东哥军团高层聊天区从来没这么安静，好像一下子所有人都变成了哑巴一样。好像十公里之外掉下一根针都能听见。错不了！肯定是核武器！这一刻，军团聊天区的所有人几乎都是心中想到。这一刻他们终于明白之前张小东所谓的暗示，所谓的‘我们的邻居金胖胖’是什么意思了。金胖胖是谁？不就是龟缩于半岛的华夏邻居的小BOSS吗？他之所以敢作死挑衅全球是凭什么，其中之一不就是猫哥贼强提到的那个东西吗？

　　“乖乖，老子惹了大祸了。”这一刻，玩家猫哥贼强自己心中都是忐忑的想到。不过同时这个家伙的心中更是激动无比！核武器，肯定是核武器！玛德东哥军团竟然拥有核武器了！怪不得东哥一直隐瞒不说啊，这哪敢说啊！先不说石破天惊，让线下的华夏乃至全球哗然。就单说在这场战争中如果泄露出去，如果让无边星海的妖兽知道了，那么可就起不到出奇制胜，一锤定音的作用了。说不定对方直接跑了，脱离了交战区。

　　“咳咳，咳！我开玩笑的，我开玩笑的。东哥你继续说，继续说！没问题，我肯定严格执行，第一时间让麾下的成员和玩家撤离，下线。”看现场安静了下来，玩家猫哥贼强赶忙说道。

　　“对对对，东哥你继续。我们没问题，有问题我们自己解决。”其他人也不吵了，也不闹了，全都是喊道。

　　“别说三千里，三万里也没问题！你说让我撤离多少里就撤多少里，我们听你的。”

　　“对，听你的。”

　　一时间，整个军团聊天区高层成员们态度大变。但是默契的，这一刻谁也没再提刚刚‘猫哥贼强’提到的那三个字，那种武器。没人提，全都在和稀泥。不过也有人疑惑，那就是如果真是核武器，那威力也太大了吧？3000里之内都会被波及，这不太可能啊？现在全球最厉害，最猛的也没这么厉害吧？

　　还有辐射，难道东哥不怕留下辐射吗？大家忘了，如果真是核武器的话，那也早就不是人间的核武器了。而且还有一件事很多人都没有意识到，那就是如今的修士界的科研力量和进度已经不是线下人间能比的了。因为一年已经过去了。而人间一年，龙城水立方已经过去了十年！

　　但是此刻大家被玩家‘猫哥贼强’一句话已经点醒了。

　　“我没什么可说的了。”张小东也是擦了擦冷汗说道。这家伙的态度转变的太快了，自己差点没反应过来。“总之到时候这个元首令肯定会引起轩然大波，无论是线下，修士界，无边星海的那些妖兽，甚至我们自己人。这件事全靠大家了，一定要解决，想尽任何办法也得解决！”

　　“因为我们必须要把无边星海打疼！让他们世世代代都忘不了，子子孙孙一想到这次的海战就心颤！”张小东接着说道：“大家明白我的意思吗？起码在半个甚至一个小时之内，这个骂名需要我，也需要我们大家一起来背！”

　　“明白明白！没问题！”

　　“就是就是，没问题！”所有人都是点着头。但其实心里也是犯愁，太难了。又要保守秘密，不泄露出去被无边星海知道，又要保证玩家、修士还有万妖岛的妖兽撤离，确实是太难了。但是再难也要挺住！

　　“好，辛苦大家了。”虽然没再提那三个字，但是大家其实早已心照不宣。张小东点了点头，同时又朝袁超君说道：“在这期间，海盗王请赵灵儿父女帮忙，不管是以任何方式，跟无边星海斡旋也好，间谍战也好，其他方式也好，为凡人玩家撤离战场争取最大的时间。同时不能引起他们的怀疑，引起大规模追击！”

　　“好！”玩家袁超君点了点头，同时脑袋里已经在想了。

　　“恩，今天的会议暂时到这里。下面让允人有些事情跟大家聊。我先撤了，水立方有点事。”被玩家猫哥贼强一搅和，张小东知道此刻的大家脑海里全是那些东西，暂时根本冷静不下来。同时自己又不能说太多，所以张小东撤了。

　　几乎是见张小东一走，整个聊天区瞬间炸翻了天。

　　“核武器！绝对是核武器！”

　　“错不了！你们没看见刚刚东哥脸色都变了！”

　　“还有金胖胖，我终于知道东哥是啥意思了！”一股脑的，刚刚安静的军团聊天区里此刻所有人都参与了进来，根本控制不住。

　　“是啊，你们不知道我刚刚冷汗都下来了！你们说要是让线下，让华夏的网民，甚至让国外的人知道了我们拥有了核武会怎么样？我都不敢想！”

　　“是啊，我也不敢想。现在全球拥有核武的国家不超过10个吧应该？”

　　“不太肯定，但是应该绝对超不过15个，我这是把有能力研制，但是并没有拥有核武的国家算进去了哦。”

　　“哎你们说力天世纪在线下有没有能力研制出来？成为世界上唯一一个非国家级拥有研制，甚至直接拥有核武的组织？”

　　“这个就不知道了。”

　　“什么叫不知道啊。肯定有！搞不好已经造出来了！”一个玩家兴奋地说道：“你们想想这两天为什么东哥跟力天世纪敢跟欧洲搅屎棍互怼，敢硬碰硬？甚至直接一点面子都不给直接干！你们好好想想！玛德我现在都能想象得到英国佬知道了力天世纪拥有核武时候的表情，哈哈。”

　　“还有还有，你们想想为什么东哥三界的事情都不说，直接跑到非洲去了！而且不但硬抢回塔米尔综合性原矿，甚至直接向加多政府买下来其他几个巨型大矿，为什么，为什么？哈哈~”

　　不得不说，这群家伙的想象力真的是超级丰富。不过他们的这些推测和猜想中有靠谱的，也有不靠谱的。但是大方向真的是没错。

　　“咳咳，好了好了，大家稍微安静一下，平复一下心情。”就在这个时候，玩家允人忍着心中的激动打断了大家，“不管这件事大家猜的对不对，但是有一点就是……”

　　还没等允人说完，“绝对不能泄露出去！”其他人已经替她补充了。不能泄露出去，真的不能。隐瞒一天，就一天！现在的万妖岛人太多了，一旦泄露出去恐怕下一刻就整个万妖岛，整个线下都知道了。绝大部分的忠诚和信念是不用怀疑的，但是这一年里出现的叛徒还少吗？

　　一旦忍不住，一旦让无边星海的妖兽跑了，那可就前功尽弃了。

　　同时大家更知道，在这种情况下还要动员所以玩家撤离战线，而且还是建国的时候，这太难了。起码一两个小时之内必须要有人背锅，丧权辱国的那种！


第1342章 功臣，龙城帝国仙科研究院

　　谁都知道这次事件的重要性。

　　“如果从这里泄露出去，我自己退出这次的授勋！”玩家空疯站了出来。

　　“我也是！”玩家兮灬睿i也跟着说道。

　　“如果从我这里泄露出去，我甘愿接受龙城的全面通缉！直接杀了我就行，我直接退出帐号，永不登录！”玩家‘凯恩风语者’也是补充道。

　　“一样！”一个个的，都就差指天宣誓了。谁都不想毁掉这次的大会战，谁都不想让无边星海的海底妖兽们跑掉。

　　“唉，兄弟们，这个不用多说，在场的谁也不会泄密。”玩家1宝贝橙橙开口了，“现在更难的是我们怎么对各自麾下的兄弟们说！500多万人，谁能保证一激动不说出去？说实话就连我现在都忍不住想让全世界都知道！”

　　玩家1宝贝橙橙一开口，军团高层聊天区瞬间安静了下来。所有人都耷拉下了脑袋。

　　“东哥说后天早上十点之前，趁着正在休战期，以换防的名义让我们把海岸线上的所有公会联盟成员、散人帝国玩家、几大妖王麾下的兵力，全部替换下来。”就在这个时候，玩家允人再度开口了。“也就是说建国之日的时候前线只留我们东哥军团的人。”

　　“以让他们组建第二防线的名义，让他们在三千里之外布防。”允人接着说道，“而大家的任务就是届时元首令一下，说服自己麾下的弟兄撤退和下线！有问题没有？只有说服东哥军团的人下线就行了。这样的话难度已经很低了。”

　　“这样的话没问题！我去说服下面的兄弟！”终于有人开口了，虽然眉头还是有些皱着。

　　“我也没问题！保证完成任务！”玩家‘宝贝佳依’附和道。

　　“第四方面军的兄弟我来说服！”

　　“好！东哥跟我说了，目前知道其中秘密的只有我们和军方的不超过五个人。军方的执行力我相信应该没问题，所以咱们也不能被看扁了！”玩家允人再度说道：“如果到了最后一刻，东哥暗示可以透露一点。但是是最后一一刻，在尽量不影响大局，或者说大局已定的情况下！不过我相信大家还是希望这个秘密保留到全线撤退之后的，是吧？”

　　这场高层会谈足足又持续了一个半小时才结束。就接下来两天的安排，部署，甚至届时玩家的心理，临时可能出现的状况，这些东哥军团高层全都做了详尽的模拟、规划、还有预案。生怕出现一丝的纰漏。而第一步要做的就算换防，将所有前线上非东哥军团的玩家和成员全部撤下来，撤到三千里之外。

　　而在东哥军团高层在三界中协商会谈的时候，线下的网络上、媒体上已经早就热闹了起来。

　　《最新消息，后天上午龙城、公会、散人联盟，华夏军方、妖兽将会同一时间建国！》在本以为张小东沉寂不露面不发言了之后，媒体们终于又找到了一个跟张小东有关的劲爆新闻。

　　《黄亮亮亲口爆料，公会帝国将于后天上午十点成立！》新狼网头版头条写到。同样，这些消息就是黄亮亮这个家伙第一个放出来的。不仅如此，此刻的黄亮亮旗下的星光璀璨官网首页更是大幅版面，画面中黄亮亮骑着马在中间，四周拱卫着黄哥军团的其他高层。在每个人的旁边都有爵位。

　　《封王！公会帝国第一个王爵已经出炉！》先发制人，黄亮亮这个家伙这次真是出风头了，第一时间几乎占领了各大门户网站的头版头条。

　　紧跟着公会联盟的新闻，散人联盟的新闻也紧跟着出来了。

　　《‘骚良’亲口承认，自己已经拿下了散人帝国大将军衔！》

　　《独家！散人联盟封号军衔已经出炉，快来尝鲜！》搜虎网更是独家爆料，自称拿到了散人联盟即将建立的帝国军政大元，各种高端爵位的名单。这条新闻一出，无数散人疯了一样差点挤爆搜虎网的服务器。

　　而紧接着散人联盟，有媒体的常驻三界记者更是采访到了正在前线的万妖岛妖兽王者大猩猩紫金猿猴和天火狮心王。《一切听从龙城城主安排，确定！万妖岛妖兽帝国同期成立！》

　　大约又过了半个小时。

　　《再次确定！军方发言人承认后天十点三界建立华夏军政府！》文章中提到，具体名单暂不透露。

　　到此为止，三界玩家中的各大势力就差东哥军团和龙城了。但是其他各方都承认了，想必龙城肯定也是在后天建国。而大约又过了一个小时左右之后，在三界中参加会谈的东哥军团高层出来了。龙城和东哥军团宣布，后天上午十点，建国！

　　“名单！我们要名单！”

　　“公会联盟的名单，我要看看我当当什么官儿了！”

　　“假的，搜狐那份名单是假的。我们要名单。”

　　“这个时候建国是不是太早了点？现在人家无边星海可是大兵压境呢！”

　　一时间，不管是散人还是公会联盟的人，都跑到东哥直播间要嚷嚷着看后天册封授勋的名单。可是他们只能失望了，这个时候都在统计，除了个别的，比如公会联盟十大公会的老大肯定是封王的之外。同时也有不少人质疑建国的时间选的太早了，太不合适了。

　　东哥直播间乱成了一团，彻底热闹了起来。同时海外媒体也是疯狂的转载，他们感觉自己一步落后步步落后了。人家都要建国了，可是自己连三界都没进去。

　　“哼！这个华夏的张可真会转移舆论的注意力啊。”欧洲伦敦唐宁街10号，首相贝特纶却是一肚子气。军舰被扣押，贝特纶在国内的声望几乎是一下子跌倒了低谷！动武了，此刻的贝特纶真的准备动用武力了。甚至经过贝特纶的游说，其他几个国家也准备参与进来。因为这次的脸打得太狠了，不仅仅是打大英帝国，其实也是在打其他国家，尤其是这一年里针对力天世纪搞动作的国家。

　　坐不住，谁都坐不住了！尤其是力天世纪私自扣押英方三艘军舰和士兵的事情发生之后。

　　“首相夫人，您不再考虑一下了吗？力天世纪毕竟只是一个华夏的公司而已，我们有必要这么大动干戈吗？”旁边一个高参说道。“再说万一他还有后手呢？您知道他这个人总是不按常理出牌的。”

　　“卡特先生，再考虑我们就要下台了！华夏方面不是说不会过问力天世纪的事情吗？那就让他们自食恶果吧！大英帝国的尊严是不容侵犯的，皇家海军的尊严更是不容侵犯！”此刻的贝特纶早就听不进别人的话了。

　　“可是如果这个张？”

　　“卡特先生，我想你是被吓破胆了！”还没高参说完，贝特纶已经打断了他的话“力天世纪只是一个华夏的公司而已，虽然是一艘航空母舰。但是你难道认为他有实力和影响力抗衡一个国家吗？甚至整个世界吗？”

　　“难道你没发现他已经保持缄默，转而进入三界不敢发声了吗？难道你认为他能抵挡住、承受的住英国、欧洲乃至我们的盟友美国的联合制裁和打压！难道他还有核武器不成？屈服，除了屈服，他没有别的选择！”

　　听到这话，那高层也是愣了愣，不再说话了。硬吃，首相夫人这是准备利用国家和国际影响力，武力，硬吃那个华夏人和华夏公司。

　　而两人不知道，此刻在三界之中的张小东刚刚与守卫水立方的殇情等人打了个招呼，走进了水立方研究院。

　　“张先生，我们尽力了。目前我们只能造出56枚仙级-核武A1号，毕竟这里的材料，甚至元素和人间不同，有缺失的，也有新的。而且我们必须要考虑到去除辐射和威力的问题，不能破坏修士界。在人间犯的错误我们不能再犯了。”见张小东出现，研究院院主鹿顺支走了过来跟张小东握了握手说道。

　　“足够了。”张小东点了点头，紧紧地握着鹿顺支的手说道。“谢谢你们鹿教授，要不是你们，这次万妖岛的劫难都不知道怎么度过了。还有让大家有个心理准备，因为再过一天，水立方研究院将会正式升级为龙城帝国仙科研究院。”


第1343章 何事如此慌张！

　　“什么？水立方研究院升级为龙城帝国仙科研究院？”当听到张小东后面的那句话的时候，鹿顺支还有身边的几个科研人员都是一愣。

　　“张先生，你……你是说要建国了？”旁边，一个带着眼镜的青年科学家有些激动到。所有人也都看向张小东。可以这么说，这段时间以来最忙的就要数水立方的科研人员了，别人的一天是他们的十天，而且为了赶进度大部分的人都是每天稍微腾出一点时间下线、休息而已，大部分的时间都在水立方里面。

　　“对。届时不光会成为龙城帝国仙科研究院，我们还会设立首席科学家，设立新两弹元勋等等！同时扩大分支机构。欠大家的荣耀，我们都会补上。”张小东接着说道。不错，张小东所依仗的，正是核武！而且以修士界的资源、元素打造的新型核武。

　　“新两弹元勋？”这一刻连鹿顺支等研究院带头人都有些激动了。因为年纪和时代的原因，他们没赶上当年华夏核武崛起时代。可是他们都知道这个荣誉代表着什么。

　　看到鹿顺支等人激动的表情，张小东笑了笑。

　　外面过去了一年，可是水立方里面早就过去了十年。这十年里，不管外界如何发展、动荡、纷扰，水立方里的研究工作始终如一。另外李文彪和强子对水立方的个各种支持，对线下力天世纪研究院的各种支持从未间断过，而且甚至加大了投入力度。

　　十年过去了，张小东自信如果水立方研究院的各领域科研实力，包括核武，全面领跑全球！不过鹿顺支等人在考虑威力的同时，还在考虑另一个方面，那就是降低，甚至全面避免辐射和污染。因为水立方中的任何人都不想修士界变成一片不能居住的废墟。

　　另外这次动用的最新的，仙级-核武A1号的威力也是空前巨大的。所以鹿顺支等人要求必须后撤2000里，以保证万妖岛的势力和成员尽量不受波及。而且这还是在沿海投射的前提下，如果在大陆上投射撤出的范围还要大。

　　而为了保证安全期间，张小东直接在鹿顺支的要求下由2000里加到了3000里。

　　此外，水立方不但在三界中拥有制造核武，而且是最新型核武的能力。另外在线下，力天世纪研究院同样拥有短时间造出核武的能力。在非军用方面，力天世纪在核领域恐怕也已经是最强，至少是最领先的了。毕竟十年的差距，再加上军方和华夏的技术支持打底，十年的时间想慢都慢不下来！

　　只是，这些事关核领域的消息一年来一直都是对外界保密的。

　　“这些都是大家应得的。有的时候无名英雄比明面上的英雄起到的作用更大。”看到鹿顺支等人的表情，张小东笑着说道。“鹿教授，这几天需要我做什么，安排把。”张小东知道时间紧迫，赶紧转过话题。

　　“好好。”鹿顺支也赶紧回过神来，同时朝着刚刚搭话的青年科学家说道：“蓝色，这十天的时间，你来协助张先生完成最后一套流程，将天魔石心元素加进去！”

　　蓝色，正是刚刚猜出要建国的那个青年科学家。也是少数用‘网名’而非真名的科研工作者。和叛逃到英国的刘桐赫不同，这个真名为‘李振蓝’的年轻人乃是去年上半年从北美归来的华裔科学家，在北美核物理研究方面名气很大。

　　“你好张先生。”这名叫蓝色的青年科学家跟张小东再度握了握手，接着直接说道：“将天魔石元素嵌入核武A1号，是保持它的稳定性还有消除辐射的最关键一步。他涉及到了太多的高复杂度阵法，匪夷所思的精度排列，这一步靠我们的力量，确切的说靠正常技术太难了。未来可能能做到，但是现在不行。”

　　“所以接下来的十天，也就是外界一天的时间，我希望你能够按照我所说的，我们设计的，用你强大的神识、操纵能力，完成这一步！”‘蓝色’说到。“你放心，只要按照我们准备设计的操作，十天足够。”

　　“好！”张小东没有犹豫，直接回到。

　　在进来的那一刻，张小东已经决定了，那就是在后天之前接下来的所有时间，全部泡在这里了。从这一刻起，到第二天一整天，果然线下华夏乃至其他国家的媒体想要联系上张小东采访，可都是根本找不到人。

　　不过到了这个时候三界内、东洲修士界，西洲蛮荒联军，还有无边星海张小东的回归事件也开始发酵了。

　　“太好了！张城主终于回来了！”最激动的要数正阳门门主邱振河。看着自己唯一留守在东洲的入室弟子‘萤火龙’邱振河激动地说道。整个正阳门议事厅的其他长老和高层也差不多，眼神中的激动挡都挡不住。

　　不过紧接着，“什么！建国？这个时候？”听到萤火龙的下一句话，邱振河一愣。“怎么……怎么选择在这个时候？”

　　“什么！建国之日让我正阳门在海岸线的援军后撤，在三千里外布防？为什么？”

　　正阳门如此，其他各大东洲豪门也差不多。赵家、孟家、大罗寺、合欢谷，还有李家。不过李家此刻更多的是忐忑。

　　“不是说他永远醒不了了吗？怎么回事！怎么又醒了！怎么还建国，还选择这个时候！”李家家主几乎是暴怒。

　　“家主，我们怎么办？都是太上大长老擅自做主，私通西洲，害我们李家如今在东洲简直成了众矢之的。”

　　“就是！现在其他四大豪门都在找我们麻烦。大长老其罪当诛啊！现在龙城城主回来了，我们怎么办？”其他高层也是附和道。

　　“鼠目寸光！”就在这个时候，坐在李家家主旁边的那个阴冷老头开口了。“他回来又怎么样！难道凭区区龙城就能抵抗西洲、中洲，尤其是无边星海吗？在这个时候选择建国，本身就是找死！待是数日之后无边星海大量海底妖兽赶来，就是他龙城覆灭之日。届时也是我李家崛起之日！”

　　看了一眼李家家主，这李家太上大长老毫无惧意，反而一脸狂傲“家主，时至今日，我李家可千万不能首鼠两端，要抓住机会啊！”

　　而几乎是这大长老话音刚落，“报！！”一个李家精锐弟子进了们来。

　　“何事如此慌张！”见状李家家主怒斥道。

　　“启禀家主，重要情报！妥协了，龙城妥协了！”那李家弟子有些不敢相信，还有些兴奋地说道。


第1344章 龙城妥协了

　　“什么！”听到龙城妥协了，李家家主都愣住了。

　　“什么情况，说！”

　　“启禀家主，启禀各位长老，万妖岛最新消息，龙城妥协了！龙城对无边星海妥协了，愿意就无边星海的诸多要求和条件谈判。并且为表诚意，在建国之日之前除了东哥军团之外其他所有兵力后撤三千里驻防。”

　　“虽然龙城号称退防第二防线，但是凡人阵营中很多人都猜测、认为龙城妥协了，尤其是谈判的事情泄露出来之后。”

　　这话一出，“当真！”那李家太上大长老猛地一拍桌子站了起来，一脸的兴奋。

　　“哈哈哈！！看到了吧，看到了吧诸位！龙城，不过尔尔！他们哪里敢跟无边星海，西洲、中部神洲对抗！完了，龙城的末日到了！”几乎是狂笑着，这李家太上大长老兴奋地说道。

　　示弱了！龙城竟然示弱了！一年不见，这个曾几何时嚣张狂妄，天不怕地不怕的龙城城主竟然示弱了！

　　这一刻，除了太上长老之外，其他李家高层都是互相看了一眼，分明是不敢相信，或者说不敢接受。

　　“当真？”李家家主再度问了这个半跪在地上的弟子一遍。

　　“千真万确家主！从几个小时之前，就有大量的人马从海防线撤退，到处都是怨言！到处都是颓废，甚至不少人直接怒骂龙城城主、骂其他凡人势力的高层！软蛋，全都在骂软蛋！我们的眼线在万妖岛亲眼所见！”这李家弟子兴奋地说道。

　　“另外龙城岸防线海战高级将领袁超君在无边星海龙王和他的女儿赵灵儿的陪同下，亲自到无边星海海岸大营拜见星海其他妖皇！”这弟子继续说道：“他们谈什么我们不知道，但是就他们三个人，据说还拿着龙城城主的亲笔信。”

　　这一刻，李家家主的手都有些哆嗦。不是被吓得，而是不敢相信，而是耳朵听见了，可是心里却接受不了。

　　“再探！务必消息可靠！”李家家主站了起来，心中有股忐忑，更有一种莫名的兴奋。再看现场其他李家高层也差不多，全都是蒙了一样。好像一年不见这位张城主直接从枭雄变成了软柿子。

　　而当李家之外的其他家主接到这个消息的时候反应也差不多。不过相比于李家，其他家族都有龙城东哥军团的联系人，而这些联系人的任务就是安定军心。在不透露秘密的情况下安抚这几大家族的不安。虽然这很难，但起码暂时还能挺得住。观望，这一刻整个东洲都在观望了。

　　除了正阳门和孟家、松鹤门这三个铁杆儿，回不了头的门派，其他门派都有些看不清了。看不清形势发展了。他们以为张小东一回来会带着他们反击，可是没想到反击还没开始，竟然就要妥协，跟无边星海妥协了。

　　难道是龙城想先安抚无边星海，让无边星海退兵，解除双线作战？只有这一种可能了吧。反正此刻对形势的判断，大家都看不清了，全都看不清了。

　　同一时刻，东洲与西洲交接的一片广袤的草原上，“哈哈！我以为这龙城城主多了不起呢，原来也是一个软蛋！”一个身西洲强者哈哈大笑道，更是痛饮了一倍，眼神中全是不屑。

　　“都前辈说的对。也就是东洲五大豪门那种废物才会被龙城吓破胆，我西洲兵马还有中部神洲的大人们一出马，他龙城直接露出了原型，哈哈~”另一个西洲强者也是不屑道。

　　“道兄说的对，简直是不堪一击，简直就是一个笑话！”帷帐内，其他人也是附和道。而在帷帐外面的守卫中，一个年轻人却是嘴角微翘，露出一丝嘲讽。这话不是他人，正是玩家种马‘剑九歌’。不过这年轻人的笑容还没结束，就见不远处一个女子朝着自己这边眨眼睛，同时还做了一个‘你过来’的手势。

　　看到这手势，玩家剑九歌的脸上露出一丝苦笑。心想还来，能不能让我缓两天？

　　再看帷帐内。

　　“告诉无边星海，绝对不能那么快答应龙城的要求！拖，一定要拖时间！拖到大部队赶过来，直接灭了龙城！龙城的一切，我西洲和中部神洲的大人们咬定了！”将手中杯子捏碎，那都前辈冷冷地说道。

　　而与此同时的万妖岛最前线，海水与海岸线交界处，无数的妖兽，密密麻麻，占领了整个海岸。凶气和妖兽的蛮荒气息压抑无比，到处的嘶吼咆哮让人胆寒发毛。

　　而最中央的大营帐内，“这个面子我可以给，但是我要你们东部沿海四十城！每年进贡我无边星海贡品……”一个极其壮硕的化形妖兽挑衅地说道。

　　“还有飞升！你们知道怎么飞升对吧，叫出来！哼，愚蠢的人类也想霸占！”

　　“建国？好！我要你们建国之日就对我们称臣！”

　　“不仅其他势力后退三千里，你们龙城主力也要后退！三千里不够，至少一万里！不然我们就杀到你们龙城城下！”

　　偌大的大殿里，这三个化形的鲸妖、三清海鳄妖、九幽龙龟盛气凌人，根本不把龙城的代表袁超君看在眼里。而无边星海七个最强的妖皇中目前还只来了三个，其他三个据说明天会赶到。至于第七个，正是赵灵儿的父亲星海龙尊，或者说星海龙王。

　　看到这些趾高气扬，丝毫不把自己，不把万妖岛和东洲放在眼里的妖皇、妖兽，玩家袁超君心中冷笑。就让你们再嘚瑟一天，明天就是你们的末日！

　　“退兵的事情我们可以答应你们，但是其他事情我需要跟城主汇报。”袁超君压着心中的杀气说道：“我们龙城对这次和谈是抱着诚意的，也希望各位皇者拿出诚意来。这几个月的厮杀，我相信你们应该对龙城的实力有些认识，所以如果你们逼的太紧，太过分，我们大不了来一个鱼死网破。”

　　“我会回去跟城主和龙城高层把贵方的意思传回去，但我也希望你们拿诚意来。这个世界上没有什么不能谈的。称臣绝对不行！”拖字，对方在拖时间，袁超君何尝不是。

　　而在袁超君跟这些妖皇对峙的时候，旁边随行的龙王和女儿赵灵儿却是心中万分的疑惑，甚至还有一些失望。妥协了，真的妥协了吗？

　　“灵儿，爹爹当初就不该……”星海老龙也是叹了口气。错了，自己做了一个错误的决定。本以为这个龙城城主真的知道女娲娘娘的秘密，甚至真的跟传闻一样。甚至这次老龙以为龙城委托自己来下战书的，谁想到竟然是来求和的！

　　老龙此刻知道自己错了，软蛋！龙城特么都是软蛋，怂货！那个龙城城主是，这个叫袁超君的也是！


第1345章 不能让他们知道

　　“爹爹，我觉得他一定有苦衷。”虽然心里也难受无比，可是赵灵儿还是传音替袁超君辩解到。

　　“有个屁的苦衷！灵儿你又不是没看见海防线上的兵力都撤了，龙城分明是不想打了，知道打不过怂了。”老龙一肚子火地回道，“你爹爹我这次老脸都跟着丢尽了。”

　　父女两在这里私下里传音。而玩家袁超君也在跟这几个海底妖皇交涉着。

　　“鱼死网破，就凭你们！”其中龙龟妖皇不屑道，畸形的嘴里更是吐出来了一根骨头，看向袁超君的眼神中全是看不起。

　　“九耀剑仙我想众位一定知道吧？如果不是我们城主当日没下杀手，他早就死了。何况……”袁超君还没说完。

　　“九耀剑仙又如何？我们难道比他差！”那鲸皇冷冷地说道，“礼物留下，你可以走了！回去想清楚了再来，不行就让你们城主亲自来！”鲸皇盛气凌人到。

　　袁超君的嘴角露出一丝嘲讽和不屑。让我们城主来？你们也配！

　　“那告辞了！”也不犹豫，不过袁超君也能感觉到这几个家伙心中的顾忌。尤其是提到九耀剑仙的时候。

　　整个海类妖兽的海滩上，玩家袁超君是被无数妖兽嘲讽着，嘘声不断，甚至恐吓着走出去的。不过这种嘲讽、嘘声越胜，袁超君脸上的笑意却是越明显，到最后都是冷冷的笑。

　　而袁超君走出大帐的那一刻，“老龙，没想到有今天吧？”再看那鲸皇等人却是看向了星海龙王父女，一脸的嘲讽。老龙王脸上的表情他们早就看在眼里了。曾几何时跟自己平起平坐的存在现在竟然投靠了人类，而且今天这么丢人。这一刻三大海皇心中快意无比。

　　“呵呵，叛徒！”九幽龙龟看向星海龙王的眼神中全是鄙视。如果不是星海龙尊这几个添乱，如果不是前期海岸线上只来了自己和鲸皇，恐怕万妖岛早就拿下来了。

　　“老龙，明天另外三位海皇就要来了。何去何从，你看着办吧，呵呵。”那为首的鲸皇也是冷冷地说道。

　　“哼，放着好好的妖兽不做，非要跟人混。龙城拿下来，没你份！”刚刚没怎么吭声的三清海鳄也冷笑道。

　　不光是三界内的各方势力，此刻的线下也有些乱了。其实龙城并没有放出消息要妥协，为了避免骚乱只是以换防的名义。可是玩家中有人制造谣言，说换防的真正目的就是为了妥协，为了和谈和卑躬屈节。而这种谣言四起，相信的人非常之多。再加上袁超君为了拖延时间、防止在后退的时候无边星海追击而谈判。这一切的一切加剧了这种谣言的可信度。

　　等发声了，是不是谣言都需要一个人来发声澄清，那就是张小东。可是注定了张小东在建国日之前不可能出现。

　　与此同时的仙界中因为张小东之前透露给老君和哮天犬、魔礼青等人了，所以仙界也是热闹了起来。

　　“这个兔崽子这么大的事情也不跟朕说一声！”玉帝最先抱怨了。

　　“不止呢，建国就建国吧，还不对咱们仙界直播！太过分了，太把我们当外人了！”佛祖也抱怨到。

　　“求直播，求明天直播！汪汪汪！”哮天犬等人也是嚷嚷道。他们不明白修士界发生这么大的事情张小东为什么在仙界直播间直播。

　　还有此刻正在天魔界领着沛县十八骑进入西部战区的玩家‘七星宝剑’也是有些激动。直播啊东哥，我想看啊！大保健心中想到，一想到龙城帝国建立，大保健的心中就是忍不住的激动，甚至想立刻回去一趟！

　　“老君，让臭小子直播！快快快，快连线他，你跟他关系最好！”仙界直播间里，玉帝更是不断地骚扰老君，给他发信息。“多大点事儿啊还藏着噎着的，不就是建个国这么小气还不让我们看。”

　　不仅仅是玉帝，其他人也是。不过老君都是一条都没回。此刻的老君也是叹了口气。不可能的，小友包括自己都是不可能让明天发生的事情直播的。无他，不是不想让仙界看到，而是不想让天魔界知道。尤其是不能让天魔界知道那种武器。

　　现场隐藏的越多，将来就越突然，越有优势，越让天魔界措手不及！所以明天的建国和反攻绝对不能对仙界直播，绝对不能！

　　老君和张小东的顾虑是一点问题都没有的。此刻的天魔山某个密室里，“龙城建国？”天魔第一皇皱了皱眉头。

　　“一定有古怪！”旁边，第二皇欧志勇则是通过一个叛徒看着公放的仙界直播间，一边冷冷地说道。

　　“为什么这么讲？”第一皇一愣。

　　“直播！按照我后来对他的了解，这么大的事情他不可能不直播的，甚至恨不得整个三界都知道！恨不得对天魔山耀武扬威！”第二皇也是皱着眉头。

　　“你是说之所以不直播，他是想隐瞒什么东西？不想让仙界，让天魔山知道？”第一皇挥了挥手，厌恶的打发走了密室中那个从东方带回来的叛徒。

　　“肯定是！还有我皇，你不觉得最近他好像跟变了一个人似得吗？”就在这个时候第二皇再度说道。“特别的低调！”

　　“恩，这件事我已经注意到了。还有仙界此前宣布的军演也取消了，真是奇怪。”第一皇接着说道。同时天魔第一皇心中更是有种深深地不安，他感觉这个张小东好像知道自己一些事情一样。

　　“还有上次狮驼岭的怎么回事，为什么人间和天魔界的时间比例再度恢复了！为什么只持续了一天就恢复了一比一的时间流速！”就在这个时候，天魔第二皇，也就是欧志勇说出了一件如果张小东跟老君知道了，一定会大惊失色的事情。

　　听到这句话，天魔第一皇脸色一变。“这件事一定要查清楚！”第一皇脸色中带着几分疑惑，甚至还有激动。“只要把时空流速再度变为几千年之前那样，我们就可以可能彻底的将这个家伙赶出三界！查，继续查！”

　　“方向没错！不管怎么说，我们的方向是没错的！”再看第一皇激动地说道，“真的可以，原来三界的时间流速比例真的可以改变！虽然不是我们能控制的……”


第1346章 建国典礼

　　在天魔山这个密室发生的一切，仙界不知道，张小东不知道，甚至天魔山其他八位皇者都不知道。同样也看得出来，那就是第一皇和第二皇的关系的确是不一般。

　　不管怎么说，此刻龙城帝国建国的事情已经不知不觉中影响和扩散到整个三界了。虽然除了人间和修士界之外，其他地方的人看不到。

　　而在各种议论，期待中，时间一分一秒的过去。同样，水立方里张小东则是不停的忙碌着，旁边的蓝色等科研人员则是一边指导着张小东的操作，同时记录第一手数据。

　　除了最开始的两枚仙核-A1号稍微复杂，张小东出过不少的失误甚至错误之外，到了后面张小东熟练了起来，如鱼得水。而大约第二天晚上十一点多的时候，张小东终于搞定了一切。并且为水立方提供了第一手的数据。

　　同时虽然有怨言，公会联盟，散人联盟，尤其是军方的前线人员趁着这一天的时间慢慢的撤走了，在三千里之外设立第二道防线。

　　不过还是有很多人，起码有三分之一的凡人玩家不肯撤，说是要人在海岸线在，人亡阵亡。

　　对此东哥军团高层也没有办法，军方也无济于事。总不能告诉大家明天该地区要被核弹覆盖吧？那样的话人家海底妖兽集团跑的比你们还快，核弹覆盖将失去任何意义。

　　此刻的大家只能寄予明天最后时刻通牒，全部下线！不过让军团高层和军方甚至张小东松了一口气的是，幸亏当初张小东将鹿顺支说的2000里擅自改成了三千里，要不然麻烦更大。

　　可以这么说，如今2000里内除了整个在最前线布防的几百万东哥军团之外，剩下的也不过就是八百多万人了。绝大多数滞留的都停在2000到三千里之间。

　　军团内部的意见是，如果届时这800万人还不下线，就在最后关头宣布核弹的事情。到时候下线的速度肯定比逃跑的速度快多了。就算不能全歼海岸线和周边的妖兽，但至少也可以重创，大面积杀伤了。

　　当然了，这是下策。趁着时间还没到，继续动员才是王道，至少让大家撤回2000里到3000里的范围。

　　时间一分一秒过去，网络上还在讨论着张小东到底是投降派还是真的想在3000里的位置布防。同时大家更是期待明天的建国直播。是夜，无数人辗转反侧难以入眠。每当闭上眼睛脑海里想想的都是明天凡人四大帝国同时建立的盛况。

　　更睡不着的要数东哥军团成员、散人联盟的中高层，公会联盟的各大公会成员。尤其是后两者一想到明天要建国了，在修士界合法的占有领土，并成为一个帝国的时候，这些散人和公会玩家就睡不着。因为这次建立的国家是政府和整个华夏乃是全球网民承认的，甚至具有一定影响力。这可不是其他游戏里过家家似得。

　　除此之外，一旦建立国家，那是可以与三界内部，与线下各大组织机构、财团等进行贸易的。太多了，这些睡不着的玩家脑海里根本停不下来，想的太多太多了。

　　而在这种极度兴奋中，时间终于到了最后一天的上午。九点半，整个东哥直播间，包括合作的星光璀璨等十几家视频门户和直播平台全都爆满了。

　　同时，海外欧洲嘟嘟、北美嘟嘟，两大海外嘟嘟分部平台也是人满为患。要知道这个时间段欧洲和北美可都是晚上，甚至凌晨十二点一点左右啊！整个欧洲和北美东哥直播间里各种刷屏，中文，英文，法文，西班牙文，日文、韩文，各种文字，各种道具。

　　因为嘟嘟没有进驻亚洲其他国家和地区的缘故，日韩、新加波、泰国以及其他国家，还有香江、湾岛和澳岛等地区的网民直接以各种手段跑到了欧洲、北美和华夏嘟嘟主平台观看。

　　除此之外就是记者和媒体了。无数记者媒体守在三大东哥直播间里，其他合作平台里。还有大量的华夏记者则是直接进了三界，去前线，去3000里范围内获得第一手资料。

　　“什么时候开始啊，等的好心急啊。”

　　“不知道呢，我也是，好多人啊。”

　　“是啊，都九点四十了，怎么还没开始啊！怎么也不提醒一下啊。”直播间里，无数人焦急的等待着。

　　“哎你们说张小东真的派人跟无边星海求和了吗？”可能是等的着急，也或许是真的疑惑，不少观众议论了起来。

　　“胡说八道什么，东哥怎么可能求和呢。鹰派，整个东哥军团都是鹰派懂吗？”有人不乐意了。

　　“那你们的高级将领袁超君昨天还有今天早上八点多的时候去海底妖兽大营怎么说？不是求和是什么！你让张小东自己出来说。”

　　“去对方大营就是求和吗？哎呀我懒得跟你说，到时候自然见分晓！”

　　“就是，东哥的脾气是那种会求和的人吗？”不仅仅是东哥直播间的粉丝和军团成员，甚至跟张小东一起并肩战斗过的公会成员，散人玩家都是直接给喷了回去。

　　“哼！行，到时候你们别被打脸啊！”

　　华夏东哥直播间里，争吵此起彼伏。同样，海外欧洲跟美洲的两大东哥直播间争吵的更厉害，华夏人跟日本人吵。亚裔跟欧洲美洲人吵，德国人跟英国人吵，甚至英国人自己跟英国人吵。乱套了，简直是乱套了！

　　这种骚乱足足持续到上午九点五十二分，距离十点钟还有八分钟的时候。不过就在这个时候，东哥直播间的画面率先亮了！

　　其中画面左下角的选择键中直接标识了五个选项，分别对应着龙城帝国，华夏军政府、散人帝国、公会帝国和妖兽大帝国五个选项。也就是说提供了五个直播画面，由观众和粉丝自己选择同步观看哪一个帝国的建国典礼。

　　几乎是第一时间，就算是散人和公会联盟的玩家也至是犹豫了一下，选择了第一个，龙城帝国。至于散人联盟和公会帝国，散人和公会玩家打算等一等，等个一分钟半分钟的再去看，反正可以随时切换。

　　而一点开，观众们一阵惊呼。画面中，正阳门主邱振河、松鹤门赵松鹤，东洲五大豪门赵家、孟家、合欢谷、大罗寺，除了李家之外所有门主都在现场！全都应约来了，参加建国大典！

　　在这种形势下，这些家主还能来，看出来他们是真正的准备跟龙城站在一起，同进退了。除此之外，还有几个月之前从中部神洲赶回来的通天门强者，巫雄。


第1347章 登上大典

　　从画面中看的出来，这些都是龙城邀请的观礼宾客。完全可以算得上高朋满座了，东洲最强的几个豪门的门主都来了。

　　不仅如此，城楼之下，不断地有龙城特色的四轮迎宾马车赶来，每个走下来的都是东洲、万妖岛的风云人物。龙城东哥军团士兵拱卫，一个个神情庄重，清一色的最新版烈火银鹰剑配龙鳞战甲，英姿飒爽。

　　画面移向城楼。此刻的城楼也早已装扮一新，红色的地毯，红色的旌旗，红色的大灯笼。整个高高的城楼楼梯上五步一岗，由最精锐的部队成员之一水立方士兵把守。

　　整个气氛透着一股庄严、神圣，大家这是第一次感觉龙城主城楼‘平天门’竟然这么的神圣而庄严，不可侵犯。到处都透着一股修士界大国强国的气场。还有这些卫兵脸上的自信，蓬勃的精神状态，看起来也都是让人动容！

　　画面中，张小东等龙城高层亲自在内城楼下接待来参加典礼的宾客，一一握手。每个人的脸上几乎都挂着激动的表情，每个人的胸口都挂着各自名字的带着红花的名牌。

　　各大门派的代表都是穿着各自门派的装束。而反观龙城这边清一色的军装，即便是张小东也是一身戎装。

　　“欢迎，巫雄前辈。”

　　“欢迎，赵家主。”

　　“……”

　　“欢迎，邱门主。”张小东一一亲自接待。这些人能来张小东是发自肺腑的感谢。再看这些东洲大佬的表情也是有些兴奋，这样的场面，尤其是这样庄严肃穆的场面他们还是第一次见。一来到这里，大家都能莫名的感受到一股神圣感。

　　而看到这一幕，直播间的粉丝和观众兴奋着还带着一些疑惑。

　　“人好少啊你们感觉到了没有？”有观众疑惑道。

　　“肯定少啊。东哥军团的高层基本上都在前线呢。这次建国典礼我估计龙城就是要简化，人家根本就没准备搞多大。”有粉丝解释道。

　　“恩，毕竟这次是散人、公会、军政府还有龙城和妖兽帝国五大帝国同时开国，肯定不会弄得太轰轰烈烈。毕竟前线还在打仗呢。”

　　“对。而且之前新闻说建国日就同时授勋，说明这次的建国大典肯定不会搞那么形式。”

　　一边看着画面，东哥直播间的观众和粉丝们议论道。而在这种议论声中，龙城‘平天门’内城来的参加典礼的贵宾也是越来越多。不过他们刚刚的话才说完，就发现东哥军团的高层们出现了。大量的出现了。

　　“这？这是怎么回事？不是说他们在前线吗？”有人疑惑道。

　　“我觉得应该是东哥用分身幻化的。比如凯恩丶风语、允人，车神大叔，者兮灬睿i、傲蕉公举、猫哥贼强、鬼眼修罗他们都在中部神洲。袁超君、骑灵等人都在最前线，不可能来的。”

　　“还有钢镚他们，都是在西洲根本不可能来的。”

　　直播间的粉丝们没说错，这些都是张小东用分身幻化的。无他，张小东只是不想让大家留下遗憾而已，他不想在这登上平天门城楼上的成员中少了任何一个人。包括此刻正在西洲的，包括在中洲的，更包括在海防最前线的。

　　但是为了在对无边星海饱和攻击之后第一时间反攻，这些最前线的成员必须要留在战场。建国之日，最前线才是每一个人最荣耀的平天门！

　　而当这些人出现的时候，东哥直播间里，玩家凯恩丶风语等在中洲的人松了一口气。本以为自己在建国之日登不上城楼了，但是他们没想到张小东竟然用这种形式圆了自己的梦。不过虽然如此，其实大家心里面还是有些小失落的。试问，哪一个东哥军团的成员不想在建国之日登上帝国城楼，见证这一历史性时刻？

　　不过失落之余，他们还是有一些小小的激动。虽然真身无法登上城楼，但是他们知道今天的建国大1典他们还是会出境，真身出镜！看着还剩下四分钟了，玩家凯恩丶风语者等人不再直播间逗留，而是赶快登陆三界，进入东哥军团三界聊天区看同步直播，然后静候授勋出镜！

　　不过就在这个时候，突然东哥直播间有人惊呼了起来。

　　“那……那不是大保健吗！”

　　“对！是七星宝剑！他不是去世了吗？”

　　“不止呢，你们另外两个人，他后面那两个，也都是去世了的！”直播间的粉丝们惊呼道。怎么回事，七星宝剑怎么也出现在了城楼下？所有人都是一头雾水，不明白是怎么回事。

　　而就在大家还在疑惑，想这些事情的时候。最后的三分钟到了！

　　瞬间，现场响起了激扬、庄严、神圣的音乐！参加开国大典的人员正式开始踏上平天门。

　　张小东居中，两边是东哥军团的高层还有东洲的代表。画面中，这一刻大家也能感受到张小东情绪的变化，眼神中的兴奋和感慨，还有豪情。

　　同时，在叫踏上城楼阶梯的那一刻，看着从城楼高处沿着阶梯照下来的阳光，看着这高高的，代表着无上意义的阶梯，张小东心中也是感慨万千。终于等到这一天了！

　　一边想着，张小东踏上了第一步。坚实有力的一步，而每一步踏出去，张小东都觉得整个人更加的坚定了，距离最终的梦想越来越近了。回想起整个东哥军团进入三界的一幕幕，一场场硬仗，还有一次次的突破发展，张小东心中也是豪气顿生。

　　同样，虽然不能亲临现场，可是透过东哥直播间，亦或者三界内部的东哥军团聊天区的视频直播，看到自己和张小东一步步坚实有力的迈上城楼，迈上那等了一年的平天门开国大典舞台，东哥军团的玩家们也是不由自主的握紧了拳头。

　　城楼很高，但也只有不到三百阶梯。可是伴着音乐，看着画面，包括张小东，包括整个东哥军团正在通过线上线下两个渠道看直播的人，也包括整个东哥直播间正在看直播的粉丝和观众。所有人的人都觉得好漫长，好像时间凝固了一样，就好像这是时间故意停了一下让大家回忆过去充满峥嵘、激情、热血还有感动的日子一样。

　　而在这种情感和视觉中，伴着旋律，张小东为首，东哥军团的高层们在两边，在后面紧随，所有人终于登上了平天门城楼。而在登上城楼，画面投向平天门城外的时候，人山人海，红旗招展，欢呼顿起！

　　平天门城楼外，数不尽的，玩家、修士甚至还有妖兽，一眼望不到头。几乎是在张小东等人的身影出现在城楼上的时候，整个城楼外等待观礼的龙城玩家、东洲修士直接欢呼了起来，现场几乎要沸腾了一样！


第1348章 龙城帝国成立！

　　欢腾，就好似平天门城楼外是一片欢呼的汪洋一样。旌旗，尖叫、挥舞，沸腾！

　　瞬间，这种情景直接感染了东哥直播间里的观众和粉丝。那是一种狂热，一种急待爆发的热情和期盼。城楼下几乎都是龙城帝国的成员，有的普通玩家，有的小型和大型公会的成员。没有人知道有多少人，但是看起来三五百万应该绝对不止！

　　“简直是当年开国大典再现啊！”东哥直播间里，有人捂着小心肝激动地说道。

　　“是啊，好想去现场啊。留个影，以后跟朋友亲戚吹个牛也好啊。”看着画面慢慢的掠过的平天门外面欢呼的人群，还有类似于航拍一样从高空掠过的人群影像，直播间的观众和粉丝们说道。

　　“你们看松鹤门的门主赵松鹤！激动的手的颤抖了，眼神都不对了！”而当画面中转到城楼上张小东，龙城高层，还有受邀参加典礼的东洲门派高层们挥手的画面的时候，直播间的粉丝们大喊道。

　　画面中，张小东等人一边微笑着，一边朝着平天门外的群众和玩家挥着手。每挥一次手，现场就是响起一阵尖叫。

　　再看虽然也在挥着手，也在微笑着，可是东洲的那些大佬和受邀宾客们的脸上却是激动的有些僵硬了都。没见过，这种场面他们真的从没见过。上次龙城阅兵的时候他们很多人都没来，再说这次的气氛也不一样。

　　第一是自豪感，神圣感！赵家家主，孟家家主还有孟清风父女都能感受到城楼下无数人那脸上的自豪感和神圣感。那是一种其他各大豪门的子弟、治下百姓所没有的。

　　第二就是人，太多了，一眼望去看不到边的沸腾和狂热。此情此景下，试问谁能不动容。甚至于这一刻几位家主都在考虑是不是也改家族为国家了。不过这种想法也就是一晃而过，他们知道东洲建国不太合适，最多彼此联盟。

　　而线下东哥直播间，当东哥军团高层登上城楼的时候。“快看快看，那是我表哥！那是我表哥！在东哥往左数第七个，那是我表哥！”华夏某处，一堆围着电脑少年中一个小胖子激动的大喊道，指着玩家‘白虎者’说道。

　　“真的假的？还真是，你表哥竟然登上开国大典的城楼了！”周围几个少年一脸羡慕嫉妒到。

　　华夏另一处，“老婆你快过来看！你看右数第十三个，哦不对，第十二个！是我们的儿子，是我们的儿子！”某个家庭，一个中年男人指着画面中的长相颇为俊朗的玩家‘樱花丿舞’喊道。

　　华夏西南地区某高中，破天荒的，学校竟然决定上午十点钟后不上课了，允许学生们观看直播。“看到了没地？张小东左边第九个那个叫‘苟富贵勿相忘WAQ’是你们的学长！当年我还教过他，今年过年的时候你学长他还过来给我拜过年，我还有他的合影。”某个多媒体阶梯教室里，该学校的校长一脸得意，脸都红扑扑的指着画面中正挥着手的玩家‘苟富贵勿相忘WAQ’说道。

　　这话一出，阶梯教室里的学生们一脸的崇拜。

　　同样在华夏东北地区，某个酒店里，一堆毕业三年老同学齐聚一堂。“了不得啊你们寝室老三，看他站的位置，起码能封个大将吧？”

　　听了这话，和玩家‘见朕还不跪下’四年住在一个寝室的同学微微笑了笑，“嗨，什么大将不大将的，来，咱们先走一个！老三说了，今天的大事结束之后就过来，跟大家一起聚聚。不过先说好了，今天上午谁都不准喝醉。要不然老三来了咱们可就丢人了。”

　　“对对对，等老三来了咱们在一醉方休，来，走一个！”

　　这类似的一幕幕发生在华夏各地。还没等大典正式开始，这批登上城楼的玩家的朋友、亲戚，同学亦或者八竿子打不着的人都跟着激动了起来。

　　而这次的直播同一时刻也是东洲进行的。通过在东洲的玩家的公放系统投射在上空，几乎每个门派都在看。现场的盛况也感染了这些东洲门派的子弟。

　　不过和张小东以及东哥军团高层们猜测的一样，在无边星海的海岸上，妖兽大营里也出现了。叛徒，还是有叛徒勾结无边星海，更是将现场的画面公放给了妖皇和妖兽们看。

　　看着画面中的一切，这些海底妖兽和妖皇们震撼之余更是有些不屑。在他们的心中，其实龙城早已内定是自己的了。只是时间问题。“老大，还磨蹭什么，趁着他们建国直接杀过去行了！”看着画面，三清海鳄妖皇不爽到。

　　“再忍忍，那个龙城城主不好对付。再等等另外三个妖皇就来了，到时候再说，反正不急于一时。”作为六大妖皇的透明，黑水鲸皇紧紧地盯着画面说道。

　　“老大说的对，这两天龙城的举动我觉得很诡异。大量的撤兵，只剩下龙城主力在海边，太诡异了。据我所知这个龙城城主一向不妥协的。”九幽龙龟也开口道。不得不说，这两天东哥军团高层散布的疑兵之计多少有了点成效。

　　而就在这个时候，“报！皇，紫血蛟皇到了！蛟皇说再过不到一个时辰另外两位海皇也会赶到。”

　　听到这话，那黑水鲸皇、三清海鳄妖皇、还有九幽龙龟妖皇笑了。很好，那就再等一个时辰！一个时辰之后，就是龙城建国同时覆灭之日！

　　这群家伙想的很好。

　　不过他们不知道，三界东哥军团专属聊天区，五百多万人全部在线。在大家最兴奋，最激动的时候，“兄弟们，我代表军团高层再度重申一遍。待会建国之后，东哥会发一道元首令。还是那句话，无论你听到什么，无论有什么质疑，无论多么抵触，必须立刻执行！”

　　“不要怀疑我们东哥军团的立场，一切的一切，只为胜利！记住，元首令一发，立刻执行，不要犹豫，否则将会出现重大伤亡！就算是让我们立刻逃跑也必须执行！”

　　聊天区，东哥军团高层坐着最后的动员。别人只看到平天门上的风光，只有他们知道今天最石破天惊的事情不是建国，而是接下来的核大战！

　　“为什么啊，能不能透露一点啊。”

　　“就是稍微透露一下吧头。我们不会说的，透露一下透露一下。”虽然大部分的成员都点了点头，可还是有一小部分人忍不住问了。只是没有人回答，谁都没回答。军团高层其实还是稍微妥协了一些，那就是准备在行动的最后最多3秒钟的时候告诉大家。最多三秒钟，不能再多了。因为即便是三秒钟也够妖皇级别的存在逃出很远了。

　　而在这种普通观众、粉丝，东洲门派，现场玩家，还有东哥军团内部的各种想法心情交杂，整个气氛热闹到制高点的时候。上午九点59分45秒到了！

　　这一刻，在平天门城楼上，之前跟军团高层，跟万妖岛和东洲门派宾客站在一起交谈的张小东上前了一步，走到了早就准备好的立在面前的一排话筒前。


第1349章 龙城的报复才刚刚开始！

　　终于要开始了！

　　随着张小东的往前一迈，随着身后东哥军团高层和东洲宾客响起的掌声，直播间里无数观众和粉丝不由自主的身体前移了一下。而现场平天门城楼外的浪潮和欢呼声更胜了！

　　就在这个时候，平天门上，钟声响起了！一声、两声、三声，直到第九声的时候，张小东扫视了一圈现场的龙城帝国百姓和玩家如海的人群，接着掏出了一张早就准备好的纸张。

　　这一刻，现场瞬间安静了下来！目光全都投向张小东，安静的甚至连地上掉下的针都能听见。

　　同样，看着城楼下数以百万计，人山人海的龙城国民，张小东心中也是潮流涌动，热血沸腾。至于紧张？说不紧张绝对是假的！这么多年以来，张小东从来没这么紧张过，或者说根本分不清是紧张还是兴奋了。只觉得心脏扑通扑通直跳，直到自己使劲才压制下去，渐渐平息。

　　而看到城楼下望不到边的、人山人海的一脸期待的，全部安静下来看着自己的龙城玩家，张小东不知道为什么，感觉自己的心稳稳地安定了下来。而在展开了那张上面根本没有写任何东西纸张，在听得最后一声钟声敲响的时候，张小东开口了！

　　线上线下，东哥直播间，全部安静了下来！

　　这一刻，万众聚焦！三界聚焦！这一刻，注定要被写进凡人、修士界，甚至仙界和天魔界的史诗中！

　　这一刻，所有东哥军团的成员，直播间的观众和粉丝都紧紧地盯着张小东的嘴，紧握着拳头。

　　而就在这个时候，张小东的嘴唇动了。发出了坚定有力、中气十足，充满信心和希望的声音！

　　“现在，我宣布！龙城帝国！龙城帝国内阁，已于今天，成立了！”抑扬顿挫中，好似每个字都重千金！振聋发聩！充满着能量！

　　尖叫！几乎是同时，现场的龙城海洋中，欢呼声四起！终于等到这一天了，终于等到了！

　　而简单的，简单的不能再简单的一句话从张小东坚定有力的口中传了出去，瞬间传遍整个万妖岛，整个东洲大陆，甚至整个三界！

　　而紧接着，雄壮有力的龙城帝国军歌豪迈响起！同一时刻，平天门外旗台上，龙城帝国战旗缓缓升起，迎风招展！

　　几乎是同一时刻，轰轰轰~~轰轰轰~~城楼之上，56门礼炮轰然齐发，震天动地！再接着，整个广场上无数气球释放，瞬间占满一片天地。再接着，无数和平鸽样子的飞鸟从平天门后方飞出，接着掠过平天门，掠过整个广场！

　　一时间，现场的观众，直播间的观众，甚至于城楼上和正在东洲光看的修士们都只觉得身上鸡皮疙瘩都起来了，甚至身体都是绷得紧紧的！

　　“万岁！！”“龙城万岁！！”“凡人万岁！！”在这种极其震撼的场面震撼，整个平天门城楼外数百万人齐声高呼，震天动地！

　　而还没等大家反应过来，伴着龙城帝国的战歌，城楼上以张小东为首，所以东哥军团成员刷的敬礼，目视龙城战旗！

　　再接着，东哥直播间中，现场的平天门上空，画面一转，那是无边星海战场上的东哥军团主力！几乎是同时一时间，沿着海岸线，画面所到之处，所有军团成员站的笔直。

　　“敬礼！！”一声声沙哑的命令，沿着海岸线传播。声音所到，龙城士兵们齐刷刷的行军礼！

　　沸腾了！这一刻线下东哥直播间，线上龙城现场，东洲土地上，所有观众都沸腾了！一股自豪感和澎湃感根本控制不住，压抑不住！

　　而在张小东平天门上宣布龙城帝国成立的10点钟的同一时刻。

　　“现在我宣布，公会大帝国，公会帝国内阁，已于今天，成立了！”第76号凡人城池，公会联盟建国了！

　　“现在我宣布，散人大帝国，散人大帝国内阁，已于今天，成立了！”第39号凡人城池，散人联盟也建国了！

　　“现在我宣布，华夏三界军政府……正式成立了！”

　　“现在我代表万妖岛妖兽宣布，修士界第一个妖兽大帝国，正式成立了！”

　　忙不过来了！这一刻东哥直播间的观众和粉丝们真的忙不过来了！五大帝国同时建立，大家哪一个都想看，哪一个都切换，真的忙不过来。每个人的脸上都是兴奋，尤其是那些玩家，那些加入了五大帝国国籍的玩家。

　　然而还没等大家反应过来，当龙城战歌结束，黑色金龙战旗上升到最高点的那一刻。

　　“大家先别看其他四大帝国的直播，龙城这边还有！”有粉丝和观众喊道。

　　再看画面中的张小东透过坚定的目光看着现场，再度开口了“我代表龙城帝国宣布，龙城帝国在建国日起，正式与军政府、公会大帝国、散人帝国，妖兽帝国，以及东洲正阳门、赵家、孟家……松鹤谷，还有中部神洲通天门互相承认，并建交！”

　　在张小东说这话的时候，画面直接给到了平天门上军方代表，公会和散人大帝国的代表，尤其是给了东洲门派和中部神洲的代表巫雄。

　　直播间的观众分明能看到邱振河、孟清风等人脸上的激动。微笑着鼓着掌、点着头的他们的脸上的激动。

　　而同一时刻的东洲土地上，正阳门，赵家、孟家等各自正在通过公放观看直播的弟子们也是直接站了起来，山呼海啸的鼓掌欢呼。

　　中部神洲！更让大家没想到和兴奋的是，大家没想到中部神洲五大神门之一的通天门竟然承认龙城帝国等五大帝国的地位，并且建交！这一点太鼓舞人心了！通天门是什么地位，人家可是五大神门啊！

　　所有人都不知道，此刻遥远的中部神洲长老院里，每个人都是气势滔天。为首的那个不怒自威者看着功放更是嘴角微翘，不知道在想些什么。而在这个长老院放着功放的，正是玩家凯恩风语者、允人、车神大叔、猫哥贼强等龙城留学生。

　　“哼~”而看到这一幕，长老院显然也不都是铁板一块。有人迫于通天门主的压力没敢直接反对，而是冷哼了一声。

　　不过紧接着，当直播画面中张小东再度宣布建国后的第二件事情之后，整个通天门长老院的人全都坐不住了。甚至包括猫哥贼强和凯恩风语者等龙城留学生。

　　“现在作为龙城帝国元首，我将会发布第一个元首令！”画面中，张小东的脸色变得稍微有些严肃，甚至有些冷。“自今日起，龙城帝国面向全修士界乃至仙界发出三界悬赏追杀令，追杀中部神洲五大神门之青铜山砀山道人郭孝丰、洪岩尊者郭君河……青铜山掌门郭林天等七人！”

　　“追杀中部神洲火焰谷刘传英……柯耀等九名修士！”

　　“追杀东洲五大豪门之李家太上大长老……等四人！”

　　“凡是抓到或者杀死以上人的修士、帝国成员，乃至妖兽，龙城将会提供丰厚赏金，包括但不限于飞升令、仙器、大境界提升一级丹药、仙石等！”


第1350章 同万仙共舞！

　　全三界追杀！而且其中包括中部神洲五大神门之一的通天门门主！

　　当这条元首令发出来的时候，蒙了，所有人都蒙了！线上线下，从万妖岛到东洲，到中部神洲，甚至无边星海！

　　谁说龙城不强硬！帝国建国之日，第一个元首令，张小东就发出了针对中部神洲排名第三的青铜山绝顶高手，甚至直接对青铜山掌门郭林天发出了三界追杀令！

　　李家，当通过凡人玩家看到公放直播，看到这条元首令的时候，有的人直接呆在了座椅上。有的人则是直接站了起来，接着看向家主，看向太上大长老。

　　通天门，当看到这条元首令的时候，整个长老院的强者成员们也都是愣住了。半天都没缓过气来了。

　　“好家伙，东哥突然来了这么一手！”就连以留学弟子身份出现在这里的凯恩风语者还有车神大叔等人也蒙了。同时几人也看向了长老院的通天门强者。只见这些强者缓过神来之后震惊之余则是眼睛亮了。是的，车神大叔他们注意到这群修士大陆上的顶级强者眼睛亮了！

　　“大境界提升一级！”一个长老口中喃喃道，眼神中全是希望。

　　“仙器，什么级别的！仙石，竟然是仙石！”另一个长老也是根本忍不住喃喃自语。

　　“飞升令！大境界！仙器！”就连坐在首座的通天门至尊也是喃喃自语，“完了！青铜山要完了！”在修士界，在中部神洲，没有几个人能抵抗住这三种东西的诱惑。尤其是大境界和飞升令！到了这个地步，通天门至尊知道别说一个大境界了，就是一个小境界的提升都难如登天。而飞升这种东西更是大杀器，谁不想成为仙人？谁不想永生不死？谁都想！

　　可以想象，当知道了这个消息之后，中部神洲恐怕要动荡起来了。

　　“大境界提升，你们龙城真的能做到？”有的长老更是忍不住朝着玩家车神大叔问道。

　　“回长老，东哥敢说的，他就一定能做到！而且也曾经做到过。”车神大叔不卑不亢，虽然地方连自己的名字都没提。“一年前的飞升大典，无数人突破大境界，甚至数个境界，这一点当初巫雄前辈是见过的。”

　　听到车神大叔的话，现场安静了下来。

　　不过就在这个时候通天门的那位至尊开口了。“这件事不要传出去。”通天门至尊说道，同时看了车神大叔等人一眼。怀疑！他不是怀疑龙城能不能办到，而是怀疑龙城能不能撑下这一波灾难。如果这个时候传出去，中部神洲的大佬们动了对青铜山动手的心思，可是龙城又覆灭了话。那可就一切成空了。

　　关键还是龙城的战力，能不能抗住无边星海和西洲联军。至于对龙城承认和建交，通天门的习惯就是成人之美，反正也少不了一块儿肉。

　　通天门门主的眼神车神大叔一眼就看懂了。他没说话，而是继续盯着画面。等吧，我龙城不但能扛过去，而且势必要震惊天下！

　　中部神洲目前只有这些玩家去了，而且几乎都在通天门，所以其他四大神门暂时不知道。可是此刻西洲就不同了，这一年不但钢镚儿他们去了，还有不少玩家也漂洋过海去了。当看到追杀令的时候，军营中那几个青铜山的强者几乎是暴怒无比，恨不得立刻杀到龙城城下。

　　而此刻最兴奋的要数东哥直播间的粉丝们，尤其是玩家们了。太解气了，一个追杀令，直接让大家把这几个月的郁闷之气全都发泄了出来。在大家还在高兴的时候，紧接着公会大帝国，散人大帝国、军政府和妖兽帝国也发出了追杀令，内容几乎跟龙城一样，只是奖赏不太一样。

　　“太解气了，东哥这是把对付英国人的那套搬到修士界了啊。”

　　“还不一样呢，对加利亚他们是通缉令，这次东哥发的直接是追杀令！飞升令，仙器，大境界提升，这些东西对修士太诱人了，简直足够一个修士，甚至一个门派为止拼命了。可以想象以后名单上这些人绝对没有好日子过来。全修士界都会追杀他们！”

　　“还不止，你们注意到东哥的字眼了没有？不限于修士界，甚至包括仙界！什么意思？就是说如果有一天他们侥幸得到飞升令到了仙界，照样逃不过被追杀的命运！”

　　东哥直播间如此，整个东哥军团的士气也被这一条元首令给调动起来了。压抑了很久的怨气直接消散了大半。

　　不过这种激动还没等平息，画面中张小东再度宣布第二个元首令！授勋！安静，整个东哥军团聊天区内部瞬间安静了下来，所有人小心肝都扑通扑通直跳。忽悠人，还说东哥要发布一个吓人的元首令，太忽悠人了，分明都是好事儿嘛。同时大家也在鄙视军团高层成员们吓唬他们。

　　而此刻，平天门上张小东已经开口了，表情庄严。

　　“自凡人进入三界以来，在这过去的将近两年的时间，无数东哥军团成员为凡人立足修士界，为龙城帝国的未来，披荆斩棘，披肝沥胆，立下赫赫战功。”那一排话筒前，张小东庄严地说道。“从龙城保卫战，到与东洲豪门不打不相识，再到如今双线作战，面对强大的西洲和神州联军，面对潮水般的无边星海！”

　　现场，东哥军团内部，还有东哥直播间的观众们安静了下来。更有无数玩家回想着一幕幕。

　　“在这期间，有人忍辱负重，有的人重伤，有的人修为倒退，更有将近两年来至少几十万人战死，等级清零从头开始。”张小东接着说道。“这一切的一切，我相信龙城会记住，整个修士界的凡人会记住，在不久的将来，这一切必将载入三界的史册！”

　　“从踏入三界的第一天起，一直有一个声音在我的脑海中。那就是，没有什么可以阻止我们凡人踏上真正的三界舞台！没有什么可以抵挡东哥军团前进的铁骑，还有对更高、更强大位面的渴望！”

　　“终于一天，龙城和东哥军团，凡人，修士，妖兽，必将登上仙界，与天兵天将并肩作战，与万仙共舞！和上古神灵谈笑风生！”

　　没有欢呼，只有掌声。对更强大位面的渴望，与天兵天将并肩，同万仙共舞！当张小东的话通过各种途径传进东哥直播间、东洲各门派、万妖岛的妖兽，还有东哥军团的成员们的耳朵的时候，无数人紧握了拳头，也有无数人不由自主的鼓起了掌来。

　　“好一个与天兵天将并肩，同万仙共舞！”城楼上，张小东身后站着的孟家家主、孟清风，还有赵家家主等人感觉自己的身体都在颤抖。错了，自己和东洲的修士们都错了！当东洲人还在想着有朝一日能够飞升仙界，飞黄腾达的时候，这个龙城城主，还有这些东哥军团的成员和龙城凡人想的却是与天兵天将并肩！人家想的竟然是与万仙共舞！


第1351章 919位将帅！

　　谁得没想到，张小东的这一番话不仅仅是刺激到了凡人玩家，东哥军团的成员，更是重重的刺激到了现场和正通过公放在东洲观看开国典礼的修士。

　　抗争，争取、渴望、还有执着！这一刻他風凌无情心们才知道自己错了，知道龙城的凡人所追求的跟自己好像完全不一样！更有朝气，更有信心，更有挑战精神和冲击感！

　　可以这么说，刚刚张小东说的话他们此前连想都不敢想。确切的说连想都没想过！仙界，仙界是什么地方！那也是普通修士可以觊觎的吗？可是这一刻的东洲修士们却感觉自己的心、灵魂被叫醒了，被激活了。是啊，无数年了我们一直都在重复同样的事情，修炼、突破，飞升，为什么不换个活法，更有激情和梦想的活法！

　　飞升，飞升谈何容易。如果仅仅寄希望于飞升，那无数普通修士将终生无望。

　　与天兵天将同战，和万仙共舞，和上古神灵谈笑风生！这句话不停的在修士们的脑海中回荡，久久挥之不去。更有无数人生平第一次在脑海中想象着这种画面，一边想着，不由自主的兴奋的握紧了拳头。

　　而就在这个时候，平天门上张小东再度开口。

　　“为了这一切，我们的奋斗将永不止步！而值此龙城帝国建国之日，作为元首我宣布第二条元首令，致敬英雄和将士，也致敬我们凡人的追求和永不停息的脚步！”

　　“那就是，对龙城帝国，东哥军团919名将领，对整个东哥军团五百三十七万人授衔授勋！”

　　看着画面中的张小东，听到这句话，一瞬间东哥军团前线所有人成员全都屏住了呼吸，可是小心肝却扑通扑通直跳。

　　“开始了开始！你们猜第一个被授予元帅军衔的会是谁啊？”

　　“我猜是……”

　　“不一定不一定，据说这次的授勋授衔海战的参考也很大，毕竟这是玩家到目前为止规模最大，死伤最惨重，意义最大的战事。”

　　“不知道，但是我们头儿肯定会有！”海岸线布防阵地上，无数东哥军团的成员忍不住窃窃私语。而每个阵地上的玩家将领虽然不说话，可是眼睛却紧紧地盯着张小东的嘴，心中更是喊着我，我，我！

　　而就在这万众期待中，张小东开口了。

　　“授予！風凌无情心，龙城帝国陆军元帅军衔，一等帝国烈火勋章！”

　　当玩家‘風凌无情心’的名字响起的时候，无边的海岸线上，无数东哥军团的玩家心中一愣。怎么……怎么是他！谁都想自己家的老大，自己所在的军团方面军的军团长拿到第一炮，所以听到是第二方面军军团长玩家‘風凌无情心’拿到第一帅的时候，其他方面军的成员们心中那叫一个郁闷。

　　不过转瞬大家也不得不信服。其实在龙城保卫战和东洲战役的时候第二军团长就表现不俗，不过还不算惊艳。但是这次的海岸战役中，这个家伙当真是惊艳三界！第二方面军是最早跟无边星海遭遇的，一遭遇，这个家伙不但击溃了对方，而且还是以少胜多。最重要的是第二方面军为整个东哥军团的补防、整个玩家集团的增援还有普通玩家的撤离争取了时间。

　　如果不是这样，恐怕散落在各处的东哥军团和玩家早就被各个击破，万妖岛早就沦陷了。即便是后面的战争中，这个冷酷的家伙也多次以少胜多，立下赫赫战功。甚至有至少两场战斗堪称经典，堪称力挽狂澜。

　　“实至名归！”虽然有些不爽，但是这次第一帅强有力争夺者之一的玩家竹稍见客感叹道。

　　“靠，怎么被这个臭小子抢走第一炮了！要是我们没来中部神洲，哪有这个小子的份儿啊。”西洲通天门中，玩家猫哥贼强、凯恩风语者等人气的直跺脚。

　　“别骂了，东哥是不可能把元帅军衔给咱们这批人的。”车神大叔则是淡定多了。这次的授衔授勋，肯定要优先考虑一线将领。虽然自己这些人当初锋芒毕露，可是现在毕竟在中部神洲。但是等我们这些人回去，尤其是进军仙界的时候可就不好说了。车神大叔心中笑着说道。

　　“大家放心，这次的元帅军衔只有五个，剩下的五个会在以后授予。大家现在要做的就是在通天门努力提高自己，以后的大战还需要我们！”玩家允人也轻声说道。元帅肯定没有这批人的份儿，可是大将是有的。这一点玩家允人知道。

　　再看这第一帅。

　　“我？”而在中线布防的玩家‘風凌无情心’自己都是一愣，直接愣住了。这个家伙自己都没想到，他以为张小东会把第一帅留给元老。玩家‘風凌无情心’不知道，张小东的确是想留给元老的。可是这批元老基本上都去中部神洲留学去了，想给都没法给。不过张小东相信，等到进军仙界的那一刻，这批元老归来，必然会成为中流砥柱。因为这一年过去，张小东发现这批元老的中部神洲的进步比在万妖岛的军团成员还要厉害，堪称神速！

　　另外，玩家‘風凌无情心’能得到这个第一帅也是实至名归。

　　再看此刻的玩家風凌无情心脸红红的，涨红！兴奋的涨红！

　　“啊！！是头，头是第一帅！！”再看第二方面军的将领们终于反应过来了。目光投向玩家風凌无情心，眼神中带着狂热，更是欢呼了起来。

　　而就在这个时候，玩家‘風凌无情心’的身上陡然出现了一套威风凛凛的陆军大元帅服，紫金色，在海岸线上是那么的耀眼。肩上一颗龙形大元帅肩章，胸口还有一颗闪烁着火焰的一等帝国烈火勋章！瞬间，玩家‘風凌无情心’身上整个的气势都变了，陡然攀升！

　　激动，有加持！这套陆军大元帅服有加持！勋章也有！玩家‘風凌无情心’兴奋的摸着元帅服的袖子，肩章，还有那颗一等帝国勋章勋章。紧接着，玩家風凌无情心反映了过来，直接来了一个标准的龙城军礼，朝着龙城方向。心中这个家伙更是感谢那批去了中洲的家伙，谢谢你们！你们要是不去中洲，哥儿们出不了头啊！

　　不过这个军礼刚敬完，这个家伙直接被麾下的将领和第二方面军的士兵们给抬了起来，抛了起来。

　　“万岁！！”“第二方面军万岁！！”海岸线上，第二方面军的将士们将玩家風凌无情心抛到上空，然后接住再抛起来。

　　同一时间，这一幕也被直播了。这一刻东哥军团的其他将领，其他方面军的士兵和军团长坐不住了。


第1352章 帝国将帅

　　坐不住了，这些军团高层，尤其是各大方面军的军团长，副军团长脸都涨红了，坐不住了。

　　“授予第一方面军军团长，‘见朕还不跪下’陆军大元帅衔，一等烈火勋章！”

　　瞬间，海岸线上，第一方面军的东哥军团成员们欢呼了起来。见朕还不跪下那个家伙直接被抛上了天，身上陡然出现大元帅服勋章。

　　而这还没完！

　　“授予，第一方面军副军团长，东哥军团第二参谋长，‘雪青璇’，陆军大元帅军衔，一等烈火勋章！”

　　疯了！这下第一方面军的东哥军团成员们彻底疯了！其他方面军的军团玩家们也疯了！十大元帅前五中，竟然有两个出自第一方面军！而且，而且还是一位女帅！

　　这一刻其他方面军的成员都要哭了。不公平，太不公平了！不过也没办法，自从作为军团总参谋长去了中洲留学之后，这个叫‘雪青璇’的同样来自华夏国防大学的允人同门师姐就加入了参谋部。确切的说这次海战主要就是这位女学霸全程参与策划的。

　　“我学姐，那是我学姐！”东哥直播间里，一大堆华夏国防大学的学生拼命的喊着。

　　“那是我学生！前总参谋长允人也是我学生！”某个电脑前，一个戴眼镜的中年人指着屏幕，激动的对身后的家人说道。看样子这个人应该是华夏国防大学的老师。

　　“唉~”这一刻，就连远在中部神洲的玩家允人都叹了口气。后悔了，后悔自己来中洲了。

　　“授予，第三方面军军团长‘竹稍见客’，陆军大元帅军衔，一等帝国烈火勋章！”

　　终于，憋了半天，第三方面军的玩家们终于爆发了。

　　“授予，第四方面军军团长‘彼岸O0月’，陆军大元帅军衔，一等帝国烈火勋章！”

　　第四方面军的第一位元帅也诞生了！

　　“授予，第五方面军军团长‘人去楼空云追月’，陆军大元帅军衔，一等帝国烈火勋章！”

　　齐了！五大方面军全齐了！果然跟想象的一样！

　　同时玩家允人说的对，这次果然留出来了几个名额，十大元帅并没有全部授勋授衔。只是不是留了五个，而是四个。其他人也大约猜到了，这是为元老留的。

　　“授予，袁超君、樱花丿舞、水祚袭江、允人、凯恩风语者、长工虞城、GAO先生、旧人旧事71等八人，龙城帝国大将军衔，一等帝国烈火勋章！”

　　正当大家还在沉浸于元帅都是自己家的军团长的时候，八个大将军衔公布了。和允人等人想的没错，这次里面出现了几个远赴中部神洲的元老。但是还是保留了两个名单。这一刻那些元老们松了一口气。

　　而玩家袁超君，樱花丿舞等人，尤其是这两个人心中却是激动无比。同样，其他东哥军团的成员和高层，还有同样名列八位大将之列的家伙却是激动之余愣住了。

　　“海军！第一大将和第二大将竟然都是海军的人！都是尚无正式组建编制的帝国海军的人！”无数人惊讶道。

　　“看样子东哥准备筹建海军了。”同列八位大将之一的玩家旧人旧事71轻声说道。

　　“恩，参谋部已经透露出消息了，此战之后，龙城很有可能从海上登陆西洲修士界！”忍不住，同为参谋部的玩家‘别吵你是猪’这个家伙终于忍不住，跟大家爆料了。

　　“什么？海上？”所有人都是一惊。

　　“对！等吧，等过段时间你们就知道了。届时东哥军团最好的装备搞不好都会给正在筹备的帝国舰队！你们没猜错，是真正的帝国舰队！绕过大陆，通过无边星海进军西洲！”

　　这群家伙在讨论帝国海军，而玩家袁超君和樱花丿舞早已经激动的紧紧地握住了拳头。舰队！龙城终于要下定决心打造舰队，进军无边星海了！从大将军衔的第一大将给了海军就能看出来了！

　　而且仅仅是西洲吗？不！两人知道，一旦新型舰队打造出了，绕着无边星海内侧，龙城帝国完全可以直接不经过庞大浩瀚的中部神洲，直接到达其他西洲、北洲和黑暗南州！除此之外，据说有一条横跨整个修士大陆的奔腾怒江，届时帝国海军也完全可以利用！

　　而此刻，授勋授衔还在继续。

　　“授予‘笔名空能净’、教父、卿本佳人、孟鑫鑫、北冥、幽冥彼岸·忘川、半城繁华半城伤、君晚兰、涉猎老大、宇神、冷铭崴、兮灬睿i、傲蕉公举、猫哥贼强、魂裂大大、宝贝橙橙、骑灵、鬼眼修罗……我爱一根柴火、宝贝佳依、浅茶清、不会唱歌、钢镚儿老是掉、苟富贵勿相忘WAQ、剑九歌等50位将领，龙城帝国上将军衔，一等帝国烈火勋章！”

　　将星四射！将星熠熠！

　　而看到第一上将，还有前面十位中七位位，不少军团将领和玩家都是愣了愣。排名第一笔名空能净、第三的卿本佳人，君晚兰都是帝国空军的人！而且剩下前十中的北冥忘川，半城繁华，涉猎老大，都是海军的人！坐实了！看样子真的准备大力发展海军，甚至空军啊！可是在修士界发展这两个军种有意义吗？

　　除了高层们，普通军团玩家们不知道，很快这两大军种就会摆脱固有思路的限制，加上水立方成为真正的大杀器。

　　张小东每念一个名字，相应的龙城将领穿着英姿飒爽的将军服的戎装影像就会出现在直播中，但是只有一个人例外，那就是剑九歌。因为除了军团高层内部之外，谁也不知道这个家伙隐藏在西洲大营中。

　　而正当大家还在想海军和空军的时候，中将名单出来了！

　　“授予，独孤浩、七星宝剑……”

　　“授予独孤浩、七星宝剑、宝贝橙橙、空疯、纠结的飞马、打死不变、真我11、右手撸、蹲街角相爱、最爱猴哥、TA灬以水年、白虎者、物极必反、永恒之塔的契合、唯爱RX-93V2、hhh、A大宝、唯爱耳又、魔能炑、霸气小龙龙、龙龙的殇、殇情、月岚鸢、不放弃的爱512、不看书就没精神、我只想叫个书友……赐天下、莲枫等180人，龙城帝国中将军衔，一等帝国烈火勋章！”

　　几乎是第一个名字就让所有人大跌眼镜，更是让东洲修士一脸的震惊！第二个也没想到，不过大家都以为张小东是追认大保健为帝国中将。可是独孤浩！第一中将竟然是东洲修士天才独孤浩！他可是东洲人啊！龙城的帝国中将竟然可以授予非龙城帝国人，真是的不按常理出牌啊！而且还是第一中将！在天才排位战之后，独孤浩再度成为焦点！


第1353章 立刻下线！

　　海岸线2000多里外的防线上，几乎是第一时间无数凡人玩家，妖兽的目光全都投向了一身中将服的独孤浩。

　　而听到自己的名字，还有突然出现在自己身上的中将军装，还有勋章，独孤浩自己都蒙了。当看到周围的凡人玩家看自己，先是一愣，接着微笑，接着鼓掌祝贺的时候，独孤浩直接心底一颤。从来没有，独孤浩从来没有感受到过这种温暖，这种归属感。

　　很快，大家发现180多个的中将名单中除了修士独孤浩之外，还有近十个个东洲修士。其中有的是五大豪门的，也有正阳门的，甚至其他一流门派的。

　　不过紧接着，最后的帝国少将的名单再次出来！

　　“授予，老坚哥、非凡精琢、卡尔萨斯96、无聊的胖子啊、宇雨羽玉、百炼书王、m洛可可、kiss隆、烽火199608、蓝莓呼叫果冻、旭日天堂……紫薇骑士、阿斌、淡漠、千朝拜、悠然、远方的刚刚又风风火火等769位龙城帝国少将军衔，一等帝国烈火勋章！”

　　这批少将的年纪都很轻，很多甚至还是学生！

　　太多了，少将军衔的人七百几十人。到处都是将星，到处都是帝国将帅们升起的气场，气势，还有耀眼的光芒。前线上，每一支部队里都是将星四射。整个海防的最前线灿若星辰。又好像无边的战场上燃起了星星之火，即将燎原！

　　以将带军，整个海岸线上的东哥军团的气势都猛地涨起来了。不过这种涨幅还是不够，谁都知道不可能击溃已经来了四个海皇的无边星海妖兽，跟别说浩浩荡荡的无边星海了。起码现在还是不够。

　　即便如此，这一刻海岸上的星海大营中，无数妖兽甚至九幽龙龟等妖皇都从大营里冲了出来，遥看着对面的东哥军团防御公司工事，有些侧目。

　　“对面到底在搞什么！老大，我看他们不像是要求和的样子啊！”九幽龙龟更是朝着鲸皇说道。

　　“再看看，老六老七他们就要到了。到时候再说，看看他们到底要耍什么花样！”这一刻，鲸皇也有些不安了。

　　而就在这个时候，城楼上张小东再度开口了。“同时，所有帝国少将及以上军衔，拥有自行推荐权，推荐下属军官。对于现役东哥军团成员，全部授予二等帝国烈火勋章！”城楼上，张小东说道。

　　全部授予二等帝国烈火勋章！每个人都有份儿！最后的内容直接引爆了整个东哥军团成员的高潮！

　　而城楼上通过某种方式看到这一切的张小东心中也是笑了笑，欣慰无比。不过这笑容转瞬就差点凝住了。

　　“哇！怎么回事这是？我的勋章怎么和东哥勋章互通了？东哥勋章怎么升级了，到了七级了？”

　　“我的也是，直接到了6级了！”

　　“八级！我的到了八级了！”

　　这些内容直接出现在了东哥军团聊天区，也都被张小东看到了。大量的，八级，七级，尤其是六级以上的东哥军团勋章出现了！

　　这？张小东都蒙了！两种勋章怎么互通了？不过紧接着的就是兴奋！九级，就差那么一两级，两三级就到了9级了！整个东哥军团的人不知道张小东的想法，还以为这是张小东弄得两种勋章融合互通了呢。

　　因为帝国烈火勋章，所有人的东哥勋章直接升了一级。这就意味着大家以后的修炼，以后的综合指数全部飞跃，加持变强，这一点大家怎么能不兴奋！

　　不得不说，此刻对面的东哥军团的整个战意、士气，的的确确是达到了巅峰！但是军团成员们的士气战意达到了顶峰，可是张小东以及东哥军团高层的心却是更纠结了，那就是待会可要挨喷了。

　　“万岁！”“龙城万岁！”“东哥军团万岁！”“东哥万岁！”“反攻，反攻！反攻！”

　　气势上来了，整个东哥军团的普通成员和中层基层将领全都吼着，士气如虹，大有背水一战，视死如归的气势。虽然他们也知道即便是现在变强大了一些也不是无边星海的对手，远远不是。毕竟人家是背靠着源源不断的星海，有着无数兵力，而且还有非常多无数在海洋里长大的老妖怪级别的妖兽。

　　不仅如此，此刻的东哥直播间里的观众和粉丝也被这气氛给感染了。

　　“杀！趁着这股劲直接把无边星海的那群畜生赶下海！”

　　“对！赶下海！”

　　“不行不行，实力差距太大了。确切的说数量差距太大了！那样的话建国之日就是亡国之日了。”还是有理智的粉丝。

　　“什么不行！跟他们拼了，大不了一死。”

　　“对！拼了，哈哈！过瘾，杀他个痛快！”

　　“杀！反攻！此时不杀更待何时！”

　　理智的粉丝还是很多的，但更多的人被冲昏了头脑。甚至有的媒体已经在撰稿了，说张小东和东哥军团准备立刻反扑，捍卫凡人尊严！

　　再看海岸线上的无边星海妖兽也被影响到了。

　　“哼！果然如此！这龙城果然耍手段！备战！”遥看到东哥军团的战意和氛围，那九幽龙龟冷哼道。

　　“不自量力！老大，正好遂了他们的愿，直接杀到龙城算了！”那三清海鳄妖皇也是冷冷地说道。

　　再看那鲸皇则是不作声，不过脸色也有些难看。没道理啊，看不懂，鲸皇看不懂了！他相信这个龙城城主没有这么笨，就凭这500多万人？不够看，简直是找死！“再等等看！他们如果真的敢来，老子直接一口气杀到龙城！”

　　“老六老七什么时候到？”回头，这鲸皇又问了一句。

　　“一刻钟，最多一刻钟！”

　　“好！”鲸皇点了点头，不说话了。直视着对面对峙的，蠢蠢欲动的东哥军团，一脸的杀意和残忍的笑。好，好事啊！就怕你们光防守，不主动出击。来吧，正好硬碰硬，一口气把你们解决，也省的本皇再让星海的其他妖兽过来了。一直以来，东哥军团和玩家都是靠着阵法防守的，这才是僵持的原因。所有人都知道如果硬碰硬的话，万妖岛早就沦陷了。

　　所以此刻看到对面竟然冲到想主动出击，以卵击石，鲸皇不怒反笑。

　　这一刻，东哥军团集体求战！这一刻媒体怂恿，无脑的怂恿东哥军团主动出击！这一刻，对面的无边星海妖兽冷笑，露出了残忍的獠牙，期待着龙城主动出击！建国之日，刚刚授勋，再加上这气氛，仿佛大战已经不可避免，仿佛一触即发！

　　然而，就在这个时候张小东的第三个元首令到了！这一元首令一出，三方皆惊！

　　“现在我宣布，正式发布第三条元首令！前线东哥军团听令！龙城帝国国民听令！”平天门上，张小东一脸严肃，同时带着一股狠劲说道：“前线东哥军团全体、所有玩家国民，一分钟之内，全体下线！让出海岸线3000里交给无边星海妖兽！”

　　还没完！

　　几乎是在龙城帝国元首张小东宣布这一元首令的同时。

　　“公会帝国所有前线将士、国民听令！一分钟之内，全体下线！撤离三千里之外，将海岸线让给无边星海！”公会大帝国皇帝玩家‘流光’也发布全国令了！

　　“散人大帝国所有前线将士，国民玩家听令！一分钟之内，全体下线！撤离三千里之外，将海岸线让给无边星海！”散人大帝国皇帝跟进。

　　“五皇令！3000里之内，所有妖兽不想死的都给老子滚回来，把地盘儿让给无边星海那群废物！”紫金猿猴的帝国令要粗俗些，可内容也差不多。

　　“最后通告，一分钟之内，撤离三千里之外，将海岸线让给无边星海！”最后，最后让所有人都想不到的是，军政府！作为背后有华夏军方支持的军政府也宣布了军政府令！


第1354章 核覆盖，核打击！

　　大反转！

　　这一瞬间所有人都蒙了，以为自己听错了！

　　龙城现场鸦雀无声、东哥军团鸦雀无声、公会皇城鸦雀无声、妖兽、散人还有军政府首都鸦雀无声。整个万妖岛都是鸦雀无声，整个东哥直播间一下子安静了下来，一点声音都没有了。都呆住了！

　　“最后通告，一分钟之内，撤离三千里之外，将海岸线让给无边星海！”

　　然而在这极度诡异和静谧中，这通告还在五大帝国的元首口中响着。

　　下一刻，爆发了！

　　“什么！我没听错吧，让出三千里给无边星海！”

　　“为什么！！”无数人嘶吼。

　　“丧权辱国！丧权辱国！”

　　“建国第一天就割地，老子这辈子没见过这样的！怂货！张小东你个怂货！”

　　“废物！龙城，公会帝国，散人帝国……妖兽帝国，统统都是废物！我们凡人的脸都让你们丢尽了！！”

　　整个万妖岛，整个东哥直播间，一片骂街的。散人联盟的人不理解，公会联盟的玩家不理解，甚至军方和妖兽大帝国的妖兽都不理解，甚至堪称愤怒。不，不是堪称，就是愤怒！

　　“什么情况！搞什么啊！！”此刻的东哥军团聊天区也差不多，怒了！整个东哥军团的所有成员都怒了！

　　“是啊，为什么要撤！东哥和其他四大帝国的元首是不是疯了！神经病吧！”

　　“哈哈！！哈哈！”反观海岸上的无边星海妖兽们也是愣住了，可是愣神之余却是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈！看到了吧！还算这龙城城主等人识趣！”鲸皇狂笑道，嚣张无比。其他的妖兽也是跟着大笑，眼神中看向对面的东哥军团全都是嘲讽和鄙视。

　　“何止是识趣啊大哥，简直就是一群废物，一群草包！”那九幽龙龟也是大笑道。兵不血刃，搞不好明天就能到龙城底下啊。

　　再看此刻正在观看这场直播的海外粉丝，尤其是英国人、唐宁街10号的贝特纶等英方高层也愣住了。“这？华夏人疯了吧？”那高参不解到。

　　“呵呵~”首相贝特纶冷笑。蠢货，一群蠢货！“看到了吧？这样的家伙你们怕他干什么！你们还认为他们还敢面对我们再度强势吗？用华夏人自己的话来说，一盘好棋被下成了死棋！立刻准备，让大英帝国太平洋舰队进入加多领海！夺回我们的荣耀与尊严！”

　　“最后通告，东哥军团50秒之内，撤离三千里之外，将海岸线让给无边星海！在东哥直播间待命！”

　　与此同时，包括张小东在内各大帝国元首和皇帝再度发出通告。

　　“到底搞什么啊东哥你！我们会身败名裂的啊！”

　　“为什么要割让领土，我们跟他们拼了！！”

　　“你在搞什么啊，你醒醒啊！不能怂啊！”东哥军团聊天区，彻底乱成一片！

　　“所有人听着，立刻下线！你们忘了之前答应我的了吗！”这个时候，东哥军团的高层们站了出来，最新授勋为陆军第一元帅的玩家風凌无情心更是几乎咆哮道。

　　“请大家相信东哥！立刻下线，立刻下线！很快我们就会再上来！”猫哥贼强等授勋的大将。上将、中将也是纷纷站出来。

　　“是的！就算所有人都妥协，东哥也不会妥协，我们整个东哥军团的高层也不会妥协！50秒，就五十秒，五十秒之后大家就知道了！不是割地求和，我再说一遍，不是割地求和！东哥军团永远都不会割地求和！”所有中将以上全都喊道。

　　然而没有任何的用处。他们不是不相信张小东，而是大家不想把国土拱手让给无边星海！咽不下这口气！

　　“到底是为什么，有什么苦衷，说啊！”有人猜到了肯定有秘密，可是这不是让大家割地的理由。

　　“为什么要等50秒！为什么！”

　　一个都没退！眨眼已经过去20秒了，整个东哥军团的玩家竟然一个都没退！这一点张小东没想到，东哥军团的高层也没想到。而与此同时的华夏军政府的士兵已经退下去至少百分之九十了。其他帝国的人也各自退了百分之三十以上了。军政府中的士兵以华夏士兵为主，所以纪律性极强。但是即便下线了，这些士兵也都是一个个的一肚子火，恨不得拿到杀人。剩下的那百分之十左右更是眼睛都红了！

　　当然，这些人之所以下线还有一个原因，那就是他们并没有像东哥军团一样在最前线，大部分都是在2000里之外。

　　时间太宝贵了，每一秒都是那么的快。而就在整个东哥军团僵持的过程中，万妖岛靠近东海岸最近的45、46、49几所城池的天空中突然出现了几十道白色流光！太快了，如果不是从城池中起飞，大家根本眼睛捕捉不到。而这几十道流光正是仙核-A1号！

　　“那是什么！”虽然郁闷和愤怒于张小东等人的元首令，可还是有人看着这些眨眼就没影的流光问道。

　　“不知道，我从没见过这么快的东西！”

　　“啊呀别管这些了，丢失人了龙城！张小东这次真是晚节不保啊，割让三千里给敌人，太棒了他！软蛋！”

　　这一刻，这一分钟之内，张小东和东哥军团的高层注定要背负全世界的骂名。幸亏之前张小东以后撤布防第二战线的理由调走了前线的大部分的人，要不然这次真的要出岔子了。

　　时间一秒一秒的过去，平天门上，张小东一边密切关注着50多枚仙核-A1的位置和速度，同时也在看着3000里之内玩家的撤离情况。

　　“不行了东哥，告诉大家吧，不差那几十秒钟了！”东哥军团的高层也急了，都还剩30秒了，军团里一个都没下线！

　　“能撤的都撤了，剩下的死活不撤了！”

　　“我们散人大帝国也到极限了。无论是威胁撤职、还是其他都没有用了！到底为啥你快说吧东哥！”散人大帝国新晋的帝国大将军、第一元帅骚良也发来了信息。

　　“张先生，宣布吧。军方剩下那几十万人是不可能走的！”

　　在30秒左右的时候，各方全都给张小东发来了信息。“再忍二十五秒！”张小东只回了这么一句。30秒不够！2000里，甚至3000里对一些强横的妖兽来说也不过就是几秒钟的事情，都到了这个时候了，张小东肯定不能前功尽弃！

　　“啊？还忍？”一片叫苦。

　　张小东相信给玩家们留5秒钟够了，足够他们突然下线了。而五秒钟就算是有叛徒通风报信也已经无法改变结果了！

　　“紫灵，妖兽大帝国那边怎么样？”同时张小东又问了紫灵妖后一遍。凡人玩家可以紧急下线避免和核攻击，可是妖兽却不行。

　　“主人，都已经全面撤离3000里战场了。”紫灵妖后的回复让张小东松了一口气。不是万妖岛的妖兽们纪律性强，而是那五大妖兽帝国的地位太霸道，底层妖兽们不敢不听。

　　这25秒钟的煎熬的。且不说三界内，就是东哥直播间的观众，尤其是一直以来找不到点来喷，来黑张小东的观众彻底狂欢了。

　　“哈哈哈，我高兴，我高兴！老天有眼了，终于让张小东这个软蛋暴露了，哈哈！”有专业喷子兴奋地喊道。

　　“我说什么来着？张小东就是个欺世盗名的骗子！我方石头早就看他不过了！哈哈，加油张小东，我支持你！你特么是最棒的软蛋，你是最棒的怂货！来啊，我看你以后怎么整我！”

　　“对，我就是方石头！你们东哥直播间的粉丝来喷我啊，来啊！喷我啊！”高潮了，这一刻的方石头彻底高潮了！前所未有！华夏某处，落魄的方石头蹲在大街上，破衣烂衫，一手拿着手机看直播间，另一只手捧着一个破碗，里面有几块钱，整个人都癫狂了！在方石头的前面还竖着一个牌子，上面写着‘朗朗乾坤，岂容张小东兴风作浪！求资助，势要于张小东斗争到底！’

　　然而，方石头的高潮只持续了25秒钟！惊恐的脸色大变，吧嗒，好不容易买的二手淘汰智能手机掉地上碎成了渣。“我擦我擦我曹！尼玛核武器！”同时方石头惊恐万分，好似见了鬼一样！更是一屁股坐到了地上！看着碎成碴的手机玻璃上的直播间画面，方石头整个人都抽抽了，都吓傻了。

　　只见东哥直播间中，伴着张小东的声音，画面中出现了一行字。

　　“5秒钟之后，核爆炸将覆盖海岸线以内，三千里战场！警告，立刻下线，立刻下线！立刻下线！！”

　　“5！4……”还有倒计时！

　　同时，画面中的万妖岛上空，五十多枚飞剑形状的核导弹风驰电掣，直奔海岸线！


第1355章 恐怖的核武，全歼！

　　核弹！核武器！这一刻，直播间里，三界之内的玩家都傻了！这一刻，欧洲唐宁街10号，整个首相办公室的高层都傻了，贝特纶首相的手都在颤抖！

　　再看三界内。

　　“我擦！核武器！！”

　　“怪不得，怪不得张小东一直不吭声啊！太狠了！”这是三千里之外的玩家发出的感叹。

　　“核武器是啥啊？”至于那些东洲修士和妖兽这是一脸懵逼。心想怎么一听见这三个字，这些凡人就跟见了鬼一样。

　　再看此刻前线3000里之内的散人、公会联盟的玩家直接疯了。下线！感觉他特么下线！不用催我，老子自己来！坑货，张小东这个坑货！这是要害死人啊！

　　再看最前线的东哥军团。

　　“不仗义啊！！东哥这是要玩死我们啊，快下线，快逃命！！”刚刚还死撑着的东哥军团的成员们也疯了，一个个的屁滚尿流的下线。

　　“不带这么搞的！东哥你不得好死，你们这些高层都是不得好死！”一个玩家直接崩溃的骂骂咧咧的狼狈的下线了。

　　“哎呀我去，核武器啊！谁帮帮帮我，我抽筋儿了，救我。”

　　“畜生啊，你们这群高层跟东哥合起来，连自己人也坑！”

　　“哈哈，爽！老子也是见过核武器的存在了！”

　　无数人一边发着牢骚，一边下线，疯狂的下线。张小东留给大家的时间还是多了，2秒钟，就用了两秒钟，最前线的东哥军团直接人去楼空。一下线，这些家伙兴奋的就跑进来东哥直播间，紧紧地盯着屏幕！

　　再看无边星海的阵地上，“核……核弹！”一个凡人玩家哆嗦着，脸都白了。“不要……不要！！怎么回事，怎么回事，我怎么下不了线？”这个ID为‘李贱’的玩家惊恐到，哭了，腿都抽筋了，甚至尿裤子了。

　　不仅是他，在无边星海阵营里的其他玩家也都是如此。他们想要下线，可是发现不行。无法摆脱战场！也就是说他们被锁定了！

　　“什么核弹？那是什么！”看着这几个投靠星海的玩家，看着对面突然人去楼空的东哥军团防线，三清海鳄海皇不解到。

　　“核……”再看那几个叛徒哪里说得出来，早就吓傻了，精神都快崩溃了。

　　“撤！！立刻撤！！”鲸皇则是老辣多了，明显的感觉不对了。

　　然而还没等他动身，“老大你看！！”九幽龙龟突然指向远处的天空，只见几十道白色流光已然飞来！有的朝着这个位置，有的则是朝着大海中，疾光电闪！同时九幽龙龟更是猛然冲出去，想要拦住。

　　晚了！5秒钟而已，而且仙核A1核弹的速度太快了！

　　嗖嗖嗖嗖！！除了九幽龙龟拦住，硬生生被撞飞接下来的那一枚，其他所有的A1核弹全部落在了周围2000里之内的大海中，海岸上，甚至就在身边！可是这一刻却毫无动静。

　　“跑~~跑……核弹~~”再看那叫李贱的玩家惨白着脸，转头就跑。

　　“混蛋！到底是怎么回事！”还没等跑出去，那鲸皇一把拉住了他，冷冷的问道。

　　“大……大杀器！可怕……可怕！”那李贱哆嗦着说道。

　　“仙器，大哥你看仙器！！”李贱的话还没说完，那九幽龙龟竟然抱着拦截下来的核弹走了过来，一脸的兴奋。

　　然而，就在这个时候，所有的妖兽妖皇脸都凝住了。天地间没来由的生出一股大恐怖！仿佛整个空间、整个天地都凝结了，窒息了！

　　这一刻，鲸皇猛地朝着那几十个大海中的、陆地上的，身边的，炮坑看去。眼睛一缩，鲸皇长大了嘴巴。他眼睁睁的看着其中几十里之外一个炮坑周围上百个七八十级的海底妖兽瞬间气化，连声音都没来得及发出来！

　　“啊！！”猛转头，只见身边的九幽龙龟餐叫一声，厚厚的龟甲瞬间燃烧了起来！

　　撤！赶紧撤！！这是灵魂深处的恐惧！

　　这一刻，鲸皇什么都顾不得了，直接跑！然而还是晚了！

　　以50几个炮坑为中心，轰轰轰轰~~一片巨响！可是听起来又是那么的安静，窒息的安静！

　　就在这安静中，突然出现了五十多个炽热的太阳！膨胀，然后快速的膨胀！

　　爆炸！地表直接被掀飞，燃烧！周边上万里的海面直接掀起万丈巨浪，遮天蔽日！数千里之内，大海直接被排空！直接要么燃烧，要么气化，要么倒灌进万妖岛上！形成气化海啸！

　　滚烫，燃烧！天地！光！

　　空气，空气在燃烧！巨大的冲击波淹没了一切、磅礴的霸道的热量淹没了一切！以万妖岛海岸线开始，冲击波和热量席卷，以恐怖的，根本无法逃脱的速度席卷！向万妖岛，也向着大海！更向着这片天地！

　　末日来了！这一片方圆数千里的天地好像直接消失了一样，静谧的可怕，可是谁都不知道里面发生着什么！

　　而此刻的东哥直播间里，冒着冷汗，无数玩家下线跑了进来。仅接着，这些玩家就被直播画面中的场景冲击到了。有的人咽了口唾沫，有的人紧紧地抓着手机，有的人双手死死地按着椅子扶手，整个人都说不出话来了。

　　炽热的能量，恐怖的冲击波，惊天的连锁大爆炸！

　　最最让直播间的观众和玩家们动容的是，伴随着那几十颗蘑菇云，海岸外数千里之内的海水直接被排空。

　　无数人倒吸了一口气，更是久久不语。太霸道了！这核弹比线下的还要霸道无数倍！安静，此刻的直播间极为的安静！

　　至于海岸上无边星海妖兽的死活，大家根本没有心思去看，也看不到了。因为相比于这刹那间沧海桑田的震撼和场面，妖兽们的躯体显得太渺小了，根本肉眼看不到。

　　十分钟，十分钟，半小时，一小时！一小时过去了，可是那恐怖的蘑菇云还在飘荡，还在燃烧！

　　“无边星海的妖兽们死了没有？”

　　“不知道，应该死了吧，要么就是跑了。看不清……”直播间的粉丝们讨论者，心里也是好奇无比。

　　而在这种焦急的等待中，又过了大约半小时。

　　“上线吧！”直播间里，终于再度传来了张小东的声音。

　　下一刻，东哥军团、各大帝国的玩家，军方的人，散人，全部上线。

　　而三千里之内，几乎是一上线很多玩家差点被呛到。水，到处都是水！滚烫的海水！还带着血腥味。这里之前不是森林吗，怎么变成湖泊？变成了沼泽？

　　不过紧接着就有人惊呼道，“你们看，你们看我发现了什么！！”一个玩家激动地喊道，同时手里拿着一颗火红色的珠子。

　　“妖丹！而且是65级妖兽的妖丹！”

　　“我这里也有，我这里也有！！你们看水底，水底下好多！！”其他人也大喊道。

　　无数人赶紧潜入原本是森林的、如今已经变成泽国的水底。果然，水底下散乱的，隔着不远一段距离就是一颗各种颜色的珠子，正是无边星海妖兽的妖丹！

　　同样，此前在海边防线的东哥军团上线之后也被吓到了。大海呢？大海哪里去了？眼前曾经的大海竟然消失了！眼前没有大海，只有五十多个巨大的，方圆数千里连成一片的大坑，还有估摸着九千里之外的一排丘陵高地。从这些高地和丘陵的缝隙中，还能看见奔腾的海水从另一侧在倒灌！

　　至于无边星海的妖兽？哪里还有妖兽！

　　“愣着干什么，赶紧捡妖丹啊！！”突然，有人喊道。

　　这个时候的大家才反应过来，同时朝着四周看去。面前曾经是汪洋，如今是陆地的地面上，躺着五光十色的，大小不同的，堪称密密麻麻的无数妖丹！

　　看到这一切，所有人愣住了！

　　沧海变桑田啊！谁都没想到自己此生能够真的见到沧海变桑田！至于此前浩浩荡荡，让人发麻的，不止几百几千万的海底妖兽狂潮？所有人把目光投向了散落在地面上的那些五颜六色的妖丹。

　　太霸道了！清空了！一波核打击，直接将困扰了万妖岛好几个月的无边星海妖兽大军给清空了！

　　“咦？这是什么东西？”突然，一个玩家指着一个巨大的黑乎乎龙龟的龟壳说道。


第1356章 我只是合个影而已啊

　　这是一个巨大的锅盖一样的东西，半径起码有几十米，远远地看起来就好像一个小土坡。而在这小土坡上，是一根根巨大的锥子一样的倒刺，看起来坚固无比。

　　看着这个大家伙，不少人都愣住了。除此之外，这个带刺的锅盖此刻还黑乎乎的，被烧焦了表面，带着一股刺鼻的怪味儿。

　　“这是啥啊？”周围的东哥军团的成员也围了过来，不少人还用携带的法宝砸了两下。这一砸不要紧，手中的烈火银鹰剑竟然断了！不错，硬生生的断了。

　　而看到这个东西，海军大将袁超君则是一愣。“这……这该不会是六大海皇之一的九幽龙龟的龟壳吧？”玩家袁超君惊讶道。对无边星海，尤其是对几大海皇，海盗王袁超君是相对来说最了解的。

　　“啊！”

　　而就在这个时候，所有人被吓了一跳！动了！这个家伙动了！从龟壳最前面，一颗烧焦的脑袋弹了出来。

　　“布阵！！”见状，玩家袁超君惊呼。

　　“不要打了，不要打了！我认输，我认输……”见阵法要结成，这个家伙被烤焦的上气不接下气的脑袋赶忙惊恐地说道。

　　“你可是……”玩家袁超君还没问完。

　　“我是，我是九幽龙龟！我是！”

　　这话一出，周围东哥军团的成员们一阵欢呼。不过欢呼中并没有放松警惕，天罗地网战阵死死地锁住了这货。

　　“快！快告诉东哥，我们抓了个活的！我们抓了个活的！”东哥军团的高层们激动地喊道。六大海皇之一的九幽龙龟竟然被活捉了，还有什么比这个更让人激动的。

　　“其他几位海皇呢？”新晋海军大家袁超君更是问道。

　　“跑了……都……都跑了！不过应该也受重伤了。”九幽龙龟有些上气不接下气，“不过除了我大哥等几位海皇，还有不超过15人的顶级妖兽，其他人基本上都死了……都死了。”说这话的时候，这九幽龙龟都有些哆嗦。

　　“那你为什么没跑掉？”有东哥军团的成员问道。

　　听了这话，九幽龙龟的大眼睛上眼泪刷的下来了，“我……当时那个东西就被我抱在怀里。”

　　“……”周围的东哥军团的成员擦了擦冷汗。不过这货可真抗揍啊！硬抗了一枚核弹，竟然还剩下半口气。大家也感觉出来了，这九幽龙龟的气息已经非常弱了，不知道是用了什么神通还是真的成弱鸡了。

　　“海盗王，留出三个师布下天罗地网看好他！我马上就到。”就在这个时候，军团聊天区，张小东的声音出现了。“其他人清扫战场，继续推进。注意安全，小心没死的海妖垂死挣扎。”

　　“好！”

　　“所有捡到的妖丹，大家各自留下三成，剩下交公！”还没等大家回应，张小东接着说道：“所有交公的七成妖丹将会炼制成增加修为的丹药重新分发下去。”说到这里，张小东顿了一下“之前等级清零的兄弟们的修为，该补回来了。”

　　等级清零兄弟们的修为该补回来了！听到这句话，军团聊天区之前阵亡的成员，等级被清零的成员心中一阵激动。说实话这几个月他们太憋屈了。当别人都在前线抗敌的时候自己却在后方修炼，升级。修为这种东西强大的时候你可能没有感觉，可是如果一下子让你从七八十级掉回到零级，十级二十级，那种无力感太憋屈了。

　　尤其在这几个月看着曾经并肩作战的兄弟们一个个的都是七八十甚至八九十级的高手，快意恩仇四方征战，而自己却只有三十四四五十，甚至不到十级的时候，那种落差感特别的强烈。甚至换成别人的话信心都会被打击到一点。

　　不仅仅是这些等级狂掉的玩家，就是其他的东哥军团成员也是一阵欢呼。为什么，因为眼前散落在地上的妖丹太多了！而且这只是视线和神识之内的，前面，还有后面变成沼泽和湖泊的万妖岛森林里也是，全都是散落和被水冲走的妖丹。

　　如果说之前最好五秒下线的时候乱成一团，那么此刻的东哥军团的玩家们在打扫战场的时候却是整齐有序，没有丝毫的乱。相比之下，后方2000里之外，散人、公会玩家此刻为了抢水底的妖丹都快打起来了。

　　许久。

　　“好多啊，我去！”

　　“这次海底妖兽到底死了多少啊这是！我自从进入三界以来，第一次捡妖丹捡的手都酸了。”倒不是真的手酸了，而是麻木了。如今变成陆地的之前的海面所在，不少东哥军团的玩家感觉都麻木了。真的麻木了。妖丹实在是太多了，可见这次死的妖兽绝对是天文数字。

　　而且很多妖丹并不是在地面上，而是被深深地埋到了地底下。

　　“麻木了我帮你们捡好不好，捡了都算我是。”就在这个时候，张小东到了，并且吓了众人一跳。一边说着，张小东还从地上捡起了一颗80级海妖的紫色妖丹。

　　“我靠，怎么这么快就到了？”

　　“是啊，那龙龟海皇呢东哥？”正在搜妖丹的东哥军团成员赶紧问道。

　　“放心吧，那货只剩下一口气了。我让‘大头’把他拖回49号城了”张小东没说慌，真的是拖回去。如果不是那龙龟的龟壳，这个家伙绝对挂了！不过现在这九幽龙龟也基本上短期没有什么攻击力了，只是防御强悍而已。张小东相信自己如果不全力攻击估计干不掉他。

　　听了张小东的话，大家松了一口气。毕竟这可是一个连水立方的核弹都干不掉的家伙啊，要是他反扑的话那一般人哪里受得了啊。

　　“啊呀东哥你们瞒得我们好苦啊。”同时见张小东本尊来了，这帮最前线的东哥军团成员们开始诉苦了。

　　“就是，核打击啊！早说啊，早说我们早跑了。”其他人也是附和。

　　“你是不知道，当听见你最后那条元首令的时候，我们杀人的心都有了。还以为真的出了个丧权辱国的家伙呢。”

　　“就是就是，在那种情况下谁能想到特么的有核武器啊！”见张小东来了，这群家伙之前的郁闷开始发泄了。

　　“行了，最后关头能跑就行，虽然狼狈点。”看着这群家伙，张小东笑着说道。说实话当时张小东也是又急又郁闷，不过除了郁闷之外还有那么一丝的佩服。人有的时候脾气就该犟一点，如果明知道首领卖国求荣，丧权辱国还执行命令，那样的话一辈子都会后悔的。

　　而听见张小东说大家狼狈，这群家伙不干了。“大哥，还有五秒钟就核打击了，哪里还顾得上那么多啊。下次你来前线，我们到龙城上核打击倒计时好不好。”周围的东哥军团的成员们起哄到。

　　“对！下次我们所有人到龙城站着，你到核弹中央。”

　　“你们这群家伙！”张小东哭笑不得，不过转瞬却是愣了一下。“对了！这次有阵亡的没有？青璇，你统计了没有？”张小东直接在聊天区问参谋部的玩家‘雪青璇’。

　　“统计了，刚刚最后的五秒钟，总共有27名东哥军团的成员阵亡。”

　　“啊？？”不光张小东愣住了，所有人都愣住了。

　　“咳咳，东哥，那个分发清零成员的时候，有我们的份儿吗？”就在这个时候，一个名叫‘艺高人大胆’的东哥军团成员不好意思地说道。

　　“是啊是啊，我们有份儿吗？”几乎是紧跟着，另外26个人也语气尴尬的问道。

　　“这？”张小东愣了半天，“这是怎么回事？你……你们几个怎么死的？”5秒钟够了啊！500多万人都撤了，而且只用了2秒多，怎么这27个人还会死？

　　“咳咳，当时吧，当时我太激动了，我觉得机会难得，所以……所以跟核弹合了个影。”就在这个时候，玩家‘艺高人大胆’回到。


第1357章 核弹后遗症

　　跟核弹合个影！艺高人胆大啊，你这名字起得太对了！

　　“孩子，下次水立方实验核弹的时候我会通知你的，不用这么拼哈。”张小东感慨道，同时一转头“这货第几方面军的？赶紧来领人。至于发不发给你问你们军团长，我不好意思发。”

　　“哈哈~”众人哈哈大笑到。

　　“你们呢，你们这些人是怎么死的？”同时张小东又朝着另外26个家伙问道。

　　“嘿嘿，我们也差不多。太快了，没想到我一个POSE还没摆完就挂了。”同为核弹遇难者，第二方面军的玩家‘浮云游啊’说道。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，还摆POSE还。“怎么样，被核弹干掉的感觉怎么样？照片拍下来了没有？”张小东打趣道。

　　“没感觉！太快了，就跟直接被踢下线一样。”玩家浮云游啊回道，“不过照片拍下来了。大家记得到我三界主页看哈。”

　　“……”众人一脸无语。

　　“嗯嗯，真的是一点感觉都没有，直接死了。”同样被核弹干掉的玩家‘落日0妙’也是回到。

　　“说的不错，太快了，身体根本反应不过来。”一个id为‘看小说减肥’东哥军团的核弹牺牲者也是点头回到。

　　“……”东哥军团专属聊天区，其他玩家们恨不得抓着这几个家伙暴揍一顿。

　　“不过身体上没感觉，但是灵魂特别的难受，好像被撕裂一样。恐惧，太恐惧了，那一刻就跟掉进地狱一样绝望。”玩家‘浮云游啊’再度开口了。“说实话真不想来下一次了，打死也不想了。我现在想想都身上冒冷汗。”

　　某个新手村，玩家‘浮云游啊’穿着一身可怜的新手马甲心有余悸。完蛋，又要从头开始了，差距越拉越大了。一边想着，这个家伙下意识的点开了自己的游戏界面，想看看自己那可怜的数据。然而，‘浮云游啊’突然愣住了，眼睛紧紧的盯着其中两个数据。

　　怎么回事这是？‘浮云游啊’发现自己的新手数据好像不对！确切的说其他数据都是正常的，可是玩家肉体和灵魂数据不对，新手不可能这么高！不可能有这么强悍的肉身和灵魂！这应该是至少7级以上才能有的数据啊！

　　之前阵亡的那几十万东哥军团的成员新手数据玩家‘浮云游啊’是知道的，除了东哥勋章的加持之外，跟普通玩家没什么区别。

　　“我去！该不是……？”这一刻，玩家浮云游啊的小心肝扑通扑通的直跳。

　　“艺高人胆大！你看看你新手数据，你的新手数据正常不？”虽然不认识同为军团中的玩家‘艺高人胆大’，‘浮云游啊’还是发了私信问道。

　　同时这家伙也发了私信给同样被核弹秒杀的‘落日0妙’以及ID为‘看小说减肥’的那20多个家伙。

　　“你谁啊？哦哦哦，我擦是你啊！”很快‘艺高人胆大’回了信息。“啊呀看什么看啊大哥，新手数据有啥看的。咦？我擦我擦我擦！！”

　　紧接着，在玩家‘浮云游啊’之后，‘看小说减肥’‘落日0妙’等这27个家伙全都发现了异常！

　　这一刻，这27个家伙小心肝都快跳出来了。保密！看着包括张小东在内的东哥军团所有人都在拿着自己27个人开刷，打趣，说风凉话。这27个货竟然合起伙来决定保密！当然，这群家伙更多的是赌气。

　　而此刻的整个军团包括张小东在内都不知道这件事。大家一边清扫着妖丹，同时在东哥军团专属聊天区谈论起了核弹攻击的体验，故意逗这27个家伙。

　　至于分配丹药的事情。这27个家伙的军团长还是决定这27个人得到分配的丹药了，因为大家的功劳其实不是撤退亦或者留下，而是在之前整个凡人玩家退守第二防线的时候顶上来。在这个期间其实是最危险的，风险最大的，因为一个不好无边星海的妖兽就会趁机攻上来。

　　而随着妖丹越来越多，张小东自己都被吓到了。“我擦，这次咱们到底干死多少海妖啊！”2000多里，从原来海岸线的位置到往海里推进2000里被核弹推成的高山，张小东统计发现已经不下3000万妖丹了！而且还没统计被冲到万妖岛上的妖丹。

　　“哎呀我去，总算捡完了。”

　　“是啊，从来没想到捡妖丹也这么费时间。”站在这座新崛起的山脉之下，不少东哥军团的玩家感叹道。不过虽然嘴上这么说，其实每个人心中都是美滋滋的，甚至有些小激动。这么多妖丹，到时候炼制成丹药搞不好整个东哥军团的战斗力都要猛增一个级别！

　　而正当这群家伙松了一口气，以为捡完了的时候，张小东开口了。“哪里捡完了，还早着呢！”

　　“大家一部分人上山，一个也别拉下。剩下的人跟我一起翻山！”说完，张小东已经第一个身形一闪，翻山而去。

　　而当大部分的人跟着张小东翻过这座由核打击形成的长长的、高大的山脉，来到新形成的山崖、海滩的时候，所有人被吓到了，更是倒吸了一口冷气。

　　紧接着，无数人欢呼了起来！

　　海滩上，礁石堆里，石头缝里，妖丹！全部都是妖丹！密密麻麻，看得人都头晕那种。这些妖丹直接把海滩几乎覆盖了，随着上涨的潮水和海浪不断的被推上岸，而且源源不断，源源不断。

　　不仅如此，和山另一边不一样，此处的海滩上终于出现了妖兽的尸体。漂浮着，被冲上海岸，无比的壮观，也无比的让人发毛。至于周边几十里，甚至搞不好数千里内的无边星海中都没有海妖了。

　　“乖乖！”

　　“我自己都怕了！”

　　看到这一幕，张小东也是倒吸了一口气。“好了别发感慨了，赶紧收拾。这几天第三方面军留下几万人，捡妖丹！”一边说着，同时张小东其实心中也是感慨。不回来了，张小东相信经历了这一战，无边星海这帮家伙十几年，甚至上百年也没胆量再来了！

　　而正当张小东想这些，正在发感慨的时候，只听脑海中叮的一片响起了系统提示音。

　　“叮！恭喜龙城帝国元首、仙界直播间主播东哥，仙界天庭政府，玉皇大帝发来贺电，祝贺龙城帝国建国！”

　　“叮！恭喜恭喜龙城帝国元首、仙界直播间主播东哥，仙界阐教教主，元始天尊发来贺电，祝贺龙城帝国建国！”

　　“叮！恭喜恭喜龙城帝国元首、仙界直播间主播东哥……”

　　……

　　“叮……大唐帝国皇帝李世民发来贺电。”

　　“叮……大汉帝国……发来贺电。”

　　这一刻，张小东哭笑不得。大哥们啊，我这开国大典都过去快一天了你们来贺电了。你们这是要那样？还好没亡国，要是没有核弹亡国了收到这消息可就尴尬了。


第1358章 第二次仙界月考，来自人间的考生

　　天庭，阐教、截教，还有老君单独，还有佛祖都发来了贺电。不仅是仙界，就连李世民这个家伙也连同天魔大汉帝国发来了贺电。

　　虽然这贺电来的那是相当的晚，不过张小东想心中还是非常高兴的。这说明什么，说明玉帝这帮人认可了自己在修士界建立由凡人组成的龙城帝国。认可了龙城帝国的身份和地位。当然，即便是这帮家伙不认可，张小东该建国还是会建国的。

　　正当张小东想着这些，同时准备待会进入仙界直播间跟玉帝老君，还有佛祖等人表示一下感谢，以为系统提示音已经结束了的时候。

　　“叮！恭喜主播东哥！仙界以及天魔界各方主要势力发来贺电，以及龙城帝国的建立，标志着三界主宰正式承认凡人帝国的身份，并默许凡人正式以团体的身份进入三界，参与三界各种重大活动和事宜！”

　　果然是这样！听到这个系统消息，张小东心中一定。此前自己虽然也参与仙界的事情，甚至很多重大事件。但是那个时候张小东知道自己仅仅是代表了自己而已，虽然自己也是一个凡人。但是仅仅是一个个例。

　　可是现在就不同了。虽然说凡人正式以整体甚至一界的身份登上三界高端舞台还为时尚早，但起码现在终于有了参与的资格，是一个真正被认可的整体了。而且这种认可其实不仅仅是仙界，更是某种意义上某种规则的认可！就好像一场宴会一样，凡人终于有资格在里面获得一个座位了。

　　而这一切还没完！

　　就在这个时候又来了一个系统提示音，直接让张小东都傻了。

　　“叮！恭喜主播东哥，七张准考证已经发放完毕，请注意查收！”

　　什么七张准考证？什么准考证？张小东一愣。同时赶紧看一眼自己的三界模块，看一下自己的个人仓储空间。果然！只见个人的仓储空间里躺着七张闪着光芒的比身份证大了两倍左右的纸张一样的东西。

　　“这？”张小东愣住了。这特么不是下个月仙界第二次月考的准考证吗？怎么发到我头上了？

　　没错，全仙界第二次统一月考终于要来了。其实一定意义上这已经不算是月考了，简直就成了年考了。人间已经过去快两年，仙界因为时间流速出错的问题也至少过去了大半年，将近一年了。本来张小东最初定下的是每月考一次的，不过后来跟老君等人商量了一下之后觉得每月一次太折腾了，而且仙科大、仙国大还有佛祖那货的仙界万佛大学也不可能每个月招一次学生。毕竟课程都打乱了，跟不上。

　　所以张小东跟老君等人一合计，直接由月考变成了年考，时间就定在5天后，也就是下个月三号。而且这次的月考考试科目也发生了变化，其中数学、物理、化学还是主打科目，但是加了一个新的科目，叫做仙界理科综合！这个理科综合科不是人间的理科综合，确切的说跟根本不搭边。因为他是专门为仙界的仙民仙家们打造的，内容主要就是靠修炼方面的知识。

　　比如修炼方法、丹药、炼器、灵草等识别、养殖开采等等等等！总之就是靠一个人的修炼综合素养，甚至包括天赋！

　　多了这个仙界立刻综合考试，可以说很多仙民仙家可就要加分了，尤其是见多识广，修为高，天赋好的修士。看得出来老君、玉帝还有佛祖等人眼光高了，不但要文化水平高的学生，而且对修为和修炼素质也提出了要求。据张小东所知，这次玉帝和佛祖、还有元始天尊和通天教主等人准备在各自高校搞一个火箭班！什么是火箭班，就是尖子生班，类似于凡人界高中的那种奥赛班一样，里面全是超级天才，都是那种能冲击各省的文理科状元那种。不过张小东知道两大高校的这第一届火箭班的名额也很有限，玉帝的仙科大总共99个名额，佛祖的仙佛大也不过120个名额，至于仙科大稍微多一些，元始天尊和通天教主这两哥俩非怂恿老君弄了个180个名额。所以总共加起来才399个名额。

　　不过这些要求不要求的、火箭班的跟张小东倒是没啥关系，他关心的是这些准考证怎么发到自己这里了？不是考试前一晚8点发吗？

　　“我去，该不是？”突然，张小东心中一咯噔。同时目光扫过其中一张准考证。

　　“考号9367考生——年龄——性别——生源地——考场96号”空白！这些考生内容处都是空白，都留着没填。除了考场和考号！

　　再看旁边还有一张照片的位置也是空白。

　　而最下面的内容则是“请考生于3月3号上午8点前登陆三界，填写准考证，并准时进入考场，参加数学科目的考试。考试时间为一个半小时，中途不得……”

　　“请考生与3月三号上午10点……参加物理科目的考试。”

　　……

　　“请……下午三点准时参加仙界理综考试，考试时间为2个小时。开考后半个小时之后不得进考场，不得作弊。”

　　看到这些内容，尤其是登陆三界这几个字，张小东悟了。这是，这是发给修士界，确切的说是发给龙城帝国东哥军团的准考证！

　　我勒个去！刚建国，刚被认可就收到了仙界的准考证！这一刻的张小东也是激动无比。同时张小东心中一动，更是朝着第一张准考证试着写上自己的名字。

　　“错误！无法识别！警告！监考老师不得参与考试！”同一时间，张小东的脑海中系统提示音直接给了自己一个警告！

　　张小东擦了擦冷汗。监考老师不得参与考试，系统啊亏你想得出来！不过一想到人间能派出七个学生参加考试，张小东的心中就忍不住激动。虽然只是仙界组织的考试，但这也是人间实实在在的参与了啊！学霸，学霸呢！东哥军团的学霸们赶紧出来！

　　除了为这件事高兴，张小东本身自己也有些激动。又可以去仙界了，虽然只能待在考场。还有又可以在仙界考场里捡破烂了！不过这次得那群家伙带点好东西了，不能像上次一样满考场扔的全都是咬了一口的肉夹馍臭豆腐。


第1359章 小心被虐啊

　　握着手中的七张准考证，张小东忍不住多看了两眼。稍微待了一会儿之后，张小东赶紧下线，紧接着赶紧登陆仙界直播间。

　　太少了，七张实在是太少了！我们这里有这么多学霸呢！一边登陆着仙界直播间，张小东心中想到。仙界全民可以参与，天魔界也是，到了人间就剩七个了。不过张小东也能理解，毕竟仙界和天魔界是一个层次的位面，而人间确切的说修士界要低一档。而且现在的情况是只有龙城帝国得到了，修士界的修士们连一个名额都没有呢。

　　同时张小东也知道这大半年过去仙界的本届考生也发生了翻天覆地的变化。这大半年来，无数仙界和天魔界的考试摩拳擦掌，秉烛苦读，势要抓住月考这个一步登天的机会。如今仙界的仙民考生的平均成绩绝对不是上次可以比的了。开窍了，在仙界直播间进入仙界以来，收到新思潮和新事物的冲击，仙界的仙民仙家们都开窍了。

　　甚至仙界时不时的还会蹦出个小发明家。

　　这次的全仙界月考压力绝对的非常大！如果说人间的高考是千军万马过独木桥，那么仙界的月考就是亿万兵马过独木桥。如果选送的这七个玩家考生太一般，估计会被灭的连渣渣都不剩了。

　　不仅仅是普通考生，据张小东所知就连赤脚大仙这些家伙这两天都在临阵磨枪，准备应付第二次月考。赤脚大仙这次势要考进仙科大商学院！还有八戒这个家伙，听说猪八戒这两天正准备从仙佛大退学，准备破釜沉舟参加第二次月考，考进仙科大！

　　因为八戒的这件事，佛祖这两天没少上火。

　　而一进入仙界直播间。“谢谢各位大佬们的快傍晚了才发来的贺电，龙城帝国成功建国！”一进来张小东先表示了一下感谢，同时打趣道。同一时间张小东又给老君发去了视频邀请。

　　画面中，老君不知道什么情况竟然跑去朝歌美食街了，肉夹馍卷着辣条吃的正欢。旁边坐着的则是赤脚大仙、魔礼青，再加上吃着肉夹馍的老君，三个人竟然在斗地主。

　　“啊呀少废话，赶紧把录像拿出来放放看！”天庭某处，玉帝一边看着直播间，同时趴在桌子上一手翻着书，一手算着化学公式。没错，玉帝这次还要考！临阵磨枪，妥妥的临阵磨枪。这几个月张小东就没见过玉帝翻书复习，临考试还有5天了开始装起来了，跟当年的张小东有几分神似。

　　“就是东哥上仙，有啥藏着掖着的，还不直播给我们看。”再看赤脚大仙等人也跟着起哄。

　　“没啥没啥，我是怕耽误你们复习，所以没直播。”张小东睁着眼说瞎话道：“哎赤脚大仙，你不是复习吗？怎么斗起地主来了？”

　　“啊呀不着急，等临考试那天突击突击就行了，没问题的，我这次准备的非常好！三个三带一个2！”一边说着，赤脚大仙出牌了。

　　看到三个三竟然带一个2，又看了看剩下的牌，张小东知道以赤脚大仙的智商这次月考妥妥的又得落榜了。

　　“快放吧东哥上仙，让我们看看建国大典什么样子。”一边打着牌，魔礼青这个家伙也是嚷嚷道。

　　“就是就是~顺便透露一下考题啊东哥上仙！”再看其他人也是起哄。

　　透露考题？你们想我被雷劈啊。张小东一脸无语，不过其实这次张小东自己都没见过考题和试卷。因为在张小东跟老君决定自己出考卷的时候，系统提示禁止，并明确提示系统会自行定卷，无需张小东和老君插手。

　　“透露什么考题，别害我哈！”张小东直接笑着回到。

　　“好了，就放一小会儿我们的建国大典你们先看着。”另外张小东决定放了，不过放的录像片段只是授勋完，核打击之前的。至于核弹，张小东不敢放，也不能放。总共也就不到20分钟而已，张小东也不担心耽误这群家伙的复习时间。

　　在把直播画面让蓝儿切到建国大典的录像之后，张小东则是跟老君聊起了天。

　　“怎么样小友？”连赢了赤脚大仙和魔礼青无数把，老君撤了，跟张小东聊起了天，同时也不跟这两个笨蛋玩了。

　　“我放给你看。”张小东没多说，而是直接将核打击的视频录像发给了老君。

　　“嘶嘶嘶~~”看完，老君倒吸了一口冷气。“这些东西绝对不能让天魔界知道，还有仙界不要播放了。”老君直接严肃地说道。

　　“恩，我知道，所以这才没直播。”张小东点了点头接着说道：“对了老君，有个事情要给你说。”

　　“哦？什么事？”老君一愣。

　　“五天后第二次的全仙界月考，我们人间会有七个人参加！”一边说着，张小东亮出了那七张准考证。

　　“啊？”只见老君一愣，接着哭笑不得。“小友啊，是不是你搞的鬼？我跟你说小友，这次的月考可不比第一次了，小心你这七个上来的小兄弟被虐哭啊。”

　　难得的，老君竟然开启了玩笑。不过也从侧面说明这一届仙界考生的实力真的不得了，毕竟大半年过去了。而玩笑过后，老君则是赶紧问起了原因，怎么仙界的准考证竟然发到了凡人手里。同时老君又跟刚刚张小东一样，仔仔细细的端详了这几张准考证半天。

　　与此同时的人间，龙城帝国在海岸线核打击的余波终于发酵了。国内其实没什么，可是国外的反响非常大。从普通海外网民，到各国政府和军方，讨论的话题只有一个，那就是龙城帝国的这次核打击实战。至于原本是主要事件的四大凡人帝国的建国大典则是完全被喧宾夺主了。

　　《力天世纪在线下到底有没有制造核弹的能力》

　　《据悉，华夏的力天世纪……已经拥有了核武器》

　　海外，这种类似的猜测类的新闻不断的被刷新，无论是小媒体非主流的门户网站，亦或者有官方背景的海外媒体和网站，都是这类新闻被堆积。所有人都想知道线下的力天世纪到底有没有这种能力！

　　而大约在几个小时之后，又有一个新闻爆出来。那就是英国太平洋皇家舰队已经奔赴加多，但是在核打击的那一刻返航。据悉本来英方的目的就是武力威胁力天世纪。

　　这个新闻爆出来，直接让包括华夏网民在内的无数人倒吸了一口凉气。

　　然而，在大约两个小时之后，虽然有猜测，有准备，但包括华夏网民在内的所有人还是震惊不已。

　　晚上八点钟，还在加多的力天世纪副总裁之一的李文彪对外宣布，3个月之后，力天世纪将会与加多政府展开合作，在加多西北和东南两处筹建核电站！解决困扰了加多几十年的用电问题，造福加多人民！

　　同时李文彪代表力天世纪更宣布，我方正在考虑签署《核安全公约》，并支持无核化，维护全球稳定与和平。但是必要的时候，我方不放弃首先使用核武器进行核打击！同时我方期待英舰违法参与加多动乱，以及包庇、倾销军火等诸多问题尽快前来加多与我方交涉，不要拖延时间。另外对此英方在非洲的军火以及支持加利亚武装等行为，力天世纪愿意并邀请国际社会介入调查！

　　晚上八点，在无数人心中一直以文质彬彬，谦逊有礼的形象出现的李文彪给了所有人一个大新闻。

　　而这一刻，欧洲伦敦，唐宁街10号，贝特纶早已血色全无。大约半个小时之后，唐宁街10号外，涌来了无数抗议的伦敦市民。其中有亚裔，有非裔，但更多的是本土市民。大约又过了十几分钟之后，一年半之前同为英国首相竞选人被贝特纶击败的大胖子议员唐纳德-凯文召开新闻发布会，要求贝特纶下台！


第1360章 学霸召集令

　　先是李文彪代表力天世纪发出的声明，再接着伦敦首相官邸和上届首相竞争者站出来，这一连串的事情给英国普通民众的心中造成了很大的冲击。而除了英国之外，除了个别的欧洲跟英国走的十分近的国家，其他欧洲国家的欧洲人、欧洲政府则是在背后偷偷直笑。

　　无论哪个世界，无论是亚洲亦或是欧洲，从来都不是铁板一块，总有人等着看笑话。

　　不过一直以来各国对加多时间都是保持缄默的。可是这次李文彪声明中的‘邀请国际社会介入调查’可是让这些欧美强国犯了难。军舰被你扣了，军火被你扣了，加利亚和那个上校被你在爱丁堡号上活捉，而且还当场打死了。还有其他方面的证据也都被你搜出来了。

　　一般来说这种事情当事方都是恨不得国际社会别参与。你们力天世纪倒好，主动让我们介入。在这种情况邀请国际社会介入，说实话傻瓜都知道你没安的好心，就是为了给英方难堪的。我们不介入！你们自己处理吧，这种事谁介入谁惹一身腥。

　　不过英国还是要去一趟的，因为现在那边的局势太乱了。

　　大家都看出来了，现在的形势包括英国本土的形势，还有贝特纶支持率的暴跌，现任的贝特纶下台已经是不可避免的了。如今的各国心中要考虑的事情是如何处理以后对力天世纪的态度，还有这个庞大的跨国航空母舰的核领域的研究到底到了哪个地步了。

　　要知道，直播中针对无边星海的核打击可是没有辐射的！这一点当时各国军方都看傻了！

　　关于力天世纪跟英国人的事情，估计一时半会也扯不清了。同样华夏国内的媒体和网民也是热议着，仿佛头条都被霸占了。不过下午6点半左右的时候，一家媒体的头条突然被另一条新闻占据了。

　　而这条新闻的内容，竟然也事关这次事件的主要成员，张小东！

　　《惊爆！力天世纪又有大动作，进入教育产业！》这家媒体为了抢第一炮以至于文章中出了不少的错别字。看得出来，写这篇文章的记者或者小编绝对是相当的激动。文章中指出张小东在过去的两个小时之内，不仅出动多名力天世纪的高层，甚至自己本人亲自打电话邀请一批人。

　　而被邀请的人的身份，估计网络上包括东哥军团的人都绝对猜不到。因为被邀请的这十几个人全都是教育界，确切的说是各大顶级高校的特级和知名教室，还有就是华夏最好的教育机构的那些培训老师和专家。都是教育界，或者直白点说都是教育培训界一线的顶级大拿！

　　紧接着这家媒体的披露，其他华夏媒体也反应过来了。纷纷派出记者亦或者电话联系相关教育培训机构、力天世纪等多方调查采访。然而力天世纪明确回应短期内没有进军教育产业的计划。而那些被邀请的大拿的背后机构也回应说不知情，但是承认被邀请这件事，具体力天世纪到底要干什么大家都不知道。

　　即便双方都这么说，可是记者和媒体还是猜测力天世纪肯定要进军这个行业了。毕竟除此之外实在是没有别的解释了。而听到这个消息，华夏很多家长都坐不住了。同样坐不住的还有几家大型教育培训机构。毕竟一直以来力天世纪进入哪个行业哪个行业就要被冲击。

　　不过教育行业毕竟不是其他行业能比的，这几家机构在经验、师资力量方面有着绝对的自信。当然，虽然自信这几家机构也是多少有些忐忑的。他们不知道，这次张小东是真的没有进军教育界的打算。

　　同一时刻的东哥直播间里，粉丝和观众也是议论纷纷。

　　“谁知道内幕啊，你们东哥军团高层里有没有知道内幕的，到底是不是进军教育培训界？”有观众着急地说道。

　　“不知道，我听说待会东哥要来。”有东哥军团的成员回应道。

　　“绝对是！要不然不可能弄这么大的阵仗，而且邀请的全都是一线培训大拿。而且我注意到了，这次邀请的基本上都是搞高中培训的特级老师。”

　　“不光有高中的，东哥还邀请了几个大学教授，有教高等数学的，还有物理和化学方面的。”直播间里，粉丝和观众们一个个的爆着料。

　　“啊？光有高中和大学的？那我们初中生怎么办啊？”有上初中的粉丝和观众叫苦到。

　　“是啊，就不考虑一下初中吗？你们不知道，我二姨他们一看新闻说力天世纪要搞教育培训几乎是立刻给我打电话，问我是不是真的。”一个东哥军团的成员郁闷地说道：“我二姨和姨夫说了，无论多少钱都要让我帮他们把表弟送进力天世纪的培训学校，好好补习补习，争取3个多月之后考上县一中，最好是火箭奥赛班。”

　　“我们家的亲戚也是，刚刚连续给我打了三个电话了，说拜托我帮他女儿进来。”又有东哥军团的成员回到。

　　“别说他们了，连我都想报班了。三个月之后就要高考了，我觉得我的潜力还没挖掘干净。要不是今天是星期天，我今天搞不好忙着复习连建国大典都来不及参与了。所以一看见新闻我就又重新上线了，我听说我们校长还有高三各班的老师回家的第一时间也是进东哥直播间。”

　　这个粉丝说的没错，在接下来的十几分钟时间里，无数家长和老师跑进了东哥直播间。他们就是要确定一件事，那就是张小东是不是真的要搞教育培训，搞针对高中生的补习班。甚至已经有人替张小东想好了，那就是力天世纪可能会是三界虚拟世界里办补习班，提高效率。

　　接下来的时间，东哥直播间快成了家长讨论孩子学习的乐园了。还有无数老师也在里面畅谈教育经验和学习经验。另外东哥直播间里的粉丝甚至东哥军团里面本身也有很多搞教育培训的和学校老师，还有一些家长辈的成员。

　　而在这种全直播间讨论教育和补课的节奏中，在大家焦急的等待张小东到来的过程中，晚上七点半左右，东哥直播间的直播画面终于亮了。张小东上线了。

　　还没等直播间的粉丝和观众问问题，张小东就开口了。

　　“兄弟们，时间紧迫，有个重要事情要宣布。”张小东接着说道：“学霸！学霸召集令！我需要学霸！”


第1361章 对不起我们只要理科生

　　一上线，张小东直接开口要学霸。

　　什么情况啊这是？大家还从未发现张小东这么着急过。能不着急吗，五天后的星期六就要开始考试了。

　　“我是学霸！我是！”张小东的话一说完，不少人就开始装学霸了。

　　“我也是，当年高考的时候，我考了全省文科第221名！”东哥军团一个ID为‘莲枫’的成员叫嚣道，最后还发了一个得意的表情。全省221名，真的可以算是学霸了，当然北大清华可能还有些悬，但其他国内的顶级名牌大学应该很有把握了。

　　“221名真的已经很不错了。作为三年前吉省全省文科排名第19，现在在北大法学院的我深有感受。”一个ID为‘临渣’的军团成员看似低调，实则炫耀地说道。

　　“哦！那年咱们省排名第19的就是你啊？待会私聊哈，我是当年的文科高考状元。”一个个的学霸都跑出来了。

　　这三个家伙还没嘚瑟完，直接被张小东一句话给堵回去了。“对不起兄弟们，我们不要文科的。”画面中，张小东一脸诡异的笑着说道。

　　“……”一瞬间，直播间里无数正在学文科的学生党，无数当年学文科的大学生，已经工作的成员，甚至从事文科教育行业的老师成员都是欲哭无泪。文科，第一次被黑的这么惨。不过虽然是文科，但其实一小部分人的物理和化学也很不错。比如刚刚那‘莲枫’等人。

　　“为啥不要文科啊，东哥你歧视我们学文科的人啊你，不公平，太不公平了！”一瞬间，无数文科学生，亦或是如今走上工作岗位，但是当年在高中选了文科班的粉丝抗议到。

　　“这个因为我们这次只要理科生，文科的以后，以后有机会再说。”张小东哭笑不得。心想我也想要文科的啊，当年老子在高中的时候就是学的文科！

　　可是仙界那边考试的是数学、物理和化学。你们这些学文科的平时学的都是历史、地理、政治，这要是把你们放上去，到时候还被仙界的那帮学霸虐成渣啊。讲历史，尤其是讲汉唐历史，你们能比人家李世民和大汉帝国的那帮家伙讲得好吗？讲政治，别说汉唐了，就连天庭里都有大批的政坛老流氓。

　　这下直播间里学霸威风了，一个个吹得不行，各种变着花样吹。往前好几年甚至十年的，去年的，还有正在上高中和初中的那些学霸。

　　“一定要算我一个东哥，九年前，我是西川省理科高考第二名，总分741分，差9分满分。目前是京大电子信息学院的副教授。”一个ID为‘断点残疯’的东哥军团成员说道。

　　正当不少人为这个家伙的成绩倒吸一口冷气的时候，张小东又开口了。“九年前？‘断点残疯’你现在多大了？”

　　“正当壮年，26岁，我当时上学稍微早一点。”粉丝‘断点残疯’得意地说道。

　　再看张小东皱了皱眉头，开口道：“啧啧，岁数有点大了，不过没关系。你初中、高中、甚至大学前两年的高数、物理和化学方面的课程还能记住吗？如果现在让你参加一次高考，你能保证考至少720分以上吗？算了，710分吧。”

　　那玩家‘断点残疯’愣了愣，“大哥你开什么玩笑！这么多年过去了，我哪里记得那么多，我又不是神仙。”玩家断点残疯要哭了。这不扯吗？现在让我考我能考六百七八十分就算不错了，而且至少得给我一个月的时间复习，搞不好还远远不够。

　　别说七百一十分，就是700分也不是谁都能染指的。即便是曾经的高考状元，如果好几年没复习高中知识了直接让他们考的话，估计再考个名牌大学还是有希望甚至轻松的，可是让他们直接跻身七百一二十分行列那真的很难了。忘了，都忘的差不多了。大部分人一上了大学基本上就把高中的东西都扔了，不看了。别说十年了，有的时候一年都影响很大。当然也不排除那种绝世天才，十年没看了照样能再拿下七百分的高分。

　　“那我呢？我是我们市的中考状元，去年中考差9分满分！”说话的应该是一个刚刚初中升高中的军团玩家。

　　“我们这里刚刚结束全市初三摸底联考，我全市第二，就比第一少一分！”又一个初中粉丝喊道。

　　“我摸底联考全市第四，我物理特别好，拿过全国奥赛第一！”

　　“我化学特别好，连续两年全国奥赛第二，去年还去拉斯维加斯参加了国际奥赛……”

　　见张小东打击玩家‘断点残疯’年龄大了，这群初中生级别的粉丝兴奋了。我们小的，我们未来无可限量啊！

　　“咳咳，好好好，先听我说。”张小东挠了挠头皮，没想到直播间里这么多学霸。一个个的不是全省就是全市全县前五，老子当初怎么就没这么牛叉呢。

　　“我就一个问题，你们这几个高中的课程学了吗？不仅仅是高一，高二高三都有，如果让你们参加高考……”

　　张小东还没说完，这群家伙直接回复了，“东哥你有没有搞错，我们是初中生耶。”

　　“……”张小东苦笑，心想我还没问你们学没学过大学前两年的课程呢。据张小东所知，仙界那边学霸有的已经提前学了大一和大二初期的课程了。同样，这次的月考中也有比例为百分之5左右的大学题目。

　　虽然大部分的都没学高二高三的课程，但还是有极少一部分的初中学霸学了的。

　　“好了好了，我最后宣布一下吧。”见状张小东干脆直接划线了。这也是自己跟几个一线教育培训大拿沟通的结果。“东哥军团中，现在正在读高三，并且在刚刚结束的各地区全市县联考中闯进前3名的，我隆重邀请一个小时之后进入东哥军团专属聊天区，有份摸底试卷等着你们。提前学过大学课程的优先！”

　　“军团中，去年理科高考，凡是在各省市闯进前300名的，我隆重邀请一个小时之后同样进去领取摸底试卷。”

　　“军团长，除了这两种之外，无论是初中的、高一高二高三，亦或者三年之内高考过成绩不错的，亦或者文科自认为理科也不差的，一个小时之内也进来，有一份另外准备的试卷，行不行试试再说！”

　　张小东接着说道：“如果有以上前三种东哥军团的成员现在不在线的，明天中午一点之前登陆三界，参加D卷筛选。”


第1362章 代表人间参加仙界考试

　　这三种人，基本上将未来的初中生级别的学霸、现在的高中生学霸，还有已经上了大学的过去的学霸一网打尽了。

　　同样，东哥直播间里的其他成员，别说学渣了，就连大部分的普通的初高中生，大学生，还有数量庞大的已经毕业参加工作有了自己事业的成员玩家也被打击到了。

　　刚刚这么一会儿，动不动就蹦出几个700分以上的，不比不知道一比吓死人。其实大家都知道分数跟前途，跟成功与否无关，但是这种最直接的数据冲击还是很大的。

　　同一个班级里，你可以说这个班级的第一名可能是死读书，考试机器。但是如果一个人每次都轻松考入700分，甚至七百四十几分只差几分满分的成绩，那么这个人绝对不仅仅是考试机器，不是死读书。那绝对是一种恐怖的存在，不是单单靠努力就能达到的。而这样的人，几乎每个县，每个市都有那么一两个。

　　而这种存在凡人中有很多，据张小东所知，这次仙界的考生中也有很多这种变态。不过对于一个人来说，智商并不等同于智慧，基本上是两回事。智力好的人可以比别人更容易得到机会，可以比别人学到更多东西等等。而智慧更好的人懂得人生的真义，懂得生命的重要，懂得如何取如何舍，懂得追求真正的价值等等。智力让人得到更多，智慧让人懂得更多。

　　但是没有人敢否认有那种智商又高，又有智慧的存在，那种人就是上天的宠儿了。而且智商这个东西也是在不断开发和觉醒的，就好像开窍一样。有的人被称作少年天才，可是进了大学之后却跟不上了。有的人则是厚积薄发，只要让他默默无闻中，只要让他抓住一个机会，他就能一飞冲天！

　　“东哥你这是要抛弃我们这些学渣啊。”见状，其他玩家和粉丝感叹道。

　　“是啊，兄弟们，我们被东哥划分阶级了。”直播间的粉丝和观众们打趣道。

　　“放心吧，本人永远跟你们在一起。因为当年高考我750分的题我只考了不到四百分。”见状张小东笑着说道。

　　直播间里无数人笑了笑。

　　“东哥你这么折腾到底是要干嘛啊这是？”刚刚就有人问了，不过张小东一直没回应，现在看着张小东把要说的都说完了，大家好奇的问道。

　　“该不是真的要进入教育培训行业吧？”

　　“进吧进吧，赶紧成立力天教育，帮助一下我们这些学渣。”有粉丝开玩笑到。

　　见状张小东笑了笑，“我在这里澄清一下哈，我们的确是没有进入教育领域的计划，短期真的没有。”张小东笑着说道，“另外我知道此刻直播间里有很多教育培训行业的观众在里面，你们可以放心，我们不会去抢你们的饭碗。”

　　“毕竟我们没有响应的师资力量资源和经验。相反，如果你们有这种需求，比如在三界里开展虚拟教育培训，办补习班，有需要的话可以找我们。”张小东接着说道。“而且我们也不鼓励搞太多的培训班。”

　　这话一出，潜藏在东哥直播间探查敌情的教育培训行业的人员，甚至一些机构的老总都松了一口气。不来就好，不来就好。说实话刚刚张小东没来之前这些培训机构的老板们都有点怕了，因为直播间里的家长们特别期待力天世纪进入这个行业。信任，现在整个华夏的人都太信任力天世纪了。

　　果然，听到张小东的话，直播间里许多家长级别的粉丝和观众稍微有些失望。

　　“那你这次弄这么人，还搞摸底考试是为了什么啊？”说话的是一个刚进直播间不久的普通观众，应该是一个家长。

　　“就是啊，怎么纠集了这么多学霸啊？”其他东哥军团的成员也是好奇道。就是准备一个小时之后抢摸底试卷的那群家伙也是竖起了耳朵。

　　“多了我暂时不说，等五天后再说。”张小东接着说道：“我只说一点，那就是这次之所以海选这么多人，那是因为五天后我将会送大家去一个地方考试！代表人间！”

　　暂时不多说？这已经说的很多了！

　　这一刻，东哥直播间里的粉丝和观众们脑袋中想了很多。代表人间！这个词背后的意思可就多了太多了，肯定不是修士界。第一修士界没什么风声和动静，第二如果是修士界的话东哥不会这么着急。

　　而除了修士界，而且号称代表人间？难道是仙界？这一刻很多人兴奋了起来。无数人更是追着张小东问，不过张小东硬是没回答。同时大家也有些好奇，那就是如果是仙界的话，怎么还要考数学物理和化学？

　　隐隐的，大家感觉有些事情，比如传说中的仙界要揭秘了，要展现在所有人的眼前了。

　　虽然打死也不交代，但是张小东还是透露了一下这次摸底考试的事情。100人！最后只要前100名，而这100人最后时刻还会进行淘汰，选出前7个！

　　一听到这个数字，东哥直播间里的粉丝和玩家们倒吸了一口冷气。尤其是本来信誓旦旦的那群家伙！这相当于一场跨度从初三到大二，外加一些参加工作的学霸，相当于一场将过去现在未来七八年之内所有的学霸集中起来的高考啊。

　　这其中自然有过去的全国高考状元，有明年的高考状元，还有三四年后的高考状元。而这么大的规模竟然只要前100名，而且最后只要7个！

　　血拼！这当真是东哥军团内部的大血拼！这已经不是一届考生在比拼了，而是数届！有去年前年的考生，其中不乏各省市的状元。有现在正在读高三的，今年夏天参加高考的。还有现在正在读高一高二，甚至还有初三的。尤其是那批初中的家伙更激动，一想到能跟比自己大的高中生，高考生甚至曾经几年的高考状元交手，这群初三的小家伙就是一阵心跳加速。

　　不过谁都知道，这次跨度颇大的大血拼必然有人会成为炮灰。主力依旧是现在正在读高三和半年前刚刚参加高考的大一学生。而除了这两拨人，谁要是还能闯进前100甚至前7，那恐怕真的要一飞冲天，甚至直接会被国内外顶级学府破格录取了。


第1363章 狼狈的人间学霸们

　　张小东再三说这三类人进东哥军团专属聊天区领试卷，不过结果接下来的这一个小时里，据统计跑进去领试卷的足足有124万人！

　　冒充学霸！这帮家伙一个个的都冒充学霸！看到这一幕张小东都是哭笑不得。心想你们这帮家伙一个比一个脸皮厚，老子都不好意思冒充学霸。等吧，等过了两个小时之后别被成绩单击垮信心啊。

　　这124万人中，其中高一到大二的成员占了百分之40左右。大二以上以至于都毕业好几年，或者就业或者创业的占了百分之五十三。剩下的，全都是初中生！要不是儿童版虚拟头盔被切掉了一些功能，张小东甚至怀疑今天的摸底考试很多家长会把正在读小学的孩子送进来。

　　另外其中那百分之五十三的成员中还有大量的三十、四十乃至五十多岁的成员。其中有从事教师职业的，有从事医疗卫生的、有从事餐饮和金融的，各种各类都有。

　　这帮家伙一股脑的冲进来一方面是打酱油，凑热闹，另一方面则是张小东临下线的时候说的那句话。

　　“凡是入围前一百名的成员，力天世纪代为准备了每人100万华夏币的奖学金。无论是初中生还是高中生，亦或者大学生，全都是100万。至于最终入围前7名的，除了100万华夏币之外，额外奖励待定。”

　　加上这个奖学金加成，总之小伙子老大爷一口气全都冲了进去。

　　说实话每人100万，一百个名额就是1亿华夏币。这个的确是非常多了。不过大家不知道，一旦最终选中的那7个人参加仙界月考，先不说成绩，就单说到时候张小东委托他们捎回来的东西也不止一亿华夏币。张小东已经预先决定了，到时候捎回来的东西自己要没收百分之五十，剩下的都是大家的。不过这百分之五十张小东也不是瞎要，而是有针对性的只要天魔石。因为天魔石太重要了，而且除了自己，如今的人间乃至修士界的人都无法利用这种东西，吸收不了，也处理不了。即便是水立方对天魔石的利用也必须经过自己的帮忙。

　　至于这七个家伙他们淘到什么其他宝贝，张小东都不管。

　　一个多小时，无数东哥军团的成员全都上线，挤在军团专属聊天区。而其他东哥直播间的普通粉丝和观众，亦或者网民则是干着急。

　　这些非东哥军团的成员一个个的全都守在东哥直播间等结果，其中还包括大量的东哥军团成员的父母、朋友、亲戚，全都等着。这一刻简直就好像是每年一次的高考，然后家长们在考场外面焦急的等待一样。

　　在这种焦急和煎熬的等待中，时间终于来到了晚上八点半。按照张小东的说法，八点半正式发试卷并考试！

　　本来有人还想上线进入东哥军团聊天区看看，但是一进去大家才发现只要你想要联系的人报名了，参加考试了，那么你就无法联系到这个人。也就是说不能作弊。

　　没办法，其他玩家和粉丝们只能在直播间等，等结果。

　　八点半开始，考试时间是一小时。内容据说是理科综合，而且是那种数学物理化学，外加了一点生物的大杂烩。总分只有一百分，一个小时一百分的题。

　　“一百多万人，总分一百分，这种考试还真是第一次见啊。”东哥直播间里，其他粉丝和观众无聊的瞎扯淡着。

　　“别小看这100分。越是这样，说明今晚的题很难。”有人分析到。

　　“再难我觉得也肯定有很多考满分的吧？毕竟只有一百分而已。”

　　“不知道，再等会，说不定有人提前交卷呢。毕竟这么多学霸。”又有粉丝说道：“我刚刚查往年的高考状元了，一个小时之前有很多人还真没吹牛，我在往年的新闻上海真找到真人了。”

　　东哥直播间里，粉丝和观众们东拉西扯着，同时看着时间。此刻的时间已经是晚上八点32分了，也就是说已经考试开始2分钟了。再等一等，说不定再过个十分八分的就有超级学霸交卷出来了。

　　同样，东哥直播间里爸妈爷爷奶奶辈分的观众甚至粉丝也是焦急的等待着。口中更是喃喃，祈祷自己的儿子女儿亦或者亲戚什么的考个高分。这一刻大家紧张的心理一点不比参加高考差。

　　历史上第一次，东哥直播间没有进行任何的直播，可是在线人数，尤其是华夏在线人数竟然达到了历史前五！

　　然而，就在大家想这些，焦急的等待着，时间刚过2分钟零那么四五秒的时候。一瞬间，无数东哥军团里正在参加考试的玩家下线了，一下线就跑进了东哥直播间。

　　这一刻之前在直播间等待的粉丝和观众们被吓了一跳。

　　“什么情况你们？怎么都跑出来？”有粉丝和观众纳闷到。

　　“我靠，有没有这么牛啊。两分钟交卷儿，而且这么多人？”

　　“就是，这一口气跑出来有上万人吧？”直播间里，之前在线的观众和粉丝们疑惑的问道。

　　再看跑出来的这些东哥军团的玩家们一个个的那叫郁闷，甚至堪称惨叫。

　　“啊呀妈呀，变态啊！太难了！”

　　“过分，东哥太过分了！一百分的题，一道选择题都没有，全是计算题，蒙都没法蒙！”

　　“唉，真是被打击惨了！一道题一分，总共100道题，老子一道题都不会！”

　　“是啊，要不是两分钟之内不准交卷儿，老子早跑出来了。一道题都不会做，太痛苦了，想自杀的那种。”

　　这一万多冒充学霸的家伙瞬间把东哥直播间的气氛给改变了。真的有那么难吗？

　　而随着时间一分一秒的过去，越来越多的伪学霸灰头土脸的跑出来了。

　　“儿子，儿子你怎么不多坚持一会儿？”直播间里，不少家长见状着急道。

　　“爸妈，我尽力了。太难了，我只是个中学生而已，可是东哥不但出了高中的题，大学的题都出了一大堆。”有初中生学霸一脸委屈到。第十九题，做到第十九题这位小兄弟实在是坐不下去了。虽然自己也有自学过高中的课本，但是大学的真的扛不住。

　　中学生如此，高中生也差不多。

　　到开考半小时的时候，已经跑出来70多万人了。其中百分之15是交的白卷，百分之五十做出来的题不超过十道题，剩下的那些也不过做了30道题左右，然后实在是扛不住了，精神快崩溃了，实在是不想在继续待在里面做题了，都快吐了。然后灰头土脸的跑出来了。

　　大家不知道，张小东选的这套题正是他从不久前仙界老君出的摸底考试模拟题！而且据张小东所知，这套题真的很难，但是仙界有一个小子拿到了满分！而且只用了16分钟就交卷了。


第1364章 疯狂的妖孽们

　　仙界的那帮家伙开窍了，这大半年来的进展真的突飞猛进。张小东不得不承认，这帮家伙真的是有优势的。不过这不代表着每个人都能成为学霸，毕竟不同领域的逻辑思维是不同的，有的人在某个领域牛叉的很，可是换了另一个领域可能就是菜鸟了。这也是为什么全才那么少的原因之一。

　　另外张小东还知道不仅这个小子16分钟就交卷儿拿了满分，还有十几个家伙也拿了满分，不过用的时间长一点，但还是有两个在30分钟之内就交卷了。除此之外，90分以上高分的也有两百多个，80分以上的更是数以千计。不过数量虽然多，但是别忘了仙界的考生基数也大。

　　当时张小东没什么感觉，毕竟自己又不是学霸，更别说全才了。可是这一刻当张小东在东哥军团专属聊天区体会到恐怖了。因为此刻半小时过去了，还没有一个人做完所有的题交卷。只有那么两个人已经做到最后的倒数第十三题和第十四题了。

　　不过张小东知道这可能也是自己临时开考，大家还没有准备的缘故。毕竟相比之下人家仙界那边的那些学霸已经准备了大半年了。

　　时间一分一秒的过去，三界中东哥军团聊天区的考生玩家们一个个的机会全都额头冒冷汗了。除了个别的，大部分的人都是皱着脑门，搓着手，看着一道接着一道的题百爪挠心。

　　而东哥直播间里，那些焦急的等待着的粉丝和观众也是小心脏扑通扑通的。难道就没有一个人提前交卷儿？不是那种交白卷，而是实打实的做完了，一脸信心的交卷儿走人的那种。这可都过去四十五分钟了啊！

　　而正当大家在想这些时候，终于有一个玩家出来了，而且是实打实的做完了交卷儿的那种。

　　“状元出来了，状元出来了！”见到这个ID为‘迪煌’的玩家下线进入东哥直播间，其他粉丝和观众，甚至刚刚狼狈的跑下来的考生赶忙喊道，更是问考得怎么样。

　　玩家‘迪煌’，去年华夏北河省理科高考状元，现就读于天京大学。去年高考的时候，这个家伙还上过当地的新闻，所以直播间的粉丝们查过之后都知道他了。另外玩家‘迪煌’也是少有的没有扔掉高中课程的大一新生之一，因为这个家伙这半年来课余时间除了提前学习大二大三的课程，正常的各种考证和学习之外，他还担任家教。而且是高中数学、物理和化学的三个课程的私人家教。

　　“怎么样状元，做完了没有？能考多少分？”一哄而上，直播间的粉丝和观众们着急的问道。其中甚至包括一些高中生初中生的家长。

　　“难！”天京大学某宿舍，把虚拟头盔放到一边，玩家‘迪煌’擦了擦考试过程中因为紧张而出的汗，直接说了一个难字。“太难了！”

　　这可是实打实的高考状元啊，连人家都说难了，那这题得难到什么地步啊。直播间里的粉丝和观众，还有那些家长亲戚感慨道。

　　“那你觉得能考多少分啊，都做完了吗？”还是有人问到，尤其是刚刚跑下来的其他军团成员。这些家伙心中也是紧绷着，好！越难越好！难大家一起难，这样的话说不定我的名次还能高一点。

　　然而，“做是都做完了，但是其中有两道题我没有把握。不过我已经尽力了，其他98道题应该没什么大问题。所以我就下来了。”玩家‘迪煌’说道。

　　这话一出，气死一大片。

　　人比人得死，货比货得扔。当大部分人只做了二三十道题就难受的恶心跑出来的时候，这个家伙都做完了，而且只要两道题不确定，竟然还说难！那请问不难的话要闹哪样啊？

　　“太难了太难了！肯定拿不到满分了！”就在大家准备炮轰众目睽睽之下装逼大家别人的自信心的玩家‘迪煌’时候，大约三分钟之后又有人跑出来了。一跑进东哥直播间，这个ID为‘月梦’家伙就叫嚣着拿不到满分了。

　　“老岳？你都做完了？”有人认出这个家伙了，是一个跟玩家‘月梦’一个学校而且一个班级的同学。

　　“嗯嗯，太难了，我有五道题不太确定。估计也就能拿95到99分吧。满分有点像悬。说来真是惭愧。”这个id为‘月梦’的玩家大大咧咧到。

　　这一刻，无数其他东哥军团的玩家想打人。惭愧个屁啊你，你都惭愧了，那我们还活不活了？

　　“那你怎么不多检查检查，多思考思考，说不定一下子又会了呢？”那个同学再度问道。

　　“不检查了，检查也没用。那几道题都是大学的东西，其中有一道题搞不好是大二甚至大三的，我无能为力了。”那玩家‘月梦’说道。“毕竟这段时间在咱们横刚中学的时候我空闲的时候还没自学到那里。”

　　这话一出，无数直播间的粉丝和观众一愣。高中生！这个家伙竟然是高中生！而且听话里的意思还是横岗中学的！横岗中学，华夏名牌高中，学霸的集中营。

　　“兄弟你横岗的啊，我表哥也是。我听说去年年底第一轮全市模拟考试，你们学校有个叫岳鹏的考了满分，已经被好几所大学提前录取了，你认识……”一个玩家问道。只是还没说完，那叫‘月梦’的已经回答了。

　　“咳咳，我就是。”

　　“……”

　　妖孽！都是妖孽！

　　如果这还不够，大约离着考试结束还有三分钟的时候，一个更妖孽的出来了。“儿子，快告诉爸爸考的怎么样。”一见这个ID为‘山童’的玩家出来，别人没注意，可是一个家长却是第一时间注意到，并在直播间里喊了出来。另外这一对父子竟然都是东哥军团的人。儿子叫山童，父亲的id为‘山童爸’

　　“太难了，我感觉我最多能考90分吧。”这个叫‘山童’的玩家郁闷到。“那十道题我是真的一点都不会做。然后剩下的十多道题大部分都没把握，有可能对，也有可能错。”

　　本来90多分虽然高，但是前面已经有好几个号称能拿到90分以上，甚至还有号称有可能拿到满分的了。所以大家对这个id为‘山童’的玩家的话也没怎么在意。

　　可是，下一刻那id为山童爸的玩家的一句话彻底让直播间的其他考生和粉丝们要哭了。

　　只见山童爸说道：“没事儿子，来日方长，毕竟你还只是个初中生而已，千万别灰心。”


第1365章 恐怖的平均分

　　毕竟你还只是个初中生而已。这对父子玩家的对话直接让无数人差点吐血。现在的初中生小兄弟都这么猛了吗？要知道今天整个一百多万包括高中、大学、乃至很多已经参加工作的人都有至少百分之五十在五六十道题的时候就败下了阵来。

　　凤毛麟角，真的是凤毛麟角。像这种情况的初中生一年能出一个就已经很逆天了。

　　不管怎么说，这一刻东哥直播间的粉丝、东哥军团的人，亦或是无数正待在直播间的普通观众，大家总算是见识到了什么叫做人外有人，天外有天。当然，这仅仅是指在学习方面。

　　一直以来其实大家对学霸，对高智商人群的了解都不算是特别的直接。大家在上学的时候往往觉得自己所在的班级里的第一名第二名就是学霸了，其实一旦出现全省全市联考就知道了。有的时候这些一个班里面的第一名第二名在真正的学霸面前不值一提。

　　真正的学霸是那种常年把持着全市全县前三、乃至在全省都稳定占据前十几名的存在。以总分七百五十分算，当某个重点高中为自己出了一个考出了700分高分的学生而激动的时候，在某个学校，一定有个家伙每次考试都是稳稳地七百一十分以上，甚至经常冲进七百四十几分。

　　这是一场华夏有史以来规模最大的高智商年轻人的大比拼。说实话不少人被小小的打击了一下，不过大家的心中都清楚，不同的人有不同的活法。人生的精彩与否不仅仅跟智商有关、更与情商、智慧、心态和机遇有关。而且只要在过程中合理的方式方法和学习，再加上努力，740多分的妖孽估计是追不上的，但是冲击700多分是完全有可能的。

　　此刻的直播间的粉丝和观众们不知道，张小东这个家伙也被打击到了。在大家做题的时候，张小东自己也试了试。14道题，在做到14道题的时候，张小东这个文科生直接被老君出的这些题给逼疯了。

　　但是张小东可以肯定，那就是自己现在这个成绩如果拿到第一次月考的话搞不好能直接考上仙科大和仙国大！但是这一次月考真不行，这次仙界的考生中高手如云。

　　看了一下时间，已经九点二十九了。张小东松了一口气，终于不用在看这试卷了。过去的这一个小时，张小东的脑海中除了考题还是考题，都快崩溃了。

　　最后这一分钟，还剩下的这些玩家考生除了个别的额头冒汗，生怕会的那道题来不及搞定之外。其他所有玩家考生都是松了一口气。终于要结束了！

　　“考试结束，交卷儿！”在最后一秒钟到来的时候，专属聊天区画面中的张小东喊道。

　　呼~无数人深深地吐了口气。下线！立刻下线喘口气！

　　“今晚十点半，也就是一个小时之后，本次摸底考试的成绩将会公布在三界官网和东哥军团专属聊天区还有东哥直播间的公告页面。只公布前1000名！”就在这个时候，张小东的声音再度传来。同时大家发现刚刚手中的试卷直接消失了。

　　煎熬，接下来的这一个小时就是煎熬了。有的人下线之后直奔东哥直播间，有的则是缓过来之后重新上线在军团聊天区等着。

　　但是不管是哪里，都是热闹异常。讨论试题、讨论得到了多少分，彼此打听对方做了多少题，答案是多少。同时此刻线下的所有题目也被早就被军团玩家考生们给带出来了。

　　大约九点45的时候，网络上不但已经出来了这次考试的一百道全套题，更是出来了答案。而看到这些题目，之前没有勇气报名参加摸底考试的东哥军团玩家，没有报名资格的散人和公会玩家，还有无数普通观众、应往届学生，亦或者早就参加工作了的网民，各大高中、甚至大学的老师、教育培训机构的老师，所有人都迫不及待的跑去试着做题。他们都想看看这套题到底有没有传说中的那么难。

　　然而，一做，无数人叫苦不迭。他们感觉比传说中的还要难！而越难，这套题就有越多的人去尝试。短短十分钟不到，这套题不但遍布整个华夏网络，更是被网民传到了国外。但是结果是一样的，国外的网民试了试更郁闷，不会的更多。

　　同时这件事更是惊动了华夏教育部，惊动了这几年的高考命题者。当看完这套试卷的时候，这些往年的数学物理和化学的高考命题专家不禁感叹，这根本就是给普通高三学生做的试卷。按他们的评估，如果普通的重点高中尖子生，或者说班级前5名来做的话，平均分绝对不超过40分！因为这份试卷涉及到的大学的东西太多了。65分之外，几乎全要靠这个学生去自学，如果没有自己涉猎到大学课程的话，那65分基本上就止步了。至于这65分能拿多少，那要看这个学生的高中课程学的怎样了。

　　也就是说其实这次的考试只有65分是高中题目，或者说对于正常高中生来说，其实满分是65分。而且这65分中有一大批的顶级奥赛级别的难题。专家的意思是，如果一个高三学生能拿到30分以上，就算及格，就算是普通尖子生，可以进入本科的那种！如果超过43分，那么估计本科一批有保证了。当然还要算上语文、英语的等成绩再说。总之100分的题30分算及格，你说这题到底有多难吧！

　　时间一分一秒的过去，到了这个时候已经不单单是玩家考生和家长、亲戚朋友在关注这次的成绩了。可以说整个华夏都被这场张小东突然搞出来的摸底考试给吸引了过来。华夏一直以来就是一个十分注重考试成绩的国家，望子成龙的风气几千年了，再加上网络上传疯了，所以根本挡不住无数人闯进东哥直播间。

　　家长们在直播间里讨论成一波。高中生讨论成一波，大学生在里面回忆曾经的高中时光，而无数已经毕业的粉丝和观众也在讨论、回忆，感慨。除此之外就是初中生了，这帮家伙一个个的也都握着拳头，期待一个同龄人闯进这波跨年龄、跨阶段的大战中的前一百名，期待有人跟初中生争口气。甚至于还有小学生也跟着长辈在看。不过所有人都知道，这场摸底考试小学生真的没戏，全国的小朋友都来也不行。

　　而就在这种焦急的等待和讨论中，晚上十点半终于到了，摸底考试成绩终于出来了。而当看到这成绩，还没来得及看前1000名和100名都有谁，大家先被公告中的本次摸底考试成绩平均分给吓到了！因为太醒目了，就在第一排。

　　21分！这次考试的平均分竟然只有21分！这可是100分的题啊！这一刻无数之前冒充学霸的家伙羞涩的低下了头，心想不好意思，我们拖后腿了。跑进去的文科生也捂住了脸，心想下次你们理科生考吧，我们不去捣乱了。


第1366章 恶补

　　看到这么低的平均分，无数人倒吸了一口冷气。不过大家也暗自比较了一下，比较之后大家也都觉得21分也差不多了。毕竟这是平均分，而且观众们自己做过之后也知道到底有多难。在他们看来，如果能拿到40分以上就很厉害了。

　　然而，当所有人看到第二行的第一名的成绩的时候，无数人大惊。

　　“我了个去！还真有满分的！！”见了鬼一样，所有人都跟见了鬼一样！

　　别说普通观众了，就连去年的高考命题专家都说了，都说这次的考试理论上不该有满分的。之前那些跑出来自称有可能满分的应该都是在吹牛！

　　公告中，依次列出了这次考试前一千名东哥军团成员的成绩和名字。

　　“第一名：‘迪煌’总分100分！”

　　状元！就是那个北河省去年的状元！还真考了满分啊！这一刻无数人心中震惊到。再看华夏天京大学的某个宿舍里，尖叫一片！“牛逼啊老三！！”“请客请客！”“必须请客！100万奖学金到手里，搞不好后面还有！”“争脸了，老三给咱们寝室争脸了！我马上发朋友圈！”宿舍几个舍友乱蹦乱跳，感觉比玩家‘迪煌’还要激动。

　　再看玩家‘迪煌’整个人也是愣住了。“那……那几道题都蒙对了？”玩家‘迪煌’喃喃道。

　　同一时间，大家又看向第二名。

　　“第二名：‘月梦’，总分95分！”95分，第一名是满分，第二名直接掉到了95分！此刻的华夏某处，在周围无数的同学和老师的欢呼中，玩家‘月梦’则是看着第一名的100分发呆。“这……这个世界上竟然真有这种变态？他……他脑子怎么长的这是？”看着第一名的玩家‘迪煌’，月梦喃喃道。玩家‘月梦’不知道，此刻东哥直播间里的无数粉丝和观众心中想的是你还有你们两个脑子是怎么长的。

　　紧接着，后面的名次也出来了。

　　“第三名：‘酷爱流星雨’总分92分！”到了第三名这里，分数再掉下来3分！看到这个名字，东北某重点高中，一片欢呼。很快大家查出来了，这个叫‘酷爱流星雨’的玩家是现黑江省年底全省摸底联考第一名，而且在过去的两年半的时间，只要是全省联考，这个家伙一直把持着全省前两名，而且大部分是第一名。只要不出大问题，这个家伙今年高考搞不好就是黑江省高考的理科状元。

　　紧接着，第四名也出来了。“第四名：‘诸葛渊寂’，总分90分！”又降了两分！题就是这么难，阶梯就是这么恐怖。而这个叫‘诸葛渊寂’玩家很好查，去年宁省理科高考第二名！

　　再接着，第五名出来了。确切的说，第五名到第十二名的成绩都是一样的，是并列第五名！而到了第五名，直接掉进了90分以下的梯队。

　　“‘宇语羽玉’、‘莫名期末’‘谁说我是萝卜’‘书狂来了’‘alex二希’‘苟富贵勿相忘WAQ’‘洛小鞋’、‘蹲街角相爱’总分88分。”

　　再接着，第十三名直接到第67名，全部是并列！清一色的85分！

　　“第13名：我以真钞换贞操、D调柠檬、修正v黑客、蛊i惑、超爱下雪、毅光、沐嘉沫、猛兽……Jiacheng、喵·塔娜丽、历史研究生、猫哥贼强、师太贫道来、夜云K2015总分85分！”

　　难得的，前一百名中并列十三名的67人还有前面的人中，稀有的几个东哥军团的授勋高级将领。

　　紧接着，跟大家想的一样，在68名到100名，确切的说到132名，这几十个人又是并列！清一色的得了84分！为此张小东直接扩大了名额，由100名扩展到132人，然后再筛选出7人。

　　“第68名到第132名：应问雨、black＊kiss、取你妹、宝贝橙橙、穷人看正版苦啊、lzWZw堂主、hobboed……山童、浮云游啊。”中学生山童，赫然在目！搭上了末班车。这个家伙不仅是唯一一个闯进前100的，也是唯一一个闯进前50名万的初中生。

　　此时此刻，无数人一边惊讶于这些家伙的高分，同时也扒拉着名单，看看自己的名字在不在上面。而大家也注意到了，这前132名几乎被现在正在读高三备考的各省市一模摸底考试的前几名，还有上一届高考的状元、第二第三等包揽了。也就是说，这132个人随便拿出一个来都是有可能冲击高考状元的主！

　　但是也有人发现了例外。比如那个妖孽初中生山童，还有排名最后一个的玩家‘浮云游啊’。对于这132个人，网民们一会儿就调查出来了。除了这两个之外，其他人都是真学霸，就算这个山童也是未来的真学霸。可是这个玩家‘浮云游啊’只能说是重点高中级别的学霸，去年高考全省排名并不显赫，所以绝对不能算是那种冲击状元的学霸的。而且这个家伙现在正在读大一，并非顶级名校，只是一所普通排名全国二十几位的普通名牌大学罢了。

　　所以这当真是怪事。另外大家也打听到了，这个家伙就是东哥军团中之前站在核弹跟前摆POSE的家伙。

　　不过此刻大家都管不了那许多了。翻名字，看排名，前132没有自己，那前1000应该有吧？不看还好，一看直播间的观众们吓了一跳。前1000名的倒数第一名都是76分的高分！而绝大多数人别说做对的题了，就是做过的题都不到76道。

　　虽然只排出了前1000名，但是答案已经出来了，大家也是完全可以算出来。所以一比较，尤其是看到前1000名竟然最低都76分，无数人折服了。今晚注定很多人睡不着觉了，那排名前132的如是，前一千的还有后面的更是。

　　不过紧接着，东哥直播间里再度发了一条通告。那就是召集132名的军团玩家考生于明天早上八点在龙城集合，参加为期五天的补习班。

　　听到这个消息，无数人惊讶无比。还补？他们132个都这么牛叉了还补习？还让不让人活了？

　　直播间的粉丝和观众们不知道，此刻的张小东那才叫忧心忡忡呢。看着这次摸底考试的成绩单，尤其是前1000名，甚至前十名的成绩，张小东叫苦不迭。完蛋，必须恶补！要不然就这成绩去了仙界的月考还不被仙界那帮学霸虐成渣啊。

　　要知道仙界的考生做这份卷子的时候80分以上的都快破万了。而且当时并不是所有人都参加了摸底考试，只是一小部分！


第1367章 咦？你是怎么混进来的？

　　分数都这么高了，让普通的尖子生望而却步的地步了，可还要参加补习班，还要恶补。这简直是要把普通人逼疯的节奏。

　　不过大家也看出来了，张小东对这次的事情是相当的重视。

　　而在大约几分钟之后，张小东再度放出了一个消息。那就是这次给这132个人补习的过程，张小东会录制成录像，然后五天后挂到东哥直播间的点播厅。

　　这是东哥直播间成了以来第一次上传教育和培训类的视频。听到这个消息很多家长类的粉丝也好，观众也好，也包括很多正在上高中的粉丝和观众都是有些小激动。

　　那可是状元补习班啊，期待，这群家伙心中慢慢的期待。恨不得现在就看看状元级别的妖孽是怎么补习的。不过大家也有些疑惑，那就是为什么不直播？粉丝和观众们不知道，不是张小东不直播，而是没法直播。因为这次的补习班被张小东放在了水立方里面，而里面的时间流速是人间的十倍！不过这件事暂时没人知道。

　　这一夜在无数人的讨论和热议中过去。而在半夜的时候，三界官网开放了试卷下载通道和查询通道，也就是说1000名开外的玩家也可以看到自己的试卷和分数了。据媒体披露，几乎是第二天一早，甚至大半夜，就有无数华夏高校，尤其是重点高中出动了！

　　这一夜无数考了高分的家伙提前收到了国内名校的电话，内容无外乎就是考不考虑到我们学校。全额奖学金等等。而相比于这次考试中惊艳的高中生，此次考试里的初中生更吃香。

　　只要是分数超过40，甚至只要是超过三十分的初中生，全部收到了本省甚至全国知名高中的邀请。但是总的来说考过40分甚至30分的初中生太少了，屈指可数。而这个晚上华夏几个拥有少年班的高校也是忙坏了，感觉有种全国通缉少年天才的感觉。

　　一夜，就在这热闹和无法入眠的气氛中过去了。学生其实还好一些，最睡不着的要数那些家长们。

　　而第二天早上八点，龙城，132个家伙没有一个迟到的，除了玩家猫哥贼强等人。没办法，不是这几个家伙想迟到，而是他们这几个来不了。因为他们有的是在中部神洲，有的则是在另外的地方。不过所幸人不多，张小东已经决定让排名后面的补上来。

　　而现在到场的基本上每个人都提前了几分钟来了，凑到一起的第一件事，这群家伙就是互相吹捧打趣，尤其是对玩家‘山童’那个初中生。一副恨不得将这个小家伙捧杀的感觉。

　　“来了来了，东哥来了。”说话间，有人指向对面。

　　“都这么早到了啊？天才们都起得挺早啊。”清点了一下，张小东笑着说道打趣道。

　　“不是起得挺早，是我们一晚上都没睡着。”众人笑着说道。

　　“行，走！抓紧时间，时间太紧了，要不然我也不这么着急。”也不磨蹭，张小东带着众人就朝着龙城中心赶去。配备的，则是龙城帝国的迎宾四轮飞速马车。

　　一路上，大家同时也在套张小东的话，想弄清楚是不是真的代表凡人参加仙界的考试。还有到底考什么，最重要的是到时候仙界都有什么人在考试。有没有那些传说中的鼎鼎大名的神仙等等。

　　“的确是参加仙界的考试。仙界的每年一度的月考（年考）”张小东在路上还是回到。“至于传说中的神仙有谁，大家还在暂时别去想了。我只想说，昨天那份试卷，仙界抽样摸底考试中，有十几个人拿到了满分！80分以上的，将近一万人了！兄弟们，你们可都是人间的种子，到时候上去别被团灭啊。”

　　听到张小东承认在去仙界，这群家伙心中一阵激动。不过下面的话可是把这群妖孽给打击到了。有没有这么猛啊？十几个满分？80分以上的近万人！

　　“真的假的？”玩家‘月梦’也就是这次考了第二的家伙惊讶道。即便是考了第一的玩家‘迪煌’也是心中一惊。

　　“什么情况啊东哥，怎么仙界也学起来物理化了？”更多的人则是惊讶于这一点。

　　“就是，好好的当神仙不行吗？”其他人也是复合。

　　张小东擦了擦冷汗，心想都是哥的错。都是哥给他们打开了另一扇窗户，并且引爆了仙界的变革。仙界的那帮家伙也不是傻瓜，保守和抵触是一时的，当他们发现这扇窗户打开之后，仙家和仙民的进步速度更快的时候，他们也都坐不住了。

　　张小东也没想到一年的时间，仙界这帮家伙从懵懂初开，到现在已经到了出口转内销的地步了。是的，当初刚接触的时候，他们的思维和意识还停留在类似于封建时期，脑袋根本就是短路不开窍的。可是这将近一年过去，在老君玉帝还有佛祖尤其是老君的引领下，三大仙界高校的开拓下，这群家伙已经很可怕了。

　　同时张小东也感叹，这将近一年的时间过去自己猜测的事情终于发生了。老妖怪老神仙们就是老神仙，他们的脑域相对于凡人来说的确要强很多。虽然很多人的思维方式还停留在过去，甚至在科技逻辑方面还是接受不来。但是别忘了，仙界的人口基数大啊！

　　所以昨天看了人间这帮考生的成绩之后，张小东的心都是一颤。心想老子该不会将来成了凡人的掘墓人吧？跟老君一起将科技这种东西引入仙界，会不会成全了仙界，可是却将凡人彻底断了与高等位面平起平坐的希望啊？

　　还有，在这种由于修炼、仙灵之气等一系列环境造成的脑域差距的情况下，凡人该怎么追赶和弥补？其实针对这个问题，张小东和水立方的人也在研究。现在主要的方向是从基因和能量领域，还有辅助领域入手。不过收效甚微，暂时没有突破。

　　这些话张小东并没有跟这群玩家说，而是隐藏在心里，同时也时刻都在思考着。一边想着这件事的时候，张小东看了一眼马上就要跟自己到水立方的这帮人间天才。不过当看到其中一个人的时候，张小东愣了一下。

　　“咦？浮云啊，你这个家伙怎么也混进来了？”看着印象深刻的，那个跟核弹合影摆poss的玩家‘浮云游啊’，张小东不解到。当初大家一起逗这个家伙玩，同时也把他的老底给扒出来了。是一个现在正在渝州大学上大一的学生。渝州大学，华夏名牌的重点大学之一。但问题是渝州大学绝对不是顶级大学，那种有实力让状元报考的存在。

　　而张小东跟大家一起起哄的时候知道，这个家伙当初750分的题也不过考了650几分而已。650分不少了，但是距离状元和全省前一百甚至前五百的梯队还是有很大差距的。

　　“我去，以你的实力竟然能冲进全国前132？”这一刻张小东都有些吃惊。

　　再看玩家‘浮云游啊’嘴角微翘，露出一丝神秘。


第1368章 快！快带我去看看！

　　又是这种贱贱的表情，看到玩家‘浮云游啊’那翘起来的嘴角，张小东就想打人。因为他的脑海中又想起了这个家伙在核弹来临的时候死都不顾了，只想去合影的那一幕。

　　“快说，怎么回事。是不是作弊了？”张小东再度追问道。

　　再看一身一级凄惨的新手衣服，在132个高等级东哥军团成员玩家的队伍里，有些格格不入的玩家‘浮云游啊’坏坏一笑“咳咳，不要冤枉我哈。我只是开窍了。我应该是开窍了，考试的时候高中的东西全都想起来了。”

　　“……”这个理由够无耻。

　　当了解到情况之后，其他人也是一脸好奇，虽然这个家伙只是132人中的倒数第一名。不过这家家伙打死也不说。

　　而张小东虽然好奇，但是也没往别的地方想。至于作弊肯定是不可能的，因为试卷的内容只有自己知道。

　　集合的地点距离水立方很近。在众人说笑着问答着的过程中到了。看到培训的地方竟然是水立方，这一百二三十个玩家也是一阵兴奋。因为水立方的秘密在这一年内早就被人披露出来了，那就是十倍时间！怪不得，怪不得东哥拿出5天这么紧张的时间来弄补习班啊。十倍不就是50天吗？这真的足够大家再来一个提升了。

　　同时大家对水立方补习班张小东请的老师也好奇了起来。天才都是有傲气的，他们也想看看什么样的老师敢来教自己这帮天才。毕竟在某种以上上来说，这帮家伙的水平已经是顶尖了，一般的老师各科目的实力不见得有他们厉害。

　　而片刻之后，带着这已经不到130的天才玩家，张小东等人进了水立方。

　　“这？胡老师？”看到第一个培训的老师，并列排名第五的玩家‘alex二希’就愣住了。这一刻玩家‘alex二希’都快哭笑不得了。因为昨晚作为班长的他还特意打电话给这个中年老师，这个华夏著名的，天京清化大学物理系教授胡庆强老师。然后胡教授允许并支持自己来参加5天的补习班。

　　“呵呵，没想到吧？”那胡老师看着玩家‘alex二希’也是笑了笑，同时目光中带着欣慰。对于他来说，能在这里看到自己的学生，而且还是直接冲进了全国前五，没有什么比这更兴奋的了。

　　另一边，“岳鹏，还真是你啊？”另一个中年女老师看着玩家月梦也是笑着说道。

　　“额，赵老师。该不会是您给我们补习高中数学吧？”看着自己的班主任，华夏最有名气的横岗中学火箭班的数学老师，玩家月梦也是脑挠了挠头皮。

　　大拿！眼前的这帮补习班的老师都是大拿！如果说这帮玩家考生都是去年，今年，还有过去未来这几年的天才，那么这帮老师就是曾经几年几十年前的专业大佬，尤其是在高中和大学教育方面的权威，明星！只不过这些老师都是术业有专攻，有的是高中数理化，有的则是大学课程。

　　“在未来的5天，或者说50天，赵老师、胡老师他们就是你们补习班的老师。”张小东也开口了。同时更是朝着旁边早已等待的其他将近二十个中青年甚至年纪比较大的老师看去，并介绍到。

　　“李老师、孙老师，还有之前的胡老师，负责你们的大学物理。如果是现役的高三生，多请教他。”张小东一一介绍到。

　　“欧阳老师、闵老师……”一个接着一个，不是高中名校的特级老师就是大学的名牌教师，都是在业内赫赫有名的那种。除此之外就是培训和教育行业的大拿，随便拿出一个来都是那种被邀请进学校开讲座，都带出过无数成功学子的那种。

　　看到这阵仗，这130多个玩家考生也是被吓到了，不过更是心中也是鼓起了劲，兴奋了起来。再加上之前听了张小东说仙界那帮学霸如何的牛叉，大家的斗志也起来了。

　　不过就在这个时候，张小东又开口了。“除此之外，每天我会拿出5个小时左右为大家补习仙界理科综合科目！”

　　“啊？”所有人一愣。仙界都这么时尚了吗，还有理综？

　　不过紧接着张小东就解释了。所谓仙界理科综合内容主要就是靠修炼方面的知识。比如修炼方法、丹药、炼器、灵草等识别、养殖开采等等等等！总之就是靠一个人的修炼综合素养，甚至包括天赋！但是有一点，这一切都是以仙界、以仙界的仙灵之气为基础的，而不是修士界。别看仙灵之气和灵气就差几个字，但是修炼起来就差了太多了。

　　修士界的这套拿到仙界，几乎全废，只能当基础，因为环境和资源不同了。

　　当听到张小东的这些解释的时候，大家心中一喜。在修士界的时候就开始学习仙界的东西，谁都知道意义所在。

　　“大家一定要好好学，因为搞不好你们代表凡人上考察的时候，就被他们在这个仙界理综上面拉开大差距了。毕竟人家已经浸染无数年了。”张小东认真地说道。这是无法避免的，这帮家伙在仙界理综科目上肯定会吃亏，吃大亏。

　　“那咋办？”众人心中一紧。尤其是听张小东说理综竟然占了300分的时候！

　　就在这个时候，张小东开口了。

　　“没办法，只能搞题海战术了！”张小东回到。

　　题海战术！下一刻，包括20多个老师在内，所有人听完这话差点一头栽倒。

　　不过同时大家也好奇了起来，那就是张小东到底是什么身份。不是人间和修士界的，而是在仙界到底是什么身份。怎么竟然都能弄到仙界高考的题目？虽然是模拟题，不是真题。还有东哥竟然能送凡人参加仙界的高考！

　　什么身份，到底什么身份？

　　所有人都在疑惑，不过张小东没回答他们。等吧，等五天后考试的时候你们就知道了。就知道我其实是一个监考老师了。张小东心中坏笑道。

　　安排部署完毕，紧接着紧锣密鼓的补习班就开始了。全华夏最强的老师，碰上全国最强的学生，一瞬间火花四射。而每天的5个小时，张小东亲自授课的仙界理科综合也让这帮家伙开了眼界。仙石、仙草、仙界功法、仙界炼器等等等等，一切的一切让人眼花缭乱，此外课堂上张小东还展示了仙石等东西。不过这种题海战术只求做题，不求深刻理解的做法也折腾坏了这帮家伙。

　　在这种紧张刺激的补习中，一眨眼水立方十天过去了，人间和仙界一天过去了。不过就在第二天张小东正要再度开课，准备讲一讲仙界炼制丹药的题海的时候。

　　“东哥，你出来一下。”拥有紧急情况下进入水立方权限的水立方守将，先龙城帝国中将军衔的玩家‘殇情’把张小东叫了出来。

　　看到这个家伙的脸色，张小东一愣，更是赶忙出去。一出了特意准备的教室，“怎么了？”张小东问道。

　　“你还记得那天核打击的时候，投递叛国的那十几个玩家吧？就是被核弹杀死的那十几个普通玩家？”玩家殇情一脸不可思议地说道。

　　“恩，我知道啊。不是全万妖岛通缉，终生监禁吗？”张小东一愣说道。这十三个凡人叛徒中12个当天就抓到了，全都在新手村抓到的。最后那个则是一直吓得不敢上线，龙城和其他几个帝国也没办法。不过张小东听说其他几个帝国的玩家线下把这十三个人揍了个半死。

　　再看水立方守将玩家‘殇情’却是接着说道，“是，是抓住监禁了。可是出了怪事了！这12个家伙身上全都出了怪事了！”接着殇情直接附到张小东耳边说道。

　　而听罢，张小东脸色大变。“真的？”张小东惊问道，甚至带着些莫名的兴奋。

　　“千真万确！”

　　“快！快带我去看看！”


第1369章 核武异变者

　　这十二个人此前是被关押在各个新手城，也就是如今的龙城帝国各府的，不过因为身份特殊，被军团的人第一时间转移到了龙城的玄武大牢。

　　跟着水立方守将‘殇情’，张小东很快到了龙城玄武大牢。玄武大牢，号称万妖岛，甚至加上东洲防备最森严的大牢。其中里面关押的不光有玩家，还有数量庞大的东洲修士、万妖岛妖兽，甚至包括中部神洲的人。

　　比如中部神洲通天门的郭清风和郭长河就在里面。

　　这是张小东一年多以来第一次来到龙城玄武大牢。一进来，张小东就忍不住有些感叹。一年前，这座大牢里面几乎是空空荡荡的。可是现在已经快装满了一半儿了。

　　跟着玩家‘殇情’，张小东从最外围的牢房走向最深处。而路过其他牢房的时候，张小东看到了不少熟悉的面孔，包括玩家，也包括东洲修士和中部神洲的人。

　　“张城主！张城主，放我出去，我知道错了！我回去之后一定劝中部神洲退兵……我……”在路过一个被强横阵法压制的牢房的时候，一个披头散发的修士猛地冲到牢房栏杆，双手握着铁栏杆一脸激动的看着张小东喊道。

　　“张城主，放我们出去，求求你们了！”

　　当看到竟然是龙城城主亲自来了，而且走到了最深处、守卫最森严的这些牢房的时候，中部神洲的郭长河激动地喊道。张小东沿着牢房走廊跟玩家‘殇情’往前走，这郭长河就扶着牢房铁栏杆跟着，目光始终没有离开。

　　他以为张小东是冲着他来了。毕竟此处已经是关押最重要的犯人的地方。可是自始至终，张小东跟玩家殇情没有看他一眼，径直继续往前走，很快在拐角处消失了。

　　“这？”一屁股，这位曾经纵横修士界的强者，这位中部神洲的神使做到了地上，一脸绝望。外面的事情他已经知道了，通过牢房里的龙城狱卒。一个时辰不到，龙城帝国的城主张小东上演王者归来，直接扫清整个海岸线上的星海妖兽军团。

　　当从狱卒那里听到这个消息，还有人家故意给自己看的龙城日报的时候，郭长河还有另一位青铜山神使郭清风绝望了。他们知道，自己这一世可能再也没有机会出去了。

　　一年了，整整被抓起来一年了。此前的郭长河从没想过自己会有这么一天。本来这一年里听说龙城城主出事，还有青铜山派人联合西洲准备进军东洲修士界和龙城的时候，郭长河还心中生出一丝希望。可是郭长河知道，此刻自己心中的这一丝希望也彻底断绝了。彻底的断绝了！

　　再看张小东。此刻的张小东才没有心情管这位青铜山的强者呢。据他所知，当星海海岸一战之后，西洲联军直接陷入了进退两难的境地。张小东相信过不了多久那边的局势就要大变了，肯定会有人找龙城来谈。

　　跟着玩家‘殇情’，张小东很快到了关押那12个人的地方。排成一行，每个人一个牢房。

　　“到了东哥。”指着其中一个，玩家‘殇情’说道。

　　“你们关的可够严实的，位置比郭长河还要深。”张小东则是一边朝着第一个牢房里面看去，同时笑着说道。

　　玩家殇情笑了笑，“一直守着水立方，我们都知道这十二个人代表着什么。”

　　张小东回头看了这个家伙一眼，也是不由的笑了笑。不错，如果情况属实，这十二个家伙简直比郭长河都要重要！而且张小东也注意到这十二个牢房跟郭长河的都不太一样，整个牢房只有一个小窗户，也就是张小东透过其往里面看的小窗户。

　　透过这小小的窗户，张小东注意到里面有一个中等身材的玩家，一身是伤。

　　“这个人是最先被发现的。”就在这个是旁边的玩家‘殇情’说道：“当时开始是几个散人帝国的玩家，而且是低等级的散人玩家发现他上线了。然后第一时间上去了。”

　　“谁想到一交手，那几个散人发现这个区区只有一级的叛徒玩家竟然能够释放出一种蓝色的火焰！”玩家‘殇情’接着说道。“要知道，他只是一个新手，一级的新手。身上的装备，功法全都掉光了。而他的蓝色火焰竟然能灼伤4级玩家！”说话的时候，玩家殇情的脸上都是不太敢相信的样子。

　　“听那几个散人说，当时这个人自己也被自己身上突然冒出来的蓝色火焰给吓到了。很明显，他也是刚刚知道自己身上发生的异变。不过当时要不是我们去的早，这个家伙恐怕早就被其他散人玩家打死了。毕竟他的等级太低了。”玩家‘殇情’解释道。

　　“他身上没有任何的功法和法宝？”张小东也盯着里面那么瑟瑟发抖的玩家，同时问道。

　　“绝对没有！”玩家‘殇情’毫不犹豫地说道，“契约哥，给东哥开门。”同时玩家殇情又给身后的一个人说道。这人也不简单，乃是龙城帝国最森严的玄武大牢的老大，典狱长，一脸严肃，那气场让一般人都不敢亲近的玩家‘黑色契约’，拥有少将军衔。

　　“好。”

　　“不用，派个人进去让我看看。”张小东阻止了两人。

　　“好！”张小东和玩家‘殇情’的旁边，典狱长‘黑色契约’嘴角闪过一丝残忍，派了一个狱卒玩家进去。

　　下一刻，里面惨叫不已。只见那狱卒玩家一进去直接拿着鞭子抽，只抽的那叛徒玩家惨叫连连，一脸的恐惧。这一天的时间，这十二个家伙在牢里面没少挨揍。

　　其实大家也是发泄，毕竟这13个家伙差点坑了全万妖岛的凡人玩家，让一年多大家的努力付诸东流。另外玄武大牢平时基本上很少这么干，除了碰到刺头儿或者说需要逼供的时候。

　　不过东哥军团对待他们这其实还是轻的，据张小东所知这12个，确切的说十三个家伙在线下才叫惨。散人的玩家、公会的玩家，那些家伙直接将十三个人人肉了出来，然后那才叫揍得一个惨。要不是警方去了，这十三个家伙恐怕要出人命了。

　　在当初开放三界的时候张小东和华夏方面已经达成了协议，那就是线上的冲突和纠纷绝对不准波及到线下，尤其是不得在线下进行人身报复，否则将会依照线下法律制裁。这协议的初衷其实是为了保护弱者。不过话虽这么说，但是想完全做到根本是不可能的。

　　而再看这个牢房之外，当里面惨叫响起来的时候，张小东则是皱起了眉头。火焰！里面这个家伙在被鞭打的时候，竟然真的身体自动浮出了一层蓝色的火焰。同时张小东注意到这火焰出现的时候，整个牢房里面的火元素都被聚集了，被引动了，就好像引起了共鸣一样，虽然很弱很弱。这一点跟修士操纵火灵力有点相似，但是原理绝对不同！


第1370章 飞一个给东哥看看！

　　“你说奇不奇怪，他一个一级玩家，竟然能释放出这种灼伤4级玩家的火焰！而且瞬发！难道真的有变异这一说？”看着里面玄武大牢狱卒暴揍叛徒，玩家‘殇情’皱着眉头说道。

　　身后，典狱长‘黑色契约’没说话，但是眼神中的老辣谁都不能忽视。

　　“应该是。”看了一眼两人，张小东淡淡地说道。“他引动火焰的方式跟修士完全不同，好像与生俱来的。或者说……或者说就好像被觉醒了一样。”

　　玩家殇情和黑色契约点了点头。

　　“看看下一个吧。”又看了一眼，张小东说道。“对了等等，他这种能力能持续多久？”

　　“再等一下你们就知道了。”就在这个时候，典狱长‘黑色契约’再度说道。

　　张小东一愣。不过大约又过了两三秒钟而已，只见那个叛徒身上的蓝色火焰黯淡了，最后惨叫更盛了，身上的火焰直接消失，只剩下零星的火星儿。

　　“这么短？”张小东擦了擦冷汗。

　　“他的……他的异能是有限制的。”找不到别的称呼，水立方的玩家殇情也是擦了擦冷汗，只能称呼这种能力为‘异能’。

　　“五秒钟！我之前就计算过了，他只能保持五秒钟。”再看典狱长黑色契约接着说道。“然后大约半个小时之后就会恢复，另外如果我没猜错的话，他的这种能力是可以变强的。”

　　张小东和玩家‘殇情’相视一看。可以变强！

　　不过就在这个时候，典狱长黑色契约再次说道：“另外我注意到他的等级问题。他的等级好像不再增加了，被限制住了。也就是说，这个家伙永远都是一个一级菜鸟！”

　　张小东愣了一会儿。弄清楚，必须弄清楚！到底是他一个人这样还是所有人都这样？不过说这话的玩家黑色契约不知道，此刻的东哥军团中的那几个被核武波及的家伙等级却是早就不是一级了！最高的已经到了5级了！很明显两者还是有区别的。

　　“走，看下一个！”知道一时半会也弄不清楚，后面肯定要花时间和精力针对研究，所以张小东也不急于这一时。跟着玩家殇情和黑色契约，张小东来到了第二个牢房外。

　　往里面一看，“他在干嘛？”看到里面那个叛徒玩家，张小东一愣问道。只见里面那个叛徒竟然是撞墙，好像自己能传过去墙一样。

　　“呵呵，这个蠢货。他还以为我们不知道他的情况呢。”再看身后的典狱长‘黑色契约’冷笑道。

　　听到这话，张小东跟玩家殇情都看向‘黑色契约’。

　　“这个家伙应该是到了监狱里才知道自己能力的。他以为我们都不知道。”黑色契约说道。

　　“他的能力是什么？”玩家殇情问道。

　　“他的能力是穿墙。”说到这，典狱长自己都笑了，“其实不是穿墙，就是一种类似于土遁的能力。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。这第二个牢房的叛徒可真够单纯的。玄武大牢是什么地方，岂是你那点能力能突破的？玄武大牢不仅本身固若金汤，更是结合了五行大阵巩固，还有诸多阵法法宝加持。就连郭长河那种都得就范何况这几个人？另一方面，此时这十二个叛徒的实力太低了，整个监狱里随便拿出一个东哥军团的成员都能秒了他们。

　　比如刚刚那个释放蓝色火焰的还有这个，两个人别说现在了，就是实力再增加一百倍也无济于事。毕竟看守玄武大牢的东哥军团成员都是至少六七十级以上的存在，五行之术更是娴熟无比。就目前的实力来说，这十二个家伙也就欺负欺负、骗一骗四级以下的玩家，至于等级再高他们就歇菜了。

　　不过张小东可不会因此而放松。张小东看重的是未来，是这种能力的极限，这种能力是不是可以被自己利用，被玩家，甚至凡人用！

　　因为阵法的问题，这几个家伙不像郭长河，他们并不知道外面张小东来了。

　　而到了第三个牢房，“这个人的肉体特别的强横。”典狱长‘黑色契约’解释道。“虽然只有一级玩家的等级，可是我们发现这个家伙的肉体强横已经超过了一级的妖兽！”

　　旁边，水立方的殇情点了点头。“而且是永久性的！”

　　永久性的！张小东眼睛一缩。

　　“我试着找了一把新手剑，让一个新手去试了试。耐他不得！除非累计伤害才能重伤甚至杀死他。”典狱长‘黑色契约’再次说道。

　　而张小东则是一脸严肃的透过牢房的窗户，一边听着一边看着里面的这个壮硕的玩家。这个叛徒玩家虽然一身是伤，但脸上还是带着阴狠和倔强。仿佛在告诉所有人不要让我跑出去，要不然总有一天我会让你们付出代价。

　　张小东轻轻的冷哼了一声“一级妖兽的强横身体？80级的妖兽我们都不知道杀了多少了。”张小东冷冷地说道，“下一个。”

　　一个接着一个，几乎每个都有独特的觉醒的能力。其中张小东注意到还有重复的能力，比如第三个和第八个的能力就是重复的，都是强壮的身躯。

　　“这个人能聚集风属性的灵力！”在第十个的时候，典狱长指着里面的叛徒玩家说道。“区区一级玩家，他已经能够短时间御空飞行！对，不借助任何灵器的御空飞行！”

　　“恩？”张小东一愣，“进去看看，让他试试！”

　　“好！”这次典狱长黑色契约打开了们，直接带着张小东和玩家‘殇情’走了进去。

　　一进去，阵法一揭开，里面那个玩家也注意到了三人，更是脸色一变。

　　“我错了，东哥我错了！你们放过我吧，我认罪，我加入东哥军团为你们卖命好不好。我会飞，我真的会飞！”再看这玩家见到张小东三人，尤其是见到张小东简直像是见了救命稻草一样。不过这个家伙的眼睛却是一点都不敢往典狱长‘黑色契约’那里看。仿佛有一种与生俱来的恐惧一样。

　　听到这话，张小东三人心中冷笑。加入东哥军团，为我们卖命？你当我们是什么？

　　“飞一个给东哥看看！”再看典狱长黑色契约则是冷冷地说道。

　　“好，好！我飞，我飞！”


第1371章 我会隐身！

　　五秒钟，差不多也是五秒钟。

　　跟典狱长黑色契约说的差不多，这个家伙真的可以在等级只有1的时候凌空飞行，但是只能持续5秒钟。另外速度和高度也是鸡肋，不过未来如果变强的话就不一定了。张小东注意到这个家伙跟前面的一样，能够引动甚至吸收周围的风属性的能量。

　　或许这就是他们升级的方法吧？这一切还得后面研究才能彻底知道。不过张小东注意到这几个牢房都被黑色契约用阵法封住了五行之力，也就是说如果没有玄武大牢的允许，这十二个家伙休想吸收任何能量，休想变强。永远只有那可怜的五分钟和能力强度。

　　“放了我吧，求求你们了。还有线下不要让他们找我麻烦了，我真的知道错了。我加入你们，我可以为龙城去死。”五秒钟之后，这个拥有风属性能力的玩家见张小东等人直接走人急的大叫到。现在的问题是线上线下都在整他们。线上，这12个家伙直接被扣在大牢里，终生监禁。而线下，散人玩家，公会玩家，甚至普通网民隔三岔五的就打游击揍他，防不胜防。

　　报警报的警察都烦了。甚至邻居乡里、同学都鄙视他。

　　相信这种情况过短时间会好转，但是这段时间的罪肯定得受了。

　　“线下的事情不归我们管。”临走的时候，张小东扔下了这么一句话。

　　“会飞了不起啊！东哥军团谁不会飞，谁飞的比你慢？”玩家‘殇情’也是不屑道。

　　把这货再度扔在牢房里，张小东三人接着来到第十一个牢房。速度，第十一个牢房的这个家伙的速度堪称惊人。相比之下甚至比一级的大多数妖兽还要快一丝。

　　“这是一个幼年闪电侠啊。”离开十一号牢房的时候，张小东笑着说道。不过此刻张小东的心中多少是有些兴奋的。为什么，因为这是凡人第一次在不用修士界的修炼方法、不借助灵力的情况下拥有神奇的能力。虽然这12个拥有神奇能力的家伙都是叛徒，是凡人的耻辱，更是差点毁了整个万妖岛和凡人的努力。

　　不知不觉中，十二个罪犯的牢房已经看完了十个。而当看到第十一的时候，张小东愣了一下，紧接着嘴角露出一丝诡异的笑。

　　“呵呵！又碰到一个自以为是的。”不仅是张小东，就连身边的玩家‘殇情’和‘黑色契约’也是笑了笑。

　　因为没人！十一号牢房里面空空荡荡，分明没人。可是别说张小东和玩家殇情、黑色契约了，就是随便拿出一个超过15级的玩家也能用神识发现。那就是在这11号牢房靠近门口的一角，一个猥琐的、手有些抖动，脸上带着紧张和兴奋的家伙躲在哪里，伺机逃走。

　　只是虽然15级以上的玩家通过神识亦或者灵力感应能感应的到，但是肉眼是看不到的。

　　隐身！不错，这第11号牢房里的家伙的能力是隐身！

　　“咦？人呢？”见状，张小东嘴角微翘，更是直接故意将声音传了进去。

　　“是啊，人呢？”玩家殇情和‘黑色契约’也心领神会附和道。

　　再看当听到张小东等人故意传进来的声音的时候，里面那个家伙脸上闪过一丝激动。

　　“开门，打开们看看！”监狱长更是喊道，同一时间打开了门。

　　几乎是同时，那个蜷缩在墙角隐没身形的家伙趁机冲了出来。不过刚到门口，这家伙就看到一个黑色影子，确切的说一只大脚踹了进来，踹到了自己的脸上。

　　哐当倒飞回去，这货直接趴在墙角半天没缓过来。“抗议，我要抗议。你们没有权利抓我！我要去告你们！”这货反应过来之后就是威胁到。

　　“去告吧！龙城帝国40个高级审判庭，下辖数千个初级中级审判庭，等你。”玩家‘殇情’笑着说道：“不过你要想想清楚是在线上告还是线下告。别忘了龙城帝国已经建国了。”

　　牢房里，那货直接瘫在了地上。是啊，国家是人家龙城的，大牢是人家的，审判庭是人家的，什么都是人家的。至于线下？线下都没人接官司。最最重要的是，自己这罪名告到哪里都是死。

　　“我错了我错了，求求你们，少判我两年。我好好改造，重新做人，能不能缓期执行？”趴在窗口上，这货厚着脸皮哀求到。“我的装备和等级，我一年来投入进去的财力精力都泡汤了，我不能被关在这里，我得出去升级打怪赚钱，我得赚钱啊……”

　　“我们查过，这个人学法律的。”见状，典狱长黑色契约补了一句。

　　“对对对，我懂法！我还会隐身！”

　　张小东和玩家殇情则是擦了擦冷汗。懂法还干这事儿？

　　没搭理这个家伙，张小东等人直接来到了最后一个牢房。其实这群家伙也并非没有别的选择，那就是永远不登陆三界。可是如今的三界已经跟线下华夏紧密的结合到了一起，而且所有人都知道现在抓住了三界，未来就有无限可能。如果不再登陆三界，那么这个人在将来迟早会被远远地甩在后面。

　　而走到最后一个牢房的时候，玩家殇情和典狱长黑色契约都是皱了皱眉头，“东哥，这个人是目前我们抓到的12个人里面唯一没有显现特殊能力的。”玩家殇情说道。

　　“他肯定有！”典狱长黑色契约淡淡地说道，同时也是皱着眉头“不过……不过我们都不知道。观察的这段时间也没发现蛛丝马迹罢了。但是再给我们点时间，我一定能查出来！”

　　听了两人的话，张小东一愣，接着朝着里面看去。只见那是一个年轻人，大约也就是二十三四岁的样子。里面的这个家伙虽然皱着眉头，一身是伤，但是眼睛却极其的亮。很明显不用猜也知道这个家伙脑袋里一定在想着要么怎么出去，要么怎么在线下躲过这一轮散人和公会玩家的人肉报复。

　　“哦对了，这个家伙是目前为止除了第十三个人之外，唯一一个没挨揍的。据说在线下那些散人和公会玩家被他耍的团团转。”就在这个时候，典狱长黑色契约说道。“你放心东哥，再给我点时间，我肯定能把他的能力揪出来！”黑色契约接着说道。

　　不过黑色契约没注意到，此刻的张小东却是眼睛一缩。确切的说张小东的眼睛一直盯着里面这个家伙的眼睛，那双贼的发亮的眼睛，他想到了一个人！一个东哥军团的成员，而且以普通尖子生的身份混进来状元大军里面的家伙。

　　“开门，我进去看看。”想到此，张小东轻声说道。


第1372章 凡人进入超能力时代！

　　看到张小东的表情，玩家殇情和黑色契约一愣。

　　“你知道他的能力？”一边问着，典狱长黑色契约好奇道。毕竟自己折腾了半天都不知道。

　　“我也不敢肯定，进去试试。”张小东一边说着，同时跟两人走了进去。

　　淡定！眼睛一亮！同时还带着些疑惑，大脑在飞速的思考，这一切都从里面这个家伙看到三人进来的那一刻在眼神中表现出了出来。这一点跟前面11个家伙的反应完全不一样。

　　从这个家伙的眼神中，张小东能看出这个家伙肯定是知道自己不可能被放出去了。所以见三人进来根本就没起身，就那么坐在地上。

　　张小东三人也没说话，就这么跟他对视着。一时间，牢房里有些压抑。而看到张小东的眼睛，这个家伙显然有些没底气。他是知道的，张小东这种级数的家伙，甚至于东哥军团内部也有一帮人懂得类似于读心术的本领。亦或者能让你不知不觉中说出心中的事情。

　　不过他想多了，张小东根本就没打算用这一招。因为一旦动这一招将会对对方的神识、大脑甚至灵魂造成创伤。虽然张小东有把握将创伤降低到最小，甚至可以忽略不计的地步，不过张小东还是放弃了。因为这个家伙自己是准备抓来做实验的。

　　“我有一个问题要问你，如果回答上来，你就不用再在玄武大牢坐牢了。”张小东看着这个家伙说到。“这种戴罪立功的机会只有一个，抓不抓得住看你自己。”张小东单刀直入。

　　听到这话，那人一喜，不过转瞬心中就是一紧。说得好听，谁知道谁不是圈套呢？

　　不过从自身来说，线下那帮人好对付其实，线上三界里却是麻烦。谁也不想一辈子在大牢里。而线下一方面自己有把握跟他们斗。另一方面华夏官方也有去年颁布的律法，那就是线上的争斗绝对不准波及线下！所以那帮散人虽然闹得厉害，但其实都不敢太下狠手。

　　“当真！”这家伙还是问道，虽然心中有疑惑，更有防备。一边问着，同时这个家伙也在考虑张小东想问自己什么。如果涉及到能力的，自己绝对不能说！这一点这个家伙还是十分坚定的，绝对不能被套出话来。

　　再看玩家殇情和黑色契约则是心中一急。不用坐牢了？那怎么行啊？不过转瞬典狱长嘴角露出一丝不易察觉的笑，不过立刻散去，重新变成惊愕。不用坐牢不代表不抓起来啊。另外黑色契约这个家伙很清楚，那就是既然发现了，张小东绝不会再将这些人放在玄武大牢了。

　　“当真！”张小东接着说道：“其他你不用多问，我也没有兴趣回答你。配合，或者把牢底坐穿。”见这个家伙明显一脸防备，生怕被自己套话还有想继续问的表情，张小东直接说道。

　　几乎是紧接着“名单！我要这次无边星海来犯的80级以上，尤其是妖兽高层的名单，还有老巢！尤其是那些计划来，但是却还没来得及赶到的。如果到时候东哥军团将名单上所有的漏网之鱼都抓到了，我记你一功，给你换一个无数人，包括东哥军团的人都想去的地方！龙城的风格就是有仇必报，斩草除根。”

　　虽然几乎团灭了无边星海这次的军团。但是谁都知道其实还有一些妖兽力量和势力正在路上，根本没来得及来。因此也躲过了一劫。

　　而本来这第12个玩家以为张小东会问自己的能力，还准备死扛。不过听到这些话的时候，这个玩家先是一愣，接着有些松动了。

　　“机会只有一次，在这个大牢里还有其他人。但是我只给一个人机会，你们谁给我的名单全面，谁出去！知道多少，写多少，给他纸笔。写完了交给我。”说完，张小东直接转身出了牢房。接着玩家殇情和黑色契约在留下来一份纸张和笔之后也出去了。

　　一出去，三人就通过窗口看着里面。

　　只见那家伙在里面犹豫了半天，手中的笔想要落下，又挺住，又落下。这个家伙的内心分明也在斗争。

　　“他犹豫什么啊？这没什么吧，如果换成我我高兴还来不及呢。甚至恨不得多写一些充数。”外面，玩家殇情不解到。

　　“呵呵。”张小东笑了笑，心中却是更加坚定了几分。

　　里面，斗争了半天之后，里面那个家伙终于动笔了。

　　而当拿到名单的时候，张小东笑了，玩家殇情和黑色契约愣住了。好多啊！洋洋洒洒，这货名单上的妖兽的名字密密麻麻，多不胜数。除此之外还要其他细节，非常之详细，非常之多！简直将这次无边星海的高级妖兽一网打尽了，毫无遗漏了。太强了，恐怕那几大海皇都不知道自己手里有这么多高级妖兽，都叫不齐名字吧？

　　“这？”玩家殇情看着名单和内容发呆。

　　“这个家伙脑袋怎么长的？怎么记得这么多东西？”就连典狱长黑色契约都是吃了一惊。这么多名字和资料，黑色契约自信让自己背个三天三夜都不见得背得下来。太多了！

　　“现在你们知道他的能力是什么了吧？”再看张小东笑着说道。

　　“什么？”两人一愣，不过转瞬想到了什么。

　　“你是说？”一边惊讶着，玩家殇情指了指脑袋。

　　“恩！”再看张小东点了点头，接着说道：“这种人绝对不能放他出去！一旦放出去，这种家伙被强大的修士和妖兽还可怕。他现在是急于出去，再加上我说的都是真的，所以他这才上当。要不然等他反应过来，他估计纸上写不了这么多东西。”

　　玩家殇情两人点了点头。“那你答应放他出去，还送他一个所有人都想去的地方。是不是真的？”玩家殇情再次问道。

　　“是真的，我说话算数。”张小东笑着说道。

　　“啊？”

　　“我准备把他，把这12个人全部是送到水立方研究院工作。确切的说，主要从事被研究的工作。”张小东接着说道。

　　再看玩家殇情和‘黑色契约’一头黑线。从事被研究的工作，那不就是当小白鼠，做切片吗？

　　不过就在这个时候，玩家殇情突然愣了一下接着问道。“对了东哥，我记得咱们东哥军团里面好像也有几个被核打击波及了，你说会不会？”

　　听到这话，张小东笑了笑。心想别人我不知道，但是又一个家伙绝对是！

　　“那？那你该不会也把他们送去做研究吧？”看到张小东这副表情，玩家殇情和黑色契约心中一紧。

　　“不用了，这里已经有12个样品了。”张小东笑着回到。


第1373章 2级怎么了啊？

　　12个样品，再加上第十三个一直躲着没上线的那个叛徒，总共十三个人。恐怕这些人有的一开始还心中窃喜，为自己的新能力而兴奋不已吧。只是他们没想到，线上龙城帝国没放过他们。甚至线下的玩家、普通网民都没放过他们。

　　“这件事不要往外说，尤其是军团内部的那26个家伙，更要绝对保密别让外界知道。”临离开玄武大牢的时候，张小东交代到。另一方面知道的人也不多。

　　“我知道。”玩家殇情和黑色契约回到。

　　“军团那26个家伙还好，不过如果这十二个人下线之后自己说了呢？”典狱长黑色契约又补充了一句。

　　“他们还真不一定敢。就算说出去也没事。只要我们内部不表态就行了，外面让他们吵。总之线上龙城帝国，一切我们说的算，谁都无权干涉。不光是我们，散人大帝国，公会帝国和军政府也一样，根据协议，线下任何势力都无权干涉线上帝国的事务。”张小东接着说道，“另外我会在线下和线上再度找他们，勒令他们每天必须上线8小时以上，就跟上班一样。”到了这个时候，张小东知道已经不是妇人之仁的时候了。而且如果知道了这12个人的情况，恐怕华夏方面也不会让这12个家伙乱跑，甚至国外也会有动作。毕竟这十二个人身上发生的事情涉及的东西太多了，谁都无法想想意义到底有多大。

　　“相信意识到问题的严重性之后，这十三个家伙应该知道怎么做。”张小东接着说道。张小东猜的没错，当意识到后果的可怕之后，这十三个家伙不但不敢散播出去，反而还害怕张小东等人说出去。毕竟龙城说出去大不了损失点什么，可是他们这十二个家伙恐怕人身甚至生命安全都要受到威胁，甚至包括家人。

　　“完了这十二，十三个蠢货。”听到这话，玩家殇情感叹道。“当啥不好，非要当叛徒，而且差点把整个人类玩家坑了的三界叛徒。”

　　“恩，他们这是自己把自己给作死了，如果他们敢散播出去，让国外知道，搞不好家人都要受牵连。”典狱长黑色契约依旧是面无表情，但却是点了点头。本来这13个家伙只要努力，只要一步步的来，完全可以在修士界立柱脚跟，甚至有所发展的。可是现在全完了，注定要当很久很久的小白鼠了。

　　玩家殇情和黑色契约是知道的，那就是一直以来张小东从未将线上的争端波及到线下，更别说在线下动手了。可是这次却破例了。不过两人都知道，某种意义上来说，这也是保护这13个叛徒玩家。一旦他们身上发生的事情让某些势力，比如海外知道了，恐怕这13个家伙在线下可就不仅仅是被愤怒的玩家揍那么简单了。

　　跟典狱长黑色契约又交代了一些事情之后，张小东跟玩家殇情离开了玄武大牢。而离开的时候，随行的水立方卫队直接带走了十二个发生异变的叛徒玩家。

　　这是历史上第一次，张小东和水立方卫队带非东哥军团、非水立方研究院的成员进入水立方。

　　而一进入水立方研究院。

　　“什么！！”当看到这12个人，听到张小东所说的时候，匆匆赶来的鹿顺支等人一脸的震惊。其他研究人员也差不多，一个个的好似见了鬼一样。不过转瞬，这些科研工作者的脸上全换成了激动。

　　“不可思议！太不可思议了！”一个科研人员说道。

　　“我们之前进行了那么多的研究，毫无进展。没想到一次被迫的核反击竟然出现了突破。”那名叫‘蓝色’的青年科学家更是哭笑不得的感叹道。

　　“我认为可能跟天魔石有关，跟我们在仙核A1号中加入的天魔石元素和设计有关。”鹿顺支更是激动地说道。

　　“诸位，跟什么有关我就暂时不管了。总之这十二个人交给你们了。”看着这些激动的科研人员，张小东笑着说道。“有什么需要还有进展直接通知我就行了，除了三天之后，我随时有时间。”

　　张小东知道在过去的一年中，水立方其实一直在进行这方面的研究和探索，可是苦于一直没有头绪和进展。所以此刻的他们无疑是最激动的。

　　至于这十二个家伙在水立方里面利用自己的能力捣乱？不可能的，水立方里就算是最弱的鹿顺支教授都是50级的修士了。过去的一年多，鹿顺支等人一方面进行着科研工作，同时修炼也在进行着，不过没有其他玩家那么疯狂罢了。毕竟鹿顺支等人一直在研究修士跟凡人的差异，所以必须自己亲自修炼来体验和判断。

　　而把这十二个人交给了鹿顺支等人，又安排了几个水立方卫队的人帮忙，张小东直接去了在水立方一脚开辟出来的补习班。

　　此刻的补习班分为三个小班，正在分别辅导数学、物理还有化学。而张小东直接敲了敲第二个辅导物理科目的门，“胡老师，打扰一下。”探进脑袋，张小东对正在给这帮天才辅导大学物理的胡老师喊了一声。

　　这个小班教室里，那帮考生玩家也都朝着自己看过来。而其中玩家‘浮云游啊’好像正站着，在兴奋的回答问道。

　　“怎么了张先生？你现在要给大家上仙界理科综合的课吗？”那胡老师一愣。之前是张小东在上课的，而张小东一个半小时之前出去，补习班临时调的课。

　　“哦，不不不，我找个人。”一边说着，张小东朝着玩家‘浮云游啊’勾了勾手指，那意思你小子给我出来一下。

　　片刻之后，“找我啥事儿啊东哥？”玩家‘浮云游啊’揣着小心思，同时有些小担心，生怕露馅儿似得的跟了出来。

　　“这十几天学习的怎么样？”看着这个家伙的眼睛，张小东笑着问道。

　　再看玩家‘浮云游啊’看到张小东那双似笑非笑的眼睛，心中咯噔一下。“额，有点难，说实话有点吃力。”一边说着，这家伙心中有些不好的预感。

　　有点吃力？你小子睁眼说瞎话呢你，第二小班里面数你们几个最活跃。

　　看着这个也在紧紧地盯着自己的眼睛的家伙，张小东正准备不绕弯子，直接说明来意。不过突然张小东愣了一下。

　　“等等，你现在是几级玩家了？”张小东突然问道。

　　“2级啊？怎么了？”再看玩家‘浮云游啊’直接回到。

　　“2级玩家？”张小东直接愣住了。因为那十二个叛徒的等级已经终生定在1级了，虽然他们的超能力或者说异能可以升级。可是眼前的‘浮云游啊’竟然已经2级了！而且这还是这个家伙这段时候一直在水立方，没怎么修炼的前提下。


第1374章 最后的角逐

　　2级玩家很让人吃惊吗？

　　看到张小东惊讶的表情，反倒是玩家‘浮云游啊’愣住了。

　　张小东能不吃惊，甚至有些惊喜吗？要知道单纯的异能力升级和等级升级可是有本质的区别啊。

　　再看张小东这下好好的打量了玩家‘浮云游啊’，正要开口问，不过紧接着表情又变了，“这？你？”张小东瞪着大眼睛，一脸的惊讶。

　　“大哥又咋了，别吓我啊。”再看倒是玩家‘浮云游啊’被吓坏了。心想东哥你有事儿就说事儿，别这么一惊一乍的好吗？不就是我们这26个人身上发生了异象吗？

　　再看张小东，“你的身体强度已经达到了10级玩家，一级妖兽的水准了吧？这也是核波及的后果？”张小东惊讶的问道。两种，这个家伙不但突破了一级玩家的限制，而且还具有两种能力！一个就是跟那个第十二号叛徒一样的脑域能力。另一个就是身体的强悍度！此刻的张小东留意观察了一下，这才发现。

　　还不太一样，确切的说这个家伙跟之前关在玄武大牢的12个叛徒还不太一样。是只有这个家伙如此，还是整个东哥军团的26个被波及玩家都是如此？

　　再看玩家‘浮云游啊’脸一红“额，你都知道了啊东哥？”玩家浮云游啊有些尴尬，同时还有些激动地说道。

　　“这件事你们跟别人说过没有？”再看张小东紧接着问道。“还有，另外那25个家伙都跟你一样吗？我是说等级方面，还有能力方面。是一种能力还是两种能力？”张小东着急的问道。

　　“没有没有，谁都没说。嗯嗯，都一样。都是两种能力。”说话间玩家‘浮云游啊’还稍微有些小羡慕的样子，“我这两种能力还没什么，他们有的1级的时候就能隐身，能御风飞行，甚至速度比普通的妖兽还快。”

　　“据我所知，有两个家伙已经是六级玩家。”浮云游啊接着说道。

　　再看张小东愣了一会儿，接着拍了拍这个家伙的肩膀，“啥都别说了，先跟我来。”

　　“干啥？”

　　“找鹿顺支教授做个检查。”

　　“……”

　　玩家‘浮云游啊’这个家伙被吓了一跳，以为自己从此之后要变成小白鼠了。不过大约半个小时左右之后，这个家伙心有余悸的跑回了补习班。真的是心有余悸，幸亏有那12叛徒顶缸、有这十二个样品了，要不然玩家‘浮云游啊’感觉自己绝对会被当成小白鼠的。

　　甚至刚刚如果不是张小东执意保护，鹿顺支等人绝对是把1玩家‘浮云游啊’拿下了。鹿顺支等人是什么，是执着的科学家，那种为了科研连命都不要的那种。所以说幸亏那12个叛徒，要不然这26个军团玩家搞不好就要被做切片了。

　　至于张小东最后交代的要保密，尤其是在三界的时候尽量不要在外人面前展示这种能力，除非单独杀敌升级的时候。这一切玩家‘浮云游啊’自然谨记在心。

　　与此同时第23号新手村，现在的洞天府以北1300多里之外的一片森林中正发生着一件怪事。那就是一个只有区区3级的玩家，竟然在单挑7级的非妖兽大帝国妖兽！

　　不仅如此，此刻的这个妖兽竟然还被重伤。

　　猩红的舌头和沾满鲜血的獠牙四处打量着，这头7级铁背狼一脸的警惕，腰间则是血流不止。而刚刚还在他厮杀的那个修士竟然不见了。

　　“太短了，每次只能隐身15秒，太短了！”而在这铁背狼的身后大约两米处，玩家‘落日0妙’感叹道。同时手中的新手剑紧紧地握着，准备在这只铁背狼的伤口处再来一刀。

　　再看那铁背狼因为对危险的警觉还有恐惧，下意识的转头就想逃跑。

　　然而，当那铁背狼转过身的那一刻，玩家‘落日0秒’眼睛一缩，毫不犹豫，只见新手剑直接刺了进去。几乎是在同时，以剑身为导体，一股强横的闪电沿着伤口冲进了铁背狼的身体里。

　　一声惨叫之后，7级铁背狼轰然倒了下来。

　　“唉，妖兽都建国了。之前跟龙城作对的通天白蟒几个领域的妖兽也越杀越少，看来以后只能到海上，到其他大洲杀妖兽了。”一边收拾着战利品，玩家‘落日0秒’感叹道。同时因为跨级杀敌，等级直接升到了4级。

　　不过就在这个时候，玩家‘落日0秒’的个人私信突然亮了。“注意别让人发现特殊能力，也不要告诉任何人。还有，有时间到水立方来一趟。”一条私信，是张小东的。

　　看到这条私信，玩家‘落日0秒’心中叫苦。心想谁当了叛徒了？

　　和玩家‘落日0秒’一样，玩家‘看小说减肥’等另外20多个人也都同一时间接到了张小东的私信。

　　而在未来的这两三天，这二十多个家伙依次到了水立方一趟。无他，就是做个备案、然后做了一遍检查和记录，然后就都放出去了。不过这帮家伙在这个过程中当真是被吓的小心肝都快跳出来了。因为就在水立方里，他们看见了那十二个叛徒玩家。

　　一身统一的，带着编号的白色大褂样子的衣服，任人摆弄，从一个仪器走到另一个仪器，这十二个家伙简直比小白鼠还惨。有事儿没事的被抽个血、做个切片，打个针等等。这一幕幕直接让26个被核波及的东哥军团的玩家吓得出了一身冷汗，更是当真的心有余悸。

　　还好，还好有这十二个家伙垫背。

　　果然跟张小东想的一样，东哥军团这26个家伙自然恨不得所有人都不知道。而这12个叛徒玩家也没有泄露丝毫的秘密。不敢，即便是为了自己的线下的安全，这12个家伙也不敢泄露秘密。不过不得不说这12个家伙其实在水立方的生活还是不错的，有吃有喝，条件也都不错，唯一不舒服的可能就是被一群科研工作者当小白鼠了吧。

　　而这几天的时间，张小东一方面给那130多个人间的状元级别的天才上课，同时则是时不时的配合鹿顺支他们对12个特殊能力者的研究。

　　时间，一晃而过，五天将要过去了。而水立方的补习班里，50天的补习也结束了。明天就是登陆仙界，参加第二节仙界月考的时间了。在临考的前一天夜里，仙界、人间，还有水立方，到处都透着一股紧张的气氛。


第1375章 七大状元上仙界

　　人间华夏，晚上八点四十五，整个东哥直播间的粉丝和观众们，还有无数记者都在等着。

　　“真煎熬啊，还得等15分钟。”有直播间的观众焦急的议论道。

　　“是啊，都四十五分钟过去了，这130多个人竟然一个交卷儿的都没有。”其他人也是附和道。

　　晚上八点时候，水立方最后的淘汰选拔开始了。这次直接是150分的题，其中老样子数理化占了100分，可是据说还有50分的仙界理科综合题。

　　和上次不一样，这次都过去45分钟了，水立方还没出来任何的动静。甚至没有一个人提前交卷。大家也不知道是题太难了，还是这些各省的状元太谨慎了，非要等到最后一刻。

　　“我觉得应该是他们太谨慎了，毕竟竞争太大了。130多个人只要七个。”有粉丝分析到。

　　“有可能。不过我听说了，东哥说仙界这次参加考试的仙人真的很厉害。五天前的那份试卷大家知道吧？东哥说仙界抽样考试的时候人家有十几个满分，而且有一个人只用了16分钟就交卷儿了，而且还是满分！”有东哥军团的粉丝喊道。

　　“真的假的？有没有这么猛啊？”其他粉丝和观众听了以后满是震惊。

　　“不止呢。你们知道为什么今晚他们淘汰考试里面有仙界理科综合吗？因为这次仙界考试就有这个科目，而且总分750分，仙界理科综合占了300分！”有知情的粉丝爆料到。

　　“总分占了300分？怪不得，怪不得我听说东哥亲自给他们上课，临阵抱佛脚呢。”

　　“大家等等吧，再等15分钟试卷和成绩就出来了。听说明天考完了之后这几天补习班的教学视频也会出来，到时候大家就都清楚了。”

　　“是啊，好期待啊。东哥为了给他们办补习班，竟然把十倍流速的水立方给他们腾出了三个教室。50的补习，也不知道这群家伙厉害到什么地步了。”

　　东哥直播间里，粉丝、观众、记者在焦急的等待中聊着，打发着时间。除此之外，那130多个考生玩家的后援团也是人满为患。有的是各自东哥军团方面军的战友和兄弟，有的是各自曾经上过的初中、高中大学甚至小学和幼儿园的同学，师弟师妹师姐以及老师。有的则是家属，有的则是各自公司的同事，甚至创业公司的下属、手下。

　　时间一分一秒的过去，越是到了最后，这种等待越着急。

　　终于，时间来到了晚上九点，考试应该结束了。可是即便是结束了，这130多个人也一个没下线。大家不知道，这130多个家伙根本没心情下线吹牛了，全都在水立方在线等成绩，一个个的交了卷儿之后着急紧张的不行不行的。因为他们发现三个小教室的考场里，每个玩家考生好像都差不多，做题的速度都非常的快。

　　而大约又过了十分钟之后，水立方里面，成绩终于发下来了。

　　这一刻，水立方的大教室里，130多个玩家考生叫苦不迭。

　　“我勒个去啊！老子毁就毁在理科综合上了！”这一刻，玩家‘我以真钞换贞操’都快哭了，气的都要吐血了！150分的题，数理化加起来，玩家我以真钞换贞操拿下了100分！是的，也就是说如果只考数理化的化，这个家伙是满分！可是加上仙界理科综合之后，玩家‘我以真钞换贞操’直接掉到了80名开外，只拿到了总分121分！也就是说总分50分的仙界理科综合，玩家我以真钞换贞操只考了21分。

　　“这……18分？我理综才考了十八分？”又一个要哭的，看着成绩单和排名，玩家‘猛兽’眼睛都红了。而再看一下数理化，也是满分，100分！说好的题海战术呢，怎么这次考得仙界理科综合的题都不太一样啊？

　　其实不一样，只是大家长久以来以修士界和人间的角度思考，以修士界的修炼方法和逻辑考虑仙界的问题，所以才会出现这么大的差距。另一方面，既然是题海战术，那么50天想要将仙界的题海和修炼问题全部打包解决，显然时间还是有些短了。

　　一个个的，这130多个人都发现全都栽在理科综合上了。50分的仙界理科综合题，考得最多的竟然只拿下了41分！另外大家发现拿下41分的那个家伙竟然是进入三界最晚，或者说在核战之前等级最低，只有30多级的家伙，玩家‘alex二希’。玩家‘alex二希’，去年陕省理科状元，现清化大学物理专业班长。因为这个家伙在线下花的时间比线上多，所以他的等级在核战之前是最低的。

　　而等级最低竟然拿到了最好的理综分数。不仅仅是这个家伙，大家发现这次理科综合分数高的人都是等级不太高的人。好像对修士界的修行掌握的越少，反而越能吃透仙界的一些东西。

　　再看张小东也是没办法了，这50多天的题海战术自己已经尽力了。不过张小东这套题也是选的最难的，明天考试的时候肯定不会这么难。

　　同时张小东知道，明天月考一开始，仙界的那帮家伙能拉开差距的科目也一定是仙界理科综合！为什么？因为此刻眼前这130多个人中，基本上100分的数理化全都是满分！

　　不错！除了3个99分的，1个98分的，还有一个只有91分的，其他人全都是满分！

　　看着这分数，张小东都是一阵感慨。真学霸，这帮牲畜真的是学霸啊！50天的时间，竟然几乎全都拿下了满分！至于那个91分的也不能怪他，因为他太小了，能拿91分已经很牛了。

　　“五十天，辛苦大家了！”看着大部分有些失望，尤其是看到自己被拉分的理科综合有些失望的这些玩家考生，张小东安慰道。

　　看着张小东，这帮家伙则是苦笑。不过张小东接下来的话让大家心情好了一点，“大家放心，明年还有一次机会。我向大家保证，明年咱们人间说什么也要多争取点名额，至少一百个！”

　　“还有这50天补习的关于仙界修炼的知识，大家千万别忘了，别扔了！未来，谁也说不好！”张小东说道。

　　未来谁也说不好？大家瞬间听懂了张小东的意思。是啊，如果有一天可以上的仙界，这50天的仙界知识的补习就是最大的优势！这一刻张小东也就是随口说说，虽然心中认为不是没有可能，但起码应该还得有很多年才对。可是无论是张小东还是现场的这130多个人都没想到，都没想到张小东说的这句话后来应验的时间竟然那么的早。

　　早到让张小东都不敢相信，猝不及防。

　　而在大部分的玩家考生都一脸郁闷，恨不得将卷子撕了的时候。玩家‘alex二希’、“迪煌”、‘月梦’、‘宇语羽玉’‘诸葛渊寂’还有让所有人没想到的‘浮云游啊’和初中生‘山童’，这七个人则是一脸的激动和兴奋。

　　尤其是初中生玩家山童，当第一眼看到自己的100分的数理化只拿了倒数第一的91分的时候，这个家伙心都快碎了。可是看到理科综合，36分的第四高分，这个家伙眼睛都变大了，一脸的不敢相信。

　　而相比之下，玩家‘不会唱歌’那才叫气得个半死。就差一分，而且这个档位上就他一个。就因为理科综合的这一分，玩家‘不会唱歌’被一个只考了91分数理化的初中生干掉了。


第1376章 发准考证！

　　如果说之前的大海选的时候拼的是数理化等人间科目，那么这次终极淘汰赛拼的就是仙界的东西。

　　“好好考啊你们，别给咱们人间丢脸啊。”

　　“碰见传说中的仙人，帮我合个影，一定要替我要个签名。”

　　“还有我还有我，别忘了给兄弟们带点纪念品啊。”

　　“跟他们说一声，说明年这个时候我们也上去。”

　　带着些不甘心，同时也带着些憧憬，这批落选的120多个玩家考生把各自的心里话和希望寄托都说了出来。同时还有祝福。

　　听着这些话，回想着这120多个50多天并肩补习的兄弟下线拍着自己的肩膀鼓励中带着些遗憾，7个成功晋级的玩家心中也是感觉到了压力。不过压力的同时，这7个家伙都是紧握着拳头，恨不得立刻大战一场。

　　“好了，大家都别想太多了。明天就要考试了，到了这个时候我们大家已经尽力了，明天只要放手一搏就行了。”见这七个家伙那表情，张小东也是安抚道。过去外界只过了5天，可是水立方已经过去了50天。可以这么说，这种强烈的时间流速差别，再加上高度紧张的补习过程让这130多个人的神经都绷得紧紧的。时间安排的也紧紧地。别人不知道，可是张小东却是知道的。那就是时间流速会导致不适应。

　　平时时间比例为一比一的时候，玩家们基本上都是按照正常作息上下线，包括饮食和睡眠。线下的身体也基本上不受影响。可是时间一下子变成一比五十，很多人就受不太了了，尤其是线下的身体。确切的说是身体和灵魂的时间不同步。

　　不过针对这一点水立方倒是有一些经验，再加上在修士界的线上饮食和作息能够起到一定的作用。只是这帮家伙毕竟是第一次进来，现在肯定还是有些受影响的。

　　“今晚回去谁也别复习了，好好休息一下。”针对这一点，张小东说道。“另外老君口服液我已经给你们寄到家里了，多喝点调整一下。他们120多个也有。”

　　玩家‘alex二希’、“迪煌”等七个人点了点头。

　　“东哥，我们明天上去用不用带点什么礼物什么的？”突然，玩家‘月梦’问道。

　　这话一出，其他六个家伙也是拼命点头。

　　看着这突然兴奋起来的七个家伙，张小东笑了笑。“这不废话吗，当然要带了。哪能空着手上去？”

　　“我们怎么带啊？就从修士界带东西上去吗？”玩家‘宇语羽玉’着急的问道。

　　“修士界的破铜烂铁人家看的上吗？”玩家‘诸葛渊寂’也补充了一句。

　　“别带修士界的东西。带人间的！”就在这个时候，张小东开口了。“去之前你们把游戏背包里的东西都收进仓库，所有人背包都腾出来。这样就可以带东西上去了。”

　　“啊？带人间的？”这七个家伙直接过滤了张小东的后面那句话，而是注意到带人间的了。

　　“人间的东西能带上去？”众人问道。“怎么带？人间的东西我们连带进修士界都不行呢。”所有人都是一脸好奇，而好奇中更是有些兴奋。竟然可以从人间带东西上去！

　　“今晚10点半之前你们给我一份清单，我帮你们到人间去采购！”就在这个时候张小东开口了。“等采购完毕之后，我从人间给你们捎上来，然后你们各自放进游戏背包里，带上去。”

　　一听这话众人明白了。

　　“这？东哥你……你可以从人间带东西进修士界，甚至进仙界？”所有人等着大眼睛一脸的不敢相信。

　　“呵呵。对！”张小东坏坏一笑，看着这帮家伙一脸羡慕的眼神。“不过是有限制的。等以后再跟你们细说。赶快列清单吧，不要太多，看看自己的游戏背包能装多少带多少。”

　　再看这几个家伙一脸的兴奋“东哥你到底是什么身份啊？”

　　“就是！竟然可以从人间走私货物到仙界，你到底啥身份啊？”所有人一脸的好奇。

　　“呵呵，等明天上午八点开始考试之后你们就知道了。”张小东笑了笑说道。“还有，明天仙界会有人首先给你们一批天魔石，哦，就是这一年传的离谱的新元素‘咚’。到时候你们七个先装满半游戏背包替我捎下来，剩下的半背包你们能淘到什么宝贝就看你们自己的了。淘到啥就自己留着。”

　　咚元素？神秘而强大的咚元素竟然是从仙界弄回来的？听到这话，大家都是一愣。毕竟这一年来咚元素在华夏，在人间创造了太多的奇迹。

　　听张小东这么一说，大家更加的兴奋和迫切了，恨不得现在就上仙界考场。至于张小东的真实身份还要等到明天上午八点才知道？大家都快等不及了。

　　“那我们带啥好啊？”同时玩家‘浮云游啊’问道。

　　“是啊，你给个建议吧东哥。”玩家‘山童’也是附和道。

　　“带啥都行，不过不要太大，太占地方就行。你们想带啥带啥。”看着众人，张小东说道。“不过我一个小建议，红牛、东鹏特饮……这几样最好每样都带两罐儿，剩下的你们自己看着办。”

　　“还有哈，谁都不准带违禁物品的哈。比如xx书什么的。”最好张小东特意提醒道。张小东也怕这帮家伙里有人恶作剧带这种东西，万一带了自己可被坑惨了。

　　而听到张小东说建议带红牛、东鹏特饮，这几个家伙愣了愣。

　　“红牛？”玩家‘诸葛渊寂’更是眼睛一亮。“我靠，该不会？该不会以前每次新闻上说你在超市扫货，尤其是扫红牛、东鹏特饮等饮料就是？就是去仙界吧？”

　　都想起来了！这七个家伙都想起来了！一年前，新闻上出现过几次张小东在超市扫货的事情。当时的大家还以为力天世纪要进军饮料界了。谁知道真正的内幕竟然是这样。

　　“还有你扫货的种子站的事情！该不会都是因为？”其他人也反应过来了，全都是瞪着大眼睛看着张小东。

　　再看张小东坏笑了一下，“咳咳，好了！发准考证！”


第1377章 忐忑而兴奋的仙界考生们

　　发准考证！

　　听到张小东的这句话，这7个家伙直接安静了下来！同时眼睛紧紧地盯着张小东的手。

　　下一刻，一张白色的，散发着淡淡的荧光的两张身份证大小的卡片出现在了张小东的手里。这一刻，大家都忍不住咽了口唾沫。

　　同时，张小东的目光投向了排在第一个玩家‘alex二希’，然后在张小东本人都愣了一下的情况下，手中突然出现了一根金色的毛笔。是的，这支毛笔是突然出现的。

　　不过张小东也仅仅是愣了一下而已，接着又看了一眼玩家‘alex二希’，动笔了。

　　转瞬，第一张准考证上的空白处被填好了。而看到这一幕，尤其是看到张小东手写准考证，确切的说是手填准考证，这七个家伙擦了擦冷汗。心想东哥你别坑我们啊，你确定你自己填了张准考证我们能去考试？会不会太儿戏啊？

　　不过就在大家这样想着的时候，突然！张小东填好的第一张准考证陡然消失，接着出现在了玩家‘alex二希’手中。同时玩家‘alex二希’整个人都亮了一下，身上散发出一股金色的荧光，大约一秒钟之后荧光这才慢慢消散。

　　那一刻，玩家‘alex二希’身体都哆嗦了一下。不过紧接着，这个家伙把目光投向了手中的准考证。

　　“仙界第二界联合月考准考证！天庭监制！”

　　“考号：9367。考生：‘alex二希’性别：男……生源地：人间华夏陕省安市。考场：96号。”再看旁边还有一张照片，照片上正是玩家‘alex二希’刚刚的照片，还带着一脸惊讶，一哆嗦的那种。

　　看到这张照片，玩家‘alex二希’欲哭无泪。心想东哥你下次拍照的时候能不能提前说一声？这特么太狼狈了！

　　再看最下面的内容则是“请考生‘alex二希’于3月3号上午8点前登陆三界，填写准考证，并准时进入考场，参加数学科目的考试。考试时间为一个半小时，中途不得……”

　　“请考生与3月三号上午10点……参加物理科目的考试。”

　　……

　　“请……下午三点准时参加仙界理综考试，考试时间为2个小时。开考后半个小时之后不得进考场，不得作弊。”

　　看到这一切，玩家‘alex二希’的小心肝都扑通扑通直跳。

　　“让我看看，让我看看！！”几乎是同时，另外六个家伙一哄而上，恨不得把这张准考证抢来。

　　“我靠，还真是！”

　　“哇塞，天庭监制！”

　　“第96号考场！”

　　一时间，另外6个家伙比玩家‘alex二希’还要激动，接着更是朝着张小东看去。

　　而就在这个时候，张小东签发第二张准考证了。

　　“考号：0934。考生：‘迪煌’性别：男……生源地：人间华夏北河省……考场：916号……”

　　“考号：250006。考生：‘月梦’、性别男……考场：1号。”

　　“考号……考生：宇语羽玉……考场：19号。”

　　“考号……考生：诸葛渊寂……考场：19号”

　　“考号……考生：浮云游啊……考场2号。”

　　“考号……考生：山童……考场号100094号。”

　　一张张准考证发下来，这帮家伙先是激动的看了半天，再接着就是忙着互相对照了。“我1号考场，我1号考场！有没有一起的？”

　　“我十九号！我十九号考场！”

　　“我也是！”

　　一瞬间，这帮家伙就拿着准考证凑到了一起看看有没有同一个考场的。不过让大家甚至张小东都没想到的是，玩家‘诸葛渊寂’和‘宇语羽玉’竟然在一个考场，都是19号！不过也仅此而已了，其他五个人的考场号都是不一样的。而其中玩家山童的考场号最大，竟然到了100094这个数量级。如果张小东没猜错，这个考场里面恐怕有天魔界的人，而且大部分的人都是！

　　“好了好了，别闹了。赶紧把要带的东西整理出清单，我待会下线帮你们去采购。”看着这帮激动的家伙，张小东笑着说道。

　　“好好好！”一阵附和。

　　“东哥你知不知道我们考场都有谁啊？”同时这帮家伙更是问道。

　　“就是就是，都有谁啊？”大家都附和道。

　　“暂时不知道，我只知道仙界的准考证要到了晚上11点才发。”张小东回到。

　　和大家想的一样，今夜，拿到了这7个人的清单之后，张小东又开始扫货了。平时九点多关门的东海市市中心某家商场因为张小东的缘故，直接营业到了晚上十二点。不仅如此，很多人好像猜出来了什么，大半夜的都往商场跑。

　　这家商场出名了。甚至很多记者大半夜的在商场门口直播。今晚注定很多人睡不着了，其中那七个参加明天仙界月考的玩家，还有那120多个因为仙界理科综合分数跟月考失之交臂的玩家考生。

　　同样，东哥直播间的粉丝和观众们也是大多十二点以后再睡的。明天是周末了，所有人都知道，明天华夏的网络上，东哥直播间里一定会非常的热闹。

　　即便是此刻的网络上，无数人也在猜测这次人间的7个考生到底能考出什么成绩来。能在仙界月考大军中取得什么名次，能不能出现满分，是被仙界虐，还是为人间扬眉吐气。

　　而人间网络上和东哥直播间的观众粉丝们不知道，同一时间的仙界，天魔界晚上11点，当准考证发下来的那一刻，这些仙界和天魔界的仙家考生也是跟人间一模一样的状态。有激动，有忐忑，根本睡不着。

　　那些这大半年复习的好的仙家仙民还好，激动归激动，但是心中有信心，恨不得现在就考。可是另外一些仙民仙家考生就紧张甚至忐忑了，到处问谁在自己的考场，拉帮结派。

　　这其中就包括上届月考的落榜生哮天犬、魔礼青和魔礼海这两兄弟，还有赤脚大仙等人。

　　而这次八仙中除了上次的落榜生张果老又参加了之外，铁拐李等人也报名了。这一刻，铁拐李这些学渣们紧张的脑袋都发涨了。拖，一直拖，铁拐李这帮家伙也不好好复习，同时明日复明日，这下好了，终于拖到了最后一天了。


第1378章 诸葛亮、周瑜、司马懿，参加月考！

　　“谁在916号考场！谁在！私聊，私聊！”晚上十一点多一点的仙界直播间里，铁拐李吆喝着，急的手都哆嗦。

　　“我在我在，铁拐李上仙你也在916号考场吗？”一个不知名的天将考生激动地喊道。

　　“你前段时间摸底试题考了多少分？”铁拐李直接发私信到。

　　“300多分。”这天将刚把300多分发过去，还没等问下面的问题，铁拐李这货已经把人家拉黑了。分数太低了，铁拐李这货还看不上人家。

　　“汪汪汪！谁在2号考场、谁在、私聊，私聊啊！！”哮天小萌犬也坐不住了，开始拉帮结派了。

　　“19号考场都有谁，配合一下啊到时候，私聊，私聊！”赤脚大仙也是临阵抱佛脚，已经开始寻求盟友了。

　　与此同时，天庭凌霄宝殿，看着自己的考场号，玉帝撇了撇嘴，“特么的，怎么又是一号考场？”同时玉帝回头看了一眼，“太白，你在哪个考场？”

　　“回陛下，微臣在96号考场。”太白金星也在忙，也在仙界直播间里打听谁跟自己在一个考场。

　　“哦？复习的怎么样了？可不能给天庭丢人啊。”玉帝回了一句，太白金星则是擦了擦冷汗。心想陛下，老朽的压力已经够大了，都要考试了，您能不能安慰一下别打击啊。

　　此时此刻，整个仙界的仙民仙家，无数天兵天将，无数女仙民仙家，无数天庭仙女，全都是忙碌了起来。无他，全都是打听。

　　与此同时，天魔界狮驼岭。“师傅，你就再辛苦辛苦，再给俺老猪和沙师弟补补课吧。”看着唐僧，猪八戒着急地喊道。

　　“嗯嗯嗯。”沙僧话不多，可却是一直使劲点头。不仅如此，在这个洞府里，除了八戒和沙僧之外，足足坐了几十个大妖大怪。

　　“圣僧，我们兄弟们就靠你了。说什么今晚你也别睡了，再给我们补补课。”牛魔王拿着小本本着急地喊道。

　　“是啊圣僧，再怎么说你上次月考也是全仙界前三名啊！拜托了圣僧！”覆海大圣、移山大圣，甚至包括金翅大鹏都老老实实的坐在旁边听课。金翅大鹏这个家伙最大的特点就是要强！当听说上次月考哪吒、二郎神杨戬，唐僧小白龙，尤其是齐天大圣孙悟空竟然拿到那么高的名次和考分的时候，金翅大鹏坐不住了。

　　再看唐僧则是摇了摇头，心想你们这群变态啊！唐僧能不骂人吗？不能！因为这群家伙为了争取时间复习参加月考，竟然特意找了一个50倍的错乱空间！不就是人家玉帝骂了你们一句没文化吗？

　　是的，这帮不要命的妖怪竟然拖着自己进错乱空间，然后为他们讲课！疯子，狮驼岭的妖怪一个脑子好的也没有！

　　不管是仙界亦或者天魔界，这些当初的西游派系，八仙派系，还有大量的封神派系都是忙碌着。有的是复习，有的临阵抱佛脚拉帮结派，有的则是兴奋和忐忑。

　　而除此之外，这次参加三界联合月考的还有另外一拨人！一波阵容强大，而且为人间熟悉的一拨人。

　　天魔大汉帝国某军营中，“公瑾，还不睡啊？”一个营帐中，冠军侯看着挑灯夜读的周瑜轻声问道。

　　“我候！”见来人，周瑜正要站起来，不过被霍去病阻止了。

　　“早点休息，不要看得太重。”看了一眼周瑜，霍去病摇了摇头走了出去。再看那周瑜愣了一下，可是转瞬再度奋笔疾书。而在周瑜的眼神中，全是战意！诸葛亮！明天，就让我们一较高下吧！周瑜在心中说道。

　　而在周瑜营帐的不远处，东吴的战将谋臣，鲁肃、陆逊、太史慈等人，全部在挑灯夜战！甚至于很多武帝时代的强者也在挑灯。不服，谁都不服谁！盛汉武帝时代的不服后汉三国的，后汉三国的之间也不服，甚至汉高祖刘邦时代的张良等人也不服。

　　同样，在遥远的北部战区，一人羽扇纶巾，灯光下也在翻动着书卷。时而皱眉，时而嘴角微翘。“公瑾、仲达、郭嘉、荀彧……明日，让我们一较高下吧！”这人的口中，一个个都是曾经的三国名谋士！而在说出这些名字的时候，有的时候这人一脸的自信，有的时候则是眉间微皱。

　　在不远处的另一个营帐，烛火下，一个红脸长须，面相英武的大将虽然看起来淡定。可是一手抚着胡须，一手拿着书卷，眼神中分明也带着激动！

　　而在这个羽扇纶巾的美男子和这长须红脸大将正在连夜耕读的时候，天魔大汉帝国南部战区，“明天，我必灭孔明！”一个老辣的中年谋士目光囧囧，带着一个强横的自信。此人不是其他，正是当年曹操曹孟德的谋士，大名鼎鼎的司马懿！在他的身后，夏侯渊也握着拳头。因为夏侯渊知道，与其说这次的仙界月考是全仙界争霸，不如说是整个大汉帝国各个时间的精英争霸！

　　因为武皇帝已经暗示过了，这次的仙界的月考某种意义上也是对大汉帝国各时期群雄，尤其是谋士和智将的考核。所以，决不能让那些其他势力和时代的人瞧不起！此刻的夏侯渊心中想到。

　　夏侯渊不知道，远在已经结束战争的东部战区，一个中年男子对酒当空，满脸遗憾，只顾自己喝酒。“唉~~刘备大耳贼，孙权小儿！可惜啊，可惜啊！不能与众英雄，与众时代豪杰同台竞技，可惜啊！我曹孟德不甘心啊！”这男子感叹道。这人自然是一直被通缉的曹操那个家伙。本来曹操招揽了下界飞升上来的金光剑仙，准备东山再起的。可是……可是从大唐和大汉帝国过渡区跑出来之后，曹操发现东部战区的战事竟然结束了！是的，太快了，竟然已经结束了！

　　此刻当知道全仙界、全三界的精英大联考要来的时候，曹操竟然悲从中来！是的，作为一个枭雄，不能与各时代史诗级的强者共舞对话，这种感觉太憋屈了！想到此，一直以来逃啊逃的曹操站了起来，猛地捏碎了杯子！


第1379章 曹操、刘秀、中专生王莽，参加月考！

　　想当年在后汉时代，曹操被董卓通缉的日子还历历在目。可是那个时候的曹操能看到希望，心有信念，知道自己迟早能成大事。可是现在不同了，曹操知道自己再被通缉，再逃下去可就永远都没机会了。

　　眨眼间，东部战区的土著土著天魔军团被全歼。继而，冠军侯率领的东部军团挥师北上、南下，西进。如今的大汉帝国境内局势已经很明朗了，曹操知道搞不好永远也别想东山再起了！

　　而看到曹操突然站起来，猛地捏碎酒杯，旁边一直跟随的心腹徐晃一惊。不远处，被曹操这个家伙忽悠到了这么久通缉犯的金光剑仙也是愣了一愣。而同样在旁边，同时还是大汉帝国正统将领，并且还是仙界直播间的粉丝的当年五子良将的张郃却是脸色一喜。

　　“主公？”张郃看着曹操，轻声喊道。张郃似乎知道了曹操想要干什么，知道主公曹操似乎下了某种决定！

　　果然，曹操转过头来，看向了张郃。

　　同是天涯沦落人，不远数百万里，刘备、孙权一个个的耕读的同时也不知道在想这些什么。而在大汉帝国的未央宫天监司，还有一位昔日的皇者精神状态十分的糟糕！

　　“王莽，算了，咱俩都斗了这么久了，别斗了好不好。”通过仙界直播间的私聊，王莽看着刘秀发来的私信。

　　“刘秀，你少恶心人！”王莽看了一眼，直接给刘秀回复了过去。

　　不过转瞬，王莽又给刘秀发了一条私信，“上次模拟考试考试的试卷你做了没？考了多少分？”

　　很快，刘秀发回来了。“不算太好，不过考上仙科大，仙国大这样的重点本科应该没问题了。你呢？”

　　王莽不吭声了。看了一眼上次的分数，不到去年仙佛院还不是本科的时候的分数线。看得出来，在这次曾经大专生和中专生的较量中，王莽恐怕又要败下阵来了。

　　“莽兄啊，咱们都是多少年的老同学了。有些话我也知道你不爱听，但是作为老同学我必须得说。人啊，有的时候真的得认命。”对面，刘秀再度发来了私信。“你看看现在大汉帝国有多少人才，多少枭雄。我们两个就别争了，还记得当初初三班主任胡老师给咱们说过的话吗？知足是福啊王兄。”

　　“你闭嘴！你当然知足了，你都考上大专了。”一边说着，王莽直接暂时拉黑了刘秀。我王莽就不信了！我就不信我一辈子都是中专生的命！每次跟刘秀聊天，王莽都是一肚子的火。不过生气归生气，转头看向模拟题，王莽又皱起了眉头。太难了，实在是太难了！难道考个正儿八经的大学就这么难吗？

　　此处的王莽还在和刘秀赌气，而同一时刻的天魔大唐帝国都城长安、大明宫，李世民却是在做最后的动员誓师大会。在大殿中站着的，全都是大唐帝国的英才，才子，甚至曾几何时可以跟圣僧唐三藏比肩，甚至超过的主儿！

　　为首那飘逸洒脱之人，一袭白衣，一柄长剑，洒脱不羁。乃是诗仙太白！而在青莲居士李白的身后，一个样貌有些严肃的一袭黄衫的中年人也非庸者。乃是香山居士白居易！另一边，那中年人亦不简单，人称诗圣，杜甫！

　　除此之外，骆宾王、卢照邻、王勃等初唐四杰。还有八大家等属于大唐帝国的，只要是还活着的，全都来了！可以这么说，这一刻整个大唐帝国的曾经的，如今的才俊全都济济一堂！

　　不仅如此，包括袁天罡、李淳风这些主儿也都要参加。

　　看到这齐聚一堂的人才，各数风流的才俊，李世民稍微松了一口气。兄弟们，这次我大唐就靠你们了！李世民知道，这次人家大汉帝国的高手太多了！

　　这一夜，整个天魔界潮流涌动。别说人间了，可能就连仙界都没想到，这次的三界联合月考搞不好主角不是仙界，而是天魔界！

　　而这次天魔界参加月考的考生中除了这些人之外，还有一个跟人间有关的人。那就是最近带着沛县十八小将，屡立战功，声名鹊起的昔日东哥军团成员，玩家七星宝剑巫醒！

　　看着手中的准考证，看着忙成那样了还特意大半夜的给自己视频连线的张小东，大宝剑激动不已。

　　“真的东哥？”看着视频连线那头的张小东，大保健兴奋地说道。

　　“对，这次月考，咱们人间也有人参加！而且有七个！加油！我可是把你算在人间里面的。”看着大保健，张小东笑着说道：“还有，有一个家伙还跟你一个考场，到时候你可别吓到他。”

　　“呵呵，好，好！”大宝剑激动地说道。

　　“东哥，你说他们既然能来，那我以后有没有机会回人间？”大保健突然问道。

　　“我也不知道，但是如果有，我一定给你留着名额。”张小东说道：“好了，早点休息吧。我刚刚也采购了半天的东西了，有点累了。给你也带了点礼物。到时候考场上给你。”

　　“好，好！那你早点休息，我……”看出来张小东也是有些疲惫，大保健赶紧说道。不过就在这个时候，大保健突然发现张小东的脸色变了一下，然后有些精彩。

　　“怎么了东哥？”大保健好奇的问道。

　　“哦哦，没事。哈哈，曹操！曹操这个家伙进仙界直播间了！哈哈！”再看对面的张小东笑着说道：“行了我先撤了，曹操找我！”

　　啊？通缉犯曹操竟然进直播间了？而且还找东哥？大保健也是愣了半天。

　　再看切断了跟大保健视频连线的张小东紧接着接通了曹操发来的视频连线。

　　入眼，果然非凡人之姿！画面中这个家伙的样貌不算英武，不算俊朗，甚至不算老辣。可就是那双眼睛，还有眼角的皱纹，虽然未曾开口，可是张小东却是不敢丝毫的轻视。说实话跟狼狈的刘备比起来、虽然此刻的曹操穿着更狼狈，可是却独有一种枭雄气质。目光对视之中，让一般人不由的想躲闪。

　　曹操这个家伙的突然报道让张小东有些迷惑，多少也有些措手不及。而且现在你可正在被通缉啊，怎么还敢进来？而张小东正要打个招呼，曹操先开口了。

　　“兄台，现在报名还来得及吗？”

　　“啊？”张小东一愣。同时，张小东脑海中叮的一声，“粉丝曹操曹孟德请求参加仙界第二次月考，是否特批并颁发准考证？”

　　“你……你要参加月考？为什么？你现在才报名，你复习了吗？”批准！为什么不批准？张小东直接批准了，但是心中却是纳闷。

　　只见曹操面无表情，只是淡淡的说了一句“宁愿我负天下人，休要天下人负我！”

　　而明天月考结束之后，张小东才明白这句话的真正意思！750分的题，曹操只考了0分！从到尾全部第一个直接交白卷！全三界，全后汉三国倒数第一名！力压群雄！而所谓的负竟然是考分的负！有个性！


第1380章 广大考生请注意

　　“这个时候才报名，你复习了吗？还有你不怕被抓到吗？”出于关心，张小东还是问了一下曹操。

　　“没有。不过曹某稳操胜券，信心在握。至于通缉之事，月考结束之后自然见分晓。”再看曹操深藏不露道，“兄台，不打扰了，改日曹某一定当面感谢。”

　　“好说好说，以后有什么需要尽管找我。”张小东接着说道。好一个稳操胜券，信心在握，看曹操那一脸自信的样子，张小东都信了。甚至有点被感染了。

　　而就在这个时候，“哦兄台，我这有位你的故人想见你。”说完，曹操的身边出现了此前飞升天魔界，然后被曹操忽悠的找不到北的金光剑仙。

　　同一时刻，金光剑仙终于在飞升之后，进入了仙界直播间，跟张小东回合了。

　　片刻之后，“张城主！我终于见到你了！”一瞬间，金光剑仙眼泪都快掉下来了。当日金光剑仙本以为也可以和钟鼎道人一样，一飞升就受到仙界的重用。谁想到不但仙人的毛都没见到一根儿，而且反而直接被这个叫曹操的忽悠的差点成了通缉犯，整天东躲西藏。还有就是天魔界，这是传说中的仙界吗？这里连一只鸟都没有！

　　“金光道友！你……你还真飞升到了天魔界？你让我找的好苦啊！”

　　故人相见，尤其是看着金光剑仙此刻落魄的破衣烂衫，就差变成要饭的了，张小东也是一脸的感慨。因为跟逃散在东部战区的土著天魔散兵游勇斗法，金光剑仙带上仙界的家当也差不多用完了。最重要的是天魔界的天魔石什么，这个家伙根本不能用。

　　毕竟以前也是老相识了，张小东跟金光剑仙稍微多聊了几句。很快这个家伙跑去仙界直播间找同为飞升者的老朋友钟鼎道人了。

　　而张小东在下线休息之前再度看了一下这次参加月考的天魔界考生。一时间，心生感叹。尤其是看到那些熟悉的名字，张小东隐隐的觉得这次月考搞不好天魔界要拔的头筹了。

　　同时张小东也越加的为凡人界的那七个家伙担心了。因为这次月考的竞争太大了！天魔大唐帝国，以诗仙太白为首的青莲剑仙李太白领衔大唐群英参战。

　　天魔大汉帝国，先抛却汉初和武帝圣汉时期的强者。就单轮后汉三国就够人间那七个家伙，甚至仙界的考生们吃一壶的。刘备、东吴孙权、再加上一个曹操。江东猛将，西蜀五虎上将，北魏五子良将，全都参加！

　　最可怕的是，这次后汉三国曾经灿若星辰，各领风骚的那些智谋谋臣，全部参加！蜀国的诸葛亮、庞统、徐庶，东吴的周瑜、鲁肃、陆逊还有吕蒙等等。还有当年曹操手下的那波人，郭嘉、贾诩、荀彧、荀攸、程昱、司马懿等等等等。想当年，魏国也是人才济济。

　　“这真是一场旷世大战啊！”当看到这些名字，还有第二梯队，第三梯队的天魔界的考生的名字的时候，张小东根本忍不住感叹。隐隐的，张小东感觉这次的仙界月考无论是人间还是仙界，恐怕都要当陪衬了。而且张小东知道，仙界的玉帝等人根本就没把天魔界的人放在眼里。

　　所以说，这次搞不好仙界的家伙们要栽跟头了。

　　这一夜，张小东辗转反侧，很晚才睡着。同样睡不着的还有此时此刻的大汉帝国境内的昔日魏国将臣谋士。可以这么说，曹操的突然出现给这帮家伙很大的冲击，就好像一时间主心骨回来了一样。

　　斗转星移，时间很快，在三界包括考生在内的所有人的关注和难眠中，第二天终于到了。

　　清晨七点10分的人间，无数人早已醒来了。所有人都知道，今天将会有一场横跨三界的大考。而七点10分的龙城以东某处，玩家玩家‘alex二希’、“迪煌”、‘月梦’、‘宇语羽玉’‘诸葛渊寂’‘浮云游啊’‘山童’在东哥军团大部队的护送下已经到达了集合地。

　　看着地面上放着的七堆物资，确切的说是张小东帮他们在线下采购的礼物，七个家伙目瞪口呆。真的可以，真的可以从人间带东西上来！

　　“上面都有名字，按照名字都装进各自的游戏背包。”看着这七个激动的家伙，张小东却是忧心忡忡地说道。

　　“好好好！”

　　“东哥你就放心吧，今天我们保证代表凡人拿下一个好成绩。”

　　“就是就是，这次的月考状元我们包了！”一个个的，临战了兴奋的什么都敢说。

　　“好，希望你们兑现你们现在吹得这个牛。”张小东哭笑不得到，不过转瞬变得严肃了一点“咳咳，现在说一下到时候的考试纪律哈。记住！无论你们看到了什么，无论发现谁跟你在一个考场，绝对不允许大声喧哗。别到时候还没考试就被踢下仙界，那样不光是丢人丢大了。而且还浪费了名额。”

　　“好好好。”这七个家伙一阵点头。

　　“另外这次参加考试的人不光有仙人，你们七个凡人，还有另一拨人。他们来自另一个位面世界，是属于跟仙界同一层次的天魔界。到时候如果这个世界的人跟你们一个考场，也千万别一惊一乍的。”张小东再次补充道。

　　“另一个位面世界？那我们认识他们吗？”听出来张小东的意思，玩家‘alex二希’犹豫了一下问道。所有人也都看向张小东。

　　“不光认识，而且非常认识！他们都是曾经在华夏历史上声名赫赫的名流。”张小东回到。“待会去了考场你们就知道了。我先把丑话说前面，谁要是去了考场光顾着合影签名，忘了考试，老子回来揍死他。”

　　“哈哈~”众人笑了笑。有人想问这个天魔界都有谁，不过张小东没说。怕这帮家伙一激动把正事儿给忘了。

　　“对了东哥，我们一直想问，你去不去仙界考试？”玩家‘月梦’问道。

　　“还有我们除了礼物什么都不用带吗？比如纸笔什么的？”玩家‘宇语羽玉’问道。

　　“我不去考试，但是我也会跟你们一起去仙界，待会你们就知道了。”说这话的时候，张小东心中笑了笑。“至于考试用品，大家什么都不用担心。考试的时候都会发！”

　　同时一边跟着七个家伙聊着，讲解着考试注意事项，张小东另一方面也在注意着时间，同步关注着仙界直播间。此刻，时间已经来到了早上七点二十！

　　此时此刻，张小东发现仙界直播间的气氛都不对了。虽然隔着直播间，但张小东明显的能感觉到一股紧张又激动的氛围！另外还有无数的仙家粉丝个人主页都更新了，全都是关于月考，都是给自己打气！有的自信满满，有的担忧无比。

　　七点20了！准备开始吧！看到这种情况和时间，张小东咽了口唾沫，正式在仙界直播间发布临考通告！

　　“广大考生请注意，广大考生请注意！本次月考将会于8点钟准时开始。考试科目为数学、物理、化学、仙界理科综合！8：00正式开考，下午5点结束。两门考试中间有30分钟的休息时间。考试过程中禁止夹带小抄，禁止作弊，违者取消考试成绩，并全仙界公示通告批评！系统核实考号、准考证，请广大考生注意考试秩序，并在7：30准时进考场！”


第1381章 月考开始，我和玉帝在一个考场

　　以上内容，全部通过仙界直播间的公告栏以文字的方式通告了出来，并且以消息提醒的方式发到了每个参加考试的三界考生系统提示中。

　　几乎是一时间，整个仙界和天魔界仙民考生们紧张了起来。

　　仙界某处，赤脚大仙这一刻都是一哆嗦。拿着从别人那里借来的学习笔记，赤脚大仙感觉什么都看不清了，眼睛花了！太紧张了！

　　“深呼吸，别怕！别怕，你是最棒的！都参加过一次了，没什么可怕的！”闭上眼，赤脚大仙深呼吸安慰自己调整情绪。

　　啸天宠物按摩店，“小花小花，快快快，这道题怎么做，这道题怎么做？我感觉待会肯定能考，绝对的！”哮天犬临考试也是急了。

　　朝歌美食街，“大哥二哥，别喝了，再喝待会上考场考试都耽误了。”老四魔礼红看着猛喝酒的老大魔礼青和魔礼海使劲劝到。

　　“老四你不用担心，大哥跟二哥这是喝酒来放松神经呢。他们两个太紧张了。”老三魔礼寿云淡风轻地说道。

　　而仙界东部某处，铁拐李这个家伙也在忙碌着。手中拿着毛笔，飞快的、急的一头汗的在自己的大葫芦酒壶上写着东西。而上面的内容，全都是考题！作弊，铁拐李这个家伙是赤裸裸的作弊，带小抄。原本金黄的大葫芦此刻都快变成黑色的了，好像一个被纹身的葫芦一样。

　　同样，天魔界某处，猪八戒这个家伙这次绝对是有生以来穿的衣服最多的一次。不过谁都不知道，八戒那衣服要是掀起来，大肚皮上全是手写的试题和答案！没辙了，八戒这次真的是没辙了。

　　而在仙界直播间里，佛祖也在做着最后的鼓励和动员。“佛家的考生们不要紧张！拿出百分之百的实力，全力以赴就好！还有广大的仙界和天魔界考生们，大家都不要担心。只要你努力，仙界万佛大学的校门永远为你们敞开！”

　　佛祖的话刚说完，“同学们！朕代表仙界国立大学，预祝天魔界和仙界的广大考生考出好成绩，加油加油加油！欢迎报考仙国大，一流的师资、一流的环境……一流的奖学金！”玉帝这个都要参加考试的存在了，见佛祖发言他也来参了一脚。

　　本来老君也想动员一下的，不过看这两个家伙上了，老君忍住了。

　　整个仙界，从南到北，从西部佛土到东部域外战场，整个气氛起来了！上次没考好的，沦落到三流大学仙佛大的，上次没来得及考试的，所有都考生热血都沸腾了，下定决心这次也要考出好成绩。

　　那些复习的好的考生更是憋着一口气，想要直接考进全仙界前1000名，甚至前100前十名！

　　同样，在天魔界，整个大汉大唐帝国，包括狮驼岭在内，无数考生也紧张了起来。后汉三国时代的精英、大唐的才俊，全都默默的放下了纸笔，静待7点半的到来。

　　南部战区军营中，诸葛亮闭上了眼睛，调息正坐。另一个战区，周瑜合上了书卷，轻轻的站了起来。北部战区和其他战区还有大汉腹地，司马懿、郭嘉、贾诩、荀彧、荀攸、程昱等人全都深吸了一口气。

　　在大唐长安，某个酒楼，“好酒！再来一壶！”一袭白衫的青莲居士李太白洒脱不羁，依旧是对酒当歌。眼神中带着一股兴奋和傲气，直接无视周围对着自己指指点点、不理解临考了自己还在酒楼上欣赏歌舞的那些宾客。

　　看到洒脱、从容的李太白，旁边一同饮酒的袁天罡却是坐不太住了。脑袋里在使劲的想到底有什么没复习，有什么重点遗漏等等。

　　同一时刻，修士界龙城东部的集合点上，七个玩家也是一脸的兴奋。因为他们竟然也收到了通知！是的，各自的系统提示消息也出现了！不过都是文字，他们也不知道这提示就是张小东发的，而且竟然从仙界直播间传播到了这里。

　　不过怎么说，就在这种三界全线紧张和期待中，7点半终于到了！而七点半一到，仙界直播间的通告第二次发了出来！这一发不要紧，直接让无数仙界仙家考生，让远在天魔界的考生愣住了！

　　“通告！本次月考取消天魔界考区，不接受在错乱空间进行考试。同时，仙界考区、天魔界考区、人间考区合并，统一于仙界总考场进行考试！”

　　“本次月考结束之后，仙界、天魔界，人间的考生将会统一排名，特此提示。请广大考生尽快进入考场准备！7：30已到，请广大考生抓紧时间进考场！同时注意维护好考场秩序！”

　　这条通告一出，直接把仙界、天魔界的考生，甚至包括仙界直播间的亿万仙民仙家天魔界的百姓都给弄蒙了。转瞬大家就是一脸的震惊！

　　“什么！这次月考凡人也参加！”仙界直播间里，无数仙民仙家观众震惊到。

　　“张小东！你跟老君两个又合起伙来瞒着朕！”在7：30到了的那一刻，玉帝习惯性的直接进入了考场，不过同时反应过来的时候咆哮道。

　　“有凡人？凡人是谁？学霸还是学渣啊？汪汪汪！”

　　“有多少凡人参加啊？怎么凡人也能参加了？能不能考虑一下我们的感受啊，仙界竞争都这么大了！”赤脚大仙也是大喊道。

　　“成绩怎么样啊？”八仙之铁拐李最务实，不问别的，就问成绩怎么样。不过同一时间的铁拐李也进了考场，只是他那绑着纹身葫芦的拐杖直接被考场给扔了出来。

　　而在天魔界，无数天魔百姓和同一时间消失的天魔考生也是被这个消息惊到了。人间！这次考试竟然有人间的考生参加！对于一直以来觉得自己的根在人间的他们来说，天魔界的考生的冲击更大。

　　一时间，整个仙界直播间直接热闹了起来。大家谁都没想到临考了张小东竟然宣布有凡人参加这次月考！

　　而同一时间的龙城东部，那七个玩家的身形也直接消失了，出现在各个仙界月考的不同考场！

　　下一刻，仙界月考一号考场！

　　“张小东！你个混蛋又忽悠朕！又背着朕把凡人往仙界送！你给我等着！”已经进入1号考场的玉帝咆哮声还在继续，人已经坐在了考场的板凳上，考桌后。

　　“叮！请考生玉皇大帝注意考场纪律，不得喧哗，否则将会依照考场纪律踢出考场。”

　　同一时间1号考场几乎是瞬间坐满了。看到玉帝又在发那位东哥上仙的火，大家也不敢劝。

　　而在玉帝的身后，一个留着短发的玩家则是瞪着大眼睛。“玉……玉帝？老子竟然跟玉帝一个考场？而且坐在他的后面？”玩家‘月梦’一脸震惊到。

　　而正当玩家‘月梦’一脸震惊的时候，他只觉得身后有人在拍自己的肩膀。

　　“哎哎，兄弟，你复习的怎么样？”身后的那个考生低声问道。

　　玩家月梦一回头，直接愣住了。“大圣？”玩家月梦惊呼道。看着这个家伙，玩家‘月梦’一脸的惊喜。

　　再看那尖耳猴腮的考生一愣，“你竟然认识我？”七大圣之一的通风大圣猕猴王惊讶道。

　　“当然了！你大闹天宫的事情谁不知道啊？我是您的粉丝啊大圣！”玩家‘月梦’激动地说道。“真没想到，真没想到大圣您竟然也来参加仙界月考！”

　　再看通风大圣猕猴王擦了擦冷汗，被气得差点吐血。兄弟，你特么认错人了！


第1382章 这个臭小子竟然是凡人！

　　看到了身后有个猴子，而且威风凛凛，气场十足，玩家‘月梦’就以为是齐天大圣孙悟空。殊不知，这猴子的确是大圣不假，但他不是齐天大圣，而是狮驼岭七大圣之一的通风大圣猕猴王。

　　“大圣，给我签个名，快，给我签个名！”玩家‘月梦’兴奋地说道，同时更是忍不住要站起来想要问问能不能合影了。说实话‘月梦’没想到‘大圣’竟然这么随和。霸气中带着随和，简直跟自己一直以来脑海中想的一模一样。

　　说实话通风大圣猕猴王本来在仙界的名声就不显，不是平天大圣牛魔王和齐天大圣孙悟空两兄弟能比的，甚至连当初冒充孙悟空的六耳猕猴的名气也比不上，虽然实力不见得比这几位低。不过因为上次的狮驼岭慰问演出，仙界的仙家们也开始认识了这位新大圣。

　　仙界是认识了，可是刚从人间来的玩家‘月梦’哪能分辨的出来？反正都长得差不多，都是猴子。关键是自己叫大圣，通风大圣猕猴王还答应了。

　　“签名……”听到月梦请自己签名，通风大圣猕猴王脸都快白了。“你复习的怎么样？”不知道从哪里弄来了一支笔和纸张，猕猴王长满了毛的手握着笔，笔尖已经点到纸上了。同时猕猴王有点杀气的看着月梦问道。

　　“挺好的，你放心大圣。谢谢大圣关心！我可是冲着全仙界前100名来的！”因为在考场，所有人的杀气、神识都被隔绝了，所以猕猴王露出的杀气玩家‘月梦’并没有感觉到，同时嘚嘚瑟瑟地说道。

　　而听到复习的挺好的，尤其是冲着全仙界前100名来的，通风大圣一愣，接着脸上的杀气消失了，换之有些和蔼，“待会考试的时候，把卷子往边上挪一下。”猕猴王压低声音说道。

　　“啊？”这下轮到玩家‘月梦’愣住了。“这？这不太好吧大圣？”

　　再看猕猴王听到这话脸色一变，手中的笔直接收起来了。

　　见状，玩家月梦一急，“别别别！我挪，我挪！”同时玩家‘月梦’心中也是疑惑。心想这特么真是大圣吗？竟然？竟然要抄我卷子！

　　而听到玩家‘月梦’口中的我挪两个字，猕猴王笑了。重新拿出了笔，“你叫什么名字？”一边拿着笔，同时猕猴王还问了一句。

　　“我叫月梦，叫我岳鹏也行。月是月亮的月，梦是做梦的梦。”玩家‘月梦’一边说着，同时眼睛紧紧地盯着大圣的毛笔尖。无论是月梦和猕猴王都没注意到，在两人前排的玉帝已经站了起来，站到了两人身后。不仅如此，整个考场的其他人要么早就看了过来，要么也跟着凑过来。

　　大家围着要么看着两人，要么看猕猴王签名。

　　在所有人的注目中，通风大圣猕猴王在纸上歪歪斜斜的写下了一行字。“祝月梦小兄弟金榜题名！”落款三个大字，孙悟空！

　　下一刻，整个考场一大堆仙家考生偷偷笑了起来。碍于通风大圣猕猴王的威严，大家也不敢大声笑。

　　而拿起这张签名，玩家‘月梦’心中有些激动。不过同样也被其他人的笑声给弄迷糊了，心想啥意思？

　　就在这个时候，一个大手拍到了月梦的肩膀上，不是别人，正是玉帝！

　　“小子，你认错猴儿了！”玉帝直接大大咧咧地说道。

　　“哈哈哈~~”玉帝一带头，整个考场的其他人终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　“啊？”回头一看拍自己肩膀的竟然是玉帝，玩家‘月梦’又喜又惊。不过玩家月梦看得出来，玉帝的脸色好像不太对。

　　一边收起来猕猴王的墨宝，还没等玩家‘月梦’开口，玉帝已经先开口了。

　　“挺狂啊小子！哪来的？仙界哪个府的？冲着全仙界前100名进考场的，朕都不敢这么大的口气！”只见玉帝看着玩家‘月梦’说道。玉帝爱才，但是也看不上那些爱吹牛的主儿。这次月考前玉帝等人已经摸过底了，谁有前100甚至前1000的实力，玉帝都多少有个名单。所以突然看到一个名不转经传，而且修为低的令人发指的口出狂言的小子，玉帝肯定要打压打压。朕都不敢说这次能靠近前100名！

　　“回玉帝，我只是不想太虚伪而已。真的，我最后一次考试数理化可是满分！”看着又高又胖，训斥着自己的玉帝，玩家‘月梦’不但没感觉到怕，反而觉得分外的亲切和真实。

　　“还有，您真是玉帝？传说中的玉皇大帝？”玩家‘月梦’看着玉帝激动地说道。曾经前年春晚的时候，玩家月梦在直播中是看见过玉帝的。也正因为如此，玩家月梦才觉得有些不可思议和激动。

　　最后一次数理化满分？而听到这句话，现场的仙家和天魔界考生倒吸了一口气。后座的猕猴王更是眼睛一亮。

　　而看到这家伙还跟自己抬起杠来了，玉帝也是愣了一下。不过转瞬，玉帝突然脸色一变。确切的说是看到玩家‘月梦’的表情和情绪。

　　这许久以来，玉帝其实早就琢磨出门道来了。那就是仙界的、天魔界的人的气质很不一样！仙界这些年也算安稳了，所以精神状态都比较放松，甚至有些松懈。可是天魔界的人整天经历那么多，为人一般都比较严谨，不苟言笑。但是无论是仙界和天魔界，这段时间大家见到自己虽然放松多了，拘谨的不那么厉害了，但是总归有那么一点敬畏！对，发自骨子里的敬畏！

　　可是眼前这个傻小子不一样！这傻小子其实眼神中也带着一点点敬畏，但是更多的是崇拜！对，玉帝就是感觉这小子看着自己的时候眼睛里都是崇拜，还有那语气。以至于自己都不好意思再打压了。

　　同时，这个时候的玉帝突然想起了刚刚拍玩家‘月梦’肩膀的时候，感受到的修为还有衣着。瞬间，玉帝脸色变了。灵力！这小子体内的竟然是灵力！还有这衣服，竟然是灵器级别的衣服，而且是丝毫都没沾染仙灵之气的衣服。

　　因为隔绝了神识，这些东西只靠肉眼是看不出来的。可是刚刚玉帝碰了玩家月梦一下，所以终于发现了。

　　玉帝的眼睛瞪得大大的。“凡人！眼前这个臭小子竟然是凡人！”

　　而就在这个时候，玩家‘月梦’又开口了。“玉帝，能给我签个名吗？还有合个影吗？我想带回去给我爷爷奶奶，还有外公外婆看，行不行，行不行？”

　　再看玉帝哪里顾得上签名？一把抓住了玩家‘月梦’的手腕，“小子！你给朕老实交代，你们这次特么的到底上来了多少人！说！”玉帝直勾勾的看着玩家‘月梦’问道。

　　张小东偷偷的把人间的考生送上了仙界，送上了自己的地盘，玉帝正愁着没地方撒火呢。


第1383章 考场大杀器

　　一句你们这次到底上来了多少人，直接让1号考场的仙民和天魔考生明白了！

　　这个年轻人是凡人！这个年轻人竟然就是刚刚公告中提到的人间考区的考生！怪不得！怪不得这个家伙能把猕猴王当成孙悟空！

　　一时间，大家都看向了玩家‘月梦’。其中就包括墙角的一个来自天魔界大唐帝国的家伙。听到玉帝的话，这个家伙更是眼睛一亮。

　　“什么多少人？哦哦哦，七个七个，不多不多。轻点轻点玉帝，我这小胳膊小腿的扛不住。”玩家‘月梦’也被吓了一跳。

　　而就在这个时候，“警告！考生玉皇大帝，请注意考场纪律！这是第二次，再有一次月考系统将会将你踢出考场。”一号考场的广播响起了。

　　这一刻，玉帝一头黑线，赶紧松手。

　　“七个！张小东这个兔崽子偷偷摸摸的又送上来了七个人！”同时，玉帝口中喃喃道，恨得磨牙。

　　而玩家‘月梦’则是松了一口气，看到玉帝吃瘪的样子更是偷偷直笑。不过玩家‘月梦’也好奇，那就是玉帝怎么对东哥这么大的气啊？这次多一会儿啊，已经骂了东哥两次了。骂一次被考场警告一次，骂一次被警告一次。

　　“玉帝陛下，您怎么对东哥这么大火啊？还有您好像对我们凡人有成见啊？能不能跟我讲讲？”看玉帝脸色不好，玩家‘月梦’试着套了套近乎。

　　“因为你们凡人一个好东西都么有！”一边说着，玉帝还咣当一下踹了玩家‘月梦’的考桌一脚。

　　“……”扶正了桌子，玩家月梦擦了擦冷汗。心想我招谁惹谁了？东哥在仙界到底是什么身份啊，竟然把玉帝整的这么火大。

　　玉帝正在赌气，估计一时半会消不了火。不过周围的其他仙界和天魔界的考生却是眼睛亮了，一个个好奇的都围了过来。

　　“小兄弟，你真是凡人？”

　　“你真的数理化满分？”这帮家伙都是兴奋的问道。

　　“哎小兄弟，你真是人间来的？你数理化真的考的满分？”再看猕猴王也是又拍了拍玩家‘月梦’的肩膀。

　　“啊，是啊大圣。对了大圣，玉帝啥意思？东哥怎么惹了他了？还有我们凡人怎么了？”玩家‘月梦’不解到。

　　“这事儿啊说来话长。反正就是这些年你们有凡人经常跑到仙界，尤其是天魔界，添了不少乱。”

　　猕猴王正说着，1号考场墙角一人凑了过来。“让一让，麻烦让一让。”这人一边使劲推开围着的人，同时挤了进来。“小兄弟，认识一下吧。”这人一边说着，同时伸手到。

　　这位是？玩家月梦一愣。

　　“你老乡！”猕猴王看了一眼那人说到。

　　“啊？”

　　“袁天罡！民国十三年，北平人！”再看那人一边握着玩家‘月梦’的手，同时说道。

　　“……”这一刻，玩家月梦的冷汗都下来了。

　　与此同时的2号考场，玩家‘浮云游啊’整个人都蒙了。

　　猪八戒！自己的身后，坐着的竟然是猪八戒！

　　而且自己的左前方，坐着的是一条狗！只见考场里，一条小黑狗到处窜来窜去，忙得不可开交。最重要的是，这条小黑狗还会说话！

　　“拜托了哈兄弟们！拜托拜托！”爬到前后左右的考桌上，这条小黑狗四处套近乎。

　　“啸天大神，只要露出左边一脚卷子就行了吗？会不会被发现视为作弊啊？”这条小黑狗的左前方，一个仙家考生忐忑的问道。

　　“放心吧不会不会，我考过一次，有经验！”这条小黑萌犬拍了拍那个仙家考生的肩膀，接着又跑到了右前方的那个考生的座子上，把脑袋搭在上面。“记住记住，一个手指头代表选A，两根手指头代表选B……四根手指头就是选D！切记哈，拜托拜托，回头我请客！”

　　哮天犬！这条小黑狗是哮天犬！玩家‘浮云游啊’冷汗连连。而且套路还挺多，都知道用编码的方式来作弊了！选择题，难道这次的考试还有选择题？

　　而就在玩家‘浮云游啊’想这些的时候，那只小萌犬已经爬到了自己的桌子上，“嗨，在想啥呢兄弟？数学备考的怎么样？”看着失神的玩家‘浮云游啊’，啸天小萌犬问道，同时眨了眨眼睛，那意思你懂的。

　　“啊？啊，我在想有选择题吗？”玩家‘浮云游啊’一方面有些激动的看着哮天犬，同时疑惑道。

　　再看哮天犬愣了愣，“兄弟，你连有选择题都不知道？”小狗头一歪，哮天犬一脸吃惊。“啧啧，坏了！一看你复习的就不行！”

　　“……”玩家‘浮云游啊’擦了擦冷汗。“是，的确是心里没底。复习的不太好，主要是重在参与。”玩家浮云游啊心中坏笑着说道。

　　再看听到这话，哮天犬先是眼神中露出一丝丝小失望，不过接着换之一脸的豪爽。“所以我说啊，你坐在我的后面你走运了你知不知道！”哮天犬一边说着，同时小爪子拍了拍桌子。

　　“放心，我罩着你！”哮天犬露出一个小眼神，“刚刚我跟他们说的你听到了吧？等考试的时候我竖起来一根手指，代表选A！两根手指，选B！”一边说着，哮天犬还竖起来小爪子做了示范。

　　不做示范还好，一做示范玩家‘浮云游啊’直接哭笑不得。因为哮天犬的小爪子你根本分不清他竖了几根手指，毛茸茸的，小短手指。

　　而在两人说话的时候，“这位兄弟，咱两换一下座位好不好？”猪八戒在后面哭丧着脸开口了。因为他发现肚皮上的抄全都没了！猪八戒拍着玩家浮云游啊的肩膀说道。

　　“天蓬上仙，考试的时候不能换位置的。”有有经验的考生提醒道。

　　听到这话，猪八戒脸色一变“那……那待会考试的时候小兄弟你往后传一下答案，让俺老猪也抄一抄啊。”这一刻，猪八戒无比羡慕坐在哮天犬右后方的玩家‘浮云游啊’。

　　而猪八戒和哮天犬都以为玩家‘浮云游啊’是个学渣，所以稍微聊了两句之后就不搭理他了。各自去找周围的学习好的考生、呼朋引伴勾结作弊去了。直接把人间来的学霸玩家‘浮云游啊’抛到了脑海后。

　　哮天犬尚且知道拉玩家浮云游啊一把，八戒这个家伙直接最后连搭理都不搭理了。

　　八戒和哮天犬不知道，搞不好这个2号考场里最大的学霸就是他们认为的学渣。

　　而看到这一幕，玩家‘浮云游啊’则是坏坏一笑。下一刻，玩家‘浮云游啊’掏出了一个易拉罐。砰地一声，轻轻的拉了开来。而在这个蓝白相间的易拉罐的上面则是一个大头女主持，旁边还写着一句广告词。‘经常用脑，多喝七个核桃。’

　　而伴随着这清脆的一声拉易拉罐的声音，还有那乳白色的饮料随着咕嘟声流入玩家‘浮云游啊’的嘴里。还有那浓浓的飘荡在考场的香味儿。2号考场，所有人都安静了下来，目光投了过来。

　　而哮天犬反应最快，瞬间跑了过来。“你喝的什么，你喝的什么，给我看看快给我看看……”


第1384章 19号考场有人投毒！

　　一窝蜂，在哮天犬的领头下，整个考场的仙家仙民考生全都凑了过来。猪八戒这个家伙更是咽了口唾沫，肚子咕噜咕噜响了起来，眼睛则是紧紧地盯着那易拉罐儿。

　　咕嘟、咕嘟~众目睽睽下，玩家‘浮云游啊’已经将一整罐儿七个核桃喝完了。

　　下一刻，当空罐儿放到桌子上的时候，哮天犬一把抢了过去，悬在半空使劲让剩下的那三两滴流淌进自己的嘴里。

　　“啊~~”接着，一阵舒服的低吟传来，“好香~”说话间，哮天犬更是不由得浑身一哆嗦。同一时间哮天犬更是愣了一下，他感觉，他感觉脑袋好像清醒了那么一丝丝。

　　“我看看，我看看。让俺老猪看看。”下一刻猪八戒直接又抢了去，拿着空罐儿添了半天。见实在是没了，八戒这才一脸失望的盯着易拉罐。

　　不过这一盯一看不要紧，八戒直接愣住了。“经常用脑，多喝七个核桃。”八戒突然看着易拉罐上的文字念了出来。

　　“啊呀！”就在这个时候，哮天犬突然冒出了一句。“我……我怎么感觉我好想变聪明了？”

　　“……”看到哮天犬一惊一乍的，包括玩家‘浮云游啊’等现场的考生都是一头黑线。

　　不过此刻拿着易拉罐的八戒盯着易拉罐说话了，“还有一句，这里还有一句。‘经常复习，多喝七个核桃。’”

　　听到这句广告词，现场的仙民仙家考生眼睛亮了。

　　然而八戒这个时候一转易拉罐，又开始念了。这一念连猪八戒都被吓了一跳，“华夏驰名商标，生产地：华夏北河省高新技术开发区……”

　　这一刻，哮天犬，猪八戒，还有现场所有仙家考生都愣住了，然后所有人都看向了玩家‘浮云游啊’。

　　“你……你是凡人？”所有人目瞪口呆。

　　“你就是从人间来的考生？”其他人也是问道。

　　再看玩家‘浮云游啊’嘴角露出一丝笑意，点了点头。不过转瞬玩家浮云游啊愣了一下，同时低头看去。只见哮天犬趴在自己脚上，扯了扯自己的裤腿，“还有么了，还有没了？”哮天犬用可怜的小眼神看着说道。

　　片刻之后，整个2号考场响起一阵欢呼。每个拿到了七个核桃，每一个喝下之后的仙家考生都是眼睛亮闪闪的。有用！真的有用！刚刚大家还在讨论的，不明白的几道题，仿佛瞬间开窍了。

　　玩家‘浮云游啊’带的七个核桃。

　　而96号考场的某个玩家，更霸道！

　　96号考场，玩家‘alex二希’直接带的‘三勒浆’！三勒浆一出整的同一个考场的太白金星和魔礼青魔礼海三人眼睛都冒金星了。

　　不过当96号考场的玩家‘alex二希’拿出三勒浆的时候大家第一时间都没反应过来。但是除了两个人！

　　在自己前面的两个天魔考生靠右边中的那个直接愣住了。极其清秀、简直好似画中人一样的这个奇俊男子看着玩家‘alex二希’，一脸好奇。而坐在这个人左边的那个天魔界考生却是皱起了眉头。

　　“三勒浆？你是人间的？”那个清秀的，让人忍不住生出好感的考生正是刘秀，更是笑着问道。

　　而在他的左边的那个考生却是脸都变了，“三勒浆？还没倒闭？”这个长相稍微有些显老气，十分严肃的天魔界考生问道。

　　两人各自的话直接把1玩家‘alex二希’给弄懵了。玩家‘alex二希’平时就是话不太多的那种，但是这一刻还是问道：“你们两位知道三勒浆？”尤其是那个一脸看谁都不爽的人，玩家‘alex二希’十分不解他那一句‘还没倒闭’是什么意思。

　　“知道，我们两个中考的时候家里都给买过，都喝过。”就在这个时候，那个清秀的考生开口了。

　　“啊？”玩家‘alex二希’一愣。

　　“你什么学历？”还没等玩家‘alex二希’回过神来，那个一脸看谁都不爽的天魔界考生有开口了。这货不是别人，正是王莽！

　　“啊？”

　　“我问你什么学历！”

　　玩家‘alex二希’千想万想都没想到前面坐着的竟然是自己的两个老乡！“哦，我大学本科。目前在北大……”

　　一听到北大两个字，不光是王莽，就连刘秀也是擦了擦冷汗。王莽更是直接脸都绿了，将几瓶儿三勒浆抓起来，直接转回了头！气的脸都红了。

　　而刘秀则是苦笑，摇了摇头。牛逼，一个比一个牛逼！北大，刘秀和王莽哪里不知道北大在华夏高校中代表着什么？

　　“他怎么了？”看到脸变色，一脸绝望的转过头不搭理自己的王莽，玩家‘alex二希’疑惑道。“难道……难道你们也来自人间？”到了这个时候，尤其是这两个人没头没脑的问题，玩家‘alex二希’也反应过来了。

　　“没事没事，他就这样。”刘秀笑了笑说道。“你好，我叫刘秀，老家华夏江东省的。他叫王莽。”

　　听到刘秀的话，此刻玩家‘alex二希’的脸上分为精彩。

　　时间一分一秒的过去，距离考试的时间也越开越近了。1号考场，2号考场，19号考场、96号考场、916号考场，100094考场，这六个考场几乎都发生着同样的事情。“迪煌”、‘山童’这两个家伙在916考场和100094号考场也是弄得整个考场热闹无比。

　　玩家“迪煌”算是人间考生里面比较憋屈的了。因为整个916考场，几乎全都是妖怪！除了在1号考场的猕猴王之外，牛魔王，蛟魔王、鹏魔王，还有一个金翅大鹏，全都在里面。这些家伙一个个的嗓门比谁都大，不过也豪爽。这还没等考试，玩家“迪煌”用人间带来的东西已经装了个钵满盈飞了。除此之外，铁拐李和张果老这两个家伙也在里面，为了跟七大圣争抢玩家“迪煌”带来的脑白金，这两拨人差点打起来。

　　相比之下，玩家‘山童’所在第100094考场算是安静的了。真的是很安静！整个考场玩家‘山童’前后左右，这几个人都在闭目养神，确切的说整个考场几乎所有人都在安安静静的闭目养神。

　　本来玩家‘山童’准备好的一切都不管用了。不好意思，玩家山童不好意思打扰人家。“唉，你们倒是说句话啊？”看着安静的第100094考场，玩家‘山童’那叫一个郁闷。到现在为止，玩家山童考场一个人都不认识。

　　不过玩家山童倒是能感受出来，那就是这个考场的气氛非常的凝重，但是里面的这些考生却是十分的有气质。比如自己前面的这位，一袭白衣，都要考试了还一边喝着小酒，洒脱无比。眉宇之间傲气纵横，一看就不是凡人。

　　考场里的其他人也差不多，都有一种别样风骨。让一般人不敢随意打扰的气质。

　　“仙界真是人才济济啊！”这一刻，玩家山童感叹道。

　　与此同时，时间距离8点钟开考也越来越近了。已经到了8：45分！所有人仙界和天魔界的考生都在疑惑，那就是东哥上仙去哪了？

　　大家不知道，此刻的19号考场。“救命啊，救命啊，有人投毒啊！！”

　　“呕~~我要举报，有人投毒！要出人命了！！”一个个的考生全都在举报。而作为19号考场的成员，玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’此刻趴在考桌上，口吐白沫，都翻白眼了。

　　“赤脚大仙！你给老子把鞋穿上！！”看着7根人间考生独苗中的玩家‘宇语羽玉’‘诸葛渊寂’的惨样儿，张小东简直要崩溃，更是指着考场最后一排扣脚丫子的赤脚大仙喊道。


第1385章 监考老师张小东！

　　再晚来一步，我们人间来的这两个考生就被你弄死了！这一刻的张小东气的恨不得打人。

　　“啊呀东哥上仙你总算来了。”再看赤脚大仙也是一脸的委屈，“这两个小兄弟怎么这么弱啊？这也太弱了这，我就抠了一下而已，我鞋都没脱！”

　　一边说着，赤脚大仙还拿出手指放在鼻子上闻了闻，“也不臭啊？”赤脚大仙使劲嗅了一下，一脸委屈地说道。

　　几乎是同时，就在赤脚大仙的边上，一个白脸的考生一头栽倒在了桌子上，正是曹操！我曹操这是造了什么孽了，让我靠着这么个人！临到下那一刻，曹操心中哀嚎到。曹操逃命这么多年，天魔和大汉帝国的军团都没拿他怎么样，谁想到一时冲动参加了次考试，差点把命弄丢了。

　　“兄弟兄弟，没事你把你？”见状，赤脚大仙着急地喊道。

　　张小东注意到，不仅是玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’还有曹操，整个考场里，几乎一个个的考生都捂着鼻子，有的憋得连通红。有的额头冒冷汗，脑袋发涨。

　　可以这么说，这个考场里的考生基本上全都是后汉三国时代的考生。论修为，他们哪里能跟赤脚大仙相比？毕竟赤脚大仙在整个仙界都是吊炸天的存在。这一股臭脚丫子气儿出来，整个考场都没人敢说话，敢喘气儿了。生怕臭脚丫子味儿窜进肺里。

　　最后一排，曹操倒下了，孙权用袖子使劲捂着鼻子和嘴，脸一阵青一阵紫的。刘备直接眼睛都熏红了，都掉眼泪了。这三个哥们正好倒成品字形，坐在赤脚大仙周围。在刘备的边上，转世在天魔界的大保健也差不多，使劲憋着气。

　　再往前，关羽、太史慈、许褚、张飞等人使劲控制着天魔元力，抵抗臭脚丫子味道的入侵。

　　再往前，周瑜、诸葛亮和司马懿、庞统、徐庶，郭嘉、贾诩、荀彧、荀攸、程昱等一干谋士要么拼命的扇着扇子，要么使劲捏着鼻子。整个考场里的三国名流们被赤脚大仙折腾的差点风骨全无。

　　换考场！必须给赤脚大仙这家伙换考场！

　　“东哥上仙，能不能给这位上仙换个考场？”刘备受不了，被熏得红着眼睛说道。

　　“不行不行！绝对不能换东哥上仙！”还没等张小东发话，赤脚大仙使劲摇头到。其他人不知道，此刻的赤脚大仙心中那叫一个激动。他是知道的，这个考场里都是厉害角色！前几次的摸底考试，这个考场里的考生很多都排在全仙界前10000名，甚至前1000名、100名都有。

　　太幸福了，当知道自己在这个考场的时候，赤脚大仙兴奋的都要哭了。

　　“还是换一下吧，要不然真会出人命。”忍着臭味，周瑜周公瑾也开口了。

　　诸葛亮等三国智谋团成员也点了点头。

　　看了整个点头的全考场的人，看了一眼还没缓过来，眼睛还没睁开的‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’的两人，看了一眼趴在桌子上费力的举起了左手的曹操，张小东开口了。

　　“赤脚大仙你准备一下，给你换考场！”张小东说道。必须的换，不换的话这帮种子选手全让赤脚大仙给祸害了。

　　“别啊东哥上仙，给个机会啊！别……”最后一个字还没说出来，赤脚大仙已经被踢走了。

　　紧接着，整个仙界大考区每个考场都响起了张小东的声音。“临时调配，考生赤脚大仙因被同考场考生举报，特为其转移考场。由19号考场，转移到916号考场。如有下次，将会立刻请出考场。请其他考生引以为戒，遵守考场纪律。”916号考场，基本上都是狮驼岭的那帮家伙。相信在那里，赤脚大仙连脚丫子都不敢乱动。

　　几乎是赤脚大仙一消失，19号考场的考生们松了一口气。感觉空气都瞬间清新了。

　　与此同时，当听到这个声音的时候，1号考场，2号考场，还有其他几个考场，玩家考生月梦等人却是一愣，好熟悉的声音啊？虽然张小东故意压低了语调，故意变得跟以前不太一样，但是大家还是稍微听出来了点什么。不过毕竟只有一个声音，大家也不敢确定。

　　而19号考场，在张小东的抢救下，玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’终于被抢救了过来。足足用了两分多钟，两个人才缓过来。同样缓过来的还有曹操。

　　不过因为刚刚一进考场就昏死过去了，玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’根本不知道这个考场都是什么人，都有谁。

　　“怎么样你们两个？没事儿了吧？”看到两人终于睁开了眼睛，张小东赶紧问道。

　　“没事没事了，好多了。咦？东哥？你……你也这个考场考试？”玩家‘宇语羽玉’一愣问道。

　　“呵呵，待会你就知道了。”一边说着，张小东走上了讲台。

　　再看跟玩家‘宇语羽玉’一样坐在左侧墙边的玩家‘诸葛渊寂’则是一愣，“哦，什么情况周瑜？东哥怎么往讲台上走？”玩家‘诸葛渊寂’疑惑道，同时朝着玩家‘宇语羽玉’问了一句。

　　周瑜！玩家‘宇语羽玉’在线下的名字就叫周瑜！

　　这一叫不要紧，整个考场里，所有的三国名流都看了过来。其中就包括周瑜周公瑾！

　　不过转瞬大家就明白是怎么回事了。同名同姓！周瑜的边上，诸葛亮嘴角露出一丝笑意，同时还看了一眼周瑜。

　　然而就在这个时候，那玩家‘宇语羽玉’也回了一句，“不知道呢，也不知道东哥搞什么名堂。不过说实话哈小诸葛，刚刚那味儿实在是太臭了！”

　　巧了！玩家‘诸葛渊寂’在线下的真的姓诸葛，真名叫诸葛明明。在补习班的时候更是被人戏称小诸葛。说起来跟诸葛亮还有一定的渊源。

　　而这一刻，听到那称呼，诸葛亮嘴角的笑也凝住了。换成周瑜笑了。

　　而就在这个时候，张小东本人，还有化为无数的分身，已经站到了万千考场的讲台上。醒目一拍，“各位考生注意了！我是本次仙界统一月考的监考张小东，现在时间是八点五十分，下面我来为大家讲解一下本次考试的一些细则。”

　　“首先跟上次一样，五分钟之后发卷儿，但是大家只准看，不准动笔！”讲台上，张小东一本正经地说道。

　　而当看到这一幕，19号考场，刚刚缓过来的玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’张着大嘴吧，直接蒙了，跟见了鬼一样！

　　再看916、1、2、19、96、100094，这几个考场的玩家考生也差不多。有的人更是差点站起来！

　　监考老师！东哥竟然是这次月考的监考老师！！一个个的，这七个家伙的表情一个比一个精彩！


第1386章 发试卷！

　　每当这些玩家在东哥直播间，在三界龙城问张小东在仙界到底是什么身份的时候，张小东总是不说。

　　而这一刻，这七个玩家考生终于悟了。怪不得！怪不得东哥在人间、修士界，尤其是仙界这么吃得开啊！原来他竟然是每年一度的仙界月考的总监考老师！

　　“东哥你没事吧？别吓我啊，你是监考老师？”第19号考场刚刚缓过劲儿来的玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’互相看了一眼，接着更是朝着讲台上一本正经的张小东喊道。

　　“我靠，牛逼啊！”玩家‘诸葛渊寂’也是瞪着大眼睛喊道。

　　而就在这个时候，讲台上的张小东瞪了两人一眼，“下面说一下考场纪律，第一！不准和监考人员套近乎！”

　　听到这话，玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’擦了擦冷汗。

　　“呵呵~”同样整个19号考场的其他后汉三国的考生们也笑了笑。这个考场里都是三国名流，他们约莫也看出来了，那就是这个两个考生应该是来自人间。第一是气质和精神状态，这两个考生醒来之后表现出的精神面貌和仙界的人完全不同，尤其是跟天魔界的考生的那种捎带压抑的感觉截然不同。第二则是对张小东的称呼还有眼神中的交流，分明是熟悉至极。

　　看到整个考场的人都在笑自己二人，玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’的脸稍微一红。此刻的二人已经恢复神智了，所以沿着笑声往后扫了一圈。因为之前两人几乎是一进考场就被赤脚大仙给害了，所以没来得及看考场里都是什么人，是那些神仙。

　　所以这一笑，两人回头一扫，愣了愣。而玩家‘诸葛渊寂’更是脸色一变，在张小东还在讲解考试纪律的时候，“哎哎周瑜！你看后面！玛德我是不是见了鬼了！”玩家‘诸葛渊寂’冷汗都下来了，拍了拍前面的玩家‘宇语羽玉’。

　　“怎么了？”玩家‘宇语羽玉’问道，同时目光也扫到了最后一排。这一看不要紧，只见最后排一个人竟然在微笑着挥着手跟自己打招呼。

　　下一刻，玩家‘宇语羽玉’吓得猛地转回头。见鬼了！那……那特么不是前年出车祸死了的‘七星宝剑’吗？大保健！东哥军团的元老之一，曾经在东哥军团赫赫有名！所以在东哥军团没几个人不认识他，虽然过去了一年了。

　　而就在这个时候讲台上的张小东的话还在继续“第二考生在考试的过程中，务必好好检查好自己的名字、考号、考场号是否正确，是否有遗漏。”张小东接着说道：“因为本次考试包含了仙界、天魔界还有人间的无数考生。有很多考生的真名是重叠的，比如19号考场就有两个周瑜。所以在评卷的时候，以考号为准！切记！不要给阅卷评定制造麻烦。”

　　在每一个考场，讲台上的张小东亦或者分身都同步讲解着。而19号考场，玩家‘宇语羽玉’则是一愣，什么？这个考场竟然也有叫周瑜的？那我待会考试的时候可得好好检查一下考号啊，要不然被人冒名顶替了可就坏了！

　　同一时刻，玩家‘宇语羽玉’还看了一圈，想看看谁跟自己同名。冥冥中，这个家伙正好跟东吴周瑜周公瑾的目光交错了。

　　这一刻玩家‘宇语羽玉’一愣，心中更是惊呼。这男的真特么帅！不仅如此，玩家‘宇语羽玉’这个时候才发现，整个考场里很多人都是帅的掉渣的那种。很多人都散发着一种让人着迷的气质。还有就是考场的其他人他们认不出来，可是诸葛亮、关云长的打扮太显眼了，两人一下子就想到了。只是因为不好大声喧哗和询问，两人只能心中猜测。

　　同时玩家‘宇语羽玉’没注意到，此刻的周瑜周公瑾一边看着玩家‘宇语羽玉’，一边将自己的准考证翻了过来，将有考号那边扣到了桌子上。怕！周瑜周公瑾听了张小东的话之后也怕了。他怕自己好不容易考了好成绩，结果被冒牌货冒领了。

　　玩家‘宇语羽玉’防着周瑜，周瑜周公瑾还防着他呢！

　　看到这一幕的诸葛亮擦了擦冷汗。

　　不管怎么说，张小东这个监考人员到了，各处考场的考生们也终于安静了下来。虽然这七个家伙激动的、好奇的恨不得跑上台来跟自己套近乎，虽然哮天犬那几个家伙也使劲给自己抛媚眼，不过张小东是丝毫的不为所动。没办法，这次毕竟有自己人间的考生参加考试，自己必须要刚正不阿，不能太亲近落下仙界，尤其是玉帝等人的口实。

　　不过看到这七个家伙那激动的样子，确切的说那一脸震惊的样子，张小东心中也是坏笑。虽然是完全分身监考万千考场，不过因为监考身份的原因，张小东几乎是每个考场的分身都心灵相通，犹如万千真身在各个考场的现场一样。

　　所有的考生中，只有一个人看着自己不对付。那就是玉帝。在自己讲解考场纪律的时候，玉帝使劲的盯着自己，恨不得把自己吃了！同时这个考场在玉帝身后坐着的玩家‘月梦’也被波及了。隔个几秒钟，玉帝就用他那大屁股去撅玩家‘月梦’的桌子捣乱，诚心不让人间考生玩家‘月梦’考好。

　　“玉帝陛下你别闹了，再闹我举报了哈！”看着眼前这个大屁股，玩家‘月梦’也是头皮发麻。心想这还是传说中的玉皇大帝吗？怎么跟个孩子一样耍小孩脾气？

　　听到玩家‘月梦’的嘀咕和警告，玉帝这才消停了一下。

　　而看到这一幕，张小东哭笑不得。同时看了一下时间，还差不到十秒钟八点五十五分了。

　　准备发试卷儿了！这一刻，张小东也再度严肃了起来，扫了一眼整个考场说道。

　　“最后再强调一下，考试中发现捎带小抄、考试期间交头接耳、抄袭等作弊的，予以取消本门课程考试成绩。”

　　“另外，考试期间有任何问题必须先举手，在监考老师同意之后才能发言。考试开始后2分钟之内不得提前交卷，2分钟之后可以！”

　　而这个时候，八点五十五分到了！

　　“好了！现在开始发试卷，在8点钟铃声响起之前，只准提前阅读试卷，不准动笔！”

　　同时，一张张数学试卷儿，草纸和笔，出现在了所有考生的桌子上！几乎是瞬间，刚刚还有些乱，有些嘈杂的各个考场直接安静了下来，瞬间气氛变了！

　　整个万千考场，一股股属于考卷的油墨香味散发了开来。这一刻，所有考生只觉得自己的心跳都加速了。


第1387章 月考正式开始！

　　变了！气氛全变了！

　　之前的嘻嘻哈哈全没了，一瞬间寂静了下来，各个考场只剩下了翻卷子的声音！

　　“大家先检查一下考卷有没有缺失。”这个时候张小东终于不用被人间、仙界还有天魔界的这帮家伙盯着看了，反而可以背着手、跟个老学究一样在考场里溜达着巡查了。

　　听到这句话，整个月考的所有考生们翻卷子的动静更大了。

　　同时张小东注意到这一刻无论是学渣还是学霸，一个个的脸上的表情都是无比的凝重，认真，那一双双眼睛简直都在冒光，都在不停的扫动。之前一脸成竹在胸的周瑜周公瑾、诸葛亮等人的表情也不轻松了，认真的检查着试卷，接着认真的审题。

　　从一个考场到另一个考场，张小东的真身随机的监考。第100094考场，张小东注意到一直以来云淡风轻、洒脱无比的考生青莲居士李太白的表情也变得认真了。目光扫过试卷儿，无喜无悲，但是眉宇之间却是透着锋芒。

　　而在他的身后，玩家‘山童’看得出来也是有些紧张，低头看题的他看到张小东走过来，看到张小东的脚和腿的时候，这家伙抬起来了头。

　　脸有点红，“东哥，竟然有选择题！在人间的时候你可没说啊。”小声点，玩家‘山童’激动的嘟囔了一句。

　　“好好看题！”张小东没看这小子，只是敲了一下这小子的桌子。

　　“嘿嘿。”玩家‘山童’笑了笑，不过紧张的情绪稍微有了一点缓解。“这个考场里都是什么人啊。”这小子又问了一句。

　　“都是牛人！”

　　张小东回了一句，接着不搭理玩家‘山童’了。溜达着走到了考场的尽头，张小东又转回来观察其他考生。同时听到两个人的轻声对话，这考场里的大唐名流考生也是稍微愣了一下，他们知道了，在李白身后的这个小子竟然来自凡间！

　　不过就在这个时候，玩家‘山童’还有这个考场的很多正在看题的考生都愣了一下。因为张小东去而复返，同时走到山童前面的青莲居士桌前，又掏出了一张白色演算草纸放到了他的桌子上。

　　“这张草稿纸交卷的时候不用上交，留在桌子上就行。”轻声的，张小东在李白的考桌前说了一句。接着，张小东又跑到考生诗圣杜甫的桌子前，做了同样的事情。不仅如此，整个考场的大唐考生很多人桌子前，张小东都做了同样的事情。

　　再看李太白和诗圣都是滴了一滴冷汗。想要我们的墨宝就直说，来这套！假公济私啊！这是赤裸裸的假公济私啊！

　　“东哥，我也要一张！”看到这一幕，玩家‘山童’不知道啥意思，只是站起来举手轻声喊道。

　　“你要什么要，赶紧看题！”瞪了这小子一眼，张小东跑到别的考场去了。

　　巡查着考场，张小东注意到大部分的考生时而皱眉，时而脸上露出喜色。分明是遇到了难题和会的题。看题的前三两分钟还很少有人到处乱看，可是到了最后的一两分钟，那些学渣明显有压力了。

　　第916考场，牛魔王等狮驼岭的妖怪们都要疯了！不会！看不懂！抓耳挠腮，急的要命！你看看我，我看看你，一个个的光等着抄了。问题是抄谁的？此刻大家都在看题，都没动手，大家也不知道谁是学渣谁是学霸。

　　而最悲催的要数因为被举报而发配到这个考场的考生赤脚大仙！看了一眼左边的牛魔王，右边的蛟魔王，看了一眼满满当当的考场里的妖怪，赤脚大仙都要崩溃了！坑我啊东哥上仙，直接从最牛的考场发配到最差的考场，我的命怎么这么苦啊！

　　此刻的赤脚大仙甚至都想放弃了。不行就争个仙界第一个交卷儿！反正正数第一倒数第一都是第一！赤脚大仙心中想到。

　　不仅如此，赤脚大仙还注意到牛魔王和蛟魔王等人还时不时的朝自己这边瞅，那眼神的意思是待会让我抄一抄！牛魔王等人都知道赤脚大仙是考过一次的老考生了，肯定底子不错。

　　不过除此之外，牛魔王等人还有一个抄袭的对象，那就是坐在前面的玩家“迪煌”。如果没猜错，这小子可能是第916号考场唯一的学霸！

　　而当张小东来到第916号考场的时候也是擦了擦冷汗，为玩家“迪煌”悲哀。不错，这个考场真的都是满满当当的学渣。不过这个考场每个考生桌子上的‘脑白金’也是吸引到了张小东的注意。

　　行啊这群家伙！脑白金，三勒浆，七个核桃！这帮家伙当初是怎么想到的！虽然之前哮天犬等人叫嚣七个核桃有作用，可是没开始考试，张小东也不能判断哮天犬这帮学渣是不是想多了，潜意识在作祟。

　　把几个重点考察溜达了一圈，看时间差不多了，张小东再度回到了第19号考场。因为张小东知道，第19号考场竞争的最大的，也是最激烈的！

　　在考场的最后一排，曹操、刘备、孙权坐在那里，三个当年的君主好像巡视整个考场一样，颇有仪式感。再往前，三个当年的君主押后，前面则是魏蜀吴三国的战将和谋士。大魏五子良将、西蜀五虎上将，还有东吴的江东五虎！

　　再往前，曹营的郭嘉、贾诩、荀彧、荀攸、程昱、司马懿等名震天下的谋士。蜀营的诸葛亮、庞统等名流。再到东吴的周瑜领衔的谋士。

　　看到这一幕，张小东都起鸡皮疙瘩。这竞争可真够大的啊！这一刻的张小东感叹道。

　　同样张小东注意到，此刻最后一排的脸色发白的曹操，大耳朵的刘备，还有碧眼紫髯的孙权，三个人的状态也完全不同。

　　孙权孙仲谋就好像是老实人家的孩子，眼睛紧紧地盯着试卷，憋着劲，张小东甚至能注意到这个家伙紧握着拳头，分明是不想在这次考试中落下风！尤其是跟刘备、曹操在同一考场，而且还是同在最后一排！

　　而刘备就不淡定多了，一边审题，一边左顾右看。看看孙权，看看曹操。又紧张又刺激的那种！

　　“孟德，你就这么自信吗？连题都不看？”刘备越看两人越不淡定。孙权的专注给了自己太大的压力，而曹操更让人没底！因为此刻的曹操一眼都没看试卷，而是做的直直的，扫视着考场前方当年自己的麾下猛将和北魏谋臣，一脸的感慨。

　　曹操的表现让刘备心里没底。

　　“你事儿怎么这么多，怎么？你还想跟我比？管好你自己就行了！”再看曹操白了刘备一眼，触景生情的他根本不想搭理刘备。

　　狂！曹操越是狂，刘备越是心中没底。同样，看到两人抬杠，尤其是曹操的狂妄，同样在最后一排的孙权也是亚历山大。而前排听到两人的声音，当年两人麾下的这些人也都是叹了口气。

　　而就在这个时候，一个声音传遍整个考场，伴着考试开始的钟声。

　　“铛~~时间到了，大家可以动笔了！”


第1388章 碾压众生的答题速度

　　时间到了，可以动笔了！还有那八点整到达的考试钟声！

　　这一刻，所有考场的考生的神经瞬间绷起来了，脸上的肌肉都绷起来了！有的人甚至觉得自己的脑袋都发涨，有的紧张的感觉都有点头晕呼呼的。

　　这种考试的紧张气氛终于达到了顶峰！

　　一瞬间，无数月考考试提笔、写名字，填考号，答题！整个考场里，只能听到一种声音，那就是答题的声音，笔尖划过试卷的声音！刷刷刷！

　　刚刚跟曹操斗嘴的刘备也顾不上了，手忙脚乱的写好了自己的名字，考号。孙权也差不多，脑门上的青筋都快出来了，借着刚刚看题时候的记忆和标记，赶紧答题！

　　不过紧张之余，刘备这个家伙还是偷偷扫了一眼两人。看到孙权手上的动作，还有毫不犹豫的一连着做了好几道选择题，刘备心中一紧。不过当转头扫了一眼曹操这个家伙的时候，刘备愣了一下。

　　什么情况这是？只见曹操这个家伙慢慢吞吞的，好像练书法一样填好了自己的名字，考号，考场，然后停住了笔！然后抬起了头，扫视着考场里的曹营谋臣武将，看他们在考场上锋芒毕露，各展才华！

　　“这？太装逼了吧曹贼你！”看了一眼曹操，暗骂了一声，刘备直接不管曹操了。太狂了，太嚣张了！等考完了，我倒要看你葫芦里卖的什么药！看你哪来的这么多自信！

　　不光是刘备，就是走过来的张小东也是愣住了。看了一眼曹操，给了曹操一个眼神，张小东那意思怎么回事？

　　只见曹操也是回应了张小东一眼，眼神中胸有成竹。

　　“胸有成竹你特么倒是答题啊你！”这一刻张小东一脸无语到。心想到时候全考场就你分数低，被刘备和孙权碾压，看你怎么办。

　　再看曹操丝毫不为所动，张小东也是没辙了。估计这个家伙有什么别的打算吧，张小东有这么多考场和考生要看，也不可能老是守着曹操。暂时把曹操扔到一边，张小东看向了这第19号考场的其他人。张小东没注意到，在自己离开后，曹操酝酿了一会儿，动笔了！

　　而此刻，张小东却是被19号考场的其他考生的气势，答题的速度，还有准确度给震撼到了！放眼看去，张小东甚至感觉自己好像在这个考场看到了一股紫气，斗气，智气，蓬勃浩荡！这种气息从考场里的魏蜀吴三国的谋士身上腾飞出来，让人侧目！

　　笔走龙蛇，毫不犹豫，之前5分钟看题的时候，答案已在心中！行云流水，几无停滞，刹那间，布满选择题的一面考卷，翻卷！

　　齐刷刷！周瑜、诸葛亮、郭嘉、贾诩、荀彧、荀攸、程昱、司马懿、庞统、徐庶等人齐刷刷的，翻卷！选择题已经做完了！整齐划一的翻卷声引得整个考场的其他三国考生都是一阵侧目！

　　这些人所在的那几排，试卷几乎是同时翻转，节奏，声音，还有这些人的表情都差不多！简直就好像一群分身一样！

　　这种视觉和听觉效果简直让周围的考生发麻。在他们的身后，江东五虎、西蜀五虎上将，北魏五子良将，全都是不约而同的停了下来，看着前面。关羽和许褚互相看了一眼。张辽和张飞对视。之前在考场呜呜喳喳还被张小东训了一遍的张飞甚至此刻都萌生退意了，怎么考？这还怎么考？

　　再看刘备！孙权，还有曹操也是！

　　看着这一幕，看着当年麾下的谋士的气势，曹操和孙权刘备三人更是不由自主的握紧了拳头，暗自为他们加油！

　　所有人都被这一幕好似跳舞一样、斗法一样的翻卷给吸引了过去！看到这一幕，这个考场里当年后汉三国的考生都被刺激到了，只觉得人热血要沸腾！

　　这一刻，同样看到这一幕的张小东的身上的鸡皮疙瘩都起来了！猛！太特么猛了！

　　同样，也是在这个考场，还有两个非后汉三国的考生也差不多！几乎是紧跟着刚刚那波人的节奏，翻卷！

　　“嘶嘶嘶~~”最后一排，刘备那货眼睛都直了！尤其是看着这两个人间的考生！

　　“有没有这么猛啊！”看着玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’，刘备心中震惊到。

　　而一边答着题，其实玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’头皮也是发麻，因为两人下意识的也扫了旁边一眼，更是听到了齐刷刷的翻卷子的声音！压力太大了！本来信心十足的两人的压力瞬间上来了！

　　“这个考场里面都是什么人啊，怎么这么猛啊！”一边飞快的填着另一面考卷的选择题，玩家‘宇语羽玉’震惊到，额头都有冷汗了。

　　同样的玩家‘诸葛渊寂’也差不多。旁边周瑜诸葛亮还有郭嘉等人翻卷子的声音简直就好像催命一样，让玩家‘诸葛渊寂’心里那叫一个着急和发毛啊！别看玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’翻卷子的节奏就比那波人慢了一两秒钟，可是这一两秒钟在高手过招中，尤其是那种翻卷子的声音的刺激却是能要人命，是极其紧张和压抑的。

　　这一刻两个真的顾不上了，加速！使劲加速！不看他们了，自己答自己的！不能被他们影响！

　　两人不知道，当他们两个紧跟着一两秒钟之后翻卷子的时候，诸葛亮，周瑜还有郭嘉荀彧司马懿等人心中也是一咯噔。他们没想到还有捣乱！没想到这两个凡人的速度也这么快！

　　不过很显然周瑜诸葛亮等人更在意的自己这波后汉三国人之间的比拼！一旦谁的节奏慢下来，这个当事人的身上都冒冷汗，汗毛都竖起来！

　　而19号考场如是，另一个考场第100094考场，同样发生着类似的一幕！

　　看着前后左右，看着前面穿白衣服的，左边穿灰色衣服的，右前方穿黄杉的，整个考场七八个人齐刷刷的翻卷子，搞定第一页第二页的选择题的这些家伙，玩家‘山童’也是心中发毛了。

　　太猛了吧这些人！你们到底是真懂还是乱蒙啊这？有没有这么快啊！玩家‘山童’心中惊呼道。因为他发现自己的做题速度在这个考场里竟然只排在第八到第九位！最多第八！


第1389章 我抄完了让你抄

　　仅仅一个10094考场，我就排在第八甚至第九，那我在整个月考得排到多少啊？要知道这次的考场何止十万？

　　这一刻，初中生的玩家‘山童’被打击到了！不过同时这个家伙另一方面也被刺激到了。加快速度！赶紧加快速度！

　　迫于压力，亦或者转换成动力！玩家‘山童’也是拼了！

　　而这一幕不仅仅是在这个考场，在其他考场也同样发生着。尤其是真学霸扎堆的那些考场！一旦出现这种情况，考场里的其他考生就情绪和心态都有些变了。尤其是翻卷子的声音，那简直对学渣们来说简直就是一种折磨！深深地折磨！

　　同样，即便不是学霸扎堆的考场，一旦出现了翻卷子的声音，尤其是那种干脆的，分明是已经做完了的翻卷子的声音，也会引得满考场侧目！

　　比如2号考场！

　　哗啦~~人间考生玩家‘浮云游啊’搞定第一面的选择题，翻卷子！

　　一瞬间，前面的哮天犬，后面的猪八戒，还有整个2号考场的仙界考生全都看了过来。再接着，当看到玩家‘浮云游啊’刷刷刷的继续做下一面的选择题，再接着直接往填空处填ABCD答案的时候，哮天犬和猪八戒都懵逼了。

　　整个考场的其他人也是目瞪口呆！

　　“兄弟！别着急！别乱蒙！”见状，哮天犬以为玩家‘浮云游啊’自暴自弃，胡乱蒙答案。毕竟这么快、这么逆天的做题速度已经超过了哮天小萌犬的认知度。

　　“听到了没，别乱蒙！待会我给你传答案！你怎么这么不省心呢你这孩子！”见玩家‘浮云游啊’没听见，哮天犬还用小屁股撅了一下后面的考桌，替玩家‘浮云游啊’急的要命。

　　“是啊兄弟，别这么干，待会哮天犬做完了让我们抄！再等等再等等！”后面的猪八戒也急了，为玩家‘浮云游啊’担心。学渣是不会理解学霸的节奏的。

　　“就是！你从人间来一趟也不容易，别自暴自弃！再说了我们不都喝了7个核桃了吗？”旁边一个不太出名的仙家考生也是劝到。

　　而玩家‘浮云游啊’听了则是擦了擦冷汗。我这哪里是蒙了，我这都搞不好都是正确答案好不好？等着抄你们的？那我还活不活了？不过不得不说玩家‘浮云游啊’还是有些小感动的，毕竟哮天犬和猪八戒这两尊大神竟然这么关心自己，还有这帮学渣的心竟然这么齐！

　　“别闹了别闹了，我没蒙，我这基本上都是正确答案。”玩家‘浮云游啊’不得已小声嘀咕道。

　　“你别闹了，你这孩子怎么这么犟呢你！别写了，待会我给你抄！我哮天犬大神说的！”

　　“……”

　　2号考场，玩家‘浮云游啊’被这帮学渣整的哭笑不得，都不知道该干嘛了。而在96号考场，玩家‘alex二希’的翻卷子的声音、还有那一脸认真和严肃的答题表情也是深深的刺激到了某些人。

　　以至于很多仙界和天魔界的考生有那么几秒钟都不答题了，就那么傻乎乎的看着。

　　左前方，大名鼎鼎的光武帝刘秀被吓到了。“不愧是考北大的人啊！”回头看了一眼，虽然没抄，以刘秀的个性也不会去抄，可是刘秀还是被吓到了。更是心中感叹道。

　　而右前方，王莽同学阴沉着脸，才答道第五道选择题的他握着笔的手都在发抖！脸上的冷汗都在往下淌！

　　哗啦~又是一阵翻卷子的声音！

　　这一刻，王莽同学爆走了！“某些人是不是应该照顾一下其他考试的同学的感受！能不能翻卷子的时候小点声！能不能不要这么自私！”就在考场里，王莽同学直接黑着脸喊了一嗓子，同时啪嗒的往考桌上猛地一甩笔！

　　“……”一瞬间，刘秀，玩家考生‘alex二希’额头上流下了三条黑线。

　　“兄弟，慢点，别刺激他了。”回头看了一眼懵逼的玩家‘alex二希’，刘秀擦了擦冷汗说道。心想当年我一个大专生都刺激的他几辈子记恨在心，你一个顶级学霸、上北大的存在还敢在他面前这么搞，你不怕他受不了出人命啊？刘秀心中想到。

　　再看玩家‘alex二希’脸上的肌肉也是抽动了几下。这真是得罪人都不知道怎么得罪的啊，玩家‘alex二希’心中想到。

　　不过王莽同学的气性是真的大！超级大！

　　此时此刻，有的考场是这次来的凡人考生被刺激到了。有的则是仙界和天魔界的考生被从凡人界来的几个家伙给刺激到了。

　　而在916号考场，一切就显得和谐多了。或者说乱多了！

　　“选A！第一题选A！”最后一排，牛魔王，鹏魔王，蛟魔王，全都站了起来伸着长长的脖子使劲瞅着玩家“迪煌”的答案。

　　“第二题选c！慢点慢点，兄弟你慢点，别翻！我让你别翻你听见没！”这几个家伙就差冲到前面的玩家“迪煌”的跟前抽卷子了。

　　“大哥，求求你了，慢点别翻那么快，我这还没抄完呢！”狮驼岭的几个大妖小怪都急了。太快了，玩家“迪煌”的答题和翻卷子的速度太快了！如果不是因为考试的时候任何人都被考场系统限制的不能离开座位，只能站起来，那么这帮七大圣的妖怪早就冲过去了。

　　“让我抄一抄，让我抄一抄！”而最着急的还是赤脚大仙！因为赤脚大仙就坐在玩家“迪煌”的后面，而牛魔王和蛟魔王在玩家“迪煌”的左右两侧的后方。本来应该是近水楼台先得月，可是赤脚大仙还没等站起来，就被牛魔王和蛟魔王两兄弟给捂着脸按了下去，只能从手指缝儿里看见前面的玩家“迪煌”。

　　再加上前后座的两人是AB卷儿，题虽然都是一条题，可是排列顺序不一样。所以听着两边的牛魔王喊着第一题选A，第二题选C，可是赤脚大仙却是不敢抄。被牛魔王和蛟魔王两个大汉摁住，捂着脸，赤脚大仙脸都急的红了，都扭曲了。

　　“让我抄一抄，让我抄一抄！”赤脚大仙喊道。

　　“滚一边去！”再看牛魔王这个大魔头哪里会给赤脚大仙面子，直接喷了一句，接着兴奋地说道：“第四题选B！选B！”

　　赤脚大仙欲哭无泪。忍吧，再忍忍等他们抄完了就轮到我了。不行到时候就抄牛魔王和鹏魔王他们的，反正题都一样，就顺序不一样。

　　然而就在这个时候，正当牛魔王和鹏魔王抄的不亦乐乎，兴奋的脸都红了的时候，一个人影突然出现在在了两人的身边。“抄的过瘾吗？”监考员张小东来了。

　　“过瘾过瘾！别着急哈东哥上仙，待会我抄完了给你也抄一抄。”牛魔王抄的正在兴头上，还没反应过来。

　　“我抄你昧啊我抄！作弊的我见多了，像你们两个这么嚣张的我还第一次见！”这一刻，张小东哭笑不得到。


第1390章 曹操交白卷！

　　等反应过来站在自己边上盯着看自己抄试卷的是张小东的时候，牛魔王和鹏魔王这两兄弟也傻眼了。

　　于是乎，狮驼岭的牛魔王和鹏魔王成为了第二界月考最先被轰出去的考生。当着一916考场满满的妖怪，张小东把两人轰出去了。

　　两声惨叫，伴着一阵全仙界月考通报批评，牛魔王和鹏魔王狼狈的被踹出去了。看到这一幕，尤其是两人的狼狈样儿，还有被当着全仙界无数考声通报批评丢人，整个这个考场的大妖小怪们心中倒吸了一口气。

　　一招杀猴儆鸡，整个考场的这批无法无天的小妖大怪们瞬间安静了。而在某个角落里，金翅大鹏这个家伙也松了一口气。他实在担心牛魔王和鹏魔王这两个大老粗靠着抄袭抄出高分来，万一在比自己还高，那样真是憋屈死了。

　　“通报批评！发现狮驼岭考生平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王抄袭作弊，性质严重，已经驱逐出考场！请诸位考生引以为戒，洁身自好。同样不要影响其他同学考试！”再看张小东一边看着这916号考场唯一的，或许还加上金翅大鹏，总之一脸郁闷的学霸玩家“迪煌”，张小东再次发了一次通报。

　　再看玩家“迪煌”也是一脸涨红，一脸的委屈，尤其是看到张小东投向自己的目光。心想我也不想让他们抄啊东哥，可是把我扔这个考场，满屋子都是妖怪，我能有啥办法。没看到赤脚大仙的脸都被他们给抓红了吗？

　　“咳咳！”张小东咳嗽了一声，同时用手稍微敲了敲玩家“迪煌”的桌子，然后同步在所有考场传音道。“大家都不要着急，复习到什么程度做到什么程度，不要光想着抄。还有有的同学认真答题就行了，不要被周围干扰。”一边说着，张小东一边往前走着“如果有任何考场纪律和考试方面的问题，直接叫我就行。”

　　在开考没一会儿，张小东就不得不来安定军心了。不过把牛魔王鹏魔王这两个家伙轰出去，考场的秩序能稍微好一点点了。但是考场实在是太多了，接下来的这一小会儿，确切的说考试开始还没到2分钟，张小东收到了十几通作弊举报了。

　　考场系统提示音响个不停，张小东也是忙着个个考场跑。

　　“叮！通告监考官张小东，一号考场发现有考生举报！考生‘月梦’、考号xxxx！”当听到这个举报的时候，张小东一愣。因为这可是七个人间考生第一次举报，而且考试开始还没到两分钟啊！

　　特么的这次月考的纪律怎么差啊！这一刻，张小东不由的感叹到。记得上次多和谐，这次怎么捣乱的这么多？不多想，张小东的真身赶忙到达1号考场。

　　一到一号考场，张小东愣住了。在玩家‘月梦’的身后，当看到张小东来了的身后，七大圣之一的通风大圣猕猴王小眼睛赶紧从前面玩家‘月梦’的考卷移开，同时脸瞬间刷的红了跟猴屁股似得。

　　耸了耸肩，一亮尴尬的看了一眼张小东，那意思我没抄。我在看前面的热闹呢。刚刚大哥牛魔王和鹏魔王他们被轰出去，通风大圣猕猴王心里也发憷。所以做贼心虚了。其实这个家伙是真的没抄，只是瞅了两眼而已。

　　瞪了猕猴王一眼，张小东却是朝着这个家伙前面的玩家‘月梦’和玉帝看去。

　　瞬间，张小东额头冒了三条黑线。

　　只见玉帝正在用他那大屁股使劲怼后面玩家‘月梦’的考桌，怼的桌子吱嘎吱嘎的乱响，乱动。玉帝这个家伙分明是不想让来自人间的考生‘月梦’考好。

　　再看玩家‘月梦’刚开始忍了。可是过个几秒钟，玉帝这个家伙又开始骚扰，实在是没法考了，注意力根本没法集中。迫不得已，玩家‘月梦’直接用脚在桌子底下踹玉帝板凳，有的时候还能踹到屁股。

　　“小子你是不是活够了！”回头，玉帝瞪了玩家‘月梦’一眼。“朕跟你说，有朕在，你休想考好！”玉帝嘀咕道。

　　再看玩家‘月梦’则是一脸涨红的看着玉帝，“我考不好，你也别想考好！”

　　“……”玉帝擦了擦冷汗。

　　“咳咳，闹什么闹！”一边，刚赶到的张小东被这两个家伙弄得一脸无语。

　　“东哥，玉帝他……”见张小东到了，玩家‘月梦’打小报告了。

　　“小子你过来，朕有话跟你说！”同样，玉帝看到张小东来了，也嚣张起来了。

　　“过来个屁，我这么忙哪有功夫逗你们两个玩，我……”张小东的话刚说到一半儿，下一刻，全考场，确切的说整个月考的所有考场的考生都愣住了！

　　“通报！第19号考场，考生曹操曹孟德于考试开始第2分钟零零秒，交卷！！成为本次月考交卷第一人！恭喜他！也请其他广大考生再接再厉，争取考出好成绩！”

　　谁啊？曹操曹孟德是谁啊？竟然是这次月考第一个交卷的！各大考场，无数仙家考生吃惊道。在天魔大唐和大汉帝国，曹操的名字如雷贯耳，可是在仙界，知道他的人不多。何况这个家伙销声匿迹、逃命多年了。

　　“好像是天魔界的考生！”有个别知道的仙家考生小声嘀咕道。

　　“下手太快了吧这也？两分钟零零秒！这简直是掐着点交卷儿啊！而且掐的真牛逼啊！”有考生喃喃道。考生们都是知道的，那就是开考两分钟之后才能交卷。

　　“我擦，我没听错吧？曹操曹孟德！”就在张小东此刻所站的考场，玩家‘月梦’更是一愣，心中惊呼道。同样，其他几个考场的人间考生也差不多，都被这一个曹操曹孟德给惊到了。

　　一瞬间，整个月考的所有考场惊呼一片。其实不少仙民仙家考生，甚至天魔考生自知学渣考出好成绩无望，所以他们也想抢第一个交卷的。奈何，奈何这个叫曹孟德的下手实在是太快了！

　　第一已经被人抢走了，这一刻其他有意抢第一的顶级学渣考生也是急了。而在916考场，“谁！谁是曹孟德！”已经放弃了的赤脚大仙咆哮道，他没想到竟然有人抢了他的全仙界倒数第一！赤脚大仙不知道，他说的这个曹孟德正是之前坐在他旁边，被他熏得口吐白沫的那位。

　　然而，就在赤脚大仙还有其他考生听到这个第一被人抢了，犹豫的时候。

　　“通报！第19号考场，考生刘备刘玄德于考试开始的第2分零秒、0.1微秒，交卷！成为本次月考交卷第二人！恭喜他！也请其他广大考生再接再厉，争取考出好成绩！”


第1391章 超级大坑货

　　太快了，还没等大家反应过来就有两个人交卷了。而且名字听都没怎么听过！仙界的考生们急了！怎么让两个名不转经传的考生，而且还是天魔界的考生抢了全仙界第一和第二交卷儿啊！

　　而同一时刻。

　　“通报！第666号考场，考生魔礼青于考试开始的第两分零秒、0.2微秒交卷！成为本次月考交卷第三人！恭喜他！”

　　终于，终于有一个仙家闯进交卷前三了！同一时刻仙界朝哥美食一条街，“哈哈！第三，我今年又闯进交卷前三了！玛德前面两个是谁啊，手速怎么这么快！”朝歌美食街，魔礼青这个家伙一出考场就是兴奋的大喊道。

　　与此同时，1号考场的张小东却是直接傻眼了。曹操这货竟然交卷了？而且还是第一个？还有刘备！这两个家伙竟然这么早交卷了！

　　顾不得玉帝和玩家‘月梦’，张小东直接去了第19号考场，赶紧去看看什么情况。

　　一进第19号考场，张小东注意到整个十九号考场的所有后汉三国考生，还有玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’一脸的傻眼。

　　“曹操……刘备！”玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’此刻终于悟了！错不了了！这个考场里的人竟然全都是后汉三国名流！看向最后一排原来刘备和曹操的右边，那个一脸懵逼，被刘备和曹操整傻了的孙权，‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’约莫猜出来这是谁了。碧眼紫髯，几分霸气，几分保守，这绝对是孙权！尤其是那绿色的眼睛和紫色的头发胡须。

　　再看向其他人，诸葛亮、周瑜、司马懿、张飞，许褚、关羽还有那个帅的掉渣的年轻将领，玩家‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’只要是长相比较特殊的，都认出来了！

　　这一刻，两人倒吸了一口气。

　　同样，周瑜、诸葛亮、郭嘉、贾诩、荀彧、荀攸、程昱、司马懿、庞统、徐庶等人齐刷刷的，这一刻所有人都停下笔来了，全都看向最后一排。转瞬，他们好像明白了什么。再接着，所有人都看向最后一排的当年三位君主中仅剩的孙权。包括周瑜鲁肃太史慈等人，全都看向孙权。

　　这一刻，孙权的手都在哆嗦。一向安分守己的孙权也要崩溃了。“疯子，两个疯子！”同时感受到前面这波人，包括周瑜等人异样的目光，孙权哆嗦着喃喃道，我交，我也交卷不行吗？

　　下一刻，“通报！第19号考场，考生孙权孙仲谋于考试开始的第两分零2、0.2微秒交卷！成为本次月考交卷第87人！恭喜他！”

　　逼走的，孙权这个家伙完全是被曹操和刘备，外加前面的三国谋士武将给逼走的。没办法，曹操和刘备都跑了，孙权再坐在这里实在是尴尬的很。

　　“看什么看，赶紧做题！”见自己一进来，孙权也跑了，张小东擦了擦冷汗。同时朝着回头看的这波人喊了一嗓子。

　　这一嗓子下来，这群家伙赶紧回头继续做题，不过还是忍不住偷偷看了一眼。只见张小东火速的冲到了最后一排，直接拿起来了曹操的试卷！

　　一看，张小东扬天长叹。空白！这货直接交白卷！一道题都没做，甚至连选择题都没做！

　　“这就是你跟我说的宁愿我负天下人，不让天下人负我啊！”这一刻张小东哭笑不得到。将整套考卷翻了个遍，的的确确是一个字都没有，除了名字考号等东西。我说你信誓旦旦的，一点都没复习就敢上考场。原来从头到尾都是奔着交白卷来的啊？

　　张小东感叹道，同时下意识的去收草稿纸，而接着张小东在草稿纸上看到了内容。

　　“有病吧大哥你！”看到试卷上不写，往草稿纸上写，张小东无语到。而一看上面的内容，张小东愣住了。上面不是这次仙界月考数学考试的演算，而是一首诗词《龟虽寿》。

　　“神龟虽寿，犹有竟时。

　　腾蛇乘雾，终为土灰。

　　老骥伏枥，志在千里。

　　烈士暮年，壮心不已。

　　盈缩之期，不但在天；

　　养怡之福，可得永年。

　　幸甚至哉，歌以咏志。”

　　诗词很简短，但是张小东却是注意到了这首诗词其中的意思，确切的说是曹操这个家伙在最后的落款和致辞。武皇帝陛下敬启，罪臣曹孟德敬上！

　　曹操没脾气了！看到这首诗词，还有直言请武皇帝看，张小东就知道曹操这是逃跑了一辈子，终于没脾气了。最重要的是，曹操知道再逃下去看不到未来了。没有意义了！招安，曹操希望招安了，然后能够堂堂正正的登上真正的天魔界决战舞台！

　　“唉~你往草稿纸上写，谁能看见啊。”看到这一幕，张小东感叹道。同时直接将这张草稿纸收了，等让郭嘉、贾诩、荀彧、等人帮忙捎回去递上去。另外张小东又重新拿出了一张草稿纸，夹在试卷后面，然后直接把曹操的试卷收进了月考系统。

　　再接着，张小东走向了刘备的桌子。和曹操相比，刘备的选择题都答了十多道题了。不过剩下的都是空白，然后直接在卷子上，刘备写了一句“我刘玄德输谁都可以，就是都不能输曹贼！下一场考物理，再战！”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。心想这特么就是你交卷儿的理由吗？看了一眼刘备做的这10多道选择题，错了一半儿还多！走得好，走的好刘备！你太明智了！

　　一边感叹着，张小东终于来到了最后别逼走的孙权孙仲谋的考桌，拿起了试卷。相比于曹操的白卷和刘备的十道选择题，张小东注意到孙权这个家伙竟然做到选择题的最后一题了！

　　而对照正确答案，张小东把这些题过了一遍。一看不要紧，张小东大惊。

　　坑货！曹操刘备啊，你们这两个坑货！你们可把人家孙权坑惨了！全对！牛逼的孙权选择题全对！

　　而就在张小东大发感慨的时候，同样在最后一排，又有一人举手了。“东哥上仙，我也交卷儿吧，某实在是没心情做下去了。”一个样貌雄伟的天魔大汉帝国的将领站了起来。这人不是其他，正是昔日四世三公的袁绍袁本初。

　　而在一直被冷落的袁绍的卷子上，写着八个痛彻心扉的大字，‘故人已去，意兴阑珊’。清场了！除了在天魔界战死的董卓等几个昔日大佬，此刻整个19号考场的汉末三国领袖级人物都跑了，都被曹操给祸祸了。

　　这一刻，张小东彻底无语了。曹贼啊曹贼，你看看你到底害了多少人啊你！


第1392章 仙界考区，文曲星君爆发！

　　在曹操这个家伙的引领下，整个月考考场带起了一波交卷儿的节奏。这波节奏足足持续了5分钟左右的才结束。

　　一口气，那些考又考不好，抄又抄不到的学渣们都跑了。

　　同时慢慢的张小东也开始忙坏了。因为作弊的、抄袭的各界考生也越来越多了。

　　因为随着考试时间一分一秒的过去，不同等级的考生会做的题的数量、正确度，空着的题，差距越来越大。复习的不好的考生开始大面积的卡壳了，可是他们一抬头发现同考场的其他考生都还一切正常，心里就着急了。

　　尤其是看到跟自己摸底考试成绩差不多的人，看到人家不断推进，这些家伙心中就发慌。

　　随着时间推进，再加上像曹操那样捣乱的人开始减少了，整个月考各个考场的气氛都变了。透着一股紧张、焦急、还有无数考生额头冒汗。

　　“一旦发现不会的题，如果判断一时半会解决不了的话，不要耽误太多时间。继续做下一题，回头再说。”感受到这种气氛，张小东这个监考人员也在不断的做考试心理疏导。

　　本来就犹豫不决，想放弃相应的题，可是又不甘心。而听到张小东的这句话，无数仙界和天魔界的考生一咬牙，看向下一道题。

　　这段时间恐怕是整个考场最安静的时间段了。几乎所有的考生都在埋头做题，至少先把会做的做完。而这段时间对那些垫底的学渣们来说就痛苦了。因为他们把卷子看了一遍，然后他们发现会做的总共那么几道题。左顾右盼，这帮家伙就等前后左右的做完了。

　　因为只有等周围的学霸们做完了，他们才有机会抄一抄。

　　这些学渣们的内心想法张小东也注意到了。此刻的张小东甚至可以想象，那就是在考试结束之前的那十几分钟，恐怕是最忙的。因为学渣们都等着在这十几分钟下手呢。

　　还有一点就是张小东发现这次无论是自己，还是月考系统，这次的监考都比上次稍微松了一点。不过也仅仅是松了一点而已。

　　时间一分一秒的过去，整个考场的气氛也是越来越压抑，挠头皮的，冒冷汗的，兴奋的、皱着眉的，还有坐立不安的，整个月考考场的无数正在做题的考生们简直呈现了众生相。

　　而此刻张小东的本尊却是在第666号考场。因为张小东知道，这个考场里集中了整个仙界的种子考生！如果这次仙界考区有状元，有顶级学霸在整个三界上大放异彩，那么这个人肯定就是出自这个考场！

　　新晋的、玉帝和老君元始天尊等大佬亲自加冕的新任北斗玄冥‘文曲星君’在这个考场！

　　南斗六星君之第一天府宫-司命星君；第四天同宫-益算星君也在这个考场！

　　九曜星君、太阴太阳星君、左辅右弼等天官星官，全都在这个考场！

　　金吒木吒，在被三坛海会大神的三弟哪吒委托申公豹做了为期几个月的辅导之后，也在这个666考场！

　　同时，本次月考被仙界给予状元厚望的八仙之一的学院派蓝采和和韩湘子，全都在这个考场！

　　除此之外，蓝儿和董永的老婆紫衣的几个姐姐，赤衣仙子、橙衣仙子、黄衣仙子、绿衣仙子，青衣仙子，五姐妹全都在这个考场！

　　当张小东来到这个考场的时候，那种氛围和气势，气质让人侧目。整个考场这帮仙人的做题速度，准确度，丝毫不比第19号考场，比另外几个考场差。可能唯一速度慢一点的要数蓝儿的这五个姐姐了，不过慢的也有限。毕竟相对于男仙家考生，女孩做题的心要细一些，所以速度也稍显慢一点。

　　同时这个考场也是最安静的，绝对没有任何的喧哗和搞东搞西。刚刚这么长的时间过去了，张小东一直也都是避免过来打扰这帮人。而现在整个月考考场都安静了下来，全都投入全力去做题了，张小东这才过来看看。

　　从666号考场的最后一排，张小东沿着考桌之间的过道往前轻轻的巡视着，生怕打扰这帮人。同时每走过一个人，张小东都会留意他做题的速度和准确率。

　　伴着做题的声音和翻卷的声音，张小东安静巡视着。每路过一个考桌，相应的那个人就会不自觉的做出反应。有的人眉头皱了一下，有的人用眼睛的余光扫了一下张小东，有的则是咽了口唾沫。说实话张小东突然跑过来给他们的压力也很大。毕竟刚刚考试十几分钟过去了张小东都没过来，现在过来说明什么？说明这位东哥上仙是来做对照的，跟其他考场的学霸对照参照！

　　在路过蓝儿的几个姐姐的考桌的时候，这五个美女还抬头看了张小东一眼，露出了一丝笑容。其中老三黄衣仙子还朝着张小东跟老朋友一眼眨了眨眼睛，接着还把卷子翻到了第一页，指了指一道选择题，那意思这道题选哪个？

　　“……”见状张小东擦了擦冷汗，同时脸一红，赶紧离这五个仙女远远地。同时张小东看出来了，那种笑容和眨眼间的表情就好像在看自己家人一样。好像自己已经成了他们的妹夫一样。

　　不过看到这五个女孩的试卷，张小东也倒吸了一口气。最后半页了！这才十九分钟多而已，蓝儿的这五个姐姐已经坐到考卷的最后一页，甚至最后半页了！太快了！

　　再往前看，金吒木吒，全都坐到最后半页了！再往右，蓝采和和韩湘子全都在最后半页那三道大题上，而且后面这两位甚至已经坐到最后倒数第二题了！

　　再往前看，九曜星君、太阴太阳星君、左辅右弼也差不多，都在最后三道大题，也就是最难的，最后一页的这几道大题了！

　　“有没有这么猛啊！”这一刻张小东感叹道，因为现在的时间才八点19分零40多秒！是的，不到二十分钟，这个考场里的人竟然已经快做完了！幸亏自己过来看了一眼，要不然自己都不知道！

　　同时，张小东赶紧又朝着新晋的北斗文曲星君和南斗司命星君和南斗益算星君走去，想看看这三个人的情况。因为隐隐的，张小东感觉估计再过个一两分钟，最多三五分钟，这次月考的顶级学霸们恐怕要交卷了！不管是这个考场还是其他诸如19号考场的那帮家伙。

　　果然！就在张小东想这些的时候，就在张小东的脚刚抬起来还没走过去的时候！右边不远处，新晋的看起来几分儒雅、几分清秀，几分自信，让人不由得生出好感的新晋文曲星君抬起了头，放下了笔，轻轻的呼了一口气。

　　同时！这位新晋的文曲星君举起了手，看了一眼张小东，“东哥上仙，我要交卷儿。”淡淡的，一脸自信的，新晋文曲星君微笑着朝着一脸震惊的张小东说道。


第1393章 东吴，周瑜周公瑾爆发！

　　曾几何时，仙界那个16分钟交卷拿到满分的，正是这位新晋崛起的文曲星君！天之骄子！这位新晋的，新补位的文曲星君在仙界本来默默无闻，而且在仙界极北之地防御天魔。不过近百年来，这个家伙却是迅速崛起！在最不容易出成绩的地方，这个叫独孤鸣的人一步一步爬了上来。

　　另外据传言，这位名叫独孤鸣的新晋文曲星君好像曾经也是下界飞升者，而且是散修。只是他一直以来默默无闻。

　　很多仙家都说上次这个人也就是没参加，如果参加了的话，搞不好第一届月考的状元就是他的！

　　虽然张小东想到过现在这一幕，可这一刻还是被震撼到了！在张小东想这些的还是，月考系统全考场通告再次响起来了！

　　“全月考通告！19分49秒，第666号考场，来自仙界的种子考生，北斗七星君之文曲星君-独孤鸣完成全部考题，交卷！成为本次仙界月考第一个完成全部考题，并交卷的考生！恭喜他，请其他考生再接再厉，考出好成绩！”

　　几乎是这个消息一在全月考播报出来！本次月考一号考场，玉帝兴奋的使劲砸了一下桌子！“好样的，他娘的没给朕和仙界丢脸！”激动的玉帝喊道，眼睛都冒光。同时因为太激动，玉帝拍桌子的时候屁股一撅，差点把后面的人间考生万‘月梦’的考桌掀翻……

　　差点人仰马翻，玩家‘月梦’一方面被气的，同时也是被玉帝的威力巨大的大屁股的吓了一跳。使劲按着考桌，玩家月梦同时眼神中更多的是震惊！

　　做完全部题，而且交卷儿了？张着大嘴吧，玩家月梦一脸的不敢相信。太牛叉了吧？果然不愧是仙界的文曲星君啊！

　　同时玩家‘月梦’看了一眼自己的卷子，一大半！自己只做了一大半而已，刚刚做到最后一页，连最好半页都没做到！想到此，玩家‘月梦’都快哭了。其实玩家月梦知道这根本不是自己的实力，主要是因为前面的玉帝时不时的用大屁股攻击自己的考桌。

　　所以玩家‘月梦’几乎是一边考试，一边还要提防玉帝，同时还要时不时的反击。至于监考官东哥？这个家伙根本就不管自己和玉帝！特权！东哥你也对玉帝搞特权啊！这一刻玩家‘月梦’哀嚎到。

　　玩家‘月梦’也不想想，自己被骚扰，玉帝也被他折腾的不行。不一会就朝着玉帝的屁股补上一脚，玉帝的试卷完成度更差！还差两道题才到最后一页。

　　总的来说，这两个活宝完全是在自己折腾自己，要不然考卷就算没做完也至少到了最后半页了。不过以两人目前的速度，在一个半小时的考试时间结束之前，两人肯定能做完题，而且绰绰有余！

　　这可能也是张小东没搭理两个活宝的原因吧。再说玉帝已经背了两次警告了，再有一次就被轰出去了，张小东也不好意思下手。让玉帝在考场丢了脸，这个家伙后面肯定会在仙界捣乱。

　　“大哥你能不能别闹了，你图个啥？”看着同样转过头来看着自己的玉帝，玩家‘月梦’苦笑道。

　　“嘿嘿，看到了吧？看到朕的仙界的实力了吧？”再看玉帝一脸的得意。

　　“看到了，我看到了还不行吗？咱能别折腾了吗？我这好不一次来仙界一趟，这要是考砸了，回到人间我会被喷死的。”玩家‘月梦’也是无语了。“我发誓，我不踢你了，你也别用你那大屁股怼我的考桌了行吗？”

　　而第一个做完题交卷的名额被仙界抢到了，玉帝的火气也消散了一些，心里也乐了一些。玉帝正要开口，不过就在这个时候。

　　“全月考通告！第666号考场，来自仙界的种子考生，南斗六星君之第四天同宫-益算星君完成全部考题，交卷！成为本次仙界月考第二个完成全部考题，并交卷的考生！恭喜他，请其他考生再接再厉，考出好成绩！”

　　“全仙界通告！十九分52秒，第666号考场，来自仙界的种子考生，八仙之韩湘子，完成全部考题，交卷！成为本次仙界月考第三个完成全部考题，并交卷的考生！恭喜他，请其他考生再接再厉，考出好成绩！”

　　666！全都是666考场的仙人考生！全都在考试开始20分钟左右完成所有题，并交卷！

　　这一波下来，整个这次月考的无数考生被吓到了。而其中最激动的要数仙界考区的这些考生！本来他们还在担心人间和天魔界的考生抢了风头，现在他们安心啦。前三，全都是仙界的！而且这还只是刚开始而已啊，后面说不定前100名都是仙界的呢！

　　“哈哈哈！看到了没有，看到了没有！”见一波前三交卷儿的都是仙界的，玉帝兴奋的都快手舞足蹈了。回头看来玩家‘月梦’一眼，“你放心，朕不会再打扰你了。你们人间是没法跟我们仙界比的，不是一个档次的好不好，哈哈！高兴，朕高兴！今儿个高兴，真呀真呀真高兴……”

　　激动之余，玉帝这货竟然唱起来了！

　　“考生玉皇大帝……”就在这个时候，广播中一个张小东的声音传来。直到听到这个声音，玉帝这个家伙才收敛起来，不过脸上的激动却是挡不住的。同时仙界考生们的士气也被带起来了！

　　而同一时刻，天魔界后汉三国的考生们，大唐帝国的考生们却是着急了！怎么回事，怎么都是仙界的！同样着急的还有跟玉帝在一个考场的玩家‘月梦’。急了，玩家月梦也急了，心想我这是因为玉帝捣乱这才做的慢，你们呢？兄弟们你们六个呢？

　　而就在仙界的、天魔界的、人间的考生月梦或者激动，或者郁闷、或者震惊和着急的时候！

　　“全仙界通告！十九分54秒，第19号考场，来自天魔界的种子考生，大汉帝国东部战区大都督，周瑜周公瑾，完成全部考题，交卷！成为本次仙界月考第四个完成全部考题，并交卷的考生！恭喜他，请其他考生再接再厉，考出好成绩！”


第1394章 人间考生，爆发！

　　周瑜周公瑾完成全部考题，交卷了！而且排名第四，而且比第一个交卷的文曲星君只慢了14秒而已。

　　当全考场通报的时候，几乎是一瞬间，刚刚还激动不已的仙界的考生们心中一个咯噔。

　　而这一切，仅仅是刚开始而已！因为紧接着，又一个天魔界的种子考生交卷了！

　　“全仙界通告！十九分55秒，第100094考场，来自天魔界的种子考生，大唐帝国诗仙太白，青莲居士李白，完成全部考题，交卷！成为本次仙界月考第5个完成全部考题，并交卷的考生！恭喜他，请其他考生再接再厉，考出好成绩！”

　　继天魔大汉帝国之后，天魔大唐帝国也开胡了！还没完！

　　“全仙界通告！十九分56秒，第19考场，来自天魔界的种子考生，大汉帝国南部战区诸葛孔明，完成全部考题，交卷！成为本次仙界月考第6个完成全部考题，并交卷的考生！恭喜他，请其他考生再接再厉，考出好成绩！”

　　还没完！

　　“全仙界通告！十九分57秒，第19号考场，来自天魔界的种子考生，大汉帝国北部战区，郭嘉郭奉孝，完成全部考题，交卷！成为本次仙界月考第7个完成全部考题，并交卷的考生！恭喜他，请其他考生再接再厉，考出好成绩！”

　　“全仙界通告！十九分58秒，第19号考场……大汉帝国……贾诩……第八个完全全部考题……”

　　“全仙界……司马懿……第九个……恭喜他！”

　　“全仙界通告，第19号考场……20分钟零三秒，大汉帝国……庞统……交卷！成为本次仙界月考第10个完成全部考题，并交卷的考生！恭喜他，请其他考生再接再厉，考出好成绩！”

　　一口气，前十交卷的考生全出来了。而更让整个仙界考生和天魔界考生震惊的是，从第四名往后，全都是天魔界的考生！更可怕的是，从第四名到第十名，这七个人中有六个来自天魔大汉帝国，来自十九号考场！

　　无数人倒吸了一口凉气。这19号考场也太猛了吧？如果说之前的666号考场击中了仙界的学霸，那么这个19号考场就集中了天魔界的学霸！还有这个天魔大汉帝国，他怎么有这么多的人才啊！

　　同一时间，听到这些的天魔界的考生们则是激动了起来，被周瑜等人的名字刺激的气势和状态都节节攀升了起来。看到自己天魔界的学霸们这么争气，这些天魔界的考生的劲头也起来了，就好像他们自己考得一样。

　　“没想到这一届的天魔界考生这么厉害。”有的仙家考生心中想到。

　　“天魔界万岁！大汉帝国万岁！”“大唐帝国万岁！”天魔界的考生们也是心中激动地喊道。

　　而震惊于此的同时，仙界和天魔界的考生们几乎是完全把人间的考生忘了。毕竟前十一个没有人间的，那还有什么可说的？即便是有人想起这次月考人间也有人参加，但是一看这局面，这些人也是感叹差距。感叹人间和仙界以及天魔界的差距。完败！碾压！此刻的这些人心中只有这几个词，在他们看来，这次人间来的这些考生铁定被仙界和天魔界碾压了。搞不好名落孙山后了！

　　不仅是他们，就连此刻听到前十都没有人间考生的张小东也是急了。之前张小东想到过差距，可是没想到这么大。难道我们凡人就差这么多吗？

　　没道理啊！按理说前面数理化三科人间考生应该有优势才对啊！张小东摇了摇头，同时火速赶往有人间考生的几个考场。

　　同时，在一号考场的考生‘月梦’也是急死了。怎么回事，人间的呢？人间的兄弟们都干嘛去了？难道你们也都跟我一样，都被玉帝这种家伙给骚扰了吗？

　　而在玩家‘月梦’前面的玉帝则是一方面惊讶于天魔界的学霸们的实力，同时也回头看来一眼玩家月梦。那意思小子你看见了吧？你们人间不行啊，这次妥妥的被碾压啊哈哈！

　　而就在这个时候！全月考通告再次响起！在这一刻，玩家‘月梦’心中都是一紧，心都提到嗓子眼了。不仅仅是玩家月梦，整个考场的无数考生也都差不多，都不由自主的竖起了耳朵！

　　“全仙界通告，20分49秒，第19号考场……”当听到这里，尤其是听见又是19号考场的时候，无数仙界考生一阵咋舌，无数天魔考生一阵激动。而玩家‘月梦’咋舌脸色一变！不是吧，又是十九号考场的天魔考生？难道天魔界大唐和大汉帝国要霸占这次的月考榜单吗？

　　这一刻的玩家‘月梦’简直要急死了，崩溃了。然而，当通告的后面内容出来的时候，玩家月梦的眼睛亮了，紧紧地握住了拳头，一脸兴奋！

　　“全仙界通告！20分49秒，第19号考场，来自人间的种子考生，龙城帝国，东哥军团，玩家‘宇语羽玉——周瑜’完成全部考题，交卷！全仙界排名第十一！”

　　人间的考生，爆发了！

　　“全仙界月考通告！20分50秒，第19号考场，来自人间的种子考生，龙城帝国东哥军团‘诸葛渊寂’完成全部考题，交卷！全仙界排名第十二！”

　　“全仙界……来自人间的种子考生……东哥军团‘山童’……全仙界排名第十三！”

　　“全仙界……人间考生……‘alex二希’……全仙界排名第十四！”

　　“全仙界……人间考生……‘迪煌’……全仙界排名第十五！”

　　井喷！在所有人都以为人间考生这次月考被团灭，被碾压的时候，来自人间的这五个考场来了一场大逆转！一口气，直接包揽了第十一名到第十五名！此刻一号考场的玩家‘月梦’和刚到19号考场的张小东都是紧握着拳头，松了一口气。而整个仙界月考各个考场，无论是仙界的、天魔界的，所有的考生都是张着大嘴吧，久久不语。

　　而在一号考场，玉帝这个家伙的眼睛更是快掉下来了。因为玉帝可是从玩家月梦的口中知道，那就是这次人间的考生总共就来了7个啊！七个人，其中五个包揽了第十一到十五名，这还要不要人活了？

　　所有人都被人间来的这几个家伙跟震撼到了。

　　虽然紧接着又有几个仙界和天魔界的考生被全月考通报，占满了16-20名的名单。不过他们不知道，此刻的张小东却是傻眼了。因为激动之余，张小东更是着急。5个！‘月梦’这个家伙张小东是知道的，再有十分钟能交卷就不错了。毕竟前面坐着一个省油的玉帝捣乱。可是在2号考场的‘浮云游啊’呢？

　　都已经报到前20名了，都22分钟了，考生‘浮云游啊’这个家伙怎么还不交卷？

　　而几乎是在张小东想这些的时候，在他的脑海中“叮！警报，2号考场发现考生‘浮云游啊’严重作弊行为！请监考员张小东立刻前去处理！”

　　这一刻，张小东冷汗都下来了。

　　而同一时刻，2号考场。

　　“快点快点，快点抄！先抄选择题，快点，待会东哥来了我就要交卷了！”玩家‘浮云游啊’身子侧开，同时朝着前面的哮天犬和后面的猪八戒喊道。而再看哮天小萌犬也是两眼放光，脑袋使劲扭着，根本不看自己的试卷，而是直接一边看着玩家‘浮云游啊’的试卷，同时把答案抄在草稿纸上。

　　同样，后面的猪八戒也是又兴奋又害怕，一边抄着，一边紧张的冷汗直冒……


第1395章 小子，开窗户吧

　　“快抄快抄，快点抄！待会东哥就来了！”

　　“好好好！”

　　“小兄弟你真仗义，俺老猪记住你了！”

　　“嘿嘿~”

　　抄袭小团伙！一只狗妖，一头猪妖，还有一个人。

　　“好厉害啊这‘七个核桃’，我看了你的卷子一遍就记住内容了！”一遍抄着，哮天犬这个家伙还激动地说道。

　　“第二页，翻了翻了，翻第二页。”猪八戒也是兴奋而紧张地说道。

　　“好！”见两人抄完了第一页，玩家‘浮云游啊’也是做贼心虚的，哆嗦着手翻页。当这家伙翻页的那一刻，前面的哮天犬和后面的八戒紧张的都不由自主的咽了口唾沫。

　　不过就在这个时候，一只大手横空出现！

　　“哎哎哎~~~”同一时间，哮天犬和猪八戒急的直叫。

　　这只大手直接抽走了卷子！而这只大手的主人，自然是赶到的张小东无疑。

　　而看清楚张小东之后，三人小心肝跳的速度都暴增了，脸色都白了。

　　蹭的一下，“东哥，那个那个……那个你来的正好，我交卷！”玩家‘浮云游啊’这个家伙无耻的站了起来，然后无耻地说道。

　　再看哮天犬直接转过了头去，紧紧地捂住了刚刚抄了B卷第一页的答案。

　　猪八戒这个家伙可就没这么激灵了，放在卷子上的手还在哆嗦着，同时还下意识的将刚刚抄的答案写到了草稿纸上。

　　“好啊，你们三个兔崽子七个核桃喝多了吧？竟然敢顶风作案！”看到这三个家伙勾结作弊，张小东也是气不打一处来。而看到这三个家伙协同作弊的时候的表情，动作，还有那紧张和兴奋的状态，张小东更是哭笑不得。

　　同时张小东恨不得把‘浮云游啊’这个家伙暴揍一顿。不是因为他作弊，而是因为这个家伙其实卷子已经做完了！

　　臭小子！做完了你不交卷，在这给我搞作弊！

　　怪不得，怪不得前二十名都排出来了，你这家伙还没交卷儿啊。搞了半天你这组织抄袭啊你。

　　“东哥你听我说，我是有苦衷的。”看到张小东的表情，玩家浮云游啊赶紧喊道。

　　“哦？说说看？”

　　“好。你说好兄弟最重要的是不是义气？是不是该拉一把的时候应该拉一把？”玩家浮云游啊紧张兮兮的看着张小东说道。

　　“东哥上仙，放我们一马好不好。我你看我多萌？”一边，哮天犬这个家伙也装蠢萌，可怜兮兮的看着张小东。

　　看到这一幕，张小东哭笑不得。“说的对，是应该拉一把。好兄弟，就该有福同享有难同当！”接着，张小东一脸认真地说道。

　　听到这话，哮天犬、猪八戒，还有浮云游啊这三个家伙眼睛一亮。

　　不过下一刻，本次月考的通告再次发出！而且是张小东发的。“全仙界月考通报批评！现发现仙界考生哮天犬，猪八戒，人间考生‘浮云游啊’互相勾结，有严重作弊抄袭行为，情节特别严重，影响极其恶劣！特，予以赶出考场处分！取消本科目考试成绩，希望这三位考生下场考试吸取教训，也希望其他考试引以为戒！”

　　啊？张着大嘴巴，在一片哀嚎中，这三个家伙直接被轰出了场。而玩家‘浮云游啊’则是成了本次月考，甚至未来的诸多仙界统一月考中，唯一被踢出考场的人间考生。不过三人这次被组团轰出考场倒也让三人之间的交情和义气更加坚固了，玩家‘浮云游啊’临走的时候更是收到了哮天犬和猪八戒大量的礼物，当然这是后话。

　　不过张小东发的这条通告也是把这次月考的其他考生吓到了。

　　太狠了吧！1号考场，玉帝都傻眼了。张小东这臭小子可真够狠的，自己人都开刀！你们人间总共来了七个人，你舍得啊？

　　而在玉帝的背后，玩家‘月梦’也是懵逼了。我没听错吧？‘浮云游啊’这个家伙被踢出考场，取消第一门考试的成绩了？浮云游啊你搞什么啊？

　　两人如此，其他考生自不必说。看到张小东连自己人间的考生作弊都不放过，连交情最好的哮天犬都不放过，这些考生也不敢再保佑侥幸心理了。他们不知道，张小东也想放过这三个混球，可是他不敢，也不能。第一，自然是要保证月考的公正性。第二，如果自己这个监控员也作弊了，张小东感觉到时候直播间系统还不知道要怎么对付惩罚自己呢。搞不好以后再来仙界，去天魔界就泡汤了。小不忍则乱大谋，这一点张小东还是知道的。

　　而让张小东没想到的是，刚刚交卷儿的那五个家伙，还有被轰出考场的玩家‘浮云游啊’并没有像仙界的考生一样直接回到仙界休息，而是去了一个由月考系统安排的休息室，或者说一个空出来的考场。同时刚刚张小东发的通告，这帮家伙也都听到了。几乎是一进入这个人间考生休息室，脸红脖子粗的玩家‘浮云游啊’就被另外五个家伙围了上来。

　　不管怎么说，张小东这一招杀鸡儆猴奏效了。在接下来的时间里，整个月考考场的考生们收敛多了。而且其实这次月考的尺度已经很松了，只要不是像这三个家伙这样明目张胆，像牛魔王那么嚣张，一般都不会被踢出考场。

　　不过虽然这么说，随着时间一分一秒的过去，尤其是在这场数学考试快接近尾声的时候，这帮考生尤其是学渣们又开始不安分了起来。而这个时候张小东也是最忙的，各种警告、轰人。

　　同时，一边处理着这些最后关头作弊抄袭的学渣考生们，张小东的目光还时不时地看向考场的窗户。那除了自己，任何人都打不开的窗户，诡异的窗户。而在一号考场，玉帝和玩家‘月梦’这两个活宝早就做完了，而且月梦也交卷了。可是玉帝却是一直坐在那里，同时跟张小东一样，眼睛不时的扫过考场的窗户。

　　这一刻，张小东终于知道玉帝这个家伙为什么这次非要参加这次月考了！

　　在距离这次数学考试还有十分钟的时候，一号考场，“好了好了，都交卷都交卷！”玉帝站了起来，扫了一眼还剩下的十多个考生。包括还在做最后检查的正常考生还有等待机会的学渣。

　　“玉帝陛下，我们还没检查完呢。”听到玉帝的话，这帮家伙直接回到。

　　“是啊玉帝，着什么急啊。”在玉帝身后第二排的猕猴王也是喊道，抓耳挠腮。

　　“还检查个屁啊你们，快走快走。这个考场朕占了！”同时说话的时候玉帝还看了张小东一眼。“现在给朕离开这个考场的，到时候仙科大为他降低20分的录取分数线！”

　　太狠了！本来一脸抗拒，听到这话，这十多个考生屁颠屁颠的站了起来，齐刷刷的交卷，生怕玉帝反悔。

　　而张小东却是擦了擦冷汗，心中为玉帝竖了个大拇指。明白玉帝的意思，张小东最后十分钟就直接留下来1号考场。片刻之后，1号考场的这十多个考生喜滋滋的都交卷了，终于只剩下了张小东和玉帝。

　　2号考场，气氛突然压抑了起来。不是因为张小东和玉帝在闹别扭，或者谁对谁有意见，而是因为那几扇窗户。

　　“开窗吧小子。”深呼了一口气，玉帝也是眼睛紧紧地盯着窗户说道。

　　张小东也是看了玉帝一眼，接着也是调整了一下呼吸，走向了左边第一扇窗户。咽了口唾沫，稍微有些犹豫，然后猛地一下！张小东拉开了第一扇窗户！

　　空的！窗户后面是空的，是白色的墙壁！

　　这一刻，张小东和玉帝都愣住了。

　　再接着，一扇一扇，又一扇！全是空的墙壁！

　　“这？上次还有信号的。”怎么会这样？上次的时候不是还连接到天魔界了吗？张小东一脸疑惑，更是朝着玉帝看去。

　　“我去你看我干什么，又不是朕挡住信号了。”再看玉帝也是愣的，而感受到张小东的目光，玉帝直接喷到。


第1396章 老油条太白金星

　　一句挡了信号了，虽然是开玩笑，但看到窗户后面什么都没有张小东和玉帝心中都是咯噔一下。

　　“小子这是怎么回事？要不你去别的考场看看？”有些心底没底，玉帝朝着张小东说道。

　　“不用看了现在，等待会几分钟之后第一科考完了，我自己看行了。”张小东看了一眼玉帝回到。现在去挨个考场检查，到时候各种考生都看到了就乱套了。除非跟玉帝似得把人都轰走。其实本来张小东就是准备两场考试之间的空隙去看的，结果玉帝非要留在这里。

　　而听了张小东的话，玉帝犹豫了一下。玉帝这个家伙是想了解第一手资料的，可是这个考场明摆着不行了。所以玉帝也知道再在这耗下去也没什么用了。

　　“你小子到时候别蒙朕哈，要不然饶不了你。”玉帝直接瞪了张小东一眼，警告张小东别跟自己玩心眼。别跟以前似得有啥事都是张小东先跟老君商量，自己都是最后才知道的。

　　“好了好了，想走快走，我这忙着呢，待会马上收卷了。”张小东也是白了玉帝一眼。“再说我这里有全程开的考场视频，都在画面里，我有啥瞒你的。”张小东说道。

　　听到这话，玉帝这次放心了下来。“考完了让朕看看。”说完，玉帝这才交卷儿走人。

　　而在玉帝交卷走人的那一刻，异象发生了！

　　只见整个1号考场的那几扇窗户里，齐刷刷的里面的墙闪烁了起来，就跟电视机的雪花一样。

　　“……”这一刻，张小东擦了擦冷汗。心想特么的玉帝你还敢说不是你挡住了信号了？同时张小东也是松了一口气，心想幸亏自己一直在录着现场的视频，要不然这要是说给玉帝听，玉帝肯定以为自己在坑他。

　　再接着，张小东赶紧将视线投向这些窗户里的画面。而在这些雪花中，没有声音，没有画面，只有醒目的一行字。“没有权限！没有权限！”红色的，好似警报一样。

　　“这？”没有权限？张小东皱了皱眉头，心中一愣。隐隐的，张小东感觉这上面的没有权限四个字应该跟仙界直播间无关。而是对面那个所谓的天魔电视台的那个东西子没有权限。

　　想到此，张小东心中一咯噔。因为他知道，这意味着对面天魔山的发展也提速了！也就是说，自己现在终于无法窥探他的秘密了。而自己一直在努力的发展仙界直播间，上次时间倒流三天的事情对方也不知道，说明对方可能也完全无法窥探仙界直播间了。

　　就好像两条并行的高速公路一样，双方并行不悖，谁能笑道最后就看谁能先到达终点了。当然，这只是张小东的猜测而已。但是那‘没有权限’四个字却是让张小东生出一种无力感的同时也是苦笑，看来自己以后少不了被这四个字折磨了。

　　不死心，又在2号考场折腾了几分钟，还是一样。张小东只能暂时放弃了。等待会考试间隙再看看吧。与此同时，在距离数学考试结束还有5分钟的时候，学渣们大暴动的时间到了。

　　一时间，张小东和在万千考场的监考员分身简直忙坏了。到了最后的时刻，这帮家伙哪里管什么AB卷儿，直接抄！本来作对的题都抄错了。

　　“时间到！所有人交卷，不要磨蹭！”最后一秒钟终于到了，张小东终于不被这帮疯狂的学渣折腾了。

　　这一刻，整个考场无数人松了口气，无数人脸都白了。完了，考砸了！学渣们心中想到。

　　一瞬间，所有考场的考生被清空。而张小东这个监考员则是考生收卷，一张张试卷和草稿纸被张小东收走。同时张小东还要判断看看有没有人忘了填写准考证号、名字等等。

　　而此刻的仙界和天魔界各处，这帮考生们比张小东还要激动。一个个的要么在讨论考题，要么在对答案。有的人兴奋的手舞足蹈，有的人听到正确答案之后面如死灰。而在整个考场的某个特殊的考场，玩家山童、‘宇语羽玉’和‘诸葛渊寂’等七个人则是一方面激动的讨论着对着数学答案，同时更是手舞足蹈的谈论着淘来的宝贝。

　　“仙器！兄弟们看我的这个，仙器这是！”

　　“我这也是仙器，还有这个！灵丹，大圣给的！哦，你们可能不知道，不是齐天大圣孙悟空，是通风大圣猕猴王！”玩家‘月梦’激动地说道。

　　而这七个家伙中，最郁闷和忐忑的要数玩家‘浮云游啊’了。数学成绩被取消了啊，老子这次可算是丢人丢大了。这要是传回去被人间网络上的人，还有东哥军团的其他人知道了，自己以后可还怎么混啊。

　　看着另外六个家伙在那对答案，玩家‘浮云游啊’哭的心都有了。150分的题，自己至少拿了140分！可问题是现在直接清零了！这一刻的玩家‘浮云游啊’握紧了拳头，拼了！后面三科一定要拼了！

　　除此之外，这帮家伙还在兴奋的讨论着自己同考场的神仙。

　　“哎我说月梦，你怎么考了这么长时间才出来？”其他人围着距离考试结束半小时才出来的玩家‘月梦’问道。

　　“别提了，被人欺负了一个钟头！”玩家月梦郁闷到。

　　“谁啊？”玩家山童不解到。

　　“我靠不是吧？你举报啊，你跟东哥举报啊！”玩家‘诸葛渊寂’也是起哄到。

　　“就是，哪能被人欺负了，而且还被欺负了一个钟头。”其他几个家伙也是喊道。

　　“谁啊到底。”

　　“还能谁啊，天庭的老大，玉皇大帝！”再看玩家月梦一脸郁闷道，“这货从一开始考试就骚扰我。用他那大屁股不停的撞我的桌子。”

　　“啊？玉皇大帝？你跟玉帝一个考场？而且还是前后桌？”众人一愣到。

　　“是啊，而且我也跟东哥举报了。东哥根本不管，没办法，我只能用自己的办法了。”

　　“什么办法？”

　　“办法就是他用屁股撞我的桌子一下，我从后面用脚踢他屁股一下。”

　　“……”听到这办法，众人擦了擦冷汗。这几个人间考生不知道，此刻的凌霄宝殿，“陛下，您……”看到玉帝屁股后面一片鞋印儿，太白金星本想提醒，不过欲言又止。

　　“咋啦？”玉帝一回头问道。

　　“哦没事没事，我是想问问您考得怎么样。”太白金星是老油条了，这种事情他知道最好当做没看见。要不然整的玉帝面子下不来，到时候死都不知道怎么死的。

　　再看玉帝见太白金星的表情先是愣了愣，接着点了点头，“一百三十分以上应该没问题。”玉帝一脸的自信，“唉，真没想到啊，这次天魔界的考生这么强。还有人间来的这几个家伙也都不是省油的灯！”玉帝感叹道。不过一想到七个人间的考生有一个被赶出考场，还有一个被自己折腾的都快考不下去了，玉帝的嘴角就是露出一丝坏笑，同时挂着满满的鞋印，玉帝坐到了宝座上。


第1397章 咱输得起！

　　两场考试之间的30分钟时间虽短，可是人间、仙界还有天魔界的考生们却是极其的热闹。除了对题对答案之外，那些学霸级别的考生也是各自憋着一口气，准备下一场大开杀戒。

　　尤其是仙界的考生更是如此。因为上一场考生的风头都被天魔界和人间的考生抢走了，大家心中很不爽。

　　不过很多仙家考生也知道，那就是真正的大决战是在最后一场的仙界理科综合大考！前面三门考试，天魔界，尤其是人间肯定占优势！可是最后一门仙界理科综合就不一样了，那是仙界考生的强项，甚至天魔界的考生都望尘莫及。

　　同样，除了这些激动和忐忑的考生之外，还有一批考生则是在忙着找人，干另一件事。

　　“人呢，人间的那几个小子呢？”通风大圣猕猴王着急地喊道，“在不在仙界？你们看没看见有个叫‘月梦’的凡人？”

　　“有个叫‘迪煌’的你们知道在哪里不知道？”牛魔王等人也在着急的找人。

　　而跟玩家‘浮云游啊’一块被轰出考场的哮天犬和猪八戒也在满世界找人。“八戒你们天魔界有么有？”

　　“没有，那小兄弟没在你们仙界吗？”猪八戒也是回应道。

　　满世界都在找人，不但是同考场的，就是其他仙民仙家也对这七个人间的考生感兴趣。

　　他们不知道，此刻的七个人间考生正在跟收完卷子的张小东在一块。一方面，张小东在给这帮家伙鼓励打气，同时也粗略告诉了他们第一场考试仙界和天魔界的学霸们的情况。当然，最重要的是，后面的考试千万要注意尺度了。绝对不能赤裸裸的作弊了。

　　同时抓紧有限的时间，张小东也去了其他空出来的考场试了一下。结果果然是一样的，那就是自己再也无法从考场的窗户连接上天魔界，并知道那边的一些情况了。起码这次月考不行。

　　时间很快就过去了，在九点五十分的时候，所有的考生再度被拉进了考场。再接着，十点整，第二场物理科目的考试开始了。

　　紧张，一如第一场一样的紧张。同时接下来的物理和化学两大科目的考试真的到了剑拔弩张，人间、仙界，天魔界考生三方你方唱罢我登场的白热化竞争了。

　　每当月考通告出来的时候，张小东都忍不住一阵激动和兴奋。而张小东注意到，在经过第一场考试的紧张和过于亢奋之后，这来自人间的七个考生终于缓过来了。

　　第二场物理考试，凡人考生全面爆发！前十名完成考题并交卷的，凡人考生直接占了四个，剩下三个直接排在第十一十二十三名！而且这次物理考试的全仙界第一个完成交卷的，正是人间考生，北大物理系的‘alex二希’！

　　张小东分明注意到，当玩家‘alex二希’的通告出来的时候，无数人脸色都变了。第19号考场，后汉三国的那帮家伙，周瑜、诸葛亮、司马懿等人脸一下白了。1号考场，玉帝那货直接气的把笔甩到了草稿纸上。

　　即便是大唐帝国的学霸还有仙界学霸剧集的666号考场，那些考生们也是手一颤。看得出来，人间考生的物理方面很强。不过当第二场物理考试结束的时候，张小东注意到物理考试交卷的前100名基本上还是那些人，只不过大家的顺序换了一下而已。

　　心态，第二场考试人间考生的爆发，直接让整个考场的无数考生心态都有了那么一丝丝的变化。同时竞争和对抗也更加的焦灼和白热化了。而在所有人都以为第三场化学考试人间考生依旧会霸占大量的前十名额的时候。

　　第三场化学考试，仙界考生逆袭！

　　凡人考生中，除了考生“迪煌”闯进前十，而且只占据第七之外，其他人间考生全部被掀翻！前十只有一个人，前十到前二十只有一个人，剩下的全都在20到三十名之间！

　　除此之外，天魔界的考生也几乎是全军覆没。前20名只有3个人而已，前十也只有一个，其中还包括当年民国北平菜市口算命的袁天罡。

　　当然谁都知道最先交卷不代表最强，毕竟有些题这些人知道拖再长时间也没有用，所以不如直接交卷算了。但是总的来说，能第一个交卷的，肯定差不了。

　　时间一分一秒的过去，谁都看得出来，这次考试的结果越加的扑朔迷离了。同时考完第三科化学的时候已经是下午了，这个时间段大家的心里本身就更加的紧张和激动了。另外张小东也彻底放弃了，因为不断的打开一个窗户接着一个窗户，全都是空的！仿佛是被天魔山那边屏蔽了，也仿佛是曾经混乱的信号变得稳定了，仙界直播间已经无法像以前那样截取了。

　　而这一刻仙界的考生们，包括玉帝，包括在考场外等着的佛祖、通天教主、元始天尊，尤其是老君，他们的心中都是有些不平静了。因为大家都知道，最后一个科目‘仙界理科综合’考试马上要到了。而仙界理科综合，才是大佬们最看重的。因为这是一个真正的将人间的科技教育与仙界的修行教育结合的科目！对这个科目，老君是十分在意的，并且就是老君和张小东合力推出的。

　　同时玉帝激动的原因还有另外一方面，那就是碾压！玉帝早就把赌注下到这‘仙界理科综合’上了，就等着碾压团灭人间考生了。

　　“哈哈，朕一定要看看这帮凡人考生被杀得屁滚尿流的样子，哈哈！”某处，玉帝兴奋地说道。玉帝知道人间考生的理综成绩肯定差！

　　是差，跟仙界浸染无数年的顶级仙家肯定不能比。

　　这一点别说玉帝知道，就是张小东也是知道的。此刻的那个人间考生休息的考场，张小东也在做着最后的动员。而听了张小东后面说的话，这七个家伙也是一头黑线。

　　“再重申一遍哈，我个人是不鼓励作弊，并且反对作弊的。”张小东接着说道：“但是！如果前后左右正好有人露出了一点试卷，正好那道题你又不会做，正好你又看到了。这种送上门来的好事儿，大家说我们应该保持清高宁死也不看，还是勉强自己做下一个重要的决定？”

　　“我再重申哈，我绝对不鼓励作弊，谁要是主动作弊我肯定抓他。”说完这句话，张小东也是一脸斗争的走了。

　　“……”这一刻，七个人间考生擦了擦冷汗。太虚伪了吧东哥你？你就这么看扁我们吗？

　　张小东的意思大家是听明白了，那就是主动作弊绝对不行。但是张小东的潜台词大家也听明白了，那就是如果无意间看见别人的答案了也别死脑筋。

　　这七个家伙看出来了，那就是到了最后的仙界理科综合，张小东也没底了。而且说完这话的时候，他们看到张小东一脸涨红的跑了。

　　这个凡人休息考场里，听到张小东的话，大家也是有些沉默了。抄？不行不行，我们可都是人间的学霸啊！同时大家也注意到张小东说刚刚的话的时候表情也是纠结犹豫的。

　　不过就在大家沉默的时候，张小东这个家伙又狼狈的跑回来了。“啊呀草，麻痹算了，都别抄谁都别吵哈。考试咱输得起，人丢不起。不准抄，谁都不准抄哈。再说也不符合哥的价值观！”

　　“……”众人一头黑线。

　　分寸乱了！谁都看出来了，张小东分寸有点乱了。压力太大了！的确，这种事情张小东这个家伙干得出来，可是怂恿别人这么干，张小东做不出来。再说自己还是监考呢。

　　听到张小东这话，众人也松了口气。不过说实话让张小东这个不淡定的家伙一搅和，这七个人间考生的心也紧张了起来。


第1398章 奇怪的考题

　　到了仙界理科综合这门考试了，整个仙界的仙家和考生，都在等着看人间考生的笑话。同时，就连监考老师张小东也稍微有些分寸乱了，被人看笑话，被人碾压团灭，这种事情张小东怎么可能接受。不过直到临考试十二三分钟的时候张小东终于还是调整了过来，重新稳住了心态。

　　“唉，希望这帮家伙都考好吧。”在临考试之前，张小东心中叹了口气。绝对不能抄的，尤其是自己这方面，绝对不能怂恿。即便是暗示也不行！毕竟这七个家伙代表的是人间的脸面，再说如果抄了那有什么意义？而自己作为监考更不能这么干。

　　张小东不知道，自己还有那七个家伙虽然已经下定决心绝不作弊了。可是仙界有帮家伙却是不省心。

　　时间很快，终于最重要的仙界理科综合到了。考前五分钟，一边各自检查着试卷和试题，同时几乎每个考场的仙界考生都朝着这七个人间考生不时地扫两眼。

　　一号考场，玉帝那个家伙一脸的坏笑，又用屁股顶了一下考生‘月梦’的桌子，“哎哎哎~用不用朕给你抄一下待会？”玉帝这个贱人引诱玩家‘月梦’。

　　脸色堆着坏笑，玉帝的心中一肚子坏水。而玩家‘月梦’鄙视的看了一眼玉帝。然后踹了一脚之后直接不看了。

　　因为张小东对他们七个后面又说了，仙界肯定有家伙等着看人间考生的笑话。而其中等着看笑话的人，排名第一个绝对就是玉帝。只要待会考试玩家‘月梦’抄了，玉帝这货绝对第一时间大肆宣扬嘲笑，甚至举报！

　　低头，看卷子，考生‘月梦’根本不搭理玉帝。只是看到卷子上的考题的时候考生月梦时不时地皱起来眉头。不过刚看了一会儿，考生‘月梦’就感到有人从后面轻轻地踢自己的板凳。

　　“放心，你后面有本大圣呢。”再看身后的通风大圣猕猴王小声说道。看样子猕猴王也知道人间考生的仙界理综弱，所以这才好意提醒前面的考生‘月梦’别担心，自己会帮他。

　　投桃报李！猕猴王明摆着这是投桃报李。

　　而投桃报李的何止猕猴王一个？

　　第二号考场，“别怕，不会的就问我。”前排，哮天犬压低声音说道。

　　后排，“哮天犬说的对，别担心，俺老猪也在后面。”猪八戒也打包票到。

　　听到两人的声音，玩家‘浮云游啊’几分感动，也有几分哭笑不得。

　　“谢谢谢谢，不过咱们别折腾了。再被踢出去一次咱们三个可就全玩完了。”考生‘浮云游啊’苦笑道：“好好考好好考，不用管我，我有信心。”

　　不仅是考生浮云游啊，其他六个考生的情况也差不多。有的是婉言拒绝了，有的嘴上没说，但是心中已经拒绝了。

　　而这些张小东都看在眼里，虽然什么都没说。同时张小东分明也感受到了有人间考生的这几个考场的气氛的变化。而时间一分一秒的过去，终于到了考试开始的时间！

　　“现在开始答卷！”同一时刻，张小东的声音出现在每一个考场。

　　几乎是一瞬间，所有月考考场的考生们动了起来！气势非常之足，尤其是仙界考生！仙界的考生们的状态都变了，因为相对于前面三科来说，这仙界理科综合他们更有优势一点点。因为这个科目涉及到大量的关于仙界修行的知识，虽然也包含很多人间的知识，但是仙界的东西的比例更大！

　　同样，在接连三场的高调之后，人间的这七个考生终于也紧张了起来。尤其是在张小东喊了那句‘现在开始答卷’的时候，这七个家伙中有几个手都是一哆嗦。

　　果然！跟张小东想的一样，考试一开始就盯着全场的张小东发现，节奏！仙界考生答题的节奏瞬间上来了，人间七个考生的节奏直接慢下来了！

　　这一幕看的张小东都是心中一紧。同时张小东注意到一个很重要的问题，那就是这场仙界理科综合的考题不对！确切的说，这些试题中除了老君和张小东研究出的一部分仙凡结合的试题之外，还多了一些匪夷所思的试题。而这些试题明显是月考系统，或者仙界直播间系统自己添加的！

　　而且其中一道试题是选择题。

　　内容是光速是每秒多少！

　　其中A：10000公里。

　　B：十万公里。

　　C：十万八七里

　　D：30万公里！

　　“这是送分题啊！选C！必须的！”1号考场，通风大圣猕猴王连犹豫都没有犹豫，直接选了C。

　　2号考场，猪八戒也是一脸的兴奋。“哈哈，竟然还专门为猴哥出了道题。”猪八戒这货也是一脸的激动。猪八戒真有中如鱼得水，越做越顺啊感觉。

　　此刻的张小东正好走到第2考场，看到八戒的答案，甚至还有激动的轻声嘟囔的时候，张小东哭笑不得。心想是啊，送分的题你个家伙都不要！不过紧接着，张小东惊讶的注意到整个不仅是2号考场，很多考场的考生，甚至包括仙界和天魔界考生都选了C！

　　“太棒了！人间考生又白捡了2分！”这一刻，张小东心中感叹道。张小东知道这些家伙之所以选十万八千里大多是受了大圣的影响，恐怕完全是下意识的就选了。另外据张小东的了解，人间的公里或者里跟大圣的那个十万八千里的单位还并不是一种单位，大很多。

　　也就是说，其实大圣的速度距离光速还差了很远很远。张小东知道，即便是如今的大圣也达不到这个速度。至于凡人界电影中什么闪电侠什么乱七八糟的所谓超过光速，那纯粹是扯淡。如果不去静下心来算一算，你根本会明白光速到底多恐怖和可怕。

　　而在这紧张的考试氛围中，这道题也算是少有的让张小东忍不住差点笑出声来的了。不过虽然这么想，但是张小东的心却丝毫没有放轻松。

　　压抑，虽然大部分的考试节奏和状态都很好，可是看到人间考生的状态和速度，张小东还是感觉有那么一丝丝的压抑。

　　不过很快，大约在考试进行了35分钟左右的时候，张小东来到了仙界学霸韩湘子和文曲星君‘独孤鸣’所在的考场。此刻，两人已经做到了最后一题！

　　张小东就站在两人的身后，默默的看着两人答题，尽量不去打扰两人。张小东知道，这理科综合的第一第二搞不好就在两人中间出来了。不过当张小东看到试卷上两人的最好一道题的时候，张小东愣住了！不仅仅是张小东，就是文曲星君和韩湘子也愣住了！一脸的茫然！


第1399章 纷纷交白卷，光速世界

　　放下笔了！

　　碰到这最后一道题，刚刚还势如破竹的仙界学霸文曲星君和韩湘子全都放下了笔。

　　两人全都是皱着眉头，分明在奋力的思考。难住了，这道题把两人难住了！

　　不仅仅是两人，在他们身后的张小东的脑门也是皱了起来。

　　再接着，又过了大约五分钟左右，张小东就一直站在两人身后，可是两人还是丝毫没有动笔！是的，五分钟过去了，就是不动笔！就是被这道困住了！

　　见状，张小东一边思考着这道题同时又去了其他考场。

　　然而，又过了十分钟，张小东还是没有听到文曲星君和韩湘子交卷的通告！而且不但如此，张小东惊讶的发现此刻整个仙界考场已经有十多个仙界和天魔界的考生做到这道题了，全都被困在了这里！

　　他们跟韩湘子和文曲星君一样，都是不动笔，都是绞尽脑汁。

　　而又过了五分钟，依旧如此！又过了十分钟，还是如此！很多人包括文曲星君和韩湘子等人也试着去解答了一下这道题，可是很快就擦掉了。分明是不满意，或者说认为不对！

　　仙界理科综合的总共时间是两个小时，而此刻已经过去了正好一个小时。这一个小时里，没有任何人交卷。即便是如同文曲星君等在35分钟的时候就做到最后一题的人也没交卷，全都困在这道题上！虽然分AB卷儿，虽然这道题在B卷上不是最后一道题。但不管是谁，最后都是困在这道题上。

　　也就是说如果没有这道题，大家早就交卷了！

　　没办法，张小东只能先巡视其他考场。因为这道题虽然ab卷不一样，但是都在最后一页。所以人间的七个家伙现在都没做到。

　　然而，大约又过了十分钟左右之后，终于有人间的考生做到了。正是来自人间的初中生‘山童’！不过这个家伙前面的题也是有很多模棱两可，甚至一头雾水的。考生山童的方法就是不会的先空着！

　　“好难啊。”一边做着题，凡人考生山童感叹道，同时心中也是疑惑。都已经过去一小时零十分钟了啊，怎么还没人交卷？

　　一边想着，考生山童也碰到了那道题。同一时刻，张小东就站在他的身后！

　　不过就在这个时候！

　　“全仙界通告！第666号考场，来自仙界的种子考生文曲星君完成全部考题，并交卷，成为本次月考仙界理科综合完成交卷第一人！恭喜他，也请其他考生再接再厉！”

　　普通考生不知道，当这个消息出来的时候，刚刚那十几个仙界或者天魔界的考生都是脸色一变。同时，在愣了一下之后，整个月考的无数仙界考生心中松了一口气，更是激动不已！拿下了，文曲星君又拿下了一个第一！不愧是文曲星啊，真给仙界争脸！

　　所有人都这么想，即便是仙界的学霸，天魔界的学霸，人间的学霸，乃至张小东都是这么想。太厉害了文曲星！

　　然而，所有人都不知道，此刻已经结束了本次月考之旅回到仙界文曲星宫的文曲星独孤鸣却是摇了摇头，一脸的遗憾。“唉~”文曲星叹了口气。

　　而同一时刻，刚刚还在人间考生山童身后的张小东本尊赶忙前往第666号考场，直接来到了文曲星的考桌。同时，张小东一把拿起了文曲星的考卷。不过紧接着张小东愣住了！

　　空着的！文曲星的最后一道题是空着的，只写了四个字‘无能为力’！

　　“这？”见状，张小东直接一愣。

　　而就在这个时候，同样在666号考场，韩湘子也站了起来。同时韩湘子的表情跟文曲星君竟然差不多，摇了摇头，有些不甘心，但是又有些无能为力的样子。

　　“全仙界通告！第666号考场，来自仙界的种子考生韩湘子完成全部考题，并交卷，成为本次月考仙界理科综合完成交卷第二人！恭喜他，也请其他考生再接再厉！”

　　还没等张小东反应过来，韩湘子已经离开考场了。而下意识的张小东赶紧去看韩湘子的试卷，“又是空白的！”张小东惊讶的发现，那道题竟然也是空白的！

　　“这？”张小东直接愣住了，这道题有那么难吗？据张小东所知，这道题如果出现在人间，恐怕百分之九十九的人都能轻松答上来！不过让张小东意外的是，这道在张小东看来没那么夸张的题目，他的答案竟然不在自己的手里！

　　不错，这道题正是月考系统和仙界直播间出的题目之一！

　　而在张小东愣神之余，又接连几个人交卷了。又过了一会儿，又有十几个人交卷了！

　　但是张小东看了一眼他们的试卷，大部分答案是空着的那道题。其中只有那么三两个人的试卷填写了答案，让张小东印象比较深的一个是司命星君！这个家伙分明也是修改了很多次，最后写了‘进入地府冥界？’这样的答案。而下面还有关于这个答案的分析。司命星君人物当超越光速的时候，人本身已经变成了纯能量系统。而地府的幽灵和鬼魂正是纯能量。也只有这种最简单的能量才有可能达到光速。

　　而诸葛亮这个家伙的答案就简单多了。

　　诸葛亮的答案是：时间倒流！很干脆，后面也有一些分析，但是张小东看出来多少有些没有信心。对答案有信心，可是对答案的分析没信心。

　　张小东知道，诸葛亮、袁天罡还有刘秀王莽都算是跟自己一类的人，所以如果他们写出这个答案的话很正常。同时张小东也认为答案是正确的。

　　因为这道题的问题正是“当一个人的速度达到或者超过光速，会发生什么！为什么！”

　　按照很多凡人的理解，还有所谓的相对论，达到超过光速的时候时光倒流，回到过去。这是很多人都知道的。当然张小东也知道现在凡人科学家也有很多科学家否定了这种说法，并且有理论支撑。

　　但不管怎么说张小东目前暂时只能想到这一种答案。而且张小东知道在仙界还没人能超过光速，即便是现在的大圣也不行，老君也不行。至于老君回到过去的方法也跟速度没有多大的关系，所以谁都无法验证。

　　在张小东想这些的时候，交卷儿的也越来越多了。很多人都是空白直接写不会，或者各种乱写。同时人间第一个交卷的考生终于出炉了，正是中学生山童同学，他的答案跟诸葛亮如出一辙。也是时间倒流，基本上也是跟相对论有关的解释。

　　“这是白送分给凡人考生啊。”这一刻，张小东哭笑不得到。一边收着卷子，同时张小东几分得意中下意识的又去看了一下这次理科综合的考题答案。

　　然而一看，张小东大惊！因为刚刚还没出现的这道题的答案已经出来了！

　　同时张小东又看了一眼刚刚交上来的卷子！只见考生山童的、诸葛亮的、两人的这道题直接被系统判了零分，外加一个鲜红的大xx！

　　一看张小东吓了一跳，赶忙看别人的！一份，一份接着一份，张小东倒吸了一口冷气。错了，全是错的！

　　“等等！”突然，张小东又看到了第五个交卷的‘司命星君’的考卷。

　　“5分！司命星君竟然到了一半的分数，5分！”见状张小东瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。超越光速，进入地府冥界？张小东万分不解。

　　同时赶忙再看向此刻理综的在自己手里突然出现的正确答案。

　　“而这正确答案的内容是：超越光速，物质将打破屏障，进入虚拟能量世界，并成为其中一员！因为能接近和超越光速的，目前只捕捉到光本身和电可以承载信息的物质等。

　　而只有以光速因子进入这个世界，才能超越二次光速。同时该虚拟世界的组成包括灵魂、包括‘过去’的一切人、物、环境和能量影像，也有可能包括人为制造的虚拟能量世界、光速世界。”

　　同时在答案的最后，系统还着重标注到：本答案为月考和仙界直播间系统自行推断，尚无印证！同时系统认定，死亡也是一种超越光速。

　　而看到这答案，张小东想打人。就你这尚无印证的答案就给我们人间七个考生直接判了零蛋？坑爹，太坑爹了。


第1400章 欢迎回到人间！

　　以月考和直播间系统自行推断尚无印证的答案作为标准答案，同时直接给考生判定了零分。这让张小东如何能不生气。

　　本以为这道题人间的七个考生稳拿分，结果反而全错了。而司命星君这个家伙最离谱的答案，反而成了到目前为止唯一一个拿到一半分数5分的人。

　　这一刻，张小东郁闷无比。同时一边监考，一边收着卷，张小东也在思考这仙界直播间系统给出的这个答案，还有结合司命星君的答案。什么意思，为什么月考和直播间系统突然出了这么一道题，这深层次的目的又是什么？

　　站在自己的位置和角度，张小东必须要想的多一些。张小东相信仙界直播间系统不会没头没脑的出这么一道题，更不会无缘无故的弄出这答案。

　　而系统答案的大体意思张小东也多少明白了一点。那就是说如果一个人的速度达到光速，那么这个人本身就无限接近于‘光’这种东西了，或者说变成光了。不过这‘光’与普通的光还不太一样，那就是这‘光’确切的说是带着这个人完整的身体、精神等一切资料或者说类似于信号体、数据能量包的光。因为除了‘光’目前没有任何东西能达到光速，同样一个人的身体本身无论如何也承受不住光速的。

　　而当这个由达到光速的‘数据包’达到光速的那一刻，他将会瞬间与其他光速阶段的数据包世界融合。这就是所谓的进入光速虚拟的‘过去’能量世界。

　　在这个‘过去’的虚拟能量世界里，一切都是光速，因为他的组成成分本身就是‘光’，就是能量。比如影子和影像，过去某个人的影子影像是能量，是数据。比如声音，声音也是数据，以能量的形式存在。比如‘过去’的世界，只要有能量留下，那么即便这个世界已经是过去时了，它依然可以恢复成一个世界。

　　各种影像和环境是能量数据，同时灵魂和思想信号也是数据。也就是说，在这个‘虚拟’的世界里的人和生物，完全是有可能有生命和灵魂的！而这些生命，很可能就跟正常世界的生命和人类一样，正常的生活。只是他们就好像虚拟世界的数据信息一样，以光速的最低速度生活，和普通世界不在一个频道。

　　而司命星君之所以10分的题拿到了一半儿的五分，就是因为他思考这个问题的角度是跟所谓标准答案契合的。只不过司命星君将这个虚拟能量世界仅仅限制于地府冥界了。因为曾几何时的冥界中的鬼魂不就是能量信息题，而没有真实的身体吗？

　　众所周知，包括张小东也知道，地府冥界早就毁坏了没有了，但是他其中的亿万灵魂肯定没有完全消散，零星的漂浮着。可以这么说，一旦有人将这些收集起来，完全有可能恢复这些灵魂。不过这些恢复的灵魂因为数据的丢失，可能会不完整了。

　　一边监考着，同时张小东也在想着这些东西。时不时地张小东皱起了眉头，时不时的又带着兴奋，同时又摇了摇头。还是等月考结束之后跟老君谈谈吧，张小东心中想到。以自己的知识面来考虑这些东西实在是不太够，稍微浅薄了一点。张小东这完全是根据答案来推测原因，完全是反向的。

　　而随着时间一分一秒的过去，整个仙界理科综合的考试也慢慢的接近尾声。在距离考试还有半个小时的时候，人间的剩下的六个玩家终于依次开始交卷了。

　　每路过一个人，看到这六个家伙示意这道题好简单，同时一脸兴奋的看了自己一眼，那意思送分题的时候，张小东就是哭笑不得。送分题？‘山童’那个家伙，还有诸葛亮、袁天罡、刘秀和王莽都是这么想的。王莽那个家伙比你们还兴奋。可是谁又知道你们刚刚交了卷，人家系统就给你们判了一个大零蛋呢？

　　“这次的理综有很多怪题难题，大家尽量不要急着交卷，多检查检查。”巡视着每个考场，张小东还是忍不住提醒道。

　　而在张小东的巡视和提醒中，本次月考终于到了结束的时候。在结束的那一刻，所有人都是一脸的轻松。无论是仙界的、天魔界的，还是人间的，大家都是彻底放松了。终于结束了。

　　尤其是对仙界的考生来说，这理综考试让他们大大的舒了一口气，总算找回了一点信心。

　　“最后检查一下考号名字和考场，好了，全体交卷！”这一刻，张小东也是喊道。“本次月考的成绩将会在明天下午这个时候公示，请大家留意查看。也预祝大家考上仙界最好的大学！”

　　“同时，这次月考的官方答案会在今天晚些时候公布！”

　　虽然有些意犹未尽，但随着张小东最后的声音，还有最后的收卷，整个考场所有人都被直接踢了出来。同一时刻，那个人间考生等候区的七个家伙也是大包小包的，一股脑全都塞到了三界背包里。东西太多了，尤其是玩家‘浮云游啊’被猪八戒和哮天犬的礼物塞得满满当当的，根本装不了。

　　“唉，真想把东哥这些破黑石头给扔了啊。”

　　“就是，要这些东西干什么啊。”

　　“我到现在才知道，在人间闹得学术界和科学家满城风雨的所谓新元素‘东’竟然是东哥从天魔界弄来的破石头。”

　　看着张小东强令他们每人腾出半个背包空间装的天魔石，这七个家伙就是一阵吐槽。不过这‘天魔石’果然是可怕，因这七个人的修为触碰天魔石竟然毛骨悚然。

　　而大约半分钟之后，在兴奋中，还有依依不舍意犹未尽中，这七个家伙跟所有的月考考生一样，全部被踢出了本次考场！

　　同一时刻，修士界，龙城以东500多里的地方。人山人海，东哥军团的战旗飘扬，重兵把守。除此之外，无数凡人玩家，无数东洲修士，全都在等待着，迎接着。再往里，几十家媒体的记者枕戈待旦看着前方的那片空地，眼睛都是亮的。

　　“该考完了吧？”

　　“算时间差不多，估计快下来了。”

　　“玛德他们七个可真是走了狗屎运了啊，上百万人中脱颖而出。”现场，记者，普通玩家，修士甚至妖兽都是或窃窃私语到，或者直接大声交流着。

　　而就在这个时候，“回来了！他们从仙界回来了！”突然，那片空地上，七道光华闪烁，接着，七个眼睛冒光，一脸兴奋的涨红的凡人考生出现了！


第1401章 张小东身份大揭秘

　　回来了！这七个幸运儿重返人间，或者说重返修士界了！

　　几乎是一瞬间，现场简直是锣鼓喧天鞭炮齐鸣，横幅，无数的横幅！一拥而上！要不是在此地驻守的东哥军团的成员看着，搞不好会发生踩踏事件。

　　“注意秩序，注意秩序！”现场的东哥军团将领疾呼到，同时看向那七个人，这些东哥军团的成员也是一脸羡慕。

　　再看从仙界回来的这七个玩家也是瞪着大眼睛，看着眼前的盛况一脸的不敢相信。

　　“热烈欢迎月考学子归来！”“欢迎回到修士界！”“加油，为人间和修士界争光！”各种横幅看的七个人间考生眼花缭乱。他们没想到一回来竟然收到了这么隆重的迎接。

　　“你好月梦！我是华夏凤凰网的记者，请问……”

　　“你好‘dlex二希’，我是华夏新郎网教育专栏……这次考试考的怎么样？”

　　“欢迎回来‘宇语羽玉’！能谈一下这次月考的情况吗？大家都非常想知道你这次月考都碰到了那些人，尤其是那些神仙。”

　　“‘诸葛渊寂’你好，能告诉一下大家月考答案还有成绩什么时候公布吗？你们七个有没有信心，考的怎么样？觉得能跟在人间的时候一样，冲进全仙界前一百甚至前十吗？”

　　一个接着一个，这些记者好似闻到了鱼味儿的猫，直接把从仙界月考刚回来的这七个玩家考生给团团围住了。一股脑的问题，记者们围得水泄不通，现场热闹异常。

　　而紧接着当听到这七个人的回答之后，现场的记者，包括现场的玩家和修士都是一阵惊呼接着一阵惊呼。

　　“你是说你跟玉帝在一个考场！传说中的玉皇大帝？而且你们还前后桌？”一个记者看着玩家‘月梦’一脸兴奋甚至羡慕到。

　　“什么！牛魔王还有赤脚大仙在你的考场？”围着玩家玩家“迪煌”的记者也是一脸的震惊。

　　“后汉三国的名流？他们在仙界？”“哦天魔界，天魔界？那是什么地方？前三，周瑜他们竟然前三交卷？”玩家‘宇语羽玉’‘诸葛渊寂’的周围，记者们也是眼睛瞪得大大的。

　　而另一边，“诗仙李白，诗圣杜甫？他们也在？而且跟你一个考场？”看着一脸兴奋的玩家‘山童’，记者们也都是惊呼不断。

　　“刘秀和王莽是穿越者！真的假的啊？”

　　“当然是真的了，网络上早就有人猜到了！”听到玩家“迪煌”的话，无论是记者还是现场迎接的玩家，全都的一脸的吃惊。

　　“我当时前排是哮天犬，后面的坐着的仙界考生你们猜是谁？是猪八戒，哈哈~”不远处，玩家‘浮云游啊’也是兴奋地说道。

　　而紧接着，当听到这七个玩家提到这次人间的考生除了最后的仙界理科综合之外，其他三科都是名列前茅，甚至闯进前十前二十完成交卷的时候，记者和现场的玩家们更是一阵欢呼。当听到玩家“alex二希”甚至在物理考试中成为全仙界第一个完成交卷的人的时候，现场的掌声如雷！

　　不过也有人注意到，那就是当问到成绩尤其是数学考试的成绩的时候，本次七个考生之一的玩家‘浮云游啊’一脸涨红，遮遮掩掩的就是不松口。不好意思，这个家伙不好意思说自己被人踢出考场了。不过这件事以后肯定会有人知道，毕竟那六个家伙绝不是什么守口如瓶的家伙。

　　“仙界理科综合的考题实在是太难了。前面三科，我们七个都有能力闯进至少前三十交卷，可是理综我们拼了也冲不进前1000。真的是尽力了。”一边，玩家‘山童’感叹道。玩家山童知道张小东的题海战术其实已经奏效了，但是差距实在是太大了。

　　“这么难啊？哦还有山童，你们这次去仙界有没有带回什么好东西啊？”有记者突然问道。

　　听到这个问题，现场的其他东哥军团的成员眼睛亮了。不过这七个家伙却是守口如瓶，就是不说，只是激动的坏笑。

　　“这个暂时保密。对了东哥说了，这次月考的标准答案会在今晚晚些时候发出来，同时明天下午五点钟，这次月考的全仙界排名和成绩就会公布。”玩家‘宇语羽玉’就刚刚月考成绩的事情回应道。

　　听到这个，现场的记者和玩家都是赶紧记下来。同时已经有记者现场邀约这七位，让他们七个无论如何也要帮忙把这次考试的试题回忆一下，重现出来让他们独家曝光了。

　　这些记者还有玩家也想知道这次月考的题到底多难，还有仙界到底考的什么。

　　“没问题！”这七个家伙回到。肯定要把题带到凡人界的，不仅如此，当初一起在辅导班的那一百多个玩家考生也都是翘首以盼呢。这帮家伙肯定不服，到时候让他们重新做一次月考的题试试。七个玩家考生心中想到。

　　而就在这个时候，现场突然有人想起了一件事情。

　　“对了，你们七个这次上仙界参加月考，那你们弄清楚张小东在仙界到底是什么身份了没有？”有记者突然问道。

　　“就是啊，东哥在仙界到底是什么身份啊？为什么这么牛，竟然可以掌握飞升，掌握人间考生的名单啊？”不仅仅是记者，不仅仅是普通玩家，甚至现场维持秩序的东哥军团的成员们眼睛也亮了。这个问题，大家憋在心中实在是太久太久了。

　　还有现场的东洲修士，还有现场跑来凑热闹的妖兽，全都是看向这七个家伙。都想知道答案！在他们看来，这两年全球全华夏最大的秘密无疑就是张小东的身份！

　　而听到这个问题，这七个玩家苦笑。当然牛逼了东哥！本来七个家伙上仙界之前以为张小东的身份就是仙界天庭的一个官员而已，类似于位列仙班那种。谁知道，谁知道特么的东哥的身份比这个还牛逼！竟然……竟然是全仙界的监考老师！

　　什么牛魔王啊，什么玉帝啊，一旦被他抓住小把柄，说踢就踢，说喷就喷！真尼玛霸道！一个个的服服帖帖的。

　　而看着现场的记者、玩家还有修士界期待的眼神，七个玩家互相看了一眼，其中‘alex二希’站了出来苦笑道：“我们也是考试开始之后才知道，东哥他……东哥他其实就是这次横跨人间、仙界、修士界的大月考的监考老师。而且不仅是这一届，上一届的时候也是他监考的，而且是唯一的监考老师。猪八戒、牛魔王，甚至玉帝今天都差点被东哥给踢出考场。”玩家‘alex二希’说道。

　　“恩，东哥现在还在仙界收卷子，审查，估计待会就回来了。”其他人也是补了一句。

　　监考老师！这次牛逼哄哄的仙界月考竟然是张小东监考的！还差点把玉帝踢出考场！

　　这一刻现场的记者、玩家包括东哥军团的成员直接被镇住了！有的记者甚至直接下线，赶紧把这个劲爆的消息发出去！


第1402章 被波及的张小东

　　太出乎意料了。

　　本来大部分的华夏人、还有大部分的东洲修士都以为张小东属于仙界特使之类的。比如好似曾经的神话传说一样，张小东就是某个神仙转世之类的存在，亦或者就是玉帝佛祖等大佬派下来的仙官。

　　尤其是当前段时间张小东宣布人间要参加仙界的考试的时候，这种猜测更胜。千想万想都没想到，这仙界的考试竟然直接就是张小东弄出来的！而张小东直接巡视整个仙界考场。

　　“这层次直接特么的高了啊！”现场，主持安保工作的东哥军团的成员们感叹道。

　　“是啊，我开始还以为在仙界东哥就是一个打工的。没想到人脉和权利这么大。”其他军团的成员也是附和道。

　　“谁不是呢。我也是这么想的。真是万万没想到啊。”包括现场的东哥军团的人，所有的人都是感叹道。尤其是过来看热闹的东洲的修士心中触动最大。

　　“这位龙城城主在仙界的势力已经超过了我等的想象啊。”在东洲修士的人堆里，这些修士们感慨道。

　　记者们是最能添油加醋的，再加上这七个家伙帮忙吹，这一刻整个现场的人都被张小东的身份给震惊到了。再接着，后面足足半个小时，记者们更是围着这七个家伙问东问西。比如这次仙界考生考的怎么样，比如上届月考的情况。

　　“好了好了，他们七个需要休息，请大家让一让。”最后还是这次赶来的东哥军团的安保人员出手了。护送着七个考生就跟护送国宝一样，直接带离了现场。

　　“如果记者朋友想要继续采访的话，可以在线下进行。让一让，麻烦让一让。”随着为首的东哥军团将领玩家‘大头’的开路和声音，这七个家伙总算挣脱了出来。

　　护送的队伍浩浩荡荡，直接赶回龙城。同时一路上这七个家伙激动的心情也是久久平息不下来。不过这七个家伙也知道后面的日子也要难过了。因为狼太多了。全都盯着自己从仙界捎回来的东西。

　　“兄弟们，从仙界带回来什么好东西了？给兄弟们分点。”第一波，就是这群护送的东哥军团成员。玩家‘大头’更是跟其他人争了半天才争到过来接人的任务的。

　　而好不容易搞定了这支护送自己回来的友军，这七个家伙再度闯进了狼窝。

　　“怎么样怎么样，考的怎么样！”

　　“礼物礼物，捎的礼物呢，嘎嘎~~”水立方外面，之前被淘汰的那100多个玩家考生早就堵住门了。一个个眼睛亮闪闪的，跟一群狼似得。

　　“考题考题，你们先别下线，先把考题重新弄一遍，我们考一考试试。”玩家‘风宣武’、‘莲枫’、‘不会唱歌’、‘脑洞TAT’、‘不能说的丶吟荡’等这一百多个惨被淘汰的学霸们一哄而上。礼物是一方面，最重要的是他们也想试试这次月考的考题，看看自己能考多少分！

　　没办法，玩家‘月梦’等七个家伙只能把记忆中的月考题目原封不动的写一遍，然后交给这100多个不甘心的家伙之后才下线。

　　在临下线的那一刻，玩家‘月梦’‘alex二希’等七个人终于松了一口气，心想终于可以好好休息一下，睡个大觉了。然而，他们太天真了！

　　同一时刻，华夏天京大学某宿舍。当玩家‘alex二希’摘下头盔，松了一口气的时候，这个本来校方为自己单独安排、并且做好了保护工作的宿舍里，瞬间响起了一片欢呼声！这热烈的欢呼声差点把玩家‘alex二希’吓个半死。

　　转头看去，宿舍外面，“他回来了！”

　　“欢迎回到人间！”

　　“你好二希师弟，我是天京大学电视台的……”

　　“你好我是天京卫视的记者，我……”

　　“ccttv1的记者，我能问你几个问题吗？啊呀别挤别挤……”

　　一拥而上，在三界中一波记者，在线下还有一波疯狂的记者等着。不仅如此，玩家‘alex二希’发现宿舍外面还有很多师弟师妹，师姐师兄全都堵在外面，要么伸着脖子看，要么高举着手机激动的拍照。

　　除了这些人之外，校方的，学院方面的领导也都到了。

　　“……”看到这么多人，玩家‘alex二希’也是擦了擦冷汗。心想改天吧好不好，让我先好好睡个觉。

　　同一时刻，华夏西南西川省，刚刚下线一摘头盔，玩家‘宇语羽玉’也是被吓了一跳。只见自己家的客厅里，站着的，坐着的，全是记者，各种长枪短炮。全都是兴奋的看着自己。

　　“小瑜，这些……”玩家‘宇语羽玉’的母亲走过来，一脸无奈。

　　“行了，我知道了妈。”玩家‘宇语羽玉’也是哭笑不得的看着自己母亲回了一句，同时看向这帮记者，“各位，就半个小时，今天就给大家半个小时。剩下的采访以后再说好不好？”

　　除了个别的，这七个玩家所在的家里，学校里，几乎都被早就等待的记者围得水泄不通。采访，还有邀约专访，邀约最近今天上电视台和网站做互动，各种花样折腾。

　　相比于这七个家伙，大约半个小时之后从仙界考场完成任务回来的张小东就轻松多了。一回到修士界看到那么多人围的密密麻麻的，张小东吓得赶忙直接跑路。张小东的速度太快了，还没得现场的记者开口，张小东已经直接消失不知道跑到哪里去了。

　　和这七个家伙不一样，张小东一回到人间第一件干的事情就是立刻看看发生了什么变故没有。而看到一切正常，张小东这才松了一口气。

　　今夜注定是无眠的，在晚上8点钟的时候，七个从仙界月考回来的玩家带出了真题，并且透过三界官网和媒体向外界公布了。而在晚上十一点钟左右的时候，张小东这个家伙在三界官网公布了这次月考的官方答案！

　　一时间，整个华夏乃至海外网络上全都是在做题的。同时大家也算见识到了这次月考考题的难度。不愧是学霸才能参加的考试啊，无数网民和华夏人感叹道。先不说仙界理科综合，就说前面的数理化，这么难的题仙界的学霸和那七个家伙竟然只用了二十分钟上下就搞定了，太逆天了！

　　同时在仙界月考中引起了争议的考题，也就是那道‘当一个人的速度达到或者超过光速，会发生什么！为什么！’当这道题出来的时候，很多人的确以为是送分题。可是当晚上十一点，张小东把答案放出来的时候，网络上直接乱了。而首当其冲的、争议和反响最大的要数学术界！

　　同样，因为这道题和答案，张小东和力天世纪研究院也被波及了。


第1403章 太不可思议了，太可怕了

　　当达到光速进入虚拟世界？普通人还好说，可是学术界哪里肯放过？这道题的答案到底是代表着张小东的意思，仙界的意思，还是力天世纪研究院学术界的意思？

　　国内的，海外的，这些科学家们直接无视张小东答案中‘推测不确定’的字眼，纷纷给张小东和力天世纪研究院打电话。

　　大半夜的，张小东也是被这些电话给弄得焦头烂额，哭笑不得。心想这又不是我的推测，而是月考系统的推测好不好？而且透过孟青青、强子，尤其是李文彪，这些电话的主人全都是海内外顶级科学家。

　　张小东在发答案的时候其实也有顾虑，不过真是没想到会引起学术界这么大的轰动。

　　“张先生，你快解释一下吧，我很多老朋友，老同事，还有学术界的朋友也都打电话来了。他们都以为这个结论和推测是我们研究院和水立方的理论。”到了半夜12点钟左右的时候，水立方和力天世纪研究院的院长鹿顺支也给张小东打电话来了，叫苦不迭。

　　“鹿教授，我知道了，我会解释这跟水立方无关的。”张小东无奈地回道，“不过鹿教授，那你是什么看法？你和水立方方面对这个问题的理解和推测，还有理论基础是什么？你觉得答案中的推测有可能吗？”张小东还是问道。

　　电话对面愣了一下，“我也不知道，我从事的不是这个领域。”鹿教授接着说道：“但是光速这个东西目前除了光电本身还没有别的东西可以达到。所以说没有达到的东西，只有推断是合理的，有理论支撑，那么他就是有可能的。但是张先生，这不代表我们水立方的意思哈。”最后，鹿教授还补充了一句。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。看得出来，鹿顺支这个家伙还是十分爱惜自己的羽毛，十分严谨的。不想蹚这趟浑水。

　　“不过张先生，如果你有数据和可靠的实验设想，水立方研究院的科研人员肯定是支持你的。我们可以尝试验证。”鹿顺支说道。他能做的只能到这里了。

　　几分钟之后，张小东才跟鹿顺支结束电话。同时鹿顺支也表示会向外界声明，表态这个学术观点跟水立方无关，只是张小东从仙界月考带回来的观点，而且也是一种学术推测。同时如果有科学家对这个学术观点感兴趣的话，可以跟水立方合作共同研究。

　　“老君，看到了吧？”刚刚跟鹿顺支电话的时候，张小东也正好在跟仙界首席科学家太上老君视频连线。“这次月考出的这道题可是把我害惨了。最重要的是那七个家伙一回来就把考题说出来了，我想捂着答案都没办法。”张小东对着画面那头的老君苦笑道。

　　“呵呵。”对面，老君也是笑了笑，“说实话这道题就是把贫道也给弄迷糊了。”同时一边说着，老君也皱了皱眉头好像在思考。

　　“老君，以你的速度真的达不到光速？”再看张小东有些郁闷的问道。

　　“如果按照光速计算的话，贫道已经算是很接近了。但是一旦贫道的速度接近光速就会被限制住，逼着贫道停止。”再看老君回道，“但是即便是差一点，那也是天壤之别。仿佛就是一个瓶颈，确切的说不是一个速度的瓶颈，而是另一个神秘的瓶颈。突破了，就是另一个世界。”听了张小东的话，老君也把心里的话说了出来。

　　老君的话张小东算是听明白了一点。意思其实就是光速单轮速度的话，老君他理论上是可以达到的。可是每每接近的时候，就好像有某种神秘的东西限制他减下来速度，进而永远距离光速一步之遥。

　　“那你改天再试试啊？看到超过光速之后到底是什么？”见状张小东再度说道。

　　“……”听了这话老君哭笑不得。“你以为贫道没试过啊？贫道活了无数载什么没尝试过呢。”老君接着说道，“尤其是对速度，贫道曾经曾试过无数次，但都是无法突破。明明心中觉得可以，可总是突破不了那种屏障。或许，或许是肉身扛不住吧，不对不对，不全是。”

　　老君说着说着自己都摇头了。

　　看到老君这个仙界首席科学家都这般模样了，张小东心中也是急得慌。当然更多的是好奇心驱动。

　　不过突然张小东一愣，“对了老君，那你之前九星连珠的时候救我是怎么救的？是如何回到过去的？”张小东突然问道。上次的时候张小东就问过，可是老君直接一笔带过。

　　看了张小东一眼，“上次穿越时空其实根本和速度无关。”老君接着说道：“这其中完全是凭借对所谓‘天道’的领悟，至于这感悟和领悟的由来，贫道曾经跟小友你提起过，乃是家师传授。另外其实回到过去救你的不是贫道是真身。”老君回到。

　　“啊？”听到这话，张小东一脸的惊讶，“回去救我的不是你的真身？那……那是什么？”张小东赶紧追问道。至于老君口中说的家师是谁，张小东自然知道。无论是《封神榜》中还是老君都提到过，那就是那位神秘的神龙见首不见尾的道祖。至于‘天道’这种东西，虽然老君没说，但是张小东从老君口中的‘所谓天道’四个字就能感受到其态度。

　　“对，非贫道真身。或者说非贫道的肉身。”老君接着说道：“耗费贫道无数修为和能量回到过去的，乃是贫道的神魂！而且贫道也只能做到这一点。”

　　神魂！

　　而老君的这个回答一出，尤其是神魂两个字，张小东不知道为什么，心中咯噔一下。

　　不仅仅是张小东，即便是老君也反映了过来，突然脸色一变。

　　“老君……”张小东的话还没说出来，老君已经急着开口了。

　　“小友！你说……你说……”老君的话也是有些断续，一脸的不敢相信自己的猜测。

　　再看张小东也是点了点头，“神魂……老君你觉得你的神魂在回到过去的时候是以什么速度？达到了光速没有？”张小东一脸不敢相信的问道。

　　老君直接沉默了几分钟，最后才抬头看着夜色中的天空，叹了口气。“贫道不知道。但是如果这次月考还有仙界直播间的推断的真的的话，那么神魂回到所谓的‘过去’的时候，肯定至少是以光速进行的，以光速闯回‘过去’的世界屏障的。”

　　一边说着，老君还摇了摇头。从未有过，虽然拥有了回到过去这种‘神通’无数载了，可是自己一直都是只知其然不知其所以然，真是惭愧。老君心中想到。曾几何时，在仙界一切的一切，只要冠以神通之名，谁都不会在追根究底了。而在这些神通的背后，肯定有无数不为人知的秘密。

　　当然，每一种神通的背后都是天赋，不是每个人都可以的。比如这种天赋据老君所知目前只有他自己懂。当然还有他口中的家师。

　　看到老君的表情，张小东也是一愣。老君这个老科学家真是入魔了啊，因为这点事都自责了起来。张小东也在思考着老君的话，不过突然又想起一件事来了。

　　“不对啊老君，既然你的神魂回到的那个‘过去’是虚拟的，是影像，那么怎么会影响到仙界直播间啊？虚拟怎么可能影响到现实呢？”张小东问道。

　　老君看了张小东一眼，淡淡地回道：“小友你忘了，你的仙界直播间本身就是虚拟的。是一个连接人间和仙界、天魔界三个真实世界的虚拟平台。”

　　“在你我看来是贫道的神魂回去重新打赏了仙功，实则是贫道的神魂回到‘过去’更改了虚拟数据。”老君一语点破到。如今的老君专业词汇用的已经非常的6了。

　　“当然了，这一切的一切都还是猜测，猜测……太不可思议，太可怕了。”


第1404章 月考排名出炉！

　　这一夜，张小东跟老君聊了很久。虽然只是猜测，即便只是猜测，可是无论是老君还有张小东都明白必须心中要有个准备。毕竟月考系统还有仙界直播间绝对不会无缘无故的弄出这么一道题来。

　　这一夜不光是张小东和老君，也不光是人间，即便是仙界的仙家们也被这道题给弄得睡不着觉。很多仙家对这道题的答案是记感兴趣又迷茫。

　　不少顶级仙家甚至还试了试自己的速度。这不试不知道，一试不少仙家吓坏了。他们一直以为自己的速度都很快了，飞天遁地无所不能，结果现在才发现自己的速度其实距离光速还远着呢。

　　这个晚上不少仙家累的跟狗似得，就是为了比比自己和光谁的速度快。同时大家也在焦急的等待着明天下午五点月考成绩的最终公布。

　　是夜无眠，无论是仙界、人间还是天魔界。仙界和天魔界的仙家天魔观众粉丝们不时地看一眼直播间，看看有什么最新动态没有。而人间，网民和东哥直播间的粉丝们也是隔一会儿就刷新看一眼。或者看看网络上关于那七个家伙的新闻，关于人间的其他人试着做试卷的成绩，还有就是看看关于张小东身份的讨论。

　　时间一分一秒的过去，在这种焦急的等待中，时间终于来到了第二天下午四点五十。这一刻，无数人都守在仙界直播间、东哥直播间、还有三界官网，就等成绩降临了。

　　同一时刻，张小东本人也是在下午4点五十的时候才收到这次的月考成绩统计的。

　　“叮！系统温馨提醒，十分钟之后，人间华夏时间5点整，本次仙界月考成绩以及排名将会公布，请主播东哥做好准备！”伴着系统提示音，还有一张浩瀚的名单。而第一时间张小东赶紧先睹为快。尤其是找一找那七个家伙。

　　不过东海市的家里，看着这次的成绩和排名，尤其是人间七个考生的排名，张小东叹了口气。

　　“仙界理科综合啊！唉！”张小东摇了摇头，如果没有仙界理科综合就好了。那样的话这七个家伙除了数学被清零的玩家‘浮云游啊’之外，其他六个人的成绩可就逆天了！

　　理综，看了一眼，张小东知道这次人间这七个家伙全被理综给拖累了。被这个仙界和凡间结合的科目给拖累了。

　　而在张小东收到这个消息的时候，仙界直播间里直播间系统也直接发布了公告。“通告，仙界以及天魔界广大考生请注意，10分钟之后，本次仙界月考的成绩以及排名将会在直播间东哥网址之家首页公布！请注意查看！”

　　当看到这个公告的时候，整个仙界直播间里的粉丝和仙家们心中都是一咯噔。文曲星君、司命星君、韩湘子甚至蓝儿的几个姐姐等学霸全都是心中一紧。同样一脸紧张的还有赤脚大仙、魔礼青、哮天犬还有铁拐李等学渣。这一刻，所有人全都赶紧点开东哥网址之家的首页，不停的刷新。

　　而天魔界的周瑜、诸葛亮还有刘备等人也差不多。大唐帝国的那些精英、狮驼岭的妖怪们，一个个的都坐着同样的动作。而在天魔大汉帝国的某处，王莽这个家伙更是紧张的无以复加，一如当年参加中考的时候一样。

　　人间，这个消息则是由张小东放出去的，5点钟正式在三界官网发布！

　　还有10分钟了，可是这十分钟里每个人都是小心肝扑通扑通的直跳。尤其是那七个人间考生。越是到了最后几分钟，看着电脑屏幕上的时间，大家只觉得自己的心脏都在跟着跳。

　　终于，时间来到了下午四点五十九分五十秒。

　　倒计时！

　　这一刻，不知道有多少人紧张的搓着手，手心冒汗，这一刻，不知道有多少人咽了口唾沫，只觉得口干舌燥。

　　“10！9、8、7……”每个人都在倒数！

　　3！

　　2！

　　1！

　　瞬间！仙界直播间东哥网址之家，人间三界官网，两大网站的访问量直接暴涨！达到了历史顶峰！无数人冲了进来！

　　无数人迫不及待的点开链接，同时直接朝着第一页全仙界三界排名前100的考生看去。一点开，一行红通通的，分外扎眼的喜庆的通告在页面最上排滚动播放。

　　“热烈祝贺仙界考生‘文曲星君-独孤鸣’以总分740分的成绩，高中第二届仙界月考状元，全仙界（三界）排名第一！”

　　“热烈祝贺仙界考生‘司命星君’以总分739分的成绩，高中第二界仙界月考榜眼，全仙界，排名第二！”

　　“热烈祝贺仙界考生‘八仙之韩湘子’以总分738分的成绩。高中第二届仙界月考探花，全仙界，排名第三！”

　　看到入眼的这滚动的红字，无数人心中一震。

　　仙界，文曲星君三人手都是颤巍巍的。而在韩湘子的边上，铁拐李、张果老曹国舅等人更是直接激动的把韩湘子抱了起来，朝天上扔。

　　天魔界，周瑜等人浑身一颤，只感觉自己被大石头砸了一下一样。而人间，失落！好失落！前三名竟然人间一个都没拿到！果然，梦想很丰满，现实太残酷了！

　　而那七个人间考生的心中更是失落。同时包括他们七个在内，所有人间网民也在翻看第一页前一百名的名单。

　　第四周瑜周公瑾，第五李太白（天魔大唐帝国），第六郭嘉、第七诸葛亮，第八司马懿。第九荀彧。前十名，除了前面的状元、榜眼和探花，其他都是天魔界的三国和大唐精英。

　　不仅仅是排名，这排名之后还有每个人的单科成绩。其中仙界的文曲星君数学满分！物理满分！化学满分！仙界理科综合，290分！也就是说，除了那道涉及光速的题之外，文曲星君全对！

　　当看到这个成绩的时候，人间、天魔界，仙界，无数考生都快被吓到了。学霸，不愧是文曲星，这就是三界第一学霸的实力吗？

　　同时人间的网民也急了。

　　急了！这一刻，人间东哥军团的成员，网民，还有七个人间考生都急了。我们呢？我们去哪里了？怎么前十名都没考进去？这七个家伙更是着急地喊道。翻看，不停的翻看，从第十名开始一直往下看，越看大家心越凉。直到翻到最底下的时候，终于这才发现了人间的考生！

　　“第100名：人间考生‘山童’，数学150分。化学145分，物理145分，仙界理科综合230分，总分680分！+30分人间侨胞加分，总分710分！”

　　当看到人间考生‘山童’搭着最后的末班车挤进前100名的时候，人间无数人松了口气。同时，大家也被这30分的侨胞加分给弄晕了。

　　“这？还有加分？而且是侨胞加分！”不光是大家，就是张小东也是一脸的精彩。


第1405章 公布仙界三大高校录取分数线

　　凡人竟然算是仙界的侨胞！

　　照顾分！这一定是月考系统对人间考生的照顾分，知道人间考生的理综不行。

　　不管怎么说，这‘侨胞’两个字直接把正在看名单的华夏人心中的距离拉近了。同时，大家更是有些哭笑不得。不过更重要的是，大家注意到了人间考生‘山童’的成绩！数理化还好，450分的题总共扣了10分，学霸水平。可是这仙界理科综合的成绩可就悲剧了，竟然只有230分！

　　要知道前一百名里的仙界和天魔界的学霸们哪一个不是260分以上？甚至于文曲星君290分，只错了一道题。司命星君295分，只错了半道题！这差距太大了吧？大家不知道，能考230分已经不错了，毕竟只是张小东临阵磨枪搞了题海战术。

　　“嘶嘶嘶~~”再看玩家‘山童’也是一阵咋舌，心有余悸。如果没有这30分的加分，自己恐怕直接没影了。差距真大的，那么难的理综，文曲星君和司命星君等人竟然可以几乎拿满分！

　　同为玩家山童也为这30分的侨胞加分而哭笑不得。不过不管怎么说，能挺进全仙界前100名，玩家山童彻底松了口气。

　　玩家山童庆幸着，可是另外六个家伙可就不同了。

　　“230分啊！这小子理综怎么考的！”东哥直播间里，玩家‘alex二希’一边翻着名单，一边感叹道。

　　“是啊，我自己估分过了，最多能拿到200分顶天了。”玩家“迪煌”同样吃惊于‘山童’的分数。大家没想到在东哥军团这七个人中修为最差的玩家‘山童’竟然仙界理科综合考的最好。

　　“侨胞加分啊乖乖！也不知道我有没有加分。”其他几个家伙也是激动地喊道，同时赶紧翻看后面的成绩排名。

　　只有玩家‘浮云游啊’一脸的郁闷，“就算我也有30分的侨胞加分也没用，150分的数学啊，我直接清零了，补都补不上。”玩家‘浮云游啊’憋屈到。

　　果然，七个人中，只有这个当初修为最低的玩家‘山童’理综考过了200分，其他六个玩家的分数都在200分到190多分徘徊。不过跟大家想的一样，每个人都获得了30分的人间侨胞加分。

　　翻！不停的翻！这六个人跟其他凡人网民一样，足足翻到了第7页才翻到这另外五个家伙。

　　“第612名：人间考生‘月梦’，数学150分。化学150分，物理150分，仙界理科综合199分，总分六百四十九分！+30分人间侨胞加分，总分679分！仙界总排名，第612名！”

　　“人间考生‘alex二希’数学150分，化学150分、物理150分，仙界理科综合198分，总分六百四十八分！+30分侨胞……仙界总排名并列613名！”

　　“人间考生‘迪煌’……仙界总排名633名！”

　　“人间考生‘宇语羽玉’……全仙界排名675名！”

　　“人间考生‘诸葛渊寂’……699名！”

　　一口气，这五个家伙的名次全都出现在了第七页。而更让所有人惊讶不已的是，这五个家伙的数理化，全都是满分！看到这一幕，包括仙界和天魔界的人，再加上人间的观众和粉丝都是倒吸了一口冷气。

　　要是不考理科综合就好了啊，那样的话这5个家伙就是妥妥的仙界前十，或者说仙界并列第一啊！人间的观众感叹道。

　　“咦？不是还有一个考生吗人间？怎么都到了第700名了还没看见他？”有东哥军团的成员和直播间的粉丝注意到了。那就是七大人间考生之一的玩家‘浮云游啊’怎么还没出现？难道在第八页？

　　然而，翻到第八页的名单，没有！第九页，没有！

　　一直翻到了一万名，还是没有！是不是搞错了？怎么会这样？

　　看到这一幕东哥直播间里的粉丝和观众们都是一头雾水，还以为是张小东把名单遗漏了。大家不知道，此刻华夏某处，玩家‘浮云游啊’看着自己的成绩和排名小脸都白了。

　　而就在这个时候，东哥直播间里终于有人找到了。

　　“我看到‘浮云游啊’的名字了，我看到了！我靠什么情况，总分500分，仙界理科综合200分，加上30分，总分才530分！数学零分！”东哥直播间里，有人惊呼道。

　　“排名……排名并列18万三千零48名！”

　　“啊？数学零分？会不会弄错了？我记得这个家伙当初数学可是满分的啊？”

　　瞬间，东哥直播间里议论了开来。

　　“完蛋……”看到被人发现了，玩家‘浮云游啊’赶紧屁颠屁颠的下线，生怕别人问他。

　　这个家伙跑了，东哥直播间的粉丝和观众们找不到他也只能暂时作罢。不过仙界理科综合的成绩差距大归大，但是在这种情况下人间的这七个家伙竟然有六个人闯进来前700名，还有一个直接冲进了前100，这已经很牛了啊。

　　是的，是很牛了！可以看得出来张小东之前搞得题海战术已经很成功了。但是以张小东当时的估算，那就是这七个家伙能考210分就已经顶天了。再高张小东也无能为力了。

　　没想到玩家山童那个家伙竟然硬生生将分数提高到了230分。

　　人间，一方面激动的谈论着这7个人间代表的成绩，还有仙界顶级学霸的实力，同时大家也在查询着这张榜单上的其他人，其他神仙。看看他们考了多少分也是一件极为刺激的事情。

　　比如玉皇大帝！玉帝他老人家竟然考了690多分的高分，排名在前二百。哮天犬、猪八戒、赤脚大仙等人，全都在一百五六十万开外，都是两三百分的存在。全靠仙界理科综合加分了。

　　因为名单实在是太长太长了，有好事的东哥直播间粉丝观众以及网民干脆点击尾页，从后面看。这一看不要紧，大家直接吓了一跳。

　　只见倒数前三两名分别是“曹操曹孟德，数学0分，物理0分，化学零分，仙界理科综合零分！总分零分，全仙界倒数第一！”

　　紧跟着曹操的是刘备，除了数学拿到了13分之外，其他科目全都是零分！总分全仙界倒数第二！

　　“我擦，仙界理科综合都能考零分，他们兄弟两个是怎么做到的啊？”这一刻无数凡人网名惊呼和不解到。

　　然而很快大家又发现了同样在最后一页，“考生孙权孙仲谋，数学27分，物理化学理科综合零分，总分27分，全仙界倒数第99名！”

　　“……”这三位昔日雄主就这么草包吗？看到这一幕，无数人哭笑不得到。大家不知道此刻的孙权才是哭晕在厕所。孙权算过了，如果正常考试，自己这次绝对能闯进全仙界前10000名！

　　而所有的所有人中，最悲愤和不甘心的还是要数此刻的大汉帝国国都东边的一座宅院里，看着数理化加起来总共150分多一点、理综只有160多分的成绩，王莽砰的摔了桌子，“今天晚饭不吃了！哼！”站起来，对下人吼了一句，王莽拂袖而去。

　　不过就在这个时候，仙界直播间，东哥直播间同时发出了公告！

　　“请广大考生注意，请广大考生注意，为了照顾广大三界考生，本年度仙科大、仙国大、仙佛大正式各自划分重点本科，普通本科，还有专科分类。今晚六点，仙界三大高校的一本、二本、专科分数线将会出炉！请大家注意查看，6点开始三大高校将正式开始本年度的招生以及填报志愿流程……”


第1406章 再现专属人物扑克牌

　　“公告！请广大考生注意……同时请大家届时留意三大高校官网，其中各专业、学院的分类和批次将会在六点钟公告。”两大直播间里，这公告同时发了出来，正好在王莽拂袖而去的瞬间。而看到这个，王莽一愣。

　　就在这个时候王莽的私信也响了起来，“王兄王兄，注意看公告！要填志愿了，我准备报考仙科大的一本，你呢？你总分多少？”

　　这信息正是刘秀发来的。而看到刘秀的话，尤其是仙科大一本专业，王莽嘴角的肌肉一抽动。“刘秀！你个混蛋是在羞辱我吗！”王莽气的直接给刘秀回了一句，然后再度拉黑！

　　为什么！为什么机会就在眼前，我王莽就是抓不住！为什么考个大学就这么难！当考试答案出来的时候，王莽发现很多题其实自己都会。可是，可是昨天考试的时候一紧张都忘了！是的，就是紧张的缘故！

　　也不知道为什么，只要是一走进考场王莽就觉得紧张，一如当年中考的时候一样！

　　同时看着自己总分加起来才不到320分的成绩，王莽紧握着拳头，320分能够上最差的仙佛院的专科线吗？王莽心中想到。一定要考上啊，无数年来，没考上大专一直是自己心中最深的痛！

　　为了圆这个大学梦，王莽的标准已经从月考开始之前的仙科大仙国大重点本科王牌专业一降再降，降到了仙佛大专科线的程度了。这一刻的王莽心中在祈祷，不求别的，只求仙佛大的专科线别太高，别高过319分就行。因为王莽的总分正是319分。

　　王莽只是想感受一下上大学是什么感觉而已。

　　而当这个通告出来的时候，忐忑的绝对不仅仅是王莽。这次三大竟然分批次，分列类招生，这种分类的方式更能刺激到考生的心脏。不过这是对成绩靠后，或者说处于分数线附近的考生来说。对那些学霸级别的，尤其是在前100名，甚至一千名之内的考生来说，他们根本没有压力。可以这么说，只要他们想报考哪所学校，相应的学校绝对会主动伸出橄榄枝。

　　的确，几乎是刚刚成绩一下来，排名靠前的那些考生就已经分别接到了各大高校老大的私信。清一色的全都是邀请进入自己的高校深造的。

　　而就在学霸们考虑选哪个学校好，学渣们考虑能不能达到专科分数线的时候，张小东这边也没闲着。因为期待已久的本次月考的奖励也到了！

　　“叮！恭喜主播东哥，第二次全仙界月考圆满成功！首先：为鼓励三大高校对仙界发展的推动作用，尤其是这一年来三大高校对仙界发展的巨大贡献。系统决定根据现阶段三大仙界高校师资和科研力量，发放奖励！”

　　“叮！奖励仙界科技大学10倍无限制错乱空延期三年。仅可用于支持仙科大科研工作！可升级！”

　　“叮！奖励仙界国立中央大学5倍无限制错乱空间升级为十倍错乱空间，延期1年。仅可用于支持仙国大科研工作，可升级！”

　　“叮！奖励仙界万佛大学原2倍无限制错乱空间升级为5倍错乱空间，延期1年。仅可用于支持仙佛院科研工作，可升级！”

　　此刻的仙界直播间里，当听到这些同步公布出来的公告的时候，这次月考排名靠前的这些考生眼睛亮了。他们知道这次月考考得好是有奖励的，因为上次月考就是这样。但是此时此刻，最激动的要数老君、玉帝还有佛祖等人！

　　仙科大10倍空间实验室正常情况下再过不久一年的期限就到期了。所有人都不知道，老君那叫一个着急啊。现在好了，直接又赠送了三年的延期！三年乘以十，可以做太多的事情了。何况每年还有一次月考呢。

　　同时玉帝和佛祖也差不多，两人是空间实验室几个月前也失效了。现在一个由5倍升级为十倍，一个由两倍升级为5倍，而且还延期一年，时间就是一切，尤其是对仙界来说。

　　同时仙界直播间的仙家仙民考生们也没猜错。

　　果然！紧接着，仙界直播间关于本次月考排名前10的奖励下来了！

　　“叮！恭喜考生文曲星君获得月考全仙界排名第一！系统奖励人物卡一张，黑桃！系统奖励1000人专属直播间一个，可升级！颁发月考三好学生奖状，权限未知！系统奖励考生东哥商城购物五折权限！所购商品不可线下二次交易！时效半年，截止下次月考！并可以购买任何直播间道具！”

　　“叮！恭喜考生司命星君获得月考全仙界排名第二！系统奖励人物卡一张，红桃！系统奖励500人专属直播间一个，可升级！颁发月考三好学生奖状，权限未知！系统奖励东哥商城购物5折权限，所购商品不可线下二次交易，时效半年，截止下次月考！并可以购买任何直播间道具”

　　“叮！恭喜考生韩湘子获得月考全仙界排名第三！系统奖励人物卡一张，方块儿！100人专属直播间一个，可升级！颁发月考三好学生奖状，权限未知！系统奖励东哥商城购物5折权限，时效半年，所购商品不可线下二次交易，截止下次月考！并可以购买任何直播间道具”

　　“叮！恭喜考生周瑜周公瑾、李太白、郭嘉、诸葛亮，司马懿、荀彧、贾诩等获得本次月考前十名，颁发月考三好学生奖状，权限未知！系统奖励东哥商城购物5折权限，时效半年！所购商品不可线下二次交易，截止下次月考。并可以购买任何直播间道具”

　　“叮！恭喜获得全仙界排名11到100名的考生，系统奖励东哥商城购物五折权限，时效半年，所购商品不可线下二次交易！截止下次月考。并可以购买任何直播间道具！”

　　“叮！恭喜获得全仙界排名100到1000名的考生，系统奖励东哥商城购物5折权限，时效半年，所购商品不可线下二次交易！截止下次月考。截止时间为下次月考！特殊道具不得购买！”

　　“叮！恭喜本次月考获得全仙界排名1000到10000名的考生，系统奖励东哥商城购物8折权限，时效半年，所购商品不可线下二次交易！！截止时间为下次月考！特殊道具不得购买！”

　　“叮！恭喜1到10000名的所有考生，在以上考生成功被三大仙界高校录取之后，系统将为以上考生提供全额奖学金。奖学金金额以此为每年10000仙石、5000仙石、1000仙石、100仙石！该仙石为非绑定仙石！”

　　和上次一样，和上次月考几乎是一模一样！对于成名上仙来说，这些奖励可能不算什么，可是对普通仙界考生来说，不管是东哥三界商城的打折权限还是奖励的仙石奖学金，全都是巨额财产。要知道现在仙界的各类法宝、丹药、材料还有商品的交易额三界东哥商城几乎占了大半。有了这个折扣的意义非凡！同时每年别说10000仙石了，就是100仙石对普通仙民也是天文数字。毕竟当初董永那货在极北严寒之地几百年里财富还是以灵石结算的。

　　而相比于这些人，排名前十的文曲星君、周瑜等人却是另一番心情了。

　　“这就是传说中的专属人物卡牌吗？”拿着突然出现在手中的画着自己画像的人物黑桃卡牌，文曲星君喃喃道，神情有些激动。他是知道这张卡牌的厉害的，当初的魔家四将四位天王就是靠着四张卡牌被召唤到了天魔界，而且一举击杀了天魔十皇者之一的第八皇！


第1407章 仙界高校与人间高校，交换生！

　　据文曲星君所知，此刻仙界拥有这张卡牌的人不超过十个！

　　而再看周瑜等人则是一脸懵逼，因为只有前三名有专属人物卡牌奖励，他们这几个四到十名的没有，只有一张奖状！一张让人哭笑不得的‘三好学生奖状’。

　　专属人物卡牌大家都知道其强大了，只是目前使用过他的只有四位天王罢了。可是这‘三好学生奖状’还从没见人用过，而且还说权限未定！这就郁闷了。不过大家都知道，按照仙界直播间的说法，越是权限未定的东西越强大。只是这强大不知道到了什么时候才能展现出来。

　　仙界的仙家仙民粉丝们不知道，此刻的人间东哥直播间里，观众和粉丝们却是热闹了起来。仙界国立中央大学，仙界科技大学，还有仙佛大学！这次的月考竟然真是的仙界的高考，而且六点钟的时候还会颁布一本线，二本线，专科线！

　　什么奖励不奖励的，我要上大学！我要去仙界上大学！

　　当看到最新的通告的时候，东哥直播间里乱成了一团。而玩家‘alex二希’‘月梦’等七个人也是有些激动。

　　“不知道我们能不能填报这三所仙界大学的志愿啊？”玩家山童更是兴奋而忐忑地说道。

　　“是啊，我现在才知道。早知道打死我也不作弊了。”又偷偷跑上来的玩家‘浮云游啊’也是感慨道。他怕万一自己七个人间考生真的可以报考的话，自己的分数不够。

　　“这要是可以上仙界上大学，我这辈子可后悔死了。”之前被淘汰的100多个玩家之一的‘酷爱流星雨’郁闷到。

　　“不可能的，不可能去仙界上大学的。绝对不可能！”其他人也是祈祷到。

　　这七个家伙在这里担心，可是上次被淘汰的那100多个玩家才叫冤呢。早知道可以去仙界上大学，他们打死也要拼命把这七个人干掉。

　　而就在东哥直播间里议论，感叹，还有期待的时候。

　　“‘alex二希’、‘迪煌’、‘月梦’、‘宇语羽玉’‘诸葛渊寂’还有‘浮云游啊’和‘山童’，上线，进三界！你们的奖励，还有录取通知书到了！”跑进人间东哥直播间里，张小东吼了一嗓子。

　　这一刻，当听到张小东说的话，整个东哥直播间沸腾了！真的可以，真的可以上仙界上大学！

　　再看这七个家伙连犹豫都不犹豫，直接从东哥直播间下线，然后兴奋的屁颠屁颠的戴上虚拟头盔，登陆三界！而其中最激动还是要数玩家‘浮云游啊’。

　　“竟然有我，竟然有我！我才五百分啊！”一边往三界中跑，玩家‘浮云游啊’心中激动的想到。他不知道，对于他们七个学霸级别的来说，500分的确是太丢人了。可是对于学渣来说，500分那可是让人仰望的存在啊！

　　同一时刻之前100多个被淘汰的东哥军团的玩家考生们则是要哭了。

　　“太不公平了，就差几分啊。”玩家‘酷爱流星雨’郁闷地说道。

　　“是啊，这七个小子真是走了狗屎运了。”其他人也是附和道。

　　“唉~”稍微淡定点的昔日前130名的玩家‘苟富贵勿相忘WAQ’‘莫名期末’‘谁说我是萝卜’等人也是叹了口气。后悔了，早知道当初拼了命也要考进前七名！

　　而就在这上次被淘汰的100多玩家考生郁闷的时候。

　　“‘苟富贵勿相忘WAQ’‘莫名期末’‘谁说我是萝卜’……酷爱流星雨、莲枫，总之上次进入海选的所有的一百多人，六点钟之前来水立方！”突然，张小东又在东哥直播间喊了一嗓子。

　　这一嗓子不要紧，直接让这100多个之前被淘汰的玩家一愣。什么意思？让我们也去？难道说我们也有份儿？虽然不肯定，但这帮家伙根本顾不上其他，直接抓起头盔上三界，生怕慢了一秒钟。

　　这100多个家伙没猜错，的确是有份儿！别说他们没想到，就连张小东也没想到。首先是刚刚第一时间，仙科大，仙国大和仙佛大就发来了足足三七二十一份儿录取通知书，然后诡异的竟然到了张小东的手里。21一张，相当于三大高校给这七个家伙每个人都发了一张，一副抢人的架势。

　　这说明什么，说明这七个家伙不但被录取了，而且真的可以去仙界学习！

　　第二就是几秒钟之前，系统提示音再度在自己的脑海中响起。

　　“叮！系统提醒，仙界太上老君，玉皇大帝，如来佛祖共同发起了两界交换生活动。仙界三大高校邀请人间高校，‘东洲仙学院’优秀学子前往仙界进行为期一个星期的交流学习。”

　　“人数：150人！同时时机成熟，仙界三大高校也会派遣交换生进入修士界，届时直播间系统会询问主播东哥的意见。所以，请问主播东哥是否同意？仙界直播间系统温馨提醒：建议主播东哥同意。”

　　这是第一次仙界直播间系统用了‘建议’两个字给张小东发信息。看到温馨提醒，还有建议几个字，张小东没辙了。再说系统提醒中特意提到届时会询问自己的意见，所以张小东稍微松了口气。同意！

　　虽然同意了，同时自己的手中突然出现了150张一个星期的交换生邀请卡，不过张小东此刻的心中却是莫名的忐忑了起来。因为突然他发现最近仙界直播间的节奏、各种事情的发展变得好像快了。节奏变快了！

　　隐隐的，张小东的心中生出了一丝丝的不安。再加上上次从狮驼岭回来，在时空乱流中见到的一切，再加上这次月考中出现的莫名其妙的试题和答案，再加上这个交换生活动，张小东心中的这种不安越来越明显。

　　还有这个交换生活动竟然提到时机成熟仙界会同样派人到修士界来交流！这不就是曾经的神仙下凡吗？说实话对此张小东内心的抵触的，毕竟一旦出现这种情况，那样的话凡人、修士就会太弱势了。一想到此，张小东就是心中生出一种紧迫感。

　　张小东可能无论如何都想不到，到修士界来不一定是风风光光的下凡，也有可能是逃命躲避灾难！

　　不过此时的张小东哪里知道这一切。

　　“到底是怎么了？是哪里出问题了吗难道？”张小东心中忍不住问自己。可是仔细一想一切都是按照正常的规律和步骤做的，好像没有什么问题。但是内心深处分明觉得不对劲。极为不对劲，有一种山雨欲来风满楼的感觉。

　　而就在张小东想这些的时候，不但那七个家伙，还有那一百多个此前被淘汰的学霸也上线进入三界，并进了三界东哥军团聊天区，一个个的屁颠屁颠的。在他们和大多数凡人看来，仿佛传说中神仙居住的仙界和凡人居住的凡人界将要拉开一个崭新的、充满神奇和活力的篇章了。然而看似最热闹的时候，往往也是最接近危机的时候……


第1408章 我首推，仙界科技大学！

　　100多个人挤进了东哥军团聊天区。此刻的他们哪里知道张小东的担忧。

　　“我们来了我们来了东哥，是不是可以去仙界了？”这将近一百多被淘汰的学霸中的一个，玩家‘莲枫’激动地喊道。本来他们都已经放弃了，没想到这个时候张小东突然把他们又叫了进来。

　　“肯定是肯定是。”玩家‘临渣’也是其中一个，直接在东哥军团专属聊天区喊道。

　　“老天有眼啊。”玩家酷爱流星雨等人装作一副感天念地的语气。

　　而此刻东哥军团专属聊天区的其他人更是羡慕嫉妒恨。“多招几个人吧东哥，把我们也算进去。我们也要去。”一个ID为皮卡丘的非学霸玩家起哄到。

　　“就是就是，我们也要去。”其他人也是附和。

　　“好了，好了。”见状张小东赶忙在军团聊天区喊道，“你们剩下的这些家伙好好修炼，等以后强大了咱们大军团杀上去！现在去干啥你们又不是学霸，上去要饭啊？”张小东直接打击到。别说这么多人去了，此刻因为心中的纠结和担忧，甚至这150个交换生张小东都不放心派上去。

　　是的，不放心，张小东总有种要出事的感觉。可是直播间系统都用了‘建议’两个字了，所以张小东也只能硬着头皮答应。毕竟仙界直播间系统所谓的‘建议’的意思绝对不单单是建议。

　　“啊？那得等到猴年马月啊？”听到张小东的话，其他100人之外的军团成员叫苦不迭。

　　“猴年马月也要等。”张小东也知道大家着急，但还是咬着牙说道。别说大家了，就是张小东目前的修为在仙界的稍微有些名气的成名上仙里面也是垫底的存在，这种程度上去完全是送菜的。如果像现在这样的安定环境还好，一旦要是发生变故，到时候逃都逃不掉。在修士界死了大不了从头再来，可是在仙界？张小东自己心中都没底！

　　当然，最重要的还是去不了。只有150个名额，这100个学霸占了一部分，保险起见，剩下的张小东也不打算分给东哥军团的成员了。毕竟明明感觉不对还送人上去那样的话太冒险了。剩下的这50个名额，张小东打算给东洲和修士界！

　　好处不能都让凡人占了，毕竟修士界本身就是一个跳板。

　　同样，危险也不能都让凡人背，就跟无数年前一样。无数年前，当三界还沟通的时候，几乎每次碰到灾难最倒霉的都是凡人，死伤惨重一片废墟。每次碰到盛世也不怎么样，神仙和修士界强者们该强大强大，该崛起崛起，凡人基本上就是凑个热闹之后再次进入悲剧的循环。都说一人得道鸡犬升天，在曾经没有地位的凡人连鸡犬升天的机会都没有，虽然归根结底是凡人的能力太弱。

　　在张小东的心中始终有一个愿望，那就是凡人凭借自己的力量真正登上三界的舞台，而不是跟着瞎参合完事该干嘛干嘛那种。

　　同时这也是张小东降低风险的不得已的办法。何况这次的交换生计划中本来就提到是仙界三大高校和东洲仙学院、凡人高校的学生交换。而不是单单人间高校。

　　所以说张小东这样分配名额没有太大的毛病。

　　“大家再忍忍，咱们虽然是凡人，但是上仙界也要凭真本事上去，总不能上去之后光靠人家仙界的人照顾吧？”张小东还是再次安慰了一下，“最重要的是只有100个名额，剩下的50个名额是给东洲仙学院的。不过在仙学院我再给大家腾出10个名额了，这一年在东洲仙学院进步最大的前十个军团成员上。”

　　这是张小东最大的让步了。东洲仙学院已经建立一年多了。而这一年正好是自己出事的时候。要想东洲仙学院成为修士界的修炼殿堂，这50个名额无疑是一个重磅炸弹。另外东洲仙学院里的弟子可不仅仅是东洲散修、门派子弟，还有不少军团成员、甚至公会门派和散人玩家。

　　听到这句话，这一年在东洲仙学院崛起的一些东哥军团的玩家眼睛亮了。聊天区的东哥军团的成员们也知道有些事情不是张小东能决定的，所以也不再折腾，只能眼巴巴的看着7个考生，还有另外一百多个学霸上仙界。

　　而大约半个小时之后，水立方，曾经办补习班的地方。

　　当拿到录取通知书的时候，玩家‘月梦’等7个人一脸的不敢相信，在他们的后排，其他100个之前被淘汰的学霸则是一脸羡慕。

　　“真的……我真的被录取了？”其中最激动的要数玩家‘浮云游啊’，拿着三张金色、紫色、还有袈裟红的录取通知书，玩家浮云游啊眼睛瞪得大大的。

　　“咦这怎么三张啊东哥？”玩家‘山童’同时问道。“难道说我们同时被仙界科技大学，仙界国立中央大学，还有仙界万佛大学录取了？”

　　“难道……”紧接着玩家山童就反应过来了。

　　“对！准确的说，这三所大学同时给你们七个发来了录取通知书，想去哪一所看你们自己。”张小东笑着点了点头，“另外上面除了名字之外，专业学院都是空着的，你们都可以自己选。”

　　抢人！自己七个竟然成了香饽饽了。玩家‘月梦’、‘山童’还有‘迪煌’‘诸葛渊寂’眼睛一亮。

　　“这三所大学有什么区别啊，哪一所更好？”七人中的玩家‘宇语羽玉’更是接着问道。另外那一百多个之前被淘汰的东哥军团的学霸天才则是早就围了上来，恨不得将这七个家伙手中的21张录取通知书抢走。

　　浪费啊，浪费！每个人发了三张，还不如分我们14张呢。玩家‘莲枫’更是感慨道。

　　“三所大学的介绍在录取通知书后面有，另外我再给大家说一说区别。”张小东看了众人一眼，尤其是那一百多个之前被淘汰的学霸。“你们一百个尤其是要重点听一下，说不定到时候对你们更重要。”张小东说道。

　　听到这话，这100多个玩家学霸赶紧点了点头。

　　“仙界科技大学，是由太上老君一手建立仙界一批次重点大学，是仙界三所大学中最好！而他其中包含了很多人间学科，道学院是他的重点学院，也是王牌学科！”张小东接着说道：“在仙科大道学院，基本上每个星期太上老君都会拿出时间来给你们亲自上课，即便老君有事的时候，昔日的阐教十二金仙也会轮值上课。”

　　嘶嘶嘶~~听到这话，这七个家伙，还有围着的100多个其他玩家也都是眼睛亮的跟电灯泡似得。


第1409章 东哥点评仙界三大高校！

　　仙界科技大学竟然是传说中的太上老君一手缔造的！当这个信息从张小东的口中传出来的时候，整个培训室这107个玩家一脸的震惊。而听到老君每个星期都会亲自授课，平时阐教十二金仙轮值讲课的时候，这107个家伙都要激动的疯了。

　　“乖乖！竟然是老君讲课！我要报仙科大道学院！”玩家‘山童’地喊道。

　　在月考的时候大家没见到太上老君等大神本身就有些遗憾，如今知道仙科大是老君建立起来的，而且老君还亲自上课，大家如何能不激动。

　　“冷静，先别着急听我说完。”见这群家伙激动的样子，张小东赶忙笑着阻止到、这才刚说了一点点呢。

　　听到张小东的话，大家使劲点了点头，示意张小东赶紧说。同时这些家伙一边听着还翻看着仙科大录取通知书后面的学校简介。不看还好，一看吓了一跳。

　　“这？”抢过这七个家伙之一的仙科大录取通知书的玩家‘酷爱流星雨’瞪着大眼睛，一脸的不敢相信。因为跟张小东刚刚说的有所出入，在录取通知书的简介上，写着‘仙界科技大学成立于一年前，由太上老君和张小东共同建立。’

　　捂着嘴巴，看着正在给大家讲解仙科大的情况的张小东，同时示意其他人赶紧看看着简介，玩家‘酷爱流星雨’一脸的震惊。仙科大竟然是老君和东哥一起建造的！其他人一看到这一句也是吓了一跳，像是看神仙一样看着张小东，甚至崇拜。

　　再看此刻的张小东根本没注意到大家眼神中的异样。

　　“仙科大‘道学院’除了院长兼校长老君授课之外，同为三清之一的阐教元始天尊，截教通天教主也会不定时的去上课。一个学院有三位至尊级无上天为大家上课，这一点是仙科大道学院的优势。”张小东接着说道：“无上天和至尊级到时候大家上了仙界就知道了，现在我就不多说了，毕竟你们包括我距离那个境界还太遥远了。仙界总共也没几个。”

　　“啊！三清！三清都在道学院？”听了这话众人一惊。

　　“恩，是！”张小东点了点头，“但是大家也别报太大的希望。因为给你们上课的老君、元始天尊和通天教主中，只有老君算是倾囊相授。至于元始天尊大家就别指望了，到时候听课一定要注意别让他洗脑。切记切记！通天教主的课可以听一听，也是有干货的，但是不如老君。因为通天教主的课程基本上不是给人族听的，听他的课的大半都是妖怪。”张小东都得把这些东西交代清楚。

　　张小东的这些话把大家说的一愣一愣的，甚至后面的那100多个人家伙都使劲往前凑，生怕错过内幕。还没等上仙界上大学，大家激动的心已经被张小东调动起来了。

　　接下来张小东把仙科大的重点学科，普通学科，还有各种注意事项，校友都仔仔细细的说了说。同时张小东介绍的时候大家也在翻看着学校简介。

　　“这？道祖太上老君创办的大学里面竟然有佛学院？”看到佛学院的时候，之前被淘汰的学霸只有玩家‘冰红柳’瞪大着眼睛，一脸的不敢相信。就好像在武当山看到了少林寺的和尚在讲佛一样。

　　再看张小东看了‘冰红柳’这个家伙一眼，点了点头。

　　“恩，很正常，因为仙科大是一所综合性大学。”张小东回到。

　　“……”听了这话众人擦了擦冷汗。心想东哥你这回答我给你满分。

　　“哦对了，另外仙科大‘佛学院’的院长大家也都认识。”张小东接着说道，“他就是齐天大圣孙悟空的师傅，唐僧唐三藏圣僧！他目前正在天魔界跟师徒几个取经，到时候大家就知道了。不过因为取经的缘故，唐僧可能没有多少时间授课。但是即便如此佛学院还是有其他高僧讲课的，这一点大家放心。”

　　“啊？”众人张着大嘴吧。

　　“我跟你们说哈，可别小看三藏圣僧。他可是仙界如今佛法钻研造诣最高的僧人之一。”看到大家的表情，张小东赶紧补充道，“除此之外，上届月考如果不是地域原因，唐僧就是第一届状元。”

　　“不过说实话如果你们要学习正宗的佛法的话，我还是建议大家报考仙佛大，佛学院。”张小东还是提醒道，同时指了指那张袈裟红色的录取通知书。

　　听到这话大家赶忙翻看仙佛大的通知书。一看背面介绍‘仙界万佛大学，成立于去年，一流高校，由如来佛祖和张小东一手缔造。’看到这介绍，众人一脸的精彩。

　　同时张小东也注意到上面的介绍了。擦了擦冷汗，“别听介绍上瞎说，仙科大我承认有参与，但是这仙佛大跟我一毛钱关系都没有。”张小东赶忙撇清清。佛祖这货为了招生抢生源真的是啥都敢说啊，你仙佛大跟我有个屁的关系啊。招生难！虽然今年仙佛大已经不错了，但是相比于玉帝的仙国大，老君的仙科大，仙佛大现在在仙界还是处于末流。大家实在是没得大学上了才考虑仙佛大，除了那些对佛学有兴趣的仙家。

　　见张小东急着跟仙佛大撇清关系，众人一脸无语。

　　“对于仙佛大，我只说一点，那就是他的佛学院和佛学专业的确牛逼，是王牌！佛祖亲自授课，众多菩萨尊者罗汉轮值讲课。比如文殊菩萨，菩提还有观音菩萨都会经常上课。运气好的话，你们说不定还能碰到一对一讲课。”张小东直接实话实说到，不过紧接着张小东话锋一转“但是，除了佛学专业，仙佛大的其他专业和学院，基本上都是垃圾！”

　　“……”

　　若是听到张小东这么给人间的学霸和交换生们介绍仙佛大，估计佛祖还有众多菩萨尊者都直接是气死了。不过也不能怪张小东，实在是佛祖这家伙耍心眼。相比于仙科大甚至仙国大，仙界万佛学院就是一所打着综合性大学的名头，实则只正儿八经的教佛学的学校而已。

　　而听到张小东的介绍，这群学霸们一部分直接把仙佛大PASS掉了。不过这其中也有很多对佛法和佛学感兴趣的玩家，毕竟佛学本身也是一门很高深的学问，而且佛家的本领也是通天的存在。

　　同是张小东刚刚重点强调的有可能‘一对一’教学，这一点也是深深的吸引了大家。别说佛祖了，就是菩萨尊者什么的一对一给自己上课那也赚大了啊。不过此刻这帮凡人界的学霸们也听出来了，都落魄到一对一讲课了，说明什么？说明这仙佛大在仙界绝对缺生源！

　　而最后，张小东终于介绍到了玉帝的仙界国立中央大学！

　　“仙国大，军事指挥学院和仙界干部培训学院最强，在三大高校一骑绝尘！”张小东介绍道，“总的来说，这两大学院就是为仙界和天庭培养一流天将和天庭官员的，被称为天将和仙官的摇篮……”


第1410章 在仙界出了事，找他们！

　　天将与仙官的摇篮！

　　对仙界国立中央大学来说，还有比这个评价更高的吗？

　　几乎是一听到张小东的这句评价，整个107个学霸玩家大部分眼睛都亮的跟夜空中最闪亮的星星似得。

　　实话实说，张小东的评价基本上都是客观的。就算是说了佛祖的仙佛大几句坏话那也不是瞎说。不过三所高校相对而言，显然玉帝的仙国大吸引力最大，老君的仙科大次之。不过若是论学习仙法，搞不好老君的仙科大更强。

　　但毫无疑问的是，佛祖的仙佛大悲剧了。

　　“紫薇大帝、天喜星也就是昔日封神时期的纣王、东海分水将军申公豹、托塔天王李靖、二郎显圣真君杨戬、三坛海会大神哪吒，都在仙国大两大王牌学院授课。”只见张小东再次说道：“这些人的教学水平和师资力量虽然比不上仙科大的道学院的三清授课，但是贵在方向不同。因为这两大学院的目标不仅仅是修炼，更是为天庭的军界和政界输送人才！”

　　张小东在这个曾经的补习班教室里说，这107个家伙则是自信的听。而听到这两大学院的目标是为天庭军界和政界输送人才的时候，这帮家伙一个个小拳头握了起来了，兴奋的不行不行的。

　　不过同时大家其实心中是有各自的想法的。有的的确是想在仙界闯荡一番，最好成为天将和仙官，到时候回人间，回修士界妥妥的衣锦还乡。还有的则是纯粹的就是想提升修为，学习仙法。毕竟这107个学霸都是之前临时挑选出来的，在东哥军团中他们的修为并不是非常的高，因此也是有压力的。

　　还有一小撮人则是真心对佛学有兴趣了。

　　“紫薇大帝，杨戬、哪吒、托塔李天王等人都有丰富的一线执政和作战经验，都是仙界的中坚力量……”不仅给大家讲三大高校的情况，同时张小东也顺带着将仙界的一些情况，局势，仙界名流的情况都一通说了出来。

　　“对了东哥，我在月考期间好像听猪八戒说现在董永非常火在仙界，还开了什么足疗店什么的。”一边交流着，还有上过仙界的几个学霸比如玩家‘浮云游啊’问道。

　　“对对对，我也听说了。还有赤脚大仙好像在卖臭豆腐。还有听说南天门有一条非常有名的美食街，说是织女和牛郎两口子在那里摆摊卖麻辣烫。”玩家‘山童’也是补充道。

　　“咳咳，先聊正事。”张小东擦了擦冷汗。心想这些事情还是等你们去了仙界自己了解吧。

　　“总的来说就是刚刚说的那些，包括天魔界和仙界的局势，剩下的你们自己去了解，也算是融入仙界。”张小东接着说道：“另外仙界这三所高校基本上就是这么个情况，你们七个大家自己考虑一下，填哪个学校，哪个学院和专业自己拿主意。”

　　这七个家伙正要开口，张小东先说了。“我个人建议如果你们有强烈的个人想法的话，那就按照自己的想法来。如果自己并不确定和犹豫的话，那就尽量报考仙科大，然后仙国大次之。”

　　“为啥啊东哥？”不光是这七个人问，其他100多个玩家也是问道。

　　“因为老君这人还是不错，你们去了他不会亏待你们。”张小东接着说道，“至于玉帝？我本人跟他有私人恩怨，不过不是什么大事，一般他也拉不下脸来波及你们。”

　　“……”私人恩怨。众人擦了擦冷汗。

　　“另外玉帝这个家伙对咱们凡人的态度也不比太上老君，这一点大家可以问‘月梦’”一边说着，张小东看向了玩家‘月梦’。

　　“这个我可以作证。我考了一天的考试，玉帝用他那大屁股骚扰了我大半天。”玩家‘月梦’哭笑不得到。

　　“……”众人一头黑线。

　　“不过大家放心，玉帝顶多在你们读仙国大的时候耍心眼，有所保留有些东西故意不教你们，但是不会害大家，这一点玉帝还是不错的。”张小东接着说道：“我本人还是希望若干年后，咱们东哥军团有人在仙界成为威震一方的天将，或者仙界的封疆大吏的。”

　　“至于仙佛大，如果不是对佛法万分痴迷尽量不要去，会后悔的。这一届月考很多人就是从仙佛大退学，然后第二次参加月考的。”

　　听完了张小东所说的，大家心中已经有了决定。不得不说，虽然张小东是实事求是的说，但还是把佛祖给坑了。7个人，一个准备报考仙佛大的也没有。

　　“大家不用太着急，后面的这一个月里想清楚有的是时间填写录取通知书。”张小东最后说道，“一个月后，仙界三大高校新生正式开学，在这之前搞定就行。这期间有什么不清楚的可以找我。另外这一个月好好准备准备，需要带什么东西提前想好，到时候我帮你们从线下带上来。”

　　这七个家伙点了点头。

　　“恩，如果有事的话你们就先忙去吧，我跟他们说一下。”说话间，张小东看向了那100个家伙。

　　看到张小东把目光投过来，这100多个之前被淘汰的家伙小心肝扑通扑通的。

　　“我们是不是也有录取通知书东哥？”其中之一的玩家‘莲枫’更是兴奋地说道。其他人也是一脸兴奋的看着张小东。

　　“你们100个跟他们不一样，你们从仙界收到的是这个。”说话间，张小东拿出了蓝色的，类似于工作证一样的东西，而且还带着一根用来挂在脖子上的细绳。

　　“这是什么？”众人一愣，同时凑了过来。

　　“这是交换生资格证。”再看张小东说道：“有了这个，你们就可以在一个月之后跟他们七个一起上仙界。到仙科大，仙国大还有仙佛大进行为期一个星期的参观、学习、学术交流活动。”

　　虽然只有一个星期，但是这100个家伙还是有些激动。真的可以，一个月之后，自己真的可以上仙界！虽然不能跟他们七个一样长期待在那里学习仙法，成为天将或者说仙官什么的，可是七天也是很过瘾了。

　　然而就在这个时候，张小东再度开口了。“有一件事我必须提前告诉大家，那就是这次去的话你们跟他们七个可能还不太一样，他们我的这种感觉还轻一点，可是你们不太一样。有可能会有危险，很有可能。甚至有可能回不了人间了！”张小东十分认真地说道，“这也是我为什么尽量将名额压低的原因之一，所以大家一定要考虑清楚。”

　　“到底要不要去，这一个月大家一定要想清楚，然后再告诉我。”张小东再度说道，“还有你们所有人，包括你们七个，无论在仙界发生了什么将来，第一时间找老君、找四大天王魔家四将四兄弟，找哮天犬和杨戬还有哪吒！他们一定会尽力帮你们。”


第1411章 人生能有几回搏

　　虽然还不知道未来怎么样，但是张小东第一时间还是给这帮家伙找好退路，交代好将来的事情。

　　“如果到时候联系不到他们，那么玉帝、赤脚大仙、八仙还有纣王等人，甚至董永那个家伙也可以依靠。”张小东接着说道。

　　本来这100多个家伙还是一脸兴奋，心中激动的，可是听张小东这么一说，尤其是看到张小东脸上的表情，大家吓了一跳。

　　怪不得，怪不得东哥刚刚介绍仙界的时候这么严肃，甚至没有自己等人的那种兴奋。而且这次的交换生东哥竟然没把机会优先留给东哥军团的高层。现在他们懂了，东哥这是怕万一出事军团遭受损失，这是尽量降低风险。毕竟经过这一两年的努力，东哥军团高层基本上稳定了，无论是治军还是治理龙刺帝国。一旦大量被抽走，军团内部肯定有乱一段时间，很多计划规划也会被打破。

　　虽然学霸学渣是一方面，但是东哥肯定有这方面的考虑。现场的这100多个玩家心中想到。

　　“有没有那么恐怖啊东哥？”这100人中的玩家“谁说我是萝卜”更是瞪着大眼睛问道。回不了人间？大家还是被吓到了。都说成仙得道，飞升极乐超脱红尘。可是对现代华夏人来说，人间的亲情、友情爱情，自己的朋友亲人分量真的太重了。能把所有东西都扔了，都隔断然后一个人当神仙的人还是少数，毕竟大家都是有血有肉，有情有义的人。

　　“是啊，你别吓我们啊。”其他人也是附和。

　　“这只是我的一种猜测，可能发生也可能没事。但是我必须要告诉你们。”张小东则是严肃的接着说道：“刚刚给他们七个讲的时候你们也听到了，如今线下的华夏人都以为仙界是天堂，是圣地。事实上这几千年来仙界战乱不断，绝非乐土，而且一度差点被毁掉。如果不是天庭和仙界的亿万仙家及时组建防线顶住压力，现在恐怕早就没有仙界了。”

　　“甚至我曾经猜测，如果仙界失守，那么修士界会不会被波及，甚至人间会不会波及。”张小东皱着眉头说道：“不过这些都是我的猜测，那个时候我们都是凡人，就算是知道也有心无力。即便是现在，突然冒出来的天魔这种东西一直虎视眈眈，防不胜防。”

　　众人稍微沉默了一些。

　　“所以说这一个月的时间大家一定要考虑清楚，也一定要回去跟家人商量一下。”张小东认真地说道。“但是大家放心，无论发生什么事情，我们绝对不会抛弃大家！就算真的你们到时候滞留在仙界了，我也一定会想办法带大家回来！”

　　“是一个月之后再去吗？”沉默中，这一百人中的一个ID为‘风宣武’的玩家轻声问道。

　　“对，一个月之后。这期间大家有一个月的时间考虑。”张小东接着说道，“如果大家愿意等，若干年后，咱们整个东哥军团大军修为到了，大家和大部队一起进军仙界也行！”这是第一次张小东在东哥军团成员的面前承认并说出军团会登陆仙界的事情。

　　“只要东哥勋章的等级到了9级，然后修为足够，我们完全可以上去！”张小东再次补充道。“其实一直以来我没有说这件事就是因为大家的等级和东哥勋章还不够，另外也是在等。因为我知道冥冥中总有一天仙界会出事。”

　　“那东哥你说东哥军团大部队进军仙界估计得什么时候？”玩家‘冰红柳’赶紧问道。其他人也是看着张小东。毕竟如果军团大部队上仙界了，那么自己就算滞留仙界也没关系，到时候一块儿回来就行了。

　　再看张小东苦笑。“我要是知道什么时候能上去就好了。”张小东接着说道：“有可能几年，有可能几十年，说不准。毕竟以我们现在的实力，即便是东哥军团五百万人兵力尽出也在仙界起不了多大的作用。”

　　“而且如果仙界和天魔界如果没发生大战，仙界不到危急关头的话，我们上去根本没有什么意义。”张小东接着说道：“再说玉帝还有佛祖他们几方势力也不会允许我们上仙界，毕竟那是他们的地盘。”

　　“人生能有几回搏！我去，我不管了！这种机会一辈子都没几次，我绝对不能错过！”一个玩家犹豫之后咬了咬牙说道。

　　“对！我也去！大不了我在仙界等你们，等主力军团上来再回去！不就是几十年吗！”又有人附和道。

　　“我家里没什么牵挂，就我一个人，我也去！”又有人喊道。

　　“好了好了，先别着急大家。”见状张小东赶忙说道：“去与不去大家先别着急现在做决定。这一个月都回去好好想想，考虑考虑。毕竟我们不是修士界的修士，不是那种毕生只追求飞升仙界的人。那是他们修士的梦，可不是我们大部分人的梦。毕竟即便是活在人间，我们也可以活的很精彩。”

　　“另外我向大家保证，绝对不会让大家在仙界待上几十年！”张小东也被这帮家伙的情绪给刺激到了，“大不了我到时候上去陪你们！一定把你们带下来！但是大家要记住，去了仙界在学习仙法和修炼的同时，一定要保住命！一定要活下来，活下来才是最重要的！”

　　经过张小东的半天安抚，这帮家伙终于老老实实的下线回去考虑了。虽然把这100多人叫进水立方，但是今天张小东一张交换生邀请卡资格证也没有发放。他怕大家冲动，怕大家到时候后悔，更怕因为一时间的冲动导致后面被困在仙界！

　　如果回到古代，张小东相信肯定很多人迫不及待的想飞升，想成为神仙。可是现在不同了，大家的观念、追求的东西已经变了一些。如果成了神仙却要跟家人亲人永别，任他们老去，死去，这样的神仙有什么意思呢？

　　在把这帮家伙送出水立方之后，张小东叹了口气，凡人毕竟不是修士啊。而片刻之后，张小东趁着夜色来到了已经组建了一年之久，由龙城和东洲几大豪门、通天门合力建设的东洲仙学院。

　　一年不见，东洲修仙院俨然已经成了整个东洲年轻修士的修炼圣地。集合龙城、东洲五大豪门，正阳门，甚至还有中部神洲通天门的支持，还有万妖岛妖兽帝国的支持，此时的东洲修仙院今非昔比。

　　不仅仅是无数东洲散修慕名而来，甚至五大豪门的高层都专门送门内精英弟子前来修炼。不知道什么时候东洲就有传言了，那就是再过不到十年，下一场的东洲天才大比的天才绝对至少大半数出自这里！


第1412章 我帮你引荐！

　　而几乎是一进入仙学院所在的山门，张小东就吸引了一片目光。

　　“张城主！”

　　“张城主您来了？”见到张小东，很多东洲在这里学习修炼的仙学院弟子都是激动的打招呼。其中不乏豪门子弟，不乏各大门派长老级别的在这里传授指导修炼的存在。

　　“是张城主，张城主竟然来仙学院了！”

　　“是啊，我还是第一次看到张城主本人呢！果然跟传说中的一样呢。”

　　“好强啊他。听说张城主可以帮人渡劫飞升……而且去年的时候跟九耀剑仙交手……”

　　“渡劫飞升，如果有一天我也能飞升仙界，让我给张城主做牛做马都愿意，死都愿意……”

　　“你想得美，这种事情哪里轮得到你我。好好修炼吧，总有一天我们也会飞升仙界的！来东洲仙学院，我们毕生的目标，我们修士的目标不就是这一天吗？”

　　不远处，还有很多东洲散修、门派等在这里修炼的子弟窃窃私语，看着张小东一脸崇拜。

　　看着这些人，张小东点了点头。同时心中感慨万千。不错，和这些仙学院的子弟一样，修士界修士们的目标真的就是渡劫飞升，成为仙人！为了这个目标，他们甚至可以抛弃一切，可以死！这一点真的不是在人间活的安逸的凡人能比的，即便是张小东也做不到。

　　“张城主，您怎么来了？”可能是得到了通知，一个学院的长老诧异和带着些激动的出来迎接张小东。

　　“呼~”深深的胡了一口气，张小东摇了摇头，同时这仙学院的长老“孟长老，麻烦你待会通知一下仙学院的高层，半个时辰之后在修仙阁我有件事要说。”张小东说道。这位孟长老是孟家的人，目前在仙学院教授孟家的剑仙法决。

　　“好好好，好的张城主，不知道是什么事情？”这孟长老还是试探着问道。

　　张小东则是看了他一眼，“一个月之后，我打算送一批人去仙界。大约有50个人。”张小东淡淡的回到。

　　再看那孟长老眼睛直接瞪大了。“真……真的？”孟长老一脸不敢相信的问道，“可……可是哪里有那么多的飞升者啊现在？”

　　“不是飞升者，就是仙学院的修士弟子，总共只去七天，也有可能是更久。”张小东接着说道。

　　七天，更久？永远不回来也行啊！此刻的孟长老心中想到。说实话，修士心中想的跟凡人真的是不一样。同时孟长老的小心肝激动的都快跳出来了！去仙界！

　　本来第一时间孟长老想去立刻通知孟家，然后在通知仙学院的其他高层，但是孟长老还是忍住了，同时有些不好意思，甚至一脸涨红的朝着张小东问道：“张城主，我……我想问一下，就是就是我们这些仙学院的传授功法的长老、学院教师能去吗？”

　　仙学院的弟子想去？这些长老和学院老师级别的更想去！确切的说整个修士界谁不想去？

　　“呵呵。”看着这个孟家的长老，张小东笑了笑“看看吧，这次主要是派遣仙学院的年轻才俊上去交流，另一方面也算是在修士界宣传一下我们东洲仙学院。”

　　“张城主，实不相瞒，当年我也是东洲才俊，300年前我曾经在天才排位战上拿过第233名的好成绩。”孟长老生怕张小东不知道他年轻的时候厉害。“张城主你可以考虑一下我，我上了仙界绝对不会给东洲仙学院丢脸。”

　　“……”张小东则是擦了擦冷汗，哭笑不得。心想你现在已经很丢脸了，竟然跟学生们抢名额！“好了好了孟长老，这件事待会修仙阁大家到齐了再说。我现在说了也不算，要根据去年一年东洲仙学院弟子们的成绩排名，还有这一年学院老师的成绩排名挑选。”

　　在心中，张小东是有标准的，所以根本不可能被这个家伙给忽悠了。

　　“去吧去吧，对了，独孤浩是不是在那边？”一边说着，张小东同时指了指东边。上届天才排位战崛起的东洲天才独孤浩，妖孽般的存在。当时的他不仅力压东洲豪门子弟，甚至东哥军团的天才们在他面前也几乎黯然失色。

　　而当所有排名前100的天才都选择了去中部神洲学习的时候，独孤浩留了下来，加入了东洲仙学院。在过去一年的对无边星海的作战中，这独孤浩更是大放异彩。也成为第一个在龙城帝国建国日被授勋的东洲修士。

　　当张小东接近独孤浩在仙学院山门中的宅院的时候，明显能感觉到这个家伙的实力又见涨了。在这在仙学院东边山腰的宅院里，独孤浩依旧是一脸冷酷的样子，盘坐在地上运转着身上的灵力，面无表情。

　　周而复始，那澎湃的灵力带着雄厚的能量，还有那气场恐怕也要让同辈人侧目。几个周天，独孤浩重新将灵力纳入，这才轻轻的张开了眼睛。对于独孤浩来说，他永远都忘不了一年多之前东洲大罗寺的那一幕。那位年轻的龙城城主当着无数东洲才俊、东洲豪门高层的面，将妄图以势压人镇压龙城成员的、不可一世的中部神洲神使，青铜山长老当场拿下的场面。

　　那一刻，独孤浩才知道什么叫做天外有天！当所有青年修士准备参加排位战，争取一个远赴神州修炼的机会的时候，这个同辈的龙城城主竟然已经做到了碾压神门的神使！那一幕真是的刺激到了独孤浩。这也是独孤浩选择了留下来，加入仙学院的原因。因为独孤浩知道，如果自己也去了中部神洲，那么自己跟这位龙城城主的差距只会越来越大。

　　同时虽然跟这位龙城城主接触的不多，甚至没说过几句话。但是独孤浩能感觉的出来，那就是这位龙城城主，同时也是如今龙城帝国元首的张城主为人还算磊落，比较好相处，同时比东洲其他人豪门的大佬们值得信任和敬重多了。

　　其实独孤浩一直想请这位城主指点一下的，只是这位张城主实在是太忙了。而且过去一年又出了这样的事情。

　　而就在独孤浩想这些的时候，他不知道，张小东就站在他身后不到十米的地方。

　　“独孤浩。”身后，张小东轻轻的喊了一声。

　　“我准备送你去仙界，这个月好好准备一下。”还没等独孤浩反应过来，张小东接着说道：“另外在仙界你有没有想投靠的人？我帮你引荐！”


第1413章 东洲修士界轰动！

　　虽然跟张小东没说过几次话，可是张小东的声音独孤浩却是一下子听了出来。

　　站起来，猛回头，果然！这个年轻的张城主就微笑着站在自己的对面！

　　“张前辈！”和其他人的称呼不一样，独孤浩竟然称呼为张小东为前辈。

　　“呵呵，看你在修炼我没敢打扰你。”看到独孤浩那表情，张小东笑着说道。整个仙学院，整个万妖岛像独孤浩这样抓紧每一分每一秒修炼的人已经不多了。“在仙界你有没有特别想拜师的仙家，我帮你引荐。下个月我准备送一批人去仙界，如果有可能的话，你到时候就别回来了，待在仙界吧。”

　　见张小东又重复了一遍，独孤浩也反应了过来。“去仙界？”虽然表情上看不出来什么，但是独孤浩的心中却不啻与被大锤撞了一下。太突然了！即便是淡定冷酷如独孤浩，这幸福也来的太突然了！

　　张小东则是点了点头。投桃报李，这其实算是另一种投桃报李。当初成立东洲仙学院的时候东洲修士界并不是特别看好的，尤其是东洲各大豪门的子弟心中是犹豫的。他们都担心龙城底蕴不足，而那些豪门虽然说也派人进入东洲仙学院来授课，但是大家都担心这些门派出人不出力。

　　而在那个时候，作为排位战第一的独孤浩不但放弃了去中部神洲的机会，而且毅然决然的加入了仙学院，成为一名普通的弟子。这在当时代表着什么不言自喻！同样，这一点对当时的东洲仙学院的威信和影响是巨大的。

　　可以这么说，如今的东洲仙学院简直就是把整个万妖岛与东洲联系在一起的纽带，根本剪不断了。也正是因为如此，再加上其他方面的原因，张小东这才特意过来一趟。为修士引荐仙人，独孤浩是修士中享受这一待遇的第一人，也是唯一一人。

　　一旦上了仙界有人罩着，有人传授仙法和修炼经验，事半功倍！可以说在起跑线上就超过别人太多了。这一点独孤浩更是比任何人都明白。毕竟许多年之前独孤浩经历过这种痛苦，拜尽东洲门派而不入。眼看着同辈人一波波崛起。

　　“这？我？”独孤浩也被这样的好事给砸晕了。他没想到自己一个非龙城的人竟然享受到了东哥军团成员的待遇。

　　看到独孤浩的表情，张小东笑了笑。“先不着急，你有一个月的时间考虑，这一个月的时间你也顺便处理一下修士界的事情。有事的话可以通过东哥军团的成员找我。”张小东接着说道，但是并没有走。

　　“多谢张前辈！”独孤浩虽然暂时是蒙的，但还是有些激动的拱手感激到。本想说些感激的话，不过独孤浩还是忍住了。独孤浩不是矫情的人，同时他也知道这位张城主也不是。

　　不过虽然没说，但是张小东从独孤浩的眼神中已经感受到了。

　　“还有一件事，我也不知道届时你们上了仙界之后会发生什么，但是如果一旦出事。”张小东说这话的时候表情变得认真了一点，“一旦出了事，我们龙城上去的那一百多个人，你们彼此多多照应。”虽然知道就算是上了仙界独孤浩和那一百多个东哥军团的成员也不是十年八年就能迅速崛起的，仙界很长时间还是仙人的天下，但是张小东还是说了一下。

　　因为未来真的不好说。而在张小东的眼中，独孤浩是那种势必要成名的天才，挡都挡不住的那种，甚至东哥军团的天才们都无法遮掩他的光芒。所以到时候在仙界多个人互相照应总归是好的。

　　“好！”独孤浩的回答也很干脆，好不矫情。

　　而在独孤浩回答这个好字的时候，张小东拿出了一张交换生的邀请卡，递到了他的手中。这是唯一一张张小东直接送人毫不犹豫的交换生卡。因为张小东知道和凡人不一样，东洲的修士们一旦上了仙界基本上没有打算回来的，尤其是像独孤浩这种在修士界已经毫无牵挂的人。

　　跟独孤浩又稍微聊了一会，回答了他的一些疑问，大约20多分钟之后张小东来到了东洲仙学院的修仙阁。在修仙阁里，仙学院的高层们，包括五大豪门派来任教的高手，长老级别，甚至包括此前被龙城释放出来被逼在这里任教赎罪的七罚七剑书院的院主，全都早早的等在了里面，一脸的激动。

　　而大约一个时辰之后，龙城日报报社已经开始排版、印刷明天一早的龙城日报！对东洲人来说，他们了解龙城帝国和整个东洲新闻的速度很多时候最快的途径就是龙城日报！

　　而第二天清晨大约7点钟左右，在修仙阁的消息还没传回东洲的时候，龙城日报先到了！

　　“号外号外！一个月之后，东洲修仙院将有50名弟子代表东洲上仙界，参加仙界交换生活动！”

　　整个东洲龙城日报的所有有办事处的地方，全都是修士报童、报贩的张罗声，那声音中的激动让人听着都忍不住想买。

　　“重磅！150个天才被派往仙界进修，其中我东洲修士界占了50人！东洲之星独孤浩赫然在列！”

　　“最新的龙城日报，10紫金一份！一举奠定修士界第一学府地位！东洲仙学院无敌了！”这些卖报纸的修士，玩家一个个的比谁还夸张。但是他们说的话却是引起了周围修士们的震惊。

　　“我来一份，我来一份！”

　　“给我一份，给我一份！”

　　“还有没有了？我也要一份，我也要……”

　　一哄而上，幸亏各大龙城日报经销点今天准备的日报充足，要不然绝对不够。即便是这样恐怕也要增发，毕竟这才是早上七点多。

　　同一时刻，“家主！家主，大事，去仙界，一个月之后去仙界！！”

　　“启禀家主，一个月之后龙城城主准备送东洲修仙50个东洲弟子去仙界，我们赵家能分到五个！报纸上说三长老在修仙阁为我们赵家争取到了五个名额！”

　　“快快！快去请谷主，有大事发生了！”

　　孟家、赵家、合欢谷、大罗寺、正阳门，还有无数其他门派，无数弟子和长老拿着最新出炉的龙城日报，第一时间激动的跑回了家族，兴奋通知家族和宗派的高层……


第1414章 佛祖亲自接见！

　　东洲修士界对龙城的支持，对龙城帝国的支持终于见到回报了。前往仙界啊，这无数年来修士界顶级强者都可望而不可即的梦想竟然轮到东洲了，而且五大豪门有份，和龙城走的最近的正阳门和二流门派松鹤门有份，甚至连东洲散修都有份！

　　赵家！

　　拿着最新的，还带着墨香味的龙城日报，看着头版头条，赵家家主的手都在颤抖，目光一遍又一遍的扫过中间那段文字，‘据悉，东洲豪门赵家这次仙界交换生活动应该会分到五个名额，这一方面是龙城城主对赵家给予龙城的支持的回应，同时也是和赵家几位长老执事在东洲修仙院的努力付出，还有争取分不开的。’

　　看着这段文字，赵家家主眼睛从未这么亮过。

　　“当真！消息可靠吗？”还不太敢相信这惊喜，赵家家主更是朝着送报纸来的那个赵家外门长老激动的问道。

　　“回禀家主，应该错不了。现在整个赵家范围内的修士都在谈论，听说其他地方也收到了消息。”这赵家外门长老同样激动地说道。

　　“我要可靠消息！龙城的传信回来了没有，怎么这么慢。”虽然知道应该错不了，但是赵家家主还是希望听到赵家在龙城的负责人的亲口确认。

　　“家主，一直以来我们的传信人的速度都是慢龙城日报半拍的。”这时候赵家家主身后的一个高层解释道，同时目光则是紧紧地盯着报纸上的文字。“不过我想应该也快了，算时间也快收到准确消息了。”

　　而几乎是话音刚落，“报！！家主，龙城三长老发回传讯，确认了！确认我们赵家得到了五个名额。”一个赵家子弟激动的跑了进来，“三长老他们为咱们赵家争取到了五个名额，是五大豪门中最多的！”

　　听到这话，整个赵家家主大厅里所有人松了一口气。而赵家家主更是紧紧地握住了拳头“赏！一定要重重的赏赐三长老！”赵家家主激动地说道。

　　大厅里，其他高层也是彼此看着，频频点头“三长老的功劳太大了这次。”

　　“是啊，了不得！”

　　“仙界，我赵家人竟然可以上仙界了！”

　　整个大厅里这帮赵家高层们也不淡定了，直接你一句我一句的窃窃私语了起来。其实大家包括这帮高层心中更关心的是派谁去！毕竟只有五个名额啊！可是谁都想去。

　　“家主，我们赵家派谁上仙界？”有一个太上长老级别的也忍不住问道。听到这太上长老的话，所有人都看向赵家家主。

　　再看那赵家家主也是激动的刚刚缓过神来，正要开口却是心中一紧，“那位张城主怎么说？”赵家家主没有回答刚刚那太上长老，而是朝着进来报信的那弟子问道。

　　“听三长老传回来的信，张城主的意思是尽量派遣年轻的、有潜力的弟子上去！另外至少要有在东洲修仙院修炼和传道的经历。”那弟子回到。

　　其实附和这个条件的赵家人很多的。比如除了现在在东洲修仙院的三长老之外，现场好几个赵家长老和高层都曾经在东洲修仙院指导过弟子的修炼，只是时间或长或短。

　　所以几乎是同时，“年轻的？那张城主有没有说三百岁算不算年轻？”一个长老级别的，曾经在东洲修仙院待过一个月的赵家高层赶紧问道。

　　再看赵家家主白了他一眼。三百岁还算年轻？你说呢？

　　“一个月的时间是吗？”直接没搭理这位长老，赵家家主则是紧握着龙城日报，口中喃喃道。一个月的时间够了，不光是人家龙城要筛选，赵家家主自己也要筛选。这恐怕是赵家建立以来最大的事情了，必须选送最优秀、最有天赋的赵家自己上去！

　　同一时刻，赵家如此，孟家如此，合欢谷、正阳门、松鹤门各个门派都是差不多的兴奋。而其中最郁闷的要数李家！

　　“我不管你们用什么办法，立刻把太上大长老给我抓回来，活要见人死要见尸！”猛地一拍桌子，李家家主都要疯了！本来人家龙城去年已经不太跟李家计较了，结果好好地局面全被太上大长老给毁了。

　　背叛龙城，同样也背叛了东洲修士界，太上大长老跟西洲勾结的后果李家终于承受不住了。谁都没想到这龙城城主一回来就快刀斩乱麻，直接把局面给扳回来了。现在的李家在东洲地位非常尴尬，其他四大豪门不待见，甚至整个东洲修士界都鄙视。

　　此时此刻，李家家主已经彻底失去了跟龙城争斗的心。

　　如今的李家家主不但打算亲自把太上大长老抓住，而且更是准备亲自奔赴龙城谢罪！名额，李家一定要争取一个名额，哪怕一个也行！五大家族都有至少三个名额，正阳门一个区区一流门派也有两个，甚至松鹤门那种上不了台面的三流门派都有一个名额！甚至连李家子弟不屑的散修都有很多名额，这种情况李家人哪里能忍受？那些蝼蚁一样的散修也想上仙界？他们配吗！

　　此刻的李家人郁闷，同时修士界大罗寺大雄宝殿，大罗寺的高僧们则是最最激动的！

　　“当真吗空印？”大罗寺方丈空修大师激动的看着这个报信的师弟问道。

　　“是的方丈师兄！”那空印大师也是激动回道，“龙城城主亲自承诺，将会给予我们大罗寺四个名额，而且承若我们大罗寺的这四个弟子……四个弟子将会受到佛祖的接见！”

　　此话一落，整个大雄宝殿的大罗寺高僧们倒吸了一口冷气。

　　“阿弥陀佛~~”大殿之中，所有僧人双手合十，更是口中念到。佛祖亲自接见！要不是这位龙城城主要求必须是年轻的佛家子弟，那么现场的这些大师师叔师祖级别的大罗寺僧人都快忍不住了。这可是佛祖亲自接见啊！

　　生平若是有幸一睹佛祖佛容，聆听半分教诲，此生无憾！

　　“不仅如此，张城主还说了，届时诸天万佛、文殊普贤、观世音等菩萨，诸多罗汉尊者的讲佛，我们这四个弟子都可以听。”再看那空印接着说道。“而且还可以携带佛祖传授的真经下界……”


第1415章 剑指天南！

　　间佛祖，见菩萨，取真经！

　　不得不说这一套组合拳直接把大罗寺的和尚们都打蒙了。太突然了，幸福来得太突然了！即便是大罗寺背后的后台，中部神洲的万佛寺都没给大罗寺这么多好处。

　　何止，何止啊！恐怕当知道这个消息的时候，中部神洲五大神门之一的万佛寺也要羡慕嫉妒恨吧？不得不说这次即便是大罗寺的僧人们都觉得自己赚大了。

　　一直以来大罗寺的人都觉得这位龙城城主好像不怎么待见和尚，或者说没那么亲近，这一点全东洲修士界都知道。可是没想到这次人家这张城主竟然对大罗寺这么好！

　　大罗寺的和尚们不知道，张小东也是没办法。因为根据张小东的估算，这次去仙界的人里面基本上没有想去学佛的。所以张小东干脆把名额摊派给了大罗寺，这样到时候佛祖就不会太难堪了。

　　而此刻的东洲修士界除了这些豪门和门派之外，最感慨和激动的要数散修了。因为龙城日报上已经说了，这次东洲仙学院的散修精英也有名额，而且还不少！散修上仙界，而且还是年轻的散修！这简直跟做梦一样啊，曾几何时这几乎是想都不敢想的事情。

　　不得不说今天的龙城日报一出，东洲仙学院的人气暴涨！在拿到报纸的那一刻，不知道多少门派子弟和散修已经动了念头，准备去龙城的东洲仙学院试一试，看看自己能不能进去！

　　修士界，一纸龙城日报引得整个东洲修士界热闹了起来。在接下来的一个月里，这种热闹和震惊更是传播到了西洲大陆，中部神洲，甚至被来往大洲之间的商人修士传播到相对闭塞的北部雄洲和南洲大陆。

　　同样，在人间的媒体和记者们更加疯狂。一连着一个多星期这种热度都没有降下温来，甚至有种愈演愈烈的趋势。

　　而在修士界和人间都陷入狂热的时候，张小东这个始作俑者的生活却是相对的终于平静和放松一下了，同时也可以好好休息休息了。把各种问题抛给其他人，也暂时不去管那100多个军团的家伙怎么选择，不管东洲门派们选派那些弟子，张小东终于可以忙里偷闲一下，好好享受一下这一个月的美好时光。

　　不过仅仅享受了十多天，在人间的西半球又有一件大事发生了，可以说欧洲一片哗然！当天中午，英联邦军情14局突然闯进刘桐赫家中，带走了此前从力天世纪研究院窃取机密的、已经加入英籍的、华裔科学家刘桐赫！当天下午两点多，一架飞机从伦敦机场起飞，飞向非洲加多首府。同时晚上11点多，刘桐赫以及其他几个通缉犯，被早就在机场等待的脸谱佣兵团直接带走。

　　当所有人都以为英方会为了面子死保这个叫刘桐赫的，最近几个月在欧洲被捧上天的华裔科学家的时候，英方自己打了自己的脸。而且为了保密，这次对方更是出动了军情14局，只是这件事还是被欧洲另一个国家的间谍给发现了，并且捅了出来。

　　而这件事刚刚过去一天，现任女首相贝特纶宣布辞职！由现任副首相暂时担任临时首相一职。下一次首相大选将会在三个月之后举行。

　　同一时间，去年大选中输给贝特纶的议员伦纳德宣布重新参选新首相！不仅如此，这位大嘴巴伦纳德在宣布三个月之后重新竞选的同时，更是宣布自己已经得到了国内商界、财团和中产阶级精英的支持。事实上根据民调，伦纳德这个家伙说的并不太夸张。不过跟他竞争的现任副首相的支持者也是众多，谁能笑道最后根本不好说。

　　然而让所有人都没有想到的是，仅仅又过去了两天。现任副首相，也就是如今的临时首相福斯科开启了接任临时首相之后的第一次出国访问。而第一站竟然不是北美，而是华夏！

　　更夸张的是，他的竞争者伦纳德宣布紧随其后，带领英国投资团和财阀代表团再度兵临华夏。

　　而此刻的华夏东海市。

　　“哎呀我曹，还有完没完了。”张小东叫苦到。就在昨天，力天世纪大楼刚刚送走了前来参观的现任英联邦副首相福斯科。结果张小东又接到通知，说是这位议员，同时也是爱丁堡市长的伦纳德竞选者今天下午也要来，也要来参观力天世纪总部。

　　有事儿说事儿，你参观个屁啊你！

　　是的，那位临时首相第一站选择的是华夏，自然是首先到天京与华夏高层洽谈。

　　可是谁都没想到，这位副首相第二天的行程竟然安排在了江东省。于是乎昨天一大早，在江东省部分领导的陪同下，一大波英国佬先是在江东省府大楼交流谈判了半天，然后下午全都跑到力天世纪总部大楼来了。

　　在力天世纪总部大楼的会客大厅，张小东、孟青青、欧志强、李文彪，还有其他力天世纪的高层没办法，直接接见这帮家伙。然后带着这波人在总部大楼的各部门转了一圈。

　　然后今天下午待会，那个叫伦纳德的家伙也要带着英方财团来。

　　而看到张小东的表情，旁边的孟青青、李文彪还有欧志强等人也是哭笑不得。也是，都是英国人，一块来算了，这样也太折腾了。不过虽然这么想，但是包括张小东在内大家所有人还是有大收获的。因为昨天下午的时间虽短，但是力天世纪跟英国人还是签署了一通大单，双方签署的总金额更是达到了79亿欧元。不过凡事涉及到力天世纪的原则和欧洲部署的，张小东和力天世纪的高层都没答应。

　　可以这么说，这是这位临时首相来示好了，是来送大礼了。

　　“压力好大啊，现在全华夏、包括地球没有人不知道这两个家伙前后脚往我这里跑的了。”看了一下时间，还有半个小时那位伦纳德也要来了，张小东感叹道。本来自己被仙界交换生的事情就弄得有些疲惫，想放松一下，结果这两个货闲的没事往这跑瞎折腾。

　　这两个家伙心里打的什么主意张小东哪里会不知道？张小东是绝对不会主动说支持谁的，这是找死的行为，只有政治白痴才会这样。张小东的原则就是送礼我要了，剩下的你们自己看着办。不过好听的话，夸人的话张小东还是会说两句的，毕竟说了也不少块肉，还有好处。

　　“是啊，什么访问华夏，这个福斯科和伦纳德分明就是奔着我们来的。”再看李文彪显然也是被折腾的够呛，毕竟本来自己也有事情在忙。李文彪笑着说道，“以后不能让他们这么折腾了，要不然习惯了谁都往咱们总部跑。以后需要单独设立一个部门和高层处理这种事情。”

　　“恩，交给我吧。”听了这话，欧志强说道。

　　“恩，按照我们的原则和部署处理就行。”张小东则是点了点头，同时脸上露出一丝倦意。

　　“怎么了小东？”孟青青的心比较细，一下子就发现了张小东这两天的情绪不太对。尤其是自从宣布人间将会派遣交换生上仙界之后。按说这是好事，全华夏都跟着兴奋，可是这件事的发起者张小东却情绪有些反常。

　　“没事，我休息一下就好了。”张小东揉了揉脑袋回到。

　　孟青青也是皱了皱眉头，不过还是接着说道：“对了小东，有件事要跟你说一下。下个星期三是华夏南方舰队成立80周年，而且南方舰队的第一艘核动力航空母舰‘剑南号’服役的日子，到时候会在南海海上，举行一场主题为‘剑指天南’的庆祝演出。”

　　“南方舰队总部向我们发来了邀请，希望你能参加。南方舰队总司令说前年东海号上你答应过他的。”孟青青说道。

　　“……”听到这话张小东擦了擦冷汗。那个南方舰队的总司令张小东是认识的，当时紧紧地握着自己的手的一幕非常清晰。不过您这记性也太好了吧？都过去快两年了。

　　“还有小东，那天不仅仅是南方舰队的周年庆，也不仅仅是‘剑南号’服役，同样也是我们力天世纪研究院和军方共同研发了一年的‘空天1号’舰载机服役的日子！”就在这个时候，负责这一块儿的李文彪也开口了。

　　“啊？”听了这话，张小东脸色一喜。“你是说？”张小东惊问道。

　　“对！届时剑南号上配备的，并且会在当天从甲板上起飞冲上蓝天的，是我们力天世纪协助军方制造的‘空天’系列战机！”


第1416章 属于龙城帝国的舰队

　　说是协助军方制造的‘空天’系列舰载机，其实主要研发方面还是军方。但是，力天世纪在舰载机的机身材料方面，还有发动机方面功不可没。而这两点某种意义上是战机的致密要素，有了这两者，舰载机的隐身方面，速度方面，还有机动性方面，还有续航半径方面都要大大增加。

　　另外张小东也知道，其实当时空天系列舰载机的研发是跟‘天驹’和‘空中巴士’同时提上日程，并且同步进行的。两者基本上是一套东西，只是一个是民用的，一个是军用的。

　　只是后来自己出事的那一年舰载机的进程也被耽搁了。而自己一回来，天驹等生产恢复，同样舰载机的制造也直接进入了尾声。

　　不过就连张小东自己都没想到，这空天系列舰载机不但这么快就造好了，而且竟然一个星期之后就能服役了！更没想到的是，这次最神秘的空天系列舰载机北方舰队的几艘航母都没抢到，反而被南方舰队先列装服役了，而且是在与‘剑南号’服役的同一天进行，而且还是在南方舰队成立80周年的那一天！

　　“小东，去吗？不行的话我就帮你推了。”看刚刚张小东的状态不是太好，有些疲惫，孟青青担忧地说道。虽然这次演出十分重要，但是据孟青青所知，这次南方舰队的演出人员基本上都是南方舰队的海军自己人，最多就是多了一些军旅歌手。也就是说这次的演出军方并没有请明星，一个都没有，除了张小东这个例外。

　　而且南方舰队还提到即便如此张小东去了的身份也不是演出人员，而是属于嘉宾。但是因为张小东的特殊身份和经历，届时会当场请张小东演唱一首助兴，唱完了再回去坐着。仅此而已，绝对不会让张小东整成个人演唱会，喧宾夺主那种。

　　“别，别，我去！我肯定得去！”见孟青青这么说，张小东赶忙着急的回到。不为别的，就为了亲眼看见力天世纪协助研发的战机在甲板上起飞，冲向蓝天自己也要去！

　　“呵呵~”见张小东这表情，直接从之前疲惫的，稍微带着些不耐烦的状态中走出来，一下子变得兴奋了起来，孟青青还有李文彪和欧志强笑了笑。

　　“我看你去不光是了看舰载机和表演，也是为了看一看南方舰队吧？”欧志强笑着说道。

　　张小东瞅了一眼强子，笑了笑。

　　“那肯定的，因为龙城帝国也要筹建海军嘛。”就在这个时候李文彪也补了一句。

　　“你们两个真是我肚子里的虫子啊。”见状张小东看了一眼李文彪和欧志强笑着说道。不错，不光是为了唱歌，也不光是为了看一眼最新服役的舰载机，更重要的是龙城帝国也在筹建海军，也在建造海军舰队，包括具有龙城和修士界特特色的航母战斗群！虽然距离建好还有很久很久，暂时还早。

　　所以说就为了这个张小东也要去！不仅自己要去，如果这次东哥军团的龙城帝国海军高层也能跟着去就好了。而想到此，张小东就想立刻给南方舰队总部打个电话，联系一下。想让东哥军团这几个未来海军高层去看看，见识一下，心中也有个概念。

　　顺便到时候也到南方舰队内部参观一下、观摩观摩。看看也了解学习一下现代海军的作战理念等等。张小东知道这件事迟早要做，东哥军团本身就计划组织海军成员进入华夏海军军方、乃至华夏舰艇高校学习。

　　而看到张小东思考的表情，李文彪几乎瞬间就知道张小东在想什么了。李文彪笑着说道：“放心吧，我已经接到消息，你们龙城帝国的几个海军高层玩家也接到邀请了。”

　　“哦？”张小东先是一愣，接着一喜。“我怎么不知道？”张小东回到。

　　“因为南方舰队的邀请也是刚刚发出去，孟姐和我也是刚接到，同时对方特意提醒了一下让我告诉你。”李文彪笑着说道。可以这么说，如今在华夏除了私人事件之外，所有找张小东的活动，邀请都是经过孟青青的。孟青青这位力天世纪大佬一方面主持着嘟嘟和力天传媒的工作，同时变相还是张小东这个家伙的经纪人。

　　“哦，原来是这样。”听到李文彪的话，张小东点了点头。

　　不过几乎是同时，张小东的电话响了。一接通电话那边就是一个兴奋的、带着些疑问和着急的声音“东哥吗？我是袁超君啊，我刚刚接了个电话，说是华夏南方舰队的，邀请我一个星期之后去参加舰队80周年庆，参观‘剑南号’服役活动。还说下午给我送邀请函过来。”电话那头带着些兴奋和着急地说道：“不是骗子吧，是不是真的啊？我也没底，所以赶紧给你打个电话问问。”

　　骗人的？听了这话张小东哭笑不得，“你小子没在三界在线吧？”张小东问道。如果这个家伙在线的话应该就不会闹这种笑话了。因为龙城帝国是有专门的军方联系人的，很容易确定真实性。但是线下暂时没有，不过正在处理这个问题。很快，线上线下将会打成一片。

　　“是啊，我这趁着下午的时候下线吃了个饭。难道……难道说是真的？”电话那头惊喜的问道。

　　“恩，是真的，我也是刚刚接到邀请。”张小东笑着回到。“你跟其他几个人准备一下吧，到时候我帮你们联系一下请南方舰队的人带你们参观学习一下。以后用得着。”

　　对面，听到后面的话，玩家袁超君心中一喜。

　　大约两分钟之后，两人结束了通话。而又过了十多分钟，张小东站了起来。“走吧，咱们下楼迎接一下那位从英国来的伦纳德议员吧，估计再有几分钟就到了。”张小东无语的笑着说道。

　　太能折腾了这两个英国佬。前后脚过来，以至于力天世纪大楼上准备的迎接横幅，还有内部准备的一些其他欢迎装饰都不用撤下来了，直接把之前‘福斯科代首相’等几个字换成‘伦纳德议员’就行了。

　　而几分钟之后，力天世纪大楼外，一脸红润的、带着兴奋的笑意、眼睛冒光的下任首相竞争者之一的伦纳德议员一下车，直奔迎接的张小东。

　　以力天世纪总部的集团旗帜和总部大楼上的‘力天世纪’大字为背景。

　　就差一路小跑了，伦纳德兴奋的一把握住张小东的手，然后来了一个熊抱，然后两人同时转头看向跟随而来的华夏的、英国的还有其他国家的记者，面带微笑。各个角度，只要有相机和摄像机的方向，两个人都是紧握着手跟一对老朋友似得，然后朝着这些角度挥手，伴着闪光灯的闪烁。

　　不过此刻的张小东心中却是暗骂。有完没完了？这货是生怕别人不知道他来了力天世纪总部啊！张小东心想我看你丫的根本就是为了到我这跟我拍几张照片来的吧？


第1417章 南海之上，军歌嘹亮！

　　力天世纪总部大楼下，红毯、长枪短炮，闪光灯闪烁，一如昨天。

　　张小东想的是一点都不错。这从爱丁堡跑来的伦纳德议员的确是这么想的。当礼宾车停在力天世纪大楼门前，当踏上准备在脚下的红地毯，当跟张小东握手拥抱的那一刻，伦纳德知道自己此行的目的已经达成了一半了。

　　朝着闪光灯挥着手，伦纳德的脸上全是兴奋。在他看来，这些闪光灯就是选票！等这些闪光灯背后的照片传回英国，传回欧洲，这就是自己竞选首相的选票！

　　合影拍照之后，跟着一大帮的英国财团代表，张小东、李文彪，强子和孟青青又带着这帮人重复了昨天的操作一遍。力天世纪总部大楼各个部门，影视方面的，营销方面的、东哥风投方面的、金融、娱乐、医药、汽车、网络，农业、总之各个部门都转了个遍。

　　别说张小东和孟青青等人烦了，各个部门的员工都烦了。昨天一波，今天又来一波，还都是英国佬。伦纳德那个家伙为了套近乎，为了向英国民众和媒体展示自己的诚意，展示热情还有跟力天世纪的关系，几乎每到一个部门都要拉着一个员工问半天，而问的内容都是不着边的东西。

　　整整两个小时，张小东等人终于把这帮人伺候完了。要不是顶着来华访问的吓人的、无法拒绝的名头，还有带着订单送礼来了，张小东绝对不会让这货还有昨天那个什么临时首相进入力天世纪半步。

　　又经过一个多小时，在力天世纪总部大会客厅，力天世纪的高层和这次来访的英方财团代表进行了一个小小的谈判。结束的时候完成了一大通订单和意向之后，张小东终于把这波人送走了。

　　临走的时候这伦纳德还对着记者和媒体发了个言，内容无外乎是谈的很愉快，彼此融洽，对未来充满希望、期待与力天世纪的进一步合伙，未来把力天世纪的产品带到英国，让所有英联邦的民众都享用到的之类。但是有一点这货比昨天那福斯科临时首相无耻多了，颇有北美那位大嘴巴总统的气质。那就是发言中一口一个我的朋友‘张’，一口我亲爱的朋友、最好的朋友，最值得信赖的朋友。

　　知道情况的知道这是张小东跟这个家伙第一次见面，不知道的还以为是一块长大的发小呢。另外看在订单的份上，张小东也没薄了这货的面子。总之是把昨天夸临时首相福斯科的那一套又重新说了一遍，一模一样，除了名字！

　　“唉，终于把这货送走了！”看着离去礼宾车，张小东和孟青青等人哭叹了口气。“强子以后再有这种事你跟孟姐还有文彪处理吧，别叫上我了。太累。”张小东更是哭笑不得地说道。如果是正常参观访问还好，可是这种明摆着带着歪脑经来的主张小东是真的不爱见。虽然带来了大量的订单。

　　比如今天这伦纳德参观的时候，明知道这货装的，在一个个的办公室问东问西一脸的装认真，张小东还得陪着同样一脸认真的好像很感兴趣的样子。这特么太累了。

　　“也别叫上我，让志强处理吧。”李文彪也是笑着说道。

　　“我也是，志强搞定就好。”孟青青也是哭笑不得到。

　　“……”欧志强则是擦了擦冷汗。不过别看张小东几人嘴里这么说，但是心里面其实乐滋滋的。因为这伦纳德和前面那位虽然能折腾，但是带来的这巨额订单却是实实在在的。不过问题是这种事情平时根本用不着张小东出面，只是这次这两个家伙顶着访问华夏的名头让人不好拒绝。

　　“这两天我准备好好休息一下，放松一下，然后下周三参加服役庆典。不行的话我直接先去南边转转，散散心。”再看张小东带着些自言自语的感觉说道：“唉，说实话我现在有种想发泄的感觉。心中特别憋得慌，想透透气。”可以这么说，这次仙界交换生的事情一天不弄清楚，张小东就一天不踏实。想发泄，可是又找不到突破口。

　　所以借着南方舰队这件事情，张小东突然生出一种冲动，想去华夏南海海岸看看。说实话长这么大张小东在东海市的海边逛了无数遍了，见惯了北方的大海，还从来没见过华夏的南部海岸线和风景呢。

　　“发泄？”李文彪等人不知道张小东心中所想，所以听到张小东的话之后一愣。

　　“恩！就是想大声的吼两嗓子那种。”

　　而就在这个时候，孟青青眼睛亮了，同时开口了。“小东啊，你是不是很久没直播演唱会了？”

　　“何止很久了啊，都一年多了。”强子也补了一句。

　　听到这话张小东倒是愣了一下。是啊，自己没感觉，毕竟实际上自己的意识里只是过去了一天而已。可是实际上早就过去一年多了。一年多自己没有开演唱会了。而这段时间东哥直播间的粉丝们也经常提起，经常嚷嚷着都一年了问啥时候开演唱会。

　　这段时间张小东太忙了，主要也是无暇分心，所以没顾上。但是此刻被孟青青一提，张小东倒是突然想起来了。而且张小东还记得上次演唱会的时候自己就已经预定了下次演唱会的主题。而当时定下的下一场演唱会的主题正是‘军歌嘹亮’！

　　军歌嘹亮！想到这个主题，再加上这次南方舰队的剑南号航母，还有舰载机的事情，还有东哥军团这100多个家伙即将登陆仙界很可能有去无回！

　　还有未来整个东哥军团进军仙界，登上更高舞台的事情，这一刻张小东的心中突然有一种冲动！是啊，该来一次演唱会了！

　　“怎么样小东，要不要这两天开一次演唱会？还是以后都不开了？”就在这个时候孟青青也是笑着问道。

　　李文彪和强子也看向了张小东。很明显他们两个家伙也很久没听了，尤其是没听张小东演绎的新歌了。

　　而就在这个时候，张小东开口了。

　　“开！”

　　紧接着，张小东接着说道，目光中带着坚定，眼睛中带着光芒。

　　而大约半个小时之后，华夏南方舰队司令部的电话响了起来。

　　“首长，有电话！”一个士兵接过电话之后，听到里面的人的身份和内容脸色一变。

　　“谁？”一个中年将军站了起来，看着这个士兵的表情愣了一愣问道。

　　“他说他是张小东。”这个士兵回到。

　　“哦？”再看那中年将军愣了一下，同时脑海中浮现出了前年自己在东海号上见到的那个，唱恢弘的黄河大合唱的那个年轻人的身影。想到此，这中年将领嘴角闪过一丝笑意，“这小子果然是手眼通天啊，怎么把电话打到这里来了。给我吧。”

　　说着，这位南方舰队的首长接过了电话，“喂？小兄弟啊，怎么了？是不是反悔了不想到我们南方舰队的航母上来啊，当年你可是答应过我的哦？”这首长笑着说道。

　　不过紧接着，当听到电话那头的话的时候，这中年将领也是一愣，接着眼神中露出吃惊，最后放下电话的时候，这中年将领更是感叹道：“这小子真跟传言一样，什么都敢干啊。”

　　“怎么了首长？”听到这话，周围几个海军将领不解到。

　　“那个张小东打电话过来，说是要到咱们南方舰队代表力天世纪搞一次慰问演出，并且通过他的直播间进行直播。”这首长说道。

　　“哦？这是好事啊。毕竟这个年轻人影响力这么大。不过航母上肯定不行，需要我们帮忙吗？”一个旁边的将领放下了手中的资料，轻声说道。

　　“不是在剑南号上，是在哨所。忙倒是不用咱们南方舰队帮。”那首长接着说道：“呵呵，可是你知道这个小家伙准备在哪里直播，慰问我们南方舰队的哪部分官兵吗？”

　　“哪里？”

　　“中岩礁，中岩礁边防哨所海防官兵！”


第1418章 一年之后，再度启程！

　　中岩礁！这几乎是华夏南海海域距离大陆最远的岛屿了。这个岛屿虽然不大，但是地理位置极其重要。另外这个岛礁也是带着些争议的岛礁。不过这争议是南海诸国的，对于华夏大陆来说，这个岛礁过去，现在，还有未来都不存在争议！

　　从大约七年前，这个岛礁就被华夏划入了实际控制区域。为此南海方面不停的抗议，甚至时不时的骚扰。不过即便如此这岛礁上的建设也从未停止过，而且最近南方舰队正在筹划在这个岛礁上通过填海扩岛的方式建立一个小型的机场。

　　一方面是军用意图，同时建立这个机场的另一个目的则是为了这个岛礁上的驻守官兵。在华夏祖国的最边疆，这批官兵一呆就是呆了好几年。

　　论环境，远离大陆，远离补给，除了大海和礁石，除了风雨、除了每个夜晚那让人思乡的漫天繁星，还有涛声，中岩礁上什么也没有！

　　论补给，除了最简单的通信设备，除了手动的人力发电机，除了一年三百六十五天几乎没有几天能收到信号的电视，什么都没有。甚至于淡水都需要一个月才能补给一次。如果碰到海上环境恶劣，岛屿上的官兵生活更艰苦！在这种环境下普通人恐怕也一个星期也受不了。

　　可就是在这样一个岛礁上，11个官兵们一守就是四年！除此之外，中岛礁附近的局势也并不轻松，甚至局部形势还非常紧张。每一个官兵都要时刻保持警惕。因为中岛礁距离对面被某国实际控制的一个岛屿距离也不过十几海里而已！

　　所以说中岛礁的各种意义自不必说。而除了这些海防官兵，一般人哪里会去那种地方。说的夸张点，除了这些官兵普通人恐怕一辈子都不会去，甚至都不怎么知道上面的情况，还有这些远离父母，一守就是四年的普通官兵。

　　“中岩礁啊！”所以当听到这个名字的时候，那南方舰队首长旁边的参谋模样的将领也是脸色一变。不过紧接着这个将领也是叹了口气，“没想到还有人心中记得、惦记着我们南方舰队的这群兵，呼~~”

　　同时这参谋又看了一眼南方舰队首长“那您答应了吗？”这参谋问道。

　　“你说呢？呵呵~”这位首长紧接着笑而不语，可是那笑容渐渐地淡去，目光朝着南海之南的那座岛礁的方向看去。在他的脑海中，仿佛看到了伴随着日升日落潮涨潮退那十一个官兵巡逻在岛礁海线上，四年如一日、风雨无阻。

　　看到首长的表情，这参谋笑了。同时，张小东时隔一年之久的新的演唱会终于拍板了。只是除了个别的人，谁也不知道这次的直播竟然是在华夏的南海之南，在那荒无人烟，满眼看去只有大海和礁石的岛礁哨所。

　　而在今天晚上八点多钟的时候，张小东又要开演唱会直播的消息终于透露出去了。同时晚上八点半，整个东哥直播间的粉丝们、嘟嘟的粉丝们久违的官网首页直播通告终于出现了！

　　《重磅，时隔一年，东哥演唱会再度启程！》嘟嘟官网，首页直接给了张小东演唱会最大的版面！不仅如此，嘟嘟直播间的所有页面顶部滚动消息，所有链接的侧面广告栏，所有嘟嘟主播的个人直播间顶部滚动消息，全都是这条通告！

　　内容中提到本周末，也就是南方舰队80周年的前三天上午九点，张小东将会时隔一年再度在东哥直播间举行个人演唱会。同时这次的演唱会又是一次慰问演唱，而主题正是去年张小东出事之前定下的军旅类歌曲‘军歌嘹亮’！

　　八点半，当这个通告铺天盖地的出现在嘟嘟官网和各个嘟嘟主播的直播间顶部滚动栏的时候，整个嘟嘟的观众和粉丝们，东哥直播间的粉丝们沸腾了！又要开演唱会了！时隔一年东哥又要开演唱会了！

　　不仅仅是普通观众和粉丝，就是这些嘟嘟直播间正在给各自的粉丝们直播的嘟嘟主播们也愣住了，接着眼神中一阵激动。

　　“神话又回来了！”某个直播间，一个嘟嘟主播激动地说道。说实话过去这一年虽然有张小东留下的伴奏，但是嘟嘟直播平台的优势已经不是像一年前那样一骑绝尘了。毕竟除了嘟嘟之外，其他直播平台也跟嘟嘟合作，都有伴奏。当然最重要的是张小东这个领头羊昏迷了。

　　别看一年前张小东一般也就是一两个月才开一次正式网络演唱会，但这绝对有稳定军心的作用！张小东在，嘟嘟在华夏国内就是当之无愧的老大。即便是在欧洲和北美，嘟嘟也是呈碾压态势。

　　只有每次张小东一开演唱会，整个嘟嘟华夏，嘟嘟北美和嘟嘟欧洲的粉丝和流量几乎是瞬间回流！当开演唱会的那一天，别的直播平台，别的直播间几乎就是人去楼空！

　　一年了，大家等了一年了终于能能看到张小东开演唱会了。所有人都知道这一年力天世纪发生的事情，都知道这段时间张小东忙着反击。无论是华夏还是海外，无论是线上还是线下。在这种状态下，所有人都以为张小东可能短时间内根本不可能也无暇开演唱会了。甚至于大家觉得以张小东现在的影响力和特殊身份，搞不好以后的演唱会都得一年一开甚至好几年一开了。

　　可是谁想到今夜嘟嘟竟然给了大家这么大的一个惊喜！

　　“啥也别说了，今晚嗨到天亮！”嘟嘟平台，又是一个主播激动的直接给粉丝们许诺到。

　　“兄弟们唱完这首歌我要去东哥直播间了。我要看看他们那群家伙在说什么，嘻嘻。”某直播间，一个主播妹子萌萌地说道。

　　几乎是一时间无数人跑进东哥直播间看热闹，兴奋的议论着。就好像一个重大的节日一样。

　　“睡不着了，今晚睡不着了，哈哈~”

　　“我也是我也是。是不是这段时间我在心里嘀咕开演唱会开演唱会东哥听见了？”有粉丝自恋到。

　　“哈哈~不知道。反正我现在就是高兴，真的是好久没听东哥唱歌了。都一年多了。”

　　“是啊，一年多了。”

　　整个东哥直播间里，无数粉丝热闹的议论着。有兴奋，还有激动，同时更有感慨。是啊，一年了，大家这才意识到已经有一年没听张小东唱歌了。回首一年多前，想起曾经大家一起看直播看演唱会，一起哭一起笑，一起兴奋，所有的粉丝和观众都是感慨万千。


第1419章 老头子，老家来且了

　　一个张小东再度开演唱的通告，让整个东哥直播间的粉丝和观众陷入了感慨。

　　在这个世界上有一种东西叫做情怀。曾几何时，哪个粉丝会想到在东哥直播间会找到这种情怀？谁又会想到一年的时间已经过去了，而且其中还发生了这么多的事情。

　　谁又会想到这一年的时间里，大家跟张小东已经深深地联系到了一起。从线上到线下，从直播间的嬉笑怒骂到三界中的并肩作战。

　　此刻的东哥直播间里，无数人回忆着过去，同时也谈论着这次的演唱会。

　　“军歌嘹亮，终于等到这个主题了。等了一年了……”有粉丝感慨道。

　　“是啊。不知道这次东哥都准备了什么歌曲，准备给我们什么惊喜。”其他粉丝也附和道。

　　“这我倒不担心，我就是担心东哥在病床上躺了一年，水平下降了。”

　　“……”

　　“哎你们谁知道东哥这次慰问演唱会直播在哪里举行？我想去现场看！”

　　“不知道呢。你们东哥军团高层的有没有知道内幕的？不行给彪哥和强子哥发私信问问啊。我也想去现场，前年几次演唱会我都没机会去，这次我一定要去！”

　　“谁不想去啊，我也想去。不过看这次的主题，东哥应该是在军营开演唱会！有点麻烦啊，不过只要有机会我一定要去。”

　　此刻的东哥直播间里，粉丝们都在讨论张小东本周末的演唱会直播在哪里举行，甚至一个个的也不知道是真想去还是凑热闹，反正总之都在嚷嚷着。不过如果大家知道了真正的慰问演唱会地点之后恐怕就会哭了。

　　太远了，南海之南！不说起哄了，就是真想去也去不了。除了军方的手里之外，没有航线，包括空中和海洋航线。甚至于很多人恐怕在地图上都得找半天才知道那个地方。

　　被这个消息惊动，之前那107个家伙也跑进了东哥直播间。看到张小东没声没息的就宣布了要开演唱会，而且这么快，这些家伙心中也是好奇。心想东哥该不是看自己要求仙界了，怕再也回不来了，所以才开这么一场演唱会践行吧？不过说实话这107个家伙心中的确也是有些感慨，万一回不来了，能在离开之前再听一场也行啊。

　　这帮家伙没猜错，张小东的的确确有那么一点这个意思。但也仅仅是有一点而已。

　　而在大家的议论中，还有呼唤中，大约晚上九点的时候，张小东终于上线了。几乎是一上线，整个东哥直播间就跟炸了锅似得。甚至还没等直播间的粉丝们问，潜伏在里面的记者和媒体就开口了，问在哪里举行演唱会，问准备唱什么歌曲等等。

　　而当听到张小东忍不住说出的答案之后，直播间更热闹了起来。

　　“这次的演唱会将会在中岛礁举行。届时我会以我个人和力天世纪的名义，慰问风雨无阻的守护了中岛礁4年的边防官兵。”被这群家伙逼得太紧，张小东还是松口了。

　　足够了！仅仅中岛礁三个字，就足够大家在直播间里等这么久了。同时那批想去的家伙也彻底蔫了。中岛礁啊，会飞都去不了。因为根本不知道路线！

　　今夜注定无眠。无论是东哥直播间的粉丝还是网络上的网民，亦或者媒体们。一年之后的这次演唱会媒体们真的是把吃奶的劲儿都用上了大幅报道。

　　而在这种热闹的气氛中，两天的时间一晃而过，距离这次演唱会的直播已经不足5天了。在这两天的时间里，张小东则是彻底沉浸在选歌曲和练习的事情中。军歌这种形式想唱好简单，可是想唱出那种氛围和情感却是要好好练习和努力的。而在这个过程中，南方舰队受到张小东的委托还送来了一份名单和地址资料。

　　很快，在第二天下午，华夏吉省某屯子里，一处平房的门被敲响了。

　　“来了来了，谁啊？”一个50岁左右的中年大婶擦了擦手上的洗碗粘的水，同时赶快去开门。

　　门一开，这大婶愣了一下。只见外面站着的是两个人，一个身穿军装，一个则是看起来只有二十多岁出头，跟自己小儿子一般大小的年轻人。

　　“你们是？”大婶一愣。

　　“大姐你好，我是县武装部的，这是我的证件。您还记得吧，几年前你儿子当兵的时候还是我带人来审查的。”那穿军装的中年人赶忙说道，同时朝着旁边那个年轻人介绍到。“这位是力天世纪的赵先生。”

　　“您好大婶。”那年轻人也是笑着打招呼到。

　　“你好你好。”

　　“大姐，四年没见儿子了，想儿子了吧？”再看那身穿军装的中年人突然说了一句，有些感叹道。

　　而听到这话，那大婶先是一愣，接着沉默了片刻。

　　“先进屋吧，外面怪冷的。”怕外人看到自己想儿子失态的样子，大婶赶忙恢复神色，同时往里面让，同是朝着喊了一嗓子，“老头子，家里来且（客人）了。”

　　而片刻之后，当知道这位力天世纪的姓赵的年轻人的来意的时候，这大婶，还有那他那抽着烟的丈夫都是一脸的激动，不敢相信、甚至带着些哽咽、感激。而聊了半天之后，夫妇两说什么也要让那中年人和年轻人吃完饭再走。

　　同一时刻华夏河西省某地级市，某幼儿园外站满了准备接孩子的家长。隔着幼儿园的栏杆墙、隔着玻璃，遥看着自己的孩子，这些年轻的男女家长的脸上洋溢着幸福的表情。

　　“豆豆，你爸爸怎么从来不来接你呀？”一个小女孩在跟着爸爸妈妈回家之前对一个小男孩说道。

　　“我爸爸工作忙，妈妈说爸爸不忙了，他就来接我。”那小男孩轻轻的回了一句，可是嘴唇却是使劲抿着，同时更是紧紧地抓住妈妈的手。再看这小男孩年轻的妈妈也是闪过一丝愧疚。当别人的孩子都是天天跟着爸爸妈妈在一起的时候，自己的儿子却是每年都不一定见得到爸爸一次。

　　“唉，也不知道他今年能不能回来。”心中叹了口气，这年轻的妈妈一边牵着儿子的小手一边正准备离开。而就在这个时候，两道身影出现在了他的身前。

　　“您好，请问您是罗少勤的妻子刘蓝莹女士吗？”为首的那人轻声问道。

　　再看那年轻的妈妈一愣，“恩，我是。您是？”

　　“哦您好。这是我证件和给您的证明。另外这位是力天世纪的马先生。”为首那人介绍到。

　　“力天世纪？”


第1420章 直播开始

　　看着这个中年人递过来的证件和证明，或者说邀请函，这位年轻的妈妈先是一愣，接着惊讶的看向两人。而那小朋友则是有些害羞的紧紧地拽着妈妈的衣服，好奇的打量着这两个陌生人。

　　同一时刻，同样的事情在华夏的十多个地方同样发生着。有的是父母，有的是亲人，有的是妻子和孩子，有的则是女朋友。都有一个当地的军人带着一个力天世纪的工作人员找上了他们。

　　这件事情外界并不知道，全都是处于保密状态。

　　时间一晃而过，眨眼就到了周末。在这个星期天的早上，媒体和粉丝观众们都不约而同的起了个大早，不为别的，只为这一年之后张小东在九点钟的慰问演唱会直播。

　　定闹钟的定闹钟，本来准备星期天好好睡个大觉的也不睡了，早早的起来吃早餐。同时还有不知道多少粉丝和观众昨天晚上根本就没怎么睡好。

　　而这次的直播惊动的还不仅仅是东哥直播间的普通粉丝和观众，更有华夏退役的，现役的军人。其实一直以来等待这场主题为‘军歌嘹亮’的演唱会的新兵、老兵，尤其是在华夏海防、西北和东北边境哨所的官兵。

　　一年多以前张小东火起来了，影响力极具的扩散。同时大家都知道他大约每隔一两个月就会举行一次网络演唱会直播，而且每次的主题都不同。从时代经典主题，到歌颂爱情主题，到关爱老人主题，到关注农业主题，虽然五花八门，但是每每都在相应的领域引起轰动。

　　因此一年前当知道下一个主题是‘军歌嘹亮’的时候，这些军人们就是期待无比。可是谁都没想到一等就是一年。

　　早上八点，距离九点钟的演唱会还有一个小时。可是即便如此此刻的东哥直播间里也已经聚集了无数的老兵、新兵，甚至还有参加过曾经的华夏对外作战，包括东亚和南亚以及西北跨境作战的老兵。

　　这些人要么是在儿女的介绍下看东哥直播间的直播，要么就是在孙子孙女的怂恿下在直播间等候。而那些刚刚退役不久，或者退役了几年十多年的老兵观众更是属于那种一聚到一块就忍不住畅聊的存在。

　　在等待的这段时间，东哥直播间里的退伍老兵们一个个的要么谈论和回忆着在部队的生活，经历，话匣子根本挡不住的趋势。要么就是互相打听谁在哪个部队，谁在哪个军区等等，而一旦他们碰到老战友也在东哥直播间里等着看直播，这些老兵们瞬间有种要把东哥直播间占领的节奏。

　　不过老兵们叙旧、回忆的时候也是有分寸的。涉及到番号以及保密的东西他们绝对不会说。不过就在这短短的半个小时左右的时间里，整个东哥直播间的普通粉丝们注意到已经有非常多的多年没见的老战友在直播间里重逢了。

　　这些当兵的在直播间里聊天，浑然好像忘了今天再过半个小时有直播一样。而直播间的普通观众和粉丝们则是着急很，恨不得跳过这半个小时，然后直播马上开始。

　　而就在这个时候，让所有人没想到的是，此刻的东哥直播间竟然亮了！

　　“这？不是说九点钟开始直播吗？”

　　“不知道啊，应该是前奏和序幕之类的吧。一年前的时候演唱会也有过这种情况。”直播间里，粉丝们议论道。

　　不过与此同时粉丝们也注意到了此刻东哥直播间画面里的东西。那是一段介绍或者说文字。

　　“在华夏祖国的南海最边疆，有一个岛礁距离华夏最近的海岸线两千六百七十九公里，它就是中岛礁。

　　它的环境恶劣，远离华夏大陆，远离补给，除了大海和礁石，除了风雨、除了每个夜晚那让人思乡的漫天繁星，还有涛声，中岩礁上什么也没有。

　　除了最简单的通信设备，除了手动的人力发电机，除了一年三百六十五天几乎没有几天能收到信号的电视，什么都没有。淡水，需要一个月才能补给一次。如果碰到海上环境恶劣，岛屿上的官兵生活更艰苦！在这种环境下普通人恐怕也一个星期也受不了。

　　而就是在这样一个岛礁上，11个官兵们一守就是四年！除此之外，中岛礁附近的局势也并不轻松，甚至局部形势还非常紧张。每一个官兵都要时刻保持警惕。因为中岛礁距离对面被某国实际控制的一个岛屿距离也不过十几海里而已！距离这个国家的本土也不过70多海里。”

　　当看到这段文字的时候，直播间的粉丝们这才知道这是提前介绍这次直播的地点，那个岛礁！

　　就在这个时候，画面突然一转。文字淡淡的消失，在一阵带着些澎湃的旋律中，画面变成了一个太空拍摄的地球的画面。有心的粉丝和观众约莫猜出了这应该是卫星地图，而且好不好实时的。

　　大家没猜错，这的确是卫星实时画面。

　　同时再接着，这画面放大，俯冲。卫星画面正好展示出了整个华夏大陆的影像，整个陆地面积、领空和领海。除此之外，直播间的观众们还能看到与华夏相邻的国家，包括领海相邻的国家。

　　“中岛礁在哪里啊？”看着这卫星画面，不少直播间的观众和粉丝问道。

　　“不知道呢，我看花眼了。刚刚我还在地图上搜过呢。”

　　就在这个时候，卫星实时地图转动，缩放。就在这卫星地图上，大家看到了一个闪烁的光点，接着上面标识出了‘中岛礁’三个字。

　　而不比较不知道，一比吓一跳。在这么直观的卫星实时地图上，大家才注意到这‘中岛礁’距离华夏海岸真的那叫一个远。同时距离某国那叫一个近！想想也是，中岛礁距离华夏的海省足足有3000多公里。而距离某国的只有70海里。颇有点堵到家门口的感觉。

　　看到这种对比，这一刻直播间的粉丝们忍不住想起了曾经一位伟人在接见这个国家总统时的聊天。在对方说中岛礁从地理上距离自己的国家更近的时候，这位伟人一边抽着烟，一边淡定的说了一句如果距离近可以代表主权的话，那么‘你们国家’距离我们华夏也很近。

　　而就在东哥直播间的粉丝们在想这些的时候，直播画面显然被切换了。卫星画面放大，放大，再放大，直至画面被切换到汪洋、蓝天、还有波涛汹涌的华夏南海海面……


第1421章 致敬

　　画面从约莫两百多米的空中俯瞰大海，遥望天际。

　　天是蓝色的，大海是蓝色的。往东往西，王南往北，一望无际，除了大海还是大海。而随着遥远的海天相接的海天一线慢慢接近，大家以为即将见到陆地，可是谁知道还是汪洋。

　　汪洋，仿佛永远都是汪洋。此刻直播间的粉丝和观众们才深深的体会到中岛礁距离华夏海岸和大陆到底有多远。

　　而在急速推进的画面中，海鸥、海鸟、大海中的跳跃的海豚、各种成群结队一片片的鱼类、还有从高空投射下来的光晕，以及奔腾的大海，这画面好似一副唯美壮阔的纪录片。

　　“看了这么多年直播了，第一次看到这种类型的。感觉好像纪录片似得。”东哥直播间里，有粉丝和观众感叹道。

　　“是啊，这就是华夏的领海吗？”也有直播间的粉丝一边看着一边忍不住问道。

　　尤其是每当看到成群的海豚跳出海面，好似跳舞一样追寻前行，划过一片片优美的弧线的时候。

　　尤其是看到一片片飞鱼好似被驱赶着，迎着阳光、在水下加速，一冲破水面就把大鳍张开从海面飞起又落下的壮观场面的时候。

　　“以前我光听说过飞鱼，没想到还真有。而且还真有翅膀！”有粉丝激动地喊道。

　　“是啊好多啊，而且可以飞那么远。”

　　“那不是翅膀，那是鱼鳍，最远可以滑翔400多米呢。”有了解的粉丝解释道。

　　在讨论这些的同时，也有粉丝疑惑直播间的画面是怎么拍摄的。

　　“这应该不是卫星画面吧？”

　　“肯定不是，可能是军方的飞机拍摄的。”有粉丝猜测到。

　　“不对不对，如果是军方的飞机的话没有这么稳，也没有这么快。而且画面也不可能切换的这么自如。”有粉丝分析道。

　　而就在这个时候，高速飞行的直播画面中终于露出了一脚。确切的说，是银色的、流线体的‘机身’。然后，是‘机身’玻璃，是驾驶舱。再接着，画面再度投向了大海，天空还有海水中的各种景色。

　　“天驹！这是天驹X型号的空中巴士！”终于，有粉丝终于知道了。刚刚二十多分钟一直在海面上飞行的，不是天驹x流线体空中巴士又是什么！

　　而此刻，距离九点钟已经不到五分钟了。不过随着时间的推进，大家终于见到了一些陆地。不过这些陆地都很小，基本上都是小型的岛屿，岛礁。

　　“大家好，我是张小东，再过几分钟，我们将到达华夏南海最远的海防哨所，中岛礁海防哨所。”就在这个时候张小东的声音传到了直播间。

　　原来刚刚那将近半个小时，张小东一直都在！

　　可以说张小东突然冒出来的声音差点吓了大家一跳。同时大家不知道，这次的同来的天驹x号可不是一辆，而是三辆。

　　被张小东吓了一跳，直播间的粉丝们下一刻一阵起哄臭番茄。不过几分钟之后，整个东哥直播间沉默了。因为直播画面中，从高空俯瞰，远远的出现了一个面积并不大的岛礁。

　　孤悬海外，真的是孤悬海外。以天驹x的速度都飞了这么久，可见距离之远。最重要的是当天驹x号降下速度来，慢慢的贴近中岛礁的时候，大家看到了岛礁上的一幕幕。

　　岛礁中央是一座米黄色的哨所楼，一面鲜红的旗帜飘扬着，迎着海风。而在哨所楼的红旗下，墙壁上，是鲜红醒目的一行对称的大字，‘今朝立业岛礁，千秋有功国家。’

　　一行大字，一行坚定忠诚。

　　哨所的岛礁不大的空地上，是官兵们种的绿色蔬菜。而在岗哨上，一个士兵紧握着钢枪，目光炯炯，身穿天蓝色海军迷彩军装笔直的站立着，巡视着哨所周围的海域。

　　然后画面中再往外扩展。

　　在岛礁的海岸上，十个荷枪实弹、同样是天蓝色海军作战服的官兵排着整齐的队伍，扛着步枪，踏着浪花巡防。每一个人的脸上都写满了刚毅，同时每个人的脸都是被海风和烈日吹得乌黑。

　　盯着烈日，伴着脚步踏过海滩的浪花，还有整个十个人的队伍发出的响亮的口号。一阵阵脚步声，一片片浪花，还有伴着的口号，直接冲击着东哥直播间无数观众的内心。

　　而在这支队伍的前面还有一条华夏军狼犬，和那十个个官兵一起巡防。溅起的浪花迎着阳光，在这孤悬海外的岛礁上形成一道另类的画面。简单而枯燥，或许也是充实。

　　而这一切，都通过高空飞来的天驹x号的视角呈现在了东哥直播间里。

　　一切有条不紊，一切都未曾因为张小东等人的即将到来而发生任何改变。

　　“他们每天都这样练吗？在这孤悬海外的岛礁上？”而看着这一幕，不少东哥直播间的粉丝和观众忍不住问道。

　　“应该是吧。”

　　“不是应该是，是就是！”在这个时候有当过兵的，尤其是也在边防哨所待过的老兵开口了。

　　“我曾经在北方哨所待过。零下几十度，我们照旧是每天操练巡防，冷的哈口气都能冻成冰。”这个老兵解释道。

　　“我也曾经在南方舰队待过，见过岛礁哨所的官兵。跟画面中的一模一样。”有海军的老兵也是补充道。

　　“边防哨所，无论是北方边境还是海防哨所，条件都极其艰苦。一般人别说一呆呆4五年了，就是住在那一个星期都会崩溃。”其他非边防老兵也是感叹道。

　　而听了这些话，直播间的粉丝们沉默了。因为在边防哨所不仅环境恶劣，而且危险长存。试问有几个人能够做到？

　　而在大家在东哥直播间聊这些的时候，很显然中岛礁上的官兵们也注意到了天空中飞来的天驹x号。迎着阳光，这些官兵的目光看向了天空。

　　几乎是瞬间，大家就从这些年轻的，刚毅的脸上看到了惊喜的表情。不过刚刚的巡防和岗哨并没有因此而停止，反而是口号声更加响亮，更加有力了。同样他们的表情也更加的坚定了。

　　只是此时此刻的这些海防官兵，还有东哥直播间的粉丝们都不知道，他们都不知道两辆天驹x号上除了张小东之外还有什么人。

　　不过很快，东哥直播间的粉丝和观众们都知道了什么叫做男儿有泪！什么叫做孤独和思念！同样，东哥直播间里不少老兵，尤其是曾经也在边防一线驻守过的老兵哭了，落泪了！

　　只见画面中，伴着两辆天驹x稳稳地落下，有中岛礁上官兵的父母，有这些官兵在遥远的华夏大陆工作的女朋友，还有抱着孩子的年轻的母亲们。当这些人走出来的时候，直播间的粉丝们分明看到刚刚还一脸坚毅，铁血的海防男儿们落泪了，两眼通红。

　　几乎是瞬间，刚刚还在巡防的队伍停了下来，每个人的眼眶都是通红。而这支队伍的排长同样也是眼眶湿润。

　　“敬礼！”看到队伍停下来，这排长用沙哑的嗓音拖着长长的音喊道。

　　而当这一排官兵转过头，朝着来探望自己的亲人敬礼的时候，对面的父母，妻子还有孩子泣不成声。

　　然而，当五秒钟之后。

　　“向右转，跑步走！一、一、一二一！一二三四！”那排长擦了一下眼泪，沙哑着喊着，继续巡防。

　　“一二三四！”

　　“一二三四！”

　　同一时刻，岛礁的海岸上，口号声更加的撕心裂肺，越来越远。直到巡防队伍再度沿着海岸跑了起来，因为按照日常巡防安排，今天的操练巡防还有十分钟结束！


第1422章 他真的很有名吗

　　而看着这群士兵的背影，脚踏在海水中的浪花，还有那被烈日海防晒黑的脸，那些随同天驹x一同到来的官兵的父母，抱着孩子的妻子等亲人也是眼睛通红。

　　“爸爸，照片上的爸爸……”其中一个年轻妈妈的怀里，一个四岁多的小孩更是指着队伍中的一个士兵怯生生地喊道。

　　同样，虽然队伍越来越远，可是那些官兵根本忍不住。一边喊着口号，一边踏着浪花，可还是忍不住回头看。看自己的父母，看自己的妻子，看自己已经四年没见的孩子。

　　每一个人都是。从队伍中的官兵，到那排长。

　　看到这一幕，站在亲属人群后面的张小东也是一脸的感慨。

　　“张先生？”一个陪同张小东来的南方舰队的军官见状轻声喊了一声张小东。

　　“嘘，再等等吧，等他们巡防结束之后再说。”张小东轻声回了这军官一声。同时张小东注意到，现场跟来的这二十多个家属根本没有离开礁岛海岸线的，全都是就这么待在海滩，遥望着那十个官兵的身影。等待着，静静地等待着。

　　现场，是那么的安静，只有海风。而同一时间，东哥直播间也是前所未有的安静。其实九点钟已经到了，可是没有人催促直播演唱会赶快开始。看着在岛礁上那些父母、妻儿就那么直直的站着等着自己的儿子、丈夫巡防结束，直播间的粉丝们不忍心去催促。

　　很快，十分钟的巡防结束了。而那一刻，东哥直播间无论是粉丝还是普通观众，无论是媒体还是士兵，无论是华夏主东哥直播间，还有海外欧洲美洲同步直播的东哥直播间，观众们尽皆动容！甚至无数人忍不住落泪了！

　　疯了一样，含着泪！那十个官兵巡防一结束，一回到远处，几乎是疯了一样带着泪花朝着自己的亲人奔跑了过来。

　　同样，这些年轻的士兵的父母，妻子、也是忍不住冲了过去。

　　还有久未见面已经面生的，怯生生的孩子也在年轻的妈妈的带领下冲了过去。

　　“妈……”一个年轻的士兵抱着自己的母亲就是泣不成声。

　　“好，好，爸妈都知道，都知道。”那母亲也是哽咽着，摸着儿子的脸激动的说话都哽咽。在他们的背后，年轻士兵的父亲虽然含蓄点，可是眼睛早就是红的，眼泪无声的往下流。

　　不远处，一个海防官兵半跪在地上，摸着只有五岁的儿子的脸，“宝贝，还记得爸爸不？叫爸爸……”

　　那小男孩有些害怕的往后躲闪，躲到妈妈的背后。可是眼睛却是直直的盯着眼前这个士兵的眼睛。

　　“豆豆，叫爸爸。你不是说你想爸爸吗？叫爸爸啊……”那小男孩的妈妈也早已哭的跟个泪人似得，使劲拉着儿子的手往前拉。可是太久了，四年不见，小男孩早已忘记了爸爸长什么样子了。

　　见状，那士兵心一酸，心中生出无穷的愧疚。忍不住，这士兵一把儿子抱进了怀里，同时用力的把妻子也是拉进了怀里。

　　“今年年底换防，我们就结婚吧。我不想再等了，我不想考虑了，我爸妈他们都同意了，我要嫁给你。”不远处，一个女孩同样抱着自己在海防线的士兵男朋友。

　　这一幕幕，全部都通过张小东直播到了东哥直播间里。这一刻，直播间里无数人眼睛通红，无数人忍不住去擦了擦滴落在眼镜上的泪花。而张小东虽然没说话，但其实也是被感染了。不到这种边防，尤其是又远又偏僻和危险的哨所来，张小东知道自己一辈子也不会见到这种画面。不知道这个世界上有这样一批年轻人常年驻守在这个国家的最前线，风雨无阻，默默无闻，即便是在这样的和平时期。

　　同样也不会知道在这样的时代，还有一群坚毅和热血年轻人在祖国的边防线上甘愿奉献，无人知道。

　　同一时刻张小东又根本忍不住想到不久之后即将奔赴另一个世界的那一百多同样的年轻人。他们能回来吗？如果不能会怎么样？如果当他们回来的时候已经是几年，十几年甚至几十年之后，他们的父母亲人会怎样？

　　在张小东想这些的时候，直播间里玩家‘莲枫’‘月梦’等已经决定了的这些人也在想这些。尤其是看到直播画面中的这一幕，看到这些与亲人四年多没见面的海防官兵。看着他们含着泪的笑，看着他们抱着孩子时候的哭，看着他们与父母亲人相拥时候的激动，玩家‘莲枫’‘月梦’等100多个人也是感触良深，想到了很多很多。

　　同时东哥直播间的粉丝们，观众们，甚至媒体们也是感叹不已。他们千想万想都没想到这次张小东的慰问演出的保密工作做得这么好。竟然把这十一个官兵的父母妻儿等亲属带了过来。

　　仅仅这份心就让人佩服不已。毕竟大家刚刚也看到卫星地图了，太远了，中岛礁距离华夏大陆太远了。几乎相当于从华夏大陆的陆地从海边跨到北方草原那么远了。而且还是在大海上，孤悬海外的岛礁，而且直接到了另一个岛国海岸线只有几十海里的地方。

　　而其中感触最深的要数直播间里观看的士兵们，尤其是曾经在边防哨所驻防过的士兵们。他们是知道的，当常年驻守边疆，远离亲人甚至与世隔绝的时候，他们是多么的想家。南方的海防线、岛礁上的哨所士兵如是，北方冰寒零下几十度，常年被冰雪覆盖的边境哨所同样如是。

　　足足十多分钟，这种让人忍不住流泪的气氛才消散。只剩下团聚的喜悦。

　　同时，就在哨所楼下的空地上，就在‘今朝立业岛礁，千秋有功国家’一行红色醒目大字的前面，这十一个官兵们搬着小板凳，整齐的、挺胸抬头的坐在空地上。旁边，则是他们的家属。

　　而在空地的中央，则是站着张小东和那位军官。除此之外，原本哨楼上站岗的官兵已经被同来的一位海军士兵暂时替代换防了。

　　站在背后‘今朝立业岛礁，千秋有功国家。’大字下面，那随行的军官开口了。“同志们！首先我来介绍一下，这位就是张小东先生。他……”

　　因为四年没回家，甚至无法正常跟华夏大陆通信，所以现场这11个哨所官兵恐怕是整个华夏为数不多不熟悉张小东的人。

　　不过即便如此也挡不住现场官兵的热情。当这军官介绍完的那一刻，在坐在小板凳上的那排长的带头下，这十一个官兵掌声如雷，还有那些家属，还有那几个小孩子也是跟着使劲鼓掌。

　　当这军官介绍完走到小板凳上坐着之后，当张小东开口了。一开口，现场的气氛瞬间融化了，更是笑声响了起来。

　　“谢谢大家的掌声，虽然我知道大家你们十一位同志大部分都不认识我。”张小东笑着说道：“刚刚是哪位同志把我当成司机来着呢？”一边说着，张小东还笑着看了一眼那十一个人中一个瘦高的兵。

　　再看那个士兵脸一红，同时好忍不住朝着旁边的妻子轻声问了一句，“他真的很有名吗？”

　　这士兵的妻子也是咯咯一笑，就连他的儿子都是吐了吐舌头。

　　看到这一幕，现场哈哈大笑了起来。的确是太闭塞了，太远了，在整个华夏乃至欧洲美洲无人不晓张小东的时候，由于远离大陆，由于常年在中岛礁，这些士兵是真的不知道张小东。不过同样他们也是第一次看到这么随和，让人亲近的明星，而是这么年轻。


第1423章 大海之上，倔强的歌声

　　张小东的一句被当成司机，那官兵的一句萌萌的‘他的真的很有名吗’，直接让东哥直播间的粉丝和观众们忍不住笑了。

　　不过这笑声中也带着一些苦涩。是啊，如今的华夏男女老少，有几个不知道张小东的？可是这十一个驻守中岛礁的士兵就不知道。他们常年驻守边疆，常年与外界通信隔绝，大多只靠书信。即便是听说过张小东也不会像外界那样熟悉，那样惊讶。同时这也从侧面反映了这群可爱的士兵的条件是多么的艰苦。

　　而且了解南海岛礁哨所的那批粉丝们知道，那就是如今的岛礁哨所条件其实已经好多了。在曾经，第一代哨所只是悬浮在海上的高脚楼，而且是竹楼！非常非常危险，条件简直恶劣的极点。第二代哨所也不过就是把竹楼换成了铁皮的，到了夏天简直是没法住人。毕竟华夏南海属于热带了，可以想象在这样的铁皮小房子里是多么的辛苦。

　　不管怎么说，经过张小东和这个士兵开玩笑似得互动，现场的气氛变得轻松活泼了起来。本来这十一个官兵以为张小东就跟电视上那种相对严肃，大家正准备认真的，严肃的看表演呢，结果差点被张小东闪到腰。

　　“所以呢，为了让大家以后都能认识我。这次我们的慰问品中带来了一些通信设备，都是力天世纪最新的产品，保证信号稳定。”张小东笑着说道。“比如这次直播的信号就跟这个有关。”

　　“呵呵~”现场的官兵和家属们笑了笑。

　　“真服了，这种场合东哥还能打上广告。”直播间里，粉丝们也是无语的笑着说道。

　　而就在这个时候张小东又开口了。“很高兴这次能够来到南海之南，中岛礁来直播和演出。唱得好就鼓鼓掌，唱得不好就忍忍，我唱完就走。”

　　现场大家笑了笑。有的官兵更是心想这位兄弟真的是来唱歌的吗，怎么感觉是来说相声的？不过在这种氛围下，大家彻底放松了下来。

　　“其实这一刻真的有很多的话想说，尤其是看到中岛礁的环境、还有大家每天风雨无阻巡防，还有刚刚那一幕幕。”终于张小东的话稍微严肃了一点“远的不说，就说今天这样的周末。”

　　“当对于大多数像我一样的人来说，周末是尽情放松，与家人、朋友度假旅游的好日子。但是在这个国家的边境线上，却仍然有着一群像你们这样的人，不能与家人团聚，不能与亲人们共度假期，坚守在孤悬海外的哨所上，守护着边关。”

　　“不多说了，辛苦了，谢谢你们！”一边说着，张小东深深地鞠了一躬。

　　现场，掌声响了起来。在鼓掌的同时，这十一个官兵都是沉默的。张小东越是说的少，越是没有像其他人一样张口奉献，闭口无私，大家越是能感受到那份认可和尊重、还有真诚。

　　“说实话今天来之前我准备了很多歌曲，很多都是煽情的。”就在这个时候张小东又开口了，“但是这一刻我准备砍掉大半，只有一首好了。”

　　现场的士兵和家属们笑了笑。包括东哥直播间的粉丝们也是感叹，心想像东哥这么实在的人太少了。

　　不过紧接着大家就后悔了。是！张小东是只留了一首，可是这一首最霸道！

　　在现场官兵和家属的目光中，在东哥直播间粉丝的注视下，张小东已经将带来的手风琴架到了肩膀上。这次来张小东没有携带其他乐器，只带了手风琴！因为在没有大型乐队配合、一个人演出的情况下，尤其是演唱军旅类的歌曲，想要达到军旅类歌曲热情、铿锵的感觉，还有节奏感的效果，手风琴的效果相对最好。

　　同时大家这也是少有的看到张小东用手风琴表演。即便是一年前，张小东也没怎么用手风琴伴奏。

　　现场和直播间都安静了下来。直播间的粉丝和观众们更是屏住了呼吸，想看看张小东一年不见还有没有曾经的功力。是不是还依旧是那个一曲让人忘怀，让人或者感动，或者激动的家伙。

　　不过几乎是紧接着，熟悉张小东的粉丝就察觉出不对了。其中直播间里的一些华夏乃至欧美音乐方面的粉丝，甚至音乐界的观众都是深情一屏。情绪，他们发现张小东的情绪投入进去了，还没开唱，情绪已经投入进去了！

　　淡淡的，脸上带着一股思念、坚定还有一股莫名的热血。一瞬间大家仿佛看到的不是张小东，而是一个长久以来住手在边疆的士兵，一个年轻的，远离亲人在哨所驻守的士兵！

　　以至于张小东这种跟即将演唱的音乐的情绪渲染让现场的这11个官兵都愣住了。这一刻，他们仿佛看到了自己！想起了无数个夜晚，自己在站在岗哨、手举着钢枪，思想却想到远方的父母亲人的画面。

　　而就在现场的这11个官兵，直播间的无数退役老兵想到这一幕的时候。就在这哨楼下不大的空地上，张小东的手已经轻轻的按到了手风琴的琴键上，同时胸前的手风琴跟着拉开，同时还有久违的五指魔音加持了上去。

　　同一时间，旋律从手风琴中缓缓地流淌了出来，恍如倾诉。

　　几乎是一听这旋律，无数人已经知道了这是什么歌曲。而现场，这十一个官兵的心更是一颤！

　　同时大家朝着张小东的脸上看去。随着恍如倾诉的旋律，张小东的头轻轻的摇动着，表情与这旋律和旋律中感情已经彻底融入到了一起。

　　如果细心的直播间的粉丝和观众一定会发现，此刻的张小东的表情和现场11个官兵的表情、情绪几乎是一模一样！

　　而就在这个时候，张小东开嗓了。轻缓的、好似是倾诉，缓缓地。

　　“说句心里话

　　我也想家

　　家中的老妈妈已是满头白发

　　说句实在话我也有爱

　　常思念那个梦中的她梦中的她”

　　几乎是瞬间，东哥直播间的粉丝们发现，现场那十一个常年驻守海防哨所的官兵瞬间哭了。同时，他们根本忍不住，口中早已轻轻地跟着唱了起来。而且满满的，这轻唱不知道什么时候已经变成了倔强的高唱，但是这十一个人的歌声却是让人那么的动容。

　　“来来来~~既然来当兵

　　来来来~~~就知责任大

　　你不扛枪我不扛枪

　　谁保卫咱妈妈谁来保卫她

　　谁来保卫她

　　你不扛枪我不扛枪

　　谁保卫咱妈妈谁来保卫她

　　谁来保卫她……”

　　就在年迈的、花白头发的父母身边，就在自己的妻子和孩子的身边，这十一个官兵噙着泪，豪迈的唱着。是那么的倔强，那么的倔强……

　　而就在他们的身边，一位花白头发的母亲用手绢擦着泪花，生怕儿子突然转过头看向自己。年轻的妻子使劲抱紧只有几岁的儿子，抿着嘴，泪水已然流到了嘴角……


第1424章 天驹x援助

　　南海之南，海风习习，天地之间，军歌嘹亮。

　　通过东哥直播间，看着画面中这11个红着眼睛，昂着头挺着胸，倔强的唱着《说句心里话》的边防官兵，直播间的观众们尽皆动容。

　　说实话在东哥直播间里当过兵的观众和粉丝不少，可是论比例的话不多。此刻直播间的无数观众和粉丝里，最多有十分之一当过兵，进过军营，感受过军营的生活。

　　而这一刻，大家深深地体会到了华夏军人，尤其是驻守边疆的边防官兵的精神面貌，或者说内心世界！无关什么奉献，也无关什么伟大，就是这么的纯粹。看着他们高傲的、倔强的仰着头，带着泪豪迈的高唱着‘家中的老妈妈已是满头白发’，直播间的粉丝们只觉得这不是一群士兵，他们分明就是一群有血有肉的年轻人而已。

　　一群让人感动的华夏驻守边疆的年轻人。

　　不知道什么时候，直播间的粉丝们不知不觉的已经跟着哼唱了起来。同时进入东哥直播间的记者和媒体也没闲着，虽然他们不能到现场，但是却快速的或者截图，或者截取正在演唱的，尤其是这十一个官兵昂着头倔强的高唱的视频片段，然后第一时间发到各自门户和新闻网站、社交平台。

　　而在同步直播的北美和欧洲东哥直播间，虽然这些欧洲和美洲人听不懂歌词，但是嘟嘟平台给予了实时字幕。其实根本不需要字幕，音乐是共通的，当听到旋律，看到现场的气氛和张小东、十一个官兵脸上的情绪，这些欧洲和美洲的粉丝就懂了，就能猜到了！

　　而看到中岛礁上这11个官兵，欧洲和美洲的粉丝们也是动容了。这是他们很多人第一次接触华夏士兵，更是百分之九十九的人第一次接触这样的华夏士兵！一直以来，他们接触的印象最深的要数自己国家的军人，再接着就是北美大片里的美国大兵，对华夏军人几乎是一无所知，除了生硬的新闻上。

　　这一刻，这一幕，无疑在他们的心中留下了一个烙印。

　　而就在大家想这些的时候，画面中张小东的手风琴鼓动，而流淌着倔强的旋律慢慢的变了，好像配合着这十一个士兵的情绪和歌声，还有他们越加激动的心情变了。

　　就好像其中一个官兵一边唱着一边把泪痕擦干，由倔强变得豪迈一样。整个旋律的基调也是由倔强慢慢的变成了豪迈。

　　“来来来~话虽这样说

　　来来来~有国才有家

　　你不站岗我不站岗

　　谁保卫咱祖国谁来保卫家

　　谁来保卫家

　　你不站岗我不站岗

　　谁保卫咱祖国谁来保卫家

　　谁来保卫家……”

　　变了！情绪全变了！仿佛经历过了一次的心里蜕变，仿佛又是在歌声中得到了安慰，更仿佛又是唱给就坐在自己的旁边，不远万里来看自己的父母亲人，不忍他们哭泣。这十一个军人的情绪全变了，变得一往无前，变得豪迈，变得从容。

　　而此刻的东哥直播间里，“唉，一年不见，小东越来越不简单了啊。”华夏天京音乐学院某教室，跟张小东关系比较好的赵欢看着直播间的旋律变化和十一个军人的歌声情绪变化说道。

　　“为什么这么说赵老师？”教室里的音乐学院的学生不解到。

　　“因为他现在对音乐的把控太厉害了。小东在演唱和伴奏的时候明显是感受到了现场这些军人和家属的情绪太过激动，忍不住流泪，所以……”赵欢的话刚说到一半。

　　“所以他接着这种情绪，转而将旋律顺滑的变成了豪迈。一点都不生硬，而且顺理成章。”一个赵欢手下的学生补充道。

　　赵欢点了点头。其实赵欢还有一句话没说，那就是赵欢已经看出来了，这种顺滑的将倔强变成豪迈恐怕不仅仅是表演需要，还有一方面是张小东这个小家伙看到那么多的眼泪心软了。他不想再让现场的这些士兵们，还有来看他们的亲人流泪了。

　　同时今天的张小东的直播，更是赵欢的课。而可能谁都没想到，赵欢老师这个华夏音乐界的教父的这堂课，正是拿张小东的演唱会的直播表现做教材和样板！不得不说，这件事要是传出去恐怕媒体们又得热闹一段时间了。

　　而就在赵欢跟他音乐学院的学生们边看直播，边研讨的时候，一首阎文维老师的《说句心里话》终于结束了。中岛礁的现场，士兵们，士兵家属们早已热烈的鼓起掌来。

　　同时直播间的粉丝们注意到中岛礁的这11个官兵看张小东的眼神都不同了。

　　“张先生，你当过兵吧？”其中一个官兵一边鼓着掌更是激动的问道。肯定错不了，如果没当过兵绝对演绎不出这种味道。因为在伴奏响起，在眼前这个来中岛礁来慰问演出的年轻人的歌声响起的时候，这十一个官兵感觉歌声就好像是从自己的心里唱的一样。

　　再看刚刚唱完的张小东笑了笑，“恩，当过。”

　　“哈哈~”听到这话，东哥直播间的粉丝们则是笑了起来。谁都知道张小东从来没当过兵。不过如果在三界里也算的话，那么张小东说自己当过兵也不算太错。

　　同时中岛礁现场的张小东则是笑着提高了一下嗓音喊道：“同志们满意吗刚刚这首歌？”

　　“满意！！”“满意！”这十一个官兵和家属一边鼓着掌，同时高声回应道。官兵虽然只有十一个，但是当兵的嗓门都大，一起喊起来颇有气势。

　　“还想不想听了！”张小东又补了一句。

　　“想！”“想！”这些官兵们看出来了，这位一个人就敢跑这么远来慰问演出的年轻人唱歌是真的厉害。

　　而就在这个时候，张小东却是笑了笑接着说道。“好！那待会就继续！不过在这之前先要告诉大家一件好消息。”张小东接着说道。

　　“从今天起，不仅仅是中岛礁海防哨所，西北，东北，还有其他边境常年回不了家的哨所，在未来一段时间里，力天世纪都会安排天驹x接上他们的家人和亲人，进行探望。”张小东接着说道。

　　“不仅如此，力天世纪还会赠送40辆升级版天驹x空中巴士给各大边防和海防部队……”


第1425章 有我无敌，有敌无我！

　　力天世纪会安排天驹x接送战士家属，前往边防哨所？听到这话，直播间里的老兵们激动不已。本以为张小东这次捎来中岛礁的家属已经十分难得了，没想到其他边防哨所也有。

　　“无论是南海之南，还是寒冷的北方哨所。我在这里向大家保证，一个月之内，无论是冰雪覆盖的北方还是饱受海风日晒的南方战士，大家都会跟自己的亲人团聚！”再看张小东接着说道。

　　中岛礁现场，掌声热烈，那十一个士兵拍手拍的都疼了。而直播间里，这次张小东更是瞬间吸了无数老兵和军人观众粉丝。让所有边防哨所的士兵跟家人团聚，看似事情不大，可是对于这些士兵来说心里却是暖暖的。

　　因为有的时候对于这些边防线的上士兵来说，他们一年里最大的愿望不是其他，正是能够跟家人团聚，哪怕只有一天。

　　现场，掌声如雷。直播间里，观众和粉丝们更是道具翻飞。天驹x大家可是知道多贵的，更重要的多么稀缺的。整个华夏拥有天驹x的富豪都为数不多，所以一出手40辆确实过瘾。同时大家也注意到了，那就是张小东提到的是升级版的天驹x。大家也都在疑惑，那就是升级版的什么样子的。

　　其实张小东口中的升级版就是军用版本而已，相较于民用版本的交通功能，军用版本加装了更强的防护装甲，同时配备了火力系统。不过此刻大家根本来不及细想。

　　因为现场的张小东的演出还在继续。

　　“下面这首歌大家如果会唱的话跟我一起唱，《天海长城》送给大家，也送给所有在海防一线，所有海军的兄弟们！”只见张小东话音落，双手已经再度抱起了手风琴。

　　《天海长城》？直播间的很多粉丝和观众并不太熟悉这首歌，可是海军的士兵们甚至其他军种的士兵却是熟悉了太多。

　　而就当大家想这些是时候，手风琴独特的旋律和节奏已经响起了。欢快，热情，还带着一丝丝的豪迈。而几乎是一瞬间，这种欢快带着豪迈的旋律一下子抓住了所有人！

　　同时伴着五指魔音加持的手风琴旋律节奏，歌声也如遇而至。好似一道海风，好似一道清凉的海浪，欢快而轻扬。

　　“天蓝蓝，海蓝蓝

　　天尽头有一群铁打的汉

　　海蓝蓝，天蓝蓝

　　海尽头有一道钢铁的边防线

　　嘿！”

　　朗朗上口，轻松欢快。几乎是当旋律和歌声响起的时候，直播间的观众和粉丝只觉得视线和灵魂瞬间被拉到了大海之上，海风、海浪，还有翱翔在天空中的海鸟。而士兵们，尤其是现场十一个官兵，还有直播间的退伍海军老兵们更是忍不住哼唱了起来。一时间，这些海军老兵们更是忍不住回忆起了曾经在舰队上服役的日子，无限留恋。

　　“天蓝蓝，海蓝蓝

　　天尽头有一群铁打的汉

　　海蓝蓝，天蓝蓝

　　海尽头有一道钢铁的边防线

　　嘿！

　　海风~吹黑了你的脸

　　浪花~磨硬了我的肩

　　乘银鹰上天清点~星星

　　驾长鲸下海护卫白帆”

　　一首军歌，愣是被张小东和他的五指魔音加持的手风琴演绎出了浪漫情愫。而听到这歌声，还有画面中11个士兵脸上的表情，直播间的观众也是心中惊讶无比。第一次，大家听军旅歌曲听得这么欢快，节奏这么动听，还有这个词这么的浪漫唯美。好似一道美丽的灵动的舞蹈。

　　这还是军旅歌曲吗？不知道为什么，当听到这首歌的时候，很多粉丝甚至忍不住想去大海看一眼，尤其是看一看华夏的南海之上。甚至不少粉丝生出一股冲动，那就是像歌声中说的一样，站在战舰的甲板之上，遥望大海，迎着海风。

　　当所有人都以为张小东这次的慰问演出要么全是搞煽情的歌曲，要么全都是搞豪迈的，充满军人热血的歌曲的时候，张小东竟然来了一首带着些小清新的军旅歌曲。同时大家也没想到这军旅歌曲有的也这么好听。

　　其实本来所有人都带着严肃的精神准备看这场演唱会的，谁想到竟是被张小东用歌曲给化解了。从另一个角度演绎了军旅生活。

　　伴着《海上长城》欢快的节奏，不少直播间的非军人粉丝甚至直接跟着手风琴的旋律轻哼了起来，有的忍不住轻轻的垫着脚，有的忍不住轻轻的跟着手风琴摇着头。

　　当然，更多的人直接就是拍着手，和着节拍，也为张小东打着节拍。而看到抱着手风琴边唱边弹奏，跟着旋律、微笑着摇着头和着节拍的张小东，大家就不自觉的心中一暖。尤其是看到张小东边唱边脸上露出的欢快的微笑。

　　而如果这首《海上长城》张小东带给现场和直播间的观众们的浪漫的军旅生活，是欢快的话。下面的一首歌则是终于到了真正的华夏军人的刚毅，坚定，执着，气节、还有霸气的时候！

　　因为！张小东演绎这首歌的时候，是以‘进行曲’的形式！带着豪迈，带着冷酷！字字铿锵，字字有力！

　　“你问我什么是战士的生活

　　我送你一枚小弹壳

　　它曾经历过风雨的洗礼

　　也吹响过一支短歌

　　战士的生活就是这样

　　有苦有乐有声有色

　　……”

　　如果单听歌词和歌名的话，很多人还以为这也是一首普通的军旅歌曲。而且前面这部分的歌词看起来也是轻松欢快的，可是当张小东以‘进行曲’的形式演绎出来，带着那股坚毅，冷酷的演绎出来的时候，味道全都变了！太酷了，太冷酷，充满着坚定和冷酷！

　　而紧接着，‘进行曲’形式、再加上五指魔音的加持，当下面的歌词和旋律出来的时候，整个直播间的观众们不少人直接站了起来！

　　“你问我什么是战士的性格

　　我送你一枚小弹壳

　　它会在祖国需要的时候

　　喷涌出那一腔烈火

　　战士的性格就是这样

　　有我无敌！有敌无我！

　　战士的性格就是这样

　　有我无敌！有敌无我！”

　　战士的性格就是这样，有我无敌有敌无我！当唱到这里，当张小东以五指魔音和进行曲的形式、豪迈、冷酷的演绎到这里的时候，整个东哥直播间，无数观众和粉丝站了起来！太霸气了！


第1426章 再见龙泉水库大鲤鱼

　　进行曲，是一种能够极度拉动气氛，营造气势的曲风。

　　当听到‘有我无敌，有敌无我’这段歌词，尤其是轰然的旋律的时候，大家只觉得仿佛看到暴雨倾盆的战场上，无数华夏士兵昂着头，挺着胸，握着上了刺刀的钢枪，前进！前进，义无反顾，视死如归，让人热血沸腾，甚至于鸡皮疙瘩都起来的前进！

　　同时大家更看到这无数上了刺刀，在战场上士气如虹的前进的时候，士兵们眼神中的气节和气势，势如破竹！

　　演唱还在继续，几句节奏感和气势的进行曲《送你一枚小弹壳》仿佛直接把直播间的观众和粉丝们拉入了铁血的战场，看到了华夏军人的风采和霸气。

　　同时，此刻直播间里的东哥军团玩家、散人帝国的玩家，公会帝国的玩家，总之只要是曾经参加过三界对敌作战的玩家全都是被感染了。旋律和节奏中，大家仿佛重回到了一年前参与东洲大战，参与龙城保卫战，与五大豪门激战的日子。同样也回想起了这一年里在万妖岛对抗无边星海的那充满悲壮和激情的日子。

　　除了那句让人震撼的有我无敌有敌无我之外，另一句歌词“他在战斗中惊天动地，却在胜利后保持沉默”也是让无数直播间的士兵观众和三界曾经参加过大战的玩家想到了很多。战，惊天动地，胜利之后却是隐藏了身形。

　　而当张小东的歌声还有手风琴的旋律停止的那一刻，这次不仅仅是现场的十一个官兵掌声如雷，即便是直播间的老兵，即便是在三界中代表凡人征战过，流过血、负过伤的玩家也是不由自主的鼓起了掌来。在鼓掌的同时，每个人的眼神中都是别样的神采。大家看出来了，这首歌不仅仅是唱给士兵们的，同样也是唱给这一两年以来在三界中为凡人开疆扩土，捍卫凡人尊严，抵抗异族侵略的玩家的。

　　那一句‘有我无敌有敌无我’不仅仅是华夏军人的性格，也是代表着凡人和华夏踏进三界徒弟，在这个异世界征战的凡人的性格。

　　慰问演出还在继续，张小东一首军旅歌曲接着一首。从《当兵行》、《班长的红玫瑰》、《红旗飘飘》《战士就该上战场》到豪迈的《咱当兵的人》，再到《革命气节歌》，再到铁血柔情、让人感动的《当你的秀发拂过我的钢枪》，各种类型，各种风格，饱含着各种丰富的情感。

　　一首接着一首，直叫现场的官兵和家属，让东哥直播间的观众和粉丝们叫好。一年之后的回归，张小东将军旅歌曲演绎出了不同的味道。再加上融合了三界的征战背景，东哥直播间的观众和粉丝们久久无法自拔。

　　从上午九点多一些，到十一点多，两个多小时的直播掌声不断，大家更是意犹未尽。甚至于当军歌嘹亮演唱会结束的时候，大家还不忍离去，更是起哄让张小东暂时不要关掉直播间，就算是继续直播中岛礁上官兵们的日常生活，或者岛礁的风光也好。

　　让大家高兴的是，张小东答应了直播间观众们的要求。另外本身张小东也不是马上离开，至少要等这十一个官兵和他们的家属好好团聚一下才行。

　　而同一时刻，所有人都不知道，尤其是张小东不知道，此刻在他的老家正发生着一件事情。

　　华夏江东省东故县，张家村东边，龙泉水库。龙泉水库不算大，但也占地二十几平方公里，总库量也达到了两千多万方，跟个小湖泊似得。自从张小东成名以来，龙泉水库几乎成了当地人竟然来参观确切的说来玩的地方。

　　因为所有人都知道这个水库已经被张小东包了，虽然没有人知道张小东都这么大的名气了还承包一个水库干什么。而且承包了还不养鱼，就那么闲着。这不是钱多烧的吗？

　　除此之外远近几乎所有人都知道这个水库里有一条非常大，非常懂灵性的红色鲤鱼。关于这条鱼，每每有人传的故事一个比一个精彩。很多人更是因此慕名而来。不过凡是到了这龙泉水库的人都知道，一般人来这里根本看不到这条鱼。

　　除非，除非你来的时候张小东的父母正好也来了。这一点就是十分神奇的地方了，因为这条鱼就好像认人一样。每次张小东的父亲没事了到水库边上溜达，尤其是带着鱼粮来的时候，这条红鲤鱼就会准时游动岸边。而平时这个家伙几乎一天到晚都躲着人。

　　水库边，“吃吧吃吧。”撒了一把鱼食，同时摸了摸那伸出水面的红色大鲤鱼脑袋，蹲在水边的张小东的父亲张国强说道，眼神中带着笑意。

　　鱼食散开，不仅引得这条红色的大鲤鱼围了过来，更是引得周围一群鱼过来。说实话如果不是人家张家村的干部和张小东叮嘱过不准捕鱼，估计很多人早就忍不住动手了。其实这一年里不少人打过这条鱼的主意，甚至据说有人开出了高价。可问题是一方面张家村不准在这里面捞鱼，另一方面是你真的抓不住它。一天到晚躲着人，只有老张家的人来了才出来。

　　“你们快看你们快看，还真懂灵性！”在张国强的身后，是一群本村的还有附近甚至县城、慕名而来的村民、游客。指着水面上轻轻的碰撞着张国强的手掌的那条红色大鲤鱼，周围的人惊奇和兴奋地说道。

　　“真跟我朋友说的一样，这鱼太神了。”一个慕名而来的外地人更是一边用相机拍着照片，同时惊讶地喊道。

　　“不止呢。这鱼只有张叔来的时候才游过来，平时我们撒鱼粮的时候都没用，根本看不到他。”说这话的应该是一个当地人。

　　而听着这些话，张小东的父亲笑了笑，同时脸上带着那么一丝的得意。同时把最后的鱼粮全都扔进了水里，张国强慢慢的准备起身。“好了，走喽。等下次再来看你。”张国强笑着说道。

　　一边说着，张国强还轻轻的又拍了拍这红色大鲤鱼的脑袋，好似看着一个孩子一样。

　　不过就在这个时候，让人惊讶的事情发生了。只见那鱼儿好似听懂了一样，大眼睛一转，好似很着急。再接着，在张国强还没等站起来的时候，直接一下子从水里跃了出来。

　　“欧呦~~欧呦！！”顿时，整个水库边围观的人一阵阵惊呼和担心。

　　同时张小东的父亲更是没反应过来，口中大喊了一声‘欧呦’，接着直接被这六七十公分长的大鲤鱼扑了个满怀，要不是周围的人扶着，差点一屁股摔倒。


第1427章 反常的大鲤鱼

　　欧呦欧呦！

　　好几个人扶着张小东的父亲，同时惊呼着，这才稳住了身形。同一时刻周围的其他人惊讶之余更是被这一幕弄得忍不住笑了起来。尤其是看到张小东的父亲抱着大鱼，大鲤鱼在怀里乱跳，还有看到张小东父亲被大鲤鱼带出来的水花弄得一脸狼狈的样子。

　　“哈哈~大叔，这鱼看样子是没吃饱呢。”

　　“是啊，真是稀奇事呢，我第一次看到鱼竟然自己往人的怀里跳。”一些外地人和本地人开玩笑到。

　　“别动别动别动。”再看张小东的父亲也是哭笑不得，一边好似哄孩子一样安抚着，同时也是紧紧地抱着这红色大鲤鱼。六七十公分的大鲤鱼，这要是乱动起来一般人绝对控制不住，即便是在水外。不过好在张小东的父亲不一样，最重要的是这大鲤鱼不一样。

　　好似听懂了一样，这红色大鲤鱼竟然一下子安静了下来，同时大眼睛使劲翻转着看着张小东的父亲。那大大的鲤鱼嘴巴也是一张一合，虽然大家都知道那是在呼吸，那是习惯性的张合，但配合着那眼睛竟然好像在说话一样。

　　稀奇，太稀奇了。周围的人心中一边惊叹着，同时赶紧用相机和手机拍下来这一幕。值了，这趟来值了！那几个外地来的人更是感叹道。

　　“怎么了，你没吃饱？”再看张小东的父亲也是一头雾水。心想以前可没这样啊？

　　大鲤鱼的嘴巴张了张，眼睛又转了转。可是张国强哪里知道他什么意思？反正鱼都是这样张嘴转眼睛。

　　“下次吧，下次我多带点鱼食，这次带少了。”张小东的父亲摇了摇头，同时哭笑不得到。一边说着，张小东的父亲就要抱着这大鲤鱼放回水里。

　　谁想到这一往水里放不要紧，这大鲤鱼竟然又动了起来，抱都抱不住的节奏。差点要掉出来了。

　　“快快快快，快帮帮忙。”见状，周围几个当地人赶忙上前。

　　扑通一声~在周围几个当地人甚至外地来玩的人帮助下，张国强终于将鱼扔回了水里。虽然动静很大，但大家知道鱼这种东西还不会因为这点动静受什么影响。

　　把大鲤鱼扔回水里，众人松了口气。同时大家赶紧擦擦手，甩掉手上和身上的水，更是忍不住笑了起来。即便是张小东的父亲也是哭笑不得，擦了擦手上水，正要离开。

　　不过就在这个时候所有人又是一阵惊呼！

　　“张叔！”其中一个人竟然大喊道。

　　只见刚刚被扔回水里的大鲤鱼又是一个鱼跃龙门，又跃了出来，又是朝着张国强！

　　“欧呦欧呦！！”张国强吓了一跳，同时赶忙张开双手。就差一点没接住，张国强刚好把这大鲤鱼再次抱住。沉甸甸的，又是带上了一大堆的水。同时张小东的父亲张国强的衣服算是彻底湿成了一片。

　　“还真是怪事啦！”

　　“是啊，这鱼怎么了这是？”见状，其他人惊呼道。

　　而此刻只有张小东的父亲脸色一变。赶紧告诉儿子！赶紧把这件事告诉儿子！虽然张国强也非常喜欢这条鱼，但其实这都是受张小东的影响。因为从一年多前开始儿子就嘱咐自己，让自己每隔一段时间抽出点时间看看这条鱼。

　　本来张国强当时没怎么当回事，可是后面接触多了以后张国强反而成了习惯。一个星期里要是不来水库一趟喂喂鱼看看这个大家伙，张国强心里就老是惦记着，就空唠唠的。张国强当时听儿子说这鱼儿懂人性，没想到这么懂。

　　而今天这条鱼一而再的往自己怀里跳，这么反常，此刻的张国强也猜出估计是有什么问题了。

　　张国强看着这红色大鲤鱼，而同一时刻这大鲤鱼的眼睛也是紧紧地盯着张小东的父亲。一人一鱼就这么互相看着，场面极其滑稽。而且在这个过程中那大鲤鱼也不动了，也不闹了。

　　“这？”周围的人都被这一幕给弄傻了。

　　“好了好了，你先回去，我跟小东说说，我跟小东说说。”就在这个是，张小东的父亲抱着那鱼又轻声的嘀咕了几句。下一刻，只见那大鱼轻轻的摇了摇尾巴。

　　而周围的人全都是张着大嘴吧。虽然大家都以为那摇尾巴只是习惯，并没有什么深意。可是配合着刚刚张小东的父亲说的那句话，这画面就稀奇了。

　　再接着，只见张国强说完这句话之后，试探着抱着大鲤鱼往水库边走，准备再度把这个家伙放回水里。而让人惊讶的是，这次这个大鲤鱼竟然不闹了！

　　轻轻的回到水里，泛起一圈圈的波纹。再接着，这大鲤鱼就这么在靠近岸边的水里遥看着张小东的父亲。

　　“这太神奇了吧，他难道真的能听懂人话？”周围的人惊奇到。

　　“不知道，好像是。”其他人也是附和。

　　再看张小东的父亲则是看了这大鲤鱼一眼，同时挥了挥手“快走吧，别让人抓到。”紧接着，这红色的大鲤鱼在水边徘徊了几圈之后，泛起一片浪花，游走了，很快消失在大家的视线中。

　　而见这红色的大鲤鱼游走了，张国强也顾不得周围几个人惊讶的目光，赶紧回家。

　　大约几分钟之后。

　　“喂？怎么了爸？”这个时间段，而且知道自己现在在干什么，所以接到自己老爹的电话的时候张小东有些惊讶。

　　“小东你抽时间回老家一趟吧。你让我照看的那鱼今天有点不对劲。”电话那头，张国强担心地说道。“也不知道怎么回事，今天我去喂他的是直往我怀里跳。我怎么老感觉好像要发生什么事情似得？”

　　“啊？”听了这话，张小东愣了一下。怎么会这样？说实话这段时间事情太多，如果不是老爹提起，自己差点都忘了当年在水库里追着自己跑，害自己出了一身冷汗的这条大鲤鱼了。

　　“应该没那么夸张吧爸？”听老爹说感觉好像要发生什么大事似得，张小东回到。如果有大事发生，自己都不知道怎么可能一条鱼反而知道？再说了能有什么大事啊。

　　“我也不知道，反正你抽时间回来一趟吧。”张小东的父亲回到。看样子这一年经常去喂鱼应该是有感情了。

　　“好，那我忙完这段回去一趟看看。”张小东回到。虽然是这么说，虽然自己的心里也有一点觉得不对劲，但其实张小东还是没怎么太当回事。毕竟这边自己还在中岛礁，三天后还要参加剑南号服役典礼，再过十多天还要送那100多个学霸出发。期间还不知道要有多少事，这么多事情等着张小东，所以他哪里有时间把精力腾出来去看一条鱼啊。

　　不过不管怎么说，张小东还是决定等忙完这段回去看看。

　　而就在张小东想这些的时候，此刻位于龙城之内的水立方研究院，以鹿顺支教授为首的项目组也正在进行一项最新的实验测试，而实验的对象正是此前在凡人与无边星海大战中投敌背叛的那十多个核弹异变者……


第1428章 超级作战辅助！

　　龙城帝国首府龙城，水立方，依旧是重兵把守。是整个龙城帝国，乃至东洲和万妖岛守卫最为森严的地方。没有通行证，即便是东哥军团的高层和这片大陆上最有名望的修士也不准入内。

　　的此刻的水立方研究院中。

　　“已捕捉到！火元素量化战力，94！”一个科研人员激动地说道。

　　“记录！”

　　“身体强悍度，量化防御力量，37！”又是一个科研人员激动地喊道，同时眼睛看着荧光屏上的数字和波动。

　　“记录！”

　　“捕捉到精神力！精神力攻击量化战斗力，22！”

　　“记录！”听着其他同实验室科研人员的实时汇报，看着前方实验室被拘禁在里面的叛徒变异者，水立方帝国研究院的首席科学家鹿顺支教授冷静地喊道。

　　“刺激他战斗力，看看变化曲线！激发他最大的潜能！”对着里面的水立方守将玩家‘殇情’，鹿顺支接着喊道。

　　只见在前方的透明的，被阵法包围的类似于一个玻璃罩子的空间里，玩家‘殇情’点了点头，同时直接对那个叫‘村花一朵’的叛徒玩家走去。

　　一声惨叫！如果不是没得选择，这个叫‘村花一朵’的叛徒玩家恨不得这一刻直接死掉。

　　“我自己来，我自己来！”这家伙惊恐地说道。同时直接爆发了自己所有的火系元素的能力。

　　紧接着，外面实验室的荧光屏上的数字大涨！各种数据都在变化，飞快的变化。同时屏幕上的综合战斗力指数也在变化，实时的。而实验室里，所有的科研人员都在紧紧地盯着这数据。

　　大约几分钟之后，再看里面那个叫做‘一朵村花’的叛徒玩家操纵的火焰已经慢慢熄灭，只剩下一点点小火苗，仿佛随时都要灭掉的节奏。同时这个家伙的身体也是越来越虚弱。如果早知道被人这么做小白鼠，玩家‘一朵村花’打死也不做叛徒。不仅仅是线上，在线下如果不是力天世纪的人出手，估计自己三天两头都要被打，人见人打那种。报警报的频繁，警察叔叔都快忍不住想打人了。

　　不过这几天玩家‘一朵小花’等十三个叛徒已经好受多了。因为最开始的那段时间他们真的是比这个还要惨，一天到晚的抽血，然后承受各种手术刀，被做切片。

　　可以这么说，水立方里的各种针对人体的仪器，他们这帮人几乎全都享用过了。每次听到自己的名字，这帮家伙心都是一颤。而且水立方的时间流速跟外面还不同，在外面只过去了一天，可是他们却要在水立方里承受十天的折磨。唯一一点比较好的就是，水立方的伙食和生活条件还不错。另外水立方还允诺每个月会给这13个变异者生活费。

　　“ok！实验结束，立刻统计数据。”就在这个时候，玩家‘一朵村花’终于听到了他这段时间最喜欢的一句话，实验结束！

　　同时在对面的隔着玻璃的实验室里，鹿顺支等人则是手拿着记录数据的笔记本，一堆人商议和讨论着。

　　“我们应该是成功了！”看着笔记本上的数据和分析，又看了一眼荧光屏上最终定格在56的战力上，鹿顺支有些激动地说道。

　　“是啊！此前这种能力可是只有张先生才能做大的，可是现在我们竟然通过技术手段做到了！”旁边一个科研人员也是激动地说道。

　　听了这话，其他人也是点了点头。

　　通过可穿戴设备，在对战的同时和对战前检测对手的综合战斗力，特点，以提供给穿戴玩家参考。进而辅助战斗！如果战斗力远超自己，那么打都不用打了。如果势均力敌，那就可以研究相应的对策，打对方一个措手不及。如果对方弱的太多，那直接碾压就行了！

　　这个水立方配合天魔石完成的最新科研进展不但外界不知道，就连张小东此刻都不知道。而且这种检测不仅仅限于对手的身体指数、攻击和修为指数，还包括对方的精神力和神魂指数。也就是说是全面的战斗力评测指数！

　　当一个玩家与修士，与妖兽，甚至与能力者遭遇的时候，还没动手，对方的一切数据已经尽在掌握！全部通过可穿戴设备，比如战斗视觉系统，比如战斗手环等等呈现在使用者的眼前或者脑海中。

　　说实话这个突破距离水立方的研究人员们的预期还差得远，但是即便如此也已经足以让大家兴奋了。因为看似不起眼，可是里面牵扯到的数据可就太多了。检测！本身就是一种数据传输！也就是说水立方通过天魔石可以捕捉到一个人的部分数据了，甚至包括精神力数据！

　　这看似是一小步，实则是一大步！

　　“还不够完善。”激动归激动，再看鹿顺支接着说道，“虽然我们现在可以通过可穿戴设备实时测算出一个人的战斗力，但是有些人是有隐藏战斗力的。”

　　“比如这十三个试验品，当他们的异能爆发的时候，他的战斗力就会爆发。同时当他们的相应元素力耗尽进入重新储能阶段的时候，他们的战斗力又会陷入低迷和虚弱。”鹿顺支看着瘫软的，被水立方守将‘殇情’像是拖死狗一样拖出去的玩家‘一朵小花’说道。

　　“是啊，我们只能检测实时战斗力，但是暂时不能检测隐藏战力。”一个科研人员说道，“不过这一点在实战中已经很了不起，很有参考价值了。而且这一点我们可以通过采集数据，通过组建战斗力模型、阶梯模型的方式模拟，提供给佩戴者参考。比如这个火系能力者，将他的火元素的特殊性归类，届时直接调出来。然后我们可以以他为模型，模拟和统计出火元素能力者，还有修士五行之火的增阶模型，最终提供隐藏战力的参考。”

　　“恩，对！”另一个科研人员也补充道。“何况，通过我们的可穿戴设备，已经足够跳跃两个大境界侦测对手的战斗力指数了。”这科研人员激动地说道。


第1429章 单兵杀手！

　　跳跃两大境界侦测对手的战斗力指数，也就是说佩戴者可以直接在视线或者脑海中看到高于自己两个大境界的对手的具体战斗力到底是多少。

　　两个大境界！别说普通修士了，就是东洲修士界大部分的豪门强者也做不到。这是可怕的，一般来说当一个实力明显高于自己的修士面对自己的时候，修为低的修士神识根本发现不了。

　　甚至于这个强者想要伪装轻而易举，他可以伪装成弱者，也可以伪装成无比强大者。如果对方一旦有恶意，那么后果是可怕的。可是一旦有了这个可穿戴装备那就不一样了。只要不超过自己两个大境界，那么对手的实力相对来说一览无余！

　　是的，这种可穿戴设备的识别效果是以佩戴者自身实力为基础的。自身实力越强，能读取到对方的战斗力值就越强。

　　而如果对方的实力超过自己两个大境界，那样的话就会有两个结果。第一，爆表！也就是说这个可穿戴装备直接爆表，发出最危险的警告。第二则是直接识别不了，任由对方伪装，显示的战斗力值也是对方想伪装成多少是多少。毕竟超过两大境界对一个修士和玩家来说，很多时候就是一个神一般的存在了。

　　“恩，大家说的对。”听了几个科研助手和人员的话，鹿顺支教授也是点了点头。“不过即便如此我们也不能就此松懈。”

　　众人点了点头。

　　“可以投入投产，装备一批人了吗？”其他科研人员赶紧说道。

　　“先等等，在张先生送那一百多个人上去之前，我们搞定就行。”鹿顺支接着说道：“要做我们就做的最好，最完美。”鹿顺支想给张小东一个惊喜。

　　而就在这个时候，一个年轻的科研人员再度站了出来，推了推眼镜说道：“鹿教授，诸位。我觉得我们不要仅仅盯着这个可穿戴设备的主方向研究，完全可以更加智能和发散一下。”这个年轻的科研人员正是‘蓝色’，去年下半年盯着压力从欧洲回来的华裔科学家。

　　听到这话，众人都看向了他，包括鹿顺支教授。“怎么讲？”鹿顺支教授好奇的问道。

　　再看这叫‘蓝色’的青年科学家笑了笑，“鹿教授，诸位。我认为既然我们能够读取战斗力值，并且在得到足够多的数据样本模型之后推测出对方的更详细数据。”这叫‘蓝色’的青年科学家接着说道，“那样的话，为什么我们不在这个可穿戴设备中直接再增加一种东西？”

　　“什么东西？”所有人都是赶紧问道。

　　“战术方案！在战斗力值和对手详细战斗力推演模型的基础上，通过可穿戴的分析和数据判断，过往战斗数据存储，直接给予佩戴者相应的战术方案！”只见这叫‘蓝色’的青年科学家推了推眼镜说道。

　　听到这话，包括鹿顺支教授的所有人都是一愣。同时一脸不敢相信的看着‘蓝色’。

　　“小蓝，你这是整成了一条龙啊。”一个中年科研人员更是兴奋的开玩笑到。

　　听到这句话，其他人也是笑了笑。但是这个中年科研人员说的太准确了。的确是一条龙！当与对手接触的一刹那，通过可穿戴设备不但直接读取了对方的战斗力值，对方的详细战斗力各种属性的分配。并且直接根据这些战斗力五行等属性+自身的战斗力属性分配和特点给出对付对手的作战方案！

　　如果对手不是很强，确切的说战斗经验不是强到离谱的话，那么搞不好一碰面就已经输了！因为在你看到这个人的第一眼的时候，人家已经知道了你的一切，然后通过设备已经调出了，准备了好几套甚至几十套方案击败你，甚至杀死你了！

　　这还怎么打？看向这个叫蓝色的青年科学家，大家只觉得好像在看一个年轻的妖怪。

　　然而，这一切好像还没完。因为这叫蓝色的年轻科学家再度开口了，依旧是推了推他那好似柯南一样会反光的眼镜。

　　“不仅如此，战术可以制定，我们还要添加一个功能！”这叫蓝色的年轻科学家再度说道。

　　“还要添加一个功能？”所有人都是一愣。大家此刻都想掰开这个年轻人的脑袋看一看，看看这家伙脑袋是怎么长的。

　　“对！”只见这‘蓝色’接着说道：“除了制定战术。我们的设备还要实时计算！保证同步！”

　　“什么意思？”众人问道，同时一部分人的眼睛已经亮了。

　　“我的意思就是说，在与对手作战的时候，我们的可穿穿戴设备要做到对对手进攻的实时监测，还要预估！包括对手的每一招每一式的威力，战斗力，弱点和漏洞，全都实时监测和预估！”这‘蓝色’接着说道：“抢在对手之前做好准备，捕捉漏洞的对手的出手习惯，进行反击！”

　　“就好像武侠小说中的见招拆招，料敌于先？”一个科研人员瞪着大眼睛补充道。“也就是说对手不动则已，一动就已经输了？我是说在彼此实力差距不大的情况下？”

　　“对！只要它一出手，必败！”只见这蓝色点了点头回道，“只要是人，只要是招式，一定有漏洞！尤其是在对手的修炼和战斗不是绝顶完美的情况下，不是绝对熟练的情况下，速度不是无敌的快的情况下，一定会露出漏洞！”

　　所有人都点了点头。

　　“如果在这个过程中还是干不掉对手。那么就在战斗中学习，统计！积累对手的漏洞和不足之处、还有战斗习惯等数据之后，分析，经过一番战斗找出对方的弱点，再加以更加针对性的击杀！”年轻科学家蓝色接着有些兴奋地说道。“也就是说，不用担心战斗僵持不下。因为战斗持续的时间越长，对方给予我们的穿戴设备的数据就越多，对他的分析和漏洞的分析统计以及制定的对策就越准确！那么对手就越接近死亡！”

　　再看鹿顺支等人一个个目瞪口呆道：“不愧是年轻人啊。”

　　“是啊！”其他人也是点了点头。太狠了！说实话要不是这种东西先配备给东哥军团，这些研究人员都不敢研制了。本来大家只是想做一个可穿戴的辅助战斗设备，现在一看简直成了战斗杀人利器了！

　　而这种东西如果用在线下的军队中也是恐怖的。甚至更恐怖！

　　同时大家又看向了鹿顺支，“鹿教授，搞不搞？”大家眼神期待的问道。


第1430章 交付给他们！

　　搞不搞这种逆天的可穿戴战斗辅助装备？

　　“搞！”当然搞！鹿顺支本身就是一个激进的科学家。一直以来不仅是张小东放话出来，那就是水立方的科研项目不用考虑回报，不用考虑投入，一切以技术为先导，只要有科研和技术价值的东西都不用考虑直接搞。同样鹿顺支也是如此，首先它是搞科研的，只要有价值的东西，鹿顺支都不遗余力的想要去尝试。

　　“不过这个东西的难度可是比之前高了很多倍啊。”同时鹿顺支也是感叹道，但是眼神中却是闪着光的。因为鹿顺支知道如果把刚刚这个叫蓝色的年轻科学家的建议都弄上的话，那么这套可穿戴装备科就不仅仅是一套辅助了，而是近乎进阶成为一套智慧装备了。

　　是的，再往前一步，那么这套装备的下一阶段就是智慧装备！

　　而鹿顺支等几个项目组发展的方向就是人工智能！而且是那种近乎人脑的智慧辅助！在水立方内部，大家又把这个项目命名为了‘智脑’。虽然很俗气的一个名字，但是大家一直在往这个方向努力。而且这个‘智脑’并非简单的超级计算机，而是与人脑融合，同步数据，同步分析，甚至直接可以调用人脑的无限的存储和无限的计算能力的智脑。

　　而在鹿顺支看来，第一步就是要解决人脑和设备的信息传输、复制、还有贡献。而其中尤为重要的就是大脑信号，比如灵魂信号和信息的采集，甚至复制，同步传输等等！

　　另外鹿顺支等人也一直在攻关新一代‘三界虚拟头盔’。鹿顺支，包括张小东在内，大家都认为新一代‘三界虚拟头盔’的方向就是灵魂和大脑信号的处理。而这一点其实前面几代虚拟头盔就有这个功能了，但是水立方的科研人员们一直没有搞懂到底是怎么回事。

　　可是随着天魔石这种东西的到来，大家发现距离揭秘越来越近了。一旦破解，那么新的时代绝对要到来了。同时这次的战斗力辅助可穿戴装备其实也是关于‘三界虚拟头盔’研究工作的一个成果，一个被脱离出来并验证的成果。

　　“既然如此，那我们尽量在十三天之内，也就是水立方130天之内做出成品。”鹿顺支开口了。“在那107个学生动身之前，我们一定要做出来，并交付给他们！”

　　“这也是我们给张先生的礼物吧，也不知道这100多个小家伙如果去了上面是不是真的回不来了。”鹿顺支教授感叹道。鹿顺支何尝不知道这段时间张小东的愁心事。作为龙城帝国科学院的院长，鹿顺支很清楚张小东想要什么，也知道这些科研人员想做出什么来。

　　突破！就是在三界虚拟头盔这个一直以来水立方都搞不懂的技术方面突破！

　　“好！”感受到鹿顺支的情绪，众人应了一声。

　　“唉，十倍的时间还是不够啊。”再看鹿顺支扫视了众人一眼，叹了口气说道。“哦对了，你们关于这十三个人的研究做的怎么样了？”看了一眼专门负责那十三个核弹变异者能力研究的项目组组长，鹿顺支轻声问道。

　　“有进展，但还是没有突破性的进展。”一个中年科研人员回道，“努力吧，希望尽快有结果。我们也在模拟核爆环境，甚至在考虑重新制造环境，还得等十多天才行。”

　　听到这话，鹿顺支点了点。此刻水立方里的事情外界都不知道，即便是张小东也暂时不知道进展。

　　时间很快，眨眼三天过去了。而今天则是南方舰队剑南号航母服役的日子，同时也是由力天世纪参与研发制造的‘空天’系列战机在航母服役的日子。带着东哥军团海军高层的那些玩家，张小东全程参与了这次活动。

　　这是唯一一次不仅仅通过东哥直播间直播、而且还通过华夏央视军事频道直播的张小东的演出。同时为了不让张小东喧宾夺主，南方舰队军方只让张小东唱了一首歌，然后就回到嘉宾作为看表演。当然，让张小东唱的歌曲不是其他，正是将近两年前的成名作《黄河大合唱》。

　　虽然军方这么做了，但是当张小东上台，当五指魔音配合钢琴响起，还有张小东的声音响彻在剑南号上的时候，整个现场的官兵，嘉宾，包括跟华夏走的比较近的各国嘉宾军官都是肃然起敬！同时东哥直播间的无数粉丝更是直接把这首歌和现场的画面录制了下来，保存了起来。没办法，因为上次《黄河大合唱》的影像视频中旋律的效果早就消失了，大家等这首歌已经等了太久了。不光是东哥直播间的粉丝们再等，即便是华夏电视台也在等。

　　而在张小东唱完了之后，刚做回嘉宾席，一个身穿海军军装的中年人就主动凑了过来。“小伙子，唱得不错！有没有兴趣到我们东方舰队来一趟？过几天我们东方舰队也有一艘导弹驱逐舰要下水服役。”这中年人一边笑着说道，同时跟张小东握了个手。

　　“……”看了一眼这人的军衔，更是看了一眼这位大叔的长相，张小东早就认出来了，华夏东方舰队的老大。“大叔你别折腾我了。你说你们舰队要是服役一艘航母我去去也就算了，你这一艘导弹驱逐舰也把我拉去。华夏几大舰队今年换装服役的导弹驱逐舰少说也有三十艘吧？我这还干不干别的事情了？”虽然知道这位东方舰队的大叔是开玩笑，但张小东苦笑不得到。

　　不能答应，绝对不能答应！要不然以后哪个地方军区的要换门大炮也要拉自己了。这没法活了。

　　看到张小东的表情，这东方舰队的司令也是笑了笑。“好了好了，说正事。听说你们三界准备搞海军舰队？”这司令员跟个老小孩似得神秘兮兮的问道。

　　“恩，怎么了？”张小东一愣回到。

　　“自主研发？而且是考虑新型的舰艇？”

　　“对啊。”

　　“嗯嗯。”再看这位东方舰队的大叔点了点头，“线下能造出来不能？考虑一下能不能先给我们东方舰队列装几艘？”说话的同时，这位东方舰队的大叔还朝着航母后面的齐刷刷的，停满甲板的将近100架空天系列舰载机，眼睛冒光。

　　“……”

　　要军火！张小东算是看出来了，这大叔根本不是想邀请自己去参加什么导弹驱逐舰的下水仪式，而是想来要军火了！


第1431章 梦幻战机？

　　看到南方舰队列装了空天系列舰载机，这位华夏东方舰队的大佬坐不住了。趁着演出间隙向张小东询问起了三界中龙城舰队的筹建情况，尤其是武器装备的情况。

　　说什么这位东方舰队的大佬也要争取到第一批订单。

　　不过到目前为止龙城帝国舰队的舰艇和战舰还在试验阶段，不可能那么早列装。当张小东谈到这些的时候，这位东方舰队的大佬不但没有失望，反而主动提出了自己可以配合在线下试验。

　　而就在两人一边看着演出，一边聊着天的同时，这次的南方舰队的80周年庆典演出终于结束了。而结束后的第一项活动，正是本次剑南号航母的空天系列舰载机的首飞！

　　而这一刻，真正的到了万众沸腾的时候！

　　甲板上空，是连成一线的海军彩旗，包括华夏在内，各国的小旗帜都有。而在这彩旗之下，无数华夏国内的，其他国家的海军将领嘉宾，或者用手遮着阳光，或者带着墨镜，或者用望远镜，或者用手机和相机，所有的焦点全都是不远处甲板上那100多架首次亮相的空天系列舰载机！

　　垂直起降！

　　悬空！

　　火速迸发！不需要任何跑道！亮银色的机身、沿袭了此前歼26的设计，但是更具科幻感、更简洁大方具有冲击力。大家忘眼看去感觉不属于这个时代，更像是来自未来的星际战机！

　　而当悬浮于空中的舰载机直接一个加速，消失在天空中，一个接着一个的时候，整个甲板上尖叫了起来。太快了，几乎是还没等大家反应过来已经消失在视线中！

　　同时，当看到大批的空天系列舰载机从航母上上空，冲向蓝天的时候，张小东的心中也是激动不已，甚至有些沸腾。无名的，就是激动。这其中最大的原因自然是这空天系列舰载机是力天世纪参与研发制造。

　　在大家观看的同时，南方舰队的负责人还在向现场的嘉宾介绍舰载机的性能、火力系统、雷达系统、还有机动性能等等等。每每介绍到一处都会引得现场的嘉宾，尤其是各国受邀前来参加庆典的军方代表，尤其是海军和空军的代表一阵心惊。

　　这些人都明白，那就是空天系列舰载机已经彻底与国外服役的、现役的、甚至正在筹建和准备服役的战机拉开了差距。雷达无法侦测，导弹无法锁定、超远视距作战，超强的作战半径、超快的速度，还有超机动性能！

　　而听着现场来自其他国家海军高官用各种语言发出的赞叹，议论，还有根本忍不住的相机的拍摄。站在张小东身边的东方舰队和华夏南方舰队的总司令笑了笑，同时也是感叹道：“难怪他们会生出紧迫感。”本次的主角之一华夏南方舰队的总司令笑着说道，同时目光投向正在起飞的另一架舰载机，“因为还沿袭我们此前对战机分类，第一代第二代第三代战机这样的分类的话，那么空天系列无疑至少已经达到了第八甚至第九代战机！”

　　第八甚至第九代！要知道现在国际公认的战机也不过是第六代战机。

　　同时接下来还有飞行表演，空天系列战机展示了他无与伦比的机动性能。很难相信，这么快的飞机，或者说战机这种东西竟然能有这么强大的机动性能。各种匪夷所思的战术动作，各种匪夷所思的飞行技巧，令人眼花缭乱。

　　在这汪洋的大海上空，这些时而飞走，而是呼啸而过的战机成了毫无疑问的王者，是今天整个军事史上的主角。

　　而片刻之后，当第一批起飞的舰载机返航，十几架空天系列舰载机由远处飞来，接着悬浮航母之上，然后有条不紊的自主选择各自的位置降落。或者降低高度，或者选择停机点，稳稳地有条不紊的降落在航母上的时候，现场才是真正的爆发出尖叫！

　　当几十驾舰载机好似上演科幻电影中的星际战机归来，悬浮，垂直降落。仰望天空，好似一个个会移动的飞行建筑一样，这些舰载机就这么从容的掠过自己的头顶。

　　每每当一片阴影投下，遮住观看嘉宾的身形的时候，甲板上的各国嘉宾们都会由衷的发出一阵惊呼。颇有种大片中末日降临，外星战机战机兵临城下的感觉。

　　尤其是当这一幕，这样的一幅幅照片，视频被传到网上，被媒体们发在新闻中的时候，无论是华夏还是海外，网民们，军事迷们全都被吓到了。以至于很多网民都以为这是电影，是的，大家都以为这是电影中的片段！

　　而当各国媒体，尤其是军方媒体确认之后，整个网络上久久不能平静。甚至毫不夸张的说，大家都有阴影了！很多人无论是华夏人还是还有欧美各国的网民，他们甚至于晚上做梦的时候都会梦到隶属于华夏南方舰队的这些空天系列舰载机悬浮在自己的头顶上空，好似外星球的星际舰队一样在自己的头顶投下一片阴影。

　　不得不说本来前一刻还是大家欢呼于张小东时隔将近两年再度登上航母，献唱黄河大合唱。下一秒张小东的所有风头都被夺走了，被这支新列装的航母编队，尤其是其强大的舰载机编队给夺走了。

　　而紧接着，华夏著名网红张少忠张局座更是在第二天的访谈节目中透露。提到空天系列舰载机的作战半径完全可以覆盖南海，完成至少40分钟的满负荷战斗之后从容返航！同时局座更是表示，表示在服役之前军方已经进行过模拟空中实战，而模拟的对手正是华夏的另一款服役的主力战机歼2-6和北美F56战机。在这次的模拟实战中，单驾空天舰载机表现完美，从容与8架歼2-6，外加12驾北美主力F56战机对抗，并全部击落！全程只用了9分34秒！

　　当局座的这个消息放出来的时候，整个网络上的网民被吓了一跳。因为其实网络上一直都在讨论这支航母编队，这支舰载机编队的战斗力的时候，局座给了大家一个答案。要知道，无论是歼2-6，F56，都是现役全球最强的战斗机啊。甚至于这两种战机北美和华夏根本不对外出口，即便是盟友都得不到！


第1432章 大事要发生！

　　是的，最亲密的盟友都得不到。无论是歼2-6还是F56，都曾经的战场和实战中创下骄人、令人仰望的战绩。据悉，不但盟友得不到，这两种战机来说在各自国内都并非各空军和海军能分到的。比如华夏，华夏很多军队的空军现在服役的还是前一代战机，根本得不到歼2-6！

　　而在外界惊叹于这次服役首飞的空天系列舰载机，纷纷直呼梦幻战机，甚至战机进入准星际时代的时候，作为空天系列舰载机参与者之一的张小东却是销声匿迹了。

　　因为时间距离那107个家伙离开的日子越来越近了。

　　同时因为自己的父亲每天都要打一次电话催促，张小东没办法只能先回老家一趟。

　　如果按照张小东自己的时间算，自己也不过不到两个月没来这龙泉水库。可是按照真实的时间，自己已经一年多没来了。

　　水库边，几乎是张小东一到就发现远远地一条红色的大鲤鱼游了过来。

　　“你这个家伙，记性倒是挺好。”看着水面上露出的红色的鱼背，还有伸在水面的大嘴巴，以及那大眼睛，张小东笑着说道。

　　而看到张小东，这红色的大鲤鱼先是欢快的在水面上打了个转，紧接着吐起了泡泡。

　　“呵呵。”见状，张小东笑了笑，慢慢的蹲下伸手过去。只见这红色的大鲤鱼果然凑了过来，用那可爱的大嘴巴还有脑袋轻轻的蹭自己的手。

　　“怎么了？有什么事情弄得我爸三天两头的给我打电话。”轻轻的摸了摸鱼脑袋，张小东笑着说道。同时其实张小东的心中也是有些小惊讶的。因为在当初自己离开的时候，自己将一颗米粒大小的灵石放在了这个家伙的嘴里，可是现在竟然不见了！

　　一颗米粒大的灵石虽然小，但据张小东所知如果任由自然挥发发散的话，这米粒大的灵石三年都不会消失！而最让张小东惊讶的是，灵气的气息！这鲤鱼的身上竟然有着淡淡的灵气的气息！

　　而且这种灵气的气息绝不是简单的孕养那么简单，如果那样的话气息不会这么浓郁。此刻碰着自己手的这红色鲤鱼身上的灵气气息绝对是吸收所得！也就是说这红色鲤鱼竟然有自己吸收灵气的方法，这真真的稀奇了！

　　“你竟然把灵石吸收了？”看着这个家伙，张小东好奇的问道。你这是要成精啊你！说这话的同时张小东还用神识扫了一遍这个小家伙，可是什么都扫不到。也就是说这个家伙就是一条强壮点、有灵性的鱼而已。张小东也试图用自己从来没用过的搜魂之术试一试，不过还是放弃了。别说一条鱼了，就是一个人要是被搜魂过后都会神魂大损。所以换成一条鱼的话，估计待会直接就成了行尸走鱼，成了傻瓜鱼了。

　　再看这大鲤鱼，仿佛听懂了一样，听到这话这鲤鱼撒欢似得来了一个鲤鱼打挺，翻起来一阵水花。

　　“你是怎么做到的？”张小东赶紧问道。

　　只见这大鲤鱼使劲摇晃着鱼脑袋，那动作和眼神似乎也是不知道。

　　“不知道？”张小东苦笑。能够用自己的方式吸收灵石，别说一条鱼了，就是人里面都是万中无一！用通俗点的话来说，如果一个人能够在毫无人指点的情况下真正意义上吸收灵气，那么这就是一个有灵根的人。而这样的人，在华夏的比例、或者说在凡人中真的是几乎万中无一！这也是曾几何时凡人与修士，与仙人差距那么大的原因之一。

　　人都是如此，何况一条鱼？本来张小东就对这条大鲤鱼分外的吃惊，而看到这家伙竟然能做到在无人指点，以一条普通的鲤鱼的身份吸收灵气，张小东真是越发的好奇了！这条鱼绝对不简单！

　　不过这不知道怎么办？自己总不能为了这一个事情搜魂要了一条鱼的命吧？

　　“那你前两天跳到我爸怀里是怎么回事，想对我说什么？”说这话的张小东都忍不住想笑。这可是在人间啊，自己竟然对着一条鱼说话，而且还指望他回答。比如如果这家伙能说话的话，那天早就给自己老爹说了。而且这个家伙是条鱼，不是什么其他有手有脚的动物，就是想写字都不好写，如果这鲤鱼会写字的话。

　　而听到张小东这句话，水中的大鲤鱼眼睛眨了眨。同时翻跳了一下，打出一片波纹之后往东边游去。一边游着，同时还回头看张小东。

　　“你的意思是让我跟着你？”张小东一愣。

　　再看那红色大鲤鱼点了点头，然后继续游动，还不时地看一眼张小东跟上来没有。

　　“你带路吧，我能看到。”张小东回到。

　　听了这话，那红鲤鱼好像懂得似得，直接加快了游速。一直往东游，游到了一片相对安静的水边。然后这大鲤鱼就不游了，而是慢慢的下潜，然后再上来，那意思就是这里。

　　而此刻的张小东就跟着站在此处的水边。看了一眼，没有什么东西啊？张小东一愣，因为距离水面30多公分的水底下除了一堆非常小的小石子，什么都没有。

　　不过转瞬，张小东一愣，接着脸色一变！

　　“这！”张小东张着嘴巴，一脸的不敢相信。

　　字！是石子不假，可是这些小石子却是分明堆成了字！五个歪歪斜斜，以至于张小东差点忽视的字。

　　而“月底有大事！”这五个大字，正是这一堆石子排列成的文字。因为水流的原因，这几个字还有些歪斜，但是组到一起的就明显多了。同时在张小东看着五个字的时候，这条大鲤鱼还在边上游来游去，生怕张小东没看到。

　　“这是你弄出来的？你到底是什么来头？”张小东当然看到了。同时更是震惊的对着这条游来游去的大鲤鱼问道，瞪着大眼睛。

　　再看这大鲤鱼先是点了点头，接着又摇了摇头。那意思是我弄出来的，但是我也不知道我是什么来头。

　　“……”看到大鲤鱼的意思，张小东有些无语。但是心中却是丝毫没有放松警惕，“那……那你这句月底有大事是什么意思？什么大事？”张小东接着问道。

　　再看让张小东意外的是，这大鲤鱼再度摇了摇头。

　　“这？你……你也不知道？你不知道的话，你怎么知道月底有大事？”张小东一愣直接问道。失忆的鱼，不知道为什么，此刻的张小东看到这条鱼竟然想起了这么一个称谓。同时张小东更加的好奇了，这条鱼到底是什么来头！还有他说的大事的是什么？


第1433章 王莽落榜！

　　张小东皱着眉头，盯着那堆在水中被水流一丝丝的被冲刷着的石子。而那红色的大鲤鱼则是盯着张小东，仿佛指望张小东能看懂，并知道月底会发生什么似得。

　　“你透露的信息也太少了。”许久，张小东感叹道。不过同时其实张小东内心中也已经有了两个担心的方向。第一个自然是那107个家伙上仙界的事情，因为这件事发生的日子正是月底。第二个则是怀疑难道说月底会有严重的地质灾害？

　　可是左想右想，这两件事都不应该是这一条鱼该知道的。关于第二点，此刻的张小东甚至比这小家伙更了解凡人界的环境。而第一个107个玩家去上面的事情？张小东也是摇了摇头，想不通。

　　同时在想这些的时候，张小东直接把自己的这两个想法说了出来，希望能得到肯定的答复。可是当自己说出来的时候，水中这家伙就那么直勾勾的看着自己，好像也是一头雾水。

　　看到这一幕，张小东苦笑。失忆了，这竟然真是一条失忆的鱼。还有这条鱼到底是什么来头，为什么突然做这件事？相比于这小家伙摆出来的那5个字，张小东甚至更想弄清楚这一点。因为在如今的三界环境下，或者说从三界的修行者的角度来说，人间绝对不应该出现这种情况。即便他是大罗金仙，甚至即便他是佛祖老君那等人物也下不到凡间。这不是修为的问题，而是三界的这种规则隔断直接把人挡了回去。

　　张小东皱了皱眉头，心想如果知道了这一点就好了，其他的都迎刃而解了。

　　虽然摸不着头脑，不过张小东还是很谨慎的。无论是从自己想到的哪两点考虑，自己都要有个准备，尤其是尽量弄清楚。

　　“好了，我知道了。”最后看了一眼这红色的鲤鱼，同时撒了一把自己特意带来的鱼粮，张小东说道。“如果你想起来什么问题，就用之前的办法告诉我爸就行。我会尽量第一时间赶到。”

　　而听到这话，那红色大鲤鱼高兴的点了点头，十分开心的样子。同时更个贪吃的追逐着张小东洒出的鱼粮。

　　“呵呵，还真是条傻鱼。”看到这一幕张小东笑着说道。而在临走的时候，虽然有些舍不得，但张小东还是往水中给这个小家伙扔了一块儿米粒儿大的灵石。阳光下，这小家伙就好像预先感觉到了一样，直接来了一个鱼跃龙门，在半空中就把这可米粒大的灵石给接住了。再接着则是撒娇献殷勤的一样对着张小东撒欢。

　　而一离开，张小东干的第一件事就是通过自己的关系给华夏气象方面的人士，尤其是江东省的人打电话询问。

　　“张先生您现在影响力这么大，这种毫无根据的事情您可不能乱说、不能造谣啊。”当听到张小东询问月底左右会不会有什么地质灾害的时候，电话对面的气象方面的官员擦了擦冷汗。

　　“您从哪里得到的消息月底左右会有地质灾害？没有没有，绝对没有。现在很稳定，绝对没有。”电话那头也是被吓了一条说道。

　　“……”张小东也差不多，“没有就好，我也就是询问一下，你千万千万别多想。那您忙吧，如果有什么情况的话麻烦给我打个电话。你放心，我肯定不会出去造谣的。”

　　“哦好好好，那就好。”因为一条鱼，一通电话，两边的人都弄得紧张兮兮的。

　　而结束了这段电话之后，张小东直接登录最近登录频率有点低的仙界直播间。至于为什么登录的频率有点低，主要是因为玉帝、佛祖还有元始天尊和通天教主等家伙。

　　因为在这段时间里，仙界在月考结束之后终于爆发了第二次的考生争夺大战。为了争取好的生源，排名靠前的考生加入各自的高校势力，这四个家伙几乎是使出了浑身解数，把仙界直播间弄得乌烟瘴气。玉帝和佛祖互黑，元始天尊专门挑拨离间，而通天教主这个家伙又是太直，甚至有的时候直的就跟一根筋似得，得罪了不少人。

　　另外每每上线，张小东碰到的第一件事就是被骚扰！被玉帝，被佛祖，被元始天尊！一个个的就等着张小东给他们在直播间拉人，打广告，招生。而且这三个家伙还学坏了，竟然知道用回扣这种东西勾引张小东了。

　　尤其是佛祖更是开出了只要帮他拉到前10000名的学霸考生，拉到一个给张小东10000仙功的回扣！一个一万，只要拉到1000个就是一千万仙功啊。不过从另一个方面也看出来了这次仙佛大的招生情况不是太乐观了。

　　同时每每被佛祖这几个家伙骚扰拉学生打广告，张小东就想起了当年高考前高中门口那些职业学校的招生人员、想起了蓝翔技校，想起了那些拼命的把招生简章往自己怀里使劲塞的人。

　　佛祖，一个生生将一流高校折腾成三流职业技术学院的存在。

　　除此之外就是仙界和天魔界学子们纷纷晒录取通知书的事情了。一个个的，只要是排名在前一千，确切的说只要是月考中考进了前10万的考生，全都至少收到了两张以上的录取通知书！

　　本来张小东还以为人间的那107个家伙享受到了至高待遇呢。结果这次月考排名前10万的三界考生几乎都有这种情况，尤其是前一万名几乎是每人都同时收到了三大高校的录取通知书。可以这么说，这次仙界理科综合的大会考更加坚定了三大高校对考生们的信心。

　　此外，其中最不幸的要数昔日大新皇帝王莽同学了。在三大高校各批次录取分数线下来的时候，王莽同学直接蒙了，下一刻大口吐血。因为三大高校中录取分数线最低的仙佛大，仙佛大的专科线是320分！

　　不错，是专科线，不是本科录取分数线！而王莽的总分是319！

　　就差一分，王莽再度与大学失之交臂，或者说与大专生失之交臂。在知道录取分数线的那一刻，王莽的一声歇斯底里的呐喊甚至吓了整个府上所有人一跳。而在那之后的二十多天里，王莽同学大门不出，二门不迈，直接把自己关在家里。就在昨天王莽同学才走出家门，身形消瘦的王莽一露面，紧握着拳头，一脸不甘心的说出的第一句话就是‘我要复读！’


第1434章 无比激动的如来佛祖！

　　每天都有像王莽一样绝望又倔强、不甘心的人。每天都有兴奋的恨不得满世界都知道的仙家。

　　而张小东一登录仙界直播间，个人的私信就是蹦冷蹦冷的跳个不停，其中百分之九十以上都是佛祖、玉帝等几个家伙发来的。同时一看见张小东上线了，佛祖更是直接发来了视频邀请。

　　“哎你麻又来！”看到闪烁的，好似报警一样的佛祖发来的视频邀请，张小东脑袋都大了。

　　一接通“上来啦？帮帮忙帮帮忙，生源缺口太大了。就差不到四天就要开学了，着急啊。”对面画面中佛祖顶着个大菠萝头、稍微有些憔悴的看着张小东问道。

　　“这个忙真没法帮了。玉帝和元始天尊他们还在那等着呢，帮谁都不好，慢慢来哈佛祖，今年比去年不是好太多了吗？慢慢来，以后肯定没问题。”跟这段时间的和佛祖的视频连线一样，张小东又是费了一顿口水。

　　“唉，话是这么说，可是最好的苗子都让玉帝和老君给抢走了。我们佛家的高端生源质量是越来越差了。”再看佛祖感叹道。今天的招生情况是比去年强了一大截，可是排名前10000名的考生进仙佛大的却是相对的变少了。

　　“哎哎哎对了，你们下面怎么样？报考我们仙佛大的多不多？”突然，佛祖又着急的问道。“我可跟你说哈，这个忙你一定得帮！天魔考区和仙界考区我们仙佛大都沦陷了，现在就看你们凡人界和修士界了。要不然我这脸都丢没了。”

　　听到这话，张小东则是擦了擦冷汗。指望我们凡人界和修士界？我敢跟你说我们这里报考仙佛大的更少吗？“这个不是我说的算的。不过我有个好消息告诉你，修士界我可是特意为你挑选了不少佛学奇才！整个东洲修士界都拔尖儿的那种！要不要？”张小东说的正是东洲大罗寺的佛家年轻天才们。

　　听张小东这么说，佛祖眼睛一亮。“要！当然要！当真？”

　　“那肯定的！”张小东赶忙回道，“我给你说其中有两个年轻僧人只用了不到四十年就达到了……人家在整个东洲修士界都是要妖孽般的存在！”

　　“好好好，你放心！忘不了你的好处。”

　　“别别别，别跟我客气。我做的还不够。”张小东谦虚到。事实上是张小东心里觉得不好意思。“对了佛祖，我还跟人家保证了，说你会亲自接见。”

　　“放心放心，必须的！谢谢哈！”听了张小东的这个喜讯，佛祖这段时间的郁闷消散了大半。不过佛祖不知道，张小东这全都是捡好听的说。实际上凡人中那107个玩家中只有两个准备报考仙佛大。而修士界那43个人里面，只有大罗寺后来增加到七个人的弟子要报考。如果没有大罗寺的话，搞不整个东洲修士界就没人报考仙佛大。

　　“不用谢不用谢。”张小东赶紧接着说道，“另外佛祖，我这里有件事求你。如果你答应了，那么帮你打一次广告也不是不可以。”

　　“求我？”瞬间，佛祖愣住了。紧接着脸上露出一丝诡异的笑容。

　　而看到这副笑容，张小东心中暗骂。心想这特么反应也太快了吧？求人和被人求的时候，佛祖脸上和心里的状态转换的那叫一个快啊！

　　“对，有事求你帮忙。”张小东说话的时候变得认真了太多。

　　“说说看先。”佛祖一下子端起来了。而且用词是说说看，而不是尽管说。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。“就是我们人间的天才学霸会去你们仙佛大，到时候照顾好他们。如果发生了什么大事，务必请佛祖保护好他们的安全。”为了以防万一，张小东这也是为这2个玩家找好后路。

　　再看佛祖嘴角微翘，“小子你老实跟我说，你们这100多个凡人学霸里面，到底有多少报考了我佛家的仙佛大？”

　　张小东下意识的差点说出只有两个，不过没好意思说出来。“咳咳，佛祖你放心，如果是一个半个的我绝对不好意思送他们上去！数量不少，你放心。”张小东也是睁着眼说瞎话了。是不是一个半个的，但是也多不到哪去。

　　听到这话，佛祖终于笑了。“放心，有我在，不会让他们吃亏。”

　　而紧接着，真正让佛祖激动的，甚至恨不得抱着张小东猛亲的事情发生了。

　　“好！有你这句话我就放心了，待会我就亲自给你们仙佛大打个广告！”不仅如此，张小东更是接着一脸认真地说道：“还有佛祖，在开学之前的这三四天你们佛家，包括佛祖你，其他大佛，菩萨罗汉尊者的讲佛视频，你都整理一下给我。我准备整理好了拿到人间和修士界试试推广！”人间尤其是修士界的修佛者通过看视频来研习佛法肯定比不上现场听佛祖讲佛的效果，甚至差上十万八千倍。可是有总归比没有好，而且毕竟是佛家这些顶尖大能讲佛，受益绝对匪浅！

　　再看佛祖听到这话都蒙了！直接蒙了！片刻之后，“欧呦我擦你这损色！你……你啥时候这么大方了？真的假的？你……你可不能说话不算数啊？”佛祖激动的连粗口带忐忑，还有点语无伦次。

　　“真的真的，我想通了，佛家还是有可取之处的。真的，放心绝对是真的！”张小东使劲点头，其实心中却是想的另外的事情。不是张小东大方了，也不是张小东妥协了，让佛祖在人间传道提升佛家在人间的影响力和威信，甚至于让人间和修士界成为佛家的乐土和天下。而是张小东在为以后打算，尤其是万一出了事情之后打算。张小东怕万一仙界出事，佛家出事，那到时候人间和修士界还可以留一点佛家的火种。或者说人间还有机会领悟到佛家的至深佛法，不至于彻底被断了后路！不仅仅是对佛家，待会张小东对元始天尊和通天教主等人也要发出这种邀请。自己必须留好后手，做好最坏的打算！

　　而这也是张小东抛出这个佛祖期待已久的重磅炸弹的原因。

　　再看佛祖激动已经无法言表了。还有比这个更激动的吗？这小子竟然允许佛家在修士界和人间传佛了！信仰，信众，一直以来在仙界佛祖跟玉帝，跟三清争来争去争的是什么？不就是信徒吗？

　　本来这段时间佛祖被生源问题弄得大菠萝头都疼了，可是这一刻瞬间满血复活了。一直以来，这个小子怕仙界染指下界，怕凡人成为仙人的附庸，总是阻挠道家和佛家在下界传道。可就这么一会儿，佛家已经获得了进军修士界和人间的通行证，意味着将来将会直接增加无数信众，这简直是无数年来佛家最大的好事啊。而且佛祖知道在人间和修士界，尤其是人间佛家是很有影响力，很有群众基础的。

　　再看佛祖激动地说道：“小子你知道我激动的现在想干嘛吗？”佛祖兴奋地说道。

　　“干嘛？”

　　“我想抱着你猛亲啊损色！”

　　“……”下一刻，张小东吓得赶忙挂断视频。“亲你妹啊亲，赶紧把视频发过来，要干货，别整虚的……”临跑的时候，张小东给佛祖发了一句。


第1435章 老君的推测

　　跟佛祖的视频挂断，张小东落荒而逃。

　　而转瞬接起来同样发个不停的元始天尊的视频邀请，当张小东提出帮阐教将讲道视频推广到修士界和人间的时候，元始天尊这个老油条也是感动的不行不行的。

　　其中反而只有通天教主这个直肠子问了一句是不是有什么事情要发生？不过虽然问了这么一句，通天教主听到截教可以在修士界和人间布道了也是有些激动和高兴的。

　　“发生了什么？小子你跟他们三个说了什么，把他们一个个给激动成那样？”这次张小东最后接通的视频邀请是玉帝这个家伙的。当看到佛祖、元始天尊三人在直播间里好似转了性一样，激动的语无伦次的时候，玉帝一接通视频不解的问道。

　　“没什么没什么。”只见张小东回到，同时接着问道：“玉帝，你不是一直说想让修士界和我们人间的人感受到玉帝你的温暖，让玉帝和天庭的温暖普照三界吗，让我们下界的人聆听你的教诲吗？”

　　“啊？哦哦，是啊，朕是这么想的啊。可你一直在中间捣乱啊。”玉帝一愣回到。

　　“不捣乱了，这次不捣乱了。”张小东赶紧回道，“这次不但不捣乱。我刚刚还特意让佛祖他们准备一下各自佛家道家的讲佛讲道视频，我准备带给修士界和人间，让所有对佛对道有兴趣的人，或者说信徒都能学习到。你呢玉帝，有什么希望我帮你传播到修士界和人间的？尤其是和道统和修炼有关的。”

　　“真的假的？你有这么好？”再看玉帝也是一愣，看着视频对面的张小东好像看到了另外一个人一样。

　　“有！当然有！”玉帝激动地说道。占领修士界和人间，将天庭的威严和温暖送下去，真正的一统三界，这一点玉帝早就想了。这个机会玉帝等了不知道多少年了。

　　不过转瞬，玉帝突然想到了什么。“小子，你老实跟朕说，是不是要出什么事儿了？要不然你转性了呢？”玉帝警惕的问道。

　　“没有没有，就是想摆脱你们照顾一下我们上去的这些小兄弟们。”张小东回到。虽然自己觉得有些不安，但是张小东没有直接说出来。毕竟没有任何的证据和预兆，现在说出来大有造谣生事，霍乱军心的感觉。而且现在仙界人心思定，经不起折腾了。

　　而且这件事只要老君知道就行了，老君那个人是有数的，如果觉得不好会第一时间告诉玉帝和佛祖他们的。

　　再看玉帝愣了片刻，这才点了点头，“哦是这样啊。放心！你们那些小家伙在朕这里吃不了亏！”玉帝大手一挥说道，同时有些兴奋的接着问道：“哎跟朕透个底，多少人报考了朕的仙国大？”

　　“很多，非常多！这么说吧，仙科大和仙国大几乎把所有名额平分了，甚至玉帝你的仙国大还领先很多。”这次张小东给了玉帝一个肯定的回答，不像佛祖那边玩文字游戏。

　　而听到人间和修士界报考仙国大的比仙科大的还多，玉帝笑了。看到了没有，这就是仙界国立中央大学的实力！玉帝膨胀了！

　　又跟玉帝稍微聊了一会儿，张小东这才最终给老君发去了视频邀请。

　　几乎是一发过去，老君就接受了。

　　“都处理好了小友？”第一句话老君就是这么问道。

　　“恩。”和刚刚跟玉帝等人扯皮，跟佛祖玩心眼的表情不同，此刻的张小东表情严峻了很多。

　　再看老君也是点了点头，“恩，这样也好，有备无患。”老君自然知道张小东为什么这么做，甚至其中还有老君的一些建议。“你们人间的凡人们虽然无法修炼，可是修士界的修士们毕竟可以。不出事更好，如果出了事，把道统能传下去多少是多少，以防到时候三界再出变故，连火种都留不下。”

　　张小东点了点头。

　　“小友你放心，如果到时候玉帝他们回过神来，这件事贫道替你解释。”老君看着张小东又说道。

　　“好。”张小东点了点头，“对了老君，你说你们仙界的人有没有可能不通过仙界直播间，就能进入凡人界？比如转世，比如当年三界隔断的时候，有的仙人修士甚至妖怪什么的一直活到现在没死？”说着这些的同时，张小东又把那龙泉水库中的大鲤鱼的事情说了一遍，包括那大鲤鱼在水底摆出来的那五个字。

　　“不可能，绝对不可能的。”只见老君几乎连想都不用想，直接回到。当年的三界突然隔断，仿佛就是有某种力量故意保护凡人和普通修士一样，直接将一切可能都隔断了。所以在那种情况下，凡人界真的就成了实实在在的凡人界了。没有任何超脱的力量，更没有任何超越凡人承受的东西。这一点老君是非常清楚和肯定的。

　　所以说不可能有遗留的仙人、修士和妖怪什么的。而至于仙人后来进入凡人界？这更不可能了。因为这件事就连三清佛祖都无能为力，都感到绝望的事情，更不可能有别人做到。至于天魔界就更别说了。

　　所有人都以为高等位面入侵低等位面容易，其实这种容易是有一个前提的，那就是首先你得先进入才行，才能发挥强大的实力差距。可是那种进入的‘屏障’太难打破了。位面的差距越明显，这屏障越难打破，这是一种与生俱来的规则和保护，绝非人力可以做到。

　　“那这条鱼到底是怎么回事？而且这个家伙看起来还好像失忆了一样，太诡异了。”张小东则是完全纳闷了。

　　再看老君也是皱着眉头，脑海中好像也在使劲的想。可是想了半天，老君也是想不通。而在老君冥思苦想的时候，张小东也在看着老君，没有说话，生怕打扰老君。

　　就这样，两人一个在想，一个在看，这种状态持续了大约十分钟左右。终于，老君的眉头跳了一下，跟着的张小东心脏仿佛也跟着使劲跳了一下。

　　“小友啊，我看这条小鱼儿真的是有问题。”老君开口了，同时接着说道：“还有如果真如你我所想，那么这条小鱼儿绝对不是通过你口中所说的方式去了人间的。”

　　“那？”

　　“它一定也是通过仙界直播间进入人间的，一如南极一样！”


第1436章 出发，最后的告别

　　通过仙界直播间进入人间的，跟寿星老南极仙翁一样？这怎么可能？

　　几乎是在老君说出这个猜测的时候，张小东直接回到。

　　“任何通过仙界直播间进行的活动，我都有知道。不可能逃过我的眼睛的。”张小东说道。“而且以寿星老的方式来到人间，那也不可能来到一条鱼身上啊。就算是我那位前任恐怕也做不到把，毕竟如今的仙界直播间的发展比他掌控的时候发展的快多了。即便如此，我都没有这种技术和能力，更没有得到仙界直播间的任何暗示。”张小东解释道。

　　如果不是通过自己，那么就是通过前任。而归根结底，都是根据仙界直播间的发展来促成的。无论是张小东还是老君都知道，在自己的手里，仙界直播间的发展比在前任的手里更快，快的让人猝不及防！而自己的前任太注重个人实力的增长，太迷信个人实力带来的好处了，反而直播间在他手里发展滞后。

　　听到张小东的话，老君也是皱了皱眉头。“小友，其实还有好几种方式，你且听贫道说。”看出来张小东稍微有些激动，老君轻声说道。其实与其说是激动，不如说是有些惶恐。张小东其实也怕了，他怕再生事端，他怕人间还有什么事情不在自己的掌控之中。

　　点了点头，张小东稍微让自己平静了一些。

　　接下来，老君将自己的猜测说了出来。而在这些猜测中，有的老君也不肯定，甚至觉得太可能。有的则是张小东提出了疑惑。总之在如今的环境下，其实对刚刚两人讨论的猜测，老君和张小东自己都没有底，或者说觉得应该不可能。可是除了这些猜测之后，两人实在是想不到还有什么可能。

　　这一刻，两人可能都没想到，那就是此时此地两人刚刚提到的一切可能都错了！而真正的真相是两人打破头都想不到的！

　　“至于这条有问题的小鱼儿说的‘月底有大事’，贫道觉得他指的可能就是月底的凡人和修士一起上仙界的事情。”最后，老君开口道。同时说这话的时候眉头皱的更紧了。因为这种猜测太匪夷所思，不是因为从一条鱼口中说出来，而是因为时间不对！

　　如果这条鱼是来自过去，那么如今的时空中，他不应该知道这件事。

　　如果是来自现在的仙界直播间，那么张小东不可能不知道。

　　所以，这条鱼只能来自未来。可是来自未来的话，他怎么会失忆？又是怎么做到的？而且到了一条鱼身上？一句没说完整的‘月底有大事’背后到底是什么？这大事是好事还是坏事？

　　他又是谁？此刻的老君脑海中也是乱了有些。

　　“还是按照我们此前的计划来吧。”最终，张小东和老君共同决定到。一句月底有大事，而且也没说是好事和坏事，两人不可能因此而改变的。那样的话也太儿戏了，而且这条鱼的情况都还没弄清楚。

　　“不管发生什么，我们都要做好万全的准备。”在结束这次的视频连线之前，老君又说了一句。

　　“恩。”张小东点了点头。

　　时间很快，眨眼又是几天过去了。距离仙界三大高校正式开学迎新终于只剩下了一天。明天早上7点半，就是人间这107个，修士界50个天才登陆仙界的时候！

　　而在这段时间里，不光是张小东在做各种准备，这7个准大学生，150个的天才交换生也是差不多，都在做着离开之前的一切准备，生怕忘了什么。同时距离着时间的接近，媒体们和网络上的网民也是跟着紧张兴奋了起来。到了最后一天晚上的时候，整个网络上和东哥直播间的气氛都不同了。

　　在这几天里，张小东谢绝了一切采访。只要是这107个家伙想带到人间的东西，张小东全部负责帮他们从人间捎到修士界来，只要他们拿的了。除此之外，这107个家伙在线下全部在家人的陪同下来到东海市，直接包了一个酒店。

　　在未来去仙界的一个星期里，张小东要求这107个家伙的线下身体，佩戴三界虚拟头盔的时候，必须在酒店进行！这也是张小东为了防止突发事件发生，到时候来不及，所以这七天他会全程看着这些家伙。如果七天后没有问题，张小东就会把这107个玩家和家人一一送回各自来的地方。

　　本来气氛就有些紧张和刺激，而经过张小东这么一弄，整个华夏网络上的氛围更加的紧张了。而且在这几天里，不断地有人从华夏各处，甚至从海外、欧美等处赶来东海。

　　其中有记者，但更多的是来看热闹，不想错过这次事件的华夏人和外国人。为此这家酒店门口直接提高了境界，甚至还有警方的人保护。每天都有来自各国的记者将这家酒店的最新动态发到全球的各个角落。一时间，仿佛整个世界都知道华夏有这么一家酒店。

　　而当天晚上八点钟的时候，这107个玩家已经全部上线！陪同上线的，还有他们的父母亲人，全部都在龙城。

　　水立方外临时搭建好的广场上，水立方守军拱卫着、严阵以待，封锁了现场。而在广场上，则是大批的准备进入水立方的玩家和家人亲属。其中玩家‘alex二希’、“迪煌”、‘月梦’、‘宇语羽玉’‘诸葛渊寂’‘浮云游啊’还有‘山童’等七人虽然去过仙界一次了，可还是有些紧张。而在他们的身边，这次跟着一块儿过来的父母亲人比他们更紧张和忐忑。

　　同样，玩家‘苟富贵勿相忘WAQ’‘莫名期末’‘谁说我是萝卜’……酷爱流星雨、莲枫，等另外一百多个交换生也是极其的忐忑，忐忑中带着兴奋。整个广场上都带着一股莫名的气氛。

　　而在广场之外，则是媒体和围观的龙城凡人玩家、早早等待在这里的其他帝国玩家、东洲修士！不错，媒体们不但在线下守着，更是跑到水立方广场来了。隔着广场围栏，媒体们疯狂的记录着现场的画面。而其他围观的人则是使劲探着脖子，使劲的往里面看。

　　除了这107个玩家之外，东洲仙学院最后筛选出的50个东洲天才也到了。不仅仅是他们到了，他们背后的门派高层，赵家孟家、大罗寺和合欢谷的家主、谷主等也亲自来了，来送别门派的子弟了。


第1437章 一定要活下来

　　广场上，人群熙熙攘攘。一个个的无论是凡人还是东洲修士，全都是脸色激动。从他们跟亲人，跟各自门派和家族的人的交流中，大家都能看出他们脸上的兴奋。

　　而大约在晚上八点十分的时候，“请大家注意，请大家注意，在晚上八点二十的时候，请150位凡人和东洲交换生，还有七位准三大高校录取生进入水立方。请大家注意……龙城城主有事情要交代大家。”

　　广场上，响起了一阵广播。

　　几乎是瞬间，现场所有人全都看向了广播穿来的方向。整个广场的气氛稍微一变。

　　而东洲修士这边，以天才独孤浩为首，他们彼此看了一眼，握紧了拳头。而另一边，东哥军团玩家‘苟富贵勿相忘WAQ’‘莫名期末’‘谁说我是萝卜’……酷爱流星雨、莲枫等交换生，还有那七个准仙界大学生玩家也是心中一紧。

　　同时，无论是独孤浩等东洲修士，还有东哥军团的这批人，这一刻大家都是彼此看了一眼。

　　而几分钟之后，龙城水立方守将‘殇情’亲自出来，在守军的保护下把这帮人接进了水立方。

　　还是老地方，只不过空间变大了。由之前的小补习房间变成了一个可以容纳两百多人的大房间，而张小东早就等在了那里。同时当进入水立方的时候，东洲的这些修士天才更是有些激动。

　　这是他们第一次进入传说中的水立方。虽然里面有意将他们与水立方的工作人员隔开，但是这些东洲年轻天才还是注意到了水立方中的不同。和自己仿佛进了大观园一样的激动和兴奋，东瞅西瞅不同，里面这些穿白大褂的人只是看了自己一眼，然后露出了一丝微笑，接着就各忙各的了。

　　“这就是水立方吗？孟兄，我听说这龙城水立方的时间流速是外面的十倍呢。”一个赵家的年轻修士忍不住传音道。

　　“对。没想到我竟然有一天能够进入到这里。”那孟家的年轻天才也是感叹道。水立方，传言中这个地方就是各大门派的大佬都进不来。在这里过去了十天，外面仅仅过去了一天，这种地方简直就是天然的修炼圣地啊。

　　很快，大家就被水立方守将‘殇情’带到了早就准备好的那个类似于大会议室的房间。

　　“张城主！”见到早就等在那里的张小东，那五十个东洲年轻年轻天才赶忙拜到。

　　“东哥！”那107个东哥军团的玩家也是激动的打着招呼。

　　“恩。”再看张小东微微笑了笑，“都到齐了吧，坐吧。”一挥手，站在类似于讲台上的前面，张小东示意到。

　　这107个军团成员跟张小东都熟了，所以直接坐下了。再看那50个门派成员则是稍微有些拘谨。他们哪里见过这种，人家张城主，龙城帝国的第一人还在站着，自己哪里敢坐？比如在各自的家族和门派，族长都站着，你敢坐着？

　　“都坐吧，别拘束。我待会还有事情要说。”见状，张小东笑了笑。

　　互相看了一眼，同时看到东哥军团这边100多个人都坐下了，这50个东洲门派子弟还有散修才俊才勉强坐下来。

　　曾几何时，或者说一年之前，这些东洲才俊们谁能想到会有这么一天？谁会想到这位当时被东洲如临大敌的龙城城主会站在这个屋子里，而整个东洲最拔尖儿的才俊坐在这里聆听他的讲话？

　　再看现场安静了下来之后，讲台上的张小东也是扫视了众人一圈，同时看向那107个东哥军团的凡人玩家。

　　“怎么样大家，现在有后悔的没有，有不想去了的没有。”看着这107个玩家，张小东认真地说道。“如果现在不想去了还来得及，毕竟此去很有可能回不来了，而且是很长很长的时间。我也注意到了，今天大家的父母亲人、还有情侣朋友都来了。”

　　现场的东哥军团玩家们愣了一下，不过接着大家都摇了摇头。

　　而听到这话，那50个东洲天才朝着凡人玩家这边看过来。同时，这些东洲天才们大部分心中是万分的不解，他们不解张小东口中和这107个玩家的后悔是什么意思。毕竟如果换成了东洲修士，如果能飞升仙界，别说后悔了，有的极端疯狂的修士甚至可以付出任何代价！同样，在他们的背后，门派，家族，亲人，哪一个不是强烈的支持，大有光宗耀祖的感觉。

　　再看不光是这些东洲天才看向这107个东哥军团的玩家，就是这107人之间也是互相转头看了一圈，看看是不是真的有人反悔了。

　　而此刻，就在第二排，有一个玩家明显在犹豫，手在搓动着。本来还没什么，可是就在刚刚的广场上，看到自己的老爹老妈陪着过来，看到他们脸上的表情和不舍，甚至带着些淡淡的泪痕，这个玩家有些松动了。虽然嘴上父母说支持自己，希望自己建立一番事业，可是从他们的眼神中还是看到了不舍，希望自己留下来。说实话那种眼神让自己心里面非常的难受。

　　而看到大家都朝着自己看过来，这个玩家攥紧了拳头。不过最终还是放下了。接着，这玩家也朝着正看向自己的张小东，摇了摇头，示意自己没问题。不能动摇，自己不能动摇了！隐隐的，这个叫‘花拉’的玩家觉得如今的时代已经变了，如果自己不抓住这个机会，自己一定会后悔一辈子。

　　不过即便如此，这个叫‘花拉’的东哥军团的成员还是忍不住问了一句。“东哥，你说我们回得来了吗？”

　　“如果回不来，我们的父母还有亲人怎么办？”

　　这话一出，现场直接安静了下来。即便是那些东洲天才也是。大家都朝着张小东看去。

　　再看张小东也是沉默了片刻，最后极其严肃，同时带着一股倔强地说道：“回得来，一定回得来！”张小东的胸口也是有些起伏地说道。

　　“但是你们所有人必须给我一个保证。那就是必须在仙界活下来，必须！”说这句话的时候，张小东几乎是用尽了所有的力气。

　　而听到这句话，现场所有人松了一口气，同时也是握紧了拳头。

　　“我们没问题了东哥！”下一刻，大家齐声说道。

　　“那好，下面正式发交换生证。除了独孤浩和‘山童’‘浮云游啊’‘月梦’等八个早就得到了的人之外，你们其他人按照自己此前选好的高校和专业，填写自己的信息。”这一刻，张小东说道。同时在明天出发之前正式给决定下来，不再反悔的这些家伙发交换生凭证。


第1438章 送给你们的礼物

　　走下讲台，一边走着，每路过一个课桌，张小东就把一张交换生证重重的放到相应的桌子上。

　　几乎是一放上去，包括东洲这些才俊在内，这帮人一个个的瞬间抓了起来，眼睛死死地盯着，都冒金光。一个个的拿着这交换生证能盯着看半天，而那100多个东哥军团的玩家中有的更是举起来，就跟看假币似得看个没完。

　　同时有的人则是握着这交换生证看了一番之后，有些激动的签上了自己的名字和身份信息。几乎是在写上去的一刹那，交换生证一阵闪烁，再接着刚刚签上去的字就好像雕刻的一样，再也抹不去了。同样抹不去的还有上面的三大高校的名字，专业和学院。

　　而在大家有的看着交换生证，有的填写着名字和学校等信息、有的在后面的焦急的翘首看着张小东走过来的同时，张小东一边发着交换生证一边也在说着。

　　“虽然你们有的是来自东洲修士界，有的是来自凡人界东哥军团的成员，但不管怎么说，大家相对于仙界来说，都是同样的存在。”将交换生证发到一个东洲散修天才的桌子上，张小东同时说道。

　　“所以我希望大家上了仙界之后，一定要团结。如果彼此能帮到的，照顾到的，大家尽量互相照顾。”张小东接着说道：“因为对仙界来说，我们从修士界去往上面的这157个人都是一个整体。同时跟仙界的人相比，我们都还很弱。”

　　一边填写着，听到张小东的话，无论是东哥军团的人还是东洲门派弟子或者散修，所有人都是轻轻的点了点头。东哥军团内部曾经说过，其实东洲各大门派和豪门内部也交代过。那就是去了之后一定要团结，不要起内讧，更不要给各自的门派丢人。

　　“还有一件事就是我再给大家说一下仙界的局势。”看了一眼众人，张小东接着说道：“此前我已经跟东哥军团的人说过了，但是你们50个修士界的人还不知道。那就是如今的仙界并不太平，其中上面除了一个强横的仙界之外，还有一个跟仙界同一层次的世界，并且对仙界，甚至对修士界都是虎视眈眈。还记得一年前渡天劫的时候，记得劫云中黑色的巨蟒和巨龙吧？”

　　接下来的时间，张小东将自己知道的，需要告诉大家的事情都说了一遍。同时这157人的交换生证也全部填好了，在张小东的三界模块中，这157人的名字已经赫然在列。只要到了明天早上七点半，届时他们就会统一离开修士界，直接被仙界接走。

　　足足一个小时，张小东说了很多。包括心中的一些担心，仙界和天魔界的局势，还有如果有什么事情可以依托的人等等，张小东事无巨细。

　　而最后，张小东十分严肃的说到了一件事。

　　“最后，我有一件事十分严肃的希望在场的你们答应我，尤其是你们50个来自东洲修士界的天才。”说这话的时候，张小东一脸的严肃。

　　整个屋子里，所有人屏住了呼吸，看向了张小东。

　　“什么事啊东哥？”其中那107个东哥军团的玩家中更是有人问到。

　　再看张小东稍微顿了一下，看了一眼所有人，接着说道：“这件事就是一个月之前的万妖岛海岸线之战，尤其是核战，绝对不能在仙界透露！”张小东表情严肃地说道。“在仙界，知道这件事的人只有一个，那就是太上老君。我希望大家上去之后，不要把这件事告诉任何人。”

　　“为什么张城主？”有东洲天才修士不解到。“龙城帝国的核武这么厉害，让仙界知道不是好事吗？”

　　同时现场也有人仿佛猜出了张小东心中所想。

　　果然，只见张小东紧接着说道。

　　“我们不是怕让仙界知道，而是怕另一个世界的人知道。”只见张小东接着说道：“其实无论是对哪一个世界，无论是凡人界还是修士界，我们相对于仙界来说都是弱者。所以我希望我们能够留一个杀手锏。同时也是对修士界甚至凡人界的一个保护。”

　　“如果有一天我们大部队能够杀上仙界，如果有一天仙界和天庭有难，我们希望到时候能帮上忙。能杀那些恐怖而强大的土著天魔们，一个措手不及。”张小东接着说道，“相对来说，我们暴露的越少、越晚、越好。所以请大家一定要答应我，一定不要一冲动说出去，除非万一到了最绝境的时候。毕竟仙界那帮人里面大嘴巴太多了，你上一秒说出去，下一秒他就能给你弄得路人皆知。”

　　本来大家还是挺严肃的，结果被张小东最后这一句给弄得差点笑了出来。不过大家也明白了张小东的意思，意识的事情的严重性，心底更是点了点头。毕竟自己还是来自修士界，根在修士界，即便是这些东洲修士们也知道轻重。

　　见所有人都点了点头，张小东也是松了一口气。不管怎么说，不管这些人里面上去之后有没有说出来，但是张小东知道自己只能做到这一点了。

　　“好，既然如此，那便祝你们明天一路顺风，在仙界大展宏图！”终于，张小东还是说到。

　　听的这话，现场这157个人也是心中激动无比，踌躇满志。

　　而就在这个时候张小东又开口了，“待会离开水立方之后，大家都回去好好休息，再跟门派家人师尊师兄弟什么的好好聚聚，珍惜这最后的时光。”张小东接着说道：“至于仙界方面大家不用担心，我都帮大家打点好了。明天早上七点的时候，我们在龙城城门外集合。”

　　还没等大家开口，张小东又接着说道：“除此之外，临行前我还有一样小小礼物送个大家。每人一个，包括你们50个东洲天才。”一边说着，这个房间的们已经被推开，一个穿着白大褂的水立方研究人员推着一堆盒子走了进来。

　　而在每个盒子上还有名字标签。

　　“这是什么啊？”当盒子被发到每个人的手中，打开盒子看到一个个黑色、青色的，手环一样的东西的时候，这157个人不解的问道。其中东哥军团的人分到的是黑色的手环，而那50个东洲天才分到的是青色的。

　　“这是战斗手环！是水立方的研究人员们送给你们的礼物，也是我最后能帮你们的东西了。”张小东喃喃道。


第1439章 我的战斗力只有8000

　　战斗手环，正是前几天水立方鹿顺支教授等人根据虚拟头盔开发出来的新产品。当今天下午项目组那个叫‘蓝色’的青年科学家把第一批150多个战斗手环交付给自己的时候，即便是张小东也是拍案叫绝。

　　而此刻的这个屋子里，这加上东洲天才总共157个人看着这战斗时也是一头雾水。

　　“这是干什么用的张城主？”有大罗寺的弟子不解到。

　　“怎么用啊东哥？”玩家中‘冰红柳’也是问道。同时虽然这么问，但是一个‘战斗’两字也多少让这107个玩家们想到了什么。

　　就在这个时候张小东开口道。

　　“东哥军团的人，直接戴上就行。”张小东又看了一眼其他50个东洲天才，“你们50个，戴上，并滴血认主！”

　　听到张小东所说，下一刻，所有人都按照说明做了。几乎是瞬间，每个人的手腕上都是光芒闪烁，下一刻绑定！同时每个人的脑海中更是响起了声音。

　　“叮！恭喜你‘冰红柳’，成功绑定战斗手环！本手环主要为战斗辅助作用，具有识别对手五行战力，综合战力、灵魂战力以及对手防御指数之用途。只要不超过绑定者实力两个大境界，均可识别！”

　　瞬间，在玩家‘冰红柳’的脑海中响起了这样的声音，同时外界看不到，可是在‘冰红柳’的脑海某处却是出现了一个蓝色的光屏。

　　“同时，本手环自带战斗评估系统和对战、功法、战术数据库。对敌时可一定程度上根据数据库信息和智能判断，根据对手的战斗力，同类型战斗过程和数据，给予佩戴者实时战术建议。”

　　“同时，战术手环还有自动捕捉对手动作和功法运行，开启‘料敌于先’功能。在与对手作战的时候，做到对对手进攻的实时监测，预估！包括对手的每一招每一式的威力，战斗力，弱点和漏洞，全都实时监测和预估，抢在对手之前做好准备，捕捉漏洞的对手的出手习惯，进行反击！”

　　“同时，战斗手环还有实时战斗学习，自动更新数据库功能。随着佩戴者实力的增强，交战次数的增多，对手的数量、功法、战术等数据的更新，不断的完善战斗手环强悍度！本手环战斗或者佩戴过程中可隐藏，等同于法宝。同时，东哥军团版本黑色手环等级和相应功能要高出普通青色手环一个级别，具体功能请自行摸索。”

　　这些内容以声音和影像的形式出现在现场这150多个人的脑海中。几乎是瞬间引来了一片的惊呼！

　　“这？”包括独孤浩这样的存在都忍不住惊叹道，同时独孤浩也看到了自己的战斗值。金木水火土五种属性的战力值，还有五种属性的防御值，灵魂和肉身防御值，还有综合起来的战斗力值。这一切都在自己脑海中的光屏中！

　　而且这些战斗力值都是柱状的，绿色的，就好像一层层的电池柱一样，明显是根据佩戴者的状态进行变化的。

　　看到这些，东洲之星独孤浩心中震惊不已。太准了！对自己实力、各大五行属性、防御，短板和优势的判断太准了。甚至于自己都没有这么准确。

　　“嘶嘶嘶~~”再看其他东洲豪门的天才，各门派和散修天才们也是倒吸了一口冷气。他们是第一次见到这种东西，妥妥的被吓到了。当然更多的是被这东西的强大给吓到了。

　　东洲天才们被吓到了，这107个东哥军团的成员何尝没被吓到？而且东哥军团黑色版本还有一个学习和根据后期战斗自动升级数据库的作用，这岂不是到了后期越来越强？

　　同时大家也注意到了各自的战斗力值。

　　“金属性量化战斗力值625！

　　木属性量化战斗力值339！

　　土属性量化战斗力值5311！

　　……

　　精神力战斗力……防御力……综合战斗力值1060！”当看到自己的战斗力值和防御力的时候，玩家‘冥鍠’叫苦不迭。“怎么这么低啊？我怎么才1060的战斗力？”

　　同时玩家‘冥鍠’又朝着其他人看去，尤其是先向东哥军团的这波人看去。相比于龙城帝国的其他天才，这批学霸的修为和等级，以及战斗力其实都是偏低的。其中最低的甚至不到一千。

　　而一看不要紧，目光看去，看到的那个人的数据，包括一个立体影像就出现在自己的战斗手环光屏上。几乎是清一色的红色！红色的意思是什么，就是对方的大境界超过了你两个！

　　这一刻，玩家‘冥鍠’要哭了。不比不知道，一比才发现自己即便是在这107个东哥军团偏弱的学霸里面战斗力也是低的。玩家冥鍠发现107个玩家里面，只有6个人自己能检测到，最低的那个战斗力只有606！

　　而再看那个战斗力只有606的、平时登陆三界时间非常少的玩家‘宠爱有缘’则是傻眼了。放眼看去，全是红色的警告！“警告！对手的战斗力已经超过境界线，不可力敌！不可力敌！如果非要对抗，无战术推荐，建议逃跑！”

　　“警告！该对手战斗力超过你的承受力，不可对抗！无战术推荐，建议逃跑！”

　　“警告！该对手……”玩家‘宠爱有缘’的目光看向谁的时候脑海中都会响起来这个警告音。这一刻玩家‘宠爱有缘’脸色都白了。都这么强吗？

　　同样，虽然其他106个东哥军团的学霸没这么惨，但也差不多。毕竟他们的实力在整个东哥军团里并不是拔尖的那种，甚至属于非常弱的那种。但是谁都知道他们的优势是学霸统治力，至于战斗力等从仙界回来肯定也不可同日而语了。

　　但是此刻，当这107个东哥军团的成员看向那50个东洲天才的时候全部傻眼了。

　　“警告！对手的战斗力已经超过境界线，不可力敌！不可力敌！如果非要对抗，无战术推荐，建议逃跑！”清一色，除了这107个人里面战斗力最高的玩家‘风宣武’能看到这50个人里面的七八个的战斗力值之外，其他106个人看向对面的东洲天才，全部亮红灯！

　　也就是说，人家对面这50个人的战斗力全都碾压了自己至少两个大境界！

　　“这就是东洲天才的实力吗？”看着对面的东洲天才，玩家‘莲枫’感叹道。“我的战斗力已经有8000了，可还是看不到对面的战斗力。也就是说，这些东洲天才的战斗力至少有6万！”


第1440章 以亿计算

　　玩家‘莲枫’猜错了，对面这50个东洲天才，最低的战斗力值都在十万以上！

　　在东哥军团的成员互相看着，查看对面东洲天才的战斗力值的时候，这帮东洲的天才们也在做着同样的事情。

　　“12万6732？我竟然有这么高的战斗力？”一个赵家的天才惊讶道。同时看了一眼同样来自东洲其他天才，接着倒吸了一口凉气。

　　“15万！19万！27万！嘶嘶嘶~~”这五大豪门赵家的天才惊呼道，更让他不敢相信的是，“警告！对手的战斗力已经超过境界线，不可力敌！不可力敌！如果非要对抗，无战术推荐，建议逃跑！”

　　当他看向东洲之星独孤浩的时候，战术手环直接给了这样的警告！

　　“这！”这个赵家子弟心中震惊。独孤浩，这个上次东洲排位战第一的天才竟然真的这么强？论修为，论资质，都是天才谁都不服谁的！可是这一刻这个赵家子弟却是心服口服，甚至被打击到了。我无法检测到他的战斗力值，这么说他岂不是大境界超过了自己两个？而且还是至少超过了自己两个大境界？

　　这个赵家子弟如此，其他48个东洲天才也差不多。当看到周围东洲天才的数据的时候，大家都是一阵咋舌，显然没想到这50个人里面竟然有这么多跟自己不相上下，甚至比自己还高的人。

　　而看到独孤浩，这49个东洲天才全都心中震惊。因为所有人的战斗手环数据显示都是红色的，不可力敌！极度危险！

　　一骑绝尘啊！这一刻这49个东洲天才，无论是各大豪门的还是小门小派亦或是散修，全都是感叹道。

　　不过转瞬，当他们看到东哥军团这107的人的战斗力值的时候愣住了。这……这也太低了吧？竟然……竟然只有一个超过一万的？

　　而当他们在愣神的时候，突然对面东哥军团的战斗力值检测消失了。看不到了。

　　是的，对面东哥军团这107个家伙都不好意思了，自己屏蔽了东洲天才的侦测。在面对同样佩戴战斗手环的人的时候，差距不大是可以屏蔽的，甚至还可以干扰，让对方显示错误数据。另外黑色的手环可以屏蔽青色手环的检测。不过屏蔽归屏蔽，但是人家的修为高，通过神识和灵力探查就可以知道你几斤几两了。

　　“兄弟们，上了仙界好好修炼吧。要不然丢死人了。”在东哥军团的交换生专属聊天区，这107个家伙尴尬无比。

　　同样，大家虽然心中各自打气，或者说感慨，但还是忍不住看向独孤浩这个绝世天才。而大家不知道，独孤浩此刻心中的想法跟大家也差不多。因为独孤浩戴上手环在侦测了几个人之后，直接看向了张小东。

　　第一时间，红色警报响起！逃，就一个字逃！第二时间，红色警报消失，检测到对方的战斗力为零。“唉~”独孤浩摇了摇头，同时也紧握了拳头，心中升起一股斗志。

　　对面的张小东也注意到了大家的情绪和反应。笑了笑，张小东轻声说道：“大家不要沮丧，这个礼物本身就不是现在用的。而是在仙界帮助你们成长的。”张小东接着说道：“等到了仙界，等你们的实力一步步的增强，手环的威力也就相应的增强，越来越强。而且即便是听到了警报，但是不妨碍大家利用这个手环来捕捉对方的数据、进而帮助自己总结，提高修为的效率。这才是最重要的。”

　　听了张小东的话，众人点了点头。

　　“另外，手环现在的数据库里，我帮大家放入了大部分的东洲修士界的战斗、功法、案例数据。至于仙界的一些数据我也加入了一部分，但是并不够。这需要你们在仙界的时候去填充，去经历采集才行。”张小东接着说道。

　　众人点了点头。不得不说，这个学习增强的手环功能太逆天了。将来在仙界，这个东西一定是个修炼的大杀器。

　　“好了差不多了，你们50个人先离开吧。明天早上七点钟龙城大门外见。”终于，张小东对那50个东洲天才说道。

　　这50个东洲天才点了点头，看了一眼地面100多个凡人玩家之后退了出去。

　　而这时候张小东才看向那107个凡人玩家“待会你们也回去准备一下吧，明天尽量七点钟以前上线，我要再准备一些仙器级别的战斗手环，到时候帮我送给几个人。”

　　到了这个时候张小东才想起来，自己光顾着给这150多人准备手环了，可是却忘了给仙界的那帮家伙准备。张小东也希望仙界那些兄弟们能多一点自保的手段是一点。比如魔礼青四兄弟，比如哮天犬等人，再比如大圣和圣僧他们，张小东都要给他们配一个战斗手环！说实话张小东很想知道圣僧和大圣他们用战斗手环战斗的样子。想知道如今的大圣和圣僧战斗力到底是多少。

　　“好！”众人点了点头。同时玩家‘花拉’更是忍不住问了一句，“东哥，刚刚那个独孤浩的战斗力有多少啊，怎么那帮东洲天才们那么惊恐？”

　　“是啊，我们修士界最强的天才的战斗力是多少啊？”其他人也是好奇的附和道。

　　再看张小东笑了笑，“121万！”

　　啊？？听到这个数字，整个107个家伙一个个的全都张着大嘴吧，不敢相信。这也太猛了吧？尤其是战斗力只有600多的玩家‘宠爱有缘’脸都白了。战五渣，自己真的成了战五渣了。

　　“好了，就是一个数字而已。”见到这帮家伙吃惊的样子，张小东笑了笑接着说道：“等你们去了仙界，超越这个数字轻而易举。再说了，你们现在本来就不是以战斗力称雄的存在，来日方长嘛。”

　　“而且121万虽然多，但咱们东哥军团战斗力破百万的人我估计也非常多，只不过没来而已。”张小东说道。

　　“那……仙界的那些人的战斗力大多数是多少？”咋舌中，玩家‘花拉’又问了一句。

　　“仙界的实力也是参差不齐，有的底层土著仙民的实力甚至比不上修士界的强者。”只见张小东回道，“但是，大部分仙人的战斗力据我估计都是千万起，至少千万。即便是普通仙民估计也有三千万以上的战斗力。”

　　“即便是仙界的一头山羊，他的战斗力也是破千万的。所以后期战斗手环的单位，你们可以自行调成以百万或者千万为单位。”

　　“……”千万别，要不然到时候我们的战斗力只剩下小数点了。

　　“那天兵天将呢？”

　　“以亿来计算！”


第1441章 十万火急！最新版本虚拟头盔问世！

　　一句至少千万起步，一句以亿来计算，直接让现场这107个家伙认清了两界的差距。同时大家也在猜测，那就是如果把战斗手环拿到人间的话，那凡人们的战斗力岂不是都在一百以下？

　　在张小东交代完这些话之后，这107个玩家也离开了，做着明天离开之前最后的准备。今天注定是无眠的，张小东相信这107个玩家今晚肯定睡不着觉，他们的家人朋友也肯定睡不着，有无数的话要说，无数的事情要想。

　　另外那50个修士估计也差不多。同时整个网络上也是气氛紧张无比，仿佛全世界都在等待明天早上七点。

　　这一夜张小东也没有睡觉，直接就在水立方中了。借着10倍的时间流速，张小东一方面抓紧时间看看还有什么没有考虑到。同时也在趁着最后的时间也在为圣僧他们制作最后的战斗手环。

　　虽然只有一夜的时间，但无数人觉得漫长无比。同时，也有人觉得时间太快了。线上线下，讨论的全都是这件事。无数人半夜醒来第一件事就是赶紧刷新手机新闻，看看时间，生怕错过关于这次凡人和修士联合上仙界的最新动态。

　　而东洲的龙城，各大门派的高层们、家人们也在抓紧最后的时间跟即将去仙界的这些天才交代一些事情。

　　很快，线上线下，第二天的朝阳升了起来，时间来到了早上六点五十，距离张小东交代的七点钟集合只有十分钟了。龙城城外，早已是人山人海。

　　龙城城楼上是黑色金龙战旗的东哥军团将士，招展的站旗下，威严铁血。而从城楼上往下看去，一片片的，凡人玩家、东洲修士，那107个玩家和东洲修士的亲属，门派门主掌门等等，热闹异常。而这热闹中还透着一股紧张和忐忑的气氛。

　　让所有人都有些纳闷的是，这次这么大的事件，张小东竟然没有通过东哥直播间进行实况直播。不仅如此，即便是嘟嘟和三界官网也并没有像以前同等规模的事情一样进行宣传。

　　如果说唯一声势大一点的宣传，那就只有龙城日报了。这一点可是苦了在东哥直播间等候的粉丝和玩家们，同时也把其他平台，尤其是媒体们乐坏了。因为这样的话他们就可以抢更多的流量了。

　　龙城城楼上，张小东早就到了。俯视下面那107个玩家跟父母亲人做着最后的告别，脸上的伤感，甚至还有哽咽。看着这些玩家的父母长辈拉着他们的手，眼神中的伤感和难舍，张小东也是分外的难受。

　　“在天上好好的，别顶撞神仙们。早点回来。”一个玩家的母亲拉着儿子的手，久久不愿放下，嘴里絮叨到，眼睛通红。

　　“我知道妈，我知道。”

　　“儿子，要不然咱不去了吧。爸爸妈妈舍不得你……”不远处，一个玩家的母亲早已泪如泉涌，紧紧地握着儿子的手不放。

　　“你懂什么，儿子又不是不回来了。”旁边的父亲训斥道，其实心里面也是难受的很。

　　那玩家没有说话，只是看了周边的其他人一眼，心里面难受无比。

　　亲人离别，朋友拥抱，广场上，这样的一幕幕让人动容无比。

　　不仅仅是东哥军团的这107个玩家与父母亲人离别的场面让人动容，就是那50个东洲修士也差不多。

　　“曹兄，一路顺风！来，我敬你，祝你在仙界飞黄腾达，建功立业！”一个大汉对着一个散人修士激动说道，同时一大碗烈酒一饮而尽。

　　“我们也是，先干为敬！”旁边，又是四五个人一饮而尽。

　　再往不远处，“子落啊。上了仙界之后，如果有其他仙人要收你为徒，不要拒绝。只要你记得为师就好，还有将来如果强大了，不要忘了谷主和合欢谷对你的栽培。如果不是谷主力排众议，你可能就没有这个机会了。”一个合欢谷的长老对着一个弟子说道。

　　“是，师尊。弟子谨记！”那弟子一边应道，同时也想起了这些年在合欢谷的日子。修士的确是为了更强可以什么都不顾，可是不代表他们无情。“师尊，谷主，请你们放心，子落生是合欢谷的人，死是合欢谷的鬼。如果将来有一天子落在仙界功成名就，定然不忘合欢谷的恩情！请受子落一拜！”

　　话音落，这个合欢谷弟子直接跪倒在地，朝着自己的师尊和合欢谷谷主叩了三个头。

　　“快快快，快起来。”无论是那师尊还是合欢谷的谷主赶忙搀扶。同时合欢谷谷主心中也是有些欣慰，松了一口气。他明白的很，当半个小时之后，这些年轻弟子的将来势必无限光明，甚至会达到自己都无法企及的高度。

　　再往不远处，大罗寺，东洲赵家、孟家、正阳门以及其他门派的天才，散修，几乎到处都发生着这样的事情。这些掌门和家主们再三的叮嘱，再三的嘱托，在这些弟子的身上寄予了厚望。

　　同样不光是这些东洲修士，就是凡人东哥军团的这107个玩家也有不少人忍不住或抱着自己的父母落泪，或者直接二话不说，红着眼睛生平第一次跪下磕头，自己的父母长辈磕头。

　　这种气氛和氛围蔓延到了整个龙城城门外，无数人不知不觉中被感染了。说实话这种场面，而且这么多人，大家很少看到。毕竟飞升这件事这几千年也就一年多前那三位强者才有那么一次。

　　时间一分一秒的过去，转眼已经到了七点零四分钟。城楼上，张小东跟龙城的副城主玩家‘大头’站在一起，始终没有下去。

　　“差不多了东哥，下去吧。”看着城楼下的一幕幕，玩家大头也不好受。

　　“再等等吧，让他们再聚聚，多聚聚，多给他们点时间。”看着城楼下，张小东轻声说道，心情复杂。

　　看了一眼张小东，玩家大头也是摇了摇头。就这样，时间很快来到了七点二十分，距离最后离开的时间只剩下十分钟了。见还有十分钟了，张小东终于动了，准备下城楼。

　　不过就在这个时候，张小突然脸色一变！接着，眼神中全是惊喜，同时还有着急！十分着急，非常的着急！

　　几乎是一瞬间！

　　“东哥军团玩家‘苟富贵勿相忘WAQ’‘莫名期末’‘谁说我是萝卜’所有100个交换生，还有月梦你们七个家伙，所有人，全部立刻下线！在力天世纪包下的酒店等我，立刻！！快，时间不够了，快！！”这一刻，张小东疾呼到！

　　万万没想到！张小东万万没想到就在这最后的十分钟，最新一代的虚拟头盔问世了！


第1442章 非死亡状态备份！

　　所有107个人，立刻下线！

　　张小东这一声吼不要紧，直接把现场龙城城门外的所有人吓了一跳，同时也给整蒙了。

　　包括那107个玩家在内，包括此行的50个东洲天才，所有人全都看向城楼上，看向黑色战旗下跟副城主‘大头’站在一起的张小东。所有人都蒙了。

　　“所有人，立刻下线在酒店等我，谁都不要乱跑，立刻！”再看张小东又吼了一声，“你们五十个东洲交换生，时间到了直接走行。其他107个，下线，快！”最后又吼了这么一句，张小东的身形竟然直接消失在龙城城楼上，不见了踪影！所有人都看出来了，那就是张小东特别的着急，简直是十万火急，以至于好像连多说话的时间都没有了。

　　再看那107个整个家人争取多聊一会，多呆一会儿的玩家也是脸色一变。同时他们的家人亲友也差不多，明显没有反应过来。

　　“东哥这是怎么了？”玩家‘脑洞TAT’一愣问道，同时看向其他人。

　　“不知道，肯定是出事了！”玩家‘不会唱歌’也是皱着眉头回到。“我还从来没见东哥这么着急过！”

　　“下线了！东哥下线了！”紧接着，有人给张小东发去了东哥军团内部私信。然而紧接着就被提醒道对方已经下线！

　　听到这话，所有人脸色一变。这么着急吗？竟然扔下两句话就着急的下线了，到底发生什么事情了？一直以来，这帮家伙可从来没遇到过这种事情。

　　“那我们怎么办？该不会去不了吧？”这107个玩家中有人问到。

　　“应该不会，你们没看到东哥临走的时候说让东洲的那50个家伙到了时间直接走吗？他一定是有什么事情需要在线下交代我们，甚至给我们！肯定给我们这次上仙界有关！”玩家‘冥鍠’皱着眉头说道。

　　在看不远处，“好了，快，别磨蹭了，大家立刻下线，去酒店等着！”玩家‘苟富贵勿相忘WAQ’见大家还在分析，着急地喊道。同一时间，玩家‘苟富贵勿相忘WAQ’更是直接在龙城外消失，下线了！

　　这一喊，直接把大家喊醒了。这107个家伙都是脸色一变，继而，一个接着一个，全部紧急下线！而这一幕直接让现场的气氛变了，变得无比的紧张。这107的家伙的父母亲人见状有的犹豫了一下，有的直接也跟着下线了。毕竟他们和这107个家伙都是被安排在力天世纪包下的酒店，所以下线一看就知道是怎么回事了。

　　原本最热闹的中心位置，这107个玩家和家人一下线，中间直接空出来了。

　　瞬间，现场响起了一阵议论。无数人更是你看看我，我看看你，大家都想知道到底发生了什么。有的现场的玩家和记者更是向维护秩序的东哥军团的其他人，包括高层问。可是所有人都是摇头，表示自己什么都不知道。

　　现场的气氛直接变得紧张起来了！

　　“这？这是怎么回事？”再看那50个东洲修士和他们的门派，朋友也都是脸色变了。尤其是这50个东洲修士身体都绷起来了，明显是被这紧张的氛围影响到了。

　　“不知道，好像是凡人那边出事了。”

　　“我们不会受什么影响吧？”

　　“应该不会，刚刚张城主说了，说到了时间让我直接走就行。”

　　这五十个人中，大家也都是在小心议论着。而他们背后的门派高层则是心中咯噔一下，心想可千万别出乱子啊。

　　大家不知道，就在刚刚张小东下线的前一刻，张小东还给水立方鹿顺支教授发了一条私信。“鹿教授，线下概念版的新头盔是不是生产出来了？”

　　“不知道啊，不过应该差不多了。但是我们还没有进行试验和内部测试。你怎么知道的，难道他们测试的动作这么快？再说张先生，那是实验版本，根本不能用啊。”鹿顺支教授的话还没说完。

　　“立刻告知他们，我马上过去取！还有生产地址没变吧？”再接着，张小东问道，当鹿顺支的回复一到，张小东直接下线。

　　而对面的鹿顺支也是脸色一变再变，紧接着直接下线。

　　而紧接着，一下线的张小东顾不得其他，稍微隐藏了身形避免被发现引起骚乱，然后直接朝着华夏西南重镇，位于西川省省会以西的新款三界头盔研发生产工业园进发！

　　风驰电掣，这是张小东在人间以有史以来最快的速度在天空中狂奔。而飓风变更是被张小东提到了最快，一路狂奔。没办法，时间太紧了，只剩下九分钟左右了！

　　而在张小东离开东海的同时，还紧急的给在那座被力天世纪包下的酒店里的孟青青打了个电话。

　　“孟姐，什么都不要问，让那下线的107个家伙立刻在酒店18楼的会议大厅等我。如果七点29之前我没回来，让他们立刻上线出发！”电话中，张小东直接喊道，“还有，除了他们之外，不要让任何人进会议室！”

　　电话对面，孟青青愣了一下。她不在三界龙城，她不知道上面发生了什么。但是孟青青此刻也听出了张小东语气中的紧张和着急气氛。

　　“好。”简单一个好字，放下电话，孟青青立刻联络，并且直接亲自过去。

　　而处理完了这一切，华夏某处的天空中，张小东这才松了一口气，但是速度确实丝毫没有放松下来。穿云梭雾，疾光电闪！同时张小东的脸上还挂着一股兴奋、忐忑，着急，还有激动和后怕！

　　因为就在刚刚自己站在城楼上，在距离七点半还有十分钟的时候，自己的脑海中的系统提示音突然响了！就在剩下十分钟那107个家伙出发的时候！

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间系统检测到最新版客户端接入三界！地点：华夏西川省升都市……”

　　华夏西川升都市，正是第四代虚拟头盔的生产研发基地！

　　然而，这还没完！

　　“叮！恭喜主播东哥，检测到最新客户端，三界转生塔‘初级灵魂复制功能激’活！使用新客户端的东哥军团成员，可享受该功能，进行非死亡状态在线灵魂信息备份！”


第1443章 出发！

　　非死亡状态在线灵魂信息备份！这句话深深地刺激到了张小东，也是张小东十万火急的下线，直奔华夏西川是原因！

　　张小东瞬间就明白了这句话的意义。只是，只是就剩十分钟了，张小东实在是怕来不及了！

　　此时此刻，浪费一秒钟张小东都担心误事。在空中疾光电闪中，张小东整个人都绷紧的。一秒接着一秒，张小东的时间都是论秒算的！

　　仿佛每一秒都是一年过去了。每时每刻，张小东都要查看着自己到了哪个地方，估算距离还有多远。

　　终于，在高空中飞驰的张小东终于松开了紧皱的眉头。远远地，神识扫过一片工业园，看到绿色的，恍如公园一样的其中一个园区外写着力天世纪产业园西南产业园的时候，张小东终于松了一口气。

　　下一刻，张小东直接俯冲了下去。太快了，以至于张小东的到来无人知道。即便是园区的监控也根本不可能发现张小东，甚至于速度快到连影子都捕捉不到。而一下来，张小东直接就出现在了园区中央位置的那栋楼，就好像凭空出现一样。不过为了避免麻烦，张小东还是直接封住了监控画面。

　　而这一刻正好有一辆黑色的奔驰停在楼前，走出来一个三十几岁的男人。

　　一下车，这个穿着西装，带着金丝眼镜的男的愣住了，尤其是看到张小东突然走过来的时候。

　　“张……张先生？我……我没看错吧？”这男的惊讶道，眼睛里更是不敢相信。这男的正是肖文景，昔日最先研发出虚拟头盔的景泰智能的BOSS，也是这个工业园的高层之一。一年多的时间，因为这一年里，强子直接把景泰智能给收购了。算起来，肖文景跟张小东也算是老朋友了，但是也有一年没见了。

　　“好久不见了肖总，来不及了，等以后再跟你解释。新的虚拟头盔生产车间在哪里，立刻带我去。”张小东一把抓住了这个人的胳膊，然后不容回绝地说道。

　　注意到张小东的脸色，还有突然出现在这里，肖文景点了点头。“我立刻带你过去，我也是为这件事来的，他们正在做实测。”一边说着，肖文景也知道轻重没有继续寒暄，而是赶紧带路。只是让肖文景惊讶的是，在张小东握着自己的手的时候，自己的走路的速度那叫一个快，简直要飞起来的节奏。这绝对不是人该有的速度！

　　这一刻，肖文景额头上的汗都下来了。是真的，传言中是真的！自己这位老朋友果然不简单！“别慌张，也别跟别人说。你放心，其他人看不到，监控也看不到。”一边走着，张小东还提醒肖文景到。

　　“好好。”肖文景点头，同时很快示意到了。

　　那是一个实验室，当里面的人看到肖文景和张小东，尤其是张小东出现在这里的时候，所有人都傻眼了。这还是一年多以来，大家第一次看到张小东。

　　正当大家激动的要说话的时候，“哪位是冯主任？”张小东这才松开握着肖文景的手，手心都出汗了。

　　“我是，张先生！你怎么这么快，鹿顺支鹿老刚刚才……”这位大约40几岁的冯主任惊讶道。

　　“不说那么多了，以后再解释。”只见张小东直接说道：“我要你们现在生产出来的所有新型的虚拟头盔！立刻给我准备出来，我马上带走！”

　　“啊？”这个实验室里，大家都是你看看我，我看看你，一脸的震惊和不解。因为这些头盔都是试验品，并非量产品。说的直接点，那就是能不能用还不确定，有什么问题也不好说。他们不明白张小东为什么要，而且这么着急。

　　而且刚刚大家正在做的事情，正是在测试。谁想到刚刚测试，刚刚第一次把新款虚拟头盔接入到三界中，张小东就来了。总共有两分钟吗？太快了，怎么算的这么准？

　　“好好的张先生。”而那冯主任要稳重一些，直接点头道。

　　“现在这种实验虚拟头盔总共有多少台？”同时张小东又问道，眼神则是盯着一个在实验室中央的椅子上坐着的人。而这人的脑袋上，正好带着一款头盔。跟以前的头盔不一样，以前的几代虚拟头盔都是白色的，而这款则是透明的，甚至能看到里面的芯片，更是可以透过透明的外壳，显示佩戴者的面部表情，甚至眼睛里面的情绪。除此之外，头盔的表面还有投射的绿色的数字，显示着佩戴者的各项生理和身体数据。

　　总的来说，这款头盔的针对性强多了，更加人性化了。

　　“总共生产了123部，毕竟是为了寻找漏洞的试验品，我们没敢多生产。”再看那冯主任说道。

　　听到这话，张小东松了一口气。用不了123个，自己只需要107个就行了。不过保险起见，张小东决定多拿几个。

　　而接下来，让这个实验室的工作人员们惊讶的事情发生了。亲自动手，以如今的身份，张小东去取那120个虚拟头盔竟然亲自动手！而且速度极快，而且最后大家都不知道他是怎么拿走这120个虚拟头盔、放在哪里，还有怎么离开的。

　　当不一会的功夫张小东走的时候，大家都是蒙住的。

　　“真的，传言中竟然是真的！”有工作人员震惊到。

　　“是啊，张小东果然不是一般人。你们说他是不是神仙转世？”

　　“他这么干，不怕被外面的人知道吗？不过啥时候我也能这样啊，你们说那107个去仙界的家伙回来之后也会这样吗？”

　　“知道又怎么样，到了人家这个层次，现在华夏官方都在保护他。再说早就有传言了。不也没事吗？”实验室里，这帮研究人员半天心情都平息不下来。

　　“我先提醒大家一下。外界传言归传言，但是今天发生的事情，实验室任何人都不准说出去！”最后，那位冯主任开口了。

　　此刻这个实验室里的气氛全变了。不过张小东哪里顾得上这些，一拿到120个虚拟头盔，张小东火速往东海赶！依旧是疾光电闪！

　　再看此刻东海市的那座酒店十八楼会议厅里，坐满了107个玩家，每个人的脸上都是焦急无比，更是忐忑和担心。七点27了，就差三分钟！就差三分钟就到了出发的时间了，再不上线可就来不及了！

　　以防万一，此刻这107个家伙手里每个人都抱着一个白色的上一代的虚拟头盔，就等最后一分钟的时候紧急上线。而在这个会议厅的一角，孟青青也是皱着眉头，不时的看着时间，心中焦急如焚。酒店外的记者都要疯了，恨不得立刻冲进来，小东啊，你怎么还没来，到底在干什么？

　　而就在这个十万火急的时刻，哐当一声，会议厅的大门被猛地推开了！一个身影冲了进来，正是张小东！

　　下一刻，107个家伙全都站了起来，看向后面，脸色大喜。同样，孟青青也是彻底松了一口气。

　　再看张小东却是连气都没喘一口，直接着急地喊道。

　　“所有人！立刻换上这个虚拟头盔，上线！快！”只见张小东着急的大喊道，同时大手一挥，107个虚拟头盔，直接出现在了每个人的面前！


第1444章 军团成员登陆仙界，警报警报！

　　换上新的虚拟头盔，然后上线？就这事把我们折腾的心惊胆战的？

　　听到张小东的话，这107个家伙一脸的无语。不过很多人也猜出来事情肯定没有那么简单，还有这虚拟头盔。竟然是透明的！流光溢彩，美轮美奂！

　　感受到张小东语气的急迫，还有时间的紧急，大家也顾不得其他了，直接佩戴上最新款的虚拟头盔！无论是新款的，还是上一代的虚拟头盔，都是可以直接充电和带有长效电池的，所以这一点倒是不用担心。

　　不过几乎是一戴上，整个屋子里107个玩家就惊呼了起来！

　　“扫描完毕，确认登陆者身份！玩家冰红柳，隶属于东哥军团！东哥勋章5级，等级……”其中玩家‘冰红柳’的脑海中更是出现这样的声音，“请问玩家‘冰红柳’，是否开启灵魂实时备份功能！”

　　前面的其实跟上一代虚拟头盔差不多，可是最后一句‘灵魂数据实时备份功能’直接让玩家‘冰红柳’愣住了。灵魂数据备份，而且是实时的！在虚拟头盔里面的玩家冰红柳的脸上，露出一阵震惊。

　　同样，其他106个家伙也差不多。

　　“所有人听着，开启灵魂数据实时备份功能，一定要开启！”就在这个时候，张小东同时喊道，更是把这声音通过神识直接送人了每个人的脑海中。果然可以！此刻的张小东兴奋不已。虽然位于西川的实验室在测试，但是恐怕他们都不知道这个试验品头盔竟然有灵魂复制的效果吧？因为三界转生塔系统已经提示过了，目前来说只有东哥军团的成员才能启动这个功能。

　　而听到张小东的话，大家不再犹豫，直接选择了开启！几乎是同时，那透明的虚拟头盔上出现了显示，绿色的文字显示正在启动灵魂备份，并且还配有进度条。

　　而看着这进度条，张小东心中一紧，生怕时间不够。同时一边看着，张小东也在看着时间。张小东如此，会议室角落的孟青青也差不多。107个人，全都在第一次备份灵魂数据，整个屋子里安静的让人窒息，透着一股压抑！

　　一分钟，两分钟！足足两分钟过去了，无论是张小东还是孟青青，两个人的冷汗都下来了。

　　而就在这个时候，只见其中一个玩家‘脑洞TAT’的第四代透明虚拟头盔亮了一下，滴的一声，接着上面的绿色滚动的文字显示，第一次备份完成！

　　再接着，上面的文字一变，显示佩戴者已经进入三界！

　　看到这一幕，张小东和孟青青都松了一口气。而紧接着，在接下来的40多秒钟，一个接着一个，107个家伙全部完成灵魂数据备份，全部进入三界！而此刻，距离7点三十分，还有不到20秒的时间！确切的说只剩下十二秒了！

　　见状，张小东顾不得其他，直接抓起自己的上一代的虚拟头盔，上线！而一上线张小东一方面看一下现场的情况，同时也得赶忙将定制的战斗手环交给这些玩家带给仙界的圣僧和大圣他们。

　　而同一时刻，原本紧张兮兮的，压抑的龙城城楼外，一个接着一个，这107个家伙的身形接二连三的出现。这一幕更是引得一片惊呼！而在这种情况下，刚刚的压抑和紧张情绪一下子消失了，更是响起一片片惊呼和尖叫。

　　那些刚刚下线又被力天世纪的工作人员劝上线等候的107个玩家的亲人更是心中大喜。

　　而当这107个家伙全都上线，出现在现场的时候，所有人也终于松了一口气。尤其是那50个东洲修士，他们原本绷着的身体和脸色也是一下子舒缓了。说实话他们也怕了，一看凡人交换生都走了，他们也担心自己被坑。

　　再接着，张小东也上线了，出现在了城楼上。而时间，正好剩下十秒钟！

　　“就剩十秒钟了！”同时，人群中有人喊道。

　　听到还有十秒钟了，所有人心中都是一紧。其中那107个玩家尤甚。

　　“爸妈，我走了。”一个玩家对着自己的父母说到。

　　“妈，你放心，我肯定会回来的。”

　　“等我回来，别怕！”

　　一个个的，这些玩家激动之余更是莫名的带着一股伤感，跟亲朋坐着最后的道别。而时间，终于到了最后三秒钟。到了这个时候，大家的心都绷了起来，这107个玩家只觉得自己的心脏都在砰砰砰砰的剧烈的跳动。

　　“兄~弟~们~走~好！仙界再~见！”而就在这个时候，城楼上黑色龙城帝国，东哥军团战旗下，一声大喊，拖着长长的音，带着些悲壮。

　　“走好！！”接着，城楼上，城楼下，整个现场的所有东哥军团成员齐声喊道，震天撼地！

　　一声走好，整个现场所有人肃然！而几乎是在最后一个响彻天地的‘好’字响起的时候，最后的一秒钟到了！

　　一片尖叫声中，只见包括东洲50个天才在内，所有157个人身上光华一闪，接着就好像从来没来过这个世界一样，陡然消失了！看到这一幕，现场一阵惊呼，更是一阵唏嘘。此时此刻，每个人的心中都想到了很多很多。有的是激动，有的羡慕，有的是茫然。

　　而站在城楼上的张小东却是叹了口气“老君，玉帝，佛祖，他们上去了！”到了这个时候，张小东才同步进入仙界直播间，给老君三人发去了私信。同时张小东的心更是咯噔咯噔的直跳，一直跳，担心这个时候会不会出事！担心自己这一个月来担心的事情会不会发生！

　　一分钟，两分钟，直到半个小时之后，张小东都没有离开，就这么一直站在城楼上，看着刚刚这107个家伙离开的城楼外的空地。甚至于现场的人都走光了，张小东还是没有离开。不仅如此，张小东同步还给仙界的一些人比如哮天犬、魔礼青等人发去了私信，让他们赶紧找到这107个家伙，看看到底是什么情况。

　　而另一个位面，仙界，仙界国立中央大学校门口！

　　相比于张小东以前来的时候，这次仿佛对这帮家伙相对的照顾了，没有在经历时空隧道的时候那么惨。不过即便如此这帮家伙也都是被折腾的七荤八素了。只是这不是最重要的，当黑暗的空间一亮，当身形稳稳的落地的时候，加上东洲修士总共83个选择了仙国大，到达仙国大校门口的时候，全都麻木了！更是差点一屁股坐到地上！

　　即便是强如独孤浩这个战力有120多万的东洲修士之星也被震撼到了！

　　“警告！对手的战斗力已经超过境界线，不可力敌！不可力敌！不是一个级数，如果非要对抗，无战术推荐，建议跪地求饶！”

　　“警报！警报！”爆灯！83个选择了仙国大的人间和修士界交换生都傻眼了，因为各自的战斗手环全部爆灯！！如果说之前大家看独孤浩的战斗力系统建议逃跑的话，那么这次更狠，直接建议跪地求饶！说明什么，说明尼玛跑都跑不了！


第1445章 仙国大，学长驾到！

　　“建议跪地求饶……”听着脑海中战斗手环的警报音，仙国大门口，玩家‘不会唱歌’哭笑不得。谁开发这个战斗手环，站出来，我保证不打死他。玩家‘不会唱歌’心中想到。

　　同时玩家‘不会唱歌’放眼看去，在仙界国立大学校门口密密麻麻的人群中，无数来报道的新生中，一个个的全都是爆灯！看到谁的战斗力值，手环就提示警报，然后建议不要跟人家作对！最后建议如果非要对抗的话，直接跪下了求饶。

　　玩家‘不会唱歌’如此，其他人也是一模一样。同时，这83个人也被雄壮、雄伟的仙界国立中央大学校门给震撼到了。

　　除此之外，就是现场的热闹。人山人海，简直是人山人海，一眼都望不到头！浩浩荡荡的好似站在天上一样，和记忆中神话电影里云雾缭绕的感觉差不多。而在这云雾缭绕中，全是人，一批批的，全都是来报道的仙界新生。同时给大家震撼更大的是这里的人的气息。一个个的，都恐怖无比！而这些新生的修为和气势，一个个的都能吓死人。

　　东哥军团的这些交换生和东洲的这些交换生都能感觉到，那就是如果不是临行之前这段时间张小东给他们每个人配了一套仙器级别的交换生服装穿着，确保他们在来的路上穿越时空，还有到达的那一刻的安全，那么估计现在他们早就扛不住出事了。

　　外界可能不知道，当那50个东洲修士收到张小东为他们准备的仙器级别的交换生制服的时候，东洲那五大豪门的家主和谷主都眼馋，恨不得把这几十个后辈的衣服拔下来。因为整个东洲五大豪门凑到一起也不过就六七套仙器。而张小东一出手就是五十套！

　　即便如此，这80多个家伙站在前来报道的无数新生里面也是有些颤抖。太强了，根本不是一个级数的。

　　还有仙灵之气！其实几乎是一落地的同时，大家就被这里强横的、温暖的仙灵之气给冲击到了。好饱满的能量，好神圣、纯净的能量！每个人只感觉自己的身体都要炸开了一样，显然一时半会适应不了这种更高等级的能量。如果不是张小东提前为他们准备的仙器级别的衣服抵抗，搞不好光这仙灵之气就够他们吃一壶的。

　　“天哪，不愧是仙界啊。我孟家实力最强的太上长老也比不上这里的任何一人吧？”一个孟家的弟子感叹道，说话都不敢大声了。颇有种不敢高声语，恐惊天上人的感觉。

　　“何止是比不上啊，简直是差得远。我合欢谷太上谷主也不够看，简直是云泥之别。”一个合欢谷的弟子麻木了。而且在修士界的时候这些谷主太上长老什么都故意收敛着气息，毕竟气势太强太惹眼。可是在仙国大的校门口这些新生可是一点都不收敛，为什么？因为人家在仙界已经是垫底的存在了，根本没有收敛的必要！

　　“兄弟们，我不是在做梦吧？难道我们以后真的要跟这些人做同学吗？”玩家‘谁说我是萝卜’更是带着些忐忑，更带着些激动说道。

　　“不光是做同学，东哥的意思咱们还要跟他们住一个寝室呢。”玩家‘风宣武’更是眼睛冒光地说道。

　　此时此刻，包括独孤浩在内，这83个家伙每个人都跟乡巴佬似得，站在原地，要不是仙国大的校门够大，这83个家伙绝对是把人家玉帝的仙国大校门口给堵住了。四处瞅着，嘴里嘟囔着，这帮家伙眼睛里全是好奇和震撼。

　　“今天，我以仙国大为荣。明天，仙国大以我为傲！大家快看，还有校训！”突然，玩家‘冥鍠’更是指着校门口左右的两列大字喊道。“哎呦哎呦我擦我曹，头晕，头晕！”一边喊着，玩家‘冥鍠’更是赶忙收回眼神，捂着脑袋。

　　紧接着，其他人也是差不多，看了一眼这校训，有的是看了一眼高高的校门口的龙飞凤舞的‘仙界国立中央大学’几个字，接着就头晕。

　　按说在这校门口人山人海赶来报道的仙界新生中，这80多个人应该不显眼才对。可是，可是这帮家伙的实力和修为实在是太弱了。

　　“哈哈哈，哪来乡巴佬啊这是，能不晕吗？那可是玉帝陛下亲自写的，要不是校长玉帝陛下照顾普通仙人收敛威力，搞不好刚刚你们早就吐血而亡了。”就在这个时候，几个仙界的入学新生哈哈大笑这从这83个人身边走过去，有的还回头看了一眼。

　　“就是。这些人是走后门来的把，怎么这么弱？”其他人也是指指点点。

　　“哎呀别管他们了，快进去报道吧，你们听说了吗，今天有从人间和修士界来的新生。走快点，咱们去看看！”这帮仙界新生一边说着还一边说道。这些仙界新生光注意这波人的修为弱了，却是没注意到他们清一色的身上根本没仙灵之气，而全部都是灵气！确切的说，他们的灵气气息被张小东送的衣服隔绝了，要不然这帮仙界的新生早就尖叫，跟动物园看猴子似得围着看了。

　　其中就属带头的玩家‘月梦’、‘山童’还有‘浮云游啊’这几个参加过仙界月考的家伙淡定点了。毕竟他们在考场上已经见过一些成名的仙家了。不过即便如此这几个家伙其实心里也发麻，因为在考场上那些神仙的修为和气势是被考场隔绝的，但是这里没有！

　　再看这80多个人间和修士界的家伙则是擦了擦冷汗。心想我们能告诉你们，你们刚刚嘴里的乡巴佬的我们就是从人间和修士界来的吗？

　　而就在这个时候，“我靠，我没看错吧？这这这……”突然，玩家‘爱上我是一个错’惊叫道，同时手指着一个扛着大包小包，锅碗瓢盆来报道的，还穿着红色肚兜的仙界小孩看去。是的，一个看起来只有五六岁的小孩，粉嫩粉嫩的，跟年画上的瓷娃娃似得。

　　而经玩家‘爱上我是一个错’一喊，其他人也都是看去。一看，大家都是瞪着大眼睛。

　　就在这个时候，玩家‘爱上我是一个错’动了。那一刹‘山童’那个家伙本想拉住的，可是玩家‘爱上我是一个错’动作太快了。山童还有‘月梦’等几个人是见过月考的大场面的，知道在仙界绝对不能以貌取人。

　　“小弟弟，你……你也是来报道的新生？”只见玩家‘爱上我是一个错’一个大步上前，拦住那穿着红肚兜的小孩问道。

　　听到这话，玩家月梦、山童几个滴了一滴冷汗。

　　再看那小孩也差不多，额头一条细汗下来，白了玩家‘爱上我是一个错’一眼，“闪一边去，谁是你家小弟弟！乡巴佬！”直接喷了一句，这小屁孩说完就往里校门口走。

　　我擦，人不大脾气还不小！“哎你说谁乡巴佬呢你！”啥都没干就被骂了两次乡巴佬了，玩家‘爱上我是一个错’也急了。

　　再看那小朋友慢慢的转过了头，“说你咋地？不服啊？”

　　再看旁边的玩家‘山童’等几个脸色一变，赶紧拉住，示意低调点。

　　玩家‘山童’正要跟他说人不可貌相，不能看人家长得像小孩子就以为人家是小孩子。而就在这个时候，不远处，一个穿着天庭天兵战甲的仙国大的上一届的学长愣了一下，接着快步跑了过来，冲向了那穿着红肚兜的小孩。

　　“公孙兄！这！真的是你！”那天兵仙国大学生一脸狂喜的接着说道，“天哪真的是你！没想到800年不见，你的修为竟然变得如此厉害了！”


第1446章 以后我罩着你们！

　　800年不见！听到这话，玩家‘爱上我是一个错’等人冷汗都下来了。包括玩家山童等几个参加过月考的家伙也差不多，就这么个看起来只有五六岁的孩子，竟然至少有八百多岁了？

　　而在这个仙国大的天兵大学生说这些的时候。“是学长！”“你们看他的胸章，这个天兵是上一届的学长！”周围的新生指着这个天兵激动地喊道。同时更是围了上来。“学长好！”“学长好！”

　　再看这位天兵学长见状一脸得意，点了点头，心想懂规矩！接着，这位天兵学长转过了头，看向了玩家爱上我是一个错，“小子，新来的吧你，哪个专业的？”一边说着，这货还两个拳头一抱，弄得嘎吱响，一副要替那‘孩子’出气的架势。

　　不过这货这货做这个动作吓唬玩家‘爱上我是一个错’的同时，余光扫了一下其他人。尤其是看到玩家‘山童’‘月梦’等几个人的时候，这位身份为天兵的仙国大学长心中咯噔一下，皱了皱眉头。咦，麻痹这几个货看起来怎么这么面熟啊？这天兵学长心中想到。

　　学长！这个天兵竟然是仙国大的学长？玩家‘爱上我是一个错’叫苦不迭。这事情闹得，还没报名呢就惹祸了，太冤了吧这也。

　　“误会误会，学长好，都是误会。”玩家‘爱上我是一个错’擦了擦冷汗说道。自己这小身板哪里扛得住一个天兵折腾啊，没听东哥说人家仙界的天兵战力都是以亿起步吗？

　　“我是……”玩家‘爱上我是一个错’正要说自己是哪个专业的，不过突然他愣了一下。因为他注意到这位天兵学长的表情好像不太对，本来搓着手准备打架的学长表情直接僵住了。

　　“怎么了贺兄？”旁边那一脸拽的不行的小朋友也是愣着问道。

　　再看那天兵学长吞了口唾沫，“你……你们该不是……该不是从人间和修士界来的吧？”一边说着，这位学长还看向玩家‘山童’‘月梦’还有‘浮云游啊’这三个人。有印象，非常有印象！因为当天月考成绩揭晓的时候，《仙界新闻早知道》上还报道过那这7个人间考生，包括影像。

　　“啊？”听到这话，周围的新生，上一届的仙国大学生，全都愣住了，更是朝着这83个家伙看去，围了过来。

　　“你是……你是不是叫山童？还有你，你是不是叫月梦，你是浮云游啊？”再看那天兵学长愣过之后竟然变得有些激动，态度大变“啊呀误会误会，真的是误会。”

　　一边说着，这位天兵学长擦了擦冷汗，就差一路小跑过去握手了。而玩家山童、月梦还有浮云游啊这三个参加过月考的家伙也是哭笑不得，心想没想到自己在仙界还出名了。

　　再看那天兵学长一边一一握完这三位的手，接着就准备去握玩家‘爱上我是一个错’的手，那叫一个热情啊。“欢迎欢迎！兄弟们对不住啊。本人叫慕容博，叫我阿博就行。”

　　慕容博，阿博！听到这名字和简称，这帮东哥军团的交换生擦了擦冷汗。

　　再看那慕容博学长一边说着，同时回头，“公孙兄，误会，都……”这天兵学长正要喊那个穿着红肚兜的小孩，替双方解释。

　　不过一转头，话没说完，这位天兵学长直接愣住了。

　　只见那红肚兜的小孩不知道什么时候已经抱住了玩家‘爱上我是一个错’的大腿，双眼看起来可怜兮兮的，卖萌道：“小哥哥，给我带礼物了没有？嗯~~嗯”一边说着，这货穿着红色小肚兜使劲摇着玩家‘爱上我是一个错’的大腿，撒娇到。

　　“……”这一刻，包括那天兵学长在内，所有人冷汗都下来了。太没底线了这货！怪不得长不高长不大啊！

　　再看玩家‘爱上我是一个错’那一瞬间都麻木了，差一点就吐了。装什么嫩啊你，给老子闪一边去，谁是你小哥哥！

　　原来这堆乡巴佬竟然就是从人间和修士界来的新生和交换生！知道了情况，这下校门口热闹了。同时有一部分人也想起来了，那三个家伙确实跟那天仙界新闻早知道上的模样差不多，最重要的实力，实力是真的弱！在仙界真的很难找到这么弱的，而且一下子冒出来80多个。

　　呜呜泱泱的仙界的新生们堵了过来，同时更是跟着83个玩家和东洲天才修士打成了一片。至于那个姓公孙的肚兜小朋友更是跟贴树皮一样贴着玩家‘爱上我是一个错’，一口一个小哥哥，不给礼物估计是甩不掉了。所有人都知道，人间来的这帮家伙兜兜里全都是好东西！

　　“你竟然认识我们？你是上届的学长，而且又没跟我们在一个考场，你是怎么认出我们的啊？”再看玩家‘浮云游啊’‘月梦’还有山童三人问道。

　　“那必须的啊！”再看那位高大威猛的慕容博学长拍了拍胸脯，“那天《仙界新闻早知道》报道过你们三个，虽然只有短短的几秒钟，但是我一下就记住了！”慕容博学长激动地说道。

　　“仙界新闻早知道？”再看玩家‘浮云游啊’一愣，同时跟其他人对视了一眼，“那是个什么东西？”继而，几人问道。

　　“啊？仙界新闻早知道你们都不知道？东哥上仙没告诉你们，那可是东哥上仙他最早发起的仙界自创节目之一啊？”慕容博天兵学长一愣问道。

　　“啊？”这么一说，这帮东哥军团的玩家更是愣住了。“还发起节目，东哥不就是仙界月考的监考老师吗，难道还有别的身份？”玩家‘月梦’更是惊讶道。

　　“哈哈~~”听到这话，围观的仙国大新生们，包括一些赶来的学长学姐都笑了。

　　“来兄弟，我给你们讲讲。”再看那慕容博天兵学长直接把手搭在了玩家‘浮云游啊’的肩膀上，同时却又低声的说了一句，“哎兄弟，从人间带了不少好东西上来了吧？分我一点，以后我罩着你们！”

　　你罩着我们？听到这话，玩家浮云游啊等人一愣，心想好像没这个必要吧？同时玩家‘浮云游啊’想起了当初跟自己在一个考场的哮天犬和猪八戒，尤其是三人一起因为作弊被踢出考场的一幕。


第1447章 玉帝校长来了

　　在仙界，玩家浮云游啊等参加过月考的七个人可是认识了不少人，哪里轮到一个小小的天兵罩着啊。不过见这天兵阿博勾肩搭背的，开玩笑似得问着，玩家浮云游啊也不好意思太打脸的拒绝。而正当玩家浮云游啊准备开口的时候。

　　‘汪汪汪~~人在哪？人间和修士界的交换生在哪里？’一声欢天喜地的狗叫声传来，带着兴奋，带着磅礴的气势，再接着，一条黑影冲开了人群。

　　哮天犬到了！

　　听着熟悉的叫声，还有那一道黑线。被那痞子学长勾肩搭背的玩家‘浮云游啊’眼睛亮了。

　　同一时刻，那一道黑线的亮闪闪的小眼睛透着兴奋，变大了。而刚刚还跟玩家‘浮云游啊’勾肩搭背的阿博学长小心肝一颤，赶忙把手收走。

　　“哮天犬！”玩家浮云游啊激动地喊道，是哮天犬，来人竟然是跟自己在一个考场的哮天犬！

　　说时迟那时快，故友相见，一犬一人直接抱到了一起，直到几秒钟之后才松开。

　　“哮天犬，你也考上仙国大了？”玩家浮云游啊更是激动地说道。

　　“恩，刚好够仙国大专科线。”再看哮天犬使劲点了点头，同时扫了一眼其他人，“都是你朋友？”

　　“恩是，我给你介绍介绍。”

　　“不急不急，待会再介绍也来得及。待会我带你们去报道。”说着，哮天犬则是扫了一眼附近的仙界新生和上一届的仙科大学生。“谁！我听说有人刚刚欺负新生了，谁，给本大神站出来！”

　　这话一出，那天兵慕容博心中咯噔一下，“咳咳，谁！站出来！谁敢欺负人间和修士界来的学弟学妹们，我慕容博第一个不放过他！”慕容博学长瞪着大眼睛喊了一嗓子。

　　“还你第一个放不过他，口气真尼玛大！你谁啊你！”再看哮天犬霸气的上下打量了这货一样，直接不屑的问道。哮天犬这货可是谁的面子都不给，更别说一个普普通通的小天兵了。

　　“咳咳，是是是，哮天大神说的是，小仙名叫慕容博，叫我阿博就行，大神说的是。”再看阿博学长擦了擦冷汗，“没人欺负他们，绝对没有。”屁颠屁颠的堆着笑，阿博学长的脸都僵了。同时阿博学长还朝着人间的交换生们眨眼间，那意思千万别说，千万别说。

　　此刻的这货其实也是恨不得狠狠地抽自己一个大嘴巴子，心想人家用你阿博罩着了，人家有啸天大神！

　　再看看到这一幕，这83个从修士界过来的交换生擦了擦冷汗。心想我们是不是报错学校了，这尼玛仙国大的学生怎么一个靠谱的都没有啊。关键是学风不太好啊！

　　这些东哥军团的交换生想多了，其实仙国大的学风还是不错的。不过只是学长喜欢欺负学弟学妹，这是肯定的。

　　玩家‘爱上我是一个错’等人没跟着我阿博计较。在哮天犬的带领下，这83个家伙一起进了校门。而一进校门，到了里面看到各个学院各自的迎新地点，大家才知道什么叫做真正的人山人海。

　　各个专业，各个学院，各自立着旗帜和招牌，每一个都排着长长的队伍。其中负责迎新的仙女和仙人学长简直亮的眨眼，妥妥的俊男靓女！看的这几十个东哥军团的交换生都拔不动腿了。相比于修士界，这些仙女的气质、身材和长相更胜一筹，让人流连忘返。

　　同时在路上玩家‘浮云游啊’也给哮天犬介绍了一下这83个人。很明显，当看到独孤浩的时候，哮天犬也是多看了两眼，尤其是听到独孤浩的履历。同时哮天犬也提到这次新生报到的人太多了，上面的人忙不过来，所以就他来接大家了。

　　同时当看到另外几十个东哥军团的交换生亮出礼物来的时候，哮天犬这个家伙眼睛都冒小星星了。“放心放心，本大神罩着你们！”拍着胸脯，哮天犬保证道。“你们都报的哪个专业？”

　　“仙界干部培训学院！”“仙界军事指挥学院！”一水儿的，基本上都是这两个学院。

　　下一刻，哮天犬这个家伙横冲直撞，直接带着这波凡人和修士插队，完成报名！嚣张的很！

　　拿到正式学生证，拿到宿舍楼的位置和编号，“学姐，不是说我们可以跟其他仙界同学住一个宿舍吗？怎么都是我们自己人在一个宿舍啊？”看到宿舍的情况，玩家‘风宣武’诧异道，同时朝着军事干部指挥学院的大二学姐仙女问道。

　　再看这位仙女学姐先是抛了一个暖暖的微笑，接着说道：“这是玉帝校长临时安排的，他说为了学弟你们好。”

　　“啊？为啥？”玩家‘风宣武’和其他人都是一脸的不解。

　　“啊呀我来解释吧。”再看哮天犬说道，“玉帝说了，他怕你们要是跟仙界的新生在一个宿舍，万一仙界的新生不小心放了个屁，打个喷嚏，玉帝怕你们扛不住挂了！毕竟实力差距太大。”

　　“……”

　　“走走走，我带你们看看新宿舍！”说着，哮天犬就要带着这波人去宿舍。同时那些跟着80多个修士界来的交换生在一栋宿舍楼里的仙界学生则是屁颠屁颠的跟着，就等哮天犬一走，然后一哄而上跟着80多个人间和修士界交换生套近乎了。

　　不过就在这个时候，“校长来了！玉帝校长来了！”一声尖叫，接着仙国大迎新现场直接沸腾了！同样，这80多个交换生也是顿时小心肝扑通扑通跳了起来，玉帝！我要看到玉帝了吗？不光是东哥军团的这些人，就是独孤浩等人也是激动和忐忑无比。

　　不过此刻东哥军团这帮交换生和新生里，有一个家伙却是一咯噔，这人正是玩家‘月梦’，月考的时候跟玉帝在一个考场，而且还在前后桌，踢过玉帝屁股的那位！玩家月梦自己都不知道犯了什么邪了，本来打算包括仙科大的，结果手一抖填成了仙界国立中央大学。

　　而远远地，玩家‘月梦’已经看到了顶着五彩光华，威风凛凛、众人簇拥着，微笑着走过来的玉帝。

　　再接着，远远地，玩家月梦注意到玉帝也瞅见了自己。只见玉帝那笑容突然有些僵硬，接着嘴角抽动了一下。“真尼玛嚣张！还敢报考仙国大！”心中，玉帝远远地看到玩家月梦，直接骂了一句。


第1448章 仙界黑社会大哥

　　玉帝竟然亲自来迎新，果然跟传说中一样的亲和。

　　“校长好！！”“校长！”“我是你的粉丝校长！”

　　现场，顿时热闹了起来。不管是新生还是老生，全都是挥舞着手，甚至不少女仙家学生尖叫着，捂着嘴，甚至都有些哽咽。而大家还注意到，在玉帝的左右两侧还有几个人，其中一个是托塔李天王，一个是仙界干部培训学院的副院长申公豹，而还有一个也不是别人，正是仙界军事指挥学院的骨干，二郎显圣真君杨戬！

　　“校长好！”看到别人都这么喊，这批来自人间和修士界的交换生甚至都没反应过来。差别太大，他们本以为玉帝是那种高高在上，大家看到他都大气不敢喘那种，没想到玉帝这么接地气。最重要的是，大家没想到玉帝在仙界国立中央大学的学生们心中具有这么高的威望和人气。

　　看看其他新生和老生脸上的神采就好了，那是一种崇拜！一种看偶像，尤其是精神偶像的表情，带着几分狂热。

　　“校长好！”“校长……”被这种氛围感染，包括‘浮云游啊’在内的这些人间和修士界的交换生们也喊了起来，被调动起情绪来了。而其中唯有玩家‘月梦’小心肝忐忑不已，想喊又喊不出来了。同时他发现玉帝虽然只扫了自己一眼，但是那眼神中的内容非常的诡异！

　　玩家‘月梦’没猜错。

　　“大家好！欢迎大家来到仙国大，怎么样，还适应吧？”再看玉帝面带微笑，让人如沐春风，一边说着，玉帝轻轻的挥着手，亲和力十足。可是转头，玉帝朝着身边的托塔天王李靖传音道，“看见那个小子了没有？新生军训的时候给朕往死里训！”

　　“……”再看李靖擦了擦冷汗。

　　“适应！谢谢校长关心！”仙界新生们很配合，山呼海啸的回应道。

　　再接着大家更激动了。只见玉帝竟然亲自走到了仙界干部培训学院接待点的长长队伍附近，跟大家握手寒暄了起来。顿时，无数只大手伸过来，有的从头顶上，有的从人缝里，生怕错过跟玉帝握手的机会。

　　“校长，我是仙界极北之地过来的。”从前排的人群头顶伸出手，一个仙界新生激动地喊道。

　　“校长，我是朝歌过来的。”

　　“校长，我是从仙界西方过来，非常高兴成为您的学生。”不管是有幸还是不能跟玉帝握手的仙界学生，全都是激动大喊道，介绍着自己。

　　“好好好，很好。都辛苦大家了！”玉帝全程面带微笑，身后的申公豹等人则是一直跟着。

　　终于，玉帝走到了凡人界和修士界上来的这帮考生这边。

　　“校长您好，我是‘不会唱歌’，人间来的！没想到真的能见到传说中的玉帝。”和其他人也差不多，玩家不会唱歌也是紧紧地握着玉帝的手，激动地说道。

　　“哈哈，这小子！”玉帝笑了笑，还回头看了一眼李靖等人，“怎么样，一路过来顺利吧？”玉帝握着玩家山童的手，拍了拍他的手背问道。

　　“谢谢校长关心，都很顺利。”

　　“校长，我叫‘冰红柳’，我也是人间来的。”

　　“好，在仙界有什么问题，有什么住的不习惯的，就跟校长我说。我就在仙国大校长办公室，如果我不在就找你们申公豹副院长。”玉帝十分的平易近人。说这些话的时候，玉帝轻轻的拍着这几个人间交换生的手背，可见重视。

　　“校长好，我叫独孤浩，来自东洲修士界。”很快，玉帝走到了东洲之星独孤浩的身前。

　　“我知道你！你是不是有个称号叫做东洲之星？听说在下界的天才排位战的时候，你力压东哥军团的所有人，拿到了十年一次天才大比的第一名，对不对？”再看玉帝眼睛一亮说道。

　　听玉帝这么一说，独孤浩心中热血有些上涌。独孤浩没想到玉帝竟然认识自己，而且记得这么清楚。这是莫大的荣耀啊！

　　“你们这些也是从东洲修士界来的吧？哪些是东洲赵家的？哪些是合欢谷的？”

　　不得不说，玉帝搞心理战术是真的有一套。三言两语，直接把东洲来的这批修士天才撩拨的热血沸腾。

　　而听到玉帝谈起力压东哥军团所有人，现场这波东哥军团的交换生稍微有些尴尬。他们算是明白了张小东此前说的‘千万别被玉帝的心理战术给骗了’是什么意思。这刚报完名，玉帝就开始分化人间和修士界的交换生了。

　　不仅仅是分化人间和修士界的交换生，玉帝明显也故意在分化人间的这些交换生和三个参加过准仙国大的玩家。

　　大家都能看出来，玉帝虽然一直脸上挂着笑，但对修士界的交换生的态度和人间的态度还是有差别的。对修士界的天才们态度更热情一些！因此也导致这帮修士界的天才更激动，恨不得立刻掏心掏肺那种。

　　不过虽然如此，玉帝也没有做的太过分，对人间的交换生态度上也是给足了面子。只是，只是最后走到玩家‘月梦’的身前握完手，转身离开的时候，玩家月梦恨不得再狠狠地踹一下玉帝的屁股。因为就刚刚握手那一下，玩家月梦发现自己的右手肿了，又疼又肿，跟个面包似得。最要命的是，自己喊不出一点声音来。

　　气氛正浓，大家也看不见玩家月梦被玉帝偷偷下黑手。而在离开的时候，玉帝宣布晚上七点还有迎新晚会，都是上一届的学长学姐亲自表演，校领导也会出席，听到这个大家又是一阵欢呼。

　　仙国大，不管怎么说这帮人间和修士界的交换生见到了玉帝，见到了这场面，大家还是很高兴和兴奋的。而相比于他们，在仙界的另一个地方，仙界科技大学，另一波交换生则是被校门口的一幕给弄蒙了。

　　“旅客朋友们……129路公交的终点站，仙界科技大学南门到了。请下车的旅客从后门依次下车，注意安全。”

　　刚从修士界到来，落地的那一刻，选择了仙界科技大学的这几十个东哥军团的交换生就听到了一阵熟悉的不能再熟悉的声音。同时还没等看清周围的人，这帮交换生就看到远远地看见一辆的公交车，上面有人陆陆续续的下车上车。

　　而大家还没反应过来，就听头顶上呼啸而过引擎声。一抬头，这帮东哥军团的玩家全蒙了，飞机！那是一架巨大无比的飞机！

　　“这？兄弟们，我们是不是来错地方了？”张着大嘴吧，看到这一幕幕，玩家‘莲枫’震惊地说道。

　　“是啊。”其他人也是差不多，都是附和道。不过刚刚确实听到了仙科大南门这个称呼啊？

　　而就在这个时候，“嗨朋友！你们是来报道的新生吧？打不打车？”不远处，一亮蓝色的出租车猛地冲了过来，差点撞到人。而在出租车里，一个牛头怪朝这边看着说道，一边说着，一条胳膊还悬在车窗外，夹着一根冒着烟儿的香烟。而这粗壮的胳膊上，还纹着一条龙。

　　而在这蓝色的出租车车体上，还喷了一行字，‘截教出租车公司’。


第1449章 仙科大南门的群架

　　蒙了，完全蒙了！

　　先是看到校门口的129路公交车，接着脑袋上空客机飞过，再接着，对面竟然有一头牛妖问自己打不打的士！

　　“我没看错吧？是不是东哥把我们送错地方了？”看到这一幕，玩家‘诸葛渊寂’下巴都快掉下来了。

　　“妖怪开出租车？这个地方竟然连出租车都有？”玩家‘脑洞TAT’也是等着大眼睛喃喃道。同时，大家更是看向这出租车上的字‘截教出租车公司’。

　　然而还没完！就在大家愣神的时候，轰隆隆作响，从不远处的另一个方向，又冲过来了起码二十几辆出租车！大部分都是蓝色的，但是其中还有几辆是黄色。蓝色的出租车上面都是写着‘截教出租车公司’，而黄色的出租车上，写的则是‘阐教益青出租车’！

　　“你们是新生吧？新生报到不在这，在1号门，在仙科大北校门！上车吧，我们送你们去，他们是黑车！”黄色的最前面的出租车上，一个看起来仙风道骨的仙人喊道。在他的身后，是十几辆黄色的出租车。

　　“……”听到这话，刚刚到仙界人生地不熟的这波交换生傻眼了。黑车？仙界不但有出租车，竟然还有黑车！这还是仙界吗？什么情况这是，仙界怎么成了这样了？东哥来之前怎么也不说一声啊，这谁干的啊这是？

　　来自人间的交换生们懵逼，可是那边一句黑车，阐教和截教的两拨出租车司机干起来了。

　　“玛德你说谁是黑车呢！”咣铛一声，车门推开，烟头往地上一扔，牛脚丫子一踩，那牛头怪一下子冲了出来。同时顺手更是从车里面拎出了一根狼牙棒！

　　有这牛头怪带头，剩下的十几辆蓝色出租车上，一个个纹着身的、拎着各种古怪武器的牛妖狗妖、驴妖冲了下来，全都是截教的弟子！自从仙界直播间进入仙界以来，各个势力都在飞速发展，而截教属于反应最慢。

　　“兄弟们，干他们！”一言不合，这波阐教的小妖们就要开干！

　　“说你呢咋地！说好了仙科大南门是我们的地盘，你们这是抢地盘知道不！我们阐教怕你们啊！”再看对面黄色出租车里的阐教底层门人也是不甘示弱。手里提着仙剑，这帮看起来仙风道骨的阐教子弟指着对面，毫不退让。

　　两拨人一瞬间剑拔弩张。

　　“……”黑社会！这尼玛哪里是出租车司机啊，分明就是两拨黑社会嘛！在人间敢这么干，估计开出租的第二天饭碗就砸了，就被人举报了。

　　此刻不但是东哥军团的这波交换生，就是修士界的那些天才交换生也是麻木了。赶紧撤，要不然待会崩身上血！这绝对是神仙打架，咱们这些凡人和修士赶紧闪的远远的，要不然死都不知道怎么死的。

　　还有现在阐教和截教在仙界都混的这么惨了吗都？开出租车也就罢了，竟然还兼职黑社会！另外东哥军团的交换生们也听懂了，新生报到点不在南校门，而是在一号门北门。这些东哥军团的玩家们不知道，通天教主也元始天尊也没办法。相比于玉帝，老君，通天教主和元始天尊真的是商业头脑为零，能挣钱的事儿是一点都不会。元始天尊还好一点，见大师兄太上老君整了个航空公司，又弄了个公交公司，元始天尊就把主意打到了出租车公司上了。

　　而通天教主一看急了，直接跟风！

　　同时通天教主心一横，直接让麾下的底层弟子放开手脚。

　　截教的弟子都是什么出身？都是妖怪啊那可！别的不会，干黑社会一流！于是乎，仙科大南门成了黑车集中营。

　　再看神仙要打架，这帮从修士界来的交换生可是急了。

　　“怎么办兄弟们？”有人问到。

　　“要不然咱们问问走着去吧？”

　　“走着去？这里可是仙界啊大哥，以咱们的速度走过去半个月过去了。”

　　“坐公交，坐公交吧！”一堆东哥军团的玩家们要哭了。怎么碰到这种事情啊！

　　“走走走，坐公交！”

　　然而，话音刚落，“旅客朋友们，欢迎乘坐129路公交，车子启动，请拉好扶手，下一站，仙界科技大学1号门。”接着，一阵发动机轰鸣声，129路公交车眨眼没影了。

　　“……”这一刻，包括东洲那波天才在内，这60几个交换生要哭了。

　　而看到这波60多个乘客要走，不想打车了。那挥舞着狼牙棒正要跟阐教的弟子开干的牛头怪急了，“别走！不要怕，我们不伤害乘客！价钱好商量！”

　　“……”

　　再看阐教为首的那个穿着白色衣服的带头司机也是急了，“别听他们的，仙科大谁不知道他们宰客最狠！走不走你们，走得话现在我们就送你们去，别怕，我阐教保护你们！绝不加价！”拿着仙剑对峙着，这白衣阐教弟子也是急了。

　　“你们一共是65个人是吧，650个中品灵石，包车队！这可是白菜价了哈！”那白衣阐教司机又喊道。

　　“玛德650个中品灵石你们都干，油钱特么都不够！风中子你不给我们活路了啊！草，兄弟们跟他们拼了！不给我们活路啊这是！”那牛头怪一听才650个中品灵石，顿时急了，同时还不忘朝着这65个交换生大喊。“别听他们的，600！600个中品灵石走不走！”

　　“550个灵石！同意的话马上走！”再看那叫风中子的阐教司机也是脸色一变。

　　“……”看到这一幕，这65个交换生擦了擦冷汗。同时这65个家伙更不敢坐车了，心想以后开学绝对不到仙科大南门来了，太可怕了。

　　而就在交换生们想这些的时候，轰隆声，又是几个引擎声响了起来。听到这声音，东哥军团和修士界的交换生们心中一喜，以为是公交车来了。

　　然而抬头一看，顿时傻眼了！

　　摩的！那是七八辆摩的！只见8个光头和尚、穿着破烂的袈裟，骑着摩托车，轰隆隆的眨眼就到了。同时在他们的后座上还有乘客。一到这里，一手交钱，后座上的几个仙科大的学生下车之后，为首的一个佛家子弟看到现场的这一幕一愣。

　　“去哪你们？是新生吧？坐不坐摩的？”为首这个佛家子弟问道，同时看了一眼两大出租车的对峙的人马“走不走，一个人一个中品灵石，比打车便宜。唉，他们怎么了怎么打起来？”

　　然而话音刚落，“我去玛德秃驴，我们截教的生意你也敢抢！你活够了你！”伴着骂声，一根狼牙棒飞了过来。

　　几乎是同时，刚刚那和尚扔下摩托车，转身就跑，摩托车都不要了……


第1450章 我们是人间来的交换生

　　太可怕了！看到刚刚开摩的和尚撒腿就跑，直接跑进了仙科大的南校门，65个人间和修士界的交换生擦了擦冷汗。

　　太乱了，仙界的治安也太乱了吧？

　　不仅仅是刚刚那个开摩的佛家子弟，其他几个一块过来的摩的司机也是转头就跑。不过比刚刚那位好一点的是，这几位临走的时候是骑着摩托车走的，虽然一个个脸色惨白，极为狼狈。

　　“我怎么有点后悔来仙界了？”再看玩家‘迪煌’擦了擦冷汗说道。

　　“我也是。”旁边，一个来自东洲孟家的天才子弟也是脸色惨白。

　　“不愧是仙界‘科技大学’啊。”再看玩家‘脑洞TAT’也是感叹道。公交车，飞机，出租汽车，甚至连摩的都有！这还是仙界吗？如果不是感受到周围磅礴的仙灵之气，感受到那帮阐截两教的黑社会的气息强大，大家还以为到了人间那个古装影视基地了呢。

　　“你们还站着干什么，还不快跑等着被宰啊。”就在大家愣神的时候，刚刚那个跑进仙科大南门的和尚还不忘回头喊了一句，然后就躲在学校里面往外瞅，还是挺仗义的。不过谁都看得出来，这货是舍不得他的摩托车。

　　“……”

　　“我们在等公交。”玩家‘酷爱流星雨’擦了擦冷汗说道。

　　“哎呀我去，还等什么公交啊！进来，里面有免费的仙科大免费学生校内班车！一个小时一班！只要有学生证，或者录取通知书就行。”那和尚又喊道。

　　“……”麻痹不早说！听了这话，众人也被气了个半死。有免费的班车还忽悠我们去打车坐公交。大家不知道，校内班车主要是给学生的，外面的公交车则是给学生和外面的人用的。公交车的路线可是要复杂多了，一路上有很多站，几个校门口只是其中的几站而已。

　　而听到这弹着脑袋的和尚说的话，外面的那牛头怪和阐教的老司机风中子脸色一变。感受到这两拨人的杀气，那和尚脸一白。不过他知道，黑社会是不敢进校园的，要不然校长太上老君放不过他们。

　　而下面，当听到牛头怪的一句话的时候，这波从修士界上来的人间和修士交换生冷汗都下来了。

　　“兄弟们，给我把他摩托车砸了！”牛头怪喊了一句，同时又朝着那个佛家子弟咆哮道，“玛德再叫你这个秃驴不好好在学校学习，天天跑出来开摩的抢我们饭碗！砸！给我砸，让他开摩的！”

　　“别砸别砸！！”听到这话，那开摩的和尚脸色一变。

　　不好好学习，跑出来开摩的？再看东哥军团的玩家和修士们明白了，这和尚，这和尚竟然是仙科大的学长！擦！

　　“你也是仙科大的学生？而且是学长？”玩家‘alex二希’哭笑不得到。

　　“啊，是是，我是仙科大佛学院的，今年大二。平时兼职开摩的。”一边说着，那和尚命都不要了，准备死也要保住摩托车。那可是自己赚零花钱的工具啊。

　　“……”跑到校长太上老君的仙界科技大学来学习佛法，这位学长的脑袋估计也是有问题的。

　　“在三清下面的高校学佛法？这？”再看作为参加过月考，成为了仙科大正牌道学院大学生的玩家“迪煌”更是直接问道。

　　“啊是是，因为仙科大所有学院里面，佛学院的分数线最低。”一边回答着，这和尚学长更是一下子扑到了摩托车上，“别打别打，给我们唐僧院长个面子，给我们唐僧院长个面子。”

　　“给毛的面子！打！”牛头怪火气上来了，根本不听，反正出了事教主他老人家肯定会护着下面的人的。牛头怪说的不错，通天教主有的时候就是被下面这帮黑社会妖怪给害了，天天给手底下的人擦屁股。而且通天教主又是一个直来直去，不肯妥协要面子的人，所以一来二去仙界各方势力的人把账都算到通天教主头上了。

　　“还有你们！老子跟你们说哈，谁也别想走！”见手底下小妖们一顿乱脚踹的那位佛家子弟学长一阵惨叫，这牛头怪更是用狼牙棒指着东哥军团和修士界来的这批交换生，“今天你65个不坐也得坐！每人15个中品灵石，一共800灵石！少一个子儿都不行！”

　　“……”黑社会强买强卖的底裤终于漏出来了。同时东哥军团的玩家们也是无语，65个人，每人15，竟然你能得出总共800？怪不得你当黑社会，智商欠费啊！

　　见牛头怪这么说，那阐教老司机白衣仙人也凑了上来，准备分一杯羹。这可是65个人啊，这么多人凑到一块的生意两拨人都很少见。一般来说来报道的新生三五成群就不错了。这么大的单子双方哪能错过！

　　两拨人，直接把这65个交换生给堵住了，准备利诱不行来硬的了。

　　再看这批交换生真是傻眼了，也是急了。

　　“苍天啊，大地啊，谁来管管啊！”玩家‘脑洞TAT’直接仰天长啸到。

　　“说好的仙界很友好呢，怎么比人间还乱，比修士界还乱啊！”玩家‘不能说的丶吟荡’也是叫苦不迭。

　　“别动手，我们是人间的交换生！！我们是从人间来的交换生！”玩家‘酷爱流星雨’更是喊道。

　　“我们是修士界的交换生！别动手别动手！”不光是东哥军团的玩家们急眼了，就连从东洲来的天才修士也差不多。如果双方实力差的不大的话，大家早就翻脸开干了。问题是一眼扫去，都是红色警报，这些交换生哪里敢动手。这些开出租的虽然挑出来一个就能团灭自己这65个人！

　　“别动手！我是从人间来的准新生，我叫‘迪煌’！我认识牛魔王他们，我们在一个考场的，给个面子，我和牛魔王他们交情不错！”月考人间七大考生之一的玩家‘迪煌’也是急了。

　　“我也是我也是，这是我的录取通知书！”玩家‘诸葛渊寂’也差不多，在这叫天天不灵，天地地不应的时刻，大家也是只剩下这一条路了。

　　“还有我，我叫‘alex二希’！我……我跟刘秀和王莽很熟！另外我们都是东哥军团的人，东哥！就是三界总监考老师，张小东东哥！”一直以来，走从容淡定风的玩家‘alex二希’也是急了。

　　再看现场，当听到这些，尤其是听到人间来的交换生的时候，现在直接安静了下来，安静的可怕。

　　接着，咣当一声，是狼牙棒掉到地上的声音。再接着，只见那牛头怪和白衣阐教老司机都是互相看了一眼，那本来脸上狰狞、黑社会的表情慢慢的散去，然后十分尴尬的挤出了一点笑容，特别假的笑容。

　　“咳咳，你……你们就是人间来的新生和交换生？”那牛头怪更是张着大嘴吧，看着玩家‘alex二希’等人问道，由一脸威胁变成了猥琐的、满脸的套近乎。一边说着，这货还把袖子拉了一下，看动作是想要遮住胳膊上的黑社会文身。


第1451章 帮兄弟们出个主意呗？

　　不光是截教的这帮黑出租车司机，这些妖怪闪电般收起来各式各样的棒子砍刀，就连阐教的老司机们也都是赶紧收起来随身的棍棒刀剑。

　　“你们是人间和修士界来的交换生？”那白衣阐教老司机也是问了一句。

　　“你们就是东哥上仙选送上来的人间和修士界学霸？”躺在地上，被人打得鼻青脸肿的摩的和尚学长也是瞪着大眼睛问道。

　　“恩，是啊。能不能，能不能放我们走？给个面子？”再看玩家‘迪煌’一脸忐忑到。

　　“嗯嗯嗯！”玩家‘迪煌’的身后，其他东洲和东哥军团的交换生也是拼命点头，都是有些忐忑。

　　再看下一刻，“啊呀妈呀，你们怎么不早说啊，自己人啊兄弟！”那牛头怪热情地喊道，上来就要给玩家‘迪煌’一个熊抱。

　　“自己人自己人！”身后，那帮截教妖怪古惑仔也是互相看了一样，点头到，表现跟真的一样。

　　再看阐教的那帮老司机古惑仔也差不多。“就是，咋不早说啊。自己人自己人，快快快，上车上车！”阐教白衣老司机更是热情地喊道，脸色变化那叫一个快。

　　谁跟你们是自己人啊，你们这两拨黑社会！听到这阐教和截教这两拨老司机的话，这65个交换生使劲摇头，使劲摇手，示意不用了不用了。即便是东洲的那些天才也是在胸前摇着手，示意不上不上。

　　“不用了不用了，我们等免费校内班车就行了。”一个玩家摇手到。

　　“啊呀等班车得多久啊，至少还得一个小时。出租车多块啊，嘟嘟嘟就到了。现在就走！”那牛头怪上前直接拉人了。

　　“多……多少钱”被拉住那东洲天才修士颤抖着说道。

　　“啥钱不钱的，谈钱不伤感情了吗，免费！”

　　“就是，哪能要你们钱啊。”

　　几秒钟之后，65个东洲和人间的交换生，准大学生，一个个的要么本阐教的老司机们硬拉着拉进了出租车。要么被那帮截教的妖怪直接扛着塞进了出租车里，接着浩浩荡荡的，一阵轰然的引擎声，一片尾气中，好几十辆蓝色的黄色的出租车扬长而去，离开仙科大南门。

　　再看那上大二的和尚学长则是从地上爬了起来，推着早已发动不起来，轮子差点掉下来的摩托车，激动地往学校里跑。“重大新闻，来了！人间的交换生来报道了！！”一边往学校里跑，这货还激动地喊道。

　　同时，上了贼船的那波交换生们到了这个时候才知道仙科大到底有多大，知道南门到一号门北门距离到底有多远。另外既然上了贼船，大家也就死心了，也不反抗了。不过这些交换生们看出来了，那就是搞不好这些黑社会真的不要钱，因为那突然转变而来的热情不像是装的。

　　言谈举止中，这帮黑社会竟然对交换生们，尤其是来自人间的交换生们一脸的讨好。

　　“那以我们的速度，从南校门到北校门得走多久啊。”接过来牛头怪的一根烟，玩家脑洞TAT问道。不过吸了一口气，玩家脑洞TAT赶紧扔掉，第一差点被呛死，第二那劲儿太大了。

　　“估计十几年是到了吧。”再看老司机牛头怪叼着烟卷儿回到，同时猛地一打方向盘，如果不是这出租车有阵法封装，估计玩家脑洞TAT和后座上的玩家‘王冠~祈’直接能被甩出去。

　　“十几年……”听到这个回答，打头的这辆出租车上的两人擦了擦冷汗。幸亏刚刚没任性决定走着过去。

　　然而还没等两人感叹完，刺啦~~一阵刺耳的刹车声，接着方向盘猛打，接着呼啸而过。

　　“麻痹走路不看红绿灯啊！小心出门被车撞死啊，草拟吗！”只见这牛头怪一边高速开着出租车，同时把脑袋伸出车窗，对着正在横穿马路的几个仙人咆哮道。猛地这一声咆哮差点把1玩家脑洞TAT和玩家‘王冠~祈’吓死。

　　同时，那几个横穿马路的仙人也是被吓得直接作鸟兽散。

　　“红绿灯……”回头看了一眼，玩家‘脑洞TAT’两人发现还真特么有红绿灯！还有斑马线！问题是，问题是刚刚是特么红灯！

　　截教这帮黑社会妖怪闯红灯也就罢了，后面跟着的十几辆黄色的阐教益青出租车也是风风火火的，视红绿灯为无物。

　　“唉，刚刚说到哪了？”闯完红灯之后，那牛头怪转头看了一眼玩家脑洞TAT两人问道。

　　“你……你好像闯红灯了。”玩家‘王冠~祈’有些颤抖着说道。

　　这一刻，时间好像凝固了。

　　“你……你说啥？”

　　“我说你好像闯了红灯了。”

　　“啊呀妈呀！这个月又白干了！！已经是第十次了！”再看那牛头怪崩溃到。“玛德生意越来越难做了！”这牛头怪痛不欲生到，双手使劲砸方向盘。

　　“……”玩家脑洞TAT两人擦了擦冷汗，“大哥，悠着点悠着点，车上有人呢。”玩家脑洞TAT吓得赶忙劝到。

　　“是是是，悠着点悠着点。”后座上，玩家‘王冠~祈’也是额头冒冷汗。他怀疑自己能不能活着到达一号门。

　　见两个凡人交换生这么说，这牛头怪这才稍微稳重了一点，不过转瞬就是叹气到。“玛德，扣去交给教主的份子钱，扣去闯红灯交给老君的罚款，扣去跟阐教打架的损失，业绩又这么差，这个月又要喝西北风了！”牛头怪感叹道，“苍天啊，谁特么能关心一下我们这些社会底层啊！”

　　“关键还有那么多没有运营拍照的王八犊子盯着出租车行业这块肥肉，虎视眈眈，开黑车抢生意！还有佛家那帮开摩的的！”牛头怪气地喊道，“他们又不用缴份子钱，又不用押金，价格当然低了！这帮王八蛋人太多了，打都打不完，草！”

　　“……”车上，玩家脑洞TAT两人擦了擦冷汗。

　　“还有份子钱？”玩家‘王冠~祈’更是问道。

　　“那可不是咋地。”那牛头怪说道：“如果没有份子钱和押金，现在大街上早就一片片的出租车了。我们截教麾下起码几十万弟子都买了私家车了，早就像跑出租了，就是交不起份子钱和押金！”

　　“要不是份子钱和押金，老子也不用这么拼啊。”

　　“咦？”突然，那牛头怪愣了一下，转头看向两人。“哎哎哎！兄弟，你们是从人间来的，点子多。帮我和手下这帮兄弟们出个主意呗，市场这么大，赚不到钱，我着急啊！拜托了拜托了兄弟。以后打车直接在仙界直播间在线私信我就行，我保证麾下的兄弟随叫随到！绝不收费！”


第1452章 滴滴打车、共享单车，入驻仙界！

　　“仙界直播间？”“在线私信？”再看玩家脑洞TAT两人一愣。

　　“怎么？你们不知道？你们不是东哥上仙选送上来的吗？”见两人的表情，那牛头怪则是愣住了。

　　而几分钟之后，“闹了半天，东哥是靠这个起家，在仙界买卖做的这么大啊。”听完这牛头怪的讲述，玩家‘脑洞TAT’和‘王冠~祈’感叹道。仙科大等几大高校，仙界大部分的龙头企业和行业，仙界诸多改革，还有仙界最大的‘新闻舌喉’，仙界如今所有的日新月异，匪夷所思的变化和进步，全都跟东哥有关，甚至直接把持！

　　横跨教育、科技、政治、商业、军事、传媒，饮食、社会福利等等等等！只要是仙界有的领域，全部参与甚至主导变革！怪不得，怪不得东哥在月考的时候那么嚣张啊！

　　听着张小东在仙界的这些事迹，两人感叹道。

　　“对了，你是说现在全仙界都可以通过仙界直播间在线交流？”感叹羡慕的同时，玩家脑洞TAT看着牛头怪问了一句。

　　“是啊，全民商业的大潮流到了，就是我们出租车行业没有起色。我着急啊我！”牛头怪回到。“扣去份子钱，扣去油钱还有保养等费用，就没钱了。我们不在顾客身上想办法怎么挣钱啊。”

　　“实不相瞒，我们截教很多弟子都把出租车卖了，准备换成摩托车开黑摩的了。毕竟摩托车便宜太多太多了。”

　　听了这话，玩家‘王冠~祈’则是直接说道，“哎呀，你们都可以在线视频，在线私信了，那在线打车啊！”

　　“是啊，不光是可以在线打车，还可以滴滴打车啊！”玩家‘脑洞TAT’也是补充道，“还有你们截教弟子的几十万辆私家车也好办，甚至摩托车也别闲着啊，可以像ofo单车那么搞啊。”

　　“滴滴，ofo？那是个什么东东？”再看牛头怪一愣。

　　后座上，玩家‘王冠~祈’正要回答，“咳咳，是个躺着赚钱的好东西！”玩家脑袋TAT咳嗽了一声，同时示意玩家‘王冠~祈’不要说出来。

　　“对对对，好东西。”明白了意思，玩家‘王冠~祈’兴奋的点了点头。

　　“哦？躺着都能赚钱？能合作吗？”再看牛头怪眼睛亮了。

　　当然能了，就等你这句话了！玩家脑洞TAT两人的眼睛也亮了。

　　同一时刻，三人不知道，在阐教益青公交的领头黄色出租车上，“优步打车？摩拜单车，那是啥？”听到车上准仙科大大学生‘迪煌’和交换生玩家‘八方来朝’提到的名词，那阐教老司机风中子也是迷茫的。

　　“那玩意挣钱吗？”风中子问道。

　　“什么叫挣钱啊，是躺着挣钱！你们阐教哪里用得着天天跑出来抢乘客，直接分红就行了。”玩家‘八方来朝’说道。

　　“不错，而且我跟你说，这两种模式一旦兴起来，你们阐教益青出租不光是在仙科大这一亩三分地上提高市场占有率。而且还能迅速推广到全仙界！”玩家‘迪煌’也是补充道，“你想想看，仙界的市场多大啊！亿万仙家的潜在客户，每人就算半个下品灵石，这一天下来那也是天文数字啊。”

　　玩家‘八方来朝’和‘迪煌’你一言我一句，直接把这阐教老司机风中子说的热血沸腾，脑袋都充血了。

　　“两位兄弟，啥都别说了，今晚我请客！一定得来，一定得来啊！”握着方向盘的手都在颤抖，这位阐教老司机风中子说道，“这事儿太大了，我一个人做不了主。两位兄弟放心，我立刻把这个项目上报给元始天尊道祖，哎呀呀呀，想想都兴奋！大项目，大项目啊！我们阐教终于也有这么好的大项目了！”

　　“哎两位兄弟，能不能先给我介绍一下这个项目，我先了解一下？”一边激动的开着车，风中子道友同时转头问道。

　　“这个……”玩家‘八方来朝’正要开口。

　　“咳咳，说来话长，我们也得好好整理整理。”再看玩家‘迪煌’咳嗽了一声，示意先别说。

　　“对对对，说来话长。”玩家‘八方来朝’一下子就明白了。

　　那风中子也是老油条，一下就看懂两人的意思了。“对对对，两位说的对，说来话长。”风中子顺着说道，“两位放心，绝对少不了你们的好处。不过到时候还得请两位在元始天尊道祖面前多替兄弟说几句好话啊。”风中子，只是阐教中不起眼的后辈弟子，但是这一刻他觉得他要崛起了。

　　“而且两位有什么要交代的，合作的具体情况，比如股份什么的，都可以给我风中子交给底儿，我是站在你们这边的。”瞬间，老司机风中子叛变阐教，为了日后在这个项目中获得一定的地位，准备跟这几个从人间来的家伙套近乎了。

　　“那是那是。”再看玩家‘迪煌’和‘八方来朝’则是心中一喜，心想就等你这句话了！

　　而两人，包括前面车上的玩家‘脑洞TAT’和‘王冠~祈’都没想到在牛头怪和阐教老司机风中子上报了没一会儿，阐截两教竟然如此的重视！

　　几乎是不到一分钟，“两位兄弟，今天中午我们通天教主要见你们！约在道学院第三副院长办公室！”牛头怪激动地说道。

　　“两位兄弟，今天中午道学院第二副院长办公室，我们元始天尊道祖有请！”

　　同一时间，昆仑山玉虚宫，“终于有大项目了，我阐教的春天来了！”元始天尊轻轻的站了起来，感叹道，两眼冒光。人间的这帮小子鬼点子是真多啊！

　　碧游宫，通天教主猛地一拍桌子的那一下可见他心中的激动。“今晚的迎新晚会，本教主要亲自参加！”通天教主也是激动地说道。

　　自从张小东带着仙界直播间以来，整个仙界蒸蒸日上，尤其是玉帝手里一个接着一个的大项目横空出世，阐截两教真是日子越过越没希望了。阐截两教太久没有大项目了，尤其是玉帝把持的那种垄断性的大项目。太期待太期待了，而今天，大项目终于来了，元始天尊和通天教主如何能不激动。

　　可以预见，随着这波人间交换生和准大学生的到来，阐截两教的春天来了。不过两拨人都不知道，他们的春天是来了，问题是人间来的这波交换生在同一时间给双方引进的项目也是个坑，因为是特么冲突的！或者说是友商！

　　截教参考的是滴滴打车和ofo小黄车，而截教，是优步打车和摩拜单车！可以想象，日后这阐教和截教在仙界的斗争恐怕会愈演愈烈，搞不好打架是家常便饭了。


第1453章 交换生，佛家的春天到了！

　　坐了一趟仙界的出租车，玩家‘脑洞TAT’、‘王冠~祈’、‘八方来朝’以及‘迪煌’四人就差不多谈成了一个大项目，大生意。虽然这个大项目后面把阐教两教的弟子们坑得不行，天天为了争仙界的市场占有率打架。互相破坏对方的共享摩托车，共享汽车。

　　但不得不说这两个大项目确实帮两教后来居上，在加上本身的雄厚实力，终于开始成了仙界各势力的商业巨头之一。

　　同时，因为这件事，此刻到仙科大报道的这65个新生也直接成为了座上宾的级别。

　　当阐截两教的出租车车队把这65个人间修士界交换生送到1号门门口，勾肩搭背下车的时候，整个大门口的新生和学长们都被震惊到了。

　　厉害啊这帮人间的交换生，刚来就把两拨黑社会给征服了！同时接待这65个人的不是别人，正是仙科大商学院院长董永。曾经为凡人，再加上张小东这一层关系，董永大驸马对这65个交换生还是十分的亲切的。

　　前有仙科大两大黑社会开着车队送到门口，后有董永大驸马亲自接待，这65个玩家也算是一进仙界就巅峰了。

　　而相对的，同为第一次招收人间和修士界考生的仙界一流高校，仙界万佛大学，那仅有的7个人间和修士界的交换生就尴尬了。

　　仙佛大校门口，仪式感很重，为了迎接来自人间和修士界的交换生，佛祖特意在仙佛大校门口布置了横幅。《热烈欢迎来自人间和修士界的学子报考我仙佛大！》

　　给足了面子，做够了排场。甚至于佛祖早早的派文殊菩萨等在校门口，让他一接到人就通知自己。

　　然而，然而当看到157个人上仙界，竟然只有9个报考了仙佛大的时候，佛祖气的脸都绿了。

　　“就……就9个人？”看着一脸尴尬的这9个交换生，佛祖气的手都哆嗦。

　　“啊，是。”这九个人里面，只有两个人来自人间，而且还不是准大学生，而是交换生。其中一个叫‘刀锋笑三’的玩家尴尬的回到。

　　另一个交换生，玩家‘修仙WAQ’也是一脸尴尬的点了点头。

　　“拜见佛祖……”相比两人，从东洲大罗寺来的那7个佛家子弟则是激动了太多了。一看到佛祖，这七个佛家子弟就是准备倒头便跪。

　　“等等等等！先别拜见，你们那些是人间来的，那些是修士界来的？”佛祖气的阻止到，同时目光扫着这9个人。

　　“回佛祖，小僧等七个来自修士界大罗寺。”七个大罗寺的天才僧人中为首一人回到。

　　“佛祖，我们两个是从人间来的。”玩家‘修仙WAQ’擦了擦冷汗道。

　　现场直接安静了下来，仿佛直接凝固了二十秒钟。突然，佛祖扬天大叹“张小东你个损塞！你坑我！这就是你说的‘绝不是一个半个的？’两个人和一个半个的有什么区别！”

　　太欺负人了你这！这一刻，佛祖想吐血。“扯下来，给老子扯下来！”指着隆重的，挂在仙佛大校门上的横幅，佛祖气的大喊道。

　　“……”看到这一幕，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’，包括另外七个从东洲来的佛家天才也是擦了擦冷汗，心中有些忐忑。唉，被东哥坑惨了。玩家‘修仙WAQ’更是心中感叹道。包括他在内，这9个人都没想到人家佛祖竟然搞得这么隆重。

　　其实也不能全怪张小东，毕竟当初选择的时候，大家都选择了其他两大高校。但谁都看的出来，这一刻佛祖真是被气疯了。不过人间和修士界报考的人数虽然比较尴尬，但是之前因为张小东帮忙打广告的缘故，今年仙佛大在仙界和天魔界的招生绝对是崛起了。满员了，仙佛大今年的招生满员了！

　　当然一码归一码，反正现在佛祖是很生气。

　　不过此刻的佛祖不知道，如果说玩家‘脑洞TAT’等两拨人为阐截两教带来了财富春天，那么现在站在他面前的‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两个尴尬的家伙则是即将为佛家的财富崛起带来希望！

　　“佛祖，您……您看怎么办？”再看看到这一幕，文殊菩萨稍微有些忐忑的问道，生怕佛祖怒上加怒。

　　再看佛祖气的肚子鼓鼓的，十几秒钟之后才冷静下来。最后打量了这9个交换生一眼，终于努力挤出了一点笑容，“孩子，你们放心，冤有头债有主，仙佛大不会怪你们，我也不会怪你们。”

　　9个人，包括玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’赶紧点了点头。

　　“我在这里向你们9个孩子保证，用不了多久，你们就会为你们明智的选择而骄傲！”佛祖给这九个交换生打气到，其实也是给自己打气。

　　说完，佛祖转头气的回校长办公室了，也不管这9个家伙了。

　　“……”这待遇，好尴尬啊。看到这一幕玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’擦了擦冷汗心中想到。

　　“好了你们别怪佛祖，他老人家就是刀子嘴豆腐心。”再看文殊菩萨看着这九个家伙说道，“这样吧，你叫‘修仙WAQ’是吧？今后，我单独辅导你。”

　　“‘刀锋笑三’是吧？下午普贤菩萨会回来，你去找他。”又看了一眼玩家‘刀锋笑三’，文殊菩萨说道。“其实这都是佛祖早就安排好的，本来佛祖准备借着你们人间和修士界的交换生在仙界露个脸，玩个翻盘的。不过……唉这事儿闹得……”

　　听到这话，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’先是有些尴尬，不过紧接着心中大喜，同时又看了一眼还没走远的佛祖。只见佛祖一边往校门内走，“草！”骂了一声，同时一脚将一个校门口的花盆给踹飞了。可见那是得多生气啊。

　　想笑，但是玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’还是忍住了。同时两人心中也是由衷的感激，毕竟让佛祖丢了这么大的脸，人家还这么对你，这其中的重视和照顾不言自喻。

　　再看文殊菩萨又看向那大罗寺的7个一脸期待的佛家天才，“今天下午观音大士几位菩萨会从仙界南方回来，到时候你们就跟着观音菩萨他们几个学习佛法。”

　　“多谢菩萨！！”“多谢菩萨！”同一时间，包括两个东哥军团的玩家在内的九个交换生，全都是激动和感激地说道。

　　“好说好说，不过你们9个一定要努力，千万别让佛祖他老人家失望啊。”再看文殊菩萨感叹道。


第1454章 针锋相对的阐截两教！

　　文殊菩萨的一句‘千万别让佛祖他老人家失望啊’直接让这9个交换生心中生出了压力，但同时也充满了动力。毕竟是刚来，这九个人也不好太高调太套近乎，但是此刻九人的心中仿佛都有一把火，势要在这大千仙界熊熊燃烧！

　　而随着这157个交换生的全部到来，张小东终于跟他们搭上线了。

　　看着满满当当，安全到达的这107个人间东哥军团玩家，张小东竟是久久不语。脑海中，张小东只觉得空隆隆的，怎么回事，怎么会这样？难道是自己想多了？

　　“东哥你情绪不对啊？”当跟张小东联系上的时候，这帮家伙激动的同时也注意到了张小东情绪好像不太对劲。

　　“啊呀先别管情绪的事情，仙界直播间到底是啥情况啊东哥？”这群家伙一进来就问这些事情。

　　张小东的情绪是不对。怎么回事？仙界直播间竟然一点变化都没有？难道这段时间自己的预感和担忧是错误的，彻头彻尾都是错误的？

　　同时让张小东没想到的是，当经过哮天犬、文殊菩萨，还有董永跟着157个人搭上线的时候，这157个家伙竟然接着全部以粉丝的方式进入了仙界直播间。是的，以仙界直播间粉丝的方式！什么情况，难道他们已经自动割掉了凡人的身份了吗？不过让张小东松了一口气的是，他们的东哥军团的勋章还在。

　　除此之外，大家一视频连线张小东就被吐槽了半天，问仙界直播间是什么情况，跟人间的东哥直播间是什么关系。同时大家也把今天报道的趣事，所见所闻跟张小东说了，尤其是去了仙佛大的‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人把佛祖气的踢花盆的事情给说出来了。

　　这波家伙刚到仙界很激动，说实话张小东也很激动。张小东足足跟这帮家伙聊了一个多小时才散会。虽然心里觉得不对，但是张小东尽量没让自己表现出这种负面情绪给大家，毕竟大家刚到仙界都在兴头上。

　　“行了，你们安全到达了我就放心了。”通过仙界直播间跟这107个东哥军团的玩家相见，张小东感受到一种别样的感觉。“后面的事情就要看你们自己的了。”说这些话的时候，张小东虽然面带微笑，却是稍微皱着眉头，同时心中还在提醒自己，没事就好，没事就好。

　　而一散会，张小东再度跟老君视频连线。

　　“自从后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞啊！”一连线上，张小东就是感叹道。

　　“他们都来了？”看到张小东的表情，老君问道。

　　“恩，都到齐了。”张小东回了一句，但是在这视频连线中，无论是老君还是张小东都沉默了半天，气氛变得有些诡异。

　　“不对啊小友。”终于，老君率先打破了沉静。

　　“是不对啊。”张小东也是点了点头回到。

　　在最后的那一两天，其实不光是张小东感觉有种紧迫感和压抑感，就是老君也冥冥中有种要发生大事的感觉。可是谁想到，谁想到今天7点半这群来自人间和修士界交换生不但到了仙界，而且仙界直播间竟然一点异状都没有！如果说唯一有一点问题的就是这107个人的身份了，直接是以仙界的人的身份进入的仙界直播间，同时虽然保留着东哥勋章，但是去无法进入三界中东哥军团的专属聊天区，也无法进入三界游戏中的东哥商城了。

　　“我还以为要发生什么大事呢，谁知道他们竟然安全到达了，而且仙界直播间并没有发生什么变化。”张小东继续说道。“现在我唯一担心的就是，就是等七天后的交换生活动一过，他们能不能回人间。”说这话的时候，张小东皱了皱眉头。

　　“还有这七天的时间他们平时可不可以回人间，比如晚上的时候。我都有点担心。”张小东接着说道：“所以他们来之前，为了保险起见，我特意把他们还有他们的家人全都接到了东海市，由我的人特殊照顾，就怕出事。”

　　老君点了点头，同时安慰道：“小友你也别太担心，没事最好。”老君说道，“不过我们也不能放松警惕。”

　　张小东点了点头。同时和老君这边聊着，分析着各种可能。

　　而一边聊着，老君突然提到了一个问题“对了小友，如果仙界直播间突然出事了，比如在仙界或者天魔界，仙界直播间一段时间里切断了跟你的联系，你希望谁帮你接手它？”在聊到的各种可能的时候，老君突然问道。

　　而老君的这个问题让张小东一愣。下意识的，张小东想让这批东哥军团的成员接手，不过转瞬就是摇了摇头。真要是让他们接受了，以他们现在逢人便爆灯的实力，恐怕几分钟之后就被仙界的大佬们给生吞了。曾几何时自己第一次来仙界的时候就是前车之鉴。所以那样的话恐怕瞬间害了他们。毕竟他们现在就在仙界，而不是像自己一样待在人间。

　　同时张小东看向老君，脑海中也闪过无数人的身影，比如老君本尊，圣僧师徒，比如大圣他们，比如魔礼青兄弟四个，比如哮天犬等人，甚至连董永那个家伙都算进去了。可是这帮人搂了一遍，张小东发现其实谁都不太合适。有的比如老君要是拥有了，估计下一刻佛祖、通天教主还有玉帝元始天尊他们就要开战争夺了。问题是老君还不是一个爱折腾的人，仙界直播间到了老君的手里也是烫手的山芋。

　　至于其他人交给他们暂时打理他们也不见得能保护的住，毕竟地位在那里，还有人缘。这些人，交给谁仙界都得大乱，比如哮天犬和魔礼青那两个愣头青，大局观差的太远了。

　　“唉，这事到时候再说吧老君，我觉得应该没有那么严重。”揉了揉脑袋，张小东苦笑道。不过一边揉着脑袋，张小东愣了一下，脑海中闪过一道倩影。

　　再看老君就在这个时候也是笑着摇了摇头，接着微笑着说道，“也是，现在谈这件事为时尚早。”不过老君还是接着说道，“不过小友，你觉得蓝儿姑娘怎么样？”

　　听到老君的话，张小东一愣，这当真是心有灵犀啊。

　　而还没等张小东回答，张小东的私信来了。“东哥上仙，帮个忙……我们截教要注册公司！”报考了仙科大的玩家‘脑洞TAT’这个家伙入乡随俗，竟然也跟着瞎叫，叫自己东哥上仙了。而且这才多一会儿啊，竟然自称我们截教了！

　　几乎是同时，跟阐教搭上伙儿的玩家‘迪煌’和‘八方来朝’也发来了私信，“我们阐教要注册公司！”

　　紧跟着这两拨交换生，元始天尊这个老狐狸和通天教主这个傲娇的大佬竟然也亲自给自己发私信了，十万火急内容只有一个，那就是注册公司！


第1455章 仙界烧钱大战，正式拉开！

　　而当看到双方的内容的时候，张小东眼睛都变大了，更是哭笑不得。滴滴打车，优步打车！ofo小黄车，摩拜单车！

　　“这才到仙界半天，你们就要搞事情啊！”张小东感叹道。而且双方的业务还是重叠的，何止是重叠啊，这简直就是对着干！

　　看到视频连线对面张小东惊讶的表情，“怎么了小友？”老君问道。

　　“没事没事，老君，仙界要出大乱子了。”张小东哭笑不得到，同时又给老君解释了一下滴滴打车和共享单车这几样东西。

　　“有那么恐怖吗这几个商业项目？”老君也是惊讶道。

　　“老君啊，到时候你就知道了。而且老君你说巧不巧，这两拨人的项目竟然是同时想出来的，而且互相都不知道！”张小东苦笑道，同时稍微解释了一下。

　　“唉，呵呵。”再看老君听罢也是笑了，“妙哉妙哉。没想到啊，小友你来的时候助力玉帝和我人教崛起，而你这107个小伙伴一上来就直接帮阐教和截教，帮贫道这两位师弟打开了局面。”捋着胡须，老君笑着说道。

　　“真是造化弄人啊。”老君一边笑着一边又补了一句。

　　“呵呵。”张小东也是笑了笑，自己也是根本没想到这群家伙一来仙界竟然直接跟阐截两教搭上伙了。“是啊，这些仙界各方势力日后可就好看了。我再也不用被元始天尊和通天教主骚扰，帮他们考虑项目了。”

　　“好了老君，不说了我得赶紧去帮他们注册，还有忙活。”扔下这句话，张小东赶忙去帮两拨人注册，还有后面的具体事宜，比如下单抢单好评什么的，自己都得赶紧去弄，搞不好还得下线去参考一下人间的打车和共享单车。毕竟是东哥军团成员在仙界的第一个大动作，自己必须配合好，整个开门红。

　　而张小东一切断视频连线，老君则是摇了摇头，带着苦笑，“日后仙界各方势力都好看了？小友啊，你帮佛祖忘了啊。”老君苦笑道。玉帝天庭方面早就崛起了，人教也早就崛起了，而今这两个大项目，阐截两教也势必要崛起。可是佛祖那呢？本来都是学渣，大家都混日子，可是今天你突然混好了，你让佛祖怎么办啊，那还不得绝望和眼红、嫉妒死啊。

　　时间很快，和张小东想的一样，今天晚上这107个人间交换生果然全都无法下线！虽然想到了这一情况，不过张小东还有这107个家伙还是有些小小的失望。晚上的时候，三大高校都举行了迎新晚会，简直是热闹的要翻天。人间的，修士界的，仙界的，这恐怕是仙界历史上第一次出现这样的大联欢。其中这107个东哥军团的交换生也是玩疯了，甚至还各自代表人间上台讲话，喊了两嗓子。即便是在最尴尬的仙佛大，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’这两个独苗也在仙佛大的迎新晚会上引起了巨大的掌声和礼遇。

　　不过对于张小东来说从下午到晚上就忙碌了。除了发去了三段祝福视频、在下午的新闻直播中祝贺了一下之外，张小东全都在忙碌给阐截两教注册公司和搭建框架的事情。

　　“呼~终于搞定了，不过这两拨小子可真狠啊，直接要了百分之10的股份！”大约在晚上八点五十的时候，张小东终于搞定了。同时看着东哥军团的玩家首次跟元始天尊通天教主合作的股份分成，张小东感叹道。不过这也看得出来元始天尊两人都是真急了，要不然以元始天尊这种老狐狸绝对不会这么大方的。

　　不过这话如果让元始天尊和通天教主听到估计想打人，因为在待会的提交公司，并且开始运营之后，张小东这个家伙经由仙界直播间系统渠道，直接也拿走了百分之五的股份！你们人间来的这帮小子一个个的就知道躺着把钱挣了，一个好东西也没有。

　　是夜，月朗星浓，分外迷人。

　　是夜，注定了阐截两教将正式在商业上入驻仙界第一梯队！

　　是夜，晚上十点钟整！就当仙界的观众和粉丝们通过各种渠道了解九点半结束的三大高校迎新晚会，陷入热闹中，同时疑惑东哥上仙今天怎么一下午晚上没怎么露面的时候。

　　十点的钟声一响，“亲爱的仙界观众朋友们大家好，我是蓝儿，欢迎大家收看今晚的仙界新闻晚十点节目。”直播间的画面中，蓝儿依旧是那么可爱，带着亲切而稳重的台风。

　　“今天的主要内容有，仙界截教与人间交换生展开首度跨界合作，并正式成立‘截教滴滴打车、截教ofo共享单车’两大公司，并与明天早上八点，正式开放运营！同时官网和下单系统已经完成，本节目结束之后开放用户和司机注册。”直播画面中，蓝儿微笑着说道。

　　滴滴打车？共享摩托车？那是什么东东？听到这些，直播间无数仙家粉丝一头雾水，不知道截教成立的这两个公司是干啥的。

　　而同一时刻。

　　看到这个新闻，仙科大第二副校长办公室，玩家‘迪煌’以及‘八方来朝’两人直接蹭的站了起来。“我擦，这？不是吧！”玩家‘迪煌’更是瞪着大眼睛，一脸的不敢相信。

　　“怎么了？”旁边，元始天尊见状问道。

　　再看玩家‘迪煌’两人苦笑道，“副校长，以后咱们阐教有竞争对手了。这个滴滴打车和ofo共享摩托车，跟咱们的优步和摩拜是一个东西！”

　　“啊？”这下元始天尊也站了起来，睁着大眼睛。

　　而相对的，看到这个新闻的时候，另一个第三副校长办公室，玩家‘脑洞TAT’、‘王冠~祈’还有通天教主则是紧握着拳头，眼神中全是对未来的展望，对截教崛起的信息。

　　然而下一刻，三人也是懵逼了。因为仙界新闻晚十点的直播中，蓝儿的话根本没有暂停，接着说道：“此外，仙界阐教与人间交换生展开首度跨界合作，并正式成立‘阐教优步打车、阐教摩拜共享单车’两大公司，并与明天早上八点，正式开放运营！同时官网和下单系统已经完成，本节目结束之后开放用户和司机注册。”

　　第二和第三副校长办公室，两拨人全都站着，全都傻眼了。

　　“太没规矩了！老三欺我太甚！走着瞧！打车券明天再加大力度！”第二副校长办公室，元始天尊拍桌子了，以为通天教主临时窃取了商业计划。

　　同样，第三副校长办公室，通天教主也是一脸铁青，心中咬定自己的这个老狐狸二师兄肯定耍诈。“明天首日运营，一定要碾压阐教！本教主决不能受这个气！”通天教主咬着牙，“明天！明天加大打车返现力度，共享单车限时免费力度增强！哼跟本教主斗！不就是烧钱吗，我截教有的是钱！”

　　一条新闻，在仙界的粉丝和观众还弄明白是怎么个情况的时候，阐教两教大佬已经坐不住了。

　　同时可以预见，明天八点开始运营之后，阐截两教势必要拉开一场烧钱返现大战！


第1456章 佛祖：项目，我要大项目，分成好说！

　　在这个晚上，阐教和截教这对无数年来的死对头同时成立了打车和共享单车公司。从明天开始在仙界的打车界和共享单车界势必要掀起来血雨腥风。

　　仙界的用户和粉丝可能不知道，但是人间的人肯定都是知道的。那就是无论是滴滴打车还是共享单车类的，前期那妥妥的是烧钱大战啊。打车券，打车返现，共享限时免费，甚至免押金，还有前期的无数共享单车成本投入，广告，都是烧钱的大户。

　　说是血雨腥风一点都不为过，这种生意也就阐截两教玩得起了，一般人如果没有后期资金投入直接就能破产。

　　阐教和截教内部已经摩拳擦掌就等明天，而直播间的亿万仙家却是还不太明白。“这滴滴打车还有什么优步，还有什么共享单车是什么玩意啊？好玩吗？”仙界直播间里，无数粉丝和仙界观众不解到。

　　“不知道，但是肯定很厉害。你看阐教和截教竟然同时在搞……”

　　“汪汪汪，哈哈有好戏看了。哎哎不过这两个到底是啥东西啊？”哮天犬虽然人来疯，但是一眼就看出这两家后面肯定要打得头破血流了。因为这两个公司听名字就知道是竞争对手！一边在仙界直播间喊着，同时哮天犬这个家伙还回头看了一眼坐在身边正在聚会吃大餐的玩家‘浮云游啊’‘山童’‘月梦’以及‘爱上我是一个错’等来仙国大的交换生。

　　而看到这条新闻，玩家‘浮云游啊’等人也是相视一眼，目瞪口呆。心想仙科大这帮家伙也太快了吧，上午才来，晚上就跟阐截两教搭上伙，谈成大生意了。别人不知道，可是玩家‘浮云游啊’等人间来的还不知道滴滴打车还有共享单车的恐怖？而且仙界的市场这么大，真的很大。

　　而在仙界直播间的粉丝和观众们议论的时候，“先恭喜阐截两教新公司的成立，因为他将大大的促进仙界的交通，便利仙界的普通仙民，拉开仙界普通仙民出行的新局面。同时在此提醒广大直播间的仙界粉丝和观众，今晚十点半，阐教和截教两大公司的官网将会开放打车券、返现券、还有限时免费共享券的领取，请大家不要错过。具体情况，请大家到官网观看。”直播间里，蓝儿继续播报道，“好了，下面是仙界南部发来的一条简讯，仙界南部……郡……”

　　返现！免费！别的不说，就单单这两个词就深深地刺激到了仙界无数仙家仙民！而且蓝儿还说便利仙民，拉开仙界出行的新局面，这如何能不让所有人好奇？所以这一刻，大家也顾不得看后面的仙界南部的新闻简讯了，直接奔赴阐教和截教的官网。

　　而还没等进入官网，一打开东哥网址之家，大家就被吓到了！大手笔，大手笔啊！这是给东哥上仙交了多少广告费啊，还没等明天运营，阐截两教的公司下单网站已经被放到了东哥网址之家的最醒目的位置，而且每个都挂着红包的标签，上面写着返现！

　　红通通的，太诱人了！东哥网址之家这两个最醒目的广告位，没几百万仙石拿不下来！一瞬间，大家也不管阐教截教了，一股脑的冲进了两大打车和共享公司的链接。

　　与此同时，仙界另外的地方。

　　“这？这是什么情况，谁能告诉朕这个打车和共享单车是什么？”看着直播间的新闻，玉帝朝身边的太白金星问道。

　　“陛下，我感觉这两个东西很可怕啊。要不咱们把仙国大的那些交换生叫过来问问？”太白金星说道。

　　“快快快，快去快去！”

　　几分钟之后，在哮天犬那里跟二郎神杨戬，哪吒等人吃大餐的玩家‘浮云游啊’、‘月梦’等人被火急火燎的喊过来了。而听完人间在仙国大的这几个成员的介绍，玉帝气的直拍大腿。

　　“大买卖啊这是。”就连身边的太白金星都是感叹道。

　　“玛德，你们来的时候，张小东这个臭小子没跟你们说元始天尊和通天教主那两个老狐狸不是好东西吗，没跟你们说在仙界朕跟他张小东关系最铁吗？老铁那种铁！怎么你们那些同伴一来就投靠阐教和截教了，什么情况你们，怎么立场这么不坚定呢？”同时玉帝一边看着被叫来的这些东哥军团的交换生和新生，同时问道。

　　“……”众报考了仙国大的东哥军团成员们擦了擦冷汗。心想校长你这不是睁着眼说瞎话吗，你跟东哥最铁？忽悠谁呢你。再说了，东哥是东哥，我们是我们，东哥给老君关系铁，但我们也有自己的选择。

　　而其实在仙国大的这帮东哥军团的成员一边惊讶于仙科大那边的大动静，同时内心也没闲着。人间都捣鼓出滴滴打车和共享单车了，在仙界眼看着就挖到第一桶金了，咱们也不能落后！不光是他们，就是玉帝也把目光投向了这波人，大项目，玉帝也要大项目！实在不行，那就跟风！不过玉帝不知道，或许是因为仙界直播间的限制，等玉帝要跟风的时候却被张小东告知，那就是此类公司仙界只能最多有两个。无法再注册同类公司，同样也就无法利用仙界直播间平台下单、评价，享受共享单车。

　　同时如果说玉帝这边觉得着急，看到阐教和截教这两个土鳖竟然要翻身心中气得慌的话话，那么此刻的佛祖则是急的要憋出内伤，要憋出血来了。老君猜的不错，佛祖真的急了！又急又眼红！就好像原来佛家、阐教截教三家一起要饭，大家平起平坐过得欢实，都准备破罐子破摔了。可是一转眼人间的交换生来了，人家一转身不陪你要饭了，人家成地主了，这谁都得眼红和着急。都是要饭的，凭什么你们成地主了我还在要饭？

　　跟风，和玉帝想的一样，佛祖第一想法就是跟风。可是一提交就被告知滴滴打车和共享打车同类型企业最多有两个，拒绝注册。

　　下一刻，佛祖连铁青的都快滴出水来了。看着仅有的两个仙佛大交换生玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’，佛祖咬着牙重重的说到。

　　“项目！我要大项目！分成好说！”


第1457章 疯狂的仙界注册用户

　　压力好大啊，看到佛祖的表情和语气，看到整个仙佛大圣地大雄宝殿里其他菩萨、罗汉尊者们投向自己的殷切的、期待的眼神，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’只觉得压力山大。

　　“要不……要不咱们弄个滴滴打人？”忍不住，玩家‘刀锋笑三’尴尬的笑着冒出了一句，同时还看了旁边的玩家‘修仙WAQ’一眼。

　　“这不太好吧？”再看‘修仙WAQ’苦笑道。这要是整出来，仙界可就要出大乱子了。

　　“就他了！”佛祖哪管那么多，直接拍板！玩智力咱不行，那咱就卖体力吧。

　　只是几分钟之后，一提交，张小东和仙界直播间系统直接驳回。滴滴打人，你想整个仙界到处都是残废啊。你今天给你通过了滴滴打人，明天阐截两教、外加玉帝就内给你整出优步打人、天庭打人。那样的话仙界不用过日子了。

　　“校长，老师，各位菩萨，你们给我们点时间，最多三天，三天之后我们肯定给你们想出来一个大项目！碾压他们仙科大阐截两教的大项目！”最后，玩家‘修仙WAQ’说道，尤其是朝着自己正式拜入门下的文殊菩萨说道。

　　“就是就是，今天我们脑袋有点乱，刚刚迎新晚上上喝多了，稍微给我们点时间。”玩家‘刀锋笑三’也是说道。

　　“三天太……”佛祖正要开口。

　　“佛祖，多给他们点时间吧。我相信咱们仙佛大的交换生，相信他们两个绝对不比仙科大的交换生差。”文殊菩萨开口替两人说话到。

　　“是啊。”一边，下午刚回来的普贤菩萨也是点头道，同时看向玩家‘刀锋笑三’，微笑着轻轻点了点头。

　　“不比仙科大的交换生差？不比他们差能报考我们仙佛大？”佛祖是真急了，以至于说话都不经过大脑了。不过刚说完这家伙，佛祖自己的脸都红了。

　　“……”再看玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’，包括两人的单独辅导的老师普贤菩萨和文殊菩萨也是擦了擦冷汗。心想佛祖这话可是你说的啊。

　　不过虽然如此，但是佛祖的话还是刺激到了玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人。此时的两人也是暗自憋着一口气，绝对不允许自己被其他105个交换生比下去。还有文殊普贤两位老师，两位菩萨，短暂的接触两人发现这两位菩萨也没有张小东说的那么离谱，人其实非常不错。不仅如此，两位菩萨下午更是直接把传说中的观世音菩萨，还有其他几位菩萨都引荐给了自己。并嘱咐自己只要有问题，随时可以也可以去请教观世音菩萨等其他菩萨。另外观世音菩萨果然是跟传说中一样的好看，一颦一笑，让人心生亲近，大慈大悲的感觉。

　　当然了，大环境，仙佛大的大环境的确是透着那么一股邪乎劲儿。这一点玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’能明显感觉到，跟东哥说的简直一模一样。

　　而在玉帝和佛祖两边纠结，考虑下一个大项目压住阐教和截教崛起的苗头的时候，整个仙界东哥网址之家，整个阐教和截教的打车共享官网，或者说整个仙界直播间的仙家粉丝们疯了，陷入了疯狂！

　　因为一打开截教官网，打开置顶的截教滴滴打车官网，无数仙界仙家粉丝和观众就被截教那温暖而醒目的广告词给吸引住了。

　　“滴滴一下，让出行更美好！”

　　紧接着第一个链接就是截教滴滴快车，司机招募！在这个版块中“美好的时光总是在路上，只要你有车，只要你有飞行类法宝，只要你有空闲的时间，全力以赴，月入过万中品，乃至上品灵石不是梦！现在注册截教滴滴司机，奖1000下品灵石，起！邀请好友注册，转发至个人主页，好友成功注册，同样有返现！本月内的滴滴司机，每单随机返现车主！”

　　月入过万中品灵石，乃至上品灵石？无数有车，尤其是有比较强大的飞行类法宝的仙民仙家被刺激到了。原来有飞行法宝也可以！最关键的还是最后一句话，注册就送钱？而且邀请好友注册也有返现？1000下品灵石，大手笔啊，够很多人一个星期的修炼所需了！

　　而如果这还不够，那么下一个封面中。

　　“经济出行，美好的事情天天都在发生。截教滴滴顺风车司机招募，招募有才华的你！回家的路上，系统接单，顺便把钱赚了，月入10000中品灵石不是梦……现在注册……”

　　这个更狠，顺风车！看到下面的详细解释，大家都明白了这个是什么意思。尤其是那些有车，有好的飞行法宝的仙民，格外的激动。钱啊，在以前谁会想到可以这样赚钱？而且还有奖励，有返现！关键是不耽误你时间，甚至不用你操心，不用像滴滴快车司机那样全职，只要是路上附近有其他的仙家仙民想要坐车，坐你的顺风飞行法宝，系统直接帮你接单！不用怕碰到强盗，因为每个打车的用户都是仙界直播间粉丝，身份都是可查的。

　　别的不说，就这两样就深深地刺激到了无数的拥有飞行法宝和买了车的仙家。不用牌照，不用交份子钱，甚至不用考虑顾客，只需要接单、只需要分红一点给公司就行，这样的好事哪里去找啊。

　　而且其中还配了图片。图片中，一个漂亮的仙女妹子，一个英俊的滴滴司机，唯美，浪漫，品味，让人浮想联翩，跃跃欲试。

　　当然，截教官网写的也很清楚，那就是飞行法宝是有要求的。第一速度要达到标准，第二乘坐的舒适性也有现在。这两样就砍掉了不少普通仙民的买菜车了。

　　“看得我现在就想当滴滴快车司机了。”仙界直播间里已经有不少仙民仙家激动的议论了。

　　“我想当顺风司机，我基本上每天都要从南郡来回火焰谷，都是一个人来一个人回，现在想想损失了多少资产啊。”其他仙民也是感叹道。这一刻，凡是有车的，尤其是有不错的飞行法宝的仙民全都跃跃欲试了起来。

　　而这是有车有好的飞行法宝的仙民，大批量的无数的普通仙民也是激动的。因为这说明什么，说明只要他们付点钱，就可以乘坐那些更强大的仙家的飞行法宝了！以前这都是想都不敢想的事情啊。很多时候这些人就是错过了时间，速度太慢，所以有些机会错过了。在仙界，时间同样是金钱！腾出时间来，自己就可以有更多的时间修炼，寻找天才灵宝，或者赚仙石灵石。

　　而且官网上说了便宜，堪比坐公交车！同时还有打折券、返现券可以领，而且是每天都可以领！如果说这些还不够，当无数普通仙民，尤其是买不起车，没有强大的飞行法宝的普通仙民激动，但是还不够激动的时候。

　　最后一个页面，共享单车！

　　“明天早上八点，截教将在仙科大、仙国大、仙佛大等三处周边100万里内，投放1000万辆共享单车！后面的几天，数量将会逐步扩大！其中共享摩托车300万辆，截教出品的共享飞行法宝690万部，还有十万辆共享汽车！这一切，只要您缴纳相应的押金，（押金随时可以提现退回）就可以开回家！”

　　看到这个，无数仙民倒吸了一口气。乖乖！只要缴纳相应的押金，而且可以随时退回，自己竟然就可以开走共享摩托车，甚至价格不菲的共享汽车！这还不算最震惊的，最震惊的是共享单车里面竟然还有飞行法宝，而且还是截教出品的飞行法宝！那可是截教的飞行法宝啊！以前无数仙民可望而不可即，甚至看都没看见过的东西。而明天，自己就可以用了？押金，大家同时又看了一下押金，是不少，但问题是可以承受。共享摩托车只需要10中品灵石，共享汽车只需要10上品灵石，而最尊贵的截教共享飞行法宝，竟然……竟然只要1仙石的押金！

　　天哪，快疯狂了！然而，还没完！

　　“同时，在未来七天内，截教共享单车总公司大回馈，押金只要百分之五十！同时，未来三天内，所有单车限时免费！包括截教共享飞行法宝！”

　　限时免费！乖乖，还等什么，赶紧注册啊！下一刻，无数仙民疯了一样，点开一键注册，生怕免费的共享单车被人抢走一样。


第1458章 哪吒被盗

　　连续三天，全天限时免费！平时看一眼都激动，甚至想看都看不到的截教飞行法宝后面三天竟然可以免费使用，这如何能不让无数普通仙民激动。

　　因为是绑定的仙界直播间，所以注册起来十分的简单，几乎是一键注册，除了填写一些绑定须知，还有看一下使用说明。

　　而几乎是大家刚看完前面的广告，无数仙民下一刻直接申请一键注册！不仅仅是注册，还有最下面的代金券，打折券、限时免费券儿的链接也出来了。紧接着，一个接着一个的激动声音出现在仙界直播间的聊天区，让其他手速慢的仙民仙家肾上腺素都暴涨，感觉血液流速都飞起来了，身体都在颤抖。

　　“7折打折券！哈哈，我抢到了滴滴快车的七折券！”一个没见识的仙家激动地喊道。七折算多吗？

　　于是转瞬，“1.5折！我抢到了一张1.5的顺风车券！”又有仙家兴奋的在仙家直播间吆喝到。

　　“1折！我抢到一折打车券！哈哈，又一张，3中品灵石的代金券！我擦我擦，还可以抢，一张截教顺风车2折劵！”突然，一个仙民粉丝无比激动地喊道，这家伙手速快，一口气抢了三次，竟然每次都能抢到。

　　代金券！而且是三个中品灵石的代金券！虽然是有使用限制的，可这也是真金白银的中品灵石啊。仙界大富豪多得是，但是依旧有无数一个月不见得能赚到100个中品灵石的普通仙民。可以想象，此刻当他们听到代金券，而且还是3中品灵石的代金券的时候，他们是多么的激动。

　　手速，所有人的手速直接加快了！

　　紧接着“一折，我也是一折！”“我去！我抢到一张15中品灵石的代金券，一张23下品灵石的代金券！”

　　“一折，我的天哪，我没看错吧，竟然还有零点五折的券儿！”

　　“大家赶紧分享，只要分享就可以多三次抢劵儿的机会！”

　　“真的是！我又抢到了，在后面三天的基础上，我又抢到了一张3天的全天候限时免费单车券！”

　　“有包，有包！大家发动好友注册，好友注册了之后截教官网送打车共享包！我靠我靠我靠，七张，里面有七张劵儿！而且真的有灵石奖励！”

　　疯了，整个仙界直播间里，仙家仙民们疯了。一片片的，全都是喊自己抢到了打车券，返现券，限时免费券、还有礼包等等。同时，无数仙家更是直接在自己个人主页分享截教打车的网址链接，拉好友，使劲的拉好友注册，抢券！

　　因为仙界不是每时每刻每个仙民仙家粉丝都在观看仙界直播间的内容的，同时没有什么的特别巨大的事情，仙界直播间系统也不会给这些没看的仙家粉丝发系统提示。但是每个人的个人主页就不一样了，一旦发生变化，除非此人设置了消息免打扰，不然的话第一时间就会看到自己的好友个人主页的更新提示和分享。

　　而这一招在个人主页上分享截教滴滴打车和截教共享单车，直接让整个仙界直播间和整个个人主页系统燃爆！

　　同时，滴滴快车车主，截教滴滴顺风车车主的注册稍微要麻烦一点，因为要实时评估你的车、飞行法宝到底是不是买菜的报废车，是不是够格成为截教快车车主，顺风车主。但是很快，第一波注册的仙界老司机出炉了。

　　仙界某处，一个仙家瞪着大眼睛，“恭喜你的宝贝‘灵域飞梭’飞行法宝通过评测，被认定为三星级飞行法宝。恭喜您已经成为截教顺丰车车主大家庭中的一员，特奖励您下品灵石1000个，收入满20000下品灵石即可提现哦，现在转发并邀请好友成为滴滴司机，并完成首单，更能再得到1000下品灵石，不限人数。”在这个仙家注册完成的滴滴司机页面，一个提示跳了出来“明天早八点，记得准备开单，补贴多多，顺风挣钱哦。”

　　动了动手，竟然真的得到了1000下品灵石。而且分享之后如果朋友也成了滴滴司机，并且完成了首单，自己还能分到1000下品灵石！

　　真的，广告上说的竟然是真的！这个仙民其实也是底层仙民，手里并没有多少仙石灵石，好法宝也没有多少。但是唯一拿得出手的就算飞行法宝。本来这个家伙绝对后半生完蛋了，一个飞行法宝能干啥，又提高不了修为。可是现在现实告诉他，可以赚灵石，可以用赚来的灵石仙石修炼，一切都有了可能！

　　分享，赶紧分享！不多说，这个仙民第一时间赶紧分享！同时这仙民更是紧紧地握住了拳头，眼神中充满憧憬，已经在想象明天自己挣了多少钱了。

　　仙界另一处，朝歌美食城，“恭喜您张果老上仙，你的毛驴已经通过评测，被认定为八星级滴滴顺风车……现在转发并邀请好友成为滴滴司机，并完成首单，更能再得到1000仙石，不限人数。”到了张果老这里，八星级的顺风车奖励也多了，直接从1000下品灵石上升到1000仙石，同时车费肯定也会贵，当然提现门槛也高了。

　　“铁拐李，铁拐李，快快快，看到我分享给你的东西了没有，快点快注册！”抱着试试看的心情，张果老一下子就搞到了1000仙石，这让他如何能不激动。1000仙石对他这个级别的人来说虽不是天文数字，但是别忘了，张果老上仙本身就是一个铁公鸡，守财奴啊。几乎是下一刻，张果老这家伙赶紧转发分享，到处拉人。

　　而仙界仙科大，“别打了别打了！汪汪汪~”哮天犬这个家伙被哪吒追着打，恨不得将哮天犬揍死那种。好不容易躲到了杨戬的腿后面，哮天犬鼻青脸肿。

　　“哪吒，怎么回事？”见到这一幕，杨戬皱了皱眉头。打狗也要看主人吧，何况都是朋友。不过哪吒这是怎么了，怎么今天发了这么大的火？

　　再看哪吒气的一脸涨红，应该是刚刚聚会的时候酒劲儿没散，哪吒一伸手，指着哮天犬“拿来！把我的风火轮拿来！”

　　见状杨戬一愣，“你拿哪吒的风火轮干什么？”回头看来一眼哮天犬，杨戬问道。

　　而就在这个时候，一个系统提示音从哮天犬的公放中传了出来，“对不起用户哮天犬，你的风火轮未通过截教滴滴快车评测，请速速归还……”

　　下一刻，杨戬一脚，一声狗叫，一道黑影飞天，两个风火轮咣当掉到了地上。


第1459章 破五亿，截教疯狂！

　　为了试试这滴滴司机，哮天犬这个家伙借着喝多了的酒劲儿，竟然把哪吒的风火轮偷走想给自己注册。幸亏截教司机注册有严格的判断和审核，要不然就被哮天犬这个家伙得逞了。

　　不过这一幕也证明了今晚整个仙界注册截教滴滴司机，还有抢打车券、返现卷的热忱。

　　同时，在截教滴滴打车和共享单车势如破竹的同时，他的竞争对手阐教优步打车和摩拜单车也是高歌猛进。

　　两个网站，两大教的公司官网，流量暴增！这种氛围迅速的弥漫在整个仙界直播间，整个仙界无数仙家仙民个人主页的中。

　　同时天庭的玉帝等人，佛家的佛祖等人也是一直在关注着，时刻看着进展。两人今晚是睡不着了。“你们说现在有多少人注册了？”坐不住的玉帝问了一句。

　　“不知道，但是肯定很多。”

　　另一边的元始天尊和通天教主，还有两教身后的交换生们、甚至包括张小东和老君也在关注着进展。在两大官网的后台，元始天尊等人关注着数据，比如用户和滴滴司机的注册量，同样在仙界直播间的公司模块中，张小东也在关注着数据。

　　说实话，看到这数据，张小东真是心惊胆颤的，太恐怖了！这注册量，这注册速度，无论是普通单车和打车用户，亦或是仙界老司机的注册量，都是恐怖无比。

　　是的，普通仙民仙家用户都盯着各种打车券，返现券，各种奖励，可是这些大佬们却是盯着数据，盯着用户数量，还有司机注册数量。

　　而在《仙界新闻晚十点》过去的第56分钟，截教滴滴打车宣布，滴滴打车用户注册量破亿！老司机注册量破千万！同时，截教共享单车用户注册量两分钟之后，破亿！

　　紧随其后，阐教那边也传来了消息。第一小时零十三分钟，阐教优步打车仙界注册用户破亿，老司机注册破千万。五分钟之后，阐教摩拜单车注册量，破亿！

　　一个多小时，阐截两教的超级公司注册量先后破亿，这一数字妥妥的震惊到了整个仙界直播间的粉丝和仙家观众们。同时，更是深深地震撼到了某些人，比如佛祖，比如玉帝。

　　“这……这么快就破亿了？”玉帝久久没有反应过来，口中正是喃喃道。“通天教主和元始天尊这两个老光棍儿这是要翻天啊。”玉帝感叹道，同时握紧了拳头。

　　而仙界的另一处，佛祖老人家的眼圈都羡慕的红了。破亿！一小时破亿！手都在颤抖，佛祖觉得自己已经意识到这两个项目的可怕了，可是没想到可怕到这个地步。破亿这个字眼对佛祖和佛家一脉来说太遥远，太陌生了，可是人家一小时就做到了，这让佛祖如何能不眼红。这一刻佛祖恨不得立刻跑到仙佛大新生宿舍，去找那两个人间交换生去要项目，立刻拿出项目来。

　　钱，灵石，仙石，这些疯狂的注册量就代表着钱啊。

　　单小时破亿，而这一切仅仅只是开始！势如破竹的注册势头并没有丝毫的消减，反而愈演愈烈。可以想象，今晚阐教和截教将会靠着这两大拳头产品彻底翻身！

　　不光是佛祖和玉帝，就是此刻的元始天尊和通天教主也是激动的不行不行的。低估了，他们低估了仙界的市场了，同样也低估了仙民仙家们对共享单车和滴滴优步打车的狂热程度了。

　　两人都是紧握着拳头，今晚是不准备干别的了的节奏。同时，加大投放量！加大烧钱力度！两拨人也在对着干，看到截教的注册量超出阐教一大截，元始天尊直接大手一挥，加大投入，各种返现券，打车券，奖励，狂增！

　　而阐教的势头一上来，截教通天教主也不服软，不就是烧钱吗？老子有的是钱！

　　双方你方唱吧我登场，先后引领破亿，破两亿，破四亿，六亿……你争我夺，谁也不服输。整个打车和单车还没开始正式运营，烧钱大战已经打响了。

　　其实此刻仙科大两个副校长办公室里，阐截两教的元始天尊和通天教主也是有些肉疼的。烧钱的事情他们两位已经想到了，但是没想到烧的这么快！刷刷刷的，跟发大水似得。

　　不过还有更让他们激动的，“教主，教主！”作为截教掌管教内财务的阐教弟子财神赵公明激动的看着通天教主喊道。

　　“怎么了？是不是又落后了？再投入一亿上品灵石，不要怕，不就是烧钱吗？”通天教主虽然有些肉疼，但是听了人间的‘脑洞TAT’、‘王冠~祈’两个交换生的分析之后，通天教主已经铁定了一条心，那就是必须从一开始就得努力烧钱，扩大市场占有率。

　　“不是，不是落后的事情。”再看财神爷赵公明激动地说道。

　　“财神爷，是不是押金的事情？”再看玩家‘脑洞TAT’则是回头看了一眼问道。

　　“对！押金！”

　　“押金怎么了？”通天教主问道。通天教主同学想起来了，注册共享单车用户是需要押金的，其中共享摩托车最便宜，共享截教飞行法宝最贵，达到了1仙石。

　　“押金……押金破五亿了！是仙石！破五亿仙石了！”说实话这段时间财神爷赵公明被董永大驸马打压的不行，都没自信了。要是以前的话五亿仙石绝对不会让赵公明激动成这样，可是这一年来就不行了。这一年财神爷别说看到五亿仙石，就是看到一千万仙石的营收都会激动的不行不行的。

　　所以此刻的赵公明见到仅仅几个小时，截教竟然收拢了10亿仙石的押金，这让他如何不激动？这意味着几个小时的时间，截教就获得了五亿仙石的可用资金，灵活资金啊。虽然这五亿仙石用户是可以提现的，可是别忘了赵公明毕竟也当过神仙的，钱生钱的门路还是有一些的。再不济，那就直接存玉帝的仙界中央银行，那也是大笔大笔的利息每天。

　　而听见赵公明的话，再看通天教主直接噌的站起来了，“多少！”瞪着大眼睛，一直以来高冷的通天教主也是不淡定了，瞪着大眼睛直勾勾的看着财神爷赵公明。


第1460章 拜师元始天尊！

　　多少？

　　“五亿！是仙石，不是灵石，是五亿仙石！”见通天教主再问，财神爷赵公明又重复了一遍。

　　通天教主咽了口唾沫，许久这才冷静下来，然后轻轻的坐回来，眼睛直勾勾的不知道看着什么。“就这么一会儿就五亿仙石啦？”按说对通天教主来说仙石只是个数字罢了，但此刻的的确确是太冲击了。岁月和时间对通天教主来说十年百年也不过是弹指一挥间，可问题是现在刚刚过去了几个小时而已，这就破五亿了？

　　“这他么简直就是抢钱啊。”一向高冷稳重的通天教主也不淡定了，坐在椅子上感叹道。

　　再看整个屋子里的其他截教高层底层也是一脸的感慨。可不是抢钱咋的，虽然这钱都是用户的押金，但是毕竟此时此刻都是在自己的口袋里的。五亿，就是放到玉帝的仙界中央银行每天的利息都是一个天文数字啊，这可是仙石不是灵石啊。

　　不过不到万不得已，他们是不会放银行的。投资！加大公司投入，烧钱！实在不行就找这些交换生弄项目，一定要钱生钱。

　　而在截教这边震惊于这个数字的时候，另一个仙科大副校长办公室，元始天尊的表现跟通天教主没什么两样。除此之外，在场的十二金仙中的几个也是目瞪口呆。

　　“黄龙、九鼎，为师没听错吧？是5亿吧？是仙石吧？”扫视着屋子里的几个十二金仙的爱徒，元始天尊不敢相信的问道。

　　“师尊，您没听错，是五亿仙石！还没投入运营，我阐教已经得到了5亿仙石的流动资金，而且距离明天早上八点运营还有三四个小时。”黄龙真人也是激动地说道。

　　听了黄龙真人的话，元始天尊再度看向提出这个项目的人间东哥军团的交换生玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’，眼神中带着激动和无比的喜爱。

　　“你们两个……”元始天尊的话还没说完。

　　“师尊，弟子愿意收这两个孩子为徒！”元始天尊的话还没说完，黄龙真人已经抢先一步开口了。说这话的时候，眼睛里都是仙石，都是金灿灿的大元宝。

　　“师尊，弟子也愿意！”广成子也是激动地喊道，看着玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’两人感觉不是看人，而是看两个聚宝盆。

　　“弟子也好久没收徒弟了，弟子第一眼看见这两个孩子就感觉与他们有缘！”再看十二金仙之赤精子也凑热闹来了。

　　整个屋子里的十二金仙中，就剩哪吒和杨戬的师尊太乙真人与玉鼎真人相对淡定点了，没像其他几个师兄弟那么不要脸。不过即便如此太乙真人和玉鼎真人也是心中感叹，感叹这帮从人间来的交换生真是不得了，感叹阐教的春天终于来了！

　　而在广成子、黄龙真人还有赤精子等人争着收徒弟、准备把这两个小财神拉进自己的阵营的时候，元始天尊开口了。“你们两个愿不愿意拜贫道我为师，从此后，我们就是一家人？”元始天尊开口道，目光直直的看着两人。

　　“啊？？？”再看广成子、黄龙真人还有赤精子几人听了这话直接傻眼了。他么的本来以为抢个徒弟，结果给整成了师弟！

　　不光是他们，就是玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’也是傻眼了。这幸福来得太突然了吧？

　　再看元始天尊却是继续说道。

　　“你们也不要惊讶，为师想收他们两个为徒不仅仅是因为今天的事情。”只见元始天尊少有的严肃和认真地说道：“无数年来，贫僧还没收过凡人为徒。你们应该知道，未来的某一天，三界必然会再度共通，虽然不一定是像以前一样。”

　　“所以为师收他们两个也是为了给凡人，给凡人界看。让他们知道我阐教的态度，我阐教对凡人，对修士，对仙人，甚至对天魔界，一视同仁！”一边说着，元始天尊更是轻轻地站了起来，目视前方。这一刻，一本正经的元始天尊感觉不是元始天尊了，而变成了太上老君。“这其中的意义，你们几个可明白吗？”

　　仙科大这个副校长办公室里，有人点了点头，有人还是有些不爽的。比如黄龙真人、广成子以及赤精子三人。

　　而紧接着，元始天尊再次说道。“三界不太平，为师自己也要抓紧时间修行，揣摩寻觅其中的秘密，所以你们两个如果拜贫道为师，贫道也没有太多时间去亲自传授，何况你二人的修为实在是太低。”元始天尊看着‘八方来朝’以及‘迪煌’两个交换生继续说道：“所以我也只能把你们交给他们代为传道。”元始天尊看了一眼广成子以及黄龙真人等人一眼。

　　再看听到这话，黄龙真人几个眼睛一亮。

　　下一刻，黄龙真人直接搂着玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’的肩膀，同时信誓旦旦的看着师尊元始天尊说道，“放心吧师尊，弟子一定会照顾好两位小师弟的。”

　　一边说着，黄龙真人还左右看了玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’一眼，微笑着点了点头，一脸师兄关爱小师弟的节奏，那脸色变得比翻书还快。

　　“……”

　　看到黄龙真人那一脸贱样，其他十二金仙也是擦了擦冷汗。心想师弟啊你特么也太没底线了吧？刚刚你脸上的不爽傻瓜都能看出来，这一听见师尊要把两个小财神交给咱们照顾，你就叛变了？你的节操呢？别说十二金仙了，就连元始天尊的嘴角都是抽动了一下，恨不得打人。

　　不过紧接着，赤精子和广成子也加入了抢人的行列。“对，师尊你放心，就把两个小师弟交给我们吧。”广成子也是拍着胸脯保证到，同时已经拉住了玩家‘迪煌’的手示意，那意思你放心，师哥罩着你！

　　“我也支持师尊，师尊在凡人界的布局真是良苦用心。”赤精子也参合了进来，一边说着还拍了拍玩家‘八方来朝’的手，以示亲近。“更何况我阐教十二金仙虽然号称十二金仙，但自从那几个家伙跑到佛家之后，早已名存实亡，该补充新鲜血液了。所以弟子支持师尊，理解师尊的良苦用心！师尊，加油！”

　　再看元始天尊脸上都快滴出水来了。恨不得把赤精子活活打死，“特么的你个龟孙，哪壶不开提哪壶！”心中，元始天尊暗骂道。当年十二金仙解散，投奔佛祖的事情，元始天尊一直耿耿于怀。说出来那都是泪啊。

　　谁知道赤精子这货脑袋抽风，竟然当面提起来了，还带着一股贱笑。


第1461章 重塑十二金仙！

　　“对师尊，我们都能理解，我们支持您！加油！”

　　如果光赤精子说也就罢了，广成子和黄龙真人也跟着凑热闹。不过从另一方面也能看出这几位对当年几个十二金仙的师兄弟被佛家抢走，叛变阐教的不爽。的确，十二金仙早已名不副实，支离破碎。

　　而听到这三人的话，太乙真人、杨戬的师尊玉鼎真人等同为十二金仙的弟子却是没说话，但是表情也稍微有些不自然。说实话自从那几位叛道入佛之后，大家出门都不好意思提起十二金仙了，怕被别人笑话。这件事其实太乙真人，玉鼎真人包括元始天尊等人早已放下了，但是放下归放下，心中始终都有一个结。如果这个结不解开，阐教永远走不出去。谁都知道阐教必须要跟以前有个割裂割舍，走出十二金仙的阴影。

　　“我们能理解，师尊你干脆把十二金仙补齐吧。”赤精子这货火上浇油道。

　　再看元始天尊则是咬了咬牙，“你能理解个屁啊你！”元始天尊咬着牙说道。还你能理解，你自己信吗以你的智商？不过说实话，当年自己的弟子文殊广法天尊、普贤真人还有慈航道人被佛祖那一套忽悠走的时候，元始天尊心里面的确是难受万分，甚至一度被打击到了。曾几何时元始天尊的人还是不错的，挺耿直的，但很大原因就是因为这件事，因为佛祖，元始天尊开始心性有些改变了。

　　变成老油条了，但是元始天尊知道，跟佛祖斗，老实人会死的很惨的。

　　“好了！闭嘴！”此刻，被赤精子这个二货一勾，再借着阐教优步打车，摩拜单车的强势崛起，元始天尊新仇旧恨都被勾起来了，准备大干一场了。

　　“为师收他们为徒的事情不要往外说，仅限你们自己知道就行了。”再看元始天尊接着说道：“另外这段时间你们考察一下从修士界来的那批交换生，看看心性好的，天赋好的，挑选出几个。”

　　听到这话，玉鼎真人和太乙真人相视一眼。哪吒的师傅太乙真人更是忍不住问道：“师尊，您要？您要在修士界的天才中也收几个为徒？”太乙真人惊讶道。

　　这话一出，所有人都看向元始天尊。

　　再看元始天尊点了点头，“人间的、仙界的、修士界的，还有，给天魔界留一个名额！”元始天尊接着说道：“补齐12个！”元始天尊今天看样子真是被刺激到了，被黄龙真人几个的瞎胡闹，也被今天几个小时就突破的五亿押金，也被阐教即将到来的春天给刺激到了。

　　十二金仙！这个字眼元始天尊多久没提了，而今天却是不但提了，而且更是准备组建新的十二金仙！

　　再看听到凑够12个这句话，太乙真人和玉鼎真人则是心中一颤，坏了！尤其是看到师尊眼神中的火焰，两人心叫坏了！师尊动怒了，觉得有资本了，准备跟佛家开干了！

　　惊恐之余，太乙真人和玉鼎真人等一代十二金仙弟子多多少少也有些激动。不是因为要跟佛家开干了激动，而是激动于师尊终于走出了这一步，从曾经的阴影中，从十二金仙覆没的结中走出来了。与以前的阐教彻底割裂了。这个绝对对阐教从心理层面，从结构层面来说几乎等同于重生！

　　“师尊圣明！”几个弟子齐声说道，发自肺腑的。同时大家又感慨师尊元始天尊的选择，那就是新的十二金仙竟然准备从头培养，而且是从人间、修士界、乃至天魔界补充！

　　“师尊这布局好大啊。”忍不住，太乙真人和玉鼎真人互相传音道。两个更是彼此点了点头，接着看向来自人间的这一个交换生，一个正牌仙科大新生的玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’两人。

　　而就在这个时候元始天尊也是看着两人接着说道：“此事你们两个千万不要跟任何人说，尤其是你们那位东哥张小东。”元始天尊着重补充道，“张小东这个人嘴巴也比较大，告诉他他转头肯定会直接跟你们大师伯太上老君说，跟蓝儿说。”

　　“……”听到这句话，玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’两人一头黑线，当然，两人此刻更多的是激动。

　　而看到两人激动的，被幸福砸的一时间没反应过来，太乙真人也是笑了笑，带着一丝激动的提醒道，“两位小师弟，还不拜见师尊？”

　　太乙真人说这话的时候，其他人包括元始天尊也是看着两人，嘴角带着微笑。

　　是的，玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’两人太激动了，刚刚整个过程都是脑袋嗡嗡的，一片空白。激动的感觉就好像缺氧了一样，如果不是刚刚元始天尊提醒不要告诉张小东，提到张小东，两个人估计还得激动的蒙圈半天。

　　再看此刻，当看到太乙真人等人提醒自己的时候，玩家‘八方来朝’终于稍微冷静了一点，紧接着，玩家八方来朝倒头就要拜。

　　“弟子拜……”话还没说完，才跪倒一半，声音戛然而止，玩家‘八方来朝’的身形也是停住了。

　　所有人都是愣了一下，因为只见另一个凡人‘迪煌’一把拉住了玩家‘八方来朝’，同时说道：“等一下等一下，我们再好好想想。”说这话的时候，玩家‘迪煌’的脸也是红通通的，分明是激动的快要爆炸的感觉。

　　“……”听了这话，玩家‘八方来朝’则是擦了擦冷汗。“大哥你还想啥啊，别装逼了，赶紧跪吧，过了这个村可就没这个店了。”人间交换生玩家‘八方来朝’着急地说道。

　　再看‘迪煌’却是不为所动，可是眼睛却是在使劲的转动，好像在想什么，觉得好像落下了什么。

　　可是因为太激动，这货应该是半天没想出来。不过下一刻，这家伙眼睛一亮。

　　握着玩家‘八方来朝’的手一松，‘迪煌’想起来了，更是一脸涨红的看着元始天尊说道：“师尊，那个……那个拜完师之后，我们两个的阐教优步打车和摩拜单车的股份还有没有了？”玩家‘迪煌’终于想起来了。另一方面，他的脑海中不断的重复着在水立方的时候张小东跟他们说的话，那就是佛祖和元始天尊说的话千万别全信，两人都是吃人不吐骨的那种。虽然是拜师，可是又不让往外说，外面谁都不知道，谁知道真的假的啊？而且拜完师还不是元始天尊亲自传道，而是委托十二金仙。蹊跷，太蹊跷。

　　“是啊是师尊，拜师完我们的股份还有没有了？”玩家‘八方来朝’也是反应了过来，紧跟着问道。

　　再看此话一出，整个屋子瞬间静寂了下来，鸦雀无声。

　　而几秒钟之后，“啊哈哈~”元始天尊眼角的肌肉一抽动，接着笑了起来。一边笑着，一边用手指着玩家‘迪煌’两人，同时还扫视了一圈其他十二金仙弟子。

　　“啊哈哈哈~~”看到师尊笑着看自己等人，太乙真人等人也是笑了笑，只是脸上的肌肉有些僵硬。

　　“看到没有，为师就欣赏你们这两个小师弟这种厚脸皮的个性，附和我们阐教的价值观和阐教的文化，哈哈。”再度看向两个玩家，元始天尊说到，紧接着笑声戛然而止，“咱们还是先拜师，先把程序走完吧，好不好孩子？”


第1462章 元始天尊发狠了

　　先走完程序，对股份的事情只字不提。

　　“……”这一刻，玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’擦了擦冷汗。完蛋，什么拜师啊，这分明是元始天尊看着两人各自百分之五的股份，看到垄断项目火了，眼红了，准备开空头支票，空手套白狼了这。

　　成为你老人家的弟子，又不让往外说，外面谁知道啊。估计知道了问你你不会承认的，谁会相信元始天尊会收凡人弟子，而是一下子收两个。太坑了元始天尊，连自己人都坑啊。

　　同时元始天尊的回答也让两人感觉自己猜的没错。也是，两人一个百分之五，两个加起来就是百分之十的股份。如今阐教打车和共享单车的崛起和恐怖盈利已经可以预见了，对阐教的崛起的意义无比的巨大。而两人一下子就拿走了百分之十，还有张小东以仙界直播间系统拿走的百分之十，这如何不让阐教上下还有元始天尊肉疼啊，这哪行。

　　于是乎，元始天尊这个家伙就想出了这么一个昏招。以收徒弟的名义，把股份给占了。

　　收了两个便宜挂名的便宜徒弟，而且还不用负责任，不用亲自教，扔给黄龙真人他们就行了，可是却一下子让阐教的总持有股份达到了百分之九十，直接在原来的比例上增加了百分之十二点五，这赚大了这。

　　“那个什么，师尊啊，咱们还是先把事儿说清楚吧。”这事儿要是不说清楚，后面可就被动了。毕竟到时候师命难违，后面再有同样的事情也不好处理。涨红着脸，玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’涨红着脸，忐忑地说道。

　　“这孩子真是的。”再看元始天尊微笑着说道，“入了我阐教，为师的不就是你们的，你们的不就是为师的吗。都是一家人，何必计较那么多呢。为师之道你们上来一趟不容易，也没带什么太多东西。这样吧，这点股份为师就笑纳了，就当拜师礼吧。”

　　“你们放心，为师以后亏待不了你们。”

　　“……”吃定了，元始天尊这是吃定了我们哥俩啊。

　　“就是就是，两位小师弟，要放长远看，这点股份拜师礼还是该有的，不多不多。”见状，黄龙真人几个眼睛也亮了。股份都成了阐教的，他们这几个分的也多啊。

　　“是啊是啊，你们黄龙师兄说的对。”广成子也补充道，使劲点头。

　　“……”进了狼窝了这是。对自己人都这么狠，可想而知对截教，对佛家该多狠啊。玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’两人苦笑道，“那什么师尊啊，能不能少点。”两人郁闷地说道，心想你再这样我们可转投佛祖、元始天尊他们了。

　　讨价还价，许久。

　　“成交！每个人百分之二点五的股份！”一番讨价还价之后，这拜师总算是搞定了。

　　不是一家人不进一家门，自此后，阐教第一代弟子，第一梯队中又多了两个财迷。这一点与阐教的文化十分契合！

　　“弟子拜见师尊，拜见各位师兄！”

　　“好好好，快快起来，快快起来！”

　　“师尊，那从修士界上来的天才交换生里面选拔人才，补充十二人名单的事情？”同时，虽然看师尊跟这两个小师弟折腾的让人哭笑不得，但太乙真人还是忍不住问道，同时带着些激动。当然了，还有忐忑。太乙真人甚至玉鼎真人等人也怕师尊刚刚是玩套路，根本没有打开那个心结的勇气。

　　再看听了这话元始天尊还是稍微犹豫了一下，不过接着说道：“恩！争取把那个独孤浩拉过来！”元始天尊同时又看了一眼玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’两人对玉鼎真人和太乙真人说道。

　　“还有玉鼎、太乙啊，除了独孤浩之外，挑选你们其他的修士小师弟的时候注意一点，像他们两个这种就不要要了。”

　　同时指了指玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’还有广成子，黄龙真人，赤精子，元始天尊继续说道：“总之你们代为师从修士天才中选拔的时候，一定要注意人品。以后的十二金仙中，这种人有他们五个就够了，哈。”

　　“……”黄龙真人，广成子，赤精子还有新补位的东哥军团的玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’擦了擦冷汗。完蛋，自己直接被师尊划入黄龙真人等人品差的师兄们的行列了。

　　再看太乙真人和玉鼎真人也是哭笑不得。不过师尊既然能说出这话，可见是实实在在的把这两位小师弟当自己人了。

　　同时，大家发现元始天尊说完这话之后也严肃了起来。“现在大家都是一家人了，为师也就不藏着掖着了。”元始天尊接着说道，“为师有两件事要说，第一就是‘八方来朝’以及‘迪煌’，不是为师不承认你们，而是你们的修为实在是太弱，而且其中还涉及股份的事情。”

　　“但是为师承诺，你们二人修为达到金仙境界的那一天，就是为师正式大摆宴席昭告天下，让天下人知道你们是为师的弟子的那一天。”元始天尊接着说道：“但是在这之前，谁都不准说出去！”

　　屋子里瞬间安静了下来，都看向玩家‘八方来朝’以及‘迪煌’两人。

　　再看两人表情也是有些不自然，不过同时也是握紧了拳头。“是！”两人点头道，脸上带着倔强。

　　见两人憋着一股气的气势，元始天尊点了点头，心中欣慰。不过紧接着，元始天尊脸色一柄，“第二件事就是反击！过去的债是时候要回来了，从现在起，为师要你们火力全开，不惜烧钱，一定要最大程度的抢占市场，巩固市场，第一时间就把截教打死，让他们缓不过来！还有佛家，趁他病要他命，为师要你们在未来这一个星期内，把佛祖那货彻底在商业上赶出仙界第一梯队！压缩截教，尤其是佛家的生存空间！”

　　发狠了，元始天尊终于发狠了。一方面准备跟截教怼到底，同时也打算把老对手，宿敌佛家彻底打趴下。


第1463章 激动的仙科大学妹

　　时间距离第二天早上八点仅仅剩下不到三个小时了，在无数人疯狂，无数人看着高歌猛进的数据的同时，谁都不知道一场不见血的硝烟和大战即将开始。

　　同时这一整个晚上阐教的截教的弟子都没有睡觉。单车，他们要趁着晚上的时间将第一批各自1000万部共享单车投放到指定地点。

　　而时间很快，终于到了第二天早上，上午八点！万众期待的滴滴打车，优步打车，还有ofo、摩拜单车终于投入运营了！

　　虽然经历了昨夜的疯狂，但是八点到达的一瞬间，燃爆整个仙界！

　　仙界科技大学，一夜醒来，整个校园里，各处公交站点，全都是齐刷刷的，摆的整整齐齐的共享单车！共享摩托车，共享汽车，每一辆上面都贴着二维码。除此之外，就是摆的整整齐齐的共享飞行飞剑！无锋，但是却看起来酷炫无比。

　　此外这些共享摩托车和共享汽车，还有共享飞剑也是泾渭分明。左边的，齐刷刷的都是蓝色的，上面写着截教两个字。右边整整齐齐的则是阐教。

　　“哇塞！”看到这一幕，仙科大的仙家学生们都蒙了。动作太快了吧这也？同时早已有人忍不住冲上了前去，“哇，真的可以！直接借助仙家直播间扫码，真的免费，三天内都是限时免费！”突然，一个仙科大的新生激动地喊道。

　　在他的脑海中同时叮的一声“亲爱的用户您好，您的乘车码为00001号，恭喜您成为截教ofo共享单车第一人，特再次送您10天的限时免费权。”脑海中接着说道，“输入乘车码，您就可以体验截教ofo单车了。祝您生活愉快，记得使用完单车点击退出，并摆放好哦。”

　　又送了十天的限时免费？这个仙科大新生激动的差点叫出来，同时抚摸着这个截教的飞行共享法宝飞剑，这是就是传说中的截教的飞行飞剑吗？

　　下一刻，这新生直接踏了上去，瞬间拔地而起，速度快的惊人，稳得惊人！不愧是截教的飞行法宝啊，太稳太快了。其实仙界的大部分人早就可以御空飞行了，而且速度不慢。但是相对于这飞行法宝飞剑来说，那就差点不是一星半点了。尤其是路途稍微远一些的话还是有个飞行法宝更快一些。

　　而这个新生踩着蓝色的截教共享飞行飞行一飞升天，彻底引爆了下限仙科大校园。

　　在眼前的这个单车摆放点，最先是阐截两教的共享飞行法宝，眨眼一抢而空，无数标志性的阐截两教的门徒才能用飞行法宝拔地而起，瞬间消失在校园内。而紧接着抢不到共享飞行法宝的只能去抢共享汽车，可是眨眼又没了。

　　没办法，再抢共享摩托车。轰隆隆，一阵摩托车声，又没了！

　　“打开页面，看地图，二十公里之外有300多辆共享单车！东南方！有定位，有定位的！”不知道谁喊了一嗓子，同时一道身影已经冲出去。

　　其他人也是打开地图一看，果然二十公里之外的校园里全是星星，一片片的。分明是共享单车！下一刻，大家着急的朝那边奔去，只是动作还是太慢了，实在是太慢了。刚到，又没了！太抢手了，无论是阐教的还是截教的。看得出来前期阐截两教分别投入的1000万部共享单车根本不够。毕竟范围太大了。

　　不过大家已经收到两大公司的短消息推送了，声称大量的单车会在今天以及日后疯狂的投入运营，让每一个仙界城池的仙民仙家出行都得到方便！

　　虽然抢不到单车，但是并不妨碍他们看到单车。整个仙科大的校园里，校园外，到处都能看见呼啸而过的共享摩托车，汽车，还有踏在蓝色和黄色飞行法宝上威风的赶路的学生。

　　同时第一批抢到共享单车的仙民仙家，还有仙界学生已经开始激动的在个人主页晒照片了。紧接着，数以万计的点赞。各种照片，各种小视频充斥在仙家们的个人主页里，仿佛整个仙界都在谈论共享单车。

　　“捷报！截教ofo共享单车使用量，突破100万！”

　　“捷报！阐教摩拜单车首日投放，使用人次破500万！”

　　“捷报！阐教摩拜单车使用人次突破1000万！所有单车全部正在被使用中！”

　　“重大消息，为感谢广大仙界用户们的喜爱和支持，对前10万使用ofo单车的仙家，截教单车总公司分别赠与三到十天的免费使用权！”

　　“重大消息……阐教奖励中品灵石1到1000不等，并且随时抽奖！同时第二批500辆单车已经投放……”

　　在两大单车势如破竹的同时，相对而言滴滴打车和阐教的优步打车的司机们就郁闷了。

　　仙科大校门口，那牛头怪和兄弟们等的车窗外烟头都掉了一地了。“玛德，怎么还没人下单啊？”牛头怪今天穿的整整齐齐的，油头分量的，特别有派头。知道的是一个小妖怪，不知道的还以为牛魔王从天魔界狮驼岭回来了呢。

　　“别着急别着急，估计是都去抢单车去了。”副驾驶上，第一天运营玩家‘脑洞TAT’不放心，所以跟着。

　　两人说的不错，第一时间大家都去抢单车去了，所以滴滴打车暂时大家都没顾上。

　　同样，不远处的阐教的那位白衣老兄也是急的不行不行的。

　　而就在这个时候，“来单来单了！”突然，那牛头怪烟头一扔，激动地喊道。在他的直播间公放系统中叮的一声“温馨提醒，有人发单。”接着是语音，“您好，我现在在仙科大南校门，准备10秒钟之后乘车到墨河水城去见我的朋友。”

　　听到这个声音，牛头怪激动的不行不行的，大单啊这是！从仙科大到水城，这绝对是大单！直接选择接单。然而，“抱歉，此单已被别人接走。”

　　“玛德，手速太慢啊！”牛头怪气的差点吐血。同一时刻，对面黄色的车队中，那白衣阐教云中子，“草！谁特么速度这么快！”云中子也是骂了一句。

　　“素质素质，注意素质。等接单了可不能这样，要不然会有差评的。”两辆车上，玩家‘脑袋TAT’和玩家‘八方来朝’几乎是同时提醒道。

　　而就在这个时候，南校门门口，一个漂亮的女仙子学生出来了，左顾右盼，有些着急。显然这个美女就是发单的人。

　　看到这个女孩，阐截两教的老司机们都呆了。而几乎是同时，一道金色光芒冲了过来，稳稳地停在了校门口。而这金灿灿的汽车也不简单，看起来绝对不是阐截两教的老司机的车能比的。

　　再看。

　　“同学，是你叫的顺风车吗？”车窗摇下，董永大驸马的脑袋弹了出来。

　　紧接着，一声尖叫，那仙科大的女孩捂着嘴，看着董永，看着仙科大商学院的院长，激动不已。女孩没想到第一次叫顺风车不但叫到了豪车，而且还叫到了董永的车！


第1464章 佛祖VS张果老上仙的毛驴

　　“您……您是董永院长，董驸马？”那仙学生妹妹激动的语无伦次地说道。

　　再看董永点了点头，“上车吧。”

　　“好好好，董院长，打车券能用吗？”看了一眼董永的豪车，这仙科大的女生还有些担心的问道。

　　“能用的，放心吧。”

　　下一刻，这女孩上车，同时在车上合了个影，直接发到了个人主页。几乎是一瞬间，无数粉丝和观众纷纷点赞。天哪，这个妹子叫顺风车竟然叫道了董永大驸马的豪车！

　　本来大家以为滴滴和优步都是普通车，普通司机。谁想到连董永大驸马这样的人都参与其中了。一想到能跟搭上这些仙界名流的车，那些乘客们就是一阵激动。

　　而不远处，阐截两教的老司机们也是傻眼了。心想不是吧，竟然是董永驸马！这手速也太快了吧？同时玩家‘脑洞TAT’和‘八方来朝’也是看着离去的董永和他的车，心中升起一股拼劲。总有一天，他们也要跟董永一样，跻身仙界超级大富豪的行列。不过两人也是有些纳闷，董永大驸马不是玉帝的人吗，怎么也参合进来了？

　　不过紧接着。

　　“捷报！截教滴滴打车第一单揭晓！恭喜顺风车司机董永驸马接到第一单，恭喜‘颜小颜仙子’完成第一单！特赠送顺风车主董永先生仙石1000，补贴仙石1000！赠送乘客颜小颜同学价值1000仙石的打车券，谢谢对截教滴滴打车的支持！”截教官网的推送中，这条消息出来了。

　　仙科大商学院院长，董永大驸马，仙界新晋大财神最强争夺者，玉帝陛下的宝贝疙瘩，竟然注册了截教的滴滴顺风车的司机，而且拿下了第一单！仙界直播间里无数的仙家仙民一方面震惊于这个消息，另一方面也是惊讶于董永这个玉帝的人竟然这么鲜明的站到了截教这边！什么情况，难道这也意味着玉帝和天庭站到了截教这边吗？

　　所有人都不知道，此刻的那辆金色的第一单的车上，董永大驸马嘴角微翘，露出一丝莫测的笑意。

　　“斗吧，你们阐教和截教就使劲斗吧。反正不管你们有多少钱，只能存在我和我爸的仙界国立中央银行。”一边开着车，董永大驸马心中想到。就在今天天还没亮的时候，董永和玉帝先后接到了截教通天教主的视频连线，对方的目的只有一个，那就是请玉帝在这次烧钱大战中帮忙，至少也要保持中立。

　　而作为玉帝的第一财富幕僚，首席财神爷竞争者，董永这货也提出了一个条件。那就是要求截教滴滴打车、ofo共享单车的押金可以随时提现，但是必须存在仙界国立中央银行，必须第一时间转入仙界中央银行的账户代为保管！当然，利息董永和玉帝给了一个前所未有的额度，比正常的理财利息还要高出百分之几十。

　　同样这一刻，仙界国立中央大学办公室，“哈哈，斗吧，斗吧，使劲斗吧！”玉帝脸上的郁闷一扫而空。“董永啊朕的宝贝女婿，好，好样的！”

　　旁边，人间交换生玩家‘浮云游啊’、‘月梦’等人也是感叹。“董永大驸马果然名不虚传啊，这招太狠了。”在人间的时候，几人虽然没参与过这类事情。可是在人间，共享单车押金第三方存款须存至银行专户，这件事大家还是知道的。

　　进入仙国大的这帮交换生没想到这种事情竟然被董永大驸马第一个给死死地抓住了。太狠了，本来大家对这位董永大驸马没有那么强烈的感觉，可是这一招就把仙国大‘浮云游啊’、‘月梦’等交换生给震惊到了。以至于董永把这个事情说完了之后大家才反应过来。

　　不愧是仙界的新晋财神，商学院院长啊，这相当于直接把截教给打劫了。这才是真正的躺着挣钱，而且截教估计还以为自己占便宜呢，毕竟有那么高的利息。殊不知玉帝拿这些钱贷款出去利息更高，如果投资的话，更高，就算用在仙界的基础建设上那也是非常有利的！

　　“兄弟们，努力吧，仙界藏龙卧虎啊。”这一刻，进了仙国大的这帮交换生私下说道，同时更早憋着一口气后面也拿出真本事来。

　　而就在大家讨论这个事情的时候，“嘘~~别说话，元始天尊那个家伙来视频了。”玉帝轻声说道，同时下一刻接通了元始天尊的视频邀请。

　　片刻之后，阐教做了跟截教同样的选择。不仅如此，因为阐教上次大本营被袭击被烧，财力无法跟截教直接抗衡。这次元始天尊更是大举跟玉帝贷款！

　　阐截两教和玉帝这些高层做着买卖，而无数普通的仙民却是关注着两大势力的正面肉搏。

　　整个仙界仙家粉丝的个人主页上，到处都是晒打车照片，晒视频，还有晒车费的。在各种打车券、打折券，返现券的加持下，打一次车，顺风车的费用低到了恐怖的地步。本来很多人没打算打车的，可是一看到整个仙界直播间这样的疯传，这样的排山倒海的都在谈论阐教和截教的打车，顺风车，大家都急了，都想参与进来。

　　“太过瘾了！一个小时赚了85个仙石，其中阐教优步还给我补贴了49个仙石！支持阐教，支持优步！”一个阐教优步司机激动的在个人主页上晒照片到，同时更是把这个消息激动的发到了仙界直播间聊天区。

　　“爽爆！滴滴补贴265个中品灵石，比我平时三天赚的灵石都多！滴滴打车加油，我爱你，哈哈！”又是一个截教老司机激动地喊道。

　　“忙不过来了，忙不过来了！单太多了，赚钱赚的手软啊。感谢阐教！”又有顺风车司机喊道。“老天啊，阐截两教怎么现在才开通顺风车啊，要不然这些年我早就脱贫了。”

　　“一折打车券，外加15灵石的代金券，我从仙国大到九阴城竟然只用了2个中品灵石，截教加油！大家都来抢券啊！”

　　老司机，顾客，全都是疯狂的晒单！疯狂的晒单！司机们晒自己的收入，晒补贴，乘客们晒乘坐的车，晒用了多少钱，全都是在晒。阐教的，截教的，一波接着一波，都在晒谁更火，优惠和返现力度更大。

　　而其中如果说玉帝相对不那么郁闷了的话，那么佛祖就不同了。看到阐教和截教这么火，简直都风靡整个仙界，整个仙界直播间了，佛祖坐不住了。还有更让佛祖郁闷的是，乱了，全乱了，仙佛大全乱了！到处都是共享单车，到处都是顺风车，滴滴和优步打车。甚至于自己的校长寺庙外面都停着乱七八糟的出租车，私家车，全乱了。

　　“文殊普贤！还有你们，所有佛家的人，动起来动起来，全都给老子动起来！”看到这一幕，佛祖气的指着这些菩萨罗汉，还有无数嫡系佛家子弟说道。

　　“干什么佛祖？”文殊和普贤菩萨问道。

　　“刷单！”只见佛祖接着说道，“你们带着人去注册优步，你们去注册滴滴！不管是哪家的车，一律差评，记得晒图！一定要把它们的名声搞臭，一定不能坐以待毙！黑，往死里黑他们！”

　　“还有！今晚凡是在我们仙佛大停着的单车，不管是谁家的，一律给我砸了！”佛祖真的是气晕了。欺负人也不能这么欺负，都欺负到家门口了。

　　“……”再看文殊普贤菩萨等人擦了擦冷汗。心想不是吧，这样的话咱们佛家可就成了众矢之的了。咱们该想的是怎么找项目，而不是敢这种杀敌一千自损八百的事情啊。

　　可是佛祖现在正在气头上，哪里能听得进去。只见佛祖说完，竟然带头注册了阐教滴滴用户，紧接着，佛祖直接下单。“我现在仙佛大，一分钟之后到达仙佛大2号教学寺庙，准备去朝歌，有顺路的司机吗？”发完单，佛祖咬着牙，就等着待会给差评，然后晒图黑一下阐截两教的顺风车了。

　　而几乎是佛祖刚下完单的瞬间，几千里之外，“恭喜您优步司机张果老上仙，抢单成功！”下一刻，张果老的手都是一哆嗦，大单，大单啊这是！从仙佛大到朝歌，这不是大单什么是大单？而且张果老是真顺路，刚刚是在考察一个驴肉火烧分店的事情，现在正好想回朝歌。

　　这么大的单子，绝对不能错过，对方肯定是个有钱人！想到此，张果老拿着鞭子猛地一抽，“快点你这头懒驴！这单要是成了，请你到哮天犬的宠物店做一个星期的SPA”。

　　而听到这话，张果老的神驴眼睛一亮，一阵驴嚎叫，简直跟发情一样，化身闪电，直奔仙佛大2号教学寺庙……


第1465章 淫荡驴

　　因为注册顺风车司机的时候，这些仙家仙民大部分都是重新给自己起的用户名，所以此刻的佛祖也不知道自己发的单竟然被八仙之一的张果老给接了。

　　“还挺快！”看到几乎是自己一下单马上就被接了，佛祖也是一愣。不得不说，虽然心里一肚子火，但是佛祖还是挺佩服阐截两教搞出来的这个顺风车的。这速度，这效率，不火都没天理啊。但越是这样，佛祖心里面越生气。

　　“帅哥你好，我马上就到哈。”在佛祖想这些的时候，张果老还通过阐教优步打车的单独系统给佛祖发了个语音。张果老的用户名是新的，佛祖的同样也是。唯独没变的是注册性别。

　　“帅哥……”听到这个称谓，佛祖嘴角的肌肉一抽抽。同时佛祖通过仙界直播间平台提供的地图位置，类似于定位的功能，注意到自己叫的顺风车距离还有大约3500公里。

　　这个距离说实话挺远了，一般的仙家没有个十分钟到不了。一方面是修为和飞行法宝的原因，另一方面是在仙界。如果是在人间的话，这个距离估计眨眼便到了。毕竟仙界和人间的环境对速度，对修士和人的束缚更大一些，不是一个级别的。

　　本来佛祖就没抱着好心，所以几乎是刚刚听到这个张果老传来的语音的同时，佛祖准备撤单！“太慢了！阐教优步打车的速度太慢了，差评，太让我失望了！慢的简直跟驴一样！”佛祖一边说道，同时将这个理由跟撤单原因一起提交。

　　“用户您好，请慎重考虑是否撤单。一旦恶意撤单超过特定次数10次，用户将会被计入黑名单，并影响您的信用值。同时在两分钟之内撤单，系统将会扣除用户的一部分费用补偿给司机师傅。”同时，阐教优步打车的系统提示到。“您叫的优步顺风车正在路上，距离您还有1800公里，建议用户耐心等待，体谅一下顺风司机师傅。”

　　同一时间，“帅哥别别着急啊，我马上就到，我马上就到。”应该是同步得到了佛祖的撤单提示还有原因，张果老快驴加鞭，同时着急的再度给佛祖发语音。

　　马上就到？你要是到了老子还怎么差评黑你啊。隔着3500多公里就敢接单，就凭这点就够黑你一辈子的了。这可不怨我啊，这是你自己瞎接单！至于超过十次？这不还有9次吗？

　　同时佛祖也有些惊讶，心想这速度挺快啊。刚刚距离还有3500公里，这一小会儿的功夫竟然就到了1800公里之外了。还有就是，还有就是这声音怎么特么的这么熟悉啊？

　　一边想着，一咬牙，不管了，撤单，差评！速度太慢了，乱接单，乱抢单！阐教啊阐教，我佛家必黑你到底！优步打车第一单，我黑定了！而刚刚佛祖的接单提示音，发单过程，也全都通过公放放给了文殊普贤等菩萨尊者们听着，就是为了带头做个榜样。那意思我都这么干了你们还犹豫什么，还不放手一搏。

　　“佛祖，这样不好吧？”看到这一幕，看到佛祖刚下单就撤单，故意折腾人家阐教优步打车的顺风老司机，文殊菩萨多少有些看不下去了。

　　“是啊佛祖，人家3500公里的路程已经走完了将近两千公里了，这个时候撤单确实有点。”普贤菩萨也是补充道。“再说了，咱们仙佛大的两个交换生不是说了吗，三天，就三天，三天之内肯定给咱们弄出个大项目来，我们……”

　　“好了好了，别吵了。等三天过去黄花菜都亮了，老子受不了这个气，都被欺负到家门口了！”一边说着，佛祖不耐烦的甩了甩手，接着正式准备选择提交撤单！

　　而就在这个时候，远处，一道黑影疾光电闪，转瞬而至。狂暴的速度带来一阵旋风，猛地在此处停下，引得一片尘土飞扬。以至于几位菩萨尊者的衣袍都卷的乱飞，本尊更是眯着眼睛，生怕被灰尘落进眼睛。

　　灰尘落，人影现，那是一人一驴。伸着舌头，喘着粗气，那毛驴累的够呛。而毛驴上的老头也是用手扇了扇灰尘，“咳咳~咳……总算赶到了。”毛驴上的老头咳嗽了两声之后激动地说道。

　　再看刚刚到达仙佛大二号教学寺庙的佛祖，文殊普贤菩萨等人则是全愣了住了。

　　“这？张果老？你……你怎么来了？”看着累得半死的张果老，文殊菩萨瞪着大眼睛问道。

　　“呵呵，都在啊各位。这不顺路接了个单，赚点零花钱嘛。”张果老的脸上露出一丝笑容，同时四处打量着周围，“这是你们仙佛大二号楼吧？”

　　文殊和普贤菩萨点了点头。佛祖也点了点头，同时佛祖手一抖，正式退单！“乘客‘我本善良’您好，你的退单已经受理，同时阐教优步打车已经从您的账户划走了366仙石，补偿‘淫荡驴’司机师傅。谢谢您对阐教优步打车的支持，您的评价已经通知司机师傅。”

　　几乎是同时，张果老那边的公放也响了。“亲爱的‘淫荡驴’司机师傅您好，乘客‘我本善良’已经退单，并给予一星评价：评价内容：速度太慢，跟驴似得！另外因乘客我本善良的退单造成的损失，阐教优步打车已经将损失打进了您的账户，请注意查收。谢谢对阐教优步打车的支持，祝您下一单大吉大利。”

　　同一时刻，两个公放，同时响起。

　　而这一刻，当听到这两个声音的时候，现场直接凝固了，好像时间都停止了。只见张果老的毛驴也不吐舌头了，也不大喘气了，直接看向了佛祖，瞪着大眼睛。

　　同样，佛祖和张果老也是目光对视，直勾勾的看着彼此。同样，文殊普贤等几十个菩萨尊者也都是看了一眼佛祖，又看了一眼张果老，冷汗都下来了。

　　“你下的单？”再看张果老看着佛祖，直勾勾的。

　　“你接的单？”佛祖看着张果老，瞪着大眼睛。

　　“草！”下一刻，两人异口同声。


第1466章 《心痛，一个阐教顺风司机的控诉！》第二更

　　怪不得接单速度这么快，接人的速度这么快啊。原来是千年老光棍张果老，千年老光棍驴张果老神驴啊。

　　这下好了，阐教没黑到，先把保持中立的八仙给得罪了。

　　“你玩我啊？”就在大家愣神的时候，一个声音传来。

　　“啊呀误会误会，都是误会。”普贤菩萨赶忙打圆场，朝着张果老看着说道。其他几位菩萨也是朝着张果老点头，一脸的尴尬。同样佛祖也差不多，一脸尴尬和不好意思的看向张果老。大家都以为这话是张果老说的。

　　而就在大家都看向张果老的时候，张果老那累的趴在地上的神驴开口了。“都看他干什么，我说的！”驴蹄子拍着胸脯，张果老的毛驴激动地喊道。

　　“……”普贤文殊菩萨等人擦了擦冷汗。

　　“神经病啊你们，撤什么单撤什么单！知不知道你这一撤单，老子一个星期的SPA就泡汤了！”毛驴站了起来，一脸激愤看着这些菩萨还有佛祖激动地说道。“撤单也就罢了，还给差评！几个意思，啊？几个意思到底？”

　　驴脾气上来了，张果老的驴脾气上来了。不过说实话也是，这辈子神驴就没这么卖力气的跑过，简直吃奶的劲儿都拿出来了。本来以为准时达到了，就等着到了朝歌去哮天犬的宠物的做SPA了，这下倒好，刚到就听到撤单，而且还直接给了一个差评。这哪受得了？

　　“好了好了，少说两句，少说两句。”张果老虽然也是一肚子火，但见到是佛祖下的单，心里下意识的想要压制一下火。毕竟佛祖的地位摆在那里，起码此时此刻还是要好汉不吃眼前亏的。

　　“凭什么让我少说两句！玛德！”驴脾气上来了！

　　被一头毛驴喷了半天，佛祖脸上的肌肉都在颤抖。要不是理亏，要不是被抓了个正着和现行，佛祖肯定是要把这货的驴皮拔下来做成阿胶的。

　　而一旁的文殊普贤等菩萨也是擦了擦冷汗。见识了见识了，早就听说这神驴跟哮天犬在一块混的越来越混了，脾气越来越大了，今天算是见识了。

　　“小毛驴啊，算了算了哈。佛祖他也不是有意的，他……”文殊菩萨见佛祖的脸越来越难看，赶紧插话。

　　“不是有意的就这么折腾驴啊？有没有公德心啊！！”张果老的神驴还不依不饶。

　　“……”

　　张果老都没这么大的火，这驴反倒是没玩没了的犟起来了。这一刻，张果老都被吓到了。心想毛驴毛驴，你这是要害死小老儿啊你这。

　　“够了！”果然，佛祖也是怒了。要是被其他人指着鼻子骂也就罢了，可是被一头驴指着鼻子骂半天，佛祖也是火了。

　　“息怒息怒，佛祖息怒。”见佛祖要忍不住了，众菩萨赶紧劝。

　　张果老也绝对不能再任由这犟驴折腾下去了，要不然待会不但被人给差评，被人撤单，估计人和驴都走不出仙佛大，都得死在这。

　　拉着缰绳，张果老好慢不吃眼前亏，赶紧撤。同样一边拉缰绳，张果老还幽幽的看了佛祖一眼，“佛祖啊，啥都不说了，您这事儿做的的确不太地道。”

　　说完，使上吃奶的力气，张果老拖着毛驴就走。

　　而那毛驴临走还没忘了喷，尤其是看着佛祖等人气呼呼的看着自己，毛驴脖子都被缰绳勒出痕来了，被拖着继续喷道：“看什么看，打不起车就自己走着去，我呸！没钱装什么大款，穷鬼！”

　　“……”额头，佛祖的青筋都鼓起来了。“别拉着我，都特么都别拉着我！”佛祖动了，气的大喊道。同时七八个菩萨，几十个罗汉尊者则是使劲的拉着佛祖，生怕出人命。

　　“还看什么张果老，还不快拉着你的驴走。”一边拼死拉着佛祖，同时文殊菩萨还对着张果老喊道。

　　下一刻，张果老也是额头冒冷汗，缰绳一松，直接抱着驴跑了，跑的比驴还快。太可怕了，不就是开个顺风车吗，这是要把命搭上的节奏啊。

　　而当看到张果老抱着驴落荒而逃之后，文殊普贤等菩萨这才松了一口气，同时赶忙松开抱住佛祖的手。尴尬，非常之尴尬。因为现场可不光是他们，还有一大圈儿围观的仙佛大的学生，还有停车看热闹的阐截两教的滴滴优步快车司机，顺风车司机。

　　“先回去，先回去再说。”见状，文殊菩萨给众人递眼色示意到。

　　“佛祖消消气，咱们先回去再说，这里人太多了。”普贤菩萨也是补充道。

　　再看佛祖咬着牙，看着毛驴消失的方向。同时扫视了一眼周围的人，接着佛祖猛地转回头，先回校长办公室，这口气一定要出！

　　而一边转过头，佛祖还咬着牙“是可忍孰不可忍。”

　　“是是是，佛祖您说的是。先回去再说，先回去再说。”

　　“我要吃驴肉今晚！喝驴汤，吃阿胶！”

　　“是是是，今晚就动手抓驴。”文殊普贤菩萨等人擦了擦冷汗，同时暂时只能迎合着佛祖。不过他们也知道佛祖只是气话，别说佛祖了，就是其他菩萨尊者已经佛家子弟也是从来不吃荤的。

　　而就在佛祖等人准备先回校长办公寺庙，重新谋划的时候。

　　仙界直播间的个人主页排行榜上，一个人，确切的说是一头驴的个人主页迅速爬升。这个id为‘风流倜傥的驴哥哥’的个人主页中的最新动态，几张照片，极端说明彻底引爆仙界网络直播间。

　　而无数人纷纷点赞，抱不平。其中点赞的就包括元始天尊，曾经的十二金仙，包括无数阐教门人，甚至包括无数看热闹不怕事大的仙界仙民和仙家。同样，还有大批的无论是阐教和截教的顺风老司机都在转发。

　　而这条动态的标题正是《心痛，一个阐教顺风司机的控诉！》在这个动态中，张果老的毛驴现身说法，并且配了这一单的截图、评论，还有历程，控诉佛祖恶意撤单，恶意差评！

　　本来就在火上，当看到这一幕的时候，佛祖直接吐血。佛祖万万没想到，自己跟阐教，跟截教，跟老君和玉帝这种层次的人斗了这么多年都没落下风，竟然栽在了一头毛驴身上。


第1467章 神驴被揍

　　声声泪，图图血，字字心酸。张果老的这毛驴简直把自己写成一个深闺怨妇，一个被无良乘客戏弄和折腾的狼狈老司机的二手车。

　　这个状态一出，佛祖直接被黑出翔来了。其实动态和图片中并没有明确指出这个变态的乘客就是佛祖，问题是纸哪里兜的住火，大家一打听就知道了。（提前预告，下一更佛祖就会结束被黑，同时华丽转身震惊三界了。）

　　而接着张果老的毛驴的悲惨遭遇，阐教元始天尊等人也是激动的不行。真是想睡觉就有人送枕头啊。

　　“广成子、黄龙，还有你们几个！”元始天尊指着十二金仙中的广成子等徒弟们，包括玉鼎真人和太乙真人“该出发了！”

　　“是师尊！”心领神会，广成子三人毫不犹豫，尤其是黄龙真人早就注册好了顺风车司机了。只是玉鼎真人和太乙真人却是多少有些尴尬。

　　“还有你们徒弟们，都动员一下，哪吒，二郎神、都动员起来，未来几天内你们都要参与进去。”元始天尊接着说道，“尤其是哪吒那风火轮，很多人都问了，说什么时候能搭上哪吒的便车，赶紧让他注册。闲着也是闲着，随手注册来回的路上还有钱赚，多好。”

　　“事关阐教未来和根基，为师要求这一个星期的关键期，我阐教上到为师和你们这些第一代弟子，下到杨戬哪吒以及最底层的阐教弟子，一律动起来，为我阐教站台！”

　　“师尊，咱们这些老骨头动一动就行了，哪吒杨戬他们这些二代弟子就算了吧，这样不太……”太乙真人硬着头皮忍不住说道。要知道现在的阐教二代弟子哪吒杨戬，还有金吒木吒等等一大批人可都是仙界和天庭的中流砥柱，都是身居高位的存在。这要是被牵扯入阐截两教还有佛家的四人纠纷中，这天下可就要大乱了啊。

　　“不行！他们来不来是他们的事情，但是你们这些当师傅的必须通知到！”

　　太乙真人不知道，截教那边也没好到哪里去。通天教主这个家伙甚至主动给雷声普化天尊闻仲发了视频连线，要求他拿出未来的三五天为截教站台，拉着他的墨麒麟当两天顺风车司机。

　　当然，闻仲现在早已今非昔比，自然是拒绝了。实际上从过去到现在，闻仲与其说是站在截教这边，不如说是站在天下大道这边。

　　趁着佛祖那边闹出丑闻，阐教和截教终于动了。从教主到最底层的弟子，全都参与了进来。而接下来的一天里，时不时的就有仙民叫车叫道了阐截两教成名仙家的车和飞行法宝。

　　阐教的十二金仙，截教的财神爷赵公明领衔。一个接着一个的仙民仙家晒照片，爆出来自己打车打到了这些顶级仙家的顺风法宝。而到了最后有两个幸运儿更是上了元始天尊和通天教主的顺风车。

　　这些顶级仙家的站台直接将顺风车的首日运营推向了高潮。

　　同时一个接着一个数据被公告出来。

　　上午十一点，阐教和截教先后宣布顺风车司机总数破五亿，营业额破20亿中品灵石。

　　下午一点半，阐教优步司机收入破40亿中品灵石，补贴总额达到了25亿中品灵石。

　　晚上九点，仅仅用了13个小时，阐教和截教双双破百亿！

　　晚上十二点，双双破200亿！

　　财富风暴，一场由阐截两教引起的财富和共享风暴拉开了。同时不和谐的，或者说佛家的反击终于出现了。从晚上八点钟开始，仙佛大出现了大批学校工作人员，把共享单车、汽车，还有共享飞行法宝要么砸了，要么给破坏了。在仙佛大的学校后山，无数的单车被堆成了垃圾山，而且还被用锁给锁了起来。

　　这一幕简直跟人间的曾经出现的情况如出一辙。

　　同时，大规模的水军、刷单人员出现在阐教和截教的共享单车，尤其是顺风车、滴滴和优步打车领域。确切的说是职业差评师，仙界直播间中已经出现了规模化，职业化的趋势。而且是明码标价，一个差评带图就是5个下品灵石。

　　如果能够转发，集齐50个赞以上，价格就可以升到20个下品灵石。

　　一开始大家还没怎么注意，毕竟仙界基数大，但是出来的差评越来越多，各种理由也是五花八门，阐教和截教就开始注意到了。而最后，双方把目标锁定到了一个势力身上。

　　再接着，双方高层直接在仙界直播间，在个人主页上面互呛了起来。

　　“坏了坏了老君，乱了，全乱了！”半夜十二点，就连张小东都被骚扰起来了，赶紧登陆仙界直播间。

　　“唉，这帮家伙是这能折腾啊。”视频的另一边，老君也是感叹道。

　　“是啊，我千想万想没想到佛祖竟然想出来一个刷单的项目。”张小东感叹道。“我已经跟他说了，再这么搞后果自负。”这可是破坏规则啊。而且你说你大半夜的把人家阐教和截教的共享单车扔到后山的垃圾堆里，还给锁起来，这傻瓜也能猜到啊。

　　“呵呵，贫道看佛祖也是被逼急了。”老君也是笑了笑说道。

　　“放心吧小友，贫道刚刚也跟佛祖交涉过了，明后天应该不会了。”老君笑着说道。

　　听到这话，张小东苦笑。心想可能吗？

　　果然，还没到第二天，大约半个小时之后，张小东再次被吵醒。而且让张小东吃惊的是，这次给自己发紧急私信的竟然是张果老和他的神驴！

　　“东哥上仙，你得给我评评理啊。”指着身边一瘸一拐的神驴，张果老老泪纵横到。而那神驴也是委屈的不行不行的，眼睛里冒火，同时也可怜兮兮的。

　　“咋地啦大半夜的？”张小东问道。

　　只见张果老指着神驴激愤地说道，“就在刚刚！就在刚刚小老二睡觉的时候，有人偷偷把我的毛驴的驴腿给打断了。”

　　“……”

　　看到这一幕，张小东哭笑不得。心想看你以后再横不横了，佛祖那是好惹的吗？连佛祖都敢骂，你不要你的驴命了啊你？同时张小东也是感叹，心想佛祖咱能干点正事，干点对仙界具有好的推动作用的大项目不能？一会水军一会打断驴腿的，这样下去哪行啊。

　　此刻的张小东可能不知道，就在两天后，佛祖的确干出了一件对佛家，对仙界，对整个仙界的所有仙家和普通仙民意义非凡的事情，进而推动了仙界的超高速发展！同时，这件事也间接的影响了仙界直播间！


第1468章 佛家，从来不缺乏改变仙界的勇气

　　看着被打的一瘸一拐，一条腿缠着绷带的毛驴，张小东不由得摇了摇头。

　　“还是吃哑巴亏吧。”张小东劝导。当年哮天犬不也是被佛祖揍得半死吗，结果还不是不了了之。问题是人家哮天犬当年是为了爱情，虽然被揍那也是光荣。

　　你倒好，就为了享受七天的SPA挨这顿揍，为了七天的SPA竟然敢当着那么多人的面黑佛祖，而且现场骂了还不算，竟然还敢在直播间和个人主页散播。最要命的还是被通天教主和元始天尊给利用了，利用来打击佛祖，你说你脑袋是不是被自己给踢了。

　　同样，张小东也注意到，那就是佛祖和佛家，包括整个仙界都迎来了一个转折点。而这个转折点不再是以往围绕三教、佛家，甚至天庭的那种，而是整个仙界气氛、潮流和趋势带来的转折点，是围绕整个仙界无数普通仙民，围绕真正的仙界大众的。

　　同样，这个转折点的出现一方面是仙界直播间这长久以来的造成的影响，同样也是107个人间交换生到达产生的后果。只是这一切的一切在今天彻底爆发了。

　　而在这个潮流中，谁抓住了仙界亿万仙家的心，引领下一个浪潮，谁就是胜者，而且能带动整个仙界的大跨步前进。佛祖很清楚这一点，所以他急了。其实张小东比佛祖还要着急，只可惜自己暂时也想不出别的办法。

　　“东哥上仙，你还是给评评理吧。”见张小东劝他们吃哑巴亏，张果老一肚子郁闷。因为之前张果老已经带着驴找过老君，找过元始天尊还有通天教主甚至玉帝，可是都没用。甚至同为八仙的其他人也都摇头。

　　“这理真没法评，我要是再参合进去，估计你这驴明天晚上还得多一条腿被打断。”张小东哭笑不得道，“忍了吧好不好，现在佛祖也不好过，正在气头上。而且阐截两教跟佛祖正斗着，你们两个千万别再去找晦气了，别再参合进去被波及了。”

　　“等过段时间，过了这一段非常时期之后佛祖肯定会主动找你处理这事的。”张小东接着说道，“对了，你给驴买保险了没有？”

　　“这不就是因为没有给他卖保险，所以才……”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，搞了半天不是来找说法的，是来要赔偿的啊。也是，驴都瘸了，没几个月好不了，这顺风司机也别想挣钱了。

　　劝了半天，张小东终于把张果老和他那头犟驴给劝走了。今天一整天张小东也是跟着折腾了一天，跟张果老视频完张小东直接下线休息了。仙界的事情要忙，同样张小东也有自己的事情，那就是修士界的事情。对张小东来说，仙界的事情已经不是自己能插手，也没必要插手的了，可是修士界的前进却是一刻都不能停止。因为谁都知道，修士界是三界真正的过渡位面，是仙界的根，同样也是凡人的最后一道屏障。

　　接下来的两天时间里，阐教和截教一如既往斗得不可开交，你来我往不亦乐乎。每天的营业额，使用人次，发放返现的数量，都是让无数人震惊和羡慕的天文数字。

　　而佛家在商业上彻底沦为边缘。令张小东没有想到的是，果然如老君说的一样，在第二天上午的时候，整个仙界直播间刷单差评的数量爆降，显然佛祖也知道轻重，或者说火气消了之后冷静下来了。

　　仙佛大某个禅房里，此刻的禅房中没有了文殊和普贤菩萨等人，只有佛祖和观音菩萨在场。显然佛祖也是看出来了，那就是文殊普贤菩萨论佛法，论修为，那是仙界一等一的存在，可是在有些事情方面，比如人情世故，比如观察的细致和大局分析方面稍微差那么一丝。

　　“佛祖，水军撤了之后的确仙界的舆论好多了。”一旁，观音菩萨也是有些憔悴地说道。“另外经由您的震慑，阐教两教也收敛了很多。”水军，其实当时一方面是佛祖被气坏了，另一方面也是佛祖为了搅和一下阐截两教的势头。无论是佛祖还是其他菩萨都知道这不是长久之计，同时大家也不可能那么厚着脸皮一直搞。

　　“呼~”佛祖轻轻的呼了口气，摇了摇头，脸上的表情有些凝重。至于毛驴的事情，两人连一个字都没谈。因为那毛驴根本就是撞枪口上了。在三教正斗得你死我活，佛祖最郁闷的时候，你来找晦气不打断你的腿打断谁的腿。

　　“仙界变了。”佛祖轻轻的叹了口气说道。

　　观音菩萨没有说话，但是却轻轻的点了点头。“我佛家现在的确是处在一个坎儿上，如果再不……”

　　观音菩萨的话还没说完，佛祖却是打断了她的话，同时摇了摇头接着说道：“不仅仅是我佛家，整个仙界都在一个坎儿上。观音你发现了没有，如今的仙界已经不再是围绕着佛家，三教还有天庭转的仙界了。现在的仙界，其实已经不知不觉的成为了所有仙民仙家，所有人的仙界。主角变了。”

　　观音菩萨一愣。

　　“你看这两天阐教和截教弄得风生水起，其实不是他们的能力有多强，而是他们正好接着那波人间的交换生搭上了仙界转折的风口。”佛祖表情严肃地说道。“仙界，正在经历一场变革！而我们佛家在这场变革中落后了。”

　　听到这话，观音菩萨一愣，只听佛祖接着说道。

　　“因为我佛家在这个大潮中，没有跟仙界的亿万普通仙民仙家带来任何实实在在的东西。”佛祖接着说道，“仙民和亿万仙家们这些年压抑了太久了，不好忽悠了。”

　　“……”

　　“在以往的仙界和三界诸多变幻中，我佛家从未落伍，甚至每每引领仙界的变革和前进，给仙民们带来希望，让仙民和仙家们打心眼里敬佩向往。”佛祖接着说道，“但是这次真的遇到了无数年前所未有之挑战。”

　　一边说着，佛祖看向观世音菩萨，“观音，你说我佛家这次还能跟以前一样吗？还能重新夺回仙民对佛家的信任，还有追随吗？在这种潮流和趋势下，我佛家除了信仰之外，还能给他们什么？”

　　眼看着阐截人三教、天庭都异军突起，在如今的仙界破茧重生，完成转身，而佛家却是迟迟没有向仙界亿万信徒证明自己，佛祖心中也是着急。

　　其实丢不丢人对佛祖来说根本就是其次，最重要的是佛祖对自己失望。其实恐怕仙界除了老君之外，现在所有人都希望当初仙界直播间进入仙界的时候把他封杀了就好了。无他，本来这些大佬们都简单的以为仙界直播间的入驻只是给仙界提供了一些新鲜血液而已，这是好事，不会有什么对仙界的动摇和冲击。

　　可是谁都没想到仙界直播间的入驻仙界竟然潜移默化的改变了仙界的节奏。这是当初谁都没想到的，等反应过来的时候已经晚了，被张小东这个家伙已经带沟里去了。

　　可以这么说，这一年多的时间仙界发生的变化和进步，整体实力的提高，恐怕拿到以前100年，甚至1000年也不可能发生。虽然是良性的，但的确给阐教和截教，还有玉帝和佛祖们整了一个措手不及。

　　再看观世音菩萨叹了口气，摇了摇头“太难了。阐截两教弄出来的这个东西直接改变了仙民和仙家们的生活，那种方便惠及到了每个人，进而影响到了整个仙界的效率，这种影响是巨大的，同样也是为什么如今仙民们疯狂追随和推崇的原因。”

　　“难道我们弄不出这种足以颠覆和影响流传了无数年的仙界模式的东西，不能引领仙界的发展吗？”佛祖也是看向了观世音菩萨，有些疲惫的问道。此时此刻，佛祖已经打心里抛却了保守，还有对未知的抵触。

　　禅房中，两人陷入了沉默。

　　不过就在这个时候，“佛祖，人间的两个交换生求见！”产房外，一个声音响起。“他们说他们终于想到了一个东西，足以引起仙界的轰动，并且对整个仙界产生巨大的变革。而且一旦通过运营，仙界发展的速度恐怕会突飞猛进，势如破竹！不过他们担心佛祖你们舍不得，没有这个勇气。”

　　“什么？快让他们进来！”听到这话，原本在蒲团上坐着的佛祖赶忙站起来。勇气？我佛家什么时候缺过勇气！


第1469章 佛家的三个方案

　　三天，足足等了三天，终于等到这两个人间交换生想出大项目来了。

　　而听到两人说的‘对仙界产生巨大的变革，甚至会导致仙界的发展速度突飞猛进’，佛祖那叫一个激动。真是想什么来什么啊，我佛家要的就是这个！

　　只要能再度引领仙界，领跑仙界的新一轮发展，佛家什么勇气都有！

　　“快让他们进来！”佛祖站了起来，观音菩萨也是脸上的低落一扫而空，看向门口。

　　刹那之后，来自人间的交换生玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’终于走了进来。

　　“佛祖，菩萨。”一进禅房，两人先朝着佛祖和观音菩萨打了个招呼。

　　再看观世音菩萨微笑着点了点头回应，同时眼神中带着些欣慰还有期待。

　　“快说快说。”佛祖则是着急的催促道。就为了等这一刻，佛祖这几天愁的菠萝头都大了一圈儿了。

　　再看人间的交换生玩家“修仙WAQ”见状也不再犹豫，直接拿出了一个佛玉简，“佛祖，菩萨，我们为佛家想的东西都在里面。具体细节也都在里面，你们一边看，我们一边给你们讲解。”说着，玩家“修仙WAQ”将一个佛玉简轻轻的朝着佛祖递去。

　　同时，“我们两个这次总共花了三天的时间，不光是想这个东西，而且里面涉及到的任何细节我们都考虑到了。不会出现想阐截两教这几天弄出的乱子。”玩家‘刀锋笑三’补充道。的确，这两天阐截两教虽然弄得风风火火，但是因为仓促上马，导致出现了不少的漏洞，引起不少麻烦。

　　“另外这佛玉简里面我们总共想出了三个项目，三个方案。可以不夸张的说，每一个方案都能帮佛家摆脱在仙界商业上的颓势，绝地反击。就看佛祖还有诸位菩萨尊者们敢不敢做，有没有勇气了。”玩家‘刀锋笑三’补充道。

　　旁边，玩家“修仙WAQ”也是点了点头。

　　“竟然有三个？”听到两人的话，佛祖和观音菩萨都是一愣，接着有些意外和兴奋。敢不敢，有没有勇气，当然有！同时佛祖已经接过了佛玉简，接着直接扫了进去。

　　而观音菩萨则是转头看向了佛祖。

　　再看佛祖，片刻之后，当看到佛玉简里面的三个项目的时候，佛祖脸色一变再变。“好项目！不行不行。”看到第一个，佛祖先是眼睛一亮，但是转瞬摇了摇头，表情严肃。

　　而看到第二个，“可惜了可惜了！原来你们人间的股市是这么个东西，怪不得董永那家伙一直藏着掖着呢。”佛祖喃喃道。

　　而听到这话，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’一愣，更是相视一眼。什么，自己二人提到的股市这个东西仙界已经有人提出来过了？那为什么没出现？不错，两人想到的第二个大项就是在仙界弄出股市股票来。早说啊，早说俺们两个也不用闷了三天捣鼓了。说实话为了这个东西，两人这两天费了不少劲，甚至主要精力都放在了这上面。具体的从开户，到股市的监控，细则，一股脑的，两人详详细细，可谓无微不至，就等运营起来大展宏图了。

　　两人不知道，曾几何时这个东西张小东跟玉帝和董永谈过，但是当时不太成熟。另外就是这个东西是玉帝和作为仙界名义上的政府天庭把持的，并且其实已经提上了日程。所以佛祖即便是想弄也弄不了。另外这也是玉帝这次阐截两教火拼，崛起却能相对淡定的原因。玉帝和董永都知道这个东西是大杀器，待仙界的时机稍微成熟之后就可以抛出来了。同时这个大杀器也正是当初张小东跟玉帝曾经提到的那个逆天大杀器。

　　而且现在董永大驸马这很长的一段时间以来就是在负责这件事。

　　“菩萨，你们知道股票和股市这个东西？”听见佛祖的话，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’意外的同时更是看向观世音菩萨。

　　再看观音菩萨点了点头，“佛祖和我都听过这个东西，但是不知道是干什么用的。玉帝翁婿一直藏着掖着不肯说，据说这几个月董永驸马一直在暗地里筹划此事。这股市很厉害吗？”观音菩萨接着好奇的问道。

　　‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’相视一眼，“何止厉害啊。简直就是一个印钞机，圈钱的机器。”玩家‘修仙WAQ’点头回到。

　　“是啊，而且不仅仅是圈钱这么简单。对于仙界来说，它能够聚拢源源不断的资金，然后集中到需要的各种建设和项目中，运作的好，可以让仙界的前进速度突飞猛进！”玩家‘刀锋笑三’接着说道：“论意义，他可是比那什么滴滴打车、共享单车重要了太多太多了。”

　　“恩。”玩家‘修仙WAQ’也是点了点头，同时又稍微解释了一下。

　　而听了这些，观音菩萨脸色也是一变再变。“怪不得，怪不得这两天玉帝这么沉稳，看不出太着急呢。还有董永驸马，他竟然还有心情去帮截教站台，怪不得……”

　　“玉帝这货阴着呢。”再看看着佛玉简，佛祖也是补了一句。“要不是他们两个交换生，咱们这些人都傻乎乎的还不知道股市到底是啥呢，跟元始天尊似得以为是个大型菜市场呢。这个东西咱们佛家虽然不能带头主导，但是一定要找玉帝分一杯羹！”说这话的时候，佛祖也是羡慕嫉妒恨。同时，佛祖也粗略看完了所有三个项目，而且生怕漏掉什么，直接看了两遍。

　　“不行不行，绝对不行！”如果说第一个让佛祖眼睛一亮，第二个让佛祖知道了玉帝的依仗同时羡慕嫉妒恨的话，那么第三个就让佛祖冷汗都下来了。

　　看着第三个，佛祖自问没那么勇气。这甚至不是勇气的问题了，简直是在挑战整个仙界的固有模式，挑战仙界无数年、无数人、无数门派！一点都没撒谎，当看到第三个的时候佛祖真的是冷汗都下来了。

　　说实话佛祖真的是想挑战一下，但是真的有点没那个勇气。这一刻，佛祖的表情极其的怪异，带着一股冲动，但是又有些后怕犹豫，激进，但是又有些保守！现场另外三人谁都看得出来，佛祖的内心中正在进行着剧烈的斗争！

　　“你们两个小子可真敢想啊，这第三个这简直是要了我佛家的命啊。这个表率，我佛家需要的勇气太大了。”许久，佛祖紧紧地握着佛玉简，口中喃喃道。

　　同时佛祖的表情也全都落在了观音菩萨的眼中，皱了皱眉头，观音菩萨还从未在佛祖的脸上见过这种表情。


第1470章 仙界超级共享健身房！

　　“佛祖，我能看一看吗？”看佛祖握着佛玉简，一脸斗争，甚至神经和身体都绷得紧紧的佛祖，还有他的话，观音菩萨轻声说道。同时观音菩萨也是有些好奇，不是刚刚说好的勇气吗，怎么看到第三个反而退缩了？

　　再看佛祖看了一眼观音菩萨，稍微犹豫了一下之后将佛玉简递给了菩萨，接着叹了口气。

　　而观音菩萨接过来一扫，继而其脸色变化几乎跟佛祖一模一样。尤其是看到第三个的时候，观音菩萨脸色大变，同时抬头看向‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两个交换生。

　　“呵呵，我们第三个纯粹是跟风之作。”感受到佛祖和观音菩萨投来的眼神，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’稍微有些尴尬的笑着回到。

　　“对对对，其实我们更推荐用前面两个。毕竟圈钱的话这两个最狠。”玩家‘修仙WAQ’补充道。说实话玩家‘修仙WAQ’两人并不是特别喜欢圈钱这种事情，但是看到佛家还有佛祖他们的处境，两人不得已想出了这么几个简单实用，而且方便操作，属于躺着挣钱的东西。

　　尤其是第一个是玩家‘刀锋笑三’提出来的，那绝对是躺着挣钱。而关于第二个股市这个项目，其实其中有两人的一些抱负和信念在里面，因为他们知道这个东西绝对不仅仅是佛家一家的事情，是一个对仙界都有推动作用的东西。这个东西是他们两个一起提出并规划设计的。

　　而至于第三个，其实两人是最不看好的。因为第三个一方面是跟风制作，同时也是提出者玩家‘修仙WAQ’自己理想化中的东西，纯粹是凑数的。而在两人的想法里，恐怕佛祖和菩萨他们第一个抛弃的就是佛玉简中的第三个项目。他们都以为佛祖和菩萨等人是看阐截两教眼红了，只想先圈钱再说。

　　“不行的话佛祖菩萨，佛家试试第一个也行啊。名字都在佛玉简里写好了，就好‘佛家福利彩票’”玩家‘刀锋笑三’苦笑着说道。“这东西圈钱的速度那也是超级快，而且成本真的非常低。而且收入完全可以用到佛家的修炼，尤其是弘扬佛法，行善布施上面。”

　　再看菩萨竟然摇了摇头，接着笑了笑轻声说道：“你们啊。”观音菩萨笑着叹了口气说道：“你们都会错了佛祖的意思了。其实我佛家现在最重要的不是像阐截两教那样圈钱，而是通过商业上的举措，改变佛家的处境，重新让仙界的亿万仙民相信佛家，追随佛家，巩固我佛家的地位。”

　　“确切的说，我佛家要做出一些大事来给仙界的仙家们看。在如今仙界的形式下，重新进入领跑者行列。”观音菩萨看着一脸不解的‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人接着说道，“不怪你们，你们来仙界的时间稍微有点短，可能对我佛家现在在仙界的形势和处境，还有仙界的整体局势不太了解。”

　　“恩，菩萨说的对。这个彩票的项目留着，以后肯定要搞。”佛祖也是点了点头，“但是现在绝对不能搞。现在搞了，我佛家的名声就彻底臭了。但是这是个好项目。”佛祖脸上带着些可惜地说道。

　　“……”听了这话，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人苦笑。完了，最看好的两个项目都被砍了，而凑个数的第三个项目肯定没戏了。

　　再看观音菩萨则是将两人的表情看在了眼里，接着微笑着说道：“这两天你们可能没注意到，其实阐截两教弄出的这个东西之所以这么火爆，起本质并不是为仙家们带来了多少灵石和仙石，而是改变了仙界本身。同样也改变了这么久以来仙民和仙家们对阐截两教在大家脑海中形成的顽固守旧保守的看法。”观音菩萨接着说道，“俗气一点的挣钱当然是大事，但改变佛家在所有人心中保守、落伍、这一点更重要。”

　　“不知道张小东来之前跟你们说过没有，那就是未来的仙界并不太平，这一点仙界三清。玉帝还有佛祖我们都知道。所以为了迎接未知的劫难，我佛家也……”

　　“好了观音。”佛祖阻止了观音菩萨接着说道，同时再度看向‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’“行了，辛苦你们了这两天。不着急，回去再慢慢想想。圈钱肯定是要圈的，但是绝对不能这么赤裸裸了。”

　　“……”玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人擦了擦冷汗。

　　不过就在这个时候，“佛祖，我觉得第三个想法可以考虑。”观音菩萨突然开口了。同时，稍微有些失落的玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’一愣，看向观音菩萨。

　　再看佛祖则是脸色一变，“不行不行，那简直是在挑战整个仙界！人性的自私的，没有人会跟我们一样拿出来自己的宝贝，即便是暂时用不着，即便是闲置。没有人会响应我佛家的，最后损失的肯定是我佛家！”

　　“佛祖您先听我说。”观音菩萨则是缓缓地说道：“其中的得失其实他们两个在佛玉简中已经写得很清楚了，即便是没有人追随我佛家做这件事，我佛家也未必真的会损失。而且即便损失，但是我佛家收获的是人心。”

　　听到这话，佛祖一愣。“观音啊，我们的家底已经不多了。如果阐截两教再背地里一捣鬼，我们可就……”

　　“可我佛家本不就是四大皆空吗？何况我们只是租借，又非赠与施舍，并不曾少些什么。”观音菩萨继续据理力争。“而且其实并不冲突，依我看一旦投入运营，我佛家可能不但不会因此而被阐截两教甩掉，反而还有可能后来居上。我们佛家在仙界的优势也不见得会因此而丧失，被追上来。”

　　见佛祖和观音菩萨竟然为了备选，凑数的第三个项目争执了起来，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人有些傻眼了。

　　“对佛祖，菩萨说的对。何况无论什么时候，什么样的仙界形式，这个世界永远都是金字塔形的。我不觉得佛家会因此丧失此前的优势，反而会真正的成为巨擘！”交换生玩家‘修仙WAQ’也是赶紧顺着菩萨说。

　　“可是……”佛祖还想说。

　　“佛祖！”就在这个时候，观音菩萨又开口了，“此事若成，仙界必将因我佛家而崛起，在天魔界有错乱空间加持的情况下，这个办法可以说能够帮助整个仙界提高整体实力和潜力。或许现在的阐截两教会觉得我佛家傻，可是一旦将来三界巨变，仙界和蒸蒸日上的天魔界正式开战，所有人都会明白我佛家的了不起。”

　　观音菩萨接着说道，“试一试吧佛祖，由我佛家发起全仙界闲置‘共享修炼场’（共享健身房）、至于共享法宝，我们先从共享炼丹炉开始，我去说服老君支持我们，拿出他闲置的一些炼丹炉。只要整个仙界的这些闲置的修炼场、炼丹炉循环起来，未来是可怕的。”

　　“此事若成，我佛家必将千古留名，整个仙界仙家的实力必将突飞猛进，未来与天魔决战胜算也多了一筹。毕竟对于仙民仙家来说，修炼的洞天福地，丹药，太重要了，而且如今的三界劫难随时可能来，时间已经不等人了。”


第1471章 还是我们佛家的孩子实在

　　不错，来自人间的交换生‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’佛玉简里的第三个方案正是‘全仙界共享修炼室（场）和全仙界共享法宝（炼丹炉和炼器炉）’。

　　说实话这个方案两人当时考虑的时候完全是用来凑数的，主要看中的还是佛家在仙界弄股市和佛家福利彩票。因为这两个才是真正抢钱的，虽然股市这个东西前期筹备需要大量的时间，但是一旦成功绝对是可怕的。

　　至于‘全仙界共享修炼室’和共享法宝，两人完全是跟风人家阐截两教的共享单车。而这个主意其实也是由人间的类似东西得到的启发，比如共享修炼室是因为人间的共享健身房想到的，而共享法宝更是扯淡，而根据人间的共享充电宝想到的。

　　所以两人完全没想到佛祖和观音菩萨竟然直接PASS掉了前两个方案，而是选择了用来充数的最后一个方案来考虑。

　　对仙界的修士来说，有几个东西特别的重要，第一个就是修炼的洞天福地。第二个就是丹药，再有就是功法和资质。而自从仙界三大高校开始以来，其实中低层甚至一部分高层功法已经开放了，至于修仙资质和天赋这个东西是天生的，很难改善，就算是改善也需要各种丹药。

　　就炼丹来说，天材灵宝的获得是需要运气和实力的，谁都帮不了你。可是炼丹过程中的炼丹炉却是可以改变的，一个好的炼丹炉可以说能够大大的提高成功率和出丹数量品质。

　　所以总的来说，一旦一定程度上解决了修炼场的洞天福地问题，还有丹药炼制问题，那么很多的仙民的修为恐怕为井喷式的爆发。而这两点恰恰是仙界闲置最厉害的资源之一，尤其是炼丹炉！对于大部分的仙人来说，门派来说，炼丹炉很多时候都是闲置的，只有需要炼丹，或者说凑够了炼丹的材料、还有炼丹者的修为达到的时候才会用得上。

　　世界是不平衡的，当无数人闲置着炼丹炉的时候，同样也有无数人明明凑够了仙草药材，可是却苦于没有好的炼丹炉，进而导致要么练不成丹药，要么直接成功率和品质大打折扣，进而最终影响到了这个人的修为甚至未来的潜力。

　　所以说无论是修炼场还是炼丹炉、炼器炉这一类的东西都是十分重要的。如果这些东西都有了，那么整个仙界的资源就彻底盘活了，形成了循环！当然其中肯定要做好保护措施，对于见财起意私底下抢夺霸占修炼场、炼丹炉的仙民肯定要严惩。这方面届时肯定要动用佛家的力量和仙界直播间的某些强大功能。

　　不管怎么说，此刻当交换生‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’在想这些东西的时候，其实佛祖的脑袋也是在飞速的转，在想其中的利弊。佛祖唯一怕的就是人性的自私，他怕到时候佛家带头共享闲置的修炼场、炼器和炼丹法宝，可是一投入运营却没有人跟上。毕竟这几样东西本身就是仙界的重要资源，再加上一个安全问题，谁都想独占，宁肯闲置也要独占那种。万一出现这种情况，那结果就是白白被人占了便宜，到时候佛家可就真的被人当成傻瓜了。

　　想到观音菩萨说的‘千古留名，引领仙界整体实力的大爆发’，佛祖就是一阵激动。可是一想到其中的风险，佛祖又是肉疼。如今的佛祖真是小心再小心。

　　“唉，我说你们两个脑袋是不是被张果老的驴给踢了啊，拿自己家的东西分享给外人，怎么想出这么个馊主意出来。”看着玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人，佛祖感叹道。这感叹中有对这两个家伙的无语和批评，其实还带着一丝夸赞，只是这夸赞是咬着牙说出来的，另外更多的语气中则是冲动和犹豫交杂。

　　被喷了一句，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人擦了擦冷汗，没做声。

　　而感受到佛祖拿纠结的语气，观音菩萨也是笑了笑。

　　“佛祖，其实我佛家带头分享出来的也都是闲置的法宝。实在不行我们前期可以先尝试，不用动作太大。”观音菩萨知道佛祖心中所想，所以再次说道。

　　“唉观音啊，你不知道，我是怕咱们佛家被人白白占了便宜。”佛祖看了也观音菩萨说道。“咱们佛家这点家底你又不是不知道，就剩这些不动产了，真的是一点风险也不敢承受啊。”

　　“……”

　　“不会的佛祖，毕竟都是闲置的东西。再说了，这共享也并非免费共享，我佛家不但不会有损失，反而可以收取使用费用。”观音菩萨接着说道：“另外安全问题也不用担心，只要我佛家准备妥当，派出一部分人专门处理此事……”

　　“佛祖此事不成也不过如此，我佛家其实没有什么损失。此事若成，我佛家在仙界无数仙民的心中可就……”观音菩萨一边说着，同时还看着佛祖的表情。

　　“佛祖您想想看，一旦成了，整个仙界的无数修炼道场，无数炼丹练器炉可就彻底被盘活了，整个仙界的修炼都进入了一个崭新的循环，整个……”

　　观音菩萨还没说完，佛祖打断了。

　　“啊呀好了好了好了，老子同意了。”佛祖终于下了决断“成了更好，不成就当做慈善了！”

　　“……”

　　虽然被佛祖一句做慈善弄得一脸哭笑不得，但这一刻观音菩萨终于松了口气。佛祖，您等着看吧，我佛家的崛起到了！其实刚刚观音菩萨还有一句话没说，那就是一旦成了不但佛家再次成为整个仙界的英雄，引领仙界的崛起，另一方面也是相当于整个仙界的无数修炼道场、无数炼器炉、炼丹炉为佛家所用，成为佛家源源不断的收取使用费提成的利器啊。

　　佛祖是那种决定前犹豫不决，可是一旦决定就是坚定无比的人。

　　看向交换生‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人，“就这么定了！你们两个再回去详细规划一下，给我和观音菩萨再细细讲解一下。”佛祖接着说道：“到时候我们立刻提交申请！”

　　“好的佛祖。”玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’点了点头。两人也没想到最没抱希望的方案竟然通过了，不管怎么说，两人心中还是有些激动的。又交代了几句之后，两人退出了禅房。

　　而看到两人离去，佛祖一愣，接着看了一眼观音菩萨感叹道：“还是我们佛家的孩子实在、单纯啊，股份的事情一句都没提。”

　　听了这话，观音菩萨也点了点头。

　　不过就在这个时候，禅房外两个脑袋探了进来，“对了佛祖，说好的我们两个百分之五的股份的事儿还算数吗？”

　　“……”


第1472章 即将井喷式突破的仙人们！

　　跟阐教和截教的那几个家伙一样，两人也一番讨价还价，争取到了总共百分之二的股份。这个一定是要争一争的，有了这个股份，将来在仙界也有分量了，也多少有话语权了。

　　而今天一整天的时间，佛祖先是和观音菩萨一起跟两个交换生讨论，商议，几度推翻和重新策划，到了最后更是将其他菩萨尊者也叫了进来。同样文殊普贤等菩萨尊者看到佛祖的这个决定的时候也是大吃一惊。

　　而在这一夜晚上十二点的时候，佛祖终于大半夜的给张小东递交了申请。

　　又是大半夜，张小东发现这帮仙界的家伙就喜欢大半夜的折腾。不过这次当看到佛祖的申请，还有里面的内容的时候，张小东长大了嘴巴，半天没说出话来。

　　这是谁给佛祖的勇气？是梁静茹吗？这还是佛祖能干出来的事情吗？还有那两个小子可真行，竟然给佛祖整了这么一个坑人的项目，问题是佛祖竟然还答应了！说实话这个项目如果让张小东想的话估计一百年都想不到，就是想到了也不敢说。因为张小东自问应该没有哪个大佬有这么魄力。

　　其实张小东不知道，佛祖这也是逼急了，要不然也没这么胆大。

　　同时对于一直关注和老君探讨仙界局势的张小东来说，这个项目的意义张小东一眼就看出来了。“佛祖这是要翻天啊。”张小东感叹道。张小东很清楚，这件事如果要是成了，仙界发展，尤其是修行和整体修为战力将会出现大跨步发展！不知道多少仙民仙家要因此而受益，而且是直接受益！还有突破，不知道多少被卡在境界坎儿上的人要突破！

　　还有天才，绝对将会涌现出无数被埋没，尤其是限制于没有极品修炼洞府，受制于丹药的天才！

　　变革，仙界无数年来最强的变革之一要来了，在佛家的引领下要到来了！仙界将会变得更强！

　　没有犹豫，张小东直接审核通过！说实话仙界变好了，变强了，张小东也是打心眼里高兴。同时激动的张小东第一时间更是忍不住给老君先发去了视频邀请，跟他分享这个好消息，毕竟这次佛祖的做法太令人刮目相看了，对仙界的意义太大了。

　　“老君老君，太不可思议了，这还是佛祖吗这？”一边把佛祖申请的东西给老君说了一下，同时张小东激动地说道。

　　而一发过去，老君先是愣了一下，“这事儿还真是真的？”老君一愣之余紧接着激动地说道。“佛祖真是令贫道刮目相看，仙界势必要腾飞啊！”紧接着老君感叹道。

　　而听到老君那句‘这事儿还是真的？’，张小东也是一愣。“怎么老君，你知道了早就？”

　　“恩。”老君点了点头，“一个多小时之前知道的，贫道以为佛祖忽悠贫道。”

　　“一个小时之前佛祖跟贫道说了这件事，还务必请贫道支持他，最好届时把兜率宫的无数闲置的炼丹炉共享出来。”说这话的时候，老君摇着头，带着些哭笑不得“当时贫道以为佛祖这家伙在忽悠贫道，打贫道的炼丹炉的主意。没想到，没想到竟然是真的，呵呵。佛祖了不起啊，此时若成，功劳不啻与仙界直播间进入仙界。”

　　“……”听了这话，张小东哭笑不得。“是真的，我刚刚审核通过了。”

　　“好，好！”连说两个好字，再看老君缕着胡须，一向沉稳的眼神中也带着几分激动“既然如此，既然佛祖真打算把佛家闲置的东西都共享出来了，那贫道就再助他一把！从明天开始，每300年，贫道将八卦炉共享1个月！”

　　“这！”听到这话，张小东一惊。八卦炉可已经是仙界最强的炼丹炉啊，够狠老君！这要是让佛祖知道还不得抱着你猛亲啊。别小看这1个月，要知道老君的八卦炉几乎是一天到晚都不闲着的，全仙界和天庭都在等着用，所以300年能挤出来1个月已经很够意思了。

　　不过可以想象老君的八卦炉的共享计费绝对高的离谱，不是一般人能承受的，而且搞不好是按秒计费的。

　　“行老君，那我赶紧去处理一下，争取让佛家的这个项目明天投入运营。”见老君都这么前所未有的支持，张小东也是激动的不想耽误任何的时间。甚至张小东都能想到明天的景象，那就是搞不好明天一下子会有无数人突破！毕竟一旦好的丹药练成了，好的洞天福地的强烈加持和冲击，那种修炼的瓶颈是非常非常容易突破的！

　　“好，去吧！”听了张小东的话，老君也是笑着点了点头。

　　切断了视频连线，张小东直接投入到为佛家的忙碌中。而当张小东审核并通过的那一刻，仙界直播间，无数佛家的和尚的个人主页上，佛祖和佛家已经开始造势了！

　　而张小东的速度也很快，大半夜的为了这事更是在华夏不知道吵醒了多少人。其中按照共享健身房，共享充电宝，还有其他一些相关的领域的技术人员，运营人员，各种资料、模板飞快的发过来。这都是张小东此前做好的准备，这七天的时间张小东甚至特意组建了一个临时部门，就是为了应付突发事件。毕竟此前的那种预感实在是太让人难受和恐慌了。

　　而在凌晨五点钟的时候，张小东终于搞定了。同时把佛家共享修炼室和共享法宝的网站和内部系统给搭好了。而凌晨五点半的时候，网站正式投入运营。

　　同时佛家官网上更是晒出了大红色的公告，中午十二点，正式在线下投入运营！

　　火爆，什么叫做火爆？此刻就叫火爆！当5点半官网上线的时候，简直瞬间要被挤爆了，佛家新成立的佛家发展共享总公司的官网简直要瘫痪了！这种火爆简直比三天前阐截两教的火爆还有厉害好几倍。

　　用户注册量，押金交付总额，简直以指数翻，比火箭快了无数倍。同时‘佛家发展共享总公司’的注册条件里有一条，那就是注册者同时至少要有一个共享物品，可以是修炼室，也可以是共享炼丹炉，同样也可是是炼器炉，不过等级是不限的，即便是最垃圾的也没关系。但是相应的会有注册积分和贡献值，这种积分和贡献值直接决定了更好的炼丹炉的抢单速度和成功率。

　　另外官网上明确表示，用户的共享炼丹炉一经注册不必担心丢失，因为有仙界直播间通过地图帮助定位。

　　而这条限制，再加上不用怕丢失，再加上老君都亲自出马，甚至把八卦炉都拿出来共享1个月了，所以在用户注册量暴涨的同时，这些共享物品的注册量也在暴涨！

　　另外有一点就是无数仙民仙家用户觉得不爽，那就是佛祖这货实在是太抠门了！真的是太抠门了，共享打折券幅度最大的竟然只有五折，返现券也都是零钱，至于限时免费共享券最大也只有三个小时！仙界直播间的仙民们不知道，佛祖是真没钱了。要不然早就跟元始天尊和通天教主他们一样大把大把的烧钱了。而且找玉帝贷款佛祖也舍不得，利息太高。不过相信随着押金的数量越来越恐怖，佛祖肯定会想开的，肯定会加大后期投入的。

　　不过，这一切都挡不住大家的热情。

　　无数人都在等着，等今天中午十二点开闸运营，尤其是无数这些年被困在大小境界的瓶颈，就差一个洞天福地，就差一颗高品质的丹药就能突破、或者尝试着冲击和突破瓶颈的人！


第1473章 驱逐出仙界！有钱真的可以为所欲为！

　　可以想象，当今天中午十二点的时候会发生什么。观音菩萨、老君，还有张小东说的都没错，今天中午十二点绝对是仙界有史以来最重大的时刻。

　　然而，所有人都不知道。

　　就在整个仙界热血沸腾，就等中午十二点的时候，人间张小东累得够呛，同时见事情都搞定了，张小东准备小憩一会儿，等十一点四十左右之前再进入仙界直播间，见证十二点佛家的奇迹时刻。

　　时间飞快，眨眼就到了十一点半左右。虽然只有十一点半，距离开始还有半个小时，但是整个仙界早就跟煮沸了的开水一样，大家的激动压都打不住了。前所未有过的，整个仙佛大和佛家发展共享总公司的官网就好像要被挤爆一样。

　　同时也正是在这十一点半左右的时候，躺在床上休息的张小东被吵起来了。

　　“叮！警报！仙界直播间系统提醒，‘佛家发展共享总公司’的建立和其模式，很可能会彻底打破三界平衡！请主播东哥注意，并建议预先指定仙界直播间‘仙界板块委托人’，以防不测！”

　　“什么！！怎么不早说！”几乎是一瞬间，张小东被吓得直接从床上跳起来了。有这风险大哥你提醒我一下啊，这我都审核通过了，马上就要运营了都！

　　撤销！第一时间，张小东就想赶紧撤销，至少也得降低规模，绝对不能失控那种。

　　然而“叮！仙界直播间系统提醒主播东哥，审核一旦通过，不可撤销！”

　　“……”张小东脸色一变。同时张小东已经意识到事情发展到这一步已经拦不住了。至于系统说的有可能，以防不测这种字眼，张小东是绝对不会掉以轻心的。仙界直播间系统能够发出这种警报，可见这件事到底有多么严重。

　　“真行啊这帮小子，上来不到一个星期就惹出这么多的大事。”此刻的张小东心中感叹道，竟然打破了三界的平衡。要知道这一点自己携仙界直播间入驻都没做到啊。

　　其实张小东想错了，从仙界直播间进入仙界的时候已经隐约打破了。但那个时候仙界和天魔界的差距太大了，张小东所做的那些，所引起的改变相对于仙界来说并没有什么太恐怖的，不至于彻底打破平衡。与其说张小东所做的是打破，不如说是追赶，追赶天魔界的脚步。

　　而在之前的努力的背景下，仙界的实力飞速增长，在这个节点上，这107个玩家上来再添一把火，彻底点燃了导火线。何况这才是107个交换生上仙界的第一个星期的前四天啊，而且其中只有6个交换生出了馊主意。这要是时间再长点，剩下的一百零一个家伙再出点什么花花肠子，那仙界还不得变天啊。

　　而指定仙界直播间‘仙界板块委托人’？这句话更是让张小东一个激灵。这其中的意思可就很明显了，那就是如果三界彻底失衡，那么自己对仙界直播间仙界板块的直接掌控可能就会丧失，变成一个无法直接控制的幕后所有者而已。而这还仅仅是最好的假设。

　　顾不上，也来不及想那么多了，坑了，此刻的张小东感觉自己被自己人坑了，被那107个东哥军团的交换生给坑了。昨天晚上忙活了一晚上，闹了半天是为自己挖坑挖坟。

　　“老君玉帝，佛祖，元始天尊还有通天教主！”第一时间，张小东就准备给这几个大佬发私信，同时仙界直播间的仙界板块委托人，张小东想都没想到就脑海中出现了一个人，蓝儿！因为对仙界直播间来说，除了自己就是这个丫头最熟悉。另外她也是对仙界、对天魔界最熟悉的人之一。

　　一边给老君玉帝他们发着私信，同时张小东也准备第一时间把这个事情在仙界直播间发公告，告诉所有直播间的仙家和仙民粉丝，尤其是天魔界的粉丝们注意，做好防备！

　　然而，这个世界上就是有这么巧的事情。

　　就在这一刻，仙佛大的官网、新上线的仙界发展贡献总公司的官网上，佛祖这个坑货手一滑，发布了一条庆祝公告！

　　《重磅！距离12点正式运营还有18分钟21秒，佛家共享修炼室，贡共享法宝总注册用户量突破250亿人！》不到十二个小时，注册量突破250亿，这简直逆天了！

　　但是，几乎是这个公告发出来的那一刻，张小东的脑海中再次响起来系统提示音！

　　“叮！警报！以三界失衡名义，系统检测到天魔界已经启动自我保护模式。未来100年内，人间、仙界、天魔界，禁止穿梭，重新进入各自隔断！”

　　“叮！系统检测到，天魔界动用某种无法抗拒之手段，并追加700万亿天魔晶，正式驱逐非法，未经注册的特殊天魔界和仙界人士！避免非本界人士（人间人士）继续干扰仙界和天魔界的进程。暂时得知的名单：张小东！”

　　“叮！隔断期间，仙界直播间数据会以每年一次的形式发放给主播东哥！请主播立刻指定仙界板块委托人，临时主播！倒计时3—2—1！”

　　“草！怎么这么快！”这一刻，张小东一身冷汗，同时赶忙喊道：“蓝儿！委托临时主播，六仙女蓝儿！”而这么短的时间，张小东也根本没时间给更多人发信息，只来得及给老君发去了个大概，而且还不知道老君收到了没有。太突然了，根本没有给张小东反应的时间，一切就结束了。

　　“收到！请主播东哥不要惊慌，100年之后见！”再接着，脑海中响起仙界直播间系统发出的这个声音之后，张小东眼前一黑，之前仙界直播间板块中的直播间板块黑了，里面的聊天内容也看不到了。所有曾经可操作的内容全都变成了灰色。同时整个板块中间有一个大大的倒计时，而倒计时的时间正好是100年，然后一秒一秒钟的在减少。

　　不过有一点稍微令张小东欣慰一点，那就是仙功的总量还在增加，还是白色的。也就是说仙界的仙功打赏，自己还能收到。还有一个让张小东意外的就是，页面的左上角还有一张黑色的地图，上面标注着位置，还有一条蜿蜒的金线，金线的尽头是一小片金色的星星点点。如果没猜错，这地图乃是天魔界，这几个金色的点正是唐僧师徒。而那条金线正是唐僧师徒走过的路。

　　而最让张小东吐血的是‘无法抗拒之手段，并追加700万亿天魔晶’花这么多钱，把我驱逐100年，推迟进入仙界一百年！玛德有钱真的可以为所欲为吗？


第1474章 交换生，滞留仙界！

　　一系列的突发的组合拳把张小东给打蒙了。

　　同时，看着这个大大的100年的倒计时，张小东也是直接傻眼了，直接蒙了。

　　“100年之后见？我见你妹啊我见！”太突然了，自己啥都没反应过来，甚至还没弄清楚发生了什么的时候，自己就被请出仙界了。虽然看样子仙界直播间还是自己的，只是委托出去了100年，但张小东还是蒙了。

　　另外看着那唐僧师徒的地图和路线，还有现在的方位，张小东也是有些差惊讶。

　　“没想到啊没想到，老子跟天魔界，跟佛祖元始天尊这群家伙斗了这么久都没事，结果你们107个上去不到一个星期就把我折腾下来了，坑，太坑。”不过看着慢的跟蜗牛似得一百年的倒计时，张小东同时感叹道。100年啊，到时候人间和仙界变成什么样都不知道了！

　　张小东不知道，虽然说是100年，但别忘了仙界直播间的仙功总量却是在不断的增长的。他更没想到，在不久的未来，自己还没等重临仙界，仙界却有人逃下来了。同时，也是从这一刻开始，仙界、天魔界，还有共为一体的低等位面人间+修士界，正式进入了各自发展的新局面。

　　这么糊里糊涂的被折腾了下来，张小东肯定不是很甘心。可是尝试了许久，张小东发现自己果然是再也无法连接上仙界了。确切的说仙界直播间还在自己的手里，可是因为某种原因，自己只能看到他的某些大数据，其他的一律无法插手。至于系统提到的每年会给自己一次仙界直播间的其他数据和报表，张小东苦笑着摇了摇头，心想这有啥用啊。

　　还有天魔界！张小东没想到这次的事件竟然是由天魔界发动的。什么情况，天魔界何时这么强横了？最重要的是，他们是怎么做到的？为什么以前没这么做，还是说以前做不到？

　　张小东不知道这次天魔山真的是大出血了，损失绝对是惨重无比。他们真的是被弄怕了。因为这107个交换生的到来直接打乱了他们的节奏。

　　他们怕长此以往下去天魔界的优势荡然无存，所以不惜颠覆性的代价。700万亿天魔晶，天魔山为了把张小东阻止在仙界之外，差点连老本都搭上了。而且这还仅仅是天魔晶，没算其他损失。

　　另外张小东刚刚的猜测没有错，以前他们确实做不到。即便是现在他们也只能做到限制张小东进入仙界的时间，而不能彻底把张小东轰出仙界，亦或者直接剥夺仙界直播间。

　　但是不管怎么说，此刻的张小东的的确确是被人给弄下来了，而且很大的原因、或者说导火索还是自己人。

　　“唉，你们这107个小子可是把我给害惨了，看我待会怎么收拾你们。”许久，张小东苦笑道。至于仙界的事情，一切已经步入正轨了，我能做的都做了，祝你们好运吧，张小东感叹道。

　　另外自己都被轰下来了，这107个小子估计也回来了吧，张小东想到。不过转瞬，张小东就是脸色一变。

　　而几乎是同时，张小东的电话响了。

　　“喂张先生，不好了出事了！”电话正是力天世纪的负责人，专门按照张小东的交代负责照看在酒店里的那107个东哥军团的成员起居、还有其他状况的高层。

　　“怎么了？”听到这话，张小东赶紧问道。

　　“就在刚刚，就在刚刚那107个人……”电话那头的语气十分的着急。

　　“好了，不用担心，我马上就到！暂时不要送医院！”

　　“好，那您快点，一定要快点！”

　　片刻之后，当张小东到达这107个人入驻的酒店的时候，整个人的冷汗都下来了。除了已经被陪护人员摘掉头盔的人之外，其他几十个来得及摘掉头盔的人的新款头盔全都是闪烁着紫色的警报，上面的监控显示脑电波，各种数据全部异常。

　　而这种数据意味着一点，那就是相应的玩家已经与三界游戏，或者说与仙界失去了连线！同时，107个人一个不剩，全部陷入昏迷！怎么叫都叫不醒！而这一幕跟当初张小东躺在病床上一年的那一幕简直是一模一样！

　　见状张小东赶紧一个个的检查了一遍，紧接着倒吸了一口凉气，心中更是咯噔一下。滞留，这107个家伙没回来！全都滞留在仙界了！

　　“怎么办张先生？要不要立刻送医院？要不要马上通知没到的家属？”看到张小东的表情，那负责人也是着急的问道。

　　“不要送医院，医院也帮不了他们。”张小东则是皱着眉头说道：“立刻通知这107的人的家属，我有话跟他们说。快去，别慌。”

　　“好，好的。”那负责人点头道，“那记者？”负责人同时担心的问道。

　　“记者事先别管，人要紧！快去！”

　　当看到这107个家伙没回来的时候，张小东真的着急了。虽然仙界直播间暂时被托管，交给了蓝儿，可是张小东其实并没有太着急。因为此刻的仙界直播间早已步入了正轨，交给蓝儿搭理应该没问题。可是这107个家伙就不同了，他们可都是凡人之躯，如果真的要等一百年，那可就完了。至于东哥军团大部队进入仙界的事情，就连张小东都不知道要等到什么时候。

　　“还有不到三天，他们能回来吗？”同时，看着这陷入了昏迷的107个家伙，张小东心中也是如百爪挠心道。七天的交换生时间，仅仅过去了不到四天就出现了这种事情，此刻的张小东真的是一点都没底。

　　而正当人间的张小东着急无比，甚至有些焦头烂额的时候，仙界！

　　“哈哈哈，破300亿了，破三百亿了！好孩子，你们两个那天一来的时候我就觉得你跟我们佛家有缘！”

　　“恭贺佛祖，恭贺我佛家！”

　　“太厉害了，这两个从人间来的小学弟太厉害了！”

　　“就是，这下我仙佛大真是出了一口大气！阐截两教现在都被压得没脾气了！”

　　仙佛大某个大厅，佛家的大佬们，仙佛大的一些学生代表们，所有人一边看着数据激动的手舞足蹈，看向玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人更是打心眼里佩服。翻身仗，这一个翻身仗打的太过瘾了。

　　“好了好了不说了，干杯干杯！以茶代酒，干杯干杯！”看向玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人，佛祖和文殊普贤、观音等菩萨也是一脸的简直是溺爱。

　　“干杯！”所有人举杯，举起果酒香茶。激动，佛家多少年没这么激动了。玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人也是激动的不行不行的，更是被周围的学长，大佬们给用果酒灌得七零八醉的。

　　同时，先是玩家‘脑洞TAT’‘八方来朝’以及‘迪煌’等四个人，现在加上玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人，六个人不到一个星期都取得了这么大的成功。其他101个东哥军团的交换生也急了，眼红了。‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’

　　“我有大项目，我也有大项目东哥！”仙界直播间里，这101家伙根本不知道张小东已经被驱逐了，而且就是因为他们的大项目被轰走的。

　　“我也有大项目！”

　　“我也有。”

　　一个接着一个，这101个家伙要么在仙界直播间起哄，要么直接给张小东发私信。幸亏张小东被天魔界花钱轰跑了，要不然绝对也会被这帮家伙气死。还大项目，再来一波大项目哥们命都被你们坑没了。

　　同时，这101个，确切的说这整个107个家伙可能还不知道，那就是他们人间的身体已经出事了。他们的灵魂，已经滞留在了仙界！


第1475章 蓝儿的立场

　　一切好似平常一样，不光是这107个交换生，不光是佛祖等佛家的人，还有阐截两教和玉帝等人，整个仙界的亿万仙家都陷入了疯狂。无数人都觉得自己借助这个机会能突破，能实打实的修为再上一个台阶。

　　至于经常在仙界直播间跟大家起哄打趣的那位东哥上仙，大家此刻都根本没注意到。毕竟此前张小东一整天，甚至一连好多天都不上线的时候都有。谁会知道这次张小东不上线的期限被无限制拉长了，变成了100年。谁又会想到竟然出了这么个事情。

　　而大约几个小时之后，仙界真正的狂欢来了。

　　“突破了！我突破了！”

　　“哈哈，五十年了，困在这个境界五十年了，没想到竟然真的突破了！”

　　“成功了，我竟然炼制出了12可极品上罗丹！突破指日可待！”

　　“连破两个境界，佛祖万岁！”

　　“突破了，我也突破了！”

　　都没用上一天，仅仅几个小时之后，整个仙界爆发了。无数人借助修炼室和更好的炼丹炉突破了，书以十万百万计。当然，也有一些悲剧的仙民仙家因为炼丹技术不行，毁了共享炼丹炉。不过这种情况相对较少，而且佛家提前已经想好了对策，那就是紧急回收帮忙修补。当然其中的费用肯定要使用者赔偿。

　　但是这种情况根本无法遮掩此刻整个仙界的突破狂潮。一个接着一个，一片接着一片，整个仙界直播间从来没出现过这么大规模的仙人突破，简直好像潮水一样。

　　井喷，无数此前困在瓶颈上，困在大境界上的仙民仙家突破了。有的是因为进入了共享的高等级修炼室，有的则是借助于炼丹炉终于炼制出来了想要的高等级的，极品的丹药，进而一举打破瓶颈，突破境界。

　　在仙界有史以来，从未出现过这么大规模的仙人突破。从底层的普通仙民，到不少的成名仙家，突破接二连三，整个仙界大地上到处都能看到一股股气势在一个个修炼室陡然升起，发出耀眼的光芒。而在这几个小时中这个场面最集中的地方，正是佛家的大本营西方世界。

　　和此前想象的一样，当知道这一切的时候，佛祖和佛家一下子成了仙界的英雄。

　　同时，陷入这种狂潮的人们不知道仙界直播间的拥有者张小东已经真正的离开了，但是有一个人却是在下午四点多的时候知道了这个事情。这个人正是蓝儿。

　　也不知道是怎么回事，明明上午十二点四十左右仙界直播间已经交接了，可是蓝儿收到了提醒的时候却是在下午四点多。当收到这个提醒的时候，蓝儿被吓了一跳。

　　“叮！恭喜粉丝蓝儿，仙界直播间主播东哥于上午十一点四十一分42秒将仙界直播间仙界板块，委托于您，从这一刻起，您已经是未来一百年内仙界直播间的临时主播了！”

　　张着嘴巴，蓝儿一脸的惊讶，紧接着就是着急无比。发生什么了？

　　下一刻，蓝儿就发现自己原本的仙界直播间版面变了，多出了好多东西。确切的说原本张小东才能看到的一切仙界直播间的菜单、数据，版面，全都出现在了蓝儿的直播间画面中。

　　“这？”捂着嘴巴，蓝儿根本反应不过来。而紧接着蓝儿就是赶紧给张小东发私信，发视频邀请。

　　离线！

　　一连发送了很多次，都是如此。这下蓝儿彻底急了。

　　紧接着，蓝儿更是尝试着操作了一下仙界直播间。果然，所有本来自己没有的权限，现在全都可以操作！

　　“你那里到底发生了什么呀？”当确认了这一切之后，看着全权限的仙界直播间，蓝儿急了，更是喃喃道，眼睛中全是担忧，手更是不知道什么时候攥得紧紧的。一时间蓝儿更是跟丢了魂儿一样。

　　而大约半个小时之后，蓝儿才勉强振作起来，同时第一个蓝儿并不是给玉帝发去的私信，而是给太上老君。

　　“什么？”第一时间老君就给蓝儿回复了，更是主动发来了视频邀请。

　　“恩。”轻轻的点了点头，看得出来蓝儿的眼睛还带着一点红。“他肯定是出事了，老君，他不会有事吧？”蓝儿知道张小东最信任老君，肯定知道些什么。

　　“100年！唉，贫道担心的事情还是发生了，只是……只是没想到这么突然。为什么，到底发生了什么？”再看老君整个人愣神之后却是感叹道。太突然了，即便是老君也是一点防备都没有。

　　“放心吧蓝儿，以小友在人间和修士界的实力，他是不可能出什么事的。”看着一脸担心的蓝儿老君说的。

　　听到这话，蓝儿紧绷着的心稍微松了一口气。

　　“小友是不可能出事，但是贫道怕我仙界恐怕要出事了啊。”就在这个时候，老君又补充了一句，语气中，表情中全是担忧。既然蓝儿接手了仙界直播间，既然张小东选择了蓝儿，那么有些话，有些事情，老君就不得不告诉蓝儿了。

　　“啊？老君，何出此言啊？”再看蓝儿听了老君的话之后脸色一变，更是着急的追问道。

　　“蓝儿，你也知道，这三界从来就没有太平过。而自从仙界直播间进入仙界以来……”紧接着老君将所知道的事情都告诉了蓝儿。如果说上午十一点四十左右张小东将仙界直播间的仙界板块交接给蓝儿的话，那么此刻老君同样也在做着交接，把蓝儿应该知道的所有事情全都告诉她。

　　而听着老君接下来说道的每一件事，每一个细节，蓝儿本来那为张小东担心的脸上表情也是越来越凝重，时不时的更是露出震惊和后怕的表情。

　　同时老君一边说着也在注意着蓝儿的表情，他知道从今往后蓝儿的担子和压力恐怕要变重了。到时候甚至整个仙界的很多压力，很多斗争都得压倒蓝儿那柔弱的肩膀上。

　　许久“蓝儿，贫道先去提前跟那几位说一下，让他们有个准备，你也准备一下该怎么处理。”纸是兜不住火的，这件事恐怕很快就会有人知道。而当蓝儿处理一些直播间的权限的时候也会暴露，所以老君建议还是尽快公布出去。越早，再加上自己站出来支持，快刀斩乱麻，影响越小。要不然拖得时间太久反而弄得人心惶惶。

　　“等过半小时之后，你再跟玉帝佛祖他们谈一谈。”看着蓝儿，老君说道。“至于立场你……”

　　老君的话还没说完，蓝儿已经轻轻的点了点头“老君放心，蓝儿自有分寸。”


第1476章 仙界大定

　　“恩，好。”看到蓝儿眼神中的东西，老君点了点头，有些欣慰。老君知道张小东没选错人。不过说来也奇怪，小友离开了，那107个交换生竟然一点事都没有。疑惑中老君也感觉到这件事恐怕是纯粹是针对张小东的。

　　也正是因为如此，老君心中才震惊。不过这种震惊老君没有表现出来，他怕给蓝儿太多的压力。到底是发生了什么，还有天魔山到底做了什么，花费了什么代价竟然把小友赶出来仙界100年？说实话这一刻老君身上的压力也陡然增加了起来。

　　老君不知道，700万亿，不是亿，是万亿啊！这还只是手续费而已，没算别的，天魔山那边简直肉疼死。有一句话叫做请神容易送神难，此刻天魔山就是这种滴血的心情。

　　另外当时张小东猜测的没错，自己最后关头发给老君的私信果然老君没有收到。即便是蓝儿也是延迟了四个多小时之后才完全的仙界直播间的交接。当然，这些都是后事。

　　而大约十多分钟左右之后，待老君提前给几个大佬打了个预防针之后。蓝儿的私信，确切的说视频邀请纷至沓来，简直停不下来了。而第一个给蓝儿发视频邀请的就是玉帝。

　　“宝贝闺女，哈哈哈，老君说的是真的吗？快告诉父皇是真的不是？哈哈哈~咱家的了，从现在开始仙界直播间就是咱家的了对不对？哈哈哈~~”视频一打开，玉帝激动的脸都红了，兴奋的就跟喝醉了似得。

　　“……”看到自己的父皇玉帝这副德行，蓝儿的额头滴了滴冷汗。

　　“还是我闺女厉害啊，兵不血刃，就让这个臭小子乖乖的把仙界直播间交出来了。现在估计佛祖还有元始天尊两个人肠子都悔青了吧，嘿嘿，谁让他们没有朕这么好的闺女呢。”玉帝激动已经语无伦次了，“100年好，100年好！最好1000年一万年，最好这小子别回来了，这样仙界直播间就永远都是咱家的了。”

　　“……”蓝儿擦了擦冷汗，不过转瞬表情变得严肃或者说认真了起来。“父皇。”

　　“你说你说，爸爸听着呢，你说。”

　　“请父皇支持蓝儿！”蓝儿极其认真地说道。

　　“支持支持，你放心蓝儿，咱们全家都支持你！”

　　“蓝儿是说请父皇以天庭的名义，跟他在的时候一样，不干涉仙界直播间，支持蓝儿。”

　　“啊？？”

　　天庭御花园，玉帝差点一屁股坐到了地上。许久，当这对父女的视频连接切断之后，“唉，女儿长大了，胳膊肘都往外拐了。”玉帝叹气道。

　　“怎么样了？”旁边，王母也是问道。

　　“蓝儿不想我们干涉仙界直播间，而且还请求朕帮助她稳定仙界直播间，保持……”玉帝摇了摇头回到。

　　王母愣了一下“没想到这小丫头真的长大了。”王母轻声地说道。

　　“是啊。”玉帝点了点头。

　　“那你答应蓝儿了吗？”王母问道。

　　“不答应又能怎么样。”玉帝叹了口气接着说道：“这个时候咱们不站在她的身边，不支持她，谁支持她？如果朕都不支持，那我们的宝贝女儿还不得被佛祖，尤其是元始天尊和通天教主他们几个给吃了啊。”

　　在玉帝跟王母商讨这件事的时候，佛祖发给蓝儿的视频邀请也接通了。

　　“走了？那损色真的走了？屁都没放一个就走了？”佛祖久久都不敢相信，刚刚还以为老君在忽悠他。

　　“恩，他走了。”蓝儿轻轻的点了点头。

　　“然后就把仙界直播间交给你了？”

　　“恩，不过他肯定是因为某种突发事件被人驱逐出了仙界，要不然不会连招呼都没来得及打。”蓝儿点了点头。

　　“天哪谁啊这是，把他轰走干什么？有没有公德心啊。”说实话张小东没走的时候佛祖老是想把张小东轰走。可是现在突然走了佛祖又急了，毕竟佛家在仙界现在势头正猛，已经走上正轨了，现在走了不是坑人吗。最最重要的是，这小子走了竟然直接把仙界直播间交给了蓝儿。蓝儿是谁，那可是玉帝的闺女啊，这不就等于直接将仙界直播间交给了玉帝了吗？

　　同时说实话此刻的佛祖也是动心了，动了已经放下了许久的抢夺仙界直播间的念头。

　　而就在这个时候蓝儿开口道。

　　“佛祖请放心，蓝儿绝对不会故意偏颇父皇，导致任何不公。在仙界，蓝儿根基尚浅，威望不足，怕引人闲话和觊觎，同时更怕仙界因此而引发动乱。所以，请佛祖支持蓝儿。”蓝儿继续说道：“此外，老君他老人家，还有父皇代表天庭，已经支持蓝儿了。”

　　听到这话，看到蓝儿认真的样子，佛祖愣住了。

　　尤其是听到太上老君和玉帝已经表态了，佛祖一阵心惊，同时终于不由的感叹张小东这个小子真是选对人了。这偌大的仙界，恐怕也只有蓝儿才能做到了。

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“好，我佛家支持你蓝儿！但是你要记住你今天说的话，绝对不能有任何的有失公允。”有玉帝就够麻烦了，再加上老君也站在这一边，佛祖知道自己就算是有那个冲动也不能再动手了。那样的话仙界可就真的大乱了。

　　“多谢佛祖。”见佛祖也表态了，蓝儿顿时松了一口气。又有一位站到了自己这边，蓝儿的心更加踏实了几分。其实蓝儿接通这几位大佬的视频连线也是有选择性的。别看佛祖有的时候犯浑，但相对于元始天尊的油滑老辣、通天教主的一意孤行，其实佛祖算是好说话，算是实在的了。

　　而搞定了佛祖，再加上老君和父皇玉帝，蓝儿知道大局基本上已经稳定了。

　　果然，在搞定了这三个人之后，虽然元始天尊有些不甘心，但还是忍住了，表态支持自己。至于通天教主则是直接没说话，或者说没表态。不过最后根本用不着蓝儿出马了，老君、元始天尊、佛祖还有玉帝一起施压，终于拿下了通天教主。

　　同时五方大佬最终决定于明天正式公布这一突发事件。在惊诧于此事的同时，大家都明白以后的日子就全要靠自己了。

　　而在仙界高层被这件事惊动，并经历了一场明争暗斗之后，人间的东海市也是不平静。在东海市的某个酒店，整个透着一股焦急，不安，还有压抑。


第1477章 回不来了

　　酒店外，来自各地乃至各国的记者守在外面。酒店的上空，仿佛莫名多了一层阴云。

　　虽然这107个人去之前外界和网络上都已经想好了各种可能，甚至做好了各种准备。其中最严重的心理准备自然是这107个人去了之后发生突发状况，或者无法回来，而在人间的身体出现异常，甚至危险。

　　虽然这些当初大家都想到了，可是如今变成现实了整个外界舆论，还有网络上还是接受不了。或者说着急，大家也为这107个人的安危和状况着急。

　　是的，这107个玩家出事的事情还是被泄露出去了。或者说力天世纪根本就没想隐瞒。

　　“我是凰凤的记者……请问张先生在酒店吗。请问外界传言的这107个东哥军团的成员在仙界出事，现在危在旦夕是真的吗？”

　　“对不起，无可奉告，我们只是酒店的工作人员。”酒店的工作人员挡着人群，负责人也是焦头烂额的回到。

　　“我是……的记者，那你们酒店人员看到具体情况了吗？是不是跟传言中说的一样这107个人会想张小东之前那样，有可能终生成为植物人？”

　　“对不起我们无可奉告。我建议大家再等等，相信力天世纪和张先生很快就会发布相应的公告，解释这件事。”

　　“请问……”

　　无数的记者徘徊在现场不肯离去，同时还有不少好事的普通人也赶了过来。

　　同一时间，酒店某大厅，张小东和这107个人的家属也已经谈了很久了。在保证了这107个家伙的生命安全没有问题之后，张小东又借助虚拟头盔登陆三界一次，然后立刻赶下来跟这些家属见面，安抚安慰他们。

　　经过了将近一个小时，张小东勉强算是将大家的情绪勉强稳定了下来。看到这些东哥军团成员的亲人、朋友脸上的表情，还有眼神中的着急、不安还有忐忑，张小东心中也不是滋味。其实张小东跟他们一样，真的是担心这帮家伙再也回不来了，还有酒店里躺着的那107个家伙再也醒不来了。

　　都说当神仙好，都说什么为了强大的实力可以抛弃一切，都说什么看破红尘羽化升仙，可是此刻的张小东分明感受到了另一种情感和情况，或者说另一面。有些东西根本是无法割舍的。即便是你羽化升仙，长生不老了，可是你的父母亲人怎么办？要知道这种割舍可是双向的啊，太让人绝望了。

　　而且张小东也知道，那就是这107个家伙也根本没有放下，恐怕在仙界的每一刻也都在惦记着自己在人间的亲人。他们之所以最后敢义无反顾的上去，其中很重要的一方面是因为自己允诺了他们。允诺他们会把他们接回来，会照顾好他们的家人亲人。

　　想到这一点，张小东倍感压力的同时也是松了一口气，同时更庆幸当初送他们上去之前幸亏做了准备。因为在确保了这107个家伙生命安全暂时没有问题之后，张小东第一时间通过虚拟头盔进入三界，看了一下修士界的变化。

　　幸好，幸好三界模块一切正常。最重要的是无论是普通修士的飞升令和飞升权限，还有整个东哥军团的东哥勋章的权限都没有变。也就是说无论是渡劫还是东哥军团将来实力到了，依旧可以挥军进入仙界。

　　想到此张小东松了一口气。不过现在想想，相对凡人而言，那些修士界的人，那些仙界的一部分真的太狠了。这些修士一旦为了飞升，真是的什么都不顾了。其实张小东想错了一点，那就是那些飞升的修士们其实也是有牵挂的。但是他们和凡人不一样，他们的寿命太长了。往往等到他们可以飞升渡劫的时候，他们最亲近的亲人、爱人，恐怕早已经不在人世了。当亲属之间的联系超过五代，四代甚至三代的时候，即便是直系亲属的关系也变淡了。

　　而对于三代尤其是二代以内的亲属来说，三界之内其实没有几个人能真正的放得开。

　　叹了口气，张小东知道现在不少想这些的时候。看着现场这些看着自己的家属的眼睛，张小东最后还是开口了。“让大家担心了，不过距离交换生活动还有三天的时间，我们暂时先等等，等三天后看他们能不能回来再说。”张小东接着说道：“但是我向大家保证，三天后我一定给大家一个交代。”

　　“另外，他们107个人我们力天世纪会全程跟踪照顾……”

　　其实现场的家属各种心情和情绪，还有想法，都有。不过他们一方面知道这107个人跟张小东的关系，另一方面也知道张小东此刻面对的压力还有努力，所以大家都没多说什么。等等吧，等三天之后再说吧。

　　大约十五分钟之后，整个大厅的家属们陆续离开了，同时也是急着回去照顾那107个东哥军团的成员。

　　而当所有的家属带着复杂的情绪离开大厅的时候，看着他们的背影，张小东这才稍微松了一口气，同时也是叹了口气。

　　“小东，你是说他们三天后在仙界交换生活动结束就会回来？”在张小东的身旁，孟青青看着张小东的表情，轻身问道。

　　再看张小东却是摇了摇头，“很有可能不会了。”

　　“啊？那……”孟青青脸上一变。

　　“孟姐，我自有安排，我不能让他们107个人就这么一直躺着，就跟去年的我一样。而且无论如何，我一定会把他们都带回来的，107个，一个都不能少。”张小东握着拳头说道。同时张小东的心中其实还有一句话，那就是他们107个人一定活着，等我们上去！

　　而听到张小东的话，孟青青沉默了，同时她的脑海中更是想到了很多事情，尤其是因为这件事以后力天世纪要面对的事情。

　　“孟姐，这三天我不想见任何人。”张小东接着说道：“另外麻烦你帮我发一个公告，告诉媒体和网络上不要着急，一切等三天后仙界的活动结束之后再说。”

　　“好。”


第1478章 谜团，女娲娘娘造人

　　按照张小东的交代，力天世纪很快发出了最新的官方公告，宣传交换生活动还没有到期，具体情况要三天之后再说。同时表明力天世纪的态度，永远都不会放弃这107个东哥军团的成员。

　　另外这107个人现在全场都处在力天世纪邀请的众多医护专家的照料下，请大家不用太担心。

　　当这条公告发出来之后舆论和网络果然稍微平复了一下。

　　三天吗？虽然无数人心中着急，好奇，担心，但是大家不得不跟整个世界上的所有人一起，再等三天。

　　而在这三天里，作为这件事的重要关系人，张小东一直没有露面，更没有接受任何人的采访。倒是几个不良媒体采访了一部分这107个东哥军团成员的家属，甚至有的媒体故意挑激烈的、刺激性的问题提问，颇有点往伤口上撒盐的意思，挑动家属和网民的神经。这几个媒体一被披露出来，直接被东哥直播间的无数观众，还有无数网络上的网民给骂了个半死。

　　在这种氛围下，三天的时间一晃而过。

　　恩在这第三天的早上，无数人早就早早的等在了东哥直播间，还有无数人直接在龙城外等着，虽然他们也不知道这107个人如果回来的话会在哪个地方。

　　时间一分一秒的过去，很多人甚至从早上六点钟就开始等了。而此刻，时间已经到了六点五十七分，距离那107个东哥军团登陆仙界的7天活动时间已经不足三分钟。

　　这一刻，所有人都在静静地等待，甚至在倒计时。

　　慢慢的，100秒，50秒，20秒，三秒，一秒！终于，七点钟到了！然而，安静，继续的安静。

　　“人呢，他们107个回来了没有？”

　　“你们在龙城看到他们了没有？”

　　“不知道呢，可能回来了被东哥接走了吧？”

　　“不知道，有可能没回来，东哥也联系不上。”整个东哥直播间里，无数人开始焦急的议论道。

　　“张小东不是说给大家一个交代吗？怎么还没出来？该不会出事了吧？”

　　“再等等再等等吧。”不仅仅是东哥军团的成员和粉丝，不少普通观众也是着急的问道。

　　虽然这么说，但是大家真的是越等越着急，越等越觉得大事不妙。

　　大家不知道，此刻的酒店某处，那107个东哥军团的成员全都被集中到了一起，在半个小时之前就被送到了一个地方。在这个地方，只有他们和张小东，谁都不准进来。不仅如此，这个地方还被张小东用阵法封了起来，不但进不来也出不去。

　　此外，整个大厅里整整齐齐的放着108个按摩椅，其中107个是那107个东哥军团的成员。另外一个则是张小东。所有108人全部已经连线上了三界，只是其中只有张小东是正常登陆。其他107个人则是异常登录。

　　而线上，龙城的前城主府，当看到七点钟已经过去了，而一切都没有动静的时候，张小东摇了摇头，叹了口气。果然是这样！回不来了。

　　不死心，张小东接着愣是从七点钟等到八点钟。而在张小东等待的同时，外面的网络上，东哥直播间的无数粉丝和观众也都是在煎熬。

　　而在这种煎熬中，一个小时过去了。八点钟，三界模块中这107个东哥军团的成员的动态还是没有任何的动静。

　　这一刻，张小东站了起来，不等了！同时张小东把视线移到了三界模块中的转生塔。而在这转生塔的某处好似一个房间一样的地方，这107个东哥军团成员的画像悬浮在半空中，所有人都是闭着眼睛。而在这类似于资料卡的画像左下角则是一个灵魂备份的标志。

　　抿了抿嘴唇，张小东也是有些犹豫。虽然知道如果有一天这107个家伙回来了，他们真正的灵魂会跟现在的备份融合，并且吸收。届时主灵魂依旧是完整的，而现在的这份备份将会成为一部分数据而已，就好像一个记忆一样。

　　可即便如此张小东还是有些犹豫，甚至有些惶恐。无他，因为张小东很清楚自己在干什么！这不仅仅是将这107个人的灵魂信息备份还原那么简单，要知道一旦还原的结果是什么？是线下陷入昏迷的那107个家伙会醒过来！

　　这意味着什么？是造人！其本质其实是重新制造了一个人。或者说自己重新造出了107个人！可以这么说，如果线下的那107个身体换成别人，换成其他成为植物人的陌生人的话，张小东依旧可以将这些备份数据送入其身体。这不是重新造出了一个生命是什么？而且还是违逆了生命规律的造人！

　　这一刻张小东的手都在颤抖。

　　重新造就，或者说制造一个人！把灵魂数据复制进一个身体，重新造出来一个人，这才是本质。

　　张小东早就不是几年前的张小东了。以如今他的身份，见识，还有经历，他明白这意味着什么。

　　这背后的意义，这涉及到个个方方面面，涉及到生命和伦理，都是突破和挑战，更是冲击！

　　张小东从未想过有一天自己竟然可以再造一个人，传说中女娲娘娘可以造人，而且是那种凭空造人，并不是夺舍，也不是转世。她是怎么做到的？自己所用的这种方式是合理，而是可以想象的到的。而自己也问过老君，问他能不能真正的重造一个人，可是老君说根本不行，即便是他也不行。当然那一气化三清不算。

　　还有女娲娘娘到底去了哪里，为什么仙界杳无音信，而修士界却留下了她的踪迹。还有当年封神大战女娲娘娘为什么要在背后发动？还有女娲娘娘到底是什么身份？

　　说实话张小东很想知道，同时决定尽快去无边星海看一看。对于现在的张小东来说，无论发现和意识到什么东西，自己都得抓住弄清楚！

　　不过张小东知道此刻暂时顾不上女娲娘娘的事情。再造就再造吧，毕竟灵魂备份是他们的灵魂，身体也是他们的身体，算不上冲击伦理，只不过缺少了三天多的记忆而已。最重要的是，他们的父母亲人都在等着。自己无论如何也不可能让他们的父母亲人再等100年，别说一百年就是十年也不行。

　　一边想着这些，张小东的念头一动，紧接着，107个东哥军团成员资料卡脚下的‘灵魂备份’标志闪动了一下。

　　“系统检测到107个无灵魂客户端登陆者，与现107个备份灵魂信息数据相符。是否开启灵魂数据刷新、载入？”系统的提示音传来。

　　“载入！”

　　而几分钟之后，东海市那个酒店的大厅里，原本佩戴者透明虚拟头盔，已经被判定为植物人的107个东哥军团的玩家一个接着一个的醒了。这一幕简直就好像科幻电影中的死而复生、诈尸一样。

　　而这帮家伙一醒来的同时就愣住了。

　　“这？不是说好了一个星期吗，怎么才三天半就回来了？”

　　“什么情况这是？”


第1479章 一个好消息一个坏消息

　　随着这107个东哥军团交换生的依次醒来，大家都有点蒙了。怎么刚刚还在仙界好好的，眨眼就回来了？跟做梦似得。

　　其中尤其是玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’那叫一个郁闷。心想筹备的佛家发展共享总公司，共享修炼室和共享炼丹炉等法宝的项目再过一会儿就运营了，就要见证奇迹了，结果这下好了，最后时刻被送回来了。

　　不错，这107个人的灵魂数据全都停留在三天前，也就是张小东被驱逐，与仙界直播间仙界板块隔离的那一刹。因为新款的第三代虚拟头盔对灵魂信息的复制是实时更新的，所以此刻这107个人的记忆全部停留在三天前。同样他们更不知道其实他们根本不是‘他们’。

　　“是啊，不是说好了七天吗？”其他成员诸如玩家‘浮云游啊’‘风宣武’等也是疑惑道。

　　“这是酒店吧？咦，东哥怎么也在这？”突然有人发现整个大厅里还多了一个人，那就是张小东。此刻带着虚拟头盔的张小东就跟他们一样，也躺在按摩椅上，不过暂时好像还没下线。

　　“坏了，我怎么无法登陆了？”突然又有人惊叫道。玩家‘冰红柳’戴上第三代虚拟头盔之后又摘了下来，瞪着大眼睛一脸的不敢相信“我登陆的时候三界系统提醒我资料重叠，让我等候修复。”抱着虚拟头盔，玩家‘冰红柳’又是不解，又是着急道。

　　听到这话，大家的脸色也是一变，更是纷纷尝试。

　　结果尝试之后所有人大惊失色，一样！大家都被提醒个人资料重叠，让自己等待系统修复和审核。

　　“怎么回事啊这是？”所有人急了。感觉自己一下子好像从天堂跌倒了地狱一样。而就在这个时候又有人惊讶道：“大厅的门好像被锁住了，我们出不去了。”

　　“不是被锁住了，好像是阵法，这个酒店的大厅好像被阵法封住了。”又是一个玩家喊道，同时还尝试着去打开门，可是整个门却毫无动静，甚至连声音偶读没有。作为闯荡过仙界和天魔界的存在，这帮家伙很快就明白了，这是阵法！而如果说在人间谁能会，并且布下阵法的话，自然是东哥无疑。

　　这一刻，所有人都看向了平静的躺在按摩椅上，戴着虚拟头盔的张小东。有时间，有情况，绝对有情况！

　　时间一秒一秒的过去，大约几秒钟之后，这107个玩家中最后一个玩家也醒了。所有107个人都醒了。

　　就在这个时候，在这个大厅最前排的那个按摩椅上，张小东的身体动了一下。紧接着，大家明显能看到头盔里面，张小东松了口气，再接着，摘下来了头盔，脸色极其的复杂。

　　而看到张小东醒来了，大家也是松了口气。

　　“东哥发生什么了，我们怎么今天就回来了啊？”

　　“是啊，还有你怎么用阵法封住了大厅，是不是有什么大事？”

　　有的人着急的问道，有的人则是沉默，因为大部分都看出张小东的表情和情绪好像不太对。还有刚刚他一直没有下线，好像就是在等自己这107个人。等自己107个人确定全都回来了。

　　再看坐在按摩椅上的张小东先是叹了口气，接着环视了所有在场的这107个东哥军团的玩家一边，同时慢慢的从按摩椅上走了下来。

　　再接着，张小东开口了。“告诉你们两个消息，一个好消息，一个坏消息。”

　　听到这话，大家都是一愣，直直的看着张小东。

　　“好消息是，‘你们’安全回来了。”

　　“那坏消息呢？”所有人都是一愣问道。

　　“坏消息是，回来的不是‘你们’。”

　　“啊？”

　　所有人都听迷糊了。什么意思？

　　而就在这个时候，张小东再度开口了。“我的意思是说，你们的灵魂或者说真身被困在仙界回不来了。100年，正常情况下如果你们还活着，100年之后才能回来。”一边看着大家，张小东接着说道：“还记得这些头盔吗？你们临走的时候我紧急给你们更换的概念版本的这批头盔，当时紧急登陆，紧急启动了灵魂数据实时备份功能，还记得吗？”

　　而当张小东这话一出，现场这107个人中大部分都是脸色一变。同时有人这个时候才反应过来，低头看了一眼虚拟头盔上的时间，或者说日期！

　　其实刚刚也有人注意到，但是大家都没多想。可是此刻一看不要紧，不少人都是脸色一变。日期，日期不对！日期比自己想象的延后了三天多，也就是说今天实际上是仙界和人间交换生活动结束的日子。而大家的意识里，今天应该才是第四天才对！

　　“我……我们是……”玩家‘alex二希’惊恐的，甚至有些结巴地说道，“我们……是……复制品？”

　　“东哥你是说……你是说我们是备份？是三天前的灵魂数据备份？”玩家‘脑洞TAT’也是张着大嘴吧惊呼道。

　　“东哥你别吓我们啊，真的别开玩笑了。”玩家‘月梦’等平时大大咧咧的几个家伙也是脸色一变到。不是吧，去了仙界一趟，就跟照片似得，回来就成了‘月梦复件’了，这哪扛得住啊？

　　“就是啊东哥，千万别开玩笑。我觉得我现在很正常啊，不像复件啊？你看我的身体，还有我的大脑，还有我的思维，所有的一切跟以前一模一样啊。”玩家‘谁说我是萝卜’一边摸着自己的胳膊，脸，同时脸色都有些白的问道。

　　“因为如果东哥说的属实的话，那么‘咱们’本身就是自己的备份，所以一模一样是正常的。”这话一出还没等张小东回答，玩家‘alex二希’已经先行解释了，“我估计如果东哥跟咱们留个心眼，不告诉咱们的话，估计咱们这一辈子就以为自己是真身了。对吧东哥？到底出了什么事儿啊，怎么会这样？我们真的只是备份吗？我们的真身真的回不来了吗？”

　　玩家‘alex二希’朝着张小东问道，而其他人也全都看向了张小东。

　　再看张小东则是点了点头。“100年，我得到的通知是‘你们’要100年之后才能回来。”张小东接着说道，“其实目前来说，你们跟真身的唯一差别就是三天的记忆，你们跟真身就差了三天的记忆，仅此而已。”

　　“100年啊东哥，我们怕我们活不了那么久啊。到底咋回事啊这是？”


第1480章 启程，新的开始

　　100年，正常凡人很少有能活那么久的。

　　“就是，我们这107个最小的山童都十几岁了，剩下的平均年龄下来也有二十多岁了，再活一百年太难了。”其他人也跟着起哄。

　　“是啊。他们在仙界活个一百年跟玩似的，我们怕我们撑不住啊。”

　　听到这话，尤其在这帮家伙你一言我一语的倒是差点把张小东逗笑。“放心吧，咱们都努力活。再说……”本来张小东打算说未来未可知，说不定再过几年几十年凡人就算不能永生、不能像仙人一样，但跟普通修士一样活个几百年也没问题。或者说不定再过个几年几十年龙城快速崛起了，奔袭仙界也不一定。

　　不过还没等张小东说出来，这帮家伙先开口了。

　　“要不这样吧东哥，别让他们回来了。”玩家‘修仙WAQ’开口道。

　　“对对对，这个主意好。”玩家‘刀锋笑三’也是起哄到。

　　“对对对，我们也不等了，大家在仙界和人间各过各的。”

　　“……”

　　这帮备份一副准备抛弃真身，把真身卖了的节奏。不过也是，其实相对来说此刻他们跟真身真的是一点区别都没有，那缺少的三天记忆根本是真的不算什么。不过可以预想，未来的他们之间肯定会出现差别和差距的。

　　对这一点张小东倒是不担心的。因为当100年以后，或者将来如果军团提前达到进军仙界的权限，那时候双方的灵魂数据直接融合就行了。根据直播间系统和转生塔系统的解释，这种融合不像夺舍那一类的，而是融洽的融合，就是记忆变成了双份而已。毕竟大家本来就是一个人，无论是灵魂还是身体。

　　就比如现在，张小东面对这100个‘备份’的时候无论是感官上，情感上，跟这107个家伙的真身真的一点都没有区别。事实上现在这107个家伙心眼里就没觉得自己是备份，因为没有备份的冷冰冰的那种感觉，而且只差三天记忆而已，没有那么多的隔阂感。

　　“好了好了别闹了，你们不想让人家回来，到时候他们在仙界混好了还不见得要你们呢。”张小东开玩笑到。不过这话说完，张小东转瞬表情变得严肃了一点。“其实这么做也是没有办法的事情，另外把真相告诉你们也是对你们、对‘他们’负责，别到时候他们回来了你们彼此灵魂融合的时候才知道，那样对谁都不公平。”

　　“至于身份的问题，我希望大家都不要有太多压力。”张小东接着说道。

　　“不会不会，我们没有压力。”

　　“对对，没有压力。”

　　“……”

　　“事实上不光是你们，我本人也跟仙界隔绝了。”张小东接着说道：“100年之内，我也无法跟仙界进行正常沟通。不过每年仙界方面会给我发一个类似于报表、通知类的东西。具体是什么我也不知道，到时候看。”

　　听到这话，大家也是一愣。同时大家的表情也是严肃了很多，“到底发生了什么啊东哥，怎么连你也？”众人着急的问道。

　　听了这话，张小东苦笑，同时目光投向了玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’。

　　见张小东看向两人，其他105个人先是一愣，接着目光也投向了两人。

　　“咳咳，看……看我们干嘛？”玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’一头雾水地说道，同时被大家，尤其是被张小东看的毛骨悚然的感觉。

　　看的两人的表情，张小东笑了笑。“是这样，三天前……”一边笑着，张小东将三天前的事情说了出来。

　　当张小东说完的时候，这107个家伙都傻眼了，更是看向玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人。再看两人那叫一个尴尬，心想冤有头债有主，你们想报仇上仙界找那两个正主儿去，俺们两个是备份，是复件。

　　“别看他们两个了，也不全怪他们。”见状张小东笑着说道，“其实即便没有他们两个整的这个大项目，我估计迟早也要出事。因为仙界此刻已经到了一个节点，这是大势。不是我们能挡住的。”

　　听到这话大家点了点头。其实虽然上去短短几天，但是这107个人已经感受到了仙界的氛围。那是一种压都压不住的前进的气氛，堪称蒸蒸日上。

　　“就因为这么一件事，我和仙界直播间板块被隔离，你们被扣在仙界100年。我想大家也能感受的到现在仙界和天魔界的局势了吧？”张小东接着说道。

　　众人点了点头。

　　“恩。”看着大家，张小东也是点了点头继续说道：“好了先不说这些了。其实我这次之所以这么做，最重要的还是因为你们的父母亲人他们。他们已经在外面等了三天了。我不想，我相信你们也不想他们等你们一百年，估计也等不起。”

　　听到这话，大家都沉默了。

　　“至于你们的情况……”

　　“放心吧东哥，我们知道怎么做。”张小东的话还没说完，大家已经开口了。

　　“恩，好。”见状张小东点了点头，“这件事暂时还是不要往外说，不光是因为你们，更重要的是这件事情本身。这个东西涉及到了太多的东西，一旦传出去不光是‘你们’的父母亲人可能接受不了，我估计整个社会和网络上也会有争议。这是一个循序渐进的过程，要准备的东西很多。而且如果一旦仙界的‘你们’出事了，那么人间的你们其实就是真身，也是唯一能照顾你们共同的父母的人。”

　　现场沉默了，许久，大家才点了点头。

　　“好了，大家商量一下怎么给外面说这7天仙界的事情，然后赶快出去吧。你们不知道，这三天的时间全世界因为你们的事情都乱了。”

　　“哦对了，不光是他们，现在整个这座酒店外面全都是等着你们的人。记者，东哥直播间的粉丝还有不少好事的普通人，全都在关注着。”张小东又补充了一句。

　　许久，当这帮家伙推开门走出去的时候，看着他们的背影，张小东心中几分唏嘘，几分感慨。真不知道在仙界的这帮家伙100年之后会变成什么样子，还会干出什么坑人的大项目啊。


第1481章 征服之路

　　一小时零40多分钟。在关注这次交换生回归的无数人预期的早上七点之后足足一小时40分钟之后，这107个人间交换生终于安全‘回来’了。

　　当门打开的那一刻，这个大厅走廊上焦急的等待着的这107个玩家的家属们松了一口气。虽然这次很少有人掉下眼泪，但是在门打开，这107个人走出来的时候，几乎每个家属，每个人都心脏都是扑通扑通的直跳，生怕出现什么意外。不仅仅如此，除了激动和忐忑的家属们之外，其他的普通围观者，东哥直播间的一些粉丝，一些自发赶来的网民，甚至酒店人员都是响起了一阵欢呼声。

　　这热闹的场面简直好像在迎接一群英雄。

　　“您好，我是……请问您告诉我们一下刚刚在里面发生了什么事情吗？”

　　“你好，我是央视……仙界那边怎么样，我们能做个专访吗？”

　　“你好‘修仙WAQ’，你们两个是去了佛家对吗，请问……”

　　“我是……张小东先生在里面吗，怎么没有跟你们一起出来？”

　　不知道什么时候，记者早已挤满了整个走廊。在这107个家伙一出来，跟家人抱在一起的那一刻，这帮记者就跟一群看见小米的鸡仔一样，一哄而上。

　　而接下来的一整天，确切的说接下来的一两个月这107个家伙都是忙的不亦乐乎。在跟家人团聚之后，整个华夏乃至海外的媒体都聚了过来，采访不断。

　　同时越来越多仙界的事情，无论是三大高校，还是仙界如今的局势，还有仙界一些成名仙家的趣事，全都从这107个交换生的口中传了出来。这也是大家在从张小东那里之外，第一次这么详细的了解到传说中的仙界。同时大家更为如今的仙界而惊讶，好奇甚至震惊，也为这107个交换生口中的仙界局势而紧张和震惊。

　　另外这107个家伙虽然去的时间短，可是除了了解到了仙界的一些情况之外，这107个人还各自带回了一些粗略的佛家和道家的资料。所以除了记者之外，这段时间华夏很多佛家和道家的寺庙、道观竟然也派人找上门了。

　　除此之外就是张小东了。让大家意外的是这次张小东竟然一家媒体的采访都没接，拒绝了所有媒体的采访。

　　时间飞快，大约在一个多月之后，这件事的热度才降了下来，整个网络上相对不那么疯狂了。而外界虽然没有人采访到张小东，但是张小东的动态还是时刻有人关注着的。

　　大家发现自从这107个人从仙界回来之后张小东好像比以前更忙了。整个人的时间基本上分为两大部分，一部分就是时刻处理线下力天世纪旗下的一些科研型的事物。对这方面的投入和专注也加大了，仿佛格外的上心，恨不得让这些项目一日千里，快速成型一样。短短一个月，记者们就从各种渠道听说张小东在这些领域增加了将近百分之五十的投入。

　　除了线下之外，张小东忙碌的另一个重点就是线上三界东哥军团和龙城帝国了。大家发现以往张小东绝对没有这么拼，很多时候都是水到渠成。可这次不一样，如今的张小东好像格外重视人间实力的发展，还有三界龙城帝国的发展，非常的重视！

　　有记者和评论员开玩笑到张小东可能是被仙界的发展刺激到了，所以才这么拼。不过这种猜测并没有得到张小东本人的亲口证实。

　　另外根据各大媒体还有各方势力在三界中的眼线、记者还有玩家的观察，这一个月虽然短，但是不得不说东哥军团的整体实力和战斗力的确在恢复。不过过去将近一年双线作战，一面对抗西洲大陆的入侵者，一面抵抗无边星海的妖兽军团，整个东哥军团包括整个万妖岛的凡人势力还是损失惨重，绝不是一个月就能补回来的。

　　当初东哥军团的十万精锐远征军几乎全军覆没，面对潮水般的漫长海岸线的无边星海妖兽军团，各大其他军团也出现过成建制的伤亡，毕竟当时东哥军团是正面战场的主力，首当其冲。伤筋动骨了，真的伤筋动骨了。

　　相对而言其实东哥军团算是好的了，过去这将近一年里，散人联盟，公会大帝国甚至出现过集团军规模的被团灭。

　　虽然张小东及时的从植物人状态中苏醒过来了，并且一举挽救了万妖岛和凡人的颓势，可是凡人势力的损失却不是一时半会能恢复的。

　　比如这段时间以来东哥军团内部，华夏军政府，甚至散人大帝国和公会大帝国的玩家们都想着复仇。都想南下无边星海追杀海底妖兽，西进西洲大陆报十万远征军之仇。不过大家都知道现在万妖岛凡人的战力折损太严重了，短时间基本上不可能劳师远征，必须先恢复实力再说。不过大家都憋着一口气。

　　而这种气氛一直压抑着，直到107个交换生回来的一个月之后的星期天。而这一天，一个月没在公众场合露面的张小东出现在了东哥直播间。而且是大清早的。

　　一进东哥直播间，整个直播间的在线观众量就暴涨。而按照惯例在大家的追问下，一边跟大家聊了聊仙界此前交换生们的情况，聊了聊其他事情，甚至被逼着唱了几首歌之后，张小东终于聊到了正题！

　　而当听到张小东接下来说到的话，里面的内容的时候，整个东哥直播间里的粉丝们，尤其是三界的东哥军团的玩家们激动差点翻天。不仅仅是他们，就是其他公会帝国的玩家，散人大帝国的玩家，甚至普通散修玩家都是激动的恨不得立刻带上虚拟头盔，登陆三界。

　　而张小东说的内容是，“今天中午十二点，东哥军团、三人帝国、还有公会帝国和军政府，统一发放丹药！”

　　发丹药！上次核爆团灭的、无边星海的无数妖丹炼制的丹药终于完成了吗？

　　上次核爆的时候捡到的妖丹太多了，可以说每个人都是收获颇丰，谁都忘不了捡妖丹捡到手软的那一幕。

　　而这些妖丹除了没有编制的散人之外，其他诸如东哥军团、散人帝国和公会帝国等全都上缴了百分之七十。至于原因自然是炼丹，而且是交由龙城帝国的东洲仙学院的炼丹高手、东哥军团最好的炼丹玩家，还有张小东本人分档次统一炼制。

　　如今，将近两个月过去了，这一工作终于完成了。同时也预示着，整个东哥军团和万妖岛的玩家实力要暴涨了！

　　属于凡人的时间到了！无数人心中想到。而在从东哥直播间下线的那一刻，张小东的心中还有一句话，欲要尽快杀上仙界，必须征服修士界！想要征服修士界，必须先拿下无边星海这无穷的残忍狂暴的妖兽！


第1482章 军团级升级

　　针对各大帝国编制内的玩家派发丹药，这个消息瞬间扩散到整个网络上。

　　而紧跟着散人大帝国、公会帝国、军政府，全部发出了公告，要求各帝国的玩家在今天中午十二点尽量登陆三界，领取此前上缴的妖丹炼制的丹药。

　　时间很快，在无数凡人玩家登陆三界，登陆万妖岛的同时，中午十二点很快就到了。

　　十二点整，无边星海海岸线驻防的第三和第五方面军。两大聚集在海岸线的军团军营中，密密麻麻，全部是等待的军团成员。而军团下辖的各军、各师团泾渭分明，列阵以待。所有人都看向最前方的点将台，看向点将台上各自军团的高层，军团长。

　　每个人的脸上都带着激动，即便是点将台上的军团长，各军团参谋长等高层亦是如此。

　　而就在十二点一过的那一刹，“龙城帝国通告！第一批丹药已经交付一线海防第三方面军，请第三方面军军团长查收并发放！”

　　整个东哥军团内部，张小东的声音传来。

　　紧接着，第三方面军的点将台下方，出现了密密麻麻，堆得跟小山似得丹药箱子。在这些箱子上标注着丹药的种类、品级，还有隶属的军团，军团下属的军、师、团等详细单元。

　　这批箱子一出现，整个第三方面军的营区都沸腾了！

　　“万岁！万岁！！”无数东哥军团第三方面军的士兵高举着烈火银鹰剑，冲天怒喊，士气如虹。而这堆积如山的丹药箱子在军团驻地的点将台下方是那么的惹眼，浓郁的丹香和强横的控制不住的顶级丹药气息引得四周的灵气都变得躁动，形成了一个个五彩的灵气之光环。

　　而紧接着，站在点将台上的现任第三方面军军团长‘竹稍见客’开口了，“现在开始派发丹药！第三方面军下辖各军军长，听到名字的，带人上前。领取丹药之后，军内按照之前的安排依次派发”第三方面军军长‘竹稍见客’接着说道：“第三方面军，第一军军长‘唯爱耳又’，上前！领取丹药！”

　　“是！！”下一刻，排在最左边的队伍中，一个英武霸气的将领站了出来，正是第一军军长玩家‘唯爱耳又’。紧接着这个家伙又拉出了起码几十个手下，压抑着心中的激动走向了点将台下方。

　　再接着，在无数人的眼皮子底下，第一军的这帮家伙跟军团物资负责人交接清点完之后，大箱小箱的搬走了无数丹药箱子。

　　这一幕看的第一军的成员们激动的不行不行的，看的其他各军的将领和成员眼红的都要冒火了。

　　而当大家还处在这种刺激当中的时候，“第三方面军，第二军军长……领取丹药！”

　　“是！！”

　　第二军的丹药领取开始了。

　　然而，就在这个时候，之前领取了整个军级单位的丹药的第一军已经内部派发完毕！已经开始正式服用丹药！同时大家注意到丹药箱子里的竟然不直接是丹药，而是一个个的标记着名字的丹药瓶儿。在丹药瓶子一打开的那一刹，第一军的上空整个弥漫着一股冲天的丹香，让人如痴如醉。其他各军鼻子尖的玩家甚至已经闻出来里面的丹药种类和品级了。

　　无数人咽了口唾沫，喉结都鼓动了一下。看向第一军，其他各军的玩家馋的眼睛都快掉出来了。

　　“极品！那绝对是极品丹药才有的丹香！”

　　“错不了！而且我好像闻到了80乃至90级玩家才能吃得丹药，绝对错不了！我看过咱们军团长吃过以前，他委托人炼制的。”第二军中，不少玩家成员羡慕而着急的窃窃私语到。

　　与此同时，第一军拿到丹药的这些成员也是激动无比。怎么说呢，太准确了！大家发现各自拿到的丹药瓶子里面的丹药，竟然正好是自己需要的！跟自己的等级和修为，还有此前的修为折损相匹配！不仅仅如此，这些丹药还是阶梯形的，比如之前阵亡过的一个第一军的玩家，如今他的等级只有11级。可是此刻的丹药瓶子里，龙城高层直接给他配了从11级到15级，然后从15级一直到80级的丹药！

　　也就是说，只要拿出足够的时间来消化和吸收丹药的效果，那么自己就能短时间再度从11级一路狂奔到80级！80级，当初自己没阵亡的时候等级也不过76级啊！这一刻，这个第一军的东哥军团玩家的手都在颤抖。

　　当初阵亡，当初等级清零的时候，这家伙的心都碎了，以为这辈子再也追不上其他军团的兄弟了。结果，结果没想到今天一切仿佛都变成了可能！同时这个玩家更是感慨，那就是这无边星海真是个丹药的大宝库啊。如果不是团灭了星海入侵者，那恐怕眼前东哥军团的大规模派发丹药永远都不会出现。

　　一边想着这些，这个军团成员先拿出了一颗15级以内才能服用的丹药，接着一口气吞了下去！下一刻，丹药内饱满而厚重的灵力、丹力弥漫，快速的冲刷着自己的躯体、经脉、灵脉，在体内循环开拓，舒爽无比！

　　同时让这个军团成员惊讶的是，丹药一入口之后的融合吸收竟然如此的顺畅，毫不受阻！这一颗丹药几乎是不一会的时间就吸收掉了，一会儿的功夫，自己的等级、修为就蹭蹭蹭的往上涨，直接从11级突破到了15级！没有任何的阻碍，没有任何的桎梏、水到渠成的感觉！

　　而愣神之余，这个东哥军团的成员明白了。他明白为什么这么顺畅了，第一自然是丹药的品级问题，而第二就是自己的问题！因为自己现在虽然只有11级，可是没阵亡之前可是76级的高手啊！所以说在76级之下的突破和升级，自己几乎没有瓶颈这一说，没有后遗症，没有反噬，直接冲就行！

　　想到此，这个玩家一阵激动，接着直接将第二颗15到25级才能服用的丹药一口吞下！紧接着，身体气势大涨，整个人的身上都散发出一片耀眼的光华！


第1483章 紫灵妖后的悲伤

　　果然跟自己想的一样，在没达到以前的等级和修为之前，根本不用担心瓶颈，反噬，水到渠成！

　　这个第一军的玩家如此，其他成员更是如此！

　　几乎是瞬间，整个第一军全体玩家的身上爆发出了等级和修为暴涨的光芒，耀眼无比，更是令人侧目！

　　快快快，快点！看到这一幕，其他第三方面军的各军、各师各团的玩家急了。而很快，随着第三方面军军团长‘竹稍见客’的一一点名，各军终于依次将所有的丹药领取完毕！

　　再接下来，整个第三方面军所驻扎的海岸线军营内，上演了一波狂暴的升级盛宴！海风为之呼啸，灵气为之翻腾，日月因之无光！此前阵亡的，等级清零刚刚恢复到十几二十级的军团玩家等级蹭蹭蹭一路狂飙，15级！20级！30级！50级，60、70、75级！

　　大部分阵亡和出现过重伤的玩家直到修为飙到75级的时候节奏才变慢！

　　而之前受了轻伤，或者说没负伤，甚至有突破有感悟的玩家则是75级、76级……80级、81级……85级……88级！

　　太残暴了这升级！

　　站在点将台上，第三方面军军团长玩家‘竹稍见客’和其他参谋长等高层看着这一幕小心肝都扑通扑通的乱跳。就这么一会儿，此前残血的第三方面军的整体战力翻倍，再翻倍！比之将近一年前的巅峰军团战力还要强，还要霸道！

　　而且要知道这还只是开始而已，大量的丹药药效还没吸收完。尤其是军团成员的修为在突破75到80级之后就会出现变慢，因为这个等级是之前大战前的等级和境界。不过只要给大家一段时间的调养，修炼之后，80级绝对不是极限。而那些军团内的顶级高手搞不好会出现大批量的90级以上的高手！

　　“万岁！！”“万岁！！”整个第三方面军的军营中，到处响彻着滔天的呐喊，声势憾天！

　　而这一幕幕同时被直接传到了东哥军团专属聊天区的画面中。看到这些，其他军团的玩家们急了！尤其是同样在海岸线的第五方面军的玩家们！

　　而就在这个时候“龙城帝国通告！第二批丹药已经交付一线海防第五方面军，请第五方面军军团长‘人去楼空云追月’查收并发放！”

　　“龙城帝国通告！第三批丹药已经交给给万妖岛西北战区第一方面军，请第一方面军军团长‘见朕还不跪下’查收，并发放！”

　　“龙城帝国通告！第四批丹药已经交付给龙城……战区第二方面军，请第二方面军军团长‘風凌无情心’查收，并发放！”

　　“龙城帝国通告！第五批丹药已经交付给龙城东哥军团第四方面军……请军团长‘彼岸O0月’查收，并发放！”

　　“龙城帝国通告，第六批丹药已经交付给……查收，并发放！”

　　在其他方面军，其他普通龙城军区，东哥军团驻扎在万妖岛各处的玩家们羡慕第一方面军的同时，张小东最新发出的全军团元首通告终于下来了！这一下整个数百万的东哥军团全部沸腾了。

　　而接下来的几个小时里，整个万妖岛真正的陷入了实力大崛起时代！从万妖岛的海岸线，到万妖岛纵深，从半岛南岸，到北部，从东方到西疆，再到龙城腹地！

　　那一片片升级的耀眼光芒不停的辐射、蔓延，好似潮水一样从四周往龙城中心蔓延。壮阔，壮观、震撼！

　　如果此刻有人站在万妖岛的绝对上空俯视，就如同人间通过卫星俯视地球一样俯视的话，那么他肯定会发现这样的一幕。那就是好似潮水一样的升级光芒由海岸线和边境蔓延、一直蔓延到龙城帝国的首府。

　　就是这么壮观，同时也说明这次升级大餐的恐怖。不得不说，无边星海那批妖兽军团的到来留下的无数妖丹，直接促成了这次万妖岛的升级盛宴！

　　就今天一天的时间，几百万东哥军团的战力不但恢复了，而且达到了前所未有的鼎盛。假以时日，当所有人把丹药的药效彻底吸纳之后，整体战力肯定还会增加！

　　而紧接着东哥军团的丹药发放，着急都快疯了的散人大帝国，公会大帝国，军政府，甚至包括万妖岛妖兽大帝国的狂欢也开始了。虽然他们的丹药无论是从数量还是质量上都无法跟龙城，跟东哥军团相媲美，但别忘了他们的基础本身就差一些。

　　在这种基础上，论壮观程度和热闹程度一点都不比东哥军团差。尤其是妖兽大帝国的妖兽们感动都要哭了，丹药竟然还有我们妖兽的份儿？

　　捧着妖丹，80级以上，85级以下的还不会开口妖兽感动的眼泪巴巴的，心想同时妖兽命差距怎么就这么大呢。海里的妖兽连妖丹都成了炼丹材料了，大陆上的妖兽不但活得好好的，还有丹药可以吃！要知道在龙城进入万妖岛以前，对万妖岛的妖兽来说想吃丹药？门儿都么有！

　　不会炼丹的他们想要丹药只有两个方法，一个是杀东洲修士去抢，再一个就是用珍贵的资源去换，而且还不是谁都能换得到。

　　而最让他们此刻感动的是，人家龙城帝国分给自己的丹药竟然是专门炼制的，专门给妖兽服用的！感不感动？拿着手中的妖丹，作为妖兽帝国三大皇者之一的天火狮心王老泪纵横，“通天白蟒啊，你要是活着的话估计得后悔死吧？”

　　“跟着龙城有肉吃啊。”就连紫金猿猴也是感叹道。

　　作为唯一的女妖皇者，紫灵妖后，九尾妖狐紫灵激动之余却是有些伤感。主人啊，好久没看见您了。您什么时候来妖兽大帝国，来看看紫灵啊。为了给紫灵妖后足够的尊重和尊严，自从建国以来，或许是太忙，也或许有其他的原因，张小东已经基本上没跟紫灵联系过了，更不用说对外透露两者之间的主仆关系了。

　　也不知道从什么时候开始，作为顶级化形妖后，紫灵慢慢的对妖兽生活有了一丝的厌倦。甚至产生了将皇位产让给自己的跟班七彩孔雀妖后的想法，想去龙城。

　　很多妖兽高层都注意到，那就是自己的这位女皇者经常在夜里黯然神伤，好像丢了魂一样。


第1484章 黄亮亮造反

　　不管怎么说，今天是万妖岛人类势力，甚至妖兽大帝国势力急速爆发的日子。从东哥军团到散人联盟等，所有玩家都陷入了兴奋中。

　　不过也有闹心的。因为大约在几个小时之后，作为内部派系最复杂的公会大帝国出乱子了。或者说十大财团把持的公会帝国高层在分配丹药的事情上，引起了无数小公会的不满。

　　所有的丹药，仅仅十大公会竟然就霸占了百分之八十，这让下面的小公会哪里受得了？弹劾，造反！这帮中型和小型公会的大佬们联合起来，直接给十大公会施压。另外让大家意想不到的是，黄亮亮这货竟然站到了中小公会这边。

　　其实也是没办法，黄哥军团名义上是十大公会，实际上在十大公会中的话语权很低，就是占了个名额而已。

　　因为背后财团的角力，再加上下面中型和小型公会的抗争和不满，可以说公会大帝国从建立以来事儿就没断过。整个帝国经常内斗，甚至火拼。如果说万妖岛是乐土，那么公会大帝国内部就是战场，乱的很，谁也不服谁。

　　“东哥，我准备弹劾现任公会大帝国皇帝‘流光’，我抓到他私扣丹药的罪证了。”在内乱的同时，黄亮亮还给张小东发了私信。“能不能支持我东哥，我准备试试冲击一下帝位。”

　　“现在中小公会都站在我这边。”黄亮亮这货从来不怕事儿大。

　　“闪一边去，能干点正事不能。”黄亮亮的私信一发过来，直接被张小东给喷回去了。还冲击一下帝位，脑袋进水了吧你，你今天冲击帝位，明天那些财团就能在线下把你爹的集团给挤兑死，这些财团也都是吃人不吐骨头的存在。再说了，你以为十大财团就你们家有钱啊。

　　“我是认真的东哥。”

　　“我也是认真的。整个万妖岛就你们公会帝国事情多，一天到晚就知道内斗。”张小东回道，“这事儿问过你爸了没有？”

　　“还没呢。”

　　“那赶紧去问问你爸吧，看看他会不会把你揍死。”张小东回道：“回头我跟流光他们都谈一下，让他们别折腾了。别给凡人队伍拖后腿。”

　　“咋啦，是不是有事情要发生？”

　　“没什么，趁着修士界安定你们还是先搞好发展吧。未来的事情谁也说不准。”张小东接着说道：“你们总不能凡事都找我们东哥军团处理吧，再说咱们早就分家了，你们这属于内政知道吗？”

　　“还有在城主府请愿的那些公会玩家是不是你弄来的，赶紧轰走。要不然我可要抓人了。还有你们公会大帝国再这么闹下去，别怪我们龙城帝国还有散人帝国、军政府直接把你们瓜分了！”

　　听到这话，黄亮亮直接哑火了。

　　几分钟之后，把黄亮亮一顿喷之后，张小东把这个家伙轰走了。现在的张小东争分夺秒的发展，哪有时间管这些破事啊。何况自己都能被天魔界从仙界撵下来，以后发生什么事情谁说的准啊。还有一年前九耀剑仙渡劫的时候那股天魔界的气息，那些黑色龙蟒，张小东其实一直耿耿于怀。

　　内斗是最消耗资源的，张小东绝对不允许这种内斗。

　　在结束了跟黄亮亮的私聊之后，张小东直接又给在东洲正阳门等几个门派和势力的玩家发去了私信。无他，曾经无边星海抗击妖兽的战争中，这些门派也出过力。

　　而大约半个小时之后，东洲几大豪门，正阳门松鹤门等高层全都激动的站了起来。

　　“师尊，这是分给我们的。”看着正阳门邱振河，玩家‘萤火龙’笑着说道。

　　“我们也有份儿？”再看邱振河看着铺满了大殿的丹药箱子，一脸不敢相信的问道。其他高层也差不多，一脸的惊讶。

　　“对，因为我们是盟友。我们正阳门在海防大战中也出过力，甚至出现过大规模伤亡。”玩家萤火龙笑着说道。

　　“可是……可是这也太多了。”邱振河有些忐忑的回到。

　　“是啊，太多了。”其他人也是点头。

　　“不多，东哥军团还有万妖岛几大帝国都有的，都不比这少。另外东洲其他门派也收到了。”玩家萤火龙接着说道。

　　“这无边星海真的是个大宝库啊。”再看邱振河突然感叹道。一战，扫荡了一遍，竟然能炼制出这么多丹药！

　　“是啊。”其他正阳门高层也是感叹道。到现在他们还都忘不了那天在万妖岛捡妖丹的一幕，累到手软。

　　而就在这帮正阳门的高层感叹的时候，玩家萤火龙再度开口了。“师尊，东哥要对无边星海和西洲动手了，他让我问问咱们正阳门要不要派点人跟着一起出海。”

　　要对无边星海动手了？听到这话邱振河先是一愣，再接着几乎世界脱口而出“要！”当然去！邱振河也算是东洲的老妖怪级别的了，但是其实就连他也没怎么去过无边星海。一百多年前倒是去过一次，但也只是在海岸线不足一万里的地方，再深入就不太敢了。

　　不过激动归激动，邱振河还是比较理智的。“你们东哥军团的实力现在恐怕还没达到大规模出海的地步吧？”邱振河问道。无边星海的危险海底妖兽是一方面，更重要的还有无数看不见，随时出现的接近罡风级别的海风、可怕的狂潮，还有无数杀人不眨眼的暗流。连自己都不敢随意深入，更别说普通的东哥军团级别的玩家了。

　　至于上次的恐怖的核武，据邱振河所知这个东西威力虽大，但好像也是有限制的。在对方站着不动的时候威力最大，如果对方速度太快，以至于快到还没引爆就跑了，那可就威力大打折扣了。上次之所以战果硕硕，就是因为打了无边星海的妖兽们一个措手不及。

　　吃一堑长一智，邱振河相信同样的错误无边星海不会再犯了。再说无边星海那么大，绝不是通过核武这种非常归手段可以解决的，必须得真刀真枪、甚至大规模硬碰硬的干！你的速度，硬度、战力，都要跟得上节奏才行。要不然就算在海上活下来也会被海底妖兽牵着走，跟无头苍蝇一样。


第1485章 帝国海军

　　在岛上，大陆上，甚至海岸线上，玩家和修士还可以据险而守、可以从容的布置阵法、可以打持久战消耗对方。可是到了无边星海上，那就是海底妖兽的天下了，如果准备不够，到时候逃都没地方逃，死都不知道怎么死的。

　　一边想着这些，邱振河等人看向自己的入室弟子‘萤火龙’。正阳门当然是毫不犹豫的跟龙城站在一块的，但是邱振河也想知道这位张城主，或者说如今的龙城帝国元首到底有什么依仗，作何计划。

　　“还有西洲修士界方面，还是准备跟上次一样组成联军行动吗？只是由曾经的防守转为主动进攻西洲大陆？”邱振河问道。想起上次的东洲边境之战，邱振河就是一阵感叹，心有余悸。太惨了，那一战不光是东哥军团几乎被团灭，东洲的修士联军也差不多，正阳门的人几乎一个都没回来。都被李家那太上大长老给坑了。

　　另外正阳门和龙城都已经得到了消息，李家太上长老逃走的方向就是西洲大陆。如果所料不错，这太上大长老肯定是投敌投奔西洲蛮荒巨擘去了。虽然因为上次的事情李家家主亲自带着高层去了龙城，认错，赔偿，甚至把一些牵涉其中的弟子和高层都抓了过去负荆请罪，可是这位始作俑者李家太上大长老还是逃走了。

　　“不，这次稳妥起见，东哥军团会采用双线进军！”再看玩家萤火龙接着说道：“东哥说了，大陆战场，让那10万远征军自己找回场子。我估计最多一两个月之后，在这次丹药的帮助下这批远征军的实力就会彻底恢复，而且暴涨。”

　　而听到这话邱振河倒是一愣，“双线进军？另一线在哪里？”邱振河和众正阳门高层问道。

　　“海上！”玩家萤火龙的嘴中蹦出了这两个字。

　　海上！听到这个回答，邱振河心中一惊。

　　“培植，你是说……你是说张城主准备绕过无边星海，从西洲海岸登陆？”邱振河瞪着大眼睛说道，一脸的震惊。一边说着，邱振河更是回头看了看其他高层，只见大家的脸上全都是不敢相信。至于培植两个字，玩家萤火龙的真名叫柴培植，作为师尊邱振河亲切之间自然这么叫。

　　玩家萤火龙点了点头。

　　“这怎么可能。”邱振河身后的正阳门长老们已经忍不住问了出来。这位张城主是多大的信心啊，竟然自认为可以横跨无边星海，然后绕过去登陆西洲大陆。

　　“张城主就不怕东哥军团在海上全军覆没，葬身大海？他的依仗到底是什么？”就连邱振河都是倒吸了一口冷气。因为有史以来，或许有人曾经横穿过无边星海，这仅仅是或许而已。可是除了海底妖兽，绝对从来没有一个势力可以大规模的横穿无边星海！绝对不可能！

　　看到自己的师尊一脸震惊的样子，玩家萤火龙笑了笑，“师尊，各位长老，再等一个多月你们就知道了。届时这次丹药的药效也差不多吸收完了。”

　　“还有就是之所以从海上，那是因为东哥因为个人问题，他无法踏出东洲，跟随远征军出征。”萤火龙接着说道，“可是无边星海不同。”

　　“你是说张城主会随同出海？”

　　“对！”

　　看来这次张城主是动了真格的了啊。

　　“对了培植，这次龙城如果真的从海上出发的话，会动用多少兵力？”

　　“至少40万！而且仅仅指的是我东哥军团的出兵量。”

　　40万！整个正阳门的这个议事厅里瞬间安静了下来。这么多人，这是横扫修士界、把无边星海的妖兽都捞光的节奏吗？

　　而在玩家萤火龙和师尊邱振河等东洲门派高层聊这件事，分析进军无边星海的可能性的同时。整个万妖岛大陆上的无数玩家则是陷入了兴奋中，一方面自然是升级的盛宴和快感。另一方面就是他们也听到了龙城牵头进军无边星海的小道消息。

　　好啊！听到这个消息大家都是激动的不行。无他，大家刚刚尝到了来自无边星海的甜头。谁都知道无边星海本身就是一个妖丹的大宝库，进一步说就是一个丹药的大宝库。

　　除了数之不尽的妖丹海底妖兽之外，无边星海还有无穷的其他修炼资源，天才灵宝、珍稀的连仙界都觊觎都看不到的奇珍天宝！不过这个消息还没得到证实。

　　而就当大家处于这种兴奋和渴望的时候，“未来一个月，东哥军团全体成员尽快消化丹药，突破并稳固住实力！”

　　“第五方面军，第三方面军，以及第二和第四方面军名单中的成员，请在一个星期内抵达星海军港！”

　　“其他各方面军、各部……”

　　紧接着时隔几个月之后，新的龙城帝国元首令下达了！其内容主要有两点，第一就是责令快速将丹药的药效彻底吸收，恢复实力。第二则是调防，换防，500多万东哥军团内部的大调防！而大家发现调防名单上的大部分人都是等级和修为比较高的玩家。

　　除此之外就是位置了。从调防的元首令看，大量的东哥军团精锐被调到海军，调集到位于无边星海新建立的军港附近。

　　随着这个元首令的颁布，大家只觉得传闻中的进军星海的传闻愈加的坐实了。同时张小东的动向也被披露了出来，这两天基本上都待在龙城海军军港和位于海边的造船禁地。

　　而此刻的龙城帝国海军军港，在一片平静的海岸边，将星熠熠！在场的，除了一部分东哥军团各方面军的高层之外，其他将领几乎全都是海军将领！所有人看向平静的海面下方，眼神中全是期待。

　　除此之外，还有一行人也格外的引人注目。他们不是东哥军团的人，但是同样是将星熠熠。如果注意过前段时间南方舰队航母服役庆典的人一定会认出其中一部分人，比如此刻站在张小东左手边的，正是南方舰队副总参谋长。


第1486章 属于龙城帝国的航空母舰

　　整个万妖岛的海军高层，包括军政府的海军高层，全到了！

　　此刻，这位徐姓副总参谋长眼睛紧紧地盯着海面，感觉心跳都加速了。而除了他们，此刻海岸上还站着两个非人类。正是万妖岛曾经的海皇之一，龙皇和他的女儿赵灵儿。

　　“东哥，造出来了？”不光是他们，就是隶属于陆军的各东哥军团高层也差不多。第一方面军的军团长更是激动的问道。

　　“恩。这是第一艘，剩下的9艘已经在建，估计最多一个半月就可以完成下水服役！”再看张小东微微一笑，同时转头朝着站在自己右边的龙城帝国海军大将玩家袁超君轻声说道。“开始吧。”

　　再看玩家袁超君轻轻的点了点头，可是眼神中的激动谁都看得出来。

　　“听我号令，龙城号-出！”玩家袁超君紧接着大喊道。

　　下一刻，原本平静的军港海水翻动，再接着，现场除了张小东等有限的人之外，所有人都是不由的往后退了一步。海水倒灌，直接冲上海岸。同时，一艘巨大的、倒矩形的、仿佛来自外太空的异型战舰浮出水面！而这战舰的体积个头，起码比华夏和线下各国海军的航空母舰还要大上至少十倍！

　　而再接着，这战舰没有停滞，而是继续上升，竟是彻底离开了海面！海水从舰体上流下来，在战舰的四周形成了一片片波澜壮阔的瀑布！

　　转瞬，这战舰已经上升到了数百米的高空，悬浮！遮天蔽日，在下面的军港和海岸上投下了一片阴影，大家感觉天都黑了。这么大的家伙悬浮在头顶，冲击力太强了！

　　再接着，这庞大的战舰上，无数的神秘的炮筒伸了出来，密密麻麻，让人发毛。

　　“这……这就是你们龙城的航空母舰？”看到这一幕，一位华夏海军军方高层震惊的甚至有些结巴的问道。

　　“不，它不是航空母舰。”

　　“那它是？”

　　“他是空天母舰！”再看张小东淡淡地说道。

　　空天母舰！一边口中念着这个名字，同时大家更是抬头看向这艘庞大的、好似还上古巨鲸一样的大家伙。知道的这是龙城的空天母舰，不知道的还以为这是科幻电影中的外星文明的星际母舰呢。

　　“这简直跟大片一样啊。”一个东哥军团第三方面军的副军团长张着大嘴吧，看着上空让人倍感压抑的大家伙说道。

　　“是啊，这个大家伙一次攻击足够毁掉一个大型城市了吧？”一个军方代表也是感叹道。

　　“差不多，我说的是万妖岛的大城市，比如散人和公会大帝国的城市，而且还不是饱和攻击。以散人大帝国城池的防御阵法，基本上一轮饱和攻击就能撕裂。”张小东轻声说道。

　　“张城主，这就是你们龙城进军无边星海的依仗？”这一刻，就连曾经的无边星海海皇，那星海龙王也是被震撼到了。甚至这一刻星海老龙的心中生出一股冲动，一股想要把上空这个庞然大物毁掉的冲动。

　　同时，星海龙王也想看看这空天母舰真正的战斗力和防御力。

　　片刻之后，一行人登上了空天母舰。在这个空天母舰的身边，包括张小东在内所有人感觉就好像一群站在大象脚下的蚂蚁一样。

　　“空天母舰，由第二代仙核动力驱动，配备4台仙核动力发动机，全力航行的速度可以媲美95级飞行类妖兽。”一边带着大家游览着，同时张小东介绍到。

　　“配备500架灵晶中型战机，两千普通战机。除此之外，整个母舰大小攻击和运输、补给等舰艇和飞行舰艇总共3000部。”

　　“母舰上的士兵除了传统修士装备，东哥军团标配装备之外，还统一配备单兵飞行战甲。”

　　“母舰总共分为十层，除了常规配备比如动力室、生活起居室、资料室等之外，还有单独的修炼室，可以同时应付至少三万人同时修炼。除此之外，我们配备了炼丹和炼器室，完全可以在海上和天空中自给自足。比如在无边星海中获得的妖丹，我们完全可以第一时间转化炼制出丹药。”

　　听到这里，大家都是倒吸了一口冷气。他们看出来了，张小东这是准备在无边星海一边打怪，一边炼丹提高海军舰队的实力。把注意已经早早地打到了这些心存侥幸，负隅顽抗的海底妖兽。

　　“防御系统。分为物理防御和母舰阵法防御。”张小东则是一边走着一边介绍到。

　　“物理防御方面，母舰的外部材料本身就是接近中品灵器级别的硬度，同时母舰还可以启动局部和全局阵法防御。”张小东接着说道：“我们给它配备的防御阵法是以龙城帝国各大主城大阵为基础的，足以抵抗较大规模的冲击。”

　　“另外除了这些之外，母舰本身在遭遇攻击时候可以出动内部战斗群，御敌于万里之外。即便是对方冲破了外围防御，母舰本身也配备了总数为9万的火力系统。待会我带大家去看看。”

　　“也就是说即便是随行的龙城海军成员不亲自动手，空天母舰也有强大的战斗力和自保能力？”

　　“对！但是他的能量消耗的巨大的，所以不动则以，一动一定要有收获！因为机器一旦开动，那就是在烧钱。”张小东回到。

　　同时张小东又看向旁边的龙城海军大将玩家‘袁超君’，也看向其他人。“我们就是要以无边星海的资源为跳板，一举成为修士界真正的霸主。”张小东接着说道：“这段时间你们也看到了，虽然那天元首令和通缉令已经传遍修士界了，但是除了李家之外，其他西洲大陆和中部神洲还是没有什么动静。”

　　“我觉得时间还短，毕竟赏金那么诱人，肯定会有人动心的。”一个副军团长说道。

　　“是，时间是还早。但我还是希望龙城发展的再快一点。”

　　“为什么？”

　　“因为我们的眼光不能像中部神洲一样，龟缩其中自娱自乐，仅限于修士界了。我们的目标是仙界！”


第1487章 又见光速

　　一行人在张小东的带领下参观这艘空天母舰整整用了5个多小时。而当9万套火力系统整齐划一的调转炮口，一起开火，交织成恐怕的火力攻击和防御网的时候，在场的所有人都被吓到了。

　　而五个小时之后，所有人要么意犹未尽的继续参观，要么就是怀着激动的心情离去。其中作为预定的这支舰队的海军大将，玩家‘袁超君’，以及各方面军的参谋长，还有东哥军团的总参谋长等人被叫住了。

　　“这是我记录的地图，还有一部分实力划分。这个地方，就是龙族，也就是女娲娘娘的遗址所在。”指着海图，玩家‘袁超君’说道。

　　“恩，方寸山还能找到吗？”看着海图上的那个点，张小东皱了皱眉头问道。

　　“方寸山的位置是一直在变化的。不过上次我紧急回来报信之后，时间间隔不长，我认为变化的区间不大，应该在这个地方一带。”一边说着，玩家袁超君指向了一个区域。

　　听到这话，张小东轻轻的点了点头。

　　“东哥，我发现你现在好像特别着急东哥军团的壮大，甚至有些激进，是不是发生了什么事情了？”看着正在皱着眉头看海图的张小东，玩家袁超君问道。

　　“恩。”张小东点了点头，同时看了玩家袁超君一眼“知道那107个家伙吧？”

　　“恩，怎么了？”

　　“他们根本就没回人间。”

　　“啊？”

　　而还没等玩家袁超君缓过神来，张小东再度开口了。“另外我现在已经跟仙界隔离了，期限是一百年！”

　　“什么！”所有人都是一惊。

　　“那？”大家着急的问道。

　　“我被隔离100年不是什么大事。但是！”张小东顿了一下继续说道：“但是我这几天才意识到，对方这么着急把我隔离，我有种感觉，100年之内，仙界肯定会出事！”

　　“仙界一旦出事，作为过渡区域的修士界肯定会被波及！而修士界出事，我不认为凡人可以置身事外。”

　　“所以说我们现在已经失去了仙界的援助了？”听了张小东的这些话，大家也反应了过来。

　　“我们不仅仅是失去了仙界的援助。说不定不知道什么时候，仙界还需要我们援助。”张小东则是接着说道：“所以我们必须尽快的达到可以登陆仙界的标准，而且这只是基本要求。只要我们能变得更强，我们就必须尝试。”

　　当张小东说这句话的时候，距离交换生活动结束已经有一个半月的时间了。仙界早已进入无主播仙界直播间时代，修士界也正式进入急速跨越时代，而始作俑者天魔界呢？

　　“禀我皇，大周进贡的1200亿天魔晶已到！”

　　“阿罗山200亿天魔晶已到！”

　　“……天魔晶已到！”

　　天魔山皇宫中，一个接着一个天魔将领汇报着最新从各地进贡的天魔晶的进展。

　　“不够。加倍，从今年开始，以后每月各处进贡的天魔晶都要加倍！”大殿主座，第一皇的手指敲打着座椅，冷冷地说道。“不够的话让他们自己想办法！”

　　听到这话，大殿中的其他皇者没有作声。只有第五皇，还有新晋的那位第八皇嘴角微翘，不过转瞬掩饰了起来。

　　而在两人嘴角微翘的时候，坐在第一皇旁边的第二皇则是朝着两人看了过来。看到两人的表现，这第二皇也正是欧志勇咬牙切齿。得意吧！那个家伙已经被轰出了仙界，下一次就是你们两个！我就不信你们露不出马脚！一下子付出700万亿天魔晶，天魔山的确是肉疼了。不过这一切都是值得的。

　　就在第二皇和第八皇第五皇暗地里较劲的时候，在听过了所有下属的各区域的本月进贡之后，第一皇开口了。

　　“哼~仙界的那帮家伙以为把这个张小东轰走直播间还在，所有就没事了。这群可怜的家伙啊。”第一皇一边说着一边站了起来。

　　“我皇说的对。”那第二皇欧志勇紧跟着冷笑着说道，“我想现在最可悲的要数那位冒牌的张小东吧？这个可怜的家伙恐怕还在等着100年之后回归呢，哈哈哈~”

　　“呵呵~”听了这话，那第一皇也是轻声的笑了笑。“让他做他的美梦吧，只要我们处理的好，100年足够了。要么他回不来，要么回来也晚了。哼~仙界直播间，那帮仙界的家伙真以为此刻就少了一个所谓的什么狗屁‘主播’那么简单？？”

　　“我皇，你是说那个张小东100年之后有可能回不来？为什么？”再看本来不动声色的第五皇和新晋第八皇则是脸色变了一变，尤其是听到刚刚的话。

　　“呵呵。”第一皇没有回答，只是笑着看了第五皇二人一眼。同时，那第二皇的眼神中也露出一丝得意和嘲讽。

　　看到两人眼神中的表情，那第五皇脸色稍变，不过没有作声。

　　而就在这个时候，那第一皇突然说出来一句话，而这家伙直接将第五皇还有新晋的第八皇问蒙了。“老五，你相信有人能超越光速吗？”

　　“恩？”那第五皇一愣，有些不解。不仅仅是第五皇，大殿里的其他皇者也都是互相看了一眼，一脸的不解。而所有人中，只有第二皇的嘴角露出一丝微笑。

　　“我皇，你说什么？”再看第五皇又问了一遍。

　　“呵呵。”那第一皇笑了笑，竟是没有回答。不过紧接着，第一皇脸色一变。“老二，跟我走。”接着第一皇看了一眼第二皇，而说完这句话之后直接身形一闪，离开了大殿！

　　约莫十几分钟之后，天魔第五山。

　　“第一皇好像发现了什么。”皱着眉头，新晋的第八皇，也就是菩提老祖朝着第五皇轻声说道。

　　“恩。”背着身，那第五皇也是眉头紧皱。“我猜测他们可能只是怀疑，或者说试探。”

　　一边说着，这第五皇轻轻的转过了头，“菩提，你说第一皇今天那句话是什么意思？”

　　“哪句话，你指的是？指的是那句‘有人能超越光速’这句话吗？”

　　“对。”


第1488章 神秘空间

　　超越光速！

　　“我不懂，没明白他说这话的意思。”第八皇菩提老祖皱着眉头说道。“不过……不过……”

　　第八皇的话还没说完，那第五皇已经开口了。“不过很熟悉是吗？”

　　“对。我记得几个月之前仙界那边的月考，好像有过类似的考题。”第八皇说道。

　　“恩，你也想起来了。”那第五皇点了点头，“其实刚刚在大殿里我就想起来了。第一皇也就不会问这么没头没脑的问题。”

　　“所以？”

　　“所以这个问题要么跟仙界直播间有关，要么跟三界的变故有关，要么就跟。”说到这里的时候，第五皇顿了一下，脑海中出现了一个人。

　　“要么跟第二皇欧志勇的到来有关！”就在这个时候，第八皇替他说完了。

　　“对！”再看第五皇点了点头。“这个家伙突然来到天魔界，我一直就十分好奇他的身份。没想到上次他竟然当着‘他’自报了身份，摘下了面具。”

　　如果张小东在这里的话，听到这句话一定会吃惊无比。因为当时因为时空出现错误，时间已经倒退到了三天前。也就是说欧志勇摘下面具自爆身份的时候应该没人知道才对，可是这个第五皇和第八皇竟然知道！

　　“你是说这个‘欧志勇’，也就是欧志强的亲哥哥的到来跟光速有关？这怎么可能啊？”再看第八皇一脸的不敢相信地说道。“在整个三界有谁可以速度超越光速啊，至少一个凡人根本不可能。”

　　再看第五皇摇了摇头，“如果以修为的话，当然不可能。但是如果通过别的方式呢？”

　　听到这话，第八皇沉默了。

　　“先不管这些了，我们的行动要加快了。避免夜长梦多。”第五皇再次说道。“不能再等了，我总是觉得越等后面越可怕。”

　　第八皇点了点头。

　　“把你当年在修士界女娲娘娘的遗址看到的东西和影像再给我看一遍。”紧接着那第五皇说道，“真是造化弄人，当年我在修士界呆了那么久，竟然不知道女娲娘娘这个神秘的存在在修士界逗留隐藏过。”

　　“是啊，我也想不明白，女娲娘娘他们这批上古大神如此厉害，怎么会被困在天魔山。而且我们明明知道他们被困在天魔第一山，可是却怎么都找不到。”

　　“呵呵，还有那匪夷所思的天魔经，到底是个什么东西？”那第五皇也是摇了摇头，更是轻哼了一声。同时这第五皇已经决定了，那就是近期再次造访天魔第一山，定要将事情弄个明白！因为他已经发现第一皇对自己有防备了，而且重大事情都是只跟第二皇说，故意躲着别人。比如刚刚第一皇脸色一变，明显是发生了什么大事。可是这家伙竟然直接把欧志勇叫走，留下了满大殿一头雾水的其他人。

　　此刻的第五皇和第八皇不知道，同一时间就在天魔第一山某处禁地。

　　“叮！通过识别，第一皇，第二皇，请进！”就在光天化日之下，确切的说就在空旷的空地上，一个声音突然响起了。再接着，那第一皇和第二皇依次跨过去。两人的身形直接消失，凭空消失！而消失前一刻，两人还做着迈腿的动作。也就是说两人直接走进了虚空！

　　在进去前的那一刻，那第二皇欧志勇更是忍不住颤抖了一下。这是他第一次来，也是第一次接触天魔山最神秘的地方之一。而第一皇竟然敢让自己来，定然是有足够的信心。

　　而一进去，看到里面的一幕幕，第二皇欧志勇直接愣住了。首先是磅礴的威压，弥漫里面的整个空间。欧志勇感觉其中任何一个方向的威压都远胜过自己，甚至远胜过身边的第一皇。那是一股股仿佛来自远古洪荒的威压，让人透不过气来，让人颤抖，甚至忍不住顶礼膜拜。可是这威压明明如此的强横，可是整个空间却透着一股泯灭、死寂的气息。

　　还有能量，这里的能量磅礴无比，精纯无比，浩然令人敬畏。

　　抬头仰望，环顾四周，这空间也是让欧志勇一愣。恍如星河星空，这空间分明是与外界隔绝的，而此刻的自己脚下，左右前后上下，全都是虚无。有一种自己就站在由星空组成的虚空中。

　　突然，欧志勇一哆嗦，浑身透着一股寒意。“这？”欧志勇一惊，发生了什么刚刚那一刻？怎么自己如此的恐惧？刚刚他有种感觉，那就是仿佛一个毁天灭地的上古神魔朝着走了过来，然后又贴身离去。那种瑟瑟发抖，恍如生死一线。骨头都在发寒颤抖。

　　可问题是，自己什么都没看见，没听见，甚至天魔识都没有任何的反应。

　　就在这个时候，站在他身边的第一皇看到了欧志勇的反应，“很可怕是不是？”第一皇嘴角微翘，看着欧志勇说道。

　　“是，我皇，刚刚发生了什么？”欧志勇问道。

　　再看第一皇看了欧志勇一眼，接着轻声说道：“就在刚才，有一个上古神灵从你的身边走过。”

　　“什么？谁？为什么我没有看到？”欧志勇脸色一变，紧接着更是四周大量去。可无论使尽任何办法，第二皇欧志勇就是看不到任何的东西。除了虚空和漫天的星辰，什么都看不到。

　　“你当然看不到，因为我们不是一个世界的人。”只见第一皇一边说着，同时轻轻的转过了头，眼睛紧紧的盯着第二皇欧志勇。

　　看到这眼神，还有第一皇说的话的语气，第二皇欧志勇脸色一变。

　　再看第一皇笑了笑，轻轻的转过了头去。“刚刚从你身边，或者说从你身体穿过去的人是伏羲。”

　　伏羲！听到这个名字，第二皇欧志勇心中一惊，同时眼睛再度朝着四周看去，仿佛在找寻。

　　“不用找了，很多人都在这里。”说完这句话，第一皇就不再开口了，然后就这么站在虚空中。见第一皇不作声就这么站着，第二皇欧志勇也没有开口，就这么并肩一起站着。同时欧志勇心中也是好奇，好奇这里的一切，好奇第一皇在等什么。

　　而就在欧志勇想这些的时候，大约一分钟左右，第一皇眼睛一缩。下一刻，只见这浩瀚的星空突然暴乱了起来！而如果此刻张小东在这里的话，他一定会惊呼，因为此刻爆动的这个空间跟当初自己从狮驼岭回人间的时候遭遇的时空乱流非常的像！

　　就像当初淹没张小东一样，无数的时空碎片，无数的重叠的、好似潮水一样碎片涌来，淹没了一切，甚至淹没了第一皇和欧志勇两人。


第1489章 惊现第三方势力

　　无数的时空碎片，片段，好似潮水，更好似流光一样。重叠的，交错的，两人所处的星空，也从两人身边，甚至直接穿过两人飞过。

　　过去发生的一幕幕，‘未来’似乎要发生的，一堆堆的碎片呼啸而过，让人眼睛都来不及眨一下。而处于这时空碎片风暴中的第一皇和第二皇两人一边看着这些，尤其是其中的内容一变再变。

　　突然，那第一皇眼睛瞪大了一些。

　　“我皇，刚刚……”即便是第二皇也是惊叫道。“刚刚是不是重复了？”第二皇欧志勇一脸不敢相信地说道。因为就在刚刚，三段几乎一样的内容片段从眼前划过，而且是依次划过。

　　不过刚说完，第二皇欧志勇就是愣住了。不一样！这三段时空碎片虽然看起来时间，地点，人物都是一样的，可是时空碎片的结局却是不一样。就好像一个故事却是多出了三个结尾一样。

　　“这？”

　　“不要说话，看就好了。把看到的一切都记住！”那第一皇直接说道，不过下一刻眼睛却是一缩。因为时空碎片太多，太快，即便是第一皇和第二皇也不可能捕捉到所有的。所以同样两人看到的一切也不是完全一样的，甚至于各自捕捉到的时空碎片影像是完全不同的。

　　正因为如此，当看到其中一个内容的时候，第一皇先是一愣，紧接着脸色一变。不过第一皇并没有说话，而是继续捕捉着。这种机会不是任何时候都有的，如果不是天魔界的那个东西，天魔电视台突破，第一皇知道自己可能永远都看不到这一幕。同样，如果不是天魔电视台突破，天魔山也没机会花费巨大的代价把那个凡人轰出仙界100年。

　　“果然！这三界果然还有一股势力参与了进来！”虽然没说，可是第一皇心中却是想到。如果不是最近‘天魔电视台’那个古怪的东西预警，自己根本就不知道。不过同时第一皇欣慰的是，这个欧志勇在自己到来的方式，到来的过程上倒是没有骗自己。

　　相比于第一皇，第二皇欧志勇的实力和修为就差了太多了，所以他能捕捉到的时空碎片有限。

　　可是能捕捉到的有限，同样这时空碎片风暴出现的时间也是有限的。

　　就在第二皇欧志勇奋力去记下更多，第一皇缩着眼睛想要看清后面的事情的时候，突然整个时空碎片风暴戛然而止！好似从来没发生过一样，风暴突然消失了，重归平静的星空。

　　“这？”第二皇一愣。

　　“跟我出来！”那第一皇也是有些不甘心，同时接着说道：“把你看到的一切都告诉我！”

　　说完，第一皇直接消失在星空中。而片刻之后，天魔第一山的某处，当听完欧志勇说的一切的时候，第一皇沉默了片刻。

　　接着，第一皇的手在虚空拂过，两幅影像出现在两人的面前。这两幅影像中各自有一个人，第一幅是一个女孩，第二幅是一个男人。

　　“这个凡人男子是不是你？”指着第二幅上的男人，第一皇看了一眼欧志勇问道。

　　还没等欧志勇回答，第一皇接着又看向第一幅映像上的女孩，“这个凡人女孩是谁？”

　　再看第二皇欧志勇直接愣住了。“这？我皇，您怎么会有这两个人的影像？”看着映像中的一男一女，欧志勇惊讶道。

　　“因为他们跟你一样，也来了！”

　　“什么？不可能，不可能的！”再看欧志勇猛退了一步，接着更是惊恐地说道。尤其是看着那个男子，欧志勇更是带着些毛骨悚然。怎么会这样，他……他不是死了吗？而且是自己亲手……

　　“这是我刚刚在里面看到的。只可惜时间太少，我不知道他们两人各自具体在哪里，是什么身份。”第一皇接着说道。“他们是谁？那个男的不是你对吗？”说这话的时候，第一皇更是冷冷的看着欧志勇。

　　看到这副眼神，第二皇欧志勇心中一紧，“我皇，我发誓我绝对没有骗你！他真的死了，是我亲自动的手！他不可能出现在天魔界的，就是人间都不可能！你一定是看错了，肯定是看错了。”

　　“那你告诉我，这是怎么回事？”第一皇冷冷地说道。怪不得这数千年天魔山分明横扫天魔界，高奏凯歌，可是自己心中总是隐隐的觉得不对。仿佛一直有人暗中搅局，可就是抓不住原因。甚至很多次天魔山完全有机会将对手全歼，可最后都是功亏一篑。

　　幸亏这次趁着天魔电视台突破的契机，要不然自己和天魔山恐怕要永远被蒙在鼓里。

　　“我不知道，我也不知道。不可能的，真的不可能。”再看第二皇欧志勇脑袋此刻根本就是乱哄哄的，完全想不明白。

　　第一皇轻哼了一声，“那这个凡人女孩呢？她是谁？”

　　“她是……”第二皇欧志勇也是不敢相信地说道。“我皇，她来的方式我勉强能猜到，可是‘他’我真的想不通。不可能，真的不可能啊。”

　　再看第一皇根本没心情听这些。同时听到这个女孩的身份的时候，第一皇愣了一愣，接着脸上闪过一丝愠怒。

　　“你们这群凡人，拿我天魔界当什么，想来就来。”虽然语气平淡，可是欧志勇分明能听出第一皇的浓浓的杀气和怒气。

　　“查！给本皇查！无论如何也要将两人抓回来！”那第一皇冷冷地说道，“大事在即，本皇绝对不允许任何意外发生。这件事你去办，不要告诉任何人。”说话间，那椅子上的黑色龙头都被第一皇抓的粉碎。

　　“是！”见状第二皇欧志勇赶忙应和，“我皇，您知不知道他们大约在哪？”

　　“一个是在天魔大秦帝国，另一个本皇也不知道。但是肯定不会在天魔大唐和大汉帝国，你去查。”第一皇带着怒意说道。

　　“是。他们两人来到天魔界多久了？”第二皇欧志勇再次问道。

　　“那个女孩跟你前后脚到的天魔界。至于那个男的，大约比你晚来了十年。”


第1490章 决战星海！

　　前后脚，晚了十年！

　　这一切在欧志勇听来简直就跟做梦一样。

　　“这时间？”以至于欧志勇忍不住喃喃道。

　　“时间早就乱了，记住，在天魔界时间是最不可靠的东西。”第一皇冷冷的看了欧志勇一眼，“现在就动身。天魔山和天魔电视台的事情，你暂时不要插手了，出发吧。”

　　一句不让自己插手，直接让欧志勇认清了如今的形式。他看出来了，如今的第一皇已经有了足够的底气和信心，尤其是在最近天魔电视台突破之后。他对自己已经没有那么依赖了。

　　“是。”咬着牙，欧志勇强忍着回到，说完，第二皇欧志勇恭敬的离开了此处偏殿。

　　乱了，全乱了！谁都不知道，在张小东与仙界隔离2个多月之后，天魔山竟然发现了这么大的秘密。且不说在仙界的老君，在天魔界的那位第五皇和第八皇，就是张小东本人恐怕也绝对想不到。

　　而如果张小东也看到了那影像碎片中的两人的话，恐怕张小东本人也会大惊失色。他根本想不到，恐怕也一时半会想不通。张小东更想不到这两人竟然跟欧志勇一样，已经至少来了上千年了。而如果知道的话，估计此刻在人间的张小东早就坐不住了。

　　不管怎么说，此刻无论是人间、修士界、仙界还是天魔界，都进入了各自为政，疯狂发展的阶段。因为无论是那一界都感受到了时间的紧迫，感受到了压力。天魔界，一直以来待在天魔山被称作大魔神之下二号人物的第二皇突然离开天魔山，太反常了。天魔山各部也是紧张的修炼，调动，每天都透着一股神秘。仿佛大事很快就要发生似得。

　　仙界，各方势力高速发展，更是时不时的冒出各种大新闻。尤其是那107个人间交换生更是一次次的在仙界引起轰动，简直成了仙界的明星。除此之外，这157个人，确切的是说尤其是那50个来自修士界的天才交换生，他们在仙界展现出了无比恐怖的修行天赋！

　　而在人间，虽然张小东和力天世纪低调的多，可是网络上和媒体对他们的报道从未停止过。好像每天力天世纪都有大新闻在酝酿，都有新产品要发布似得。另外大家也能看得出来相比于过去两年，张小东忙多了。

　　而就在这种状态下的三界，时间很快，快到让仙界、人间还有天魔界的人渐渐地忘了时间，甚至忘了或者说习惯了三界隔离，习惯了仙界直播间没有张小东的日子。

　　同样，随着时间的流逝，三界之间的隔离导致信息不对称。人间不知道仙界发生了什么，同样仙界和天魔界也不知道人间怎么样了。

　　就在这种情况下，一眨眼，三年过去了。三年对仙界的仙人还有天魔界来说可能只是弹指一挥间，毕竟他们的寿元漫长，三年不算什么。可是对人间来说，三年足够发生很多事情了。

　　华夏天京时间凌晨三点半，三界，无边星海西大洋某处的一座巨型岛屿，旷世海战！

　　天空，暴雨倾盆，闪电吐着舌头。滔天飓风、狂浪在夜色下的无边星海上空呼啸。而在这片天地间，除了闪电之外，无数空中战舰，战机的灯光，炮火，照亮了一切。

　　轰隆隆~嘶吼声，咆哮声。战机的炮火撕裂凶猛的飞行类星海妖兽，洒下一片片尸体。汪洋深处，上万艘水底战舰围剿，绞杀，一片片海水被染红。

　　到处都是炮声，是绚丽的海底妖兽发出的各色法术光芒。整个岛屿方圆1000多里的海域上到处都是战斗，永不停息的战斗。除了妖兽之后，不断的有战机被击落，变成一团团的浓烟和爆炸的火焰。

　　“杀了他们，冲出去！！”一声咆哮，怒海中冲出一条滔天巨鳄，狰狞的他横在海面上好似一个庞大的岛屿。每每狂暴的卷动着尾巴，都能掀起惊涛骇浪，让半空中的战机直接爆炸，直接毁灭。

　　这滔天巨鳄不是别人，正是无边星海七大海皇之一的三清海鳄。三清海鳄没想到人类竟然真的敢冲进无边星海，而且竟然杀到了三清鳄岛！而看到自己麾下的海洋妖兽大军的大溃败，三清海鳄更是一脸的惊恐。

　　不远处，一个战机被一只狂鲨类妖兽横空咬爆，本以为已经赢了。可是转瞬从爆炸中冲出一个一身机械单兵战甲的人类。更可怕的是这个人类的单兵战斗力，还有速度竟然并不比那战机慢多少。就在那狂鲨兴奋的一瞬间，那跳出来的人类手中的炮管一闪烁，一道刺眼的光束冲出来，直接在狂鲨的身上轰出一个大洞。紧接着，一个加速，更是与之贴身近战！

　　而那种被人类称作激光炮的光束攻击不但威力可怕，速度更是快的令人发指。一旦锁定，根本来不及躲闪！

　　还不仅如此，更可怕的是有的人类身上的机械单兵战甲被毁掉，可是内里还有一层修士战甲。而这战甲早已不是白麟战甲，而是用海兽的皮甲炼制成的新一代修士灵器战甲。

　　三重防御，三重攻击！

　　还有那刀，早已不是烈火银鹰剑，而是换成了冰蓝色的战剑！每每挥出，发出一通可怕的威力。这种威力无论是远攻还是近击，亦或是结成天罗地网战阵，对海底妖兽的威胁都是可怕啊。

　　而这种场面弥漫在整个汪洋的上空，伴着这暴雨雷鸣和狂浪飓风，形成了一个铁血杀人夜！

　　“怎么会这样，短短三年，他们怎么变得这么可怕了！”看着这一切，三清海鳄颤抖着想到。

　　不仅仅是如此，三清海鳄还发现对方还有一种有别于传统修士战将和他们所谓的仙科战兵的军团成员。超能力成员！

　　其中数量最多的要数被他们称作水系战兵的存在。在大海里，他们简直就是无形的杀手。因为随时随地，他们都能直接化为一团冰冷的海水，混在汪洋中，慢慢的靠近妖兽。而等发现他们的时候，已经晚了。

　　除此之外，还有看不见的隐形系战兵。而面对这种战兵，海洋飞行类妖兽们吃了无数的亏，因为你根本不知道对手神秘时候出现，在空中什么位置出现！除了妖王级别的妖兽之外，普通的妖兽根本发现不了他们。因为他的修行体系，还有体内的灵力构成跟传统修士和妖修根本不一样！

　　虽然自己麾下妖兽无数，可是也经不住这么杀啊。最可怕的是对面神不知鬼不觉的竟然围住了三清鳄岛，这次是最可怕的！

　　“往东！冲出去！！”在三清海鳄想这些的时候，海洋中的杀戮还在继续。而三清海鳄知道，要想活命，决不能再坐以待毙了，必须突围！只要冲出去，妖兽数量这么多，对方即便是追的话也是没法追。

　　吼~~整个天地间全是海洋妖兽们的嘶吼和回应。他们也怕了。

　　在三清海鳄的号令下，所有的海洋妖兽士气大涨。同时拼命的摆脱眼前的战斗，朝着东方冲过去。天空中，海面上，海底深处，无数的妖兽密麻麻们，翻江闹海，仿佛要席卷狂流一样。

　　而当这么多妖兽全部往一个方向冲的时候，很明显人类战兵和单纯的战机也有些挡不住了。且战且退，同时阻击的情况下，无数战机和战兵仿佛得到了命令，缓缓地朝着东方的几艘空天母舰退守。除此之外，其他方向的母舰则是慢慢的围拢。

　　而看到号令奏效了，那三清海鳄大喜，紧接着带着无数妖兽，天上的飞行类的，水面上的，汪洋中的，快速冲击，准备一举冲过东方的防线。

　　不过就在这个时候，此刻东方的三艘庞大的，悬浮在空中的空天航母周围，无数战机和战兵停止了下来，调转炮口。同时，整个三艘空天航母上，每艘九万，总共二十七万套火力系统已经准备就绪！最让三清海鳄惊恐的是，曾经此处的三座熟悉的外岛竟然一阵闪烁之后，变成了三座巨大的空天航母！再接着，又是二十七万套火力系统瞄准了这个方向！


第1491章 99级成员，突破十万人

　　对峙！

　　一边是六艘遮天蔽日，好似外星战舰的巨星空天母舰，外围辅助起码三万艘以上密密麻麻的拱卫着的悬浮战机、中小型天舰。除此之外，还有密密麻麻的，弥漫在整个对方上空的被他们成为钢铁侠的单兵战斗人员。

　　这所有的一切，炮口，火力，全都对准了对面。森森然，在这星海的狂暴夜色中是那么的让人感到压抑，透不过气来。而这其中还不包括潜藏在水中的战舰和战斗人员。

　　而冲突的另一面，至少数以几百万计算的各类海洋妖兽，咆哮着，进攻着。水底的巨鲸、狂鲨类的，水面的、还有无数的飞行类的，咆哮着，漫天如潮水一般。

　　来不及了，三清海鳄知道现在即便是调转方向也来不及了。虽然知道中计了，可是已经没有别的选择了，唯有一路冲出去。无数的海洋类妖兽疯了一样，朝着对面冲过去。

　　大战，一触即发！

　　与此同时仿佛从九天传来一样，“杀！”在一个杀字响起的同时，六座空天母舰，54万套火力系统，火力全开！周围，无数战机战舰，火力全开！周围，无数单兵战兵火力全开！

　　密集的火力，瞬间点亮整片天地！

　　同时，妖兽们的速度不减，狂风暴雨铺天盖地的冲过来。不但用他们钢铁般的身躯，也有各色各样让人根本来不及看清的本命法术，本命神通！

　　几十万套火力系统形成的火力网封锁了整片海域，空中，海洋中，海面上，不断的绞杀着冲进来的妖兽。其中有火药和灵力组合火力，更有激光火力。

　　而对面的海洋类妖兽也颇有视死如归的气势。在化为残肢断臂和血水落入汪洋中，在无数同类被撕裂成碎末的同时，也有不少强横的妖兽撕破了防御，冲向了对面。

　　但是很明显这是一场不对称的战争。太可怕了，数十万火力系统同时在空中攻击的场面太可怕了，初次之外还有恐怖的天罗地网战阵封锁。

　　这恐怕是无边星海有史以来最大规模的海战，同时更是一场屠杀。这也是三界中历史上第一次大规模的修士和妖修文明与凡人科技文明的对抗。尤其是这支舰队第一次列装的怒火激光武器，简直不是一个时代的杀器。

　　几十万怒火激光激射在海天中，死死地锁住任何想冲破防御的妖兽。而在中间的那座空天航母指挥室，几十个龙城帝国海军的高层透过面前的巨大投影显示，居高临下的，就好像通过窗户一样，看着外面的海战。看着不断被击落，击杀，好似下血雨一样的怒海妖兽。

　　这些高层大多数都是一身龙城帝国海军将领军装，还有一部分则是随行的东洲修士高手。而在这个指挥室的中央，一个人冷酷的坐在中间的座位上，看着眼前的这一切。这个人不是其他，正是张小东。

　　三年的时间，龙城帝国海军从万妖岛西海岸出发，一路驱逐，路追杀，将无边星海彻底变成了凡人和修士的猎场。曾几何时，无边星海的妖兽们以猎杀人类为乐，荼毒修士。每每屠杀过后，这些海洋妖兽根本挡不住，直接扬长而去。不仅仅是东洲，即便是其他几大洲也经常遭其毒手。

　　整个修士界何其庞大，可是仅仅无边星海就占据了百分之80还多的区域。以大海为基地，无数年不停的骚扰修士所在的大陆。恐怕他们自己都想不到竟然有这样的一天，竟然会被人类猎杀，就在无边星海。

　　“让周围的母舰压过来，给他们最后一击！”透过投影看着外面的战斗，张小东淡淡地说道。“再给他们一次警告，臣服，或者灭亡！”

　　“是！”

　　话音落，三清鳄岛周围的其他母舰火速的朝着交战的此处火速的靠拢了过来。而看到这一幕，指挥室中的其他人，包括一个明显不是人类的胖子都知道，大势已去。

　　“张城主，让我去劝劝三清海鳄吧。”那胖子站了出来，着急地说道。这胖子不是别人，正是曾几何时核弹落到怀里的那个龙龟，也是曾经星海七大海皇之一的龙龟海皇。

　　“我也去。”紧跟着，一个头生龙角的老者也站了出来。此人不是别人，正是女娲娘娘的后裔之一，昔日的龙皇。看不下去了，两人都看不下去了，再这样下去整个三清鳄岛的妖兽可就都死光了，除了那些修为极高的存在。

　　可是龙皇和龙龟海皇知道，即便是能够躲过舰队火力攻击，三清海鳄也绝对逃不了。因为，因为这支空天航母的旗舰上，有一个人还没有动手呢！

　　虽然知道这是人类在为无数年无边星海屠杀修士讨债，为万妖岛一战中死去的凡人讨债，可是毕竟是同类，这星海龙龟和女娲岛龙皇也扛不住了，有些不忍心了。

　　而且两人知道这三年万妖岛龙城帝国的实力之所以越来越强，除了那个神秘的水立方研究院高歌猛进之外，最大的功臣就是无边星海。因为这三年的时间里，无边星海为龙城帝国海军提供了太多的妖丹、太多的奇珍异宝了。可以这么说，龙城帝国的强大，就是无边星海用命堆出来的！

　　三年前，龙城帝国的凡人修为和等级基本上平均在70级左右，可是现在呢？平均等级已经到了90级！这二十级的差距如果按照传统修士的修炼方式，甚至妖兽的修炼方式来进行的话，起码需要150年，这还是按照天才修士的进度算的！

　　再看当听到两人的话，张小东皱了皱眉头，接着轻轻的点了点头，“去吧，只给你们1个小时。”

　　一个小时？听到这话，昔日的这两大海皇心中都是咯噔一下。

　　看着这昔日的两大海皇出了空天航母，看着外面的交战，张小东轻轻的叹了口气，三年了。虽然这三年仙界直播间每年都会给自己发一次报表，可是那都是些不痛不痒的东西，而且具体仙界发生了什么事情，自己根本不知道。

　　不过从报表中张小东能感受到仙界应该一切暂时是正常的。仙界正常，但是张小东心中却是有些感慨和担心。因为修士界和人间到了一个节点！一方面是此前从仙界弄来的各种资源，经过三年已经消耗殆尽了。另一个方面就是，东哥军团的成员中，已经有10万人达到了99级！达到了常规实力等级通过转生塔转生的门槛……


第1492章 凡人的关键节点

　　战舰之外，怒海之上还在进行着狂风暴雨般的交战。自从龙城帝国海军成了以来，纵横海上，修士界的战争就开始出现了且战且作壁上观的情况。

　　看着外面的战斗，所有人都知道大局已定，最多再持续几个小时。

　　不过此刻的空天航母指挥室，大家也注意到了张小东的表情。另外大家也知道昨天仙界已经发来了去年的报表，大体的内容东哥也跟大家说了。

　　“怎么了东哥？”见第一次针对海皇势力的围剿战即将胜利了，可是张小东的脸色反而更加凝重了，有舰队高层忍不住问道。

　　再看张小东一边看着外面的战斗，轻轻的叹了口气，“这样下去不行啊。”张小东摇了摇头说道。

　　听到这话，大家都是有些不解。只有玩家袁超君，已经此前去过仙界此刻也在指挥中心的几个人明白张小东的意思。

　　“为什么？”那些不解的舰队高层着急的问道。

　　“是啊，剿灭了三清鳄岛，收集到无数妖丹，整个龙城舰队，包括整个东哥军团的实力都能再上一大截。”一个舰队副舰长问道。

　　“就是，这一战之后，整个东哥军团和龙城的实力恐怕距离中部神洲也不远了。”又是一人补充道。

　　再看同在舰队指挥室的玩家‘山童’摇了摇头。三年过去，这个昔日的初中生早已连跳几级，进入华夏京大就读，而且很快就要毕业了。玩家山童是跟着交换生队伍去过仙界的，他和其他几个昔日的交换生知道，张小东叹气不是因为东哥军团的实力增不增长的问题，而是差距问题！

　　他们这波人是去过仙界的，知道仙界的那帮家伙的真正实力，尤其是第一天去的时候全程爆表的一幕记忆犹新。而现如今三年过去了，虽然龙城舰队和东哥军团的实力每天都在提高，但差距实在是太大了！按照这个速度，东哥军团永远都不可能追的上。

　　另外仙界的资源和修士界的资源之间的鸿沟太大了。底子本来就差，资源又比不上人家，再加上连续三年没有仙界的资源补助，这种差距感和无力感就出来了。

　　再看张小东也看了大家一眼，“以前跟仙界保持畅通的时候没感觉，可是三年隔断下来，我才深深地体会到差距。”张小东也是说道，“如果按照如今的节奏，即便是一百年之后我们最多也就成长成为500万个顶尖修士。500万顶尖修士，在修士界的确是可以叱咤风云了。可是去了仙界……”

　　后面的话张小东没有接着说下去，不过大家已经听明白了。上限！大家的上限被限制住了。如果跟以前一样有仙界的仙石、仙晶还有仙级丹药援助的话，那么凡人其实还是有可能追上仙界的节奏的。

　　可是，现在不一样了。就比如东哥军团的那些顶尖高手，那批99级的高手，现在的他们就到了上限了！99级，无论再怎么修炼，补充丹药，可就是突破不了100级！相反，反而是东洲修士，万妖岛妖兽帝国的妖兽们，他们反而一路高歌猛进。

　　“晚了，我现在才明白过来天魔山的阴谋。”再看张小东苦笑着摇了摇头说道。是的，如果不是冲击无边星海，恐怕张小东到现在都没明白天魔山的用心良苦。耗费力气把自己轰下来，看似只是把自己一个人送下了仙界，其实真正达到的效果是阻止了凡人追赶的脚步！甚至间接阻止了凡人杀上仙界的可能性。

　　没有仙界的仙石和其他资源，以修士界的底子，修士根本追不上仙界的仙人！而追不上，那样的话即便是多少年之后东哥军团进入了仙界，结果也只是炮灰和累赘而已。而且实力不够，很可能连进入仙界的标准都不够。这一点当初张小东没想到，就连老君恐怕都没想到，或者说没来得及想，没想那么远。

　　“是啊，到时候万一仙界顶不住，说不定天魔界灭掉仙界之后，腾出手来对付的就是我们了。”一旁，同样去过仙界的玩家‘修仙WAQ’也是补充道。三年过去，大家的想法和考虑也深远了多，成熟了多。

　　听了玩家‘修仙WAQ’的话，张小东点了点头，同时看向此刻位于指挥中心的另外几个东哥军团的玩家。‘落日0妙’、‘看小说减肥’等几人，这几个家伙正是当初也是修士界唯一一次核大战的受害者，不过现在看来，这帮家伙应该说是受益者才对。

　　就是当时的张小东都没想到一次核战意外，竟然为凡人和东哥军团找到了另一种可以尝试的可能性。

　　玩家‘看小说减肥’，水系。在海战中迅速崛起。此刻虽然只有91级，但是这个家伙让海洋类妖兽吃尽了苦头。因为这个家伙可以操纵方圆10里的水系能量，并且可以跟海水融为一体。尤其是近距离缩小范围，加强对水的控制，时而在交战中直接冰封海水，禁锢妖兽。时而直接冲进海洋类妖兽的体内，翻江倒海，令人生畏。时而更是化为风雨浓雾笼罩在海洋上空，随时出击，让70级以下的妖兽们防不胜防。

　　幸亏这家伙只有91级，要不然在这无边星海上真的要翻天了。

　　而玩家‘落日0妙’则是另一系，起初的时候张小东将之命名为隐形系，可是这几个月，张小东为他更换了名字，换成了空间系。

　　瞬移！是的，这个家伙是目前东哥军团，包括搞不好仙界之中为数不多能‘瞬移’的存在。不过这种瞬移其实是受限制的伪瞬移。比如玩家‘落日0妙’此刻只能在1里左右的范围内，在他可以感受到的空间元素和勉强可以控制的1里范围内，实现元素级瞬间移动。

　　而说实话这个范围和速度的瞬间，基本上其他90级玩家的速度就可以碾压了，另外还需要一定的启动时间。就比如说一个人能瞬移5米，可是别人有你瞬移的这个时间、节奏，再加上启动时间，别人已经从东海市区烧烤摊跑到郊区钓鱼去了，这种瞬移太尴尬了。不过尴尬归尴尬，但是他的未来却是不可估量的。

　　另外无论是玩家‘落日0妙’还是‘看小说减肥’，这类家伙也有弱点，那就是命比较脆，防御薄弱，攻击力也差点，但是进步确实快。比如同等级的91级修士类玩家已经可以单挑90级的普通类型妖兽了，可是他们却最多单挑80级妖兽。还不一定赢。如果彼此单挑的话，同等级传统修士类玩家可以血虐变异类玩家。

　　当然，毕竟这帮家伙起步晚，路还长。未来怎样，也未可知。


第1493章 仙界交换生，降临！

　　而看到张小东投向玩家‘落日0妙’和‘看小说减肥’的目光，指挥室的其他人都约莫猜出来了什么。

　　在现在东哥军团和修士界碰到天花板，10万东哥军团更是达到了上限的情况下，东哥这是想剑走偏锋了啊。

　　“干嘛？又想用核弹轰我们啊？”玩家也是一哆嗦。这三年的时间，玩家‘落日0妙’等人虽然没像那十几个人类叛徒一样被关在水立方，天天做切片当小白鼠，不过这20多个东哥军团的核弹幸存者显然也被重点照顾了。

　　几乎是各种大战，伏击战、正面对战，这帮家伙都要参加。另外这20个人一出手，基本上身边都有至少30个玩家保护，协助，就怕这批样品一冲动挂了。毕竟这20多个样品玩家的命太脆了，防御太低了。

　　不过在这种情况下大家也积累了不少的经验和数据。

　　听到玩家‘落日0妙’的话，大家笑了笑。

　　“放心吧，不会再用核弹了。那样代价太大了，毕竟现在资源这么紧俏。”见状张小东笑着说道。

　　“……”原来是心疼核弹啊。

　　“不过这一切都要寄希望于水立方的进度，让他们尽快找到一种良性的核武手段来达到激发、觉醒，还有进化凡人属性和基因的方式。当然，如果可以不用这么激进的方式，那样更好。”再看张小东接着补充道，同时表情变得稍微严肃了一点“现在不光是东哥军团，万妖岛的凡人阵营和修士界，甚至我们凡人本身都到了一个节点。”

　　感受到张小东的语气，大家没有说话，都是静静地听着。

　　“曾经沧海难为水，在见识到了仙界的一切，再结合我们现在的处境，我想大家都能感受到吧。”张小东接着说道。“这其实不光是涉及到战力和修为的问题，甚至涉及到普通人正常的生活，健康，寿命瞪得大大。”

　　指挥室里，大家都点了点头。是啊，不仅仅是修士界中的东哥军团和凡人玩家们，即便是在线下人们习惯了之前的一切之后让他们突然停下来，大家也受不了，习惯不了。然而东哥军团的高层还有华夏一小部分人都知道，此前从仙界带回来的一切，这三年几乎是即将消耗干净了。

　　虽然说这两年力天世纪又开发了数十种新品，包括一部分代替品，但是总的来说暂时肯定比不上仙界支援的那些东西来的强大。以后会不会彻底替代，甚至比他们还强不知道，但起码暂时还是有差距。

　　“东哥，不是说还有转生吗？或许这也是一条路。”在大家想这些的时候，玩家‘宇雨羽玉’，或者说复件‘宇雨羽玉’突然说道。

　　“对啊。”同一批次的玩家‘alex二希’也是补充道。

　　张小东点了点头，“恩，这是在仙界还不下来支援的情况下，最后的希望了。”张小东接着说道：“如果不发生奇迹，那么我们必须要考虑新的出路了。要不然即便是耗干了修士界的财富，即便是所有人都达到顶级也没有用。”

　　不突破天花板和上线，在仙界和天魔界的那帮人眼里就是炮灰。

　　另外对于这10万人的转生，张小东心中也没底。所以这10万人张小东一直压着，想办法先把他们的实力和基础，还有修为储备做好。因为张小东担心一旦转生，万一这帮家伙一下子转世到了仙界，或者在转世到了天魔界，那可就悲剧了。

　　现在自己跟仙界失去联系，这10万要是转世到天魔界，万一正好再落到土著天魔掌控的区域，那可就是妥妥的送死去了。到时候简直是叫天天不应，叫地地不灵。之前那107个家伙出事毕竟人数还少，自己应付的来。可是这要是10万人都出事了，这责任谁敢扛？

　　虽然转世的时候可以选择转世地点，不过有些家伙有的时候就是犯二，你让他选择仙界，这些家伙就非选择天魔界，想去挑战挑战。再说仙界也不都是好人啊，而且一旦转世之后万一丢失了记忆呢。

　　所以做好了最坏的打算，张小东必须要保证这10万人从装备、实力、境界还有神魂境界都做好准备。最重要的安全，如果不能保证安全的话，张小东宁愿这10万人都待在人间。只有迫不得已的时候，张小东才敢放人。

　　其实张小东是被之前‘大保健’的转世给吓到了，再加上仙界直播间系统也没有提示。转世和转生是不一样的！在线下因为各种突然事件或者生病去世的玩家，他们是通过转生塔转世。而这批99级的玩家，他们是转生！

　　“明天打扫完战场之后，收集起来所有的妖丹。”再看张小东接着有些认真地说道：“未来一个月，所有的军团炼丹师、仙学院炼丹师和我，一起将这批妖丹炼制转化成丹药。就算有上限天花板，我们至少也要达到上限，碰一碰天花板！”

　　听了这话，大家胸中的热血稍微有些澎湃。

　　“另外‘落日0妙’你们几个这段时间回龙城一趟，鹿顺支教授对你们很感兴趣。”看着玩家‘落日0妙’和‘看小说减肥’，张小东说道。

　　“……”玩家‘落日0妙’两人一头黑线，心想少来了，什么对我们感兴趣啊，每次都这么说，分明是想拿我们做实验了。虽然水立方实验室里已经有十几个叛徒小白鼠了，但是这两年的发展中水立方发现这帮人的能力是随着修为和等级的变强而变强，甚至一定意义说是进化的。

　　所以，每隔一段时间，鹿顺支教授就会强烈要求张小东把这帮人叫回去配合一下研究。如果这帮家伙不是东哥军团的人，估计早就被做了不知道多少次切片了。

　　“别担心，就是回去抽个血，化验化验，然后做几个融合变异实验。”看到两人叫苦的样子，张小东笑着说道。而且虽然暂时没有大的进展，但是张小东知道鹿顺支教授等人已经约莫摸到门槛了。空间系，水系、火系……灵魂系，如果这些系的异化成员的套路、还有背后的五行元素的秘密都摸清了，那么就连张小东都不敢想象会发生什么。

　　说实话要不是觉得太残忍，太不人道，张小东都想拉出几千个东哥军团的成员用核弹过一遍。

　　而听到张小东这话，玩家‘落日0妙’两人则是想死的心都有了。抽个血化验化验，说的轻松。水立方那帮老学究，那帮科学家哪里是普通的抽个血啊，回去一次抽的血都是用水桶来装的！

　　算了，都是为人类进化做贡献了，谁让当初的幸存者就咱们20多个呢。一边无奈的想着这些，同时跟大家一眼，玩家‘落日0妙’等人也看向了外面的交战。

　　打起来了！和张小东想的一样，那三清海鳄果然跟传说中一样固执、傲慢，不但没有听老龙和星海龙龟的劝告劝降，反而跟两人斗了起来。三人中，龙龟防御最强，老龙灵魂攻击最强，而这三清海鳄则是无论攻击防御，都是逆天的存在。

　　翻江倒海中，这三清海鳄竟然以一敌二，斗的不落下风。

　　看到这一幕，张小东皱了皱眉头，同时准备出手了。

　　不过就在这个时候，张小东突然愣了一下，接着一脸的狂喜。张小东只听到脑海中叮的一声“叮！仙界直播间系统提醒主播东哥，来自仙界的交换生，‘哮三郎’即将进入修士界！请准备迎接！”

　　哮三郎？谁啊？同时张小东一愣，心想我怎么不记得有这么一号人？

　　几乎是同时，“汪汪汪，救命啊，俺不会游泳，救命啊。”天地间，一声稚嫩、有些虚弱的惨叫响了起来。原本就波涛汹涌的无边星海更加的狂暴了起来，海水不知道被什么翻动的，简直要翻天一样。就连悬浮在空中的几艘空天航母都被这动静弄得摇摇欲坠，好像要散了架子一样……


第1494章 见鬼啦？

　　本来就打的难分难解，惊天动地的海上战场突然好像被投入了一颗深水炸弹。而且这颗炸弹的动静比刚刚外面三大海皇的激斗还要强烈，还要让人敬畏。

　　即便是在空天航母内，东哥军团的作战人员，舰艇操作人员都被弄得东摇西晃，差点站不稳。

　　“怎么回事？”

　　“谁来啊，怎么这么猛？”

　　“我怎么好像听见了狗叫？”舰艇中，军团成员们又惊又疑惑。而舰艇外的战场，整支舰队的战机，其他舰艇差点被这余威弄得从海面上掉下来，更是赶紧撤的远远的，远离中心区域。

　　有的人和海洋类妖兽倒是好奇想一看究竟，可是以他们的修为哪里靠的近？距离远一旦的还好，距离近的简直化身成了汪洋中的浮萍，被神秘来客卷起的滔天巨浪弄得疲于招架，命都快没了，哪有胆量还敢靠前。

　　至于刚刚交战的星海龙龟、女娲岛老龙，还有三清海鳄，三人直接不打了，全都愣在当场。因为他们从内心深处感受到了一股最原始的敬畏。同时三人更是朝那一片翻江倒海的中心位置看去。

　　说时迟，那时快。本来一头雾水的张小东一听见‘汪汪汪’熟悉的叫声，再结合哮三郎这个名字，瞬间悟了。天哪，怎么把哮天犬的儿子给派下来了，仙界没人了吗这是？先救人，不，救狗！

　　心中一紧，张小东直接身形一闪，消失在指挥中心，出现在海面上。

　　果然，只见惊涛骇浪中，一条小黑狗挣扎着，大喊着，可怜巴巴的。一边一脸惊恐的喊着，同时挣扎的小胳膊小腿胡乱扒拉着，每扒拉一下，整个福附近的海域就被搅得天翻地覆，时而恐怖的漩涡，时而惊涛骇浪。

　　“救命呀，俺不会游泳……”

　　“……”小二啊，你淹不死的，不过你再折腾下去，我们这帮人可就被你给害了。孩子啊，怕水不代表会被淹死啊。哮天犬的儿子儿子要是都能被淹死，那别人还活不活了。而远处，三清鳄岛都快被哮天犬儿子弄出来的海啸给毁了。

　　果然是哮天犬那家伙的儿子。当看清汪洋中挣扎的小黑狗的时候，张小东确定无疑。另外张小东注意到虽然这小家伙翻江倒海，看起来厉害的不得了，不过小家伙身上的气息、战力，都在急速的下降，变得越来越虚弱。

　　这是怎么回事？而且看起来不像是受伤。

　　“救人！”顾不得想再多了，张小东直接冲了过去。

　　此刻的小黑狗明显也注意到了张小东，那双小眼睛都亮了。而看到张小东，这小家伙求生心切，翻腾的更加有力了。

　　“东哥上仙叔叔……”

　　这辈分乱的。

　　轰的一声，张小东一头扎进了汪洋。紧接着，带出了一团巨大的水柱，蹭的冲了出来。

　　几乎是同时，刚刚还狂浪的星海以此为中心，海浪散去，开始变得稍微平静了一些。

　　而这个时候的张小东已经抱着被泡成落汤鸡的小黑狗稳稳地落到了空天航母旗舰的上方巨大无比的甲板上。

　　“别动别动，再动我们整个龙城舰队都被你团灭了。”一落地，张小东还得赶紧安慰，要不然这小家伙一发威这空天航母都得裂开。是的，差距就是这么大。可以这么说，刚刚现场能靠近这小家伙100米之内的，只有自己！即便是那老龙等三位海皇都差点。

　　同时张小东注意到即便是落入了自己的怀里，这小家伙的气息也在快速的衰减，越来越虚弱。不过张小东也发现这种衰减是凭空的，就好像修为被压制了一样，在找寻一个平衡点。

　　“东哥上仙叔叔，真的是你？”再看这种衰减明显让小黑狗有些难受，甚至多少有些恐惧。搞不好刚刚这小家伙之所以那么恐惧的求救，也有这方面的原因。

　　不过当看到抱着自己的人是张小东的时候，小家伙眼神中的恐惧明显消散了，甚至眼睛都慢慢的放大了一圈，里面全是透露着喜悦，更是忍不住萌萌地喊道。

　　而看到小家伙的情绪稳定了，张小东也是松了一口气，“小二，你怎么来了？什么时候改的名字，你不是排行老二吗，怎么叫哮三郎？”点了点头，给了小家伙一个温暖的微笑，同时张小东轻轻的摸了摸这小家伙的脑袋说道。脸上带着些疑惑。

　　“我爸爸说叫哮二郎对真君不敬，所以大哥叫大郎，我叫哮三郎，三弟叫四郎。”一边萌萌的说着，同时哮三郎用小脑袋在张小东的怀里轻轻地拱了拱，一脸亲近和陶醉的样子。

　　“……”对真君不敬。听了这话张小东一头黑线，心想哮天犬你的事儿还真多。

　　而就在张小东将哮天犬的二儿子哮三郎救出来落到空天航母甲板上的同时，其他东哥军团的一些玩家，高层也出来了，更是凑到了甲板上，全都是好奇的打量着。

　　不仅仅是他们，就连交战双方的其他东哥军团成员，甚至三清鳄岛的妖兽们也不打了，要么趴在水里，要么远远地悬浮在空中，全都是瞪着大眼睛看着这个恐怖的，天外来客。而当看到竟然是一条狗的时候，所有人眼睛都快掉下来了。

　　一条狗！刚刚差点把所有人吓死，害死的恐怖存在，竟然是一条狗。而且还是一条可爱的，萌萌的，看起来人畜无害的小黑犬。

　　“仙界……仙界来的……”像三清海鳄等灵智极高的那些妖兽更是脸色一变，反应了过来。

　　同样，空天航母甲板上赶过来的东哥军团的高层和一部分玩家们也反应了过来。同时，当初那批去过仙界的交换生，尤其是跟哮天犬关系比较不错的交换生更是眼睛一亮。

　　而当他们注意到哮三郎的时候，这个小家伙也注意到了他们。

　　就在张小东的怀里，透过张小东的胳膊，小家伙瞪着大眼睛，一脸的不敢相信。“东哥上仙叔叔，鬼，有鬼。”看着远处凑过来的玩家‘浮云游啊’‘月梦’、‘冰红柳’等人，小家伙张着小嘴吧，一脸的不敢相信。同时小爪子使劲揉了揉眼睛，接着放到了自己的嘴角，以为自己看错了。

　　这些家伙不是在仙界吗，怎么出现在了这里？哮三郎心中想到。

　　小家伙不知道，在仙界的那些家伙是真身，而它眼前的，都是三年前的复件，或者说备份。


第1495章 三年后的仙界

　　“小二？”看着哮三郎，玩家‘浮云游啊’等人也是激动地喊道。

　　“你……你们不是在仙界吗？昨天你还跟我爸爸还有其他同学在一起喝酒，庆祝毕业呢。”见对面打招呼的玩家浮云游啊等人，哮三郎疑惑道。

　　都……都毕业了？听到这话，张小东一脸惊讶，同时看向玩家浮云游啊等交换生。

　　再看这帮交换生也是苦笑，心想毕业就毕业吧，关我们什么事儿啊，我们是复件。

　　见状，其他东哥军团的成员笑了笑。同时，张小东轻轻的把小家伙放了下来。

　　一放到地上，这小家伙就是浑身哆嗦了一下，想要甩干一身的水。

　　见状张小东赶紧瞬间布好紧急防御小阵法。果然，砰砰砰，小家伙甩的一身水珠差点把张小东紧急布好的阵法给撞碎，大家仿佛听到了玻璃罩子裂开的声音。

　　张小东和玩家‘浮云游啊’等人见怪不怪，可是其他东哥军团的高层，甚至连龙城舰队的副舰长兼海军大将玩家‘袁超君’都是脸色一变。太猛了吧这，东哥布下的防御都差点没经住考验，而且还是这小家伙不经意的甩了甩水珠而已。

　　看到这一幕，大家算是知道了仙界和修士界的差距。怪不得，怪不得东哥这段时间为东哥军团的上限忧心忡忡的。确实，如果差距真的这么大，那谁还敢上仙界啊。

　　还有大家身上佩戴的战斗手环，刚刚全都是一片警报。这一刻大家也感受到了那帮交换生提到过的那一幕。

　　“好了小二，哦三郎，他们的事情待会让他们自己告诉你。”见状张小东笑了笑接着说道，“你的修为怎么回事？怎么不停的衰减？”张小东问道。

　　听到这话，玩家‘浮云游啊’几人也是一脸疑惑和担心。

　　“这个……这个是在从仙界下来的时候就发生的事情，好像是你们修士界不准太厉害的人下来……啊呀我也不知道。”再看小家伙那边则是挠了挠头皮。

　　听到这里张小东也约莫明白了一些。限制，一定是仙界和修士界的限制。以修士界的承受能力，恐怕暂时不允许太过强大的存在下来。不过以后就说不准了。

　　同时张小东注意到小二的修士虽然衰减的厉害，但是却很平稳，而且慢慢的放缓。

　　张小东点了点头，“小二，你爸爸他们还好吗？仙界都还好吗？老君、魔礼青他们、董永他们还好吗？”

　　“是啊小二，仙界怎么派你下来了啊。”一旁，玩家‘浮云游啊’等人也是着急的问道。

　　“仙科大还好吗？”

　　“仙国大的那个……”

　　“佛家还好吗？”不光是张小东问，那波昔日的交换生复件全都在问。甚至连‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两个佛家学生都忍不住打听了起来。

　　“都挺好的，仙界都挺好的。”小家伙一脸呆萌地说道。

　　听到这话众人松了一口气。

　　“小二，你怎么成了交换生了。”同时张小东又问了一句。

　　“我……我一个月以前刚刚通过第五次仙界月考，考进了仙科大。”小家伙紧接着说道。

　　下一刻，包括张小东在内，全都变成了O型嘴，一脸不敢相信的看着哮天犬的这二儿子。

　　再看小家伙疲惫和兴奋之余，露出了一点点的小得意。

　　“可以啊小二。”

　　“是啊，没想到哮天犬竟然生了个这么厉害的儿子。”就连张小东也不禁感叹道。不过同时张小东愣了一下，“对了小二，我想起个人来。”

　　“嗯嗯。”哮三郎使劲点了点头，那意思东哥上仙叔叔你问吧。

　　“那个，那个王莽你知不知道？”

　　“恩，知道的。他说今年再复读一年，如果再考不上就不考了。”哮三郎想都没想，直接回到。

　　“……”这一瞬，包括张小东在内的甲板上几个交换生都捂住了脸。

　　“咋的了东哥，你们咋这副表情啊？”见张小东等人捂着脸，其他东哥军团的玩家有些不解。

　　“三年了，王莽复读了三年，考了四年了。”再看一旁的交换生玩家‘冰红柳’伸出了三根手指，同时一脸哭笑不得道。而其他人则是紧接着解释了一下。

　　“这都是命啊。”听罢，玩家‘落日0妙’感叹道。连哮天犬不到五岁的儿子都考上了，王莽大叔还在复读，太可怕了。大家不知道，这次王莽其实复习的很好，连刘秀都说妥妥的仙科大道学院这样的名牌专业都没问题，可是……可是考试的时候一紧张，全懵逼了，甚至一度紧张的晕倒。

　　本科甚至专科都没考上，但是考出神经焦虑，考出病来了。

　　“我们呢，我们呢？”见小家伙提到月考，玩家‘冰红柳’等人更是着急的问道。刚刚哮三郎说了浮云游啊毕业了，但是没提其他人，所以其他交换生玩家好奇的打听到。

　　看了一眼玩家冰红柳等家伙，哮三郎虽然愣了一下，不过也约莫猜出这些人跟仙界的有些秘密。“你们都挺好的，基本上都毕业了。还有现在仙界最有钱的人中，就有你们这帮人。你们的修为进步也都挺快的，有一个人的修为都快赶上我了。”

　　“不过……不过你们这107个交换生中有两个挂科比较多，还被全校通报批评了，应该会留级。”

　　这话一出，这帮交换生的脸先是兴奋，接着一下子白了。咽了口唾沫，“谁……谁挂科了？”玩家冰红柳更是紧张兮兮的问道。其他几个在场的交换生也是紧握着小拳头，生怕蹦出自己的名字来。丢人，要是在仙界自己的真身挂科，被通报批评了，那自己可真是丢人丢到家了。

　　同时大家更是好奇谁的修为增长的这么快，竟然都快赶上小二了。要知道哮天犬这家伙对自己的儿子栽培起来那可是不遗余力了，吃的喝的全都是仙界顶级的。

　　“咳咳，这事儿回头再说小二。”见哮三郎一边打量着现场看看有哪些交换生，同时要开口说谁留级，张小东赶忙阻止到。“对了，修士界去的那些交换生怎么样？”

　　“他们也很厉害。尤其是那个叫独孤浩的，太厉害了，现在实力比我哥哥哮大郎还厉害呢。”小二一脸佩服的接着说道：“几个月前还有两个月毕业的时候，独孤浩已经接到玉帝陛下的谕旨，到仙界东部云北小城，接任第七副统制历练去了。”

　　“对了东哥上仙叔叔，这是我爸爸给你的信。这是真君给你的信，这是四位天王给你的信，这是圣僧和大圣给你的信，这是玉帝老君给你的信、佛祖、元始天……等尊道祖给你的信，这是蓝儿公主婶婶给你的信。”一边说着，哮三郎小朋友掏出了一大堆的仙简。

　　前面的还好，最后这小家伙突然冒出一个蓝儿公主婶婶，这个称呼引得甲板上无数人看过来、出现一片O字型嘴型的同时，更是让张小东哭笑不得。别瞎说，谁教你的啊这是，还蓝儿婶婶。


第1496章 老大，我跟你混

　　一个接着一个的仙简从小二的小手里冒出来，从哮天犬到四大天王，从佛祖到老君，再到圣僧师徒，最后到了蓝儿。

　　三年过去了，看到这帮家伙还这么惦记着自己，给自己捎信下来，张小东的心中也是有些感动。此刻的张小东突然体会到了那些年电话手机位普及的时候收到书信的激动。

　　不仅仅是这帮家伙，紧接着小二又掏出了一大把仙简，大约一百几十个。

　　“这是那帮人间交换生让我捎给叔叔你的，他们说里面还有给父母亲人的话，让你别看，只看跟你讲的就行了。”数出其中107个，小二就要往张小东手里塞。

　　“给我给我给我。”还没等落到张小东手里，那几个备份玩家已经冲了上来。比起张小东，这几个备份更想知道在仙界的自己的真身到底怎么样了，发生了什么，甚至信中说了些什么。

　　而见到玩家‘浮云游啊’‘宇雨羽玉’以及‘修仙WAQ’等几个复件上来抢，小二瞪着大眼睛看了张小东一眼，那意思要给他们吗。

　　“给他们吧，等他们看完了我再看。”看到这帮家伙焦急的样子，张小东笑着说道。

　　“哦，这里还有，这50多个是东洲修士交换生让我捎下来的，他们说请叔叔你代为交给他们的宗派师门，还有亲人。”小二又拿出了那50多个说道。

　　“海盗王，去通知一下在舰队服役的东洲门派子弟，待会让他们过来一下。”看到这些仙简，张小东跟身边的舰队二把手玩家袁超君说道。

　　“好。”

　　而说完刚刚这家伙的张小东同样下意识的朝着海上看了一眼。一看不要紧，只见如今的海上早已风平浪静，东哥军团不打了，三清鳄岛的妖兽们也不打了，全都干巴巴的朝着这边看着。

　　尤其是老龙、星海龙龟还有三清海鳄鱼三个刚刚还打的不亦乐乎的家伙，此刻全都直勾勾的看着这里，大眼睛圆滚滚的。

　　“你们看什么，还打不打了？”见到这一幕，张小东瞅了一眼问道。

　　摇头，三个家伙齐刷刷的摇头。“你们先聊，不急。”说话的竟然是三清海鳄，同时这个家伙的眼睛紧紧地盯着哮三郎小朋友。

　　“对，不急。”老龙也是补充道。同时刚刚还在斗的三个家伙更是在互相传音。

　　“老龙，这个小黑狗真的是哮天犬的儿子？”三清海鳄不敢相信的问道。

　　“那当然了，你没听他们说吗？”

　　“不是说，不是说这个龙城城主已经跟仙界断了联系了吗，怎么又有仙人下来了？”那三清海鳄一脸震惊地说道。

　　纸是抱不住火的，而且无论是人间还是修士界，聪明的人太多了。三年的时间，龙城帝国的仙界资源日渐枯竭，而且再也没有跟仙界发生一点联系和动静。所以很多人都猜出来，甚至传言龙城已经与仙界隔断了。

　　也正是基于这个原因，无边星海才准备死扛到底。不仅仅是无边星海，即便是其他一些势力也都是抱着这样的打算。而此刻当看到哮三郎的时候，三青海鳄直接傻眼了，同时最后的希望也破灭了。他知道再负隅顽抗下去也没了意义。

　　“鳄兄，还是降了吧，识时务者为俊杰。”老龙劝到。

　　“老鳄，还是投诚吧，咱们干不过人家的。你看那条小狗我们三个一起上恐怕都打不过。”星海龙龟也怂恿道，“我跟你说他们对我挺好的，过惯了龙城的日子，说实话我都不想回大海了。又冷又潮，吃的喝的都不好。现在想想以前过得真不是人的日子。”

　　“……”三清海鳄一头黑线，心想你本来就不是人好吗。“门都没有，若是投降了，那我三清鳄岛的兄弟们岂不是白死了？”

　　听到这话，星海龙龟连想都没想，直接回道：“不投降也是白死啊，而且还成了人家的药引子了。再说你这么多年也杀了不少人类了，差不多扯平了了行了。”星海龙龟接着说道，“老鳄我跟你交个底吧，东哥军团那帮牲畜早就惦记着你身上这张鳄鱼皮了，他们说了，下次全军换装战靴，就用你的皮。说是鳄鱼牌儿皮鞋，我都私底下听过好几次了。”

　　“这是实话，我听我们家灵儿也说过。灵儿说人间的有钱人就喜欢鳄鱼皮做的皮鞋。”老龙也补充道。此刻的三人已经不是神识传音了，直接嘟囔了出来。

　　而听到这话，那三清海鳄浑身都是一哆嗦。太狠了吧这也？虽然不知道这两个家伙说的是不是真的，但是有一点三清海鳄鱼是万分肯定的。那就是昔日的万妖岛王者，通天白蟒就是被龙城扒了皮，给这个东哥军团全部换装了白麟战甲！

　　还有烈火银鹰更可怜，身上的毛都被扒光了，全都炼制成了标配的烈火银鹰剑。500万套啊，这得拔多少毛啊。

　　而就当这三个家伙在讨论这些时候张小东也依次打开了小二捎下来的信件。

　　“东哥上仙，照顾好我们家小二。我挺好的，不用担心。”哮天犬的信中这样写道，然后就完了。

　　“这就为完了？”看到里面的这点内容，张小东差点被气死。你挺好的，难道你就不问问哥好不好吗？

　　不过就在这个时候，小二哮三郎又开口了。“东哥上仙叔叔，这是我从仙界给你们捎下来的仙石、天魔石等等、还有一些种子等资源。”小二接着说道：“老君知道你们的资源不多，三年估计就见底了。所以特意让我给你们捎下来一些。”

　　一边说着，小二掏出了一个乾坤袋，鼓鼓囊囊的。要知道乾坤袋这种东西本身里面就自有乾坤，而现在都鼓起来了，说明里面得装了多少东西啊。

　　而听到这句话，几乎是同时，包括张小东在内所有人脸色都是一变，更是互相看了一眼。

　　太好了！

　　真是缺什么来什么啊！小二啊，来的太及时了！甲板上所有东哥军团的成员心中都是想到。不过激动之余，张小东并没有得意忘形，而是稍微皱了皱眉头。这次解决了，以后呢？总不能永远寄希望于仙界的援助吧？

　　而就在张小东想这些的时候，小二又掏出了一个乾坤袋，“这是你们人间的107个交换生交给我的，让我单独交给你。他们说如果能带到人间更好，带不到的话就让东哥军团分了行了。”

　　可以啊这帮小子。众人一愣心中想到。

　　还没完，“这是那东洲修士交换生交给我的，他们希望叔叔你帮忙交给他们的门派，亲人。”拿着一个最小的乾坤袋，小二说道。而在小二做这些的时候，远处，那三清海鳄口水都快流出来了，尤其是盯着这三个乾坤袋。

　　接着下一刻，“鳄兄不要！”“张城主小心！”同时，老龙和龙龟惊呼道。

　　晚了！一跃而上，铺天盖地，这三清海鳄已经落到了旗舰甲板上。几乎是同时，哮三郎小朋友原本天真无邪的眼睛猛地转过去，杀气腾腾。转变的太快了，一下子从呆萌小犬变成了上古杀神。

　　“小二不要伤他！”同一时刻，张小东喊了一声。

　　再接着，那三清海鳄鱼一落到甲板上，直接趴在了张小东的脚下。

　　“老大，我投降，我跟你混。”看着张小东，三清海鳄大眼睛闪着无邪的光芒，轻轻的摇着尾巴说道。一边说着，这货还打量着乾坤袋，口水顺着牙齿流了出来……

　　看到这一幕，远处的老龙和龙龟直接一个跟头栽倒了海里。


第1497章 玉帝佛祖轮番吹牛

　　见钱眼开，刚刚还宁死不屈的三清海鳄此刻直接在张小东和甲板上的东哥军团成员面前卖乖。

　　没办法，这货眼红了。人间的交换生去了，让人捎回来一大堆仙界的仙石宝贝。张小东本人也有，最让三清海鳄嫉妒的是东洲修士界的交换生。按理说这50个东洲交换生并不是张小东的嫡系，甚至连关系亲密都算不上。可是人家照样捎回来一大堆宝贝。

　　张小东等人考虑东哥军团的实力上限和天花板，其实三清海鳄等人何尝不是。对仙界的渴望，这帮海底老妖比东哥军团的成员还要强烈。

　　飞升，那是他们的梦！只不过三年来龙城一直没动静，导致外界也变得保守了。毕竟没有好处的话，谁愿意当别人的小弟。

　　“你……你让我缓一缓先。”看到这一幕，张小东都半天没反应过来。我说这货扑过来的时候一点杀气都没有呢，原来是投降来的。幸亏自己临时发现阻止了小二，要不然这货就白死了。

　　而听到刚刚三清海鳄的话，小二凶猛的眼神也散去了，重新变得萌萌的。

　　“你们的事待会再说。”再接着张小东则是朝着三清海鳄说了一句。既然不打了，投降了，张小东倒也省事了。无边星海七大海皇，此刻算起来三个正式成立龙城的人。

　　不过此刻的张小东也暂时没工夫管三清海鳄，一边接过小二捎回来的三个乾坤袋，同时兴奋之余打量了一下里面的东西。三个乾坤袋大小不一，显然老君捎下来的那个最大，另外两个较小。

　　“也不知道为什么，我往下带的时候就能拿三个下来，而且大小还有限制。”就在这个时候小二接着解释道。“里面的东西也有限制，最多就能拿这些了。”

　　“恩，应该是两界屏障的限制。”张小东点了点头道。“走吧去指挥室聊。”

　　“三清海鳄，海盗王，你们这些人负责打扫一下战场。”临回指挥室之前，张小东朝着玩家袁超君以及三清海鳄等人说了一句。尤其是对三清海鳄说的这家伙也代表了张小东的态度。

　　果然，听到这家伙三清海鳄心中一喜。

　　把战场算是交给了双方的统帅，张小东则是跟其他人一起回了空天航母的旗舰指挥室。

　　同时张小东一边看着仙界这帮家伙捎回来的信，一边跟哮天犬的儿子聊着，询问着。一封信接着一封信，三年过去，张小东不但没有感觉到物是人非，反而越加的觉得亲切了。

　　而通过这些信件，张小东的第一感觉就是仙界发展很快，非常之快！甚至比昨天自己收到的仙界直播间的报表还要出色的太多。除了这些之外就是仙界魔家四将、董永等其他人信件言语中的挂念。

　　“仙界的实力增长的这么厉害？”当看到具体的数字的时候，就连张小东也是吃惊不已。

　　“嗯嗯，就是那个共享炼丹炉、共享修炼室运营之后，仙界仙民的修为真的是一日千里呢。”一旁，小二点头道，眼神中显然也有佩服。

　　“这下佛祖可真是露脸了。”张小东也是感叹道。再接着张小东看了一下圣僧还有大圣师徒的信，“都到了大秦帝国了？”看着圣僧的信，还有仙简中的画面，张小东张着嘴巴惊讶道。不过除了这些之外，无论是圣僧还是大圣，两人都提到了天魔经。两人都是表示疑惑，因为时间已经过去好几年了，师徒一行五人竟然对这个神秘的东西一点头绪都没有。

　　看完了这些，张小东又重点看了一下蓝儿的信。一打开仙简，就是一股扑面而来的温暖和亲切的话语。虽然蓝儿字里行间除了提到仙界直播间的一些小变化，还有刚刚接手的时候的忐忑之外很少提到别的，但是张小东还是感觉到了一种别样的情愫。

　　“当时把仙界直播间交接给蓝儿算是对了。”张小东忍不住感叹道。在自己不在的这三年，仙界直播间不但没有衰落，反而继续以飞快的速度发展。

　　想到此，张小东的脑海中浮现出了那一张乖巧、文静的脸。

　　足足好几分钟，要不是小二提醒，张小东估计还会陷入在回忆蓝儿的模样的状态中。被小二提醒了一句，张小东这才赶紧去看剩下的最后几个仙简，玉帝，佛祖，老君三师兄弟。

　　而一打开玉帝的仙简，一股吹牛逼的气息扑面而来。

　　“在朕的领导下，仙界的GDP连续三年翻一番！在朕的……整体仙人的实力翻……在朕的……翻一番。”每一句话前面，玉帝都要加上一句在他的领导下，看到张小东最后都想打人了。这吹的感觉现在仙界已经全是大罗金仙了似得。

　　“小子朕告诉你，现在也就是没机会。如果给了朕机会，朕恨不得立刻御驾亲征，率领百万天兵天将，横扫天魔界！”吹完了之后，玉帝又开始说大话了。

　　从语气中，张小东赶紧如果现在仙界去天魔界的屏障打破了，如果有个十几二十万的名额可以去天魔界，玉帝肯定立马就去。膨胀了，玉帝膨胀了。

　　这可才三四年啊，三四年的休养生息而已，玉帝你竟然就狂到这个地步了？说实话趁着形势大好，现在仙界要做的是抓紧时间恢复元气，积累实力，而不是急着复仇。

　　不过虽然知道玉帝吹牛，但是这家伙也有资格吹。毕竟仙界的发展的确是一日千里。而相比之下，张小东见仙界这种局势松了一口气，更是有些新闻，但同样的，感觉压力也大了起来。毕竟修士界的天花板到了。

　　看完了玉帝信，张小东又打开了佛祖的仙简。

　　“在我的领导下，我佛家……在我的领导下，仙佛大……领导下……”玛德不吹能死啊？看到跟玉帝一个德行的佛祖，张小东一脸无语。看出来了，张小东算是看出来了，仙界应该是真的进入了狂暴增长期，进入了盛世，以至于佛祖和玉帝如今都自信到这样了，感觉自己无所不能的节奏。

　　另外，仙界的这几个大佬，还有仙界的仙民仙家们在巨大的进步中，显然有些浮躁了。


第1498章 火系成功了

　　在仙界飞快的发展中，看样子不少人有点被冲昏了头脑了。

　　看到这种情况张小东隐隐的感觉有些不妙。同时在看信件的同时张小东尽量不遗漏任何一点关于天魔界的情况和进展，无论是圣僧师徒还是其他人，只要是提到了天魔界张小东都要细细研读。

　　不过让张小东意外的是，这三年天魔界仿佛十分的安静。另外天魔山的战线竟然是收缩，太诡异了。

　　紧接着张小东又看了一遍元始天尊的书信，比佛祖和玉帝好一点，没怎么赤裸裸的吹牛，但是字里行间也带着那么一丝得意。这几位大佬的书信中透着一股小子你别回来了，100年之后也别回来了的气息。这几个家伙根本不关心修士界和人间怎么样，除了要人。

　　对，尤其是佛祖和玉帝除了要人，要修士界赶快往上飞升，补充新鲜血液之外，剩下的都是吹牛。

　　相比之下，当看到通天教主的时候，张小东稍微有些感慨。别看通天教主平时高冷的很，可是人家还是很有良心的，打开信的第一句就是问‘小友，这几年好吗？’。相比之下佛祖和玉帝则是从第一个字吹牛吹到最后一个字，从头吹到尾。

　　看完了这些，终于到了最后一个了。老君的仙简，同时也是张小东故意留到最后一个看的。

　　“小友，这些年还好吗？人间和修士界怎么样了？”一开头，张小东就能感觉到老君的关切。

　　“这三年仙界的进步真的很大，贫道想玉帝和佛祖他们应该在信里给你都说了吧？”老君的信众说道。

　　看到这里张小东点了点头，说到没说，就是吹了。

　　紧接着，张小东的担忧跟老君竟然不谋而合了。“小友，仙界的进步的确是大，但是贫道注意到仙界的人心也有些浮躁了。而且三年过去，天魔山竟然好像变得一下子安静了一样，这让贫道隐隐的感到了不安。”

　　“小友，修士界的实力怎么样了。如果按照这种状态进展下去，恐怕仙界和修士界的差距会越来越大。你们凡人和修士们必须找到追赶的方法，要不然届时仙界出现危机，谁也帮不了你们了。”看得出来，当注意到仙界实力的暴涨之后，老君也担心了起来。言语之间，老君甚至好像已经放弃了东哥军团进入仙界关键时候援助的可行性，毕竟差距太大。仙界进步太快。

　　“贫道现在也不知道你们修士界的实力达到了什么程度，但是小友你一定要想办法。现在仙界的氛围不太对，太浮躁了。贫道知道三年过去你们修士界的仙石等资源也消耗的差不多了，所以贫道这次特意把哮天犬的儿子送下去，让他给你们捎带一些。”老君接着说道：“不过小友贫道得提醒你一下，这种方式绝对不是长久之计。还有，转生塔的情况怎么样了？这三年你们东哥军团有人转生来仙界或者天魔界吗？如果有的话最近你还是放个飞升者上来吧，让他把你们修士界和人间的事情说一下，让贫道和仙界有个准备。”

　　老君信件中几乎都提到了张小东的担忧。同时和张小东一样，老君也以为转生塔转生跟转世一样，是转世到仙界或者天魔界。

　　而看到老君提到转生塔，再加上修士界和东哥军团的天花板，张小东已经暗自下了决心，那就是试一试！试一试转生！不过绝对不能一口气十万多人都转生，要不然一旦出问题可就糟糕了。

　　在老君的信件最后则是提到了仙界的科研进展，提到了老君仙科大的十倍流速实验室。到期了，无论是仙科大的还是仙佛大、仙国大，时间实验室全都到期了。另外最近三年的月考奖励也没了，只剩下荣誉和各大高校的奖励了。不过月考选拔制度，还有三大高校已经进入了正轨，这才是最重要的。

　　而看完了信件之后，张小东这才去查看三个乾坤袋。让张小东惊喜的三个乾坤袋中最大的那个里面的种子、一小部分关联性的东西竟然提示是可以带到人间的。除此之外，那107个交换生的乾坤袋里面也有一部分东西也可以带下去。

　　太好了。虽然不是长久之计，但起码这一两年之内资源是暂时不用担心了。

　　今天注定是个高兴的日子。张小东等人跟哮三郎小朋友在三界中玩了很久才下线。不仅如此，张小东一下线就立刻给在东海市医院坐诊的寿星老赵广海老中医打了电话，让他赶紧上线，说是仙界故人的儿子来了。听到这个消息的时候，寿星老激动了半天，三年了，寿星老都怕了。不过一上线看到是哮三郎的时候，寿星老脸都黑了，好一个故人啊，寿星老感叹道。

　　而未来的几天张小东一方面跟小啸天叙旧，安排修士界的事情，同时也在人间火力全开。将那些仙农种子，还有一部分能带下来的灵石仙石都带下来了，全部投入到人间，尤其是投入到力天世纪研究院。

　　除此之外，张小东做的就是挑人了。挑选第一个尝试转生的人，第一这个人必须是东哥军团的人。第二，这个人的等级必须达到了99级，第三，这个家伙最好是无牵无挂的那种。绝对不能再出现像之前107个家伙那样人间还有父母亲人，可是真身却被困在仙界100年的情况了。

　　毕竟仙人的寿命那么长，而且几乎不怎么生病，可是凡人哪里行。生老病死，凡人都拼不过仙人，这自然不能说是悲哀，但至少是无奈。而张小东也早就不是当年刚接触仙界直播间的人了，如今他考虑的东西也多了。

　　这个晚上是哮三郎来到修士界的第三天，到晚上八点左右的时候，张小东终于整理好了一份名单。上面的东哥军团的成员都是99级，而且因为一些特殊的原因在人间了无牵挂了的。

　　“明天从他们里面挑一个试试转生。另外到时候让通天门的那位大佬渡劫，把人间的情况告诉老君。”看着这份名单，坐在书桌前的张小东轻声说道。

　　一边想着这些，张小东将名单轻轻的收起来，放进了自己的仓储空间，正准备上线跟哮三郎玩会，然后再休息。不过就在这个时候，张小东的电话响了。

　　“张先生，成功了！火系成功了！”电话那头，鹿顺支教授激动地说道：“还有虚拟头盔，虚拟头盔的新功能也成功了！张先生你赶快来天京一趟，快！”


第1499章 挂号修士界神医

　　火系成功了？头盔的新功能也成功了？

　　当听到鹿顺支教授的这个电话的时候，张小东的那一点倦意直接消失了。

　　“好，我很快就到。”猛地站起来，张小东激动的回到。

　　“好的张先生，我们等你。”虽然张小东从来没对外宣称和承认过，但是作为水立方的院长，鹿顺支其实约莫猜出了张小东在线下的能力。尤其是经常电话刚打完没十几分钟，张小东就出现在了面前，无论多远。

　　和鹿顺支教授猜测的一样，电话过去不到十分钟，刚刚还在东海市的张小东就已经到了天京力天世纪研究院的楼下。

　　而一进入实验室，“张先生，你看。”指着实验器皿中的样品，鹿顺支教授激动地说道。在旁边，则是围着一大堆科研人员。

　　在实验器皿中，其实肉眼并不能看出什么东西来。可是通过各种感应器，张小东分明看到一个个能量正在被里面的细胞慢慢的吸收。而这些能量张小东通过神识感应的非常清楚，就是火系的能量。

　　“了不起。”一边看着，张小东感叹道，同时回头又看了一眼大家。

　　听到张小东的话，鹿顺支等科研人员也是一脸的兴奋。

　　“通过我们之前的放射性实验和诱导，这种细胞显然已经拥有了某种变异的能力。”鹿顺支接着说道：“虽然只是一个开始，但是只要方向对了，以后肯定会取得进展。”

　　听了这话张小东点了点头，不错，只要方向对了就行。至于能不能速成都可以慢慢来。因为在张小东看来，这个东西虽然只是开始，却是为凡人找到了另一种可能。而且到现在为止张小东都不知道这个东西的上限在哪里。

　　“太好了，对了头盔的事情呢？”张小东也是握了握拳头，同时接着问道。

　　再看鹿顺支教授已经让人抱过来了一个虚拟头盔，标号为X。“就是它。”鹿教授指了指这透明的头盔，同时又对身后的一个科研人员说道，“王佟教授，你来试一下。”

　　“好。”那个叫王佟的中年人走了过来，同时朝着张小东点了点头。王佟，最近新近加入力天世纪研究院的科研人员，跟张小东并不是很熟络。

　　见状张小东也点了点头。紧接着，这个叫王佟的中年科研人员在众人的目光中，轻轻的戴上了虚拟头盔，再接着整个虚拟头盔散发出一阵银光。“扫描中……身份核实，第二登陆成功！”

　　看到这一幕，张小东愣了一下，同时也是一喜。因为以往的虚拟头盔扫描的都是大脑，最多心率、血压等数据。可是这个虚拟头盔不同，张小东注意到这个虚拟头盔将这个叫王佟的中年人整个身体都扫描了一遍。在头盔的下方，一片光线先是笼罩王佟的脖子处，再接着扩散，直至全身。

　　而在头盔扫描王佟的时候，张小东的神识其实也扫描了一遍。同时张小东也注意到这位叫王佟的科研人员的身体不是太好。

　　除此之外，第二登陆成功！这是什么意思，难道？

　　“张先生，您到这边。”就在张小东想这些的时候，鹿顺支教授已经在叫自己了。不仅仅是鹿顺支，就是其他科研人员也是一脸兴奋的看着自己，好似要献宝一样，格外的激动。

　　见状，张小东跟着走了过去。只见刚刚还黑色的实验室的巨大投射屏幕，一下子亮了。

　　而当看到屏幕上的画面的时候，张小东眼睛一缩。画面很简单其实，左边一半，右边一半，然后两边都是人。左边的那个人自然是中年人王佟，而看到右边的人张小东愣住了。

　　“这不是？”张小东惊讶道。因为右边的这个人张小东认识，不是凡人，而是一个以医药见长的二流门派药山宗的长老！

　　“对，这个人正是药山宗的胡维清长老。”鹿顺支教授接着说道，“另外此刻他们两个跟画面一样，也是一对一的交流。或者说诊病。”

　　果然，在两人说话的时候，画面中的胡长老和凡人王佟已经交流了起来。而且很快，根据王佟扫描的身体状况，这位胡长老已经开始开方子、并且叮嘱注意事项，比如用药，疗程。针对特殊的病情，胡长老还相对的询问了一番。

　　刚刚张小东查看过王佟的身体，知道他的情况。所以画面中胡长老对王佟的诊治、开药方等张小东一下子就明白了。

　　看到张小东这副表情，鹿顺支教授笑了笑“通过这个x头盔，相对应的修士界的修士医者就可以看到王佟教授的身体情况，不是虚拟的，而是实打实的身体状况数据。包括病患！”

　　“另外第二登陆也区别于之前的登陆，是以凡人的真实身体数据登陆的，属于伪登陆。”鹿顺支教授接着说道：“他们两人此刻彼此的交流其实有点像我们现实中的视频聊天，并没有真实的身体接触和面对面接触。”

　　“在线就医！”再看张小东忍不住说道。

　　“对！这款头盔的新功能实现了在线就医的效果。”鹿顺支教授接着说道，“而且，在线给凡人看病的，是修士界的医生！”

　　紧跟着鹿顺支，旁边另一个科研人员紧接着补充道：“当然我们凡人的医生也可以通过这种方式远程给病人看病，这一切只要我们编入两界医者数据库就可以了。”这个科研人员接着说道：“这一点我们可以通过三界服务器端强行加入。我们尝试过，是可行的。”

　　“比如这位胡长老目前就是唯一在册的一位修士界医者，但是以后会越来越多。”鹿顺支教授接着说道：“我们的目标就是将来将两界打成一片，实现两界的全民在线医疗！而且是请修士界的医术高手们，为凡人在线看病。当然，费用会通过虚拟头盔，直接以灵石的方式扣除。这一点就收入来说不比修士医者们正常收入低。”

　　再看张小东此刻则是彻底麻了。在线看病，而且给你在线看病的医生还是修士界的医生医者，这都可以？难不成将来还会出现凡人在线挂号，请仙人们帮忙看病的那一天？

　　看向鹿顺支等人，张小东更是忍不住竖起了一个大拇指。

　　而鹿顺支等科研人员也是眼睛里全是激动，兴奋。

　　“鹿教授，快快快，快再拿一个头盔，让我试试，让我试试。”再接着，张小东也是忍不住了，想试试三界无数年以来开创性的跨界在线看病。


第1500章 萌萌哒毕业了

　　药山宗，虽然只是二流门派，但是他的丹药医术方面的造诣有一部分就是一流门派也望尘莫及。另外药山宗的历史也十分的悠久，底蕴极深，比很多一流门派成立的时间还要长。

　　最重要的是药山宗算是最早的一批跟龙城建交的宗派了，而且在医药方面交流很频繁。比如如今东洲仙学院的就有五个药山宗的长老在里面任教。也正是因为如此，鹿顺支等人把第一个修士界医生的名额给了这位胡长老。

　　而这位胡惟清长老此刻不但自己眼睛中放光，心中更是已经做好了打算。那就是一定要把药山宗内的其他弟子门人也拉上，都到龙城去注册医师。因为这钱挣得太容易了，凡人的病对修士中的医者来说相对太简单了。当然，虽然简单，但还是有一样东西要重点掌握的。那就是凡人界的药材，制作草药的手法，这些东西必须掌握。因为凡人界的药材相对太少了，而且熬制炼制草药的方式也少。

　　总的来说就是你不能给人家开一些人间根本没有的药。所以这需要你不但精通修士界的医药，同时也要第凡人界的医药现状十分了解。而恰好，胡惟清长老就是这种人。

　　而就在胡惟清长老在想这些的时候，第二个凡人病人上线了。

　　“你好胡大夫，我想看看病。”

　　“你好小兄弟，有什么……张……张城主？”

　　看到第二个挂自己的号的凡人病人，胡长老直接结巴的说不出话来了。心想张城主您别玩我好不好。

　　看到胡长老这副目瞪口呆的表情，张小东也差点忍不住笑。同时张小东注意到一登录成功，整个人的视觉环境就好像坐在一个诊室里跟医生视频聊天，视频就诊一样。而接下来的半个小时，张小东进行了全方位的体验，同时也是检验。半个小时之后，推广！仅仅用了半个小时，张小东已经决定要推广了。

　　下线之后，张小东还有点不放心，接着正常登陆。同时还让鹿顺支教授临时给自己注册了一个医师资格，接着让研究院的另一个人挂号，挂自己的专家号。自己当医生给病人看病，查看身体的状况。

　　又是半个小时，太方便了，再度下线的张小东感叹道。而且不仅仅是方便，借助修士界的医者资源，恐怕人间很多的疑难杂症都能得到有效的治疗。毕竟修士界比人间高出一个层次来。

　　其实张小东本身在医术方面已经是人间顶级的了，可问题是一个人又能救得了多少人。这也是张小东很少直接出手给人看病治病的原因，除非特殊情况。杯水车薪不说，一旦自己光顾着救人了，那么很多其他的事情就耽误了。再说自己也不是圣人，不可能把生命中的每一分每一秒都拿来给人看病。

　　“怎么样张先生？”见张小东再度摘下头盔，围着的鹿顺支教授等人激动地说道。

　　“准备推广吧。”再看张小东同样兴奋地说道，“设计的事情你们研究院的科研人员来搞。推广的事情，我来负责。”

　　时间很快，眨眼第二天到了。而第二天大约中午十二点半左右的时候，媒体突然爆出了一个新闻。新闻中提到，力天世纪从今天早上开始正在全国挑选中西医高手，说是什么注册。同时还有媒体提到不但是在人间，在修士界龙城帝国也正在做这件事。

　　看到这个新闻，网民的兴趣一下子被提起来了。干什么这是？难道要来一场人间和修士界的医者大PK吗？

　　其中最兴奋的要数华夏的那些医生们，不管是中医还是西医，趁着中午的时候这些医生要么直接在网络上，要么跑到东哥直播间，想看看到底发生了什么。可是这次直播间里的东哥军团成员也是一头雾水，他们也是刚知道信息。

　　“有没有注册的医生？透露一下？”直播间里有粉丝着急的问道。他们知道，一旦力天世纪和张小东出这种新闻，一定是在搞大事情。

　　“我注册了，但是不知道要干什么。”说话的是一个医生粉丝，说话的同时，这位三十几岁的西川省西大附属中医院的青年骨干还正在吃着午餐。

　　“不是吧，你都注册了还不知道干什么？”有粉丝疑惑道。

　　“真不知道，我们医院也是临时接到上面的指示，说是让我们出五个医生，至于干什么我真不知道。”这个青年医生回到。

　　“他说的是真的，我们医院也是这样。”紧接着说话的是一个东哥直播间的老粉丝。同时这个家伙的身份也是医生，而且还是东哥军团中为数不多的派到东洲学医的成员。

　　“这就奇怪了。”听到两人话，大家好生疑惑。同时龙城的消息也传出来了，东洲修士界听说今天早上注册了将近两千医者，但是具体干什么他们也不知道。

　　“我去，这次的保密工作做得可真好啊。东哥到底要干什么啊这是？”直播间里有粉丝忍不住吐槽了。

　　“是啊，连参与注册的医生们都蒙在鼓里呢。”其他人也是附和。

　　不过就在这个时候，“哎我说你们谁收到最新的头盔了？这个头盔是不是出故障了？”有一个直播间的粉丝惊叫道。

　　“怎么了怎么了？”其他人赶紧问道。

　　“我在官网订的头盔刚到货，试着登陆了一下，结果你们才发生了什么？竟然有两个登陆选择，分为第一登陆和第二登陆！”这个粉丝接着说道：“而且第二登陆还登陆不进去，说是测试阶段，暂不开放！”

　　“你的也这样啊？我的也是呢，我还以为头盔坏了呢。而且连个说明书都没有。”紧接着又有一个粉丝补充道。

　　而听到这些，无数捧着手机或者坐在电脑前面的粉丝眼睛都一下子变大了。

　　“我靠，大事情，一定有大事情发生！”

　　“绝对的！测试阶段暂不开放！快快快，快让东哥上线，他一定有大事瞒着我们。”直播间里的粉丝们急了。

　　大家不知道，此刻的张小东也没闲着。此刻的他正跟梦婷在一起，站在东海市国际机场的接机大厅。前后四年过去了，不但去年梦婷从江东大学毕业了，在英国留学的萌萌哒上个星期也毕业了。


第1501章 容我卸个妆

　　机场接机大厅，航班到达显示牌的前面，张小东跟梦婷两人站在那里。

　　“一眨眼四年过去了，真快啊，连萌萌哒都毕业了呢。”挽着张小东的手，看着显示牌显示伦敦来的航班已经落地，梦婷忍不住感叹道。几年过去，此刻的梦婷看起来变得成熟了很多，自信了很多，说话更是让人暖暖的。红润的脸庞上带着的也是始终暖暖的笑。

　　“恩，不光是萌萌哒，你去年不也毕业了吗。”张小东笑着回到，同时打量着周围的人。

　　两人虽然戴着墨镜，而且稍许遮挡了一下面容，可是这依旧挡不住其他来往接机的人的目光。站在大厅里，张小东和梦婷分外的惹眼，无论是身材，气质，还有半遮的脸，都根本无法不成为别人的焦点。

　　“到现在为止还没有人认出我们呢。”看到其他男生们投向自己的目光，有的还害羞的假装用余光，梦婷附在张小东的耳边轻声说道。

　　听到这话张小东也是点了点头。不仅仅是梦婷，就是自己也吸引了不少的目光。不少年轻的，年长的，只要路过自己和梦婷，总会忍不住看两眼。说俊男靓女，说郎才女貌可能臭屁了一点，但是总不能虚伪自欺欺人吧？而且从这些路过的眼神中分明就是这个意思。

　　如今张小东查人观色何等的透彻，刚刚那么一会儿，张小东注意到起码有三十个人有意无意的朝这边看。感觉到自己看过去的时候，对方还赶紧转过头去，假装只是碰巧扫了一眼而已。这其中有男的，有年轻的小伙子，也有大叔大爷级别的。当然也有女生，女生不但看自己，也看梦婷，而且看梦婷的还挺多。不光是华夏人，路过的外国人也差不多。

　　此刻的张小东和梦婷往这里一站，分明就代表了朝气，青春气息、气质，美丽，或者说一切美好。从那些眼神里，张小东甚至都看到了浓浓的羡慕。就在刚刚，一个谢顶大叔大叔走过去半天了，在离开大厅的时候还回头看了一眼，叹了口气轻喃道‘年轻真特么好啊。’

　　“梦婷，我感觉今天咱俩是拉仇恨来了。”见状，张小东忍不住笑着说道。“来了！”

　　一边说着，张小东眼睛一亮，同时更是朝着接机大厅玻璃内的人群中挥手。只见人群中，一个女孩一边拖着行李箱，同时也是萌萌的朝着外面打量。一双大眼睛打量着外面的接机人群，几分着急，几分期待，分外的可爱。

　　而当看到朝着自己挥手，而且手中还拿着一个萌萌哒名字的牌子的时候，女孩眼睛一亮，一下子笑了。这一笑，只觉得整个大厅都亮了。

　　“治愈系的笑容，天哪我竟然看到了传说中治愈系的笑容。”就在张小东的旁边，一个男的张着大嘴吧喃喃道。尤其是看着那个女孩远远地朝自己的方向挥手的时候，这男的小心肝都扑通扑通的直跳，感觉自己一下子年轻了十岁。

　　同时这货光顾着看了，没注意到自己刚下飞机的老婆已经走到了他身前，脸都快黑了。

　　直到那女孩笑着加快了速度，兴奋的出来，接着走到他旁边的张小东面前的时候，这个男的一转头才看见自己黑着脸的老婆。完蛋，今晚回去福利没了！看到老婆那一脸想杀人的表情，这男的心中叫苦到。

　　而另一边，“梦婷姐？小东哥哥？”一手扶着可爱的行李箱，萌萌哒看着面前的两人带着些期待，又带着些疑惑的问道。

　　“欢迎回国萌萌哒。”再看梦婷微笑着说道。

　　听到这个熟悉的声音，萌萌哒笑了，仿佛融化了一切。

　　不过紧接着，“老规矩，抱抱。”梦婷的旁边，张小东张开了手，一脸坏笑。

　　“切~”萌萌哒和梦婷一起做了一个鄙视的眼神。同时听到这个熟悉的声音，还有那一句自己当初来东海上学接自己，张小东同样说出的那句熟悉的‘抱抱’，萌萌哒的脸不由的稍微红了一下。虽然没跟张小东拥抱，可是一年没见的萌萌哒和梦婷已经拥抱到了一起，同时直接把行李箱推给了张小东。萌萌哒也学精了。

　　“这边萌萌哒，这边也需要一个拥抱。”见状，张小东还在逗这个小丫头，同时张着手。对于这个从最落魄的时候一直支持自己的小丫头萌萌哒，张小东有一种别样的感情。

　　不过就在这个时候“咳咳~~”一阵咳嗽声传来，同时紧接着从出机口紧跟着萌萌哒的脚步走出来一男一女两个中年人，论给人的感觉还是气质不错。

　　听到这个咳嗽声，看到张小东还在张着怀抱故意逗萌萌哒，梦婷脸色一变，心中更是哭笑不得。

　　再看张小东也朝着两人看了一眼，不过转头又看向萌萌哒，“赶紧的萌萌哒，我手都麻了。给个痛快话。”张小东坏笑着说道。梦婷认识两人，而且当初萌萌哒去英国的时候，梦婷还是跟骑着一个见过面一起送的萌萌哒，可是张小东是真不认识，从来没见过。虽然跟萌萌哒的关系在那里，不过因为小丫头一直在英国的原因，张小东从来没跟她的亲人接触过。再说当初张小东知道萌萌哒的父母好像对自己有意见，所以张小东一直避免双方见面，也避免人家尴尬，而且也没必要刻意去调查人家。

　　不过虽然虽然没见过面，但是逢年过节的时候张小东还是会借萌萌哒的口祝福一下，仅此而已。毕竟在张小东看来如果直接联系就成了骚扰了。这其中的分寸和关系张小东还是分的比较清楚的。

　　“咳咳，雪儿，这两位是你的朋友？”就在这个时候，那个跟着萌萌哒出来的女士开口了。同时因为张小东和梦婷都故意遮盖，那女人并没有认出来。

　　“怎么不给爸爸妈妈介绍一下？”那中年男子也开口了。

　　无论是中年男人还是那女人，明显脸上有些不满。女儿在国内的朋友他们两个都知道，甚至还调查过，个个都不是一般人。比如那个当初自己看走眼的张小东。

　　可是两人从来没见过这两个人，尤其是这个男的。两人当然看出来这个男的是在跟女儿开玩笑，但看玩笑也要考虑关系亲近吧。这种人，两人怎么放心。小伙子阿姨并不是势利眼，但你以为你是张小东啊，跟我女儿开这种玩笑？萌萌哒的妈妈心中想到。

　　所以此刻，虽然保持礼貌，但是看向张小东无论是萌萌哒的妈妈还是爸爸，都很不善。

　　而听到这话，张小东一愣，顿时张开的怀抱更是一哆嗦。这事儿闹得。

　　“雪儿，你不是说力天世纪张小东，哦小东和梦婷来接你吗？他们两还没到吗？”就在这个时候，萌萌哒的妈妈又开口了，同时先是朝着四周看了一眼，接着又有意无意的朝着张小东看了一眼。

　　这眼神张小东懂，因为这话就是一半儿说给自己听的。

　　听到萌萌哒妈妈的话，梦婷忍不住捂着嘴巴，差点笑出来声来。而萌萌哒则是吐了吐小舌头，用手指指了指张小东的方向，朝着妈妈眨眼睛。

　　“您们好洛阿姨，林叔叔，我就是梦婷。”就在这个时候，梦婷开口了，微笑着朝着萌萌哒的妈妈伸出了手。“欢迎你们回国。”

　　“哦？哦，你好梦婷。”再看萌萌哒的妈妈脸色一变，同时朝着张小东看去。而萌萌哒的父亲也差不多，愣神之余更是哭笑不得。

　　再看张小东也开口了，“您好洛女士，林先生，稍等一下我去卸个妆，张小东马上就到。”说话的时候，张小东看着萌萌哒的妈妈。

　　再看萌萌哒的妈妈则是嘴唇动了动，脸色变幻了一下，接着吐出了一个字“好。”

　　“……”这一刻，萌萌哒的爸爸一头黑线，脑海中感觉听到了咔嚓一声雷，雷。


第1502章 下一个

　　此刻萌萌哒的父母已经知道眼前这个年轻人就是张小东无疑了。

　　对于张小东，两人一直都很关注。另外不关注也不行，因为媒体上时不时的就是张小东的新闻。

　　“你好张先生，你的这个弯子绕的比较大啊。”伸出手跟张小东笑着握了握手，萌萌哒的爸爸也是一个很风趣的人。

　　至于萌萌哒的妈妈虽然没说话，不过还是略带尴尬的笑着点了点头。这还是萌萌哒的妈妈第一次跟张小东真正的见面，不过此刻的她对张小东的好感已经多了几分。因为幸亏这个小伙子自嘲似得说了一句去卸个妆把，把刚刚的事情算是揭过去了，要不然自己肯定会尴尬的下不来台。

　　另外萌萌哒的父母也注意到了，那就是张小东称呼自己为林先生，洛女士，而不是跟梦婷一样称呼为叔叔和阿姨。两人不知道，张小东这也是习惯性的。毕竟平时应酬见到萌萌哒父母这样的人的时候，张小东都是这样称呼的。另外对双方身份和关系的定位，双方之间的确出现了偏差。

　　“走吧，先上车再说吧。”紧接着，张小东已经微笑着自然的接过了萌萌哒父母的行李。这个举动则是让两人感觉距离拉近了很多。

　　而更让两人无语的是，一行人走着走着，张小东、梦婷、还有萌萌哒已经打成了一片。三人在前面走着，萌萌哒的父母在后面。两人本以为张小东会故意慢下来跟两人聊聊天，就好像想象中的那样，可是结果完全不一样。前面，三人肩并肩有说有笑的样子，就好像让两人回到了萌萌哒上中学放学跟同学一起走的样子，无拘无束，无邪，放松。

　　“唉，这三个孩子。”再看萌萌哒的妈妈看着前面三人的背影，微笑中带着些苦笑。插不上手，看着三个年轻人在前面走着，两人都感觉插不上手。那种感觉就好像萌萌哒上中学的时候好朋友同学来家玩一样，插不上手插不上嘴的。总的来说就是我们不跟大人玩的意思。不过这样也好，作为家长的两人身上也没有了那种压力。

　　“老林，你不是说想跟小东谈一谈国内的合作？”同时萌萌哒的妈妈更是转头看了一眼老公。

　　“以后再说，以后再说吧，就这样现在挺好的，挺好的。”看着前面，萌萌哒的爸爸笑着说道。此时此景，萌萌哒的爸爸还真不好意思开口。女儿开心就好，就这样吧，萌萌哒的爸爸心中想到。

　　时间很快，张小东不但接机，大家更是一起吃了顿饭。直到傍晚的时候，张小东更是跟梦婷一起把萌萌哒从东海市送回了杭市的家里。临走的时候，张小东和梦婷则是留下了一辆还没上市的天驹3，同时带走了一份萌萌哒精心准备了一年的策划。最重要的是，这份策划竟然还是跟萌萌哒大学毕业的论文有关，其内容就是关于凡人和修士界。

　　而在张小东和梦婷走后，萌萌哒不舍之余则是一脸的激动。这激动不是因为天驹3，而是因为张小东竟然肯定了自己带回来的策划，而且还准备支持，而且还准备献上首秀。想到此，萌萌哒的大眼睛里面就全是小星星。

　　而就在萌萌哒激动不已的时候。

　　“雪儿，爸爸能不能跟你说个事儿。”看着还在看向远方的宝贝女儿，萌萌哒的爸爸开口了。不仅如此，在后面还站着萌萌哒的妈妈，稍微有些严肃，可能是要说什么重要的事情。

　　“啊？”回过头，萌萌哒一愣。

　　“恩，呵呵。雪儿，能不能把你的天驹3借给爸爸开两天？”说话的时候，萌萌哒的爸爸眼睛盯着天驹3，亮闪闪的。这天驹3比此前媒体披露出来的概念车还漂亮啊。

　　“……”听到这话，萌萌哒的妈妈气的差点摔倒。本以为老公准备让女儿替林家跟张小东谈一谈合作的事情，结果老公这个家伙竟然跟宝贝女儿抢车！不过，不过这天驹3真的好漂亮啊。

　　这对夫妻不知道，今天女儿已经帮张小东想好了一个大项目了。在不久后的将来，恐怕媒体就会争相报道这个从海外回来的小可爱了。

　　不过那是以后的事情，此时此刻的媒体们还在疯狂的打听新款虚拟头盔，还有今天那么多人间和修士界医生们同时注册的事情。但是跟以前不一样，这次力天世纪竟然这么久了都没有发通告。而越是这样，大家越感兴趣，越着急。

　　时间一晃而过，眨眼一个星期过去了，星期六。而到这一天为止，具备新功能的头盔已经投放了100000部。同时在今天早上八点的时候，整个华夏凡是购买了新头盔，并且在早上登陆的人，全都愣住了，尤其是一登录的时候。

　　华夏吉省，一个小胖子一边用纸巾擦了擦鼻涕，同时抱着头盔就准备上线。“感冒不是病，病起来真要命。暖气开的太猛了也扛不住啊。”这小胖子抽抽着鼻子，一副要死不活的样子，“现在的感冒药太坑了，坚持一下，今天升到45级就去医院看看，打个针来个猛地，咻~~”

　　一边说着，一抽不太透气的鼻子，这小胖子戴上了虚拟头盔。而几乎是一戴上，“叮！识别中，识别成功。客户端温馨提醒，第二登陆已经开放，是否尝试登陆，进行在线挂号就医？系统提醒，用户第一次挂号就诊免挂号费。”

　　小胖子的脑海中响起了系统提示音。听到这个声音，小胖子一愣，什么情况？第二登陆开放了？

　　“是！”稍微犹豫了一下之后，小胖子重重的说了一声。

　　紧接着，小胖子只觉得画面一转，眼前出现了一大堆一大堆，密密麻麻的名字，专家号。

　　“叮！请问用户，准备挂哪一科，有什么症状？可有熟悉的专家？”

　　“我感冒了。我不知道啊，我第一次用这个东西。”

　　“收到，请稍等！系统自动挂号中……挂号成功！现在为您诊治的专家是合欢谷玉清子大夫。”

　　声音响起的同时，画面中一个仙风道骨的修士出现在了视频连线的那一头。

　　看到这一幕，小胖子眼睛瞪得大大的。而还没等他反应过来，“生姜100克，红糖60克……煮20分钟，趁热服下。谢谢，下一个。”说完，对面那位专家挂断了视频，一脸的着急，显然是挂自己的号的人太多，忙不过来了。

　　同一时间，小胖子只听道：“叮，诊治完毕，已经扣除100龙城紫金币。请依照大夫的嘱托，按时服药，谢谢。治愈之后，请及时为大夫评价评星。”

　　“what？我靠我的钱！！”


第1503章 大师说能治！

　　还没等反应过来，看病已经结束了。还没反应过来，对方已经扣掉了100紫金币。虽然现在线上线下的汇率变了，100紫金币没多少钱，可是这也太坑了吧。

　　小胖子气的想骂人，这钱扣得太让人摸不着头脑了。再加上本身这家伙就感冒了，脑袋有点乱，所以一时半会没反应过来。

　　不过大约5秒钟之后，小胖子眼睛变大了。“我靠我靠我靠，刚刚……刚刚是修士界的人在给我看病！是修士界的人在给我看病！”小胖子喃喃道，更是一脸的不敢相信。

　　系统给我挂专家号竟然挂到了修士界的医生！

　　足足愣了十秒钟，小胖子兴奋的坐不住了。同时他发现在虚拟头盔中第二登陆模块中还有刚刚的诊断视频，点开重复一看，果然是这样！除此之外刚刚那个修士给自己开的药方还在列表中。

　　咽了口唾沫，使劲吸了一股气，带的鼻子抽了一抽动，鼻涕都流下来了。而下一刻，小胖子直接下线！生姜！家里的大姜呢？红糖，还有红糖！还有那个叫什么来着？有，都有，家里都有！

　　生姜和感冒的事情小胖子其实是知道一些的，传言中好像是预防为主，但是这个修士界的大夫显然兼顾了治疗，而且更专业一些，而且里面还加了一些平时没听过的辅料。但是这些辅料家里都有，都是蔬菜那种。很好找。

　　如果说换了平时别人给自己弄这个方子自己可能不会太在意，可是这次不同，第一是付了钱了。第二则是大夫不同，那可是修士界的医生给自己开的方子啊。而且合欢谷！合欢谷那可是东洲修士界的五大豪门之一啊！

　　大约五分钟之后，小胖子凑够了材料。大约3分钟之后，小胖子开始打开天然气，开煮！20分钟之后，汤成！而半个小时之后，“啊~~”酣畅淋漓！小胖子舒服的差点呻吟出来，之前的倦意，难受，简直是一扫而空。鼻子通透的爽的不行。

　　好了，全好了！前后不到一个小时！感冒的人都知道，一旦感冒那种头重脚轻，头疼欲裂，无精打采要死不活的感觉太难受了。而此刻，小胖子感觉身体那叫一个轻快，身体好像洗过一个澡一样，超级通透轻快！

　　“神医，神医啊！”小胖子这一刻激动的喃喃道。同时小胖子突然响起了评分的事情，好评，必须给人家好评！毫不犹豫，再度上线，同时小胖子这次也熟练了很多，一下子就搜出了这个叫玉清子的修士界大夫。一看不要紧，在这个大夫的资料中，直接显示五星级医师！而且就这么一个小时而已，这个叫玉清子的大夫资料评价中已经有92个评价了，全都是五星！

　　“神医！我这牙疼都疼了3天了，肿胀的饭都吃不了。就这么半个小时，好了，消肿了。激动的我大吃了三个苹果一个面包。”评论中有人写到。

　　“太神奇了有没有，这个医生竟然是修士界的人！我就说东哥这几天一直不吭声呢，原来在憋大招！”下面的评论说道。

　　“666！我刚刚还以为做梦的，挂号竟然挂到修士界去了，吓了我一跳。”

　　“定了，我以后看病就找玉清子大夫了！”

　　“不光是在线看病，我过两天去东洲一定要亲自去拜访拜访，你们不知道我这多少年的毛病一下子就见效了。”又有人评论到。

　　如果说上面的评价是赞扬的话，下面的评价则是着急了。

　　“完了完了，现在挂不上号了，玉清子大夫挂号的人太多了，我都排到第66了。”

　　“我这边也是，我爸挂了半天没挂上。”

　　看到这些，刚刚那小胖子也是不由的兴奋。原来跟自己一样的人这么多啊。先是打了个五星好评，同时小胖子试了试，果然，就这么一会儿，挂这个玉清子大夫的号的凡人竟然这么多，自己再次挂号已经排到了一百开外。

　　见状小胖子也不排队了，直接下线，然后一边直奔东哥直播间，另一边则是上网搜新闻！果然，整个东哥直播间乱成了一团，有的是在吐槽张小东憋大招也不打个招呼。有的则是喊着换头盔，让力天世纪加大新头盔的生产速度。当然更多的是无数兴奋的讨论挂号修士界，让修士界的医生给凡人看病的事情。而网络上也差不多。

　　华夏南部沿海某省。

　　“大师，真的能根治？”隔着画面，看着对面一个修士界医者，一个45十岁的凡人中年人激动的问道。十多年了，自己辗转各大医院，中医西医都看了无数，可是大夫们都说能治，但是不能根治。花费无数，自己早就差不多放弃了，谁想到今天早上一起来，儿子把自己拉进来，然后碰到这个大师竟然说能治！

　　真的假的？说实话这个中年人自己都不太敢相信了，与其说是不敢相信，不如说是激动的。因为到了他这个地步本身就是死马当活马医，所以听到这么肯定的回复怎么会不激动。

　　“呵呵，别叫贫僧大师，叫我蒲恩大夫就行。”对面，来自东洲大罗寺的蒲恩长老笑着说道：“就按照贫僧给你开的方子，还有熬制的技巧，时间，火候，甚至熬药的器皿，基本上三个疗程三个月就可以痊愈了。到时候你可以再挂贫僧的号，每个月挂一次就行，贫僧给你分析分析。”

　　“好好好，别说三个月，就是三年能治好也行啊。”中年人激动到。而且按照大夫说的，整个下来只要1500多块钱的草药钱就够了，要知道这些年自己治病花的钱何止十几万。

　　“呵呵，你要是不放心的话可以去你们人间的中医院看看，再听听其他大夫的意见，让他们看看方子。”对面的蒲恩‘大夫’怕对方不放心还给了个建议。

　　“好好好。”中年人现在激动的只会说好了。

　　“恩，阿弥陀佛。哦对了，采购草药的时候尽量要按照贫僧说的年份买，还有质量也要有保证，别买到假的。”

　　“好好好。”

　　片刻之后，中年人下线了。当他一摘下头盔的时候，中年人的儿子儿媳、老婆着急的已经围过来了。

　　“爸，大夫怎么说，怎么说？”中年人的儿子着急的问道。其他家人也是看着中年人，一脸的期待和着急。

　　“能治！大夫说能根治，能根治！”再看中年人激动的抱着头盔说道。


第1504章 一切按他说的办

　　能根治，听到这三个字的时候，中年人的妻子，儿子儿媳激动不已。

　　这些年来，他们去了无数医院，见过了无数医生，全都束手无策。所以，这三个字的分量太重了。而看着抱着头盔，同样激动的坐在轮椅上手都颤抖着的父亲，中年人的儿子松了一口气之后更是带着浓浓的愧疚。他更没想到自己临时起意让父亲试一下，竟然真的成功了。真厉害，修士界的大夫可真厉害。中年人的儿子心中想到。

　　“爸大夫怎么说？”一旁，中年人的儿媳激动之余则是着急的问道。

　　“对对，怎么说的？需要多少钱？”中年人的爱人也是一脸的激动，同时也带着些担心。毕竟这病这么多年花了那么多钱都没治好，何况人家修士界的医师说能根治。肯定得花不少钱。这些年治病儿子和儿媳没少花钱，小两口压力本来就大，再加上刚买了房子不久。

　　“妈钱的事情您不用担心。”中年人的老婆刚说完，儿媳就赶紧说道。

　　“对，不用您操心，多少钱咱也得我爸治。”儿子也是补充道。

　　而看到一家人这么担心自己的身体，还有这些暖心的话，中年人也是心中一暖，“你们不用担心，人家大师说了，最多1500块钱的草药就够了。3个疗程，总共一千五百块就差不多了。”中年人压抑着激动说道。

　　“啊？”

　　“才一千五？”听到这个数字，包括中年人的老婆都愣住了。

　　“靠不得靠得住啊？”中年人的儿媳更是担心到，说话间还跟丈夫交流了一下眼神。钱小夫妻两个倒是不担心，他们怕的是修士界的医师给乱开方子，到时候出了事就坏了，后悔都来不及。

　　中年人的儿子也愣了一下，不过还没等他开口，他的父亲先说了。

　　“哦，人家大师说了。说咱们要是不放心的话，他建议咱们拿着方子去好点的中医院咨询一下，问问咱们人间的大夫的意见。”中年人说道。“还有方子，方子发在个人私信空间里，我……”

　　“我帮您导出来。”没等父亲说完，中年人的儿子已经急着动手了。同时一边将开的方子，甚至会诊的视频导出来记录下来，同时中年人的儿子更是几分忐忑，几分激动地说道：“收拾一下，咱们现在就出发，去市中医院。”

　　不放心，一家人虽然激动，但还是不放心。毕竟是药三分毒，别治不好病父亲反而加重了，那就坏了。

　　而大约四十分钟之后，某地级市中医院，“这？妙，妙，妙啊！”诊室里，一个老中医激动的把老花镜都戴上了，看着药方，这老中医连说了三个妙字。“老弟，这谁给你开的方子？我跟你们说，你们真是找对人了，换了一般人都看不懂这个方子。”推了推眼镜，这老中医更是着急的朝着中年人问道。

　　不仅如此，这老中医拿着这个方子都不想放下了，爱不释手，如获至宝。

　　“大夫，这个方子可以用？哦，这是修士界的大夫给开的，就是今天上午力天世纪开通的三界在线医疗的修士界大夫给我爸开的。”再看中年人的儿子有些激动地说道。

　　“啊呀小伙子，何止可以用啊。就按他说的办，包括药材，熬制方式，一切都按他的办！”老中医看起来比这家人好像还要兴奋，“哦哦哦，就是那个东西啊。我也有我也有，我也有！”

　　这个老中医其实也收到了注册邀请，不过今天是他坐诊，再加上平时不太像年轻人中年人那样登陆三界，兴趣不是很大，所以老中医今天并没有尝试。但是此刻，老中医的兴趣彻底被引爆了。

　　下班，下班自己登陆！不光是登陆，此刻的老中医不但准备在三界坐诊，而且还想自己挂个号试试。对，就是挂修士界同行的专家号，交流交流！

　　“哦对了，你们挂的这个专家号是谁，叫什么名字？哪个科的？”老中医着急的问道。

　　再看刚刚那中年人回想了一下，接着说道：“蒲恩大师，大罗寺的蒲恩大师大夫。”

　　听到这个名字，老中医还没感觉，可是中年人的儿子却是瞪大了眼睛。“啊呀爸，你咋不早说啊。早说咱都不用来医院了，直接到药房买中药了。”中年人的儿子不敢相信地说道。老爸的运气可真好啊，第一次挂号竟然就挂到了大罗寺的蒲恩大师的专家号！蒲恩大师，那可是在东洲修士界都出名人物，无论是医德还是医术，都是响当当的。

　　“你也没问呐？”这么多年来，中年人说话第一次这么可爱。

　　三个月的疗程，虽然还没有开始，但是这一家人心中已经有了前所未有的信心。而事实上大约两个半月之后，中年人真的基本上痊愈了。

　　无独有偶，今天一整天整个华夏仿佛到处都在发生着这样的事情。虽然只有十万套拥有新功能的头盔，可是这些头盔大多都是公共版，也就是说可以多人使用的。从中午到今天半夜，整个网络和东哥直播间里全都是在讨论这件事的。无数人晒自己的诊治记录，尤其是针对一些疑难杂症的修士界大夫的挂号诊治记录。除了那些小病小伤之外，剩下的几乎每一个都是经典诊治案例。

　　除了病人和家属之外，媒体们对力天世纪联合修士界的医者，人间的医者搞得这次在线医疗也是不吝赞美之词。

　　火了，仅仅用了不到一个下午的时间，挂号修士界看病的新功能火了。以至于不少华夏医学从业者直呼狼来了，修士界的大夫们到人间抢饭碗来了。就连病人和家属们也隐隐的这样觉得。

　　甚至于不少的凡人医生一下班回到家第一件事就是戴上新的虚拟头盔，用第二登陆方式登陆三界，挂号！而且是挂修士界医生的号。目的就是看看这些修士界的医者和同行们到底有什么了不起，到底有多神秘。

　　不过这些医者们很快就郁闷了起来，因为等他们晚上下班挂号的时候，发现基本上每个修士界的医生那里早就排满了队伍。排队的人太多了，根本挂不上号。


第1505章 一起上线

　　人都是有个从众心理，越是挂不上号，大家越想挂。再加上凡人医生们连自己都去挂修士界的医生们的号，都往那挤，结果就是导致修士界的同行们火上加火，更忙了。

　　事实上由于新头盔神奇的扫描功能，别说修士界的医生们，就是注册的那些凡人医生们也方便了太多太多，无论是凡人中医还是西医。别忘了，这些力天世纪邀请的凡人医生也都是业内佼佼者，都是精英。

　　再加上在凡人界给凡人们看病十几甚至几十年的从业经验，其实除了一些疑难杂症、失传的医术和药方之外，此刻在三界坐诊的凡人医生们并不差。何况有三界虚拟头盔扫描功能的加持和分析，绝对是事半功倍！

　　此刻的凡人病人及家属们都是图新鲜，所以都是一时间跑到修士界同行那里去了。结果就是把人家越捧越红。

　　不过随着大量的人挂修士界医生的号挂不上，排队排的着急。越来越多的凡人开始通过虚拟头盔的第二登陆挂号人间医者。

　　紧接着，人间医者们爆发了！

　　针对凡人的疾病，其实凡人医者们，无论是中西医医生更有临床经验。而头盔扫描的强大更是直接给出了病人的数据，所以说这些凡人医者们简直是手到擒来。而且修士界跟凡人界毕竟脱离了这么久了，再加上这些年凡人界的污染，环境还有其他食品卫生等变化，增加了很多新的疾病，而这些疾病，凡人医者显然更拿手，都不用再去学习了。

　　一场凡人医者和修士界医者的大PK开始了。不得不说总的看来修士界的医者们绝对要比凡人医者厉害出几个档次的，毕竟人家钻研医术无数年，再加上灵力和修为的加持。但是借助扫描虚拟头盔，凡人医者们在这场PK中也开始奋力追赶，死咬着不放。

　　而在凡人医者和修士界医者大PK的同时，线下挂号的普通人，病人，还有那些多少年了得了疑难杂症却苦于求医的人却是陷入了狂欢。

　　当天晚上不到7点钟的时候，在线挂号的人数突破百万！

　　晚上九点，挂号并完成诊断的凡人人数突破200万！

　　晚上十二点，挂号并完成诊断的凡人人数突破500万！即便是过了十二点以后，这个数字虽然放缓了，但依旧是在恐怖的增长。毕竟过了十二点之后凡人的医生们大多下线了，就是东洲的很多医生也是。另外凡人就医者本身过了十二点很多也睡觉了。

　　但即便如此这个数字也是可怕的。要知道此刻在线的医者两界加起来也不过2000人而已。另外，新版增加了扫描和第二登陆的虚拟头盔也不过十多万部而已，所以这个挂号量太可怕了。显然很多人都是为了挂上修士界医者们的号恩公用甚至借的新头盔。

　　而在未来的一个月中，随着新款头盔加大投放量，线下挂号修士界医者和凡人医者的人也越来越多。整个华夏出现了一股在线看病，线下买药，还有线上线下结合咨询的热潮。

　　同时更不知道有多少人因此而受益。尤其是那些平时在国内无法治愈，或者说根本无法治疗的疑难杂症。不过也有一些疾病反而修士界的医者们无法处理，比如一些新型的疾病，病毒以及其他种类的。对这方面的新环境引起的新疾病，修士界的医者们还不够了解，但是随着时间的发展，以后肯定会找到办法，甚至迎难而解。

　　毕竟这只是一个开始，但是不可否认，一个新的时代拉开了。

　　“真不知道十年二十年之后人间是什么样子啊。”看着这数据，还有东哥直播间以及网络上的反响，张小东感叹道。而这一在线挂号修士界就诊的成功也让张小东松了一口气，心安了很多。以修士界带动人间，然后再有人间反补修士界，这个循环终于在医者这个层面打开了。

　　而在张小东说这话的时候，在这个酒店，在他的背后的按摩椅上还躺着一个人。其中一个在三界和东哥军团中比较特殊。因为这个ID为‘我不叫小六’玩家是张小东挑选出来的人。

　　和大部分的东哥军团的成员不一样，玩家‘我不叫小六’从小就是个孤儿，在孤儿院长大。虽然在凡人界还是有一些朋友，比如孤儿院的几个朋友，但是总的来说牵挂并不多了。这也是张小东答应让他来尝试的原因。除此之外，这个家伙的等级已经达到了上限99级。

　　“都处理好了？”回过头，看着玩家‘我不叫小六’张小东轻轻的问道。

　　“恩，没什么遗憾了。我们几个在孤儿院的兄弟姐妹也都结婚了，成家了，喜酒也吃了，聚过了。昨天喝到很晚，全都醉了。”这个看起来有些安静和孤僻的年轻人轻轻的回到。说是毫无牵挂了，其实那是不可能的。只是这种牵挂不像其他有父母亲人的那么浓。

　　“好。”看了玩家‘我不是小六’的表情一眼，稍微犹豫了一下张小东说道：“你放心，待会你转生之后，我立刻让通天门的紫流真人渡劫，把你的情况告诉仙界，让他们第一时间找到你。”

　　“好的东哥。”玩家‘我不叫小六’虽然控制着，但是情绪多少有些激动，或者说忐忑。

　　“记住，千万别跟当初大保健似得选择天魔界做转世地点，千万别任性，要不然到时候相帮都没法帮你。”

　　“恩，我懂。”玩家‘我不叫小六’点了点头。

　　“还有，上去之后如果还有记忆，一定要第一时间联系仙界的熟人。如果能进入仙界直播间的话就更好了，直接找六仙女蓝衣仙子，或者老君，都行。”张小东再次补充道。“至于人间的身体我先按照他们107个一样，用你的灵魂备份接管。”

　　“好。”玩家‘我不叫小六’点了点头。

　　“恩，走吧，一起上线！”见状，张小东点了点头说道。

　　下一刻，两人同时戴上了新款可实时备份灵魂数据的头盔，上线。紧接着，两人同时出现在了龙城帝国的昔日城主府一个大厅中。

　　带着些忐忑，不安，还有期待，张小东开口了。同时把玩家‘我不叫小六’拉入了转生许可名单！“准备好，开始了，在你的资料卡中选择转生，记住，仙界！”

　　“恩。”听到张小东的话，玩家‘我不是小六’虽然语气平静，但手心早就冒汗了。深呼吸了三秒钟，看着自己闪烁的转生标志，神经绷得紧紧的玩家‘我不是小六’按下了转生！

　　这一刻，无论是玩家我不是小六还是张小东，两人都感觉时空都要凝固了一样，身体绷得特别紧，额头早就不知道什么时候出了细汗。尤其是张小东，毕竟再把一个人送上仙界，而且还不知道以后能不能回来，这种压力太大了。

　　然而，就在张小东的神经绷的好似要断了一样的时候。

　　“不对啊东哥，哪里有仙界和天魔界啊？我这转生菜单上什么都没有啊？还有一重转生是什么意思？转到哪里？你怎么都没跟我说啊？”玩家‘我不是小六’着急的问道。


第1506章 一重转生

　　一重转生？没有仙界和天魔界转生地？

　　听到玩家‘我不是小六’的话，张小东也是一愣。

　　“什么意思？你没看到仙界和天魔界转生地的选择吗？”张小东更是着急问道。

　　“没有啊，只是提醒我是否一重转生。到底转不转啊东哥？”玩家我不是小六问道。

　　什么？这怎么可能？听到这话张小东直接愣住了。以前不是这样啊？别说当时大保健转世的时候了，就是前段时间哮三郎没回来的时候张小东也找人试过，不过在是否转生的时候被张小东制止了。当时的情况跟大保健的情况一模一样，怎么到了这里变了？

　　一重转生？难不成还有二重三重不成？转生完了之后去了哪里，是天魔界还是修士界？还是？想到这个问题，张小东先是一愣，接着几乎是一脸狂喜！

　　可以这么说，自从三界拓展开以来，国内的其他游戏基本上销声匿迹了。毕竟三界本质是并不是游戏，而是一个真正的生命世界，是修士界。所以对转生这个字眼张小东也相对的模糊了，再加上之前试验的时候明明跟大保健的情况一样，所以张小东就没多想。

　　可是此刻听到一重转生这个词，张小东的眼睛几乎是一下子瞪大了。

　　不光是张小东，此刻的玩家‘我不是小六’也差不多。想到了什么的他也是瞪着大眼睛看着张小东，很明显两人都想到一块去了。

　　“转不转？”虽然在此问道，但玩家‘我不是小六’的语气分明是十分的肯定，同时还带着些激动。

　　“转！快转！”张小东直接给了这个家伙一个肯定的回答，带着兴奋和着急。当然要转！之前以为是转世，以为去仙界有可能回不来了都毫不犹豫，何况现在！

　　几乎是在张小东话音落的同时，玩家‘我不是小六’已经选择了‘是’！

　　下一刻，金色的光芒直接笼罩了玩家‘我不是小六’，刺得人眼睛都张不开。而在旁边，张小东则是张着嘴巴，不一样，果然不一样！同时张小东的心中既是紧张又是期待。

　　“东哥，我的仙功在被扣掉！一下子扣掉了十个仙功！”就在这个时候玩家‘我不是小六’喊道。

　　听到这话，张小东一愣。扣仙功！这可是从来没发生过的啊。在仙界扣除仙功是经常发生，可是在修士界这还是第一次。“你那有多少？够不够？”张小东赶紧追问道。在追问的时候，张小东不知道不光是玩家我不是小六的仙功被扣了，其实他自己的仙功在刚刚那一刻也被扣掉了一些。只是张小东的仙功太多了，再加上每时每刻都在变化，扣掉的那一点根本比不上增长的。所以根本看不出来。

　　“够，我这还有100多个仙功。”玩家‘我不是小六’第一时间回到。“这仙功到底是什么啊，我进三界这么多年来还是第一次发现他竟然能用，而且被扣掉。”

　　“我也不知道什么，够就好，够就好。”张小东松了一口气。100个仙功，这小子算是有钱人了。毕竟这是修士界，那可不是仙界赚仙功那么容易。另一方面也说明玩家‘我不是小六’这几年的战绩绝对的辉煌，所以才能得到这么多仙功。

　　而就在两人说话间，玩家‘我不是小六’身上的光芒更胜了。紧接着这家伙更是疼的尖叫了起来，不过这尖叫仅仅是那一刻，紧接着这个硬气的家伙愣是扛住了。

　　不过即便如此张小东也注意到这家伙额头上的冷汗，分明是疼的。

　　只是张小东还没来得及想这些，紧接着就是目光一缩。

　　掉等级！玩家‘我不是小六’的等级在刷刷刷的往下掉！

　　99级，98级，97级……一直到八十九级！

　　而一到了八十九级，“我靠怎么还扣！”当等级掉下去十级的时候，玩家‘我不是小六’着急地喊道。不但接着扣，而且一下子又扣掉了10个仙功！另外因为等级掉的太快，或者说疼的太厉害，让人顾不上其他，所以玩家‘我不是小六’根本没注意到自己的等级在掉。

　　“什么？还在扣？难道掉一级扣一个仙功？”张小东也是惊呼道。

　　“啊？什么？我在掉等级？”听到这话，玩家‘我不是小六’一惊。同时一眨眼的时间，等级又掉落了十级，已经到了79级。“不是吧？我这多少年才升到99级啊，这一会儿就变成了79级了？”

　　没在三界打拼过的人是不会体会到玩家‘我不是小六’的痛苦的。三四年才冲到99级，结果不到十秒钟就跌成了79级，这怎么能让人不崩溃。只可惜玩家‘我不是小六’四年前不玩其他游戏，或许听说过以前的转生，可是却不知道其中的细节。要不然他就不会这么郁闷了。

　　“啊，好疼……啊斯~”一边郁闷着，玩家‘我不是小六’忍不住咬牙喊道。刚刚掉十级的时候他还能抗住，可是到了79级的时候，这小子也有点扛不住了。

　　“别怕别怕，这是好事！”一旁，张小东赶忙帮忙解释道。“坚持住坚持住！”

　　“好好好，就是扣费太狠了。”咬着牙，忍着痛，玩家‘我不是小六’回到。四年无数战斗，无数战功换来的仙功，结果几十秒钟就要扣掉一大半，这太狠了。

　　再看随着时间一秒钟一秒钟的过去，在玩家‘我不是小六’终于忍不住的痛苦的喊出来的时候，他的等级也是在狂掉！

　　从七十多级掉到六十多级，从50级掉到三十多级！再到最后直接掉到了10级！

　　而为这个家伙担心，可是却无法也不敢贸然帮忙的同时，张小东也在倒数着玩家‘我不是小六’的等级。

　　10级！9级、8级、7级……2级、1级、0级！

　　“啊！！”一声惨叫，当等级跌回零级的那一刻，玩家‘我不是小六’彻底撑不住了，直接昏死了过去。见状本来想过去帮忙的张小东突然愣了一下，只见这家伙身上的光芒大作，再接着，张小东担心之余惊讶的发现，这个家伙的战斗属性，或者说修炼基础基数，再说的直接点，这个家伙的天赋变了！

　　进化了！如果说这家伙原本的资质跟仙人，甚至跟修士界的那些有灵根的土著的资质，还有底子是天壤之别的话，那么此刻直接被拉近了！


第1507章 保送85！

　　经历了一重转生，此刻还昏死在地上的玩家‘我不是小六’简直是脱胎换骨。虽然只有零级，用修士界的话来说还是一个堪比新生儿的小弱，但是这个家伙现在的体质、天赋全都直接上了一个台阶。

　　作为一个零级的人，可是他本身的肉身防御、攻击，法术的防御和攻击，还有五行之力的天赋，竟然都很高。这绝对不应该是一个零级的人该出现的，恐怕一般的15级的玩家都比不上他。尤其是神魂，这个家伙的神魂强悍度直接飙升上了一个新层次。还有寿元！

　　看到这一幕，张小东一脸的兴奋。这小子刚刚转生完只有零级，如果等他再度奋斗到99级的时候会是什么概念啊。上限，这个家伙的上限被打破了！

　　曾经刚进三界的时候，张小东和东哥军团的人都根本没有留意。因为当时大家的等级蹿升的快，几乎是碾压同境界的东洲修士。当时大家还心中窃喜，结果仅仅过了一两年之后，张小东就急了。

　　前期碾压，后期人家直接甩你半条街。一旦到了99级，凡人的实力增长不上去了，可是人家修士界的天才们依旧是高歌猛进。这就导致了整个东哥军团的中层和高层中的中低层战力惊人，速度奇快，可是到了顶尖的修士就歇菜了。

　　在这种情况下，东哥军团几乎是只能靠团战，靠大型阵法合击来战斗。其实如果碰到的是东洲和西洲大陆这个级别的还好说，即便是99级的东哥军团成员也吃不了太多的亏。毕竟东洲大陆的修士水准整体不强，顶尖修士比如各大门派长老级别的不多。可是一旦遇上中部神洲的高手，那么单挑之下东哥军团的成员就要歇菜了。

　　想一想就行了，当年大保健的老祖巫雄何等强横才进了中部神洲。而东洲那么多天才，可是人家中部神洲十年才挑选一批进去，可见差距之大。

　　尤其是近两年，那批去往中部神洲的留学生玩家‘允人’‘车神大叔’‘凯恩风语者’、兮灬睿i、车神大叔、最爱猴哥以及‘右手撸’那帮人不但过得很郁闷，而且还被中部神洲的天才给鄙视打压了，也不如第一年刚去的时候那样受重视了。

　　无他，就是因为这帮代表龙城去的天才修为停滞不前了，到了99级之后就爬不动了。以至于中部神洲的本土天才，东洲当时一起去的天才，还有其他各大洲选送的天才们后来居上，乃至一骑绝尘。

　　这两年车神大叔他们在中部神洲过得的确是憋屈。对此张小东也没有好的办法，只能让大家不断的积累学习，就算是冲不过99级的瓶颈也要积累，不要沉不住气。

　　另外中部神洲的那帮家伙也都是无数年练成的老油条。很显然凡人的上限困境，冲不过99级的事情也被他们摸透了。正是因为如此，中部神洲对龙城的忌惮和重视也降低了。

　　在他们看来将来的龙城如果只有一个张小东这样的逆天强者，其他都是99级不上不下的修为的话，那样并不可怕。99级的强者在东洲虽然厉害，可是到了中部神洲并不稀奇。比之厉害的太多了，包括年轻一辈。

　　而这两年的时间龙城帝国在无边星海开疆扩土，高歌猛进，可是在西洲大陆的十万远征军却是临时驻防，不再前进，就有这方面的原因。看到了龙城的瓶颈，知道龙城帝国未来也就那么回事了，不足为惧，所以中部神洲正式出面干涉了，而且是除了通天门之外其他几大神门一起干涉。

　　不过即便如此东哥远征军的战绩也是赫赫，一年前冲进西洲大陆，连下三十城，占了西洲大陆面积的百分之二十。可以这么说，如果不是中部神洲干涉，此刻西洲大陆可能豪门级别的，一流门派级别的早已重新洗牌。即便如此当时整个西洲上下也是一片色变。

　　另外虽然连克三十城，但是十万人的数量实在是太少了。进攻有余，可是守住那么大的面积却是太难了。再加上占领区的西洲门派蛮族貌合心离，背地里做小动作，十万人根本守不住。包括张小东在内，远征军的高层们也怕出事，最后不得已退守，如今占据了三个要塞级别的重镇，扼住咽喉，以待变化。而这三个要塞级别的众城不但让西洲大陆的豪强们如噎在喉，也让中部神洲很不痛快。

　　所以这一年来时有摩擦，然后就是谈判。不过至今为止，远征军丝毫没有退让过。

　　而在张小东想这些的时候，昏倒过去的玩家‘我不是小六’身上的光华还未停止，仿佛整个人的进化转生还没结束。不仅仅是身体的内部素质，张小东注意到就连身体本身的外形，骨骼甚至身高等等都在发生微弱的变化。见状张小东也不敢动他，只能看着。

　　“你这个小白鼠当得值啊。”张小东感叹道。

　　一直等，直到半个小时左右之后，躺在地上的玩家‘我不是小六’轻轻的睁开眼睛，眼神中全是激动。

　　“怎么样？”张小东见状赶紧问道。

　　“好爽！我好像变得牛逼了！”躺在地上，玩家‘我不是小六’有些颤抖地说道。通透了，我不是小六感觉自己的整个身体都通透了，沁爽无比。同时这个家伙也发现了自己身体的情况，变化。

　　“东哥，你说我会不会是东哥军团第一个突破上限的人？”同时看着张小东，玩家我不是小六激动地说道。不但不用去仙界赌，还可以突破99级，这让他如何不激动。

　　看到这家伙躺着地上激动的那德行，张小东正要开口，不过就在这个时候自己脑海中的系统提示音时隔一个月左右之后又响了。

　　“叮！恭喜主播东哥，第一例东哥军团成员，粉丝‘我不是小六’完成一重转生，并扣除主播东哥100仙功成功，恭喜距离九重转生更进一步，请主播东哥再接再厉！”

　　九重！这特么想折腾死人啊。惊讶之余，张小东心中想到。同时自己也终于确定了，的确是有一重二重还有三重更高转生。这就好这就好，只要能突破修士界天花板就好！

　　同时在张小东想这些，并为凡人军团的未来而欢欣鼓舞的时候，系统提示那句扣除自己100仙功也让张小东傻眼了。什么情况这是，这小子转生你扣我仙功干嘛？扣100仙功，这可是才一转，而且东哥军团有好几百万人啊！按照500万人算，这就是5亿仙功啊。而且还仅仅是一转，这不是要把人玩破产的节奏啊？

　　正当张小东叫苦不迭的时候，“叮！请问主播东哥，是否愿意支付100仙功，借助其之前的修为能量，保送粉丝‘我不是小六’重新冲击到85级？”

　　“啊？这也让我出钱？”听到这个，张小东眼睛都快掉出来了。

　　同一时间躺着地上的玩家‘我不是小六’则是萌萌的看着张小东“东哥，有什么办法能让我升级快点没有？0级太尴尬了，升级好累的。”


第1508章 烟袋上的五菱荣光

　　看到玩家‘我不是小六’那一脸期待的眼神，配合刚刚保送85级的系统提示音，张小东咽了口唾沫。

　　“那什么，升级虽然累，但也是一种打磨不是。”张小东无耻地说道。不过话虽这么说，但其实张小东内心是毫无犹豫的。保送，必须保送！另外不犹豫归不犹豫，张小东的心中却绝对不得不担忧。

　　500万人啊，这么搞自己的仙功够不够啊。其实别说这家伙保送到85级的100仙功，就是整个500万东哥军团所有人都让自己保送到一转的85级也没问题，但问题是后面还有八转，大头在后面啊！

　　就拿‘我不是小六’这个家伙来说，四年来攒了100多仙功，结果一波就耗干了。当然这家伙手里还有很多灵草、材料还有装备什么，这些都可以折合成仙功。可即便如此张小东估计两轮转生之后也用的差不多了，到时候肯定要从自己这里补贴。

　　这家伙如此，恐怕整个东哥军团大部分都是如此。

　　几百万人，这量太大了。

　　此时此刻的张小东也约莫知道了仙功的一部分作用。

　　希望以后这些年仙界多给咱打赏点仙功啊。还有仙界的发展，一定要快点发展，越繁荣越好，千万别打仗。这样自己的仙界直播间就可以提取手续费了。张小东感叹道。尤其是玉帝和佛祖这两个战争贩子，你们两位大佬千万别折腾，好好发展。

　　再看玩家‘我不是小六’虽然听到了张小东的话，但是一看张小东的表情和语气，这个家伙一下子就知道了有门！

　　“赶紧起来，在地上躺上瘾了啊？等你等级升上来之后赶紧去赚仙功。要不然老子要被你们给拖垮了。”看到这家伙的表情，张小东哭笑不得到。

　　“好嘞。”下一刻这家伙屁颠屁颠的爬起来了。

　　而接下来的一个小时，这家伙的等级从零开始，蹭蹭蹭的不断的往上涨。每升一级，整个身体就会跟其他人一样好似冒出一片耀眼的火焰一样，实力也随着增长。一个小时，每分钟都在升级。相比于其他人的同等级战力，这家伙的战力要高出不止一大截。这分明就是有加成！而且等级越高加成越多。

　　一个小时之后。

　　“太可怕了，我现在只有85级，但是比之前99级的时候还要强，而且强了不止一筹！”感受到爆炸一样前所未有的实力，玩家‘我不是小六’看着自己的双手说道。

　　“转生成功的人就是不一样啊。”就连张小东也感叹道。虽然我不是小六等级在85级，但是比99级的玩家还要厉害。确切的说根本不是一个层次的，就好像一下子强大了一个大境界一样。当然，那100仙功张小东也被扣掉了。

　　“嗯嗯，是不一样。我感觉我现在一个打其他99级两个都没问题。”玩家‘我不是小六’也是激动点头道。“东哥？”

　　“恩？怎么了？”

　　“真的只能保送到85？能不能帮我升到99级？”

　　“滚一边去。”

　　虽然两人说笑着，但是如果真的保送到99的话，张小东恨不得如此。但很显然一重转生之后的85到99级需要这个家伙自己去修炼。另外之前之所以能保送到85级，其中很大的原因是之前这个家伙本身99级实力的底子，转生并不像转世一样修为全都丢了，而是加强了，把基础拓宽打牢了，把天花板提高了。

　　也就是说这个家伙之前所有的实力修为还有身体内的能量，只能支持他冲到85级，剩下的还需要继续努力。

　　“回去抓紧修炼，尽快提升到99级。”看着‘我不是小六’这个小白鼠成功了，张小东算是松了一口气，“还有，转生之后如果有什么问题，弊端或者其他问道，比如修炼速度，修炼瓶颈等问题，一定要第一时间告诉我，毕竟你是第一个小白鼠。”

　　“好。”玩家‘我不是小六’点了点头。他明白张小东这是为大局考虑，因为如果想要让那十几万东哥军团达到99级的人都转生的话，一定要确保安全。不能出任何岔子。而自己作为小白鼠和第一个受益者，也应该为后面的尝试者考虑，排除一切潜在的不利因素。

　　“还有，修炼战斗之余，你需要什么等级的丹药，去帝国丹药库去要就行了。管够，谁让你是小白鼠呢。”张小东又补充了一句。

　　听到这话，玩家‘我不是小六’心中一喜。这虽然不是保送，但其实也差不多了啊。不过很快这家伙就郁闷了，因为一转之后从85到99级的升级之路并不是他想的那么简单。因为跟当初从0到99一样，每个境界的瓶颈又出现了，除了丹药之外，自己的感悟和修炼也都极其重要，并不是一路冲到底的那种。不过如果当初困在99级时间比较长，同时修炼和战斗没耽误，积累和感悟比较多的话，那么瓶颈自然相对的容易一些。

　　“准备大规模转生吧。”再看张小东则是看向西方西洲大陆的方向，也看向中部神洲的方向感叹道。这一天大家等了太久了，尤其是那批99级的军团玩家。很多人在两年前就达到99级了，结果一直憋了2年。还有在中部神洲的那帮人，过得特别压抑。因为这些龙城天才是最早一批冲进99级大关的人，同样也是困在99级最久的人。

　　而感受到张小东的心情，玩家‘我不是小六’也是深深的点了点头，同时也是一脸的期待。时间很快，一晃一个两个星期过去了。跟张小东想的一样，果然85到99级之间瓶颈出现了，需要重新努力一步一个脚印的突破。不过这都是应该的，张小东没有太大的压力。让张小东松了一口气的是除此之外转生看起来再也没有其他问题。另外利用这段时间，张小东跟龙城其他炼丹师一口气将之前囤积的妖丹、灵草还有其他高端材料，全部炼制成了丹药！而且全都是80级以上凡人需要的丹药。

　　而就在张小东炼制丹药，筹备军团级转生、再加上丹药一口气让整个东哥军团再度崛起，脱胎换骨的时候。

　　修士界，中部神洲，五大神门之神剑宗，内门三十六院之第十八院，院山门口，人山人海，极为热闹。不但围满了十八院的无数内门弟子，更是围满了来看热闹的不少外门弟子。

　　而中央位置则是站着两个人。其中一个看衣服应该是十八院的内门弟子。胡子拉碴，面无表情，仿佛对任何事都不关心，与其说空洞不如说波澜不惊的成熟。一股青烟轻轻的从他嘴里的烟头上飘起了，轻轻淡淡的，一如他的人一样，仿佛什么都不关心。就这样，这个人平静的看向对面。而在他的腰间则是挂着一个皮质烟袋，上面用紫金丝线修成的图案很是特别。起码在这里很少有人认识，但是凡人界的人估计一看就认出来了，这个图案是一辆车，五菱荣光！

　　而在他的对面，则是一个年轻修士，脸上带着轻狂和挑衅，更多的不屑。另外这个人竟然是外门弟子！是的，一个外门弟子挑衅内门弟子，一个锋芒毕露，一个面无表情，而且就在十八院的门口。神剑门的一个外门弟子竟然堵着一个内门弟子挑衅，难怪这么多人看。

　　当然，这些人一部分是看热闹的，一部分是看笑话的。


第1509章 你们凡人都是垃圾

　　相比于那个胡子拉碴的内门弟子，对面挑衅的外门弟子显然是有备而来。不仅仅是一个人，整个身后跟来了大批的外门弟子，一副要大干一场的模样。被外门的弟子拉邦结社的堵在门口，这本身就是对内门的一种侮辱。

　　不过此时此刻内门中不少人不但没有站出来帮忙，反而有一些人远远地看着，嘴角带着冷笑，一副看笑话的模样。

　　“这两人是谁啊？”

　　“太狂妄了吧，一个外门弟子竟然敢堵在内门十八院门口，挑衅内门师兄！”很多不知情的人窃窃私语到，更是震惊和疑惑不已。

　　“那个胡子拉碴的内门师兄叫隋震，那个外门的叫拓跋赫。四年前，他们两个是一届的，分别从东洲修士界和西洲修士界的天才排位战过来的。”有人早就忍不住讲解到了。

　　“拓跋赫？就是今年外门弟子中排名前十的拓跋赫？那个铁定完成内门弟子选拔战，进入内门的西洲人？”说这话的肯定是一个中部神洲本土的弟子。

　　“对，就是他。哦还有，那个叫隋震的是从东洲龙城来的。现在你们可能不记得了，当年他刚来的时候可是威风了，我神剑宗的长老和高层们都十分的重视，直接跳过外门，进入了内门第十八院，成为了内门弟子。”又有人解释道。

　　“这两人三年多前因为当时西洲和东洲修士界的伏击战就起过摩擦，当时龙城十万远征军被西洲大陆围歼，还有东洲的联军也被几乎全歼，他们双方的撕斗也从两大洲波及到了这里。”有知情的人说道，“当时这个叫拓跋赫的西洲弟子就带着一波西洲天才过来挑衅，只可惜那个时候的隋震相对来说强的厉害，把拓跋赫等人差点杀死。”

　　“恩，要不是长老阻止恐怕拓跋赫命都没了。可是现在不一样了，人家在外门修为大涨，可是听说这个隋震丝毫没有进步，好像陷入了瓶颈，三年的时间，这个龙城天才直接跌倒了内门十八院弟子中的最底层，据说都垫底了。就连我神剑宗的长老们都早已放弃了。”

　　“不光是这个叫隋震的，我听说整个龙城的人都遇到了瓶颈，所有人这两三年都几乎停滞不前。这件事在咱们神剑宗高层早就流传开了。”

　　“哼，凡人就是凡人，还想跟我们修士比，还想跟我们中部神洲的天才比，简直是不自量力。”

　　“这下有好戏看了，一个内门弟子被外面弟子吊打，这要是传回东洲龙城，恐怕那帮凡人要哭死了，哈哈~~”

　　“是啊，一个是内门垫底的存在，一个是外门排名前十的存在，肯定被吊打啊。”

　　“内门垫底？那他岂不是明天铁定要被踢出内门，踢出十八院？”有人说道。不错，每四年左右，外门就会进行一次考核选拔，挑选外门修为和天赋好的弟子进入内门。同样，也是那一天内门弟子中不合格的也会被踢出来，空出位子给补位上来的外门弟子。而方式就是挑战，由外门弟子在当天挑战内门弟子，想要名额，自己去争！

　　理论上，内门排名在倒数前二十的弟子每次基本上都会被踢下去，何况这个龙城弟子排名垫底。这垫底不是夸张，是真正的倒数第一！也就是说即便明天没人挑战他，他也会被清除出内门弟子队伍，交出内门弟子的资源。

　　“明天这个龙城人就要被轰出内门了，这个时候拓跋赫竟然找上门来，这简直就是羞辱人啊。”有人唏嘘到。

　　“那可不就是羞辱吗。这下龙城丢人丢大了。”

　　现场说什么的都有。而他们所说的一切也全都传到了那个拓跋赫和隋震的耳朵里。而隋震，正是东哥军团昔日的车神大叔。

　　看到这一切，包括看到自己身后看热闹的西洲的、南北两洲还有中部神洲本土的内门弟子，车神大叔没有说什么。

　　看向对面那个拓跋赫。

　　“你要做什么？”车神大叔淡淡的问道。

　　“我想找车神师兄练练，顺便打断你的腿，让你明天的挑战赛上趴着滚出内门。”对面冷笑道，带着几分嚣张。

　　“哈哈~~”在这拓跋赫的身后，那帮西洲外门子弟哈哈大笑。而这拓跋赫既然直呼隋震为‘车神大叔’，自然是对他了解的非常多。同时这帮西洲弟子看到周围人的目光，听见他们私底下的话，心中也是得意异常，十分有快感和成就感。

　　好嚣张啊。看到这一幕，周围的神剑宗弟子心中想到。

　　看到拓跋赫嘴角的嘲讽还有挑衅，车神大叔的眼神中也是闪过一丝杀气，不过转瞬消失了。

　　“明天打不行吗？”无视周围的脸色和嘲笑，车神大叔淡淡地说道。

　　“不行！”几乎是同时那拓跋赫回到，表情更是直接冷了下来。

　　“为什么？”车神大叔淡淡问道。

　　“因为……”那拓跋赫还没说完。

　　“好了，开始吧。”车神大叔已经将嘴角的老汉烟头扔到了地上，用脚踩了踩。

　　“你！”看到这一幕，那拓跋赫脸色一变。不知道为什么，只要是跟这个叫车神大叔的龙城凡人对上，拓跋赫肚子里总是有股气。不管是谁碾压谁，就是有股气憋得难受。无论是这个人的气质，说话的方式，还有看自己的眼神，这所有的一切都让拓跋赫非常的不爽。比如现在！明明自己的实力碾压他，明明这个家伙的修为在内门都垫底了，可是这个家伙还是依旧那么一副不以为意的语气。

　　“好！很好！那就开始吧！”咬着牙，拓跋赫说道。

　　而一般说着，拓跋赫已然冲了上去。

　　战斗一触即发！几乎是一交手，高低立判！

　　“车神大叔？你不是很横吗！”轰的一声声中，车神大叔被击溃，直接受了重重的一掌，无力反击，几乎只是疲于抵抗。

　　“你们龙城的人都是废物！”又是一掌，车神大叔直接倒飞！

　　“不要以为明天从内门滚出来就没事了！”又是一击，车神大叔直接嘴角露出一丝热血。

　　“滚出内门，外门的西洲子弟还在等着你！”又是一击！

　　“说！说你们凡人都是垃圾！”又是一击！

　　被轰击的车神大叔没有回答，只是忍着痛冷哼了一声。

　　“说！说你们凡人都该死，说！！”而越是这样，那拓跋赫越是恼羞成怒。

　　又是一击，不但是攻击，这拓跋赫更是伴随着羞辱！场面极其狼狈，极其让人难堪！同时谁都看出来了，那就是这个拓跋赫把对东洲的火，对凡人的怒火，全都撒到了车神大叔的身上。


第1510章 往死里打

　　一边倒！无论是速度，法力压制，还有其他，完全不在一个层面上。三四年的时间，谁都没想到竟然出现了这么大的差距。

　　太惨了！大家想过车神大叔打不过，可是没想到差距这么大。或者说这个叫拓跋赫的外门天才竟然这么强，这几年的修为竟然进步这么大。这恐怕已经可以争夺外门前五，而且一进内门搞不好能拿到很高的排名吧？

　　不过那车神大叔也是硬气，自始至终遭受了这么强横的攻击，竟然愣是一声没吭。

　　不过这车神大叔的防御到强悍，那么多攻击没挡住，遭受了那么多，竟然还能反抗。他们不知道，车神大叔可是这批东哥军团中少有的学会了第一层《八九玄功》的存在。虽然知道打不过，但是之所以敢应战，就是对自己的八九玄功有信心。

　　同时，每受一击，车神大叔的眼睛都是紧紧地盯着拓跋赫。那种眼神是那么的让人难受，好像幽灵一样纠缠着。那是一种能让人有阴影，晚上做噩梦的眼神。

　　而看到这眼神，那拓跋赫心底都发毛。“不要用这种眼神看着我！！”咆哮着，原本只用了四成功力的拓跋赫直接拼尽力全力。看到这种眼神，拓跋赫不仅仅是想羞辱，想打断腿那么简单了，他动了杀意了。

　　虽然这是弱者的眼神，但是这却是一种让人胆寒的眼神，好像寻仇的孤狼一样。除非你把它彻底杀死，否则他就是你一生的阴影。用尽一生想办法杀死你！

　　而见到拓跋赫动了杀心，用尽了全力，现场不少神剑宗弟子都是脸色一变。在明天的挑战赛上生死不论，可是平时神剑宗内是不可以杀人的。当然也有特例，但在十八院门口杀人，而且还是外门弟子杀内门弟子，这怎么就解释不过去。羞辱可以，一旦杀人就连背后的师尊长老搞不好都要被牵连。

　　见状，所有人都是一急。

　　不过就在这个时候，就在那拓跋赫即将发出最强一击的时候，“住手！！”一声暴喝，一剑飞来！

　　在最危险的关头，一柄飞剑直插两人交战的中间，带着磅礴的气息，瞬间将两人分开。一瞬间，那拓跋赫急忙后退，而车神大叔也是松了一口气。那一击，其实自己可以扛下来，何况自己还有复活丹，有一定的概率有两条命！不过这都不重要了，毕竟扛下来也是输。之所以应战，车神大叔知道这一战根本无法避免。今天不战，明天在挑战赛上也要战，晚战不如早战。

　　另外其实本身车神大叔不知道外面的情况，是被人骗出来了的。只是人都出来了，是福是祸已经躲不过去了，所以车神大叔只能硬着头皮上。毕竟这么多年来，无论碰到什么事情车神大叔从来没怂过。

　　“是赵戈师兄！”见来人，所有人惊呼道。

　　而那些其他内门弟子，包括外门弟子都是脸色一变。包括拓跋赫。

　　“赵师兄~”见来人，不少人赶忙行礼。

　　只是来的这名同为内门弟子，而且在第七院排名前五的赵戈师兄没有搭理他们，而是走向了车神大叔。“隋师弟，怎么样？”轻轻的扶起来车神大叔，赶紧拿出丹药，这俊朗的年轻修士担心的问道，同时回头看了一眼拓跋赫，一脸的杀意。

　　不过那拓跋赫却是不以为然，撇了撇嘴。

　　“无妨，这点伤还死不了。多谢赵师兄。”车神大叔擦了擦嘴角的血，另一只手却是紧握着拳头。带着些不甘心和怒火。

　　“隋师弟！”“隋兄！”紧接着，远处又传来一阵声音，接着冲进了一群神剑宗弟子。看长相，这些人都是东洲人面相。看到车神大叔没什么大碍，大家松了一口气，而看向那帮西洲弟子，这帮人则是一脸怒意。

　　赵戈，也就是刚刚救了车神大叔的那位赵师兄，还有这些人，都是东洲门派的天才。其中有的是跟车神大叔他们一届通过天才排位战进来的，有的则是上次和大上次排位战进来的。但是无论是哪一届的，都是东洲人。

　　看到这些人来了，还有脸上的担心，还有他们看向对面西洲人的怒意，车神大叔心中一暖。虽然当年大家在东洲的时候还发生过不快，但是不得不说在中部神洲，尤其是在神剑宗，大家真的是凝成了一股绳。当然，这次他们救了车神大叔，当年车神大叔也帮过他们。

　　在神剑宗，东洲来的年轻天才们关系都非常的不错，比如这个赵戈。100年前赵戈以东洲排位战第七的身份冲进神剑宗。如今更是神剑宗十八院排名前五的存在，赵戈跟车神大叔的关系就不错，经常在修炼方面指点车神大叔。只可惜自己一直困在瓶颈上，无论积累学习多少，就是突破不了。另外赵戈，是东洲豪门赵家的子弟。

　　另外刚刚之所以敢应战，也是车神大叔知道赵戈他们很快就会过来的原因。只是车神大叔没想到这拓跋赫竟然这么快动了杀心，而且几年过去修为增长的这么厉害，远超自己的想象。不得不说，无论是东洲还是西洲，这些修士界的本土天才真不是盖的。

　　“拓跋赫，你想干什么！要不要让我也领教领教你的实力？”再看见车神大叔稍微恢复，暂时没有大碍之后，那赵家的赵戈冷冷的转过头，看向拓跋赫。不光是他，刚刚一起过来的东洲天才们也都是怒视着对面的拓跋赫，还有其他西洲弟子。

　　“哼~怎么？想替他出头？”对面，西洲子弟也都是针锋相对。东西洲修士界本就是世仇，所以直接杠上了。

　　“赵戈，怎么？难道要欺负我西洲的外门子弟不成？这就是你第七院五大弟子的能耐吗？”不仅如此，原本看热闹，纵容拓跋赫的远处的西洲内门弟子也走了过来，而且人还不少。

　　“怎么，单打独斗不行，想要一起上？一个内门弟子竟然被我西洲的外门弟子狂虐，哈哈哈~你以为我西洲人还会怕你们不成？”其中更是有人一边朝这边走着，一边冷冷地说道。

　　听到这话，车神大叔脸色一变，不过还是忍住了。赵戈等东洲修士脸色也是很难看。

　　而看到这一幕，周围的其他弟子纷纷后退了一下。这是要出大事啊，大家心中想到。所有人都看出来了，这不光是私斗了，已经演变成东洲和西洲这对宿敌的对抗了。

　　一边往后退着，同时这些来自其他修士大洲，比如南北两洲，还有中部神洲本土的弟子不乏看热闹，看笑话的意思。在他们看来，如果在第八院院门口东西洲的人打起来，那一定是很有意思的事情。

　　而就在眼看单挑演变成群殴，事态扩大的时候，车神大叔开口了。

　　“赵师兄，这仇，留给我自己报吧。”车神大叔没有表情地说道，同时轻轻的拍了拍赵戈的胳膊。接着，弯了弯腰，捡起了地上掉落的五菱荣光烟袋。

　　“隋兄，不用怕他们，我们……”其他的东洲弟子见状喊道。

　　不过作为车神大叔的知己，赵戈一下子就看懂了车神大叔的眼神。对方这是有备而来，就是想把事情闹大！而在明天就是挑战赛的节骨眼，说不定对方还有什么阴谋。若是受了重伤，那么明天的挑战赛可就要出乱子，被人钻空子，更别提被人看笑话了。

　　扫视了一圈周围，看到那么多西洲弟子慢慢的围过来，尤其第八院的一些中洲本土弟子也靠了过来，还有他们的表情，赵戈也是脸色一变。这事儿中洲本土弟子也有参与！

　　“我们走！明天挑战赛上，凡是碰到西洲弟子挑战，妄图冲进内门，给我往死里打！”这赵家的赵戈冷冷地说道。


第1511章 牛叉，二重转生！

　　好汉不吃眼前亏。扶着车神大叔赵戈推开人群就是往外走。

　　见赵戈带头，其他东洲子弟虽然有些不甘心，但还是跟着离开了现场。不过离开现场的时候，这些东洲子弟看向西洲人都是一脸的杀气和怒意，恨不得生吞活剥。

　　“哈哈~~”“哈哈哈~~”而看到东洲人狼狈的离开了，那些西洲子弟则是哈哈大笑。挡住我们？西洲弟子们一脸不屑，因为今年的西洲弟子进步都非常快，非常快，势不可挡！

　　而不远处，那些中部神洲的本土内门弟子却是嘴角露出了冷笑，“哼~狗咬狗”其中一人更是冷哼了一声，接着转身离开。

　　看似是东洲和西洲的事情，其实背后也有中部神洲本土弟子和势力的幕后参与。

　　而在西洲人，还有其他本土神剑宗弟子的嘲笑声和另类的眼神中，东洲子弟们撤了，稍微有些狼狈。很快，这件事传遍了整个神剑宗。

　　大约一个小时之后，车神大叔回到了自己的内门弟子洞府。一路上，那些指指点点，那些冷眼嘲讽，那些看笑话的人，一个个一幕幕在自己的脑海中不停的回荡。

　　轻轻的喝了一口灵茶，车神大叔苦笑，摇了摇头。“也就是我，换成别人估计已经被气死吧？”车神大叔自嘲道。不过自嘲归自嘲，看起来表情没什么，但是杯中灵茶的颤抖已经出卖了他。车神大叔跟别人不一样，愤怒从不写在脸上，可是不代表他没有愤怒。

　　当灵杯放回几案的时候，已经碎了。

　　吐了口气，盘坐下来，毫不拖泥带水，车神大叔直接入定。虽然知道就算是从现在开始每一秒钟都拼命的修炼也没用，但是车神大叔并不在乎。同样他也知道，明天才是最惨的。因为明天自己要当着整个神剑宗无数人的面，迎接西洲外面弟子的挑战。

　　人都是喜欢挑软柿子捏的，而自己就是那个最软的。何况那些西洲人有备而来。希望东洲的弟子们争气，拼一把别让西洲修士界的天才们看不起吧，车神大叔感叹道。还有自己的境界和等级何时才能突破啊？

　　现在车神大叔的积累，体内的灵力其实都比大部分的同层次的修士强横，可是就是突破不了。而突破不了，没有发生质变，那么这些积累和灵力就是无根之水，不堪一击。

　　明明积累、灵力储藏都是足够的，甚至是爆棚的，可是就因为堵在瓶颈上施展不出来，这种感觉太憋屈了。

　　而就在车神大叔坐定继续修炼，冲击渺茫的突破的时候。

　　“大叔，接视频。”久违的，张小东的私信来了。

　　“小东？”车神大叔一愣，同时赶忙接通张小东的视频邀请。

　　“我去，你这是怎么了？”一接通，看到车神大叔鼻青脸肿，潇洒风骚不见，张小东一愣。

　　“呵呵，被一个小崽子给欺负了一遍。无碍。”车神大叔苦笑道。

　　“怎么回事？谁这么大的胆子，竟然敢欺负车神大叔？”张小东打趣道。

　　紧接着，车神大叔把之前发生的事情说了一遍。

　　“这群家伙很嚣张啊。难道真以为我们东哥军团永远进不了中部神洲吗？”听到车神大叔的叙述，张小东脸色一变。羞辱我们的人，知道后果吗？张小东知道在那边西洲的人甚至其他大洲的人排斥东洲修士界，尤其是龙城的人。可是没想到竟然排斥到了这个地步。

　　同时车神大叔又把神剑宗明天内外门弟子挑战赛的事情说了一下。

　　“这仇早晚得报，就算死一次也被报。”最后车神大叔面无表情地说道，“对了你怎么有时间找我聊天了，有什么事情？”

　　“不用死一次，明天就能报。”见一向硬气无比的车神大叔被折腾的这么惨，张小东也不再卖关子，直接把来意说道。“准备转生吧！”

　　“转生？去仙界？”车神大叔一愣。此时此刻，他哪里有心思去仙界。修士界的场子还没找回来呢。

　　不过片刻之后，当知道怎么回事之后，车神大叔那平静的眼睛中冒出了火焰。

　　紧接着，张小东发放转生权限，而车神大叔犹豫都没犹豫，直接点击转生！

　　跟之前玩家‘我不是小六’一样，等级刷刷刷的往下掉，不一会的功夫就从99级掉到了零级。除此之外，车神大叔比玩家我不是小六还要狠一点，从始至终，一声不吭，即便是疼的痛彻心扉。

　　另外让张小东惊讶的是，同样是100仙功的扣费，车神大叔转生完毕之后，一口气又从0级冲到了97级！就差2级，也就是说就差2级车神大叔就能实现二次转生！

　　“牛逼！”这一刻，张小东都忍不住感叹道。如果今晚抓紧时间再给车神大叔补充点这一个月抓紧炼制的高端丹药，搞不好车神大叔真的有希望冲击99级，实现二次转生！

　　“大叔，你吓到我了。”看到这一幕，张小东忍不住感叹道。

　　“呵呵。”这一刻，在神剑宗一年多没正儿八经笑过的车神大叔笑了，笑的那么残忍。

　　“明天是早上七点开始挑战赛吧？”张小东吞了口唾沫，忍不住问道。

　　“对。”车神大叔点了点头。

　　“要不要试试？”张小东有些兴奋地说道。

　　“什么？”车神大叔一愣，不过转瞬眼睛中也是兴奋了。

　　“还有9个小时，第二次冲击99级！”张小东兴奋地说道。

　　再看车神大叔愣了片刻，接着笑了。

　　这一夜，修士界史上最狂暴的吞噬丹药开始了。别看只差两级，但是别忘了这可是一转之后的两级。而到了最后卡在98级巅峰冲不过去，张小东直接出手，拿出了库存不多的哮天犬家老二哮三郎带下来给自己过过嘴瘾的赤脚大仙臭豆腐和董永羊肉串。

　　终于，在第二天凌晨6点多的时候，轰的一声！车神大叔直接再次冲进99级！以一转的身份！

　　然而此刻距离挑战赛开始只有一个小时了。正常来说时间肯定不够了，因为七点钟开始，但是神剑宗的弟子和长老们早就提前到了现场。

　　不够此刻的张小东和车神大叔管不了那么多了。

　　“大叔，要开始了哦？”张小东有些激动地说道。他没想到玩家‘我不是小六’那个家伙还没等二转，车神大叔竟然先达到了。底子，果然中部神洲还是很强，车神大叔这几年在这里没白待，底子基础打得太牢靠了，还有积累的太浑厚了。

　　“二重转生吗？好！”再看车神大叔则是早已紧紧地握紧了拳头，一脸的期待！


第1512章 我，挑战！

　　时间急迫，现在已经六点，而外门晋级内门的挑战赛七点就要开始了，但是此刻的张小东和车神大叔已经管不了那么多了。先二转，二转完成之后再去！

　　一边想着这些，张小东已经将第一个二转权限发放！

　　同时，车神大叔毫不犹豫，再次点击转生！

　　下一刻，一个痛苦的嘶喊声响彻整个被阵法锁住的洞府。太疼了，太痛苦了，一转的时候车神大叔硬气的一声没吭，可是二转一开始，车神大叔直接痛苦的撕喊了起来。

　　而就在这种痛苦与兴奋还有激动和期待中，时间一分一秒的过去。

　　仿佛眨眼间，一个小时过去了，七点钟早已到了。

　　此刻的神剑宗主山，那座耸入天际的剑型山上，人山人海，内门弟子和外面弟子泾渭分明。

　　断壁下的空地主位，是一干气息旁边的神剑宗高层和长老。再往外排列，是一片内外门的门内长老。再往外，是核心弟子群。再往后，这才轮到内门和外面弟子。

　　内门三十六院的锦旗霸气张扬，和内门弟子们一样排在前列。

　　而相比之下，外门弟子们虽然因为身份的原因站在后面，可是谁都看得出来他们的兴奋。因为今天是鲤鱼跳龙门的时刻，挑战成功，就可以摆脱外门弟子的身份，享有内门弟子的荣耀和资源！尤其是那些自认为有实力进入内门的天才，一个个的都是跃跃欲试。

　　七点钟一道，“时辰已到，本次内门挑战开始！”主位一干高层中，一个长老站了出来。声如洪钟，震撼无比。

　　“和以前一样，外门弟子自由挑战内门师兄，胜者，进入内门！被击败的内门弟子待定，等候最终自由对战淘汰！”那金发金须长老接着说道，“被挑战的内门弟子排名越高，胜者获得的新排名也越高，享受的资源和洞府也越好。可以连续挑战！”

　　“胜负以一方认输或丧失战斗力为判断，同为神剑宗门人，理当点到即止，然道法无情，故生死不论。开始！！”

　　随着这金发长老口中的开始两个字说出来，现场瞬间安静了下来。紧接着，外门的弟子们扫视着庞大的外门弟子群，看看谁会第一个站出来挑战。同时大家的目光也不由自主的落到那批有能力冲击内门的外门天才，想看看谁最先站出来。

　　外门弟子如此，同样三十六院内门的弟子们也差不多。都是扫向外门的七十二院，看看谁敢第一个挑衅。这些内门弟子们的脸上一个个的都带着狂傲，目光落到外门弟子的时候，全是不屑。

　　当然，其中也有忐忑的，比如那些在内门垫底的存在。还有就是东洲来的那批弟子。

　　“看到隋震师弟了没有？”内门第七院，赵家的赵戈皱着眉头。

　　“没有。赵师兄，隋震师弟会不会昨天受伤太重……”

　　“不会，即便是受了重伤，今天也必须来的。这是神剑宗的规矩，他若不来，就等于主动退出内门，成为外门弟子。”赵戈皱着眉头说道。

　　“可是隋震师弟看起来不是那种人啊。”

　　“暂时先别管他了。你们记住，今天西洲的人肯定会专找我们东洲人挑战，死战！待会打起来的时候，不要留后手！”看向不远处的一些朝着这边虎视眈眈的西洲子弟，赵戈冷冷地说道。

　　“是！”

　　“还有，让外院咱们东洲的天才们记住，如果要挑战，不要挑战其他大洲的人，直接跟西洲人干！”

　　“是赵师兄！”说话的这个神剑宗内门弟子名叫上官鸿，东洲合欢谷弟子。

　　而就在这个时候，外门中，有人站起来了。

　　“弟子拓跋赫，来自西洲大陆，外门第五十七院，挑战内门第十八院，东洲龙城，隋震师兄。”

　　话音落，所有人都看了过去。

　　是他！大家都认出来了。毕竟昨天的事情在整个神剑宗闹得沸沸扬扬。

　　“昨天羞辱了那个内门弟子一遍，今天这个外门师弟竟然真的又来！”

　　“是啊，你们是不知道，昨天那个隋震那叫一个惨啊。要不是赵戈师兄出手，搞不好……唉。”

　　“这能怪谁，谁让那个隋震废物呢。堂堂内门弟子竟然被一个外门师弟狂虐。有好戏看了，东洲和西洲修士本就是世仇，听说这次西洲的修士们卯足了劲儿准备对付东洲，让东洲修士出丑呢。”

　　“是啊，我也听说了。今天肯定得死人啊。”

　　再看那拓跋赫说话间已经上了中央的战台，同时瞬间成了现场的焦点。脸上带着张狂，更带着残忍和冷笑。怕了是吗，没来是吗？你以为自动去外门就没事了吗，告诉你，你会很惨的。

　　“十八院，隋震，还不快迎战！”紧接着，那长老的声音响起。

　　“内门隋震，出阵应战！”“隋震！”

　　连喊了好几声，现场竟是没有人站出来。所有人也都是愣住了。人呢？怎么这位昨天被人羞辱的内门隋震没出来？

　　“启禀长老，隋师弟并没来。应该是怕了，因为昨天拓跋师弟跟隋师弟已经交过手了，应该知道隋师弟的实力。”十八院中，一个内门弟子站了起来。

　　什么？没来？怕了，肯定是怕了。不过这种临阵逃脱的事情神剑宗可是太稀奇了。

　　“金长老，他应该是昨天被我打怕了，也好，今天就不用脏了弟子的手了。”再看那拓跋赫说道，嘴角微翘。

　　“哈哈哈~~”听到这话，现场嘲笑声一片。太废物了，竟然临阵脱逃！就算是上了台认输也好啊，这下丢人丢的全世界都知道了。现场的其他弟子心中想到。

　　再看刚刚那长老也是冷笑，目光更是跟拓跋赫对视了一眼，眼神中分明有交流“废物！隋震，逐出内门，自动贬为外门弟子！拓跋赫，你可有接下来挑战的人？”

　　听到长老当着无数神剑宗弟子说出这话，无数弟子幸灾乐祸，更有无数弟子替隋震惋惜。完了，这位叫隋震的来自龙城弟子没法在神剑宗混了，永远也抬不起头来了。同时大家自然而然的也对那个神秘的龙城不由的生出了蔑视和看轻。

　　“有！弟子第二个挑战东洲合欢谷，上官鸿师兄。弟子想看一看，东洲的修士是不是都跟那个龙城的隋震一样废物！”

　　杠上了！谁都看出来了这是杠上了。而原本坐在赵戈身边的合欢谷天才上官鸿先是脸色一变，紧接着站了起来，一脸杀气。

　　“上官鸿，出阵！”

　　挑战赛第一战开始了。然而，谁都没想到，上官鸿竟然很快就败下阵来，虽然没有昨天车神大叔惨，但是也很狼狈。

　　而再接着，那拓跋赫连挑了三个东洲天才，一时间场下的东洲子弟又怒又羞。然而这还不是最可怕的，最可怕的是接下来不但是其他西洲外门子弟挑战东洲天才，那些南北两洲来的，甚至中部神洲来的外门天才，全都冲着东洲弟子来！

　　联合！其他四大洲联合起来针对东洲弟子！这一刻，就连内门中修为最高的赵戈，还有主位上昔日的东洲高手，东洲长老也坐不住了。干什么，这是要清洗吗？

　　一瞬间，整个现场的东洲弟子全都是后背发凉。更可怕的是，这些挑战的弟子手中都有不该出现的法宝，分明是有备而来。正常来说他们根本不应该有这种法宝。一个接着一个，东洲的内门弟子一个接着一个被挑下马来。至于东洲的外门弟子挑战内门的，也大多输得很惨，重伤甚至身亡！

　　这是一场剿灭战，足足三个小时，不断地有东洲弟子被挑落，让人心惊。

　　“该死！”这一刻，现场鸦雀无声，赵戈更是心中怒骂到。

　　而就在这个时候，“弟子中部神洲鹤英，继续挑战……”外门弟子中，传奇版的人物，排名外门第一的鹤英在重伤了上一个东洲弟子之后，目光看向了东洲第一人赵戈！

　　不过他的话还没说完，一个冰冷的声音从远处传来，“你先等会，我，东洲、龙城帝国隋震，外门，挑战！”语气冰冷，不容忤逆！

　　伴着声音，车神大叔到了，以被三个小时之前被驱逐出内门，外门弟子的身份！


第1513章 就凭你？

　　“你说什么！”战台上，那个外门排名第一的中部神洲的天才，那个刚刚连续挑落五名东洲内门弟子，而且排名比较高的弟子，那个下一个就准备对东洲内门第一人赵戈下手的外门弟子喝英说道，一脸愠怒。

　　如果别人这么对自己说话也就算了，可是开口的竟然是那个昨天被拓跋赫打的落荒而逃的废物。这让鹤英如何能不生气。

　　“我说你等会，我先来！”再看车神大叔的脚步一丝都没有停滞。从远处一边面无表情，视现场所有内外门弟子为无物的走来。而语气，好像不是在跟外门第一人说话，而是跟一个无名之辈。

　　“你找死！”再看那喝英冷冷地说道。

　　而见来人是车神大叔，外围的外门弟子则是不由得让出一条路来。大家主动让出路来不是因为害怕和敬畏，而是好奇，还有看笑话。

　　“是他，他竟然还有脸来！”人群中，有人惊讶道。

　　“他就是隋震！”

　　外门弟子中，无数人窃窃私语。而之前拓跋赫等人则先是一愣，接着嘴角露出了笑意。“有意思，这个蠢货。”拓跋赫冷冷地说道。

　　“拓跋师兄，你看他的修为。”同时，在拓跋赫身边，一个刚刚闯进内门不久的西洲弟子惊讶道。

　　不光是西洲的这些刚刚闯进内门的弟子，就是那些东洲弟子，比如赵戈也是愣住了。“这个隋师弟，他怎么现在来了？”皱着眉头，赵戈喃喃道，同时看向战台上的鹤英也是一脸的敌意。

　　“赵师兄，隋兄……隋兄气息怎么这么弱？”在赵戈的身边，一个昔日东洲孟家的天才弟子惊讶道。

　　“筑基巅峰！哈哈，你们看，这个隋震竟然只有筑基巅峰的实力！”其他弟子也注意到了。

　　“是啊，怪不得今天临阵逃脱，要是我也重伤修为倒退到筑基巅峰，我也来都不敢来。”

　　“哈哈，这个蠢货，一定是昨天被拓跋师兄把脑子打出毛病来了！只有筑基期的修为竟然也敢来！”

　　“自取其辱啊，不是说龙城的人都精得很，都厉害的很吗？怎么出了这么一个东西？”

　　人群中的，当发现异状之后，所有人根本忍不住，早就议论和哈哈大笑了开来！是的，他们惊讶的发现车神大叔的修为太低了，比之前直接掉了好几个大境界！如果拿他们龙城东哥军团的修为标准来说，那就是直接从99级顶级高手，一下子变成了恐怕只有40多级的存在。

　　40多级，这都敢来，这不是脑袋有病是什么？笑声，全场都是笑声。看来这个家伙昨天被拓跋赫伤的不轻啊，废了，彻底废了。这实力别说内门了，就是外门弟子恐怕也没有比他更差的，外门也待不住了。这种废物堂堂五大神门的外门怎么会要？

　　“鹤英师兄，别跟他动手，脏了您的手。”场下，看着外门第一人鹤英动怒，其他人更是喊道，一脸的嘲讽。

　　“就是，这种废物不值得您动手。”拓跋赫也是喊道，嘴角全是不屑。

　　“哈哈~说的是。”再看那鹤英也是笑了。“好，那我就等等。”说完，这鹤英还轻哼了一声，那眼神和语气就好像看一个笑话一样。

　　而刚刚在无数的嘲讽和冷眼中，车神大叔一路从最外围走到了内门行列，一点都没有为所动，直到走到赵戈等东洲内门弟子处，他才稍微停滞了一下。因为赵戈师兄站了起来，一脸担心和不解，“隋师弟？你？”

　　“无妨。”淡淡的，车神大叔回到。

　　“隋震，你想干什么！滚出去！别在这丢人现眼！”再看主位上，之前那第一个当着所有人面嘲讽车神大叔为废物的金长老，那个主持本次挑战赛的高层开口了。说话的时候，这金长老脸上全是厌恶和蔑视，好像看一只苍蝇。在他的身后，一干神剑宗的高层虽然没说话，但也都皱起了眉头。

　　“请问金长老，我此刻可是外门弟子？”再看车神大叔依旧是没有表情，但却是盯着这个金长老问道。依旧是让人极度不爽的眼神。

　　还没等金长老回答。

　　“按照挑战赛规则，既然是外门弟子，可有权利挑战内门师兄？”

　　还没等金长老回答。

　　“既然可以挑战，既然鹤英师兄已经下台，暂无别人挑战，留出战台。那请问，是否可以挑战了？”

　　车神大叔说话的时候不但看着金长老，也扫视着整个现场。

　　“就凭你？”再看那金长老一脸的不屑。金长老还有无数弟子没有注意到，此刻，主位中央，一个中年人却是不知道什么时候眼睛一缩，紧紧地盯着车神大叔。

　　不过同一时间听到金长老的那句‘就凭你’，现场的内门弟子，甚至外门弟子都是哈哈大笑了起来。

　　“金长老，让他试试吧，哈哈。”那些内门弟子，尤其是西洲的内门弟子笑着说道，一副看傻瓜的表情。

　　“就是金长老，让他先试试吧。我们外门的弟子先不挑战了，待会再挑战。先让隋震师兄先上。”外门的西洲甚至一些其他大洲的弟子也是附和道。这些外门弟子还特意称呼‘隋震’为师兄，满满的羞辱。

　　而看到这一幕，东洲来的内外门天才们则是握紧了拳头，又羞又恼。

　　不过，饶是冷眼无数，嘲讽漫天，但此刻已经走到了战台下的车上大叔依旧是不为所动，眼睛紧紧的盯着金长老。一副你赶紧决定的表情。

　　看到这个表情，那金长老眼睛露出一丝杀意。这就是在挑战赛现场，如果换了别的地方，金长老绝对一剑杀了。捣乱，这个废物就是来捣乱的！金长老根本不担心他的挑战，因为十个他一起上也不可能赢内门任何一人。可是金长老恶心，绝对如果让这个废物上台了，恶心！

　　而就在金长老跟车神大叔对视的时候，主位上，一人开口了。“让他上吧，金铭。”说话的，正是如今的中洲第一剑，神剑宗宗主。


第1514章 嚣张的车神大叔

　　宗主竟然发话了！

　　现场，一下子安静了一下。所有人都朝着主位那人看去。整个挑战赛都进行了三个多小时了，宗主一言未发。可是此刻，为了这个废物，宗主竟然开口了。

　　同时，大家又看向金长老。大家早就看出来金长老脸上的不爽了。金长老分明不想让这个废物上台。

　　再看金长老本人也是愣了一下。

　　“是，宗主！”接着压住怒意回到，金长老脸上也是稍微有些挂不住了。让自己在宗主的面前丢脸，金长老怎么不怒。好，既然你自取其辱，本长老就成全你！

　　“你想挑战谁？”压着火气，金长老冷冷的问道。

　　这话一出，所有人都朝着车神大叔看去。

　　再看车神大叔不紧不慢，已经走到了战台中央位置。无视所有人，目光直接投向过去几个小时之内，所有从外门冲进内门的那些弟子。

　　用手一指其中一个，“你，上来！”

　　场下内门第十八院，那个本次挑战赛第二个登场，并挤下东洲一个一流门派弟子，跻身内门第十八院的西洲弟子，蒙珲！

　　看到车神大叔指着自己，这个叫蒙珲的弟子站了起来，脸色冷冷的。“这个废物！竟然选自己！你也配！”蒙珲心中冷冷地骂道。蒙珲不是怕，而是觉得丢人！

　　果然，所有人都朝着他看去。

　　“可是新晋内门第十八院弟子，蒙珲？”见状，金长老也是一愣，问道。

　　再看车神大叔没有直接回答，而是面无表情地回道，“我不知道，也不想知道他叫什么。如果应战，上来便是，要么就滚回外门。”车神大叔接着说道。

　　狂妄！听到这话，就连金长老脸上都是一变。

　　“这人真是不要脸了！”

　　“是啊，整个自己跟核心弟子的那些师兄们一样。”底下的弟子，甚至包括主位上地位远超外门和内门弟子，那些核心和入室弟子都是脸色一变。狂妄的他们见多了，可是弱成一坨屎还敢这么狂的，他们还是第一次见！自己什么实力还不清楚吗，竟然还敢看不起别人？

　　再看那西洲的弟子蒙珲早就忍不住了。这谁能忍？

　　瞬间飞身上台，手中的剑冲出！与此同时，这蒙珲的脑海中听到两个声音，其中一个是‘弄死他！’，而另一个则是‘赶紧把这个废物做掉！’

　　神识循着声音扫去，蒙珲发现说这两句话的人不是别人，分别是同样来自西洲大陆的拓跋赫师兄，还有战台上正看向自己的金长老。

　　“是师兄！”“是，金长老！”

　　在给两人神识传音回复的时候，这早就恼羞成怒的蒙珲连招呼也不打了，直接朝着车神大叔飞去。本来神剑宗是以剑仙闻名，以飞剑和御空剑法称霸，可这一刻的蒙珲根本不用，他觉得那样不痛快，解不了自己的怒意！

　　一剑，带着磅礴气势，直接锁定站在原地冷冷的看着他的车神大叔。他要这一剑将这狂妄的废物绞杀成渣！灵力禁锢。那一方天地在这一剑的锁定下都变得仿佛窒息，无数外门甚至不少内门弟子都是脸色一变。

　　“好强！”

　　“那个废物吓傻了！”那一瞬，众人在心中惊呼和嘲笑到。

　　“去死吧，你知道吗，你这个废物脏了我剑！”再看蒙珲也是一脸狰狞和快意，尤其是看到剑身已经到了车神大叔面前，而他还依旧面无表情，被吓傻或者说完全反应不过来的样子。

　　而就在蒙珲脑海中想象着下一秒被他认为是废物的车神大叔直接被肢解轰碎的那一刻。

　　就在所有人都以为车神大叔即将死无全尸，被秒杀的下一刻！

　　蹭的！无数人站了起来，一脸的不敢相信！

　　只听轰的一声，刚刚还威势滔天的蒙荤直接凭空爆炸！爆了！身上的灵器战甲，血肉，直接四散了一地，那原本抵近车神大叔脖颈的灵器战剑更是哐当的掉到了地上，无主！甚至于那些横飞的血肉飞散到内门各院，被内门弟子们慌忙拦住。

　　同一时间，他们认为的废物车神大叔不知道什么时候轰出的一拳，慢慢的放了下来。

　　“他……他是怎么做到的？”

　　“我没看错吧？蒙珲师兄死了？”现场，无数人目瞪口呆。同时更有无数人脸色一变再变。

　　“这！隋师弟！”“隋兄！”东洲派中，那些东洲子弟也是一脸惊讶。而赵戈师兄更是说不出话来！再接着，赵戈师兄一脸狂喜。

　　再看不远处督战的那金长老也是张着嘴巴，显然没想到。太快了，就是他也没看清。其实不是没看清，而是金长老刚刚就根本没用心看，他以为车神大叔必死。他只看见了刹那间，车神大叔螳臂当车的轰出了一拳，没有带任何的灵力。可就是这么一拳，威力竟然这么大！

　　别说金长老和无数内外门弟子没看懂了，就是很多高层都没看懂了。如果再让他们看一遍肯定可以明白刚刚发生了什么，可是此刻不行。没有动用灵力，怎么可能杀死人？而且这么快？

　　大家不知道，此刻主位上，那神剑宗宗主却是脸色一变。“纯肉身攻击！好强的肉身和速度！”神剑宗宗主心中喃喃道。

　　再看此刻的战台上，“一个战斗力只有13000，攻击9700的渣，站着让你打都没机会。”车神大叔好像什么都没发生一样，面无表情地说道。同时车神大叔把目光投向了其他人，那些此前晋级内门，现在已经属于内门的西洲和其他大洲，包括中部神洲的弟子。

　　“你！上来！”根本不等那金长老问，车神大叔直接指着另一个西洲刚从外门踩着东洲弟子上来的内门弟子冷冷地说道。

　　而看到指着自己，那个西洲弟子脸色一变，更是咽了口唾沫。

　　“隋震！你要干什么！”再看此刻的金长老也反映了过来，更是怒斥道。

　　“挑战！不行吗？”车神大叔连回头都不回头，直接冷冷的回到。

　　“你！”金长老一窒。

　　而还没等金长老再说话，车神大叔已经又开口了。扫视着现场所有刚刚踩着东洲上台的新晋内门弟子，“今天，你们一个也别想进内门！”车神大叔冷冷地说道。


第1515章 被吓破胆的西洲天才

　　语气，平平淡淡。可是这一句‘今天你们一个也别想进内门’直接让现场鸦雀无声。

　　太霸道了。这个隋震竟然想凭着一己之力翻盘，想把之前拼杀进来的所有非东洲的外门弟子轰出去，轰回神剑宗外门！一举摧毁此前三个小时的挑战，也摧毁这些人这三四年的苦修和努力！

　　太嚣张了！在感受到霸道之余，无数人感受到的则是嚣张！

　　因为所有人都知道，刚刚这个死的不明不白的西洲蒙珲是最弱的一个。因为他当时挑战的也是所有内门弟子中，除了隋震最弱的那个东洲内门弟子。

　　输很正常，只是输的太残暴，输给的人不对。

　　他们不知道，车神大叔就是要这么干！因为根据挑战赛的规则，挑战必须从低到高。被挑战的第一个人的实力绝对不能比第二个高，这也是为了保护实力低的内门弟子。也避免借机屠戮同门，波及同门。而且一般来说没有玩车轮战的，毕竟打一场就是一场的损耗甚至伤，不值得。

　　如果你先把内门第一挑战下去，然后再去挑战倒数第一，这不明摆着欺负人吗？何况正常来说也不会有人这么干，毕竟谁不想冲进内门的时候斩获一个好的排名，获得更丰厚的内门资源。

　　而这也是车神大叔从最弱的开始挑战的原因。因为，车神大叔怕他们跑了！车神大叔一个人也不想放过！

　　“狂妄！”台下，作为西洲大陆此前外门的领军人物，如今已经自动成为内门弟子的拓跋赫也是脸色一变。他真的没想到车神大叔竟然秒杀了蒙珲，虽然蒙珲是这批刚刚冲进内门中最弱的西洲弟子。

　　“这是怎么回事？拓跋师兄，他的修为明明只有筑基巅峰啊，怎么这么强？”旁边，一个西洲弟子不解到。

　　“肉身，这个家伙的修为虽然低，但是肉身极为强悍！”拓跋赫皱着眉头说道。轻敌了，蒙珲这个混蛋太轻敌了！几秒钟之后拓跋赫仿佛也明白了其中的情况。不光是他，很多人也都反应了过来。那就是车神大叔的肉身太强悍了。

　　如果说西洲大陆的弟子们又惊又怒。那么其他南北两大洲的修士也差不多。而其中一部分中部神洲的弟子已经忍不住站起来了。把我们轰回去，就凭你！他们没想到这个狂妄的废物不但挑衅西洲，竟然连南北两大洲，甚至本土中部神洲的天才也算了进去！

　　“呵呵，真的是够狂的。只不过杀了一个西洲垫底的修士，竟然就自大到要挑战我中部神洲了呢。”第六内院，一个中部神洲的弟子冷笑道。如果说整体上西洲大陆的修士要强过东洲一丝的话，那么天赋上中部神洲的修士则是要强出一个境界！毕竟中部神洲被称作神洲，那绝对不是开玩笑。

　　不过此刻这些自认为实力足够，觉得车神大叔不过是肉身强横，其他不堪一击，毕竟只是个筑基修士的时候，那第二个被车神大叔点名的西洲修士却是整个人都有点僵硬了。

　　怕了！他是真怕了。因为这个修士知道自己的实力跟刚刚的蒙珲差不多。

　　同时，此刻的车神大叔也是根本不管现场其他人怎么看，而是看着第二个西洲弟子。两人就这么对视着，直到这个西洲弟子露怯的看向金长老，看向远处的拓跋赫。这个弟子心理上已经跨了，被吓破胆了。他想退出了！

　　“西洲的废物！你不用上来了，滚回内门吧！”再看战台上，看到这种眼神，车神大叔嘴角露出一丝冷笑，直接把目光移开了。接着，车神大叔看向另一人，同样来自西洲大陆。

　　听到这句话，刚刚那个弟子松了一口气，本来惨白的脸更是瞬间回血了。不过他松了一口气，可是其他西洲弟子无论是内门还是外门的却是脸色一变。西洲的废物！这让西洲来的弟子们如何能忍，而且还是从他们认为的东洲的废物，之前整个神剑宗的笑料的口中传出来！

　　“混蛋！上去！”

　　“白林你这个废物，滚上去！你怕他干什么！”

　　“白林师弟不用怕他，他就是肉身强而已！不要近战，他不是你的对手，杀了他为蒙珲师弟报仇！”

　　一大片，无数西洲大陆的弟子喊道。语气中的愤怒，杀气，铺天盖地。

　　“白林，你若是这样回外门，我绝对饶不了你。上台，不要丢西洲的脸！”最后关头，就连那拓跋赫也传音了，声音很冰冷，透着一股杀意。别以为西洲大陆的铁板一块，是，他们在神剑宗是一体，其实在西洲修士界也是分派系的。

　　“给我滚上来！”就连那金长老也传音了。这个跟头西洲人怎么可能接受？堂堂西洲大陆的天才，被一个东洲只有筑基期巅峰的废物给吓得不敢上台？这比直接杀了他们还要难受！这可是一个只有筑基期修为的废物啊，不过就是肉身强一点，怕他干什么！

　　这个金长老，自然也是西洲大陆的修士。如果说这次内外门挑战赛他没有公报私仇的念头，估计谁都不会信。

　　不过如果他们知道神剑宗宗主的评价就不会这么想了，肉身，速度！是的，神剑宗宗主的评价中可不止一个肉身，还要速度这个词！而且这还只是刚刚短暂的一战，很多其他方面的信息还没露出来。

　　再看这一刻，那第二个名叫白林的西洲弟子浑身都在颤抖，恨得咬着牙。他不是恨站在战台上大放厥词，挑战自己的车神大叔，而是恨同为西洲弟子的其他人。我自己的事情，难道我自己都不能做决定吗？自己只不过是想退出而已，难道非要自己把命搭上吗？

　　最可怕的不是嘲讽和谩骂，而威胁。当听到拓跋赫还有金长老，甚至还有些内门的自己从未有交集过的西洲师兄的威胁的时候，西洲弟子白林知道自己不上也得上了。

　　“西洲修士界，白云山家族，白林，应战！”手都在抖着，这白林站了起来。

　　看到这一幕，现场的西洲弟子们松了一口气。“白师兄加油！”“杀了他白师兄！”“杀了他，为我们西洲争一口气，他不过就是肉身强横而已！”

　　听着这好似打了鸡血一样的笼罩在现场的声音，那白林苦笑，这下你们满意了是吗？一边想着这些，这白林走上了战台。


第1516章 影帝级表现

　　我白林死了，就是你们害死的！

　　当站上战台，面对着车神大叔那双冷冰冰，看不出表情的眼睛的时候，这白林心中想的竟然不是对手，而是自己的同袍。

　　“不要跟他近战！放心，他就是一个筑基期修士而已，根本不是你的对手！”同一时间，那拓跋赫还传音指导到。

　　“来之前给你准备的法宝，都用上，不要近战！直接下死手，不要给他喘息的机会，这一战一定要赢得漂亮！”另一边，那金长老也传音道。

　　“是，弟子知道。”白林神识回到，但其实心中一点底都没有。对眼前这个龙城的人，事实上他也觉得对方不是自己的对手。可是，可是刚刚蒙珲败的太惨了，太震撼了，白林的心其实已经跨了，有阴影了。

　　再加上对手的嚣张，胜券在握的语气，还有那毫无表情，让人没底的眼神，未战，心已胆怯。

　　不过虽然心生胆怯，不代表这白林就会消极。只不过绝对不会像上一个那样那么主动，什么都不知道就跑上去送死。

　　而看到他的眼神，还有白痴都能看得出来的紧张和绷紧的身体，车神大叔笑了笑。

　　战斗，一触即发！

　　果然，当看到一交手，尤其是不再猛冲上去给车神大叔玩近战的白林，现场所有人尤其是西洲的弟子们松了一口气。果然没那么大的差距，甚至于交战之后白林还几次占有优势。

　　而相对而言看到这个局面，那白林绷紧的身体也开始松了。不过即便如此白林放松下来的也太晚了，或者说身体和神经崩的还是有些紧了。

　　也正是因为如此，最后关头，一柄加强版的烈火银鹰剑于数百米之外划过了他的脖颈，一颗头颅在战台上滚了很远，直接落到了之前那些西洲弟子的身边。

　　而看到这颗不甘心的，以为自己会赢的头颅，西洲弟子们愤怒不已。就差那么一点，就差一点就能杀死这个龙城的隋震！太可恨了！

　　虽然输了，但是不得不说刚刚这场挑战太精彩了，因为双方势均力敌！或者说在一方怯战紧张、一方超常发挥的情况势均力敌。不得了，一个筑基期的修士凭借着强横的肉身硬抗硬吃，竟然战败并最后关头杀死了一个比自己高了将近三个境界的强者，确实了不起。

　　不过此刻大家也看出了这个龙城成员的实力和深浅，刚刚的恐惧和忐忑已经消失殆尽。何况刚刚两人交战的时候这个隋震还受了伤。

　　这一刻，剩下的西洲修士们全都是虎视眈眈，恨不得吃了战台上的车神大叔。谁都想上去教训教训他，以解心头之恨。同样，拓跋赫以及中部神洲和南北两洲比较厉害的家伙咬牙切齿之余，更是露出了不屑。

　　就这样了吗？就这点本事还想阻拦所有人？不自量力！

　　看向车神大叔，所有人都是一脸期待。是的，都是期待。如果说刚刚不爽的话，此刻他们都喜欢这个隋震继续挑战下去！因为大家都知道以他这个实力和状态，而且还在白林紧张怯战的基础上，所以下一场必败！而一旦败了，现场有无数人不想让他活着下台！不，不杀他，让他比活着更惨！

　　“继续，继续挑战啊！”

　　“哼，有种你就继续！”在内门的几个院的队伍中，那些西洲弟子兴奋的想到。此刻，谁都想车神大叔继续挑战，谁都想踩一脚！不为内门的事情，就为出口气！

　　大家都怕车神大叔打到这里不打了，保住了内门弟子的名额之后就放弃了。

　　而就在这个时候，战台上，脸色有些不太好的车神大叔开口，看着场下的这些西洲弟子，“继续！”看着其中一个比刚刚的白林稍微强一点的一个西洲修士，“你，上来！”说这话的时候，别人不知道，此刻车神大叔的个人战斗手环在脑海中清晰的显示着眼前每个人的战斗力指数！

　　几乎是车神大叔说完这句话的时候，现场的西洲弟子们简直是要欢呼起来。“杀了他！”兴奋的，这些家伙简直比看内门第一之争还有兴奋，还有过瘾。都想看下一战车神大叔是怎么被羞辱的，怎么狼狈丢人的滚下来，被杀或者被打个半死废掉修为的。

　　“这？隋师弟？”不远处，赵戈等东洲修士也急了。

　　“赵师兄，这样下去不行啊，隋师弟很快就会撑不住的。”

　　“是啊赵师兄，你快劝劝他，见好就收算了。”东洲的弟子们心急到。他们都看出来车神大叔上一场就险胜，而且还受伤了。所以这一场必败啊！

　　再看赵戈虽然也是一脸紧张，可是却摇了摇头。“没用的，我传音给他了。他不放弃。”赵戈也是气地说道。太固执了，怎么龙城的人都这么固执吗？他也是为车神大叔担心。

　　就在东洲的弟子们担心，西洲和其他譬如中部神洲的弟子们兴奋不已，还有那个被点名的西洲弟子兴奋的冲上去，决定出口气，好好羞辱一番的时候，他们不知道此刻有两个人则是摇头不已。

　　其中一个就是那个神剑宗的门主。“不简单，不对！”神剑宗宗主语气虽然平淡，但是却皱着眉头。“你立刻去查一下，从昨天到现在，这个隋震见过什么人，有过什么特别的事情发生！”神剑宗回头跟一个高层说道。

　　“宗主，难道你认为下一场会？”

　　“快去！”神剑宗宗主冷冷地说道，同时扫视着战台四周和整个现场，仿佛在找什么人。

　　与此同时，一直开着视频连线，在无数万里之遥的无边星海，和其他东哥军团的高层，东洲门派的代表看着现场的张小东则是摇头不已。太狠了，车神大叔你简直是影帝啊。

　　“车神大叔这演技也是没谁了。我打赌，今天西洲在神剑宗的弟子要被血洗了！”在张小东的身边，玩家‘我不是小六’也是感慨道。“东哥，车神大叔真的完成了二转？”同时这小子问道。

　　“恩，何止二转。这个家伙的八九玄功都晋级了，直接步入了第二层！”张小东感叹道。“他这是怕把人吓跑了，所以才装作势均力敌，装作受伤。大叔，你心眼太多了，昨天就该把你打死。”张小东哭笑不得到。

　　“张城主你们在说什么啊？难道，难道这个隋震的实力不止于此？他分明已经疲于应付，而且受伤了啊？”旁边，一个东洲赵家的代表长老不解到。同时看到人群中几个赵家子弟被挑战者重伤，还有赵家的赵戈，这个东洲赵家的长老也是皱起了眉头，一脸的担心。

　　“呵呵，赵长老你被我们车神大叔骗了。别看他平时整天面无表情，装的颓废，其中他狠着呢。”玩家我不是小六……

　　“我这刚一转就觉得自己无敌了，车神大叔那可是两转的存在啊！第二层，八九玄功，那可是二郎显圣真君的神通啊！”玩家‘我不是小六’接着笑着解释道，同时看着视频中的交战。


第1517章 八九玄功

　　不错，车神大叔怕展现的实力太强怕后面的西洲弟子一下子吓跑了。也怕把那些南北两洲，尤其是本土中部神洲傲娇的、趁火打劫的弟子吓跑了。

　　“二转？八九玄功？装的？”听了玩家‘我不是小六’的话之后，那东洲豪门赵家的长老一愣，全是不解。

　　旁边对转生暂时不知情的几个东哥军团的高层也是一愣，看向张小东和玩家‘我不是小六’，“转生？东哥是你说车神大叔经过了转生？”玩家‘跳绳的猪’同时也是第七艘空天航母的舰长的玩家说道，同时还看了一眼‘我不是小六’。

　　“你也转生了？”旁边，海盗王‘袁超君’也是一脸的震惊。“不是……不是转生之后会去仙界和天魔界吗？怎么？”

　　所有人都朝着张小东和‘我不是小六’看去。

　　“呵呵。”两人笑了笑，“就是前不久的事情。我们之前都弄错了，转生和转世不一样。”一边说着，张小东把其中的事情说给了大家。一边说着，张小东的怀里还抱着哮天犬家的老二，轻轻的抚摸着已经睡着了直流哈喇子的哮三郎的小脑袋。

　　“哦，难怪！我说车神大叔怎么等级一下子掉到了40多而且还这么猛。”旁边的玩家‘跳绳的猪’感慨道，“还有你，我说怎么突然从99级变成了80多级？”玩家跳绳的猪恍然大悟到。

　　同时知道了这事之后，大家更是兴奋不已。终于可以突破99级了吗？

　　“通知一下在龙城远征军的高层还有钢镚，明天，先期转生五万远征军，做好保密和安全防御工作。”就在这个时候，张小东接着说道：“还有，通知一下大仲马，让他密切注意西洲各大豪门高层的事情，一有风吹草动立刻回报，保证明天转生的顺利进行。”

　　“大仲马？大仲马是谁啊？”旁边个别的玩家还不知情。

　　“呵呵。”只有张小东等几个昔日军团陆军高层笑而不语。大仲马是张小东等人给那个在西洲‘投敌’的家伙的外号。

　　而张小东等人在这里谈笑风生，可是指挥室中，那几个东洲代表却是心中震惊不已。转生，突破！东哥军团终于打破了他们的瓶颈和天花板了吗？这还了得？

　　果然，再看神剑宗的挑战现场，车神大叔每战结束都是勉强胜利，都是赶紧补充丹药，仿佛胜负甚至生死都是只在那一刹。给现场的神剑宗弟子的感觉就是，如果这一场上去的西洲弟子再强一点就好了，不用强太多，就一点！就一点就能把这个来自龙城的隋震干掉。这太不甘心了。

　　就是这种感觉，让场下的那些西洲弟子急的如坐针毡，很不得了立刻冲上去，替换同胞自己上！因为太气人了！

　　“葫芦娃救爷爷，排着队送死啊。”看到这一幕，通过张小东的公放看着的东哥军团高层们感叹道。

　　“可不是嘛，车神大叔简直就是圣斗士星矢。每次都差一点挂掉，然后翻盘。”海盗王‘袁超君’也感叹道。这种磨人的战斗方式别说西洲子弟了，就是此刻指挥室的玩家们都跟着着急。

　　而就在大家议论这，看着的过程中，车神大叔一个接着一个的将西洲这些刚刚晋级内门不久的天才不知不觉的全都撸了一遍。甚至于等大家反应过来的时候，现场今天通过挑战，踩着东洲弟子进入内门的西洲人竟然只剩下一个了，那就是昨天羞辱车神大叔的拓跋赫。

　　“这？没人了？”

　　“他……他把今天好不容易闯进内门的西洲弟子全都干掉了！”

　　“他真的做到了！”到了这个时候，现场的其他神剑宗弟子们才发现过来。不知不觉中，车神大叔已经几乎完成了承诺，将之前的西洲人全都杀的杀，重伤的重伤，全部轰出了内门！除了之前的外门西洲第一人拓跋赫。

　　刚刚的比赛太紧张，节奏太快了，以至于大家都没感觉。而当此刻大家反应过来的时候才出了一身冷汗。

　　“隋师弟！”就连那赵家的赵戈都是一脸的不敢相信。

　　“拓跋赫，现在求饶滚回去还来得及！”再看战台上的车神大叔又吃了一颗丹药，同时目光冷冷的投降一脸震惊的拓跋赫说道。

　　“混蛋！”根本不等车神大叔挑战，这拓跋赫直接跳上了战台。“今天你必须死！”一跳上来，拓跋赫就是冷冷地说道。和之前的西洲弟子相比，拓跋赫有有足够的自信。因为他比他们强了不止一两个层次。之前拓跋赫挑战的东洲对手更是在内门排名前200。不过拓跋赫心里也是下了决定，那就是绝对不能跟这个家伙拖，一定要快刀斩乱麻！前面那些人就是被这个家伙拖垮的。

　　“准备好了吗？”再看对面，车神大叔依旧是看不出表情地说道。

　　“来吧，拿出你最强的实力来！”说话间，拓跋赫的身体周围猛地冲出了三柄飞剑。

　　“拓跋师兄，干掉他！”同时，现场其他西洲人大喊道。

　　“这个拓跋赫不能再输了。再输这次西洲人就被团灭了，而且是被一个人团灭。”其他大洲包括中部神洲的弟子也是多少有些手心冒汗。

　　而说时迟那时快，三柄飞剑，已经直接锁定了车神大叔，从三个方向击杀过去。看威势，这拓跋赫果然超过前面所有人，而且强的不是一点。而且让所有人激动的是，车神大叔直接呆住了，竟然被死死地锁住，就那么站在那里。

　　不过就在这个时候，“师兄小心！！”一片惊呼！

　　几乎是同一时间，那拓跋赫也是脸色一变，更是没来由的惊出一身冷汗。一股死亡的气息，弥漫在拓跋赫的灵魂。自己明明距离这个家伙非常远，故意远攻，并且加入了神魂攻击，为什么？为什么自己还会感受到死亡的气息？

　　这一刻，拓跋赫万分的不解，更是惊恐的试图着逃离现在站着的这个位置，同时试着转头。

　　然而，还没等他转过头来，身体刚刚动，突然他的眼睛惊恐的看到了自己的双腿！看到了自己的双腿已经跟身体分开了！被齐根切断！

　　还没等他反应过来，只觉得自己的丹田剧痛，轰的一声，碎了！

　　同一时刻，拓跋赫发出的三柄飞剑也已经轰到了‘车神大叔’的身上，直接将‘车神大叔’轰成了渣，一摊碎石渣。假的！刚刚在战台上把西洲弟子撸了一遍的车神大叔竟然一直都是假的！

　　“分身！”“变化之术！”

　　这一刻，现场所有人都站了起来，甚至包括神剑宗主位上坐着的那些高层！太可怕了，刚刚就连他们都没看出来！


第1518章 吹过的牛自己实现

　　“仙术！这是仙术！”

　　“传说中竟然是真的，龙城的人竟然真的会仙术！”

　　“刚刚跟西洲弟子挑战的，不会……不会一直就是一块石头吧？”现场的其他弟子们惊恐到。

　　“天哪，隋师弟怎么这么强了？”就连此前被重伤的东洲弟子们也是张着嘴巴说道。“难道他昨天都是装的？”

　　赵戈摇了摇头。昨天隋师弟绝对不是装的，昨天他伤的真的很重，自己检查过。最重要的是那种情绪，虽然隋师弟好像每天都是对一切漠不关心的表情，可是昨天赵戈分明体会到了露出的那一丝愤怒和无奈，还有压抑。

　　同一时刻，主位上，“宗主，昨天这个隋震没有见过任何人，回去之后一直都在自己的洞府里。”之前去调查的那个高层也回来了，在神剑宗宗主的耳边轻声说道。“还有，内门第十八院的人说他一晚上都待在里面，直到不久前才出来。”

　　听到这话，看着战台上的车神大叔，神剑宗宗主皱起了眉头。同时神识更是再次扫过现场，想看看是不是有什么神秘的人混进来了。

　　同时看过之前的对战，“仙术果然强大啊。”神剑宗宗主也不由的感叹道。这就是传说中的八九玄功吗？

　　再看战台上，那之前还以为稳操胜券，想要找回场子的拓跋赫惨叫着直接摔倒在了地上。他的丹田和修为已经被废，他的双腿更是被身后突然现身的车上大圣齐根截断！

　　“我的修为我的修为，我的腿！啊~~你废了我的修为！废了我的丹田灵根！”抱着腿，狼狈痛苦的在地上爬着，那拓跋赫惊恐绝望到。和昨天嚣张羞辱人的表情截然相反。此刻，他已经完全是一个废人了。这比杀了他还要难受。

　　而看到这一幕，整个现场的其他西洲弟子全都胆寒了。包括内门的老西洲弟子。他们知道车神大叔这是报复，因为昨天的时候拓跋赫也说过也打断车神大叔的腿，废了他的修为。

　　“车神大叔刚刚一直用的是幻化打的，真身一直就没出手？”就连此刻星海中通过公放看挑战的军团成员也目瞪口呆。

　　“你们以为呢，呵呵。”张小东笑着说道。二转强者的实力就是这么强！另外刚刚车神大叔用的神通并不是分身，而是二郎神杨戬的八九玄功中的变化之术。

　　而到此刻为止，之前踩着东洲天才们上位进入内门的所有西洲弟子，全部败北！除了被杀的那20多个，剩下的三十多个全部重伤，其中大部分还被废了修为！

　　现场，完全鸦雀无声！

　　“我说过，今天你们一个也别想进内门！”再看车神大叔此刻哪里还有之前重伤，颓败的样子。直视着场内其他非东洲的修士，尤其是南北两洲，还有本土中部神州的天才，车神大叔冷冷地说道。

　　这次，再也无人反驳。只有那些中部神洲的弟子还不服气，一方面他们从来就看不起其他四洲的人。二来他们的实力的确是比其他各大洲的弟子要强很多，在修士界，中部神洲还有另外一个称呼，那就是‘小仙界’！

　　“到你们了！”看向之前北洲修士界的晋级的那批外面弟子，车神大叔淡淡地说道。

　　看到这一幕，所有人都是心中一紧。至于刚刚那金铭长老则早就脸色全无了。都败了，而且败的这么干脆。连之外西洲外门第一人都输的这么惨，不但被秒杀，而且像一个傻瓜一样败了。修为被废了都不知道是怎么回事。

　　再看见车神大叔把目光投向自己，那批北洲修士界的弟子们都是脸色一变。如果说东洲修士界的弟子是内敛，西洲修士界蛮横、狂野，那么相对来说北洲修士界就是冰冷。一如北洲的冰雪严寒一样。

　　此刻的北洲修士界的弟子们也后悔了。他们后悔参与到这场对东洲的阴谋和绞杀中了。他们对自己的实力很清楚，因为北洲修士界和西洲修士界的实力都差不多。

　　所有人都看向北洲的弟子们。包括此刻无数万里之外星海战舰上的张小东等人。他们也是第一次见到除了东洲和西洲之外的北洲修士界的人。

　　而就在这种压抑到极点的气氛下，北洲修士界刚刚闯进内门的弟子中，一人站了起来。“隋震师兄，我北洲弟子认输！愿意全部退回外门！”这个带着冰冷气息的年轻北洲天才说道，目光与车神大叔对视着“另外，待挑战赛结束之后，寒飞会亲自前往贵方，解释这次事件，并道歉！”

　　这话一出，现场一片哗然。北洲外门第一人，寒飞！竟然……竟然没开打就认输了！而且主动全部退回外门！一方面一部分人觉得北洲修士界太怂了，另一方面，大家也为北洲修士界的魄力而惊叹。

　　59个弟子，只要赢了就可以进入内门，享受无限的内门资源，更是会在修炼上突飞猛进，就这么放弃了？

　　“两个了！西洲弟子，北洲弟子，全部被清场了！”场内，不少神剑宗弟子喃喃道，他们感觉自己的身体都在颤抖。

　　“太有魄力了！不愧是北洲外门第一人！”其他弟子也是附和道。

　　“是啊，一下子就保住了59条人命。”

　　“魄力个屁，这叫好汉不吃眼前亏。不过西洲太惨了，50多个人死的死废的废，要知道他们可不比咱们神洲，他们要经历十年一次的天才排位战，层层选拔之后每年才能进入神洲50个人。”说话的明显是一个中部神洲的本土子弟，语气中还带着些傲气。

　　再看车神大叔听了那寒飞的话也是一愣，接着点了点头，看着他的眼睛。

　　看到车神大叔的回应，那寒飞松了一口气。下一刻，寒飞带头，刚刚冲进内门的59个北洲弟子全部站了起来，当着现场无数人的面毫无犹豫的走回了外门的队伍。

　　而看到北洲弟子都退了，所有人！把目光投向了四大洲中唯一幸存的南洲修士界的弟子。尴尬，十分的尴尬！这一刻这60多个刚刚晋级的南洲弟子一个个的你看看我，我看看你，又是不甘心，又是羞愤。同时大家把目光投向了为首的昔日南洲外门第一人尹凌克师兄。

　　再看这人犹豫了片刻，脸色阴晴变化之后，站了起来。

　　“我南洲弟子认输，愿意全部退回外门。”南洲修士界的外门第一天才尹凌克不甘心地说道。


第1519章 教父

　　和其他东西北三大洲的修士界修士气质不一样，南洲的弟子们带着一股阴柔的气质。不过这种阴柔不是柔弱和阴狠，而是一种说不清道不明的东西，或者说一种神秘。

　　继北洲修士界之后，南洲修士界也都退回了外门。与之前的高调闯进来不同，此刻的南洲修士界也是有些狼狈。不过此刻没有人敢嘲笑他们，毕竟对手太可怕。

　　与此同时，当看到南洲修士界的人也迫于压力主动认输，四大外洲的修士彻底被清场的时候，现场的东洲天才弟子们简直是扬眉吐气！太痛快了，多少年没这么过瘾了！压抑了许久的东洲弟子们欢呼了起来，沸腾了。

　　再看见四大外洲的人都退了，都被车神大叔给轰出去了。本土中部神洲高傲的弟子们坐不住了。因为一时间压力和目光全都投向了他们，包括车神大叔。

　　“你们呢？堂堂中部神洲的天才们，你们该不会也打算认输吧？难道，所谓中部神洲，所谓小仙界的天才们只是一群躲在后面干见不得人的事情，不敢上台接受挑战的废物？”看着现场的那些中部神洲的弟子，车神大叔说道，最后还嘲讽似得轻哼了一声。傻瓜都猜得出来，没有中部神洲内外门弟子的纵容、默许，甚至参与，西洲的人给他们一个胆子都不敢这么干。尤其是竟然成功联合起了跟东洲并无仇恨，甚至交集不多的南北两洲的弟子。

　　如果说之前车神大叔对西洲、南北两洲的神剑宗弟子是无视、是最纯粹的邀战的话，那么此刻对中部神洲则是挑衅、是羞辱，更是激怒！

　　本来可以完美收场了，已经驱逐了除了东洲之外其他外四洲的弟子了。可是车神大叔竟然还是把矛头最终指向了中洲本土弟子，在人家的地盘上。

　　尤其是最后的措辞，这是赤裸裸的打脸，让人下不了台。挑战和羞辱中部神洲的人，这性质可就不一样了。而且还是以这种挑战方式。

　　其实很多人已经注意到，刚刚那一刻中洲本土晋级内门的弟子中一部分人已经动摇了，甚至为首的一个叫凤坚的弟子已经站了起来。这个凤坚是准备妥协，代表中洲退出的。毕竟谁也不知道这个龙城来的‘隋震’还有什么没显示出来的手段，虽然凤坚等人有信心击败他。另外中洲弟子们也不是傻子，虽然背后是他们利用东西洲之间的仇恨操纵，挑起这次争端。可是既然是背后，那就绝对不会傻到站到台上承受风险。

　　所以刚刚那一刻凤坚是准备退出的。

　　可是当听到车神大叔的话的时候，这个凤坚脸色一变，再接着已经抬起来的身子重新做回原处。在中洲，谁敢羞辱本土神州弟子？何况在这种场面？

　　中洲本土的弟子本就傲气，更哪里受得了这羞辱。何况现在要是退回外门了，那以后就别想抬起头来了。

　　“隋震！做人不要赶尽杀绝，要留一线！！”就在车神大叔的旁边，那金长老脸色都变了。疯了，这个东洲龙城来的小子疯了，你竟然真敢拿中部神洲的天才们开刀，你知道自己在做什么吗？主持长老金铭心中想到，更是紧张万分。要知道这些中洲弟子可就是本土修士啊，身后站着的更是中洲的各种家族和势力。

　　这种中洲弟子要是出了事，恐怕自己也要吃不了兜着走。太疯狂了，本长老怎么招惹了这么个东西！这一刻的金长老真的后悔了。

　　“我为什么要留一线？之前你们给我，给我们东洲的弟子们留一线了吗？”再看车神大叔看向了金长老，面无表情地说道。

　　听到这话，现场的东洲修士虽然没说话，但却是握紧了拳头。尤其是那些之前被重伤从内门赶出来的弟子。

　　“你！”这金长老一时语塞。

　　“我这么做不违反挑战的规矩吧？”车神大叔又是补了一句。“还有，如果不想挑战，他们完全可以滚回外门，再修炼四年，这不是留一线吗？”

　　“你你你！”指着车神大叔，那金长老说不出话来了。这一刻的他有种骑虎难下的感觉。

　　骑虎难下的何止金长老，更是那些中洲弟子。刚刚对南北两个外洲的弟子的时候这个家伙都没有说一个滚字，甚至并没有羞辱。可是到了中洲这里，本最该给面子，知道适可而止的对象，这个家伙却是百般羞辱。很多中洲弟子已经愤怒了，不过他们这些普通弟子不知道今天这件事的内情，不知道今天这是本身就是中洲那些顶尖的外门和内门弟子勾结造成的。本想看外洲内讧的他们，现在真的骑虎难下了。

　　听着刺耳的滚字，到底是滚还不滚？很显然，不可能滚的。这个时候怂了，中洲本土修士的脸都丢进了。最好的方式自然是双方妥协，对方停止挑战。可是现在根本没有人站出来给台阶下。

　　再看那金长老听到车上大叔口中说道‘挑战规则’四个字也是心中叫苦，同时更是看向主位上的其他神剑宗高层，看向神剑宗宗主。

　　看到金长老的眼神所向，大家也都不约而同的朝着主位看去。包括车神大叔。

　　现场安静了下来，而那神剑宗的宗主看了一眼金长老，又看了一眼车神大叔，“作为神剑宗的弟子，要拿得起，放得下。”神剑宗宗主未置可否，只是这样说道。

　　听到这话，那批中部神洲的弟子脸色一变。他们听懂了，宗主这是让他们弃权！只不过宗主不好意思说的那么明显而已，要不然就连宗主也跟则丢人了。毕竟神剑宗乃是神州五大神门，更是中部神洲的人。

　　而正当中部神洲那新晋内门弟子为首那人准备站起来，不甘心的说退回外面的时候，“东洲龙城的朋友，既然来了，何不一见？”主位上，神剑宗宗主再度开口了。同时扫视着现场，也看着车神大叔。

　　龙城的朋友？再看听到这话，现场各大洲包括中洲的天才们全是的脸色一变，更是四处打量。在哪？龙城的其他人竟然到了现场？不少人甚至站了起来，四处寻找。

　　“隋震，请你们城主现身吧。一夜之间突破，力压五洲群英，我想只有你们这个神秘的城主能做到吧？”再看主位上坐着的神剑宗宗主又开口了。

　　而车神大叔愣了一下，同时看他的表情分明也是在交流。刹那犹豫了一下之后，“弟子领命！”

　　还真来了！而且还是东洲龙城帝国的城主？听的这话，其他神剑宗的弟子们也是一惊，更是神识乱窜，看看东洲龙城来客在哪里。

　　不过就在这个时候，战台的上空，车神大叔的公放猛地投射了出来。而人，并不是张小东一个。

　　天空中，星海舰队旗舰指挥室大厅里，一身东哥军团元首服的张小东居中坐在战椅上，一手扶着战椅的扶手，一手轻轻的抚摸着一条小黑狗。这气场活像一个黑社会教父。

　　而在他的旁边一水排开，全都面无表情的看着现场的是，是东洲五大豪门之赵家、孟家、大罗寺、合欢谷的高层代表！是一流门派之正阳门、火焰谷等门派的高层代表！是东哥军团将星熠熠的舰队和陆军高层代表！所有人，一字排开，拱卫着站在张小东的身边。

　　气场，一点都不输，甚至还隐隐的压神剑宗主位上高层一头！


第1520章 装一波B就走

　　桀骜、霸气、威严、冷酷、还带着些铁血的气场！看到这一切，看到这气场和整体的气质，本以为会给龙城和张小东一个下马威的神剑宗宗主也动容了。更是忍不住咽了口唾沫。

　　不光是神剑宗宗主，整个主位上的神剑宗高层们一个个的自己都没发现，他们那一刹全部将身体直了一直，稍微往座椅上靠了一下。而这分明就是因为对方的气场太强大而引起的条件反应。

　　措手不及！对方的出场，还有出场的方式和气质让人来不及准备，措手不及。

　　安静了，当看到以投影公放的方式出现在现场的这些东洲的人的时候，现场一下子安静了下来。他们也是第一次看到这几年强势崛起的东洲以及龙城的金字塔顶端的人。

　　只是他们没想到对方一出场，给自己的冲击这么大。现场除了东洲弟子之外没有人出声，被镇住了。

　　“三长老！”而东洲的弟子们则是激动了起来。看着在张小东身旁站着的赵家的高层代表，那赵戈更是忍不住喊道。

　　“七师叔！”又是一个合欢谷的弟子喊道。

　　同时，这些东洲弟子更是激动无比……太拉风了，他们没想到自己东洲的高层一出场竟然这么拉风，简直是可以跟神剑宗的高层们分庭抗礼。

　　当然，更多的人还是看向位于中间，坐在战椅上的那个人。

　　“这个年轻人就是龙城帝国的城主？那个把九耀剑仙都击败的人？”

　　“好可怕，为什么我感觉龙城和东洲比我们想象的要强？”心中，这些西洲，南北两洲甚至还有中部神洲的弟子想到。这是他们第一次见到龙城本土的人，同时这么近距离的冲击太大了。

　　军装，是有仪式感和加持的。再加上张小东等人长久作战以来养成的那股铁血和冷酷气质，所以此刻他们的出场和面貌不但看起来像黑社会大佬，更像一群乱世军阀。直接弄得现场的非东洲弟子鸦雀无声。

　　时间仿佛凝固了一样，足足20多秒钟，张小东和神剑宗宗主互相看着，谁也没说话。同时神剑宗的弟子们也在看着两人。

　　“宗主？人都出来了，您叫他们出来准备说什么？”旁边，一个神剑宗高层长老传音给自己的宗主道。尤其是看到带着些尴尬的场面。

　　再看那神剑宗的宗主嘴角抽动了一下，“我哪知道准备说什么。本宗主就是诈他一诈，我哪知道他真的出来，而且还这么装逼。他怀里抱着的可是哮天犬大神的儿子？”神剑宗宗主神识回问道。其实神剑宗宗主也不肯定张小东真的在，他只是诈一诈。可是没想到张小东没按套路出牌，竟然真的出来了。而且还是以这种方式。

　　他自然有无数的话还有疑问想问，可是现场这么多神剑宗的弟子，对方也有那么多小弟，这种场合下自己想问的都不合适问。毕竟里面涉及到了无数的秘密。

　　“宗主，您就暂时别问他抱的是谁了。现在全场的人都看着您呢。”那高层长老回到。

　　而就在这个时候，对面，张小东开口了。

　　“你好啊，洛宗主，久仰。”张小东说道。

　　“你好张城主，久仰。”神剑宗宗主见状回到。

　　紧接着，对话又间断了十多秒钟。

　　这下连现场的中部神洲的弟子们都看不下去了。心想你们两位大佬到底要干嘛，宗主您让人家出来到底要说啥？而就在这个时候，现场的投影中，星海舰队的指挥室里突然又走进来了两个人。看到这两个人，神剑宗的普通弟子甚至长老们都没怎么注意，可是神剑宗宗主却是脸色稍变。

　　别人不认识，他怎么会不认识。因为这两个人确切的说根本不是人，而是两个人形妖兽！这两个人一进来就规规矩矩的站到了大佬张小东的旁边，然后看着这边一脸的惊讶。

　　“宗主，好像是星海的三清老鳄和龙龟那个家伙！”而在神剑宗宗主的身边，一个太上长老震惊到。

　　神剑宗宗主也是忍不住点了点头。是真的，传言中果然是真的。星海的皇者果然被收复了！要知道这两个皇者可是修士界最顶级的存在啊。

　　而就在神剑宗宗主想这些的时候，对面张小东又开口了。

　　“不知道洛宗主叫我出来有什么事情？”众小弟拱卫着，张小东看着神剑宗宗主说道。

　　这一刻，所有人也看向了神剑宗宗主，尤其是神剑宗的本土弟子。毕竟之前被压抑了这么久，他们也希望宗主替自己出口气。

　　而下一刻，这批神剑宗的弟子差点吐血。

　　“哦，神交已久。另外本宗主也是代表我神剑宗，为龙城给我们神剑宗选送了隋震这么优秀的弟子，表示一下感谢。”神剑宗宗主稍微犹豫了一下说道，一点也不照顾本土弟子的感受。

　　而对面，张小东的回答也是让现场的中洲本土弟子想吐。

　　“宗主谦虚了。隋震有今天，离不开神剑宗的栽培。这几年的时间，如果没有在神剑宗的积淀、积累，还有神剑宗师兄弟，长老们的照顾，他肯定也不会有如今的成果。”

　　拍马屁！特么的这两个大佬互相拍起马屁来了。能不能照顾一下我们的感受？车神大叔还要好一点，他毕竟知道这个规格的见面，而且这么仓促，双方不可能谈出什么建设性的东西的。双方也不可能跟自己跟那些西洲人一样剑拔弩张。

　　可是那些神剑宗的本土弟子却是要吐了，心想宗主下次要是没想好要说什么，千万别叫人出来了。太伤我们的心了。这帮神剑宗的本土弟子不知道，这种东西就叫做政治。即便是下面打的不可开交，可是明面上也都是勾肩搭背的。何况龙城和神剑宗其实并没有过节，只是下面的长老和弟子从中挑拨东西洲的紧张关系。

　　这些下面的弟子和长老也不想想，龙城帝国和神剑宗的建交、合作那是必然的，是趋势。张小东和他们的宗主怎么可能因为他们在下面捣乱而轻易的翻脸甚至互相打压。而且刚刚车神大叔都把人欺负成那样了，张小东哪里好意思再下手。人家都那么惨了，你还凑过去装逼，那样太没有公德心了。

　　另外不过不得不说，这次的见面实在是太仓促了。在两人刚刚互相拍了一段马屁之后，再度陷入了沉默。最后还是张小东解围。

　　“洛宗主，那你们继续吧。改日一定要来龙城做客，让张某好好接待一番。”

　　“好，一定！”

　　再接着，在现场一片懵逼中，张小东和舰队指挥室中的人消失了。装完一波逼之后就跑了，留下现场无数的本土神剑宗弟子想死的心都有。心想下次你们大佬见面的时候可不可以想想清楚要说什么，顺便考虑一下我们的感受？


第1521章 中部神洲‘小仙界’的秘密

　　散了吧，一切都结束了。洗洗睡吧师兄弟们，此刻的神剑宗的弟子们心中想到。

　　本来剑拔弩张，本土弟子和东洲弟子之间紧张甚至要对峙干到底的气氛，一下子被这两个大佬一盆凉水给浇灭了。无情的，春风化雨的给浇灭了。

　　不过其实相对来说这也是好事，无形中化解了一场看起来不死不休的对抗。

　　若是车神大叔暴虐神剑宗本土弟子，张小东也跟着当着这么多人的面，让神剑宗在宗主下不了台。那样的话双方以后可就是死敌了，不死不休的那种。

　　不过两位大佬互相拍马屁的一幕当真是让中洲本土神剑宗弟子受不了。

　　他们不知道，当公放被切断的那一刻，张小东等人也是对着车神大叔一阵吐槽。“大叔你下次叫我们出来的时候，开公放之前，深思熟虑一点。还有下次让你们宗主想清楚要说什么再叫我出来。我特么还以为他有什么天大的大事要跟我说呢。”

　　不过第一次跟中部神洲五大神门的大佬见了一面，虽然过程让无数人无语，但这次见面却是替张小东在神剑宗圈粉无数。不是因为张小东帅，或者说实力强大，而是因为出场太拉风，强势，还有气场。外带着张小东身边龙城和东洲的小弟们也很给力，齐刷刷的给中州本土的弟子们一股强势的冲击。

　　此刻，他们对龙城，甚至对东洲修士界都感觉好奇、神秘，充满兴趣了。这在以前都是不敢想象的，以前的东洲以及其他三大外洲在中洲小仙界的修士眼里就是土鳖，就是落后的存在。

　　不管怎么说，现场的挑战赛是无法继续下去了。别说没人继续让车神大叔挑战了，就是有车神大叔也不好意思挑战了。因为基调已经被两个互相拍马屁的大佬定下了，再发狠挑战就不像话了。

　　果然，下一刻车神大叔下场了。而之前那批踩着东洲内门弟子肩膀上来的中部神洲弟子松了一口气，毕竟保住了内门弟子的身份。不过松了一口气是一回事，其实此刻的他们每个人心中都是郁闷无比，憋屈。因为他们知道这内门弟子的身份基本上是人家施舍给自己的，如果不是宗主把龙城城主拉了出来，那么这批弟子都准备弃权狼狈的退回外门了。

　　“还有没有继续挑战的了？”再看到了这个时候，那金长老就像是斗败了的公鸡，已经是无精打采。他知道身后肯定会有人找自己算账的，要么是龙城和东洲的人，要么就是自己神剑宗的宗主。

　　现场鸦雀无声，除了一人。这人自然是整个中部神洲曾经的外门第一人，而且颇具传奇色彩的外门排名第一的本土天才，鹤英。另外这个家伙也正是此前车神大叔挑战前正在挑战，然后让出机会准备看车神大叔笑话的那个家伙。

　　“金长老，弟子鹤英想挑战……”硬着头皮，鹤英站了起来。拼命修炼的四年，鹤英为了这个机会已经付出了太多了。可是谁想到自己今天完全成了配角。

　　而外门第一人鹤英一开口，现场所有人都朝他看了过去。眼神不对！即便是包括中洲本土的内外门弟子们的眼神都不对。因为此刻大家早已意兴阑珊了，而且整个中洲弟子也都够丢人的了，你鹤英这个时候还要继续挑战，说的好听点叫不知趣，说的难听点就是脸皮太厚。

　　如果你想挑战也可以，你去挑战那个隋震，谁都不会说什么。但是此刻谁都猜得出来，鹤英绝对不会挑战隋震。事实上也是如此，鹤英的确都想没想去挑战鹤英。

　　不过鹤英毕竟是外面传奇性的人物，又是中洲第一人。所有人只是看向他，没有说话，眼神中透着一股‘鹤师兄算了吧，别不知趣’的意思。

　　看到这些眼神，鹤英心中那叫一个郁闷和狼狈。早知道自己就先挑战，不让给这个隋震了。搞得现在自己这么下不了台。可是对内门鹤英太渴望了，何况自己是外门第一人，若是这都进不了内门，那么丢人可就丢大了。

　　而就在鹤英想这些的时候，“好了，这次的挑战赛就到这了吧。”神剑宗的宗主开口了。

　　这话一出，鹤英脸都僵住了，差点一屁股坐回去，跟之前嘲讽车神大叔的神态判若两人。鹤英注意到就连金长老看向自己都是一脸的嘲讽。

　　再看神剑宗宗主根本没看他，而是扫视着现场继续说道。“中部神洲、东洲修士界，北洲，南洲还有西洲，其实本为一家。作为神剑宗的弟子，应当以修炼和变强为目标，不应该内斗消耗。”神剑宗宗主接着说道：“大家知道为什么中部神洲被称作小仙界吗？曾几何时……”

　　一场挑战赛，最后被神剑宗宗主给整成了教育大会。不过最后关头通过车神大叔的连线依旧在看的张小东，尤其是听到神剑宗宗主说的小仙界，还有其他事情的时候，张小东先是皱了皱眉头，最后更是不由的脸色一变。

　　和张小东想的一样，大约在两个多小时之后，神剑宗宗主通过车神大叔的私人连线主动找上了张小东。这次没有那么多弟子在旁边，神剑宗宗主跟张小东聊了很多。另外这也是这几年以来，张小东第一次接触神秘的中部神洲的绝对大佬。

　　而且跟此前的所谓五大神门的青铜山不同，神剑宗那可是老牌中洲巨擘。

　　之间两人谈了很多事。让张小东没想到的是，这神剑宗宗主竟然说出了这么多秘辛。很多更是惊天的秘密。

　　“小仙界！洛宗主，你是说小仙界也就是中部神洲是有人认为造出来的，不是与世俱来的？”张小东惊讶道。

　　“是的，这件事只有我神剑宗的每一代宗主知道。另外通天门等门派，还有一些中洲坠落的门派知不知情洛某也不敢肯定。”对面的神剑宗宗主接着说道。

　　“为什么，这个人为什么要打造一个小仙界？他是谁？”

　　“这个人洛某也不知道，因为仙界和修士界隔断，很多秘密都失传了。”对面的神剑宗宗主接着说道：“但是根据前几代神剑宗宗主留下来的蛛丝马迹，这个人应该是打算在修士界集中资源，造就大量绝顶高手，然后参与仙界的某些事情。”

　　“只是，只是后来两界隔断，这件事似乎也就不了了之，神剑宗的历代宗主知道无望也就放弃了。”神剑宗宗主苦笑这说道：“说起来这个人跟张城主有点像。不过看起来他更重视修士的潜力和实力，而张城主你似乎更看重你们凡人自己的力量。”

　　“还有，我听说无边星海的妖兽曾几何时好像也发生过这种事情。不过最后也是不了了之。”

　　而听到这些的时候，张小东的表情早已变了。


第1522章 通天门门主的话

　　和神剑宗宗主聊了很久之后张小东才结束通话。虽然张小东紧跟着问了很多，但是显然这位神剑宗宗主，或者说这一任的神剑宗宗主知道的东西也并不是很多。很多事情早就淹没在修士界的历史中。

　　“是他。”结束跟中部神洲金字塔顶端的这个宗主的通话之后，张小东视线看向某处，口中喃喃道。张小东口中的这个‘他’字自然是自己的‘前任’，除了他张小东实在是想不到还会有谁会这么做。而且有能量做到。

　　比如蓄积修士界的资源打造修士界最强力量，目的肯定是在将来某一天参与仙界的混战，以备不测。这种事情一般人根本做不到。

　　很明显跟张小东蓄积人间力量，发展来自人间的东哥军团不同，自己的这位前任选择了通过修士界力量来参与的方式。两人完全走了两条不同的道路。他很可能是看不上人间凡人的力量，所以把希望寄托于修士界。

　　只可惜自己的前任忘了一件事，那就是这一切的一切都有一个前提，那就是仙界直播间的发展。如果仙界直播间不能快速的发展，任何可能都只是可能而已。而仙界直播间的发展显然更加侧重于人间，以及仙界的发展。

　　“看来他并不是自己想象的孤军奋战，并不是完全只想靠着自己个人的强大来硬干啊。”这一刻张小东感叹道。他没想到自己的这位前任也有后手，而且这后手竟然就是小仙界中部神洲。他想把中洲打造成一个基地，一个仙界后方的基地。不过可惜的是仙界和修士界隔断，中部神洲也就只能是中部神洲的小仙界，而不能插手仙界了。

　　另外张小东猜测这几年中洲小仙界既然一直这么排斥龙城，尤其是看到龙城先后帮助渡劫飞升了好几个修士了，他们还是有些排斥。这其中很可能就有这方面的原因，比如他们认为自己才是最有资格挥军进入仙界的。

　　如果自己没猜错，估计中洲知道这件事情的人绝对不止神剑宗宗主一个。另外自己也不能把神剑宗宗主说的话全当真，毕竟两人还是第一次‘见面’。而在张小东跟神剑宗宗主说话的过程中，怀里的哮三郎这个家伙也是目瞪口呆。显然这小家伙都听见了。

　　“再问问通天门吧。”看了一眼小二，张小东笑着说道。虽然跟通天门的关系这几年都还不错，但是张小东和通天门门主其实一直都没见面。而接着这次的机会，张小东决定一举捅破窗户纸。

　　大约半个小时之后，张小东给在通天门学习修炼的那批龙城成员也统一发去了私信，转生！也给在其他门派学习的龙城天才发去了私信。第二天凌晨4点多的时候，这批家伙不负众望，全都突破。

　　其中大部分都是一转成功，而且成功之后直接保送到了95级以上，加上张小东提供的丹药消化之后，二转指日可待。另外这批家伙中曾经的龙城十八骑成员，全部跟车神大叔一样，牛哄哄的完成了二转。比如‘江流’‘杀生是护生’‘最爱猴哥’‘右手撸’‘允人’‘傲蕉公举’‘凯恩风语者’、兮灬睿i等人，全部直接二转！二转之后的修为等级基本上在20到40级左右。

　　其中让张小东最震惊的要数玩家‘手起刀落人抬走’，这货直接二转！是的，全程没有张小东的帮助，包括丹药和仙界丹药的帮助，自己完成了二转！要知道其他人比如车神大叔他们虽然二转，其中有张小东帮助的缘故。可是这个家伙不一样，完全是一己之力。而且二转之后等级直接突破了50级！

　　不愧是东洲第二天才！如果自己没记错，当年东洲天才排位战中，玩家‘手起刀落人抬走’是唯一跟东洲之星独孤浩打的不相上下，最后遗憾败北的人。

　　另外看得出来这帮家伙也是压抑了很久了，虽然不像车神大叔那么惨。

　　一口气让这帮家伙全部转生成功，紧接着张小东就让玩家允人代为联系通天门门主。一方面是神剑宗宗主跟自己说的那件事，再就是张小东准备送人上仙界。而这个人就是通天门的绝顶高手，准备渡劫飞升的存在。

　　大约一个半小时之后，在继跟神剑宗宗主见面之后，张小东又跟中洲五大神门之一的通天门门主完成了第一次见面。和神剑宗宗主差不多，通天门门主第一次看到自己的眼神也是带着莫名的复杂。有羡慕，还有一丝丝的排斥。就是排斥，按理说双方的关系这么好，对方不该排斥才对。可事实就是他的眼神中的确有排斥！

　　“张城主，洛宗主跟你说的没错。无数年前，我通天门也是小仙界缔造时候的参与者。”许久当知道张小东提出这次见面的原因的时候，通天门门主终于说实话了。“中洲各大高层之所以排斥你们，其实更多的不是因为你们插手修士界。而是因为你们跟仙界的关系，因为一直以来我们都是以小仙界自居的，有一种与生俱来的傲气。”

　　“而看如今你们分明取代了我们的位置，神洲那十几个门派的宗主自然心中有失落感，不甘心。毕竟无数年以来大家都以为去往仙界的是自己，谁都没想到半路杀出你们。”通天门门主说这话的时候一脸的无奈。

　　这就好比曾经有人说要带着大家去仙界，结果到头来发现去不了了。而且还换了一个人说要带着一支叫做东哥军团的凡人势力进仙界，这让人如何不生出失落感和敌意。何况论总体实力来说，即便是如今的中部神洲也远超龙城。毕竟小仙界的名头不是白叫的。

　　“唉，荆门主，这事你该早点说啊。如果跟那个人说的一样仙界遭逢大变，需要修士界参与，那么自然是进军仙界的力量越多越好，越强越好。”看到通天门门主的表情，张小东哭笑不得到。

　　“张城主，你的意思是？”听到这话，通天门门主一愣。

　　“如果仙界真的危难到那种地步了，哪里还有工夫计较到底是谁去啊。当然是能去的都去，人越多越好了。”再看张小东感叹道。

　　“当真？”再看通天门门主有些激动的问道。

　　“自然，但是我不能保证。不过如果你们有机会以别的方式去，我绝对不阻止。”张小东说道。


第1523章 再这样下去不行啊

　　有些话谈开了就好了，如果彼此老是防备藏着掖着的话，心结永远也打不开。

　　而看到张小东的保证，通天门门主也是激动无比。至于张小东说的如果有别的机会去，通天门门主不是没想过，没期盼过。可是这么多年来早就累了，知道不可能了。

　　不管怎么说，此刻张小东明显感觉双方的关系拉近了一些。

　　“对了张城主，按照我通天门历任门流传下来的信息，当年好像不仅仅是那位，还有一个非常神秘的女子曾经参与过。”就在张小东说完不久，通天门门主突然说道。

　　“女子？谁？”张小东一愣。

　　“不知道，历任门主流传的非常不清楚，只是说很神秘。”再看通天门门主接着问道：“张城主，你可知道？还有当初打造小仙界的那位前辈，你可认识他？”

　　张小东摇了摇头，“你说的女子我是第一次听到。”张小东接着说道：“至于那个他，我们可能是老朋友，可能是。”说这话的时候张小东的嘴角微翘，眼神中露出一丝复杂。

　　看到张小东这个表情，那通天门门主却是心中一紧，“老朋友？张城主，你……你跟他不会有仇吧？”通天门门主忐忑到。毕竟张小东眼神中的复杂太让人寻味了。有仇的话账可别算我们头上啊。

　　“呵呵，荆门主，这事你就不用操心了。我答应过的，从来不反悔。另外我们也谈不上仇，不会拿你们开刀的。”张小东接着说道，“再说了，你们中洲现在的实力比我们强这么多，没有必要担心不是吗？”

　　“呵呵。”通天门门主笑了笑，未知可否。

　　“还有一件事张城主，西洲修士界和你们东洲、龙城的事情我通天门不参与了，毕竟东西洲是世仇了。不过还是希望张城主手下留情。毕竟西洲要是真出了事，我中洲的五大豪门面对的压力也很大。毕竟他们背后是我们。”通天门门主接着说道，“我们通天门不会插手，可是西洲和小仙界很多门派都有千丝万缕的联系，他们肯定不会坐视不管。”通天门门主这也是给张小东提个醒。

　　“恩，我知道了。”张小东点了点头，“我们做到哪一步，完全取决于他们。而且说不定照这么下去，用不了几百年，我们连打仗都不用了，直接和平接管西洲了。”

　　“啊？为何？”通天门门主一愣，一脸不解。

　　“呵呵。”张小东笑了笑，没好意思说。

　　很快，两人的谈话结束了。同时张小东也是皱起了眉头，女子？怎么突然冒出一个女子来了？谁？同样，在听得女子的时候，张小东怀里的哮三郎小朋友也是眨着大眼睛，一脸的好奇和疑惑。

　　“该……该不会是女娲娘娘吧？”突然，张小东想到了一个人，更是脸色一变。同时一想到这个传说中的上古大神，张小东更是莫名的生出一种恐慌感。怎么哪里都有她，都有女娲娘娘？虽然不肯定，但是张小东分明感觉差不多了。

　　“女娲娘娘？”哮三郎小萌犬也是脸色一变。

　　“去小二，把海盗王还有老龙叫来，三天后去女娲岛！”见状张小东也是皱着眉头说道。此刻舰队的位置距离女娲岛已经很近了，之前张小东忙于其他的事情没怎么上心，再说也没想到女娲娘娘可能跟有些事情有关系，所以一直没抓紧。

　　“嗯嗯，能不能把‘浮云’他们叫来一起玩？”

　　“去吧，你说的算。还有以后别欺负老龙还有三清鳄他们哈，这两天他们老是到我这告状。放心以后想打架我帮你找人。”临走时张小东还喊了一句。

　　“嘿嘿。”

　　见小二睡够了就要找人玩，接着摇着尾巴走了，张小东笑着摇了摇头。此刻张小东已经决定了，等去过女娲岛弄清楚之后，就让通天门的那个高手渡劫。然后让他把自己这边发现的事情捎上去告诉老君，让老君也有个心理准备。

　　一边想着这些，张小东给一个玩家发去了视频邀请。这个家伙算是整个东哥军团在修士界潜伏的最深的存在了甚至百分之九十九的东哥军团的成员都不知道他。这个家伙就是玩家‘剑九歌’，一个潜伏在西洲修士界的特务。

　　另外，这个家伙在东哥军团高层中还有一个外号，叫‘大仲马’。当然，这是谐音。开始的时候张小东是怕他暴露，基本上不对东哥军团内部提起，更别说外界提起了。可是到了后来张小东不是怕暴露，而是怕丢人了。

　　几乎是在张小东一发过去，对面就接了。一接通，一个帅得掉渣，带着几分英气，几分痞气的玩家出现在了视频连线中。除此之外，这家伙还带着几分憔悴，虽然还是非常的精神，但是更上次相比眼圈儿黑了不少。

　　“我擦，你这是？”见玩家‘剑九歌’这副样子，张小东赶紧问道。

　　“唉，别提了，修为遇到瓶颈，人也跟着焦虑，有点力不从心了。”这家伙感叹道。一边说着，玩家‘剑九歌’还朝着另外一个方向看着。

　　见状张小东也看了过去，只见画面中的那个方向，一个西洲的某个大人物一脸的幸福的笑，手中抱着一个两三岁的小男孩扔高，然后有接住，再扔高。满满的父爱和幸福。那小男孩还不停的乐呵呵的叫爸爸，直逗得这大人物乐的合不拢嘴。而在这个大人物的身边，一个女子也是一脸的笑意，一家三口有说有笑，甜蜜非常。

　　“看什么看，我有事跟你说。”见状张小东不解到，同时朝着玩家‘剑九歌’说道。不过话刚说完，张小东愣住了。

　　因为玩家‘剑九歌’有些幽怨地说道，“那是我儿子。”在说这话的同时，画面中那女子还朝着这个方向看了一眼，同时还朝玩家‘剑九歌’眨了眨眼睛。

　　“……”而这一刻，张小东目瞪口呆，更是咽了口唾沫。“小子，这也是你儿子？这是第几个了？你现在在西洲儿子应该有七八个了吧？”张小东无语到。

　　“十三个。基本上几大超级势力都有，另外还有十七个宝贝女儿。不过他们都不知道我是他们的爸爸。”再看玩家剑九歌接着说道，“其实东哥，其实我比较喜欢女儿，真的，女儿可爱你知道吧，女儿是爸爸的贴心小棉袄。”

　　“九歌啊，你这样下去不行啊。”

　　“是啊，困在瓶颈，焦虑，真的有点力不从心了。而且据我所知还有几个妹子正怀着呢，也不知道是男孩还是女孩。我个人还是希望是女孩。”玩家剑九歌摇头道，“我得努力，我得养她们啊。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“我说的不是这个。我说的是你再这样下去不行，西洲修士界到时候搞不好就要改名字了。”

　　“啊？什么意思？改什么名字？”

　　“还改什么名字？你说呢，再整下去就要被你改成绿洲修士界了！”


第1524章 修士界的‘二代’们

　　绿洲修士界，玩家‘剑九歌’愣了好几秒钟才反应过来。

　　“东哥你别诬陷我，我可都是真爱哈。”擦了擦冷汗，玩家剑九歌狡辩道。在男女感情这方面，玩家剑九歌这个家伙的确是专家。身上仿佛有一种与生俱来的魅力，那种吸引女孩的魅力。不过有件事也是纳闷，那就是当初这个家伙在东洲修士界包括在龙城的时候，他的这个天赋还真的没展现出出来。当时这个家伙还追过一个东洲修士界的女修士，可是人家不甩他。但一到了西洲，这家伙的魅力值就爆发了。

　　“好，你说真爱就是真爱，不光是真爱，还博爱呢。”张小东无语到。“在这么下去我看咱们东哥军团也不用出手了，说不定等过个百八十年的就可以和平接手西洲修士界了。因为到时候西洲各大门派大佬的下一代，孙子辈的，少门主、少掌门什么的，不是你儿子就是你小舅子。”

　　“嘿嘿。”玩家剑九歌这家伙笑了笑。

　　“你就笑吧。当心到时候被整个西洲修士界通缉啊你。”张小东笑着说道。

　　三四年的时间，这个家伙在西洲修士界已经偷偷摸摸的生了30多个娃了。而且还有不知道多少正怀着，而且这些娃的‘爸爸’或者爷爷外公一个个的几乎都是西洲修士界有名望的人。这事儿以后要是暴露了，万一哪天龙城和西洲调停了，关系不那么紧张了，剑九歌这个家伙绝对会被西洲的那些大佬追杀致死的。

　　这也是张小东一直不敢暴露他身份的原因之一。甚至张小东已经想到未来龙城和西洲再度开战，打到一个门派出来一个叫叔叔的年轻人，打到一个门派出来一个。

　　“最后一个了最后一个了，我这几年其实也力不从心了。”再看玩家剑九歌也摇头道。“有她们陪我就好了，再多了我也不要了，真不要了。”这次玩家剑九歌可不是瞎说，是真心的。另外鉴于东洲龙城与西洲修士界的关系，玩家剑九歌其实一直在考虑这些女人和孩子以后怎么办。毕竟她们的身份特殊，自己得保护他们。同时也不能泄露她们的信息，得为她们考虑，要不然将来无论是女人还是孩子都无法自处。

　　所以此刻的玩家剑九歌也多少有些为当初的孟浪感到后悔了。

　　“行吧，那我就再信你一次。”看到这个家伙这副表情，张小东无奈地说道。

　　其实这家伙三年三十个娃自然是夸张，可是这几年修士界，尤其是东洲修士界同样发生了微妙的变化。那就是凡人在修士界的第二代力量崛起了。是的，就是凡人玩家在修士界的后代。四年下来，很多凡人的后代在修士界降生并成长起来。

　　这其中有凡人男女玩家结合并生子的。有凡人玩家与东洲修士界的男女修士结合的。也有另类的，比如一部分凡人玩家更前卫，完成了凡人与妖兽的结合。这方面绝对是开了三界之先河了，万妖岛几大帝国高层一致通过的。其中包括张小东最开始的时候更是力排众议。当然，其中张小东还是在律法方面设定了限制的。那就是如果双方想在一起，妖兽一方必须达到化形期才行！要不然的话就乱套了。

　　虽然这个限制非常之苛刻，但已经是巨大的进步了。其实这个立法当时争议是非常大的，即便是最开化的凡人代表们也有很多人反对。不过当时有人讲了一个故事，那就是白蛇传。而这个立法之所以能相对顺利的通过，主要就是许仙和白娘子的故事起了大作用。

　　另外这个立法在龙城帝国一经率先通过，立刻在妖兽大帝国引起了巨大的反响。那一刻妖兽们的融入感前所未有的强。那一刻他们才切身的感觉到凡人对他们的态度，那是真正的平等和一视同仁。

　　另外从那个时候开始，很多妖兽也开始发自灵魂的拼命修炼了。不为别的，先化形！先达到化形期再说！争取嫁个人类，或者娶个人类媳妇！

　　想象是美好的，不过现实是残酷的。几乎是刚立法不久，首例凡人与化形妖兽结合的婚姻出现了。那一刻张小东庆幸新郎不是东哥军团，甚至不是龙城的人。因为作为妖兽的新娘的块头化形之后比张小东大了足足两圈，而新郎则是公会大帝国黄亮亮的人。另外，那新娘是一头化形女驴妖。

　　当时张小东也是硬着头皮跟黄亮亮一起去当的证婚人，参加的婚宴。

　　总的来说，对于龙城帝国还有万妖岛几大帝国的婚姻制度，张小东和其他帝国的人协商的结果是平等自愿的原则。对凡人、修士、包括妖兽都是一视同仁。

　　不建国不知道难，幸亏帝国有专业性的人才，要不然光是杂七杂八的律法和管理方面就会让人吐血。比如这两年散人帝国和公会帝国，尤其是散人帝国因为律法和国家管理方面的人才储备不足，闹过很多笑话和乱子。不过经过这两年的调整，这两大帝国也算缓过来了。

　　而对万妖岛中是否一夫一妻制的律法，龙城帝国方面是坚持一夫一妻制为主的，同时也尊重修士界本身的传统，灵活对待。这一点其实很不好把握，但目前来说运作的还行。

　　另外对于在凡人界已经有配偶的人，龙城会进行登记可查。比如如果在线下已婚的玩家，龙城方面不会同意该人在线上再度成婚。

　　这方面也是为了保护本土修士界的人，给他们知情权。而万妖岛这几大帝国中除了龙城帝国和军政府之外，其他公会帝国和散人帝国虽然也是一样的律法，但情况就比较乱了。

　　所以一部分比较花心的玩家直接跑到了东洲，就是冲着可以享受齐人之乐。因为东洲那里是支持一夫多妻，甚至一妻多夫的，主要看实力。这些好色的家伙也有悲催的，有的修士界美女没追到，还被人耍的团团转。

　　而在接下来的时间，张小东一边跟玩家‘剑九歌’说了说西洲远征军准备大规模转生，让他注意搜集情报做好安全工作。同时两人也聊到了修士界的婚配问题，尤其是第二代问题。

　　“都特别聪明，而且灵根都不错！”最后，两人都注意到了一点，那就是在修士界通过两界人结合出来的后代虽然身份定位特殊，但是有一点，那就是都特别的聪明，而且灵根比较好。

　　“话是这么说，可是这些修凡二代到底是属于凡人还是属于修士？”提到这一点，张小东反倒是皱了眉头。因为当时他根本没想到凡人和修士在三界竟然真的能结合，而且生子。

　　还有定位，这些孩子在三界之中到底算是什么定位啊？


第1525章 神秘的女娲岛

　　凡人在三界中与修士结合，造就了新的一代。这些孩子到底是算什么？

　　这其实是张小东这几年一直在思考的问题。曾几何时，张小东以为三界中的凡人玩家是虚拟的。直到后来张小东才知道并不是虚拟的，而是以灵魂的形式存在的。从虚拟头盔面世，从第一批玩家进入三界的那一刻，其实人类已经踏入了灵魂时代。只不过当时的人都没反应过来，甚至连华夏和凡人学术界的科研人员也是过了足足一年之后才幡然领悟的。

　　“好了，西洲高层那边有任何的风吹草动，第一时间告诉我，还有告诉钢镚他们。”最后临切断私聊视频的时候，张小东说道：“一定要保证远征军顺利完成转生，避免节外生枝。”玩家‘钢镚老是掉’那个家伙现在正是远征军的高级将领之一。

　　“好。”

　　两人的通话结束了。而在未来的这两三天中，在超级特务‘剑九歌’的协助下，十万远征军在三天的时间里有惊无险的完成了大规模转生。整个过程十分顺利，三天的时间里就在500多里之外的西洲军团竟然浑然不知。

　　十万人，大部分都是完成了一重转生，等级冲到了80到90级左右。个别的天才甚至冲击到了95级。另外十万人转生完毕之后，张小东也给玩家‘剑九歌’发送了转生资格，让这个家伙也转生了，多了一份自保的能力。

　　十万人转生一完成，整个远征军的战斗力可就发生了天翻地覆的变化。另外张小东这次也是大出血了，一口气砸了几千万仙功。一部分是转生耗费的仙功，一部分则是保送耗费的仙功。要知道这仅仅是一转而已，整个转生可是足足有九重。一重和二重转生可以考虑保送，等以后一定要慎重了，让他们自己去修炼，太费仙功了。

　　不知不觉中，三天的时间过去了。在这三天的时间里，整个龙城帝国星海舰队也在朝着一个方向行进，女娲岛。浩瀚的星海上，舰队浩浩荡荡，恍如一支来自异星的舰队，分外的壮观。

　　而在第三天下午的时候，在昔日海皇星海老龙以及他的女儿龙灵儿，还有海盗王‘袁超君’的直领下，舰队终于到达目的地。几乎是在距离女娲岛还有数百公里的时候，整个舰队的无数东哥军团海军官兵就忍不住走出了甲板，远远地眺望着远处的天空。

　　龙舞天地，龙吟震天。数百里之外，大大小小的无数巨龙在天空中翻腾，壮观无比。这一幕只看得东哥军团的成员们热血沸腾。云雾中、海水里，翻江倒海，极具冲击力。就连张小东看着都不由的感到震撼。

　　看着他们，东哥军团的成员们不由的感觉凡人的渺小。如果没有舰队，如果是在人间，恐怕这一幕会让无数人恐慌不已。而随着舰队的抵近，这些女娲岛的巨龙或者跟随，或者盘旋追逐环绕着星海舰队的空天母舰，好似科幻和外星电影中的一幕幕。

　　“张城主，我们到了。”

　　“就在这里停下吧，让大家登陆。”看着有些自得的星海老龙，张小东轻声说道。同时在张小东的身边不光有东哥军团的人，还有东洲修士界的人，还有哮天犬家小二，甚至还有九幽龙龟和三清海鳄两个家伙。

　　所有这些人都是第一次来到这里。同时他们做梦也想不到有一天自己会到龙皇的老巢，女娲岛。比如此刻东洲的人，尤其是龙龟和三清海鳄眼睛都是直勾勾的。同样在他们好奇的打量着女娲岛的同时，女娲岛上的巨龙，包括化形的那些巨龙也在好奇的打量着他们。

　　“东哥上仙叔叔，我好想闻到了仙界的气息。”在到达的那一刻，跟着张小东屁股后面的哮三郎开口道。

　　“恩，因为女娲娘娘本身就是仙界的人啊。”张小东笑了笑说道，“走吧”一边说着，张小东带头，一脚踏上了女娲岛的土地。同时张小东也打量着这座恢弘、看起来带着几分神秘甚至神圣气息的岛屿。还有那远远地伫立在岛屿的无边绿色和山川中的那座雕像。

　　不过就在这个时候，几乎就在张小东的一脚刚刚踏上这片岛屿的时候。张小东突然先是一愣，接着脸色一变！因为他的脑海中突然出现了一个声音，一个温柔的女人的声音。

　　“你来了？”好似熟人一样，光听这声音甚至都能感觉这个人说话的时候都是一脸笑意的，温暖的笑意的。

　　谁？张小东脸色一变，同时神识朝着四周扫去。没人，绝对没有人！另外张小东注意到其他人都没有什么变化，包括老龙和小二他们，说明他们都没听见。另外仙界直播间系统也并没有告诉自己，很明显这声音不是仙界直播间系统发送给自己的。

　　什么情况？在如今的修士界，难道竟然还有能让自己发现不了，远超自己的存在？这一刻，张小东的冷汗都下来了。不过转瞬张小东反应了过来，不对！这个女人的实力可能是远超自己，但肯定不在附近，甚至不在修士界。这是这个女人以前留下的声音！而这种声音，或者说某种禁制，在自己到达的那一刻识别到了自己，或者说一直在等自己来女娲岛！

　　女娲娘娘！是女娲娘娘！

　　紧接着张小东就反应过来了。虽然自己没见过，也没听过女娲娘娘的声音，但张小东几乎是瞬间明白了。这是女娲娘娘的声音。怎么可能？女娲娘娘知道我会来女娲岛？而且在当初离开修士界的时候还故意留下了声音，等自己？什么情况？

　　“呵呵，不用担心，往前走，来神庙。”就在张小东愣住，脚步停滞不前的那一刻，那女人的声音再度响起了。

　　而听到这个声音，张小东先是愣了一下，果然！

　　“海盗王，灵儿，你们带大家到处转转。老龙，你带我去女娲娘娘神庙看看。”紧接着，张小东转头对众人，尤其是星海老龙皇说道。


第1526章 女娲娘娘现身

　　一踏上女娲岛张小东就这么说，再加上他的表情。大家都是愣了一下。另外跟张小东混久了，大家一看他的表情变化就知道肯定发生了什么事情。

　　“好。”见状玩家‘袁超君’点了点头。

　　至于老龙皇则是一脸的疑惑。“张城主，难道你发现了什么？”

　　“去看看就知道了。”张小东看着女娲神庙的方向，淡淡地说道。“还有小二，你跟我们一起去。”又看了一眼旁边的哮三郎同学，张小东说道。

　　说完，张小东直接身形一闪已经离开海岸，朝着什么的方向。紧跟着，老龙，哮天犬家老二，赶紧跟上。

　　片刻之后，张小东跟星海老龙还有哮三郎已经到了女娲神庙之外。

　　“就是这里吧？”看着老龙，张小东问道。

　　“是的，这就是女娲娘娘的神庙。”星海老龙点了点头。“有什么不对吗张城主？”老龙一脸的疑惑。自己在这里生活了无数年了，并没有发现什么啊。怎么张城主一来就好像发现了什么不同寻常的东西。

　　而且虽然是在神庙门外，但其实里面的场景通过巨大的神庙门一览无余，好像并没有什么特殊，跟往常一样。另外这女娲神庙真的很大，或许对老龙等龙族来说不大，但是对凡人，或者对此刻哮三郎的身形来说太大了。且不说神庙本身，就是一个个支撑的神柱都至少数十米高，数米粗。还有神庙中那庄严中带着些微笑的女娲神像，也是十几米之高。

　　“进去看看就知道了。”再看张小东轻声说道：“你们两个在这里等我一下，待会如果我叫你们的话，你们第一时间进来。”

　　“好。”老龙和哮三郎都点了点头，同时看着已经一步踏进去的张小东。

　　而下一刻，哮三郎小萌犬和老龙的眼睛都瞪大了。尤其是星海老龙，眼神中全是震惊。因为在张小东的脚步踏进神庙的那一刻，女娲庙大殿中央，光芒聚集，慢慢的浮现出了一个人影。而这人影分明是一个女子，跟远处耸立的女娲神像有几分相似。

　　“女……女娲娘娘！”张着大嘴吧，星海老龙一脸震惊到。有禁制！神庙之中竟然还有禁制，而且这么多年了自己竟然不知道！

　　哮三郎也是差不多，大眼睛萌萌的直接傻眼了。同时，两人虽然看到了这一幕，但是却听不见里面的声音。

　　而此刻站在神庙大殿中央的张小东其实也差不多。看着突然出现的，缥缈的幻象女娲娘娘，张小东一脸的震惊。一方面是她的长相，一方面是那一刻她传进自己脑海中的话。

　　“你好啊，上清小东。”在那缥缈虚幻的脸上，这个奇美的女子微笑着，看着张小东轻声地说道。本就暖暖的，再加上那缥缈虚幻的感觉，让人分外的感觉亲近。仿佛有一种魔力一样。

　　上清小东！就是这四个字，直接让此刻的张小东脑袋轰的一声，一脸不敢相信的看着这个女子。或者说虚幻的女娲娘娘。至于这幻影和幻象，张小东知道自己猜对了，果然是女娲娘娘留下来的，是一股能量而已。至于女娲娘娘，应该很久之前早就离开了修士界。

　　她认识我！而且一下子就喊出了自己一直都怀疑的真实身份！一气化三清，除了本尊之外，所化的三清分别为玉清、上清和太清分身。相对于的，玉清主过去，上清主现在，而太清主未来！可是，可是女娲娘娘怎么会知道？而且竟然一口道破，而且按照这幻象的时间来算，也就是说女娲娘娘很久很久之前就知道了！

　　还没等张小东反应过来。“好久不见了。”幻影中，女娲娘娘再度暖暖的微笑着说道：“既然你能找到这里，而且平安穿越危险的无边星海，看样子你的实力应该很强了。也应该接手了仙界直播间那个东西了吧？还有，你去过仙界了吧？”说道你去过仙界了吧的时候，女娲娘娘的嘴角露出了一丝笑意。

　　“都不记得了我对吧，咯咯。”仿佛知道张小东没反应过来，尤其是那句好久不见了，女娲娘娘说到这里的时候笑了笑。

　　不记得了？再看张小东在被女娲娘娘之前的话冲击到的同时，也被这句话冲击到了。我们见过吗？好像是，但是？说实话当刚刚女娲娘娘现身的时候，张小东的的确确是感觉到了一丝熟悉。另外，眼前女娲娘娘的容貌跟张小东一直以来想象中的并不一样。

　　张小东记得几年前刚得到仙界直播间，并且进入仙界的时候，那个时候自己还组织过当年参加封神大战的家伙们重拍了一遍封神榜。在那个时候还找嫦娥仙子等人扮演过苏妲己和女娲娘娘。当时女娲娘娘的容貌是根据老君、玉帝他们记忆重造的，应该是绝对真实的才对。

　　而此刻，眼前这女娲娘娘的容貌和当时扮演的竟然有出入！是很神似，很相像，但是绝对有出入！另外，张小东觉得自己绝对是见过眼前这个女娲娘娘的，或者说见过这张脸，有一种惊鸿一瞥的感觉。但是一时间就是想不起来了。

　　突然，张小东脸色变了一下。惊鸿一瞥！他想起来了！怎么可能！不对，应该只是长得像而已，要不然绝对不可能的。女娲娘娘怎么可能跟一个凡人女孩长得一模一样？

　　而就在张小东想这些的时候，“记不起来很正常。毕竟我们上次见面的时候已经是无数年以前了。”再看女娲娘娘接着说道：“而且，当时的你还没有丢失一部分记忆。你还是一个纯粹的三清分身而已，不像现在。”

　　丢失记忆！纯粹的三清分身！

　　听到女娲娘娘的话，张小东的疑惑稍微小了一些。上次见面是无数年前，那应该不是一个人。但两个人长得实在是太像了。同时听到‘丢失记忆’四个字，还有纯粹的三清分身，张小东的脸色再变。

　　丢失记忆，这不跟当初老君和自己猜测的一模一样吗？果然是这样，一直以来张小东就疑惑如果自己真的只是一个分身的话，为什么之前的很多事情都不记得了。果然是记忆丢失了一部分。

　　而就在张小东一脸震惊的时候，“你不用害怕，我猜到了合适的时候，比如你的实力到了一个境界的时候，你的一部分记忆就会唤醒。不过这是我猜的，呵呵。”


第1527章 女娲娘娘的话

　　你猜的？女娲娘娘，你到底是谁，是什么身份？

　　听到这里，张小东整个人都乱了。为什么连三清老君、通天教主还有元始天尊，还有玉帝和佛祖等人都不知道的事情，女娲娘娘竟然知道。为什么连上清分身的事情她都知道。为什么无数年前她就知道了仙界直播间？她，到底是谁？从哪里来，是身份身份？

　　还有为什么我的记忆会丢失？

　　虽然女娲娘娘指出了自己一直以来的疑惑，可是却没有给自己答案和解释。这种感觉实在是让人难受的很。张小东不知道是不是这位女娲娘娘故意不说，想要隐瞒什么。

　　“既然你能安然穿越无边星海，进入龙族守护的神庙，实力增长如此之快，说明此刻的仙界直播间已经是你的了。”就在这个时候女娲娘娘接着说道：“这也说明，真正的张小东已经彻底失去了直播间。”

　　“呵呵，我说的这些你是不是一头雾水？比如‘真正的张小东’？比如上清分身？”再看女娲娘娘突然笑了笑说道。

　　听到这句话，张小东一愣。接着心中神经也放松了一下，这个时候的他才意识到自己的神经绷得太紧了。女娲娘娘是很神秘，但她也不是什么事情都知道，是自己太紧张了。她知道的恐怕只是曾经的一切。自己先入为主了。

　　比如既然女娲娘娘这副口吻，显然她并不知道自己已经隐约猜出了自己前任的身份，甚至她可能还不知道老君也传授给了自己一气化三清神通。比如，自己这几年发生的事情，自己知道和猜测的一切，她并不知道。

　　“我还是从头说起吧。”就在张小东想这些的时候，女娲娘娘再度开口了。“按照你现在来的时间，大约在5年前的时候，你们人间有一个叫张小东的人，因为某种原因得到了仙界直播间这个东西，就跟你当初一样。不要吃惊，这个人就是你，但又不是你。”

　　就在这神殿中，女娲娘娘开始娓娓道来。而她慢慢的说着，张小东则是仔细的听着，同时也在思考着。而女娲娘娘一一开口的‘五年前’的时候，张小东就知道这说的不是自己，而是自己的前任！

　　而一边听着，张小东时而诧异，时而震惊，时而不语。

　　“后来因缘巧合之下，仙界的太上老君打赏了他一份一气化三清神通。而这份神通能够使人一化三，变出三个性格迥然不同的分身。而且这三个分身分别有自己的灵魂，不同于普通分身。”女娲娘娘接着说道：“一气化三清你们凡人界应该有听说过，事实上仙界的人并不知道。包括元始天尊和通天教主都不知道这个东西。事实上据我观察，一气化三清所得的三个分身，本身就代表了本尊内心深处最基础的几种性格。另外，他们分明主过去，现在还有未来。”

　　“而你，正是主现在的上清分身。”女娲娘娘接着说道：“另外，性格比较顽劣，带着些野心的那一部分变成了玉清分身，他在仙界还有一个名字，叫做准提道人。”

　　“而相对沉稳，为人孤僻清高的，化为了的太清分身，主未来。这个人就是孙悟空的师傅，菩提老祖。”

　　“三个人中，你当初是相对最内向，单纯，也是最谦和和与世无争、最没有野心的。”再看女娲娘娘说到这里叹了口气说道，“或许也正是看到了你的这一点性格，当初你的本尊才放心送你回来。因为相对来说，你对他最没有威胁，不知道现在的你是不是这样。”说到这的时候女娲娘娘嘴角露出了一丝笑意，带着几分嘲讽。不过张小东看得出来这嘲讽不是嘲讽他，而是嘲讽自己的前任。

　　再接着，女娲娘娘继续说了一些当年的事情，基本上都跟自己此前猜测的差不多。除此之外，女娲娘娘还说出了当年自己的前任和她一起缔造小仙界的事情。但是从始至终，她一直没说自己的什么人，来自哪里，还有她的身份。

　　还有一点其实张小东十分的好奇。那就是女娲造人到底是不是传说，到底是怎么做到的。张小东非常的想问，可是对方只是一个幻像，不可能回答自己的问题。所以张小东只能静静地听着，希望她可以帮自己解惑。

　　而接下来的话中，果然和自己猜的一样，女娲娘娘提到了自己的前任的确是看不上凡人的战斗力，所以和自己走上了不同的路。他把资源都倾斜到了小仙界，妄图打造修士界的顶级军团。另外话虽这么说，言谈中女娲娘娘的意思很明显，那就是这个小仙界自己的前任虽然看重，但也没那么太上心，只是顺手为之。自己的前任，最看重的还是个人的强大，这也是他为什么最后直接冲上了仙界的原因。潜意识里，自己的前任还是非常自负的。

　　“你猜的没错，你的这位本尊的确很自负。甚至当初连我给他的建议都没听，太固执了。我想这就是他为什么会在仙界战死，然后可悲的转世在天魔界，人不人天魔不天魔的活着的原因吧。”说到这里女娲娘娘笑了笑。

　　虽然女娲娘娘这么说，但张小东并没有被她的情绪带着走。固执？没听你的建议？隐隐的，张小东觉得可能没那么简单。很有可能自己的前任也在防着女娲。而且从进神庙到现在，张小东始终觉得女娲娘娘身上带着一股超然、一股一切尽在掌控的表情，一股掌控者的语气，而越是这样，张小东越是好奇她的身份。

　　紧接着，女娲的另一句话让还在思考的张小东脸色一变。

　　“他呀，唉，不仅是自负，其实野心也很大，心计也很重。”女娲娘娘接着说道：“你知道吗，他之所以把你送回来，就是想等你以后去了天魔界之后重新夺回仙界直播间。只可惜，他不知道现在的你已经不是以前的你了，你已经不再是单纯的一个上清分身了。”

　　不再是单纯的上清分身了。虽然女娲没直说，但是张小东知道此间肯定跟她有关系。

　　“还有，其实他也在一直防着你。算时间，你应该跟梦婷已经认识了吧？其实，你们两个早就认识。而且在你当初从仙界逃回来之前，你喜欢的那个叫梦婷的女孩的就已经被他骗去了天魔界，挟持强制转世，作为他以后应对你反叛的筹码。现在梦婷只是一个灵魂备份。灵魂备份，这个东西你可能不太明白，待会我会给你解释一下。”（别怕哈，后面有解释）

　　“另外其实梦婷跟你一样，也丢失了一部分记忆。”

　　什么！梦婷！梦婷去了天魔界？她也失去了一部分记忆？

　　听到这里，张小东则是脸色全变了。还有灵魂备份！那个时候自己的前任就已经可以做到了吗？

　　“还有，不光是梦婷。当初拥有灵魂备份的人除了梦婷之外，还有欧志强，他的真身也去了天魔界，也被他骗去了。”就在这个时候女娲娘娘再度说道。

　　而听到这些话，张小东整个人都蒙了，脑袋更是乱哄哄的。怎么回事！梦婷去了天魔界，强子也去了！这到底是怎么回事！虽然说是备份，但是张小东知道其实灵魂备份和真实的本尊没什么区别，只是记忆有一部分差别而已。

　　还有挟持！梦婷竟然是被自己的前任挟持到天魔界的，这怎么可能！

　　到底是女娲娘娘在骗自己，还是自己的前任在骗自己？难道，难道自己的前任就这么狠毒？

　　这一刻张小东感觉自己对自己认知都乱了，都不敢相信！同时，张小东的脑海中只有一个信念，救人！立刻去天魔界把梦婷和强子救回来！

　　然而突然的，没来由的，张小东惊出了一身的冷汗。接着，张小东的目光猛地投向面前缥缈虚幻的女娲娘娘，盯着那张美丽而温暖的脸。“她撒谎！”不可能的，而且自己亲眼见过自己的前任临死前与天魔激战的场面，悲壮、勇敢、视死如归！绝对不是那种狠毒阴险的人，而是一个有担当的人！

　　另外灵魂备份的事情自己不但明白，而且还亲自操作过。至于梦婷和强子的真身被骗到天魔界，这件事从女娲的口中说出来一定是有真有假！没有作为仙界直播间主宰的前任的允许，真身绝对去不了天魔界。另外按照常理自己的前任也不可能给他们两个天魔界通行证，因为那样无异于九死一生！

　　所以，很可能梦婷和强子真的去了天魔界，但是去的只是灵魂备份而已。而且骗他们去的，另有其人。可是同时据张小东所知，灵魂备份只有在本尊死了之后才会成为主体，也就是说绝不可能单独跑到天魔界。

　　矛盾，顿时张小东感觉到了矛盾。

　　这一刻，张小东的眼睛紧紧地盯着女娲娘娘。他想起了一件事，女娲造人！


第1528章 放过我儿子吧

　　女娲造人，这一刻的张小东突然想到了那个传说。

　　女娲娘娘！她，到底是什么人！

　　结合关于女娲造人的传说，结合刚刚她说出的灵魂备份这个概念，再结合她说的梦婷和强子的‘真身’被自己的前任骗到了天魔界，尤其是前任拿梦婷要挟自己的话。这一刻的张小东仿佛想到了什么，关于‘女娲娘娘’的身份，还有她所谓的‘造人’的秘密。

　　只是这种猜测又有些模糊，张小东也不敢确定。毕竟没有任何的证据，更没有证人和当事人。

　　此刻稍微冷静下来的张小东想到了很多。有一点他可以肯定，如果梦婷和强子的备份灵魂真的被骗去了天魔界，那一定是女娲娘娘做的！另外她肯定掌握一种独特的‘造人’技术，可以将人的灵魂备份重塑一个真实的人。

　　可是她为什么要这么做，又是怎么把两个人骗去的？

　　张小东明白了。她的目的当然是自己！她想把自己也骗到天魔界！

　　果然，很快女娲娘娘的目的就暴露了。在下面的话中，女娲娘娘果然提到了要自己去天魔界，确切的说是天魔山！除此之外，女娲娘娘还提到了一些让张小东不敢想象的东西。另外，她还留下了另一段虚幻的影像，而这影像中出现的人正是梦婷和强子。

　　在张小东的视线中，两人在影像中几乎是一前一后离开了修士界，进入了天魔界。虽然知道这两个人应该是灵魂备份再造的人，可看到那一幕的时候张小东还是有些着急。另外影像中一点声音都没有，张小东也知道他们去之前发生了什么，说了什么。

　　许久，神殿中的幻象终于消失了。只剩下站在大殿中央的张小东，还有他手中的两样东西。这两样东西都是最好女娲娘娘留下的，其中一个张小东是认识的。正是天魔界通行证，而另一个张小东从来没见过，甚至没听过。

　　这是一个金色的星芒形状的东西。按照女娲娘娘的说法，拿着这个东西去天魔山，什么都知道了。

　　“还有小东，如果你想知道仙界直播间的秘密的话，也是拿着这个东西，去了你就会知道了。”幻象临消失的时候，女娲娘娘指着那个解除了禁制飞出来的金色星芒状物体说道。

　　“女娲娘娘，你当我是小孩子吗。三两句话就想把我骗去天魔山？”看着这星芒状的东西，还有消失的幻象，张小东喃喃道。或许当年大战之际从仙界逃回来的自己真像她说的那样很单纯，很好骗吧，可是如今的张小东经历了这么多，尤其是见过了天魔界的危险，自己怎么可能三言两语被忽悠。虽然看到梦婷和强子消失在修士界进入天魔界的时候自己也很着急，恨不得立刻跟着去。

　　饶是她说出花来，自己也不可能傻乎乎的就跑去。天魔山，那可是近十万佛家高僧都差点逃不出来地方，魔礼青他们四兄弟都借助金翅大鹏的帮助才勉强逃出生天。自己现在去，和送死何异？自己要是去了，死了，整个万妖岛几百万人以后转生的事情怎么办？再往远处说，万一将来大事发生，修士界这道壁垒谁来防守？

　　不过现在说这些太远了，虽然自己现在不去，但是一定要做好准备。另外这件事必须尽快让老君知道，尤其是女娲娘娘的事情。可能这位女娲娘娘还不知道自己现在的情况，尤其是跟老君的关系吧。

　　其实还有一件事张小东想不通。那就是即便是自己去了天魔山，然后在那里出事了。那样的话仙界直播间也不可能落到她的手里啊，毕竟且不说他提到的转世到天魔界的自己前任，就是轮也应该先轮到菩提老祖、准提道人啊。怎么也不可能跟她有一毛钱的关系吧？

　　她到底图什么？为什么要把自己忽悠过去？有什么后手？

　　如果说前面的事情还好的话，这个谜题则是真正的让张小东皱起了眉头。

　　“天魔山？”另外看着这金色星芒状物件，张小东想到了圣僧师徒。一边想着这些，同时皱着眉头，张小东走出了大殿。

　　而外面一直等着的老龙皇和哮天犬家小二见状立刻走近了过来。

　　“老龙，你把女娲岛的情况一五一十的都跟我说一遍。只要你记得的，知道的，甚至包括听到的传说，全都一点不落的告诉我。走，边走边说，顺便看看女娲岛。”再看看到老龙皇的那一刻，张小东严肃地说道。

　　“好。”老龙愣了一下，接着点了点头。

　　再接着，张小东和哮三郎一起看向了老龙。

　　……

　　女娲岛的历史太长了，有关的传说也太多了。这一天张小东很晚才从三界下来，回到人间线下的时候已经是凌晨两点多了。本来张小东打算立刻将今天和过去修士界发生的事情告诉老君，通过让通天门的那个渡劫期的强者飞升的方式。不过那一刻张小东忍住了，因为他在这之前还有一件事要确定！那就是女娲娘娘的身份，还有她跟自己记忆中几年前擦肩而过的女孩之间到底有没有关系，为什么两人长得这么像。

　　是夜无眠，不但张小东没睡着，还有一个人被张小东骚扰的没睡着。因为大约凌晨两点半左右的时候，张小东打通了一个电话。

　　“谁啊？”

　　“嫂子是我。”

　　“哦小东啊，志强，小东找你。”

　　片刻之后，“大哥你搞没搞错，明天一起出去玩你早说啊。现在都早上两点半了。”电话那头，这几年已经成熟稳重了太多的欧志强也想骂人了。

　　“是不是有什么事发生了？”刚喷完，欧志强那边仿佛是反应了过来，声音压低了问道。

　　“没事，就是带你们出去转转，踏春，顺便见个人。要不然我晚上睡不着。”张小东这边说道：“明天我，梦婷都去，出去踏春。哦对了，把欧乐也带上，我一个月没看见他了。”

　　张小东的话音刚落，就听见电话那头有个小孩哭了。

　　“爸爸爸爸，我不要去，我不要去……妈妈我不要去。”仿佛是一听见张小东的声音，强子的儿子欧乐吓得就哭了。明显是有阴影了。

　　“……”听到这哭声，张小东擦了擦冷汗。“好了，我先挂了，说好了明天早上七点半我去你们家接你们。”

　　张小东不知道，在自己挂点电话的那一刻，欧志强的家里，曲雪叹了口气。“志强，让小东和梦婷赶紧结婚生个孩子吧，别让他折腾咱们乐乐了。”


第1529章 给我背！

　　让他别折腾咱乐乐了。看着抱着瑟瑟发抖的儿子欧乐的妻子曲雪，欧志强则是一脸尴尬。

　　因为自从欧乐出生以来，按照两人的约定，儿子欧乐除了婴孩的时候，剩下一岁半之后将近有五分之一的时间是在张小东家住的，而且一住至少半个月。甚至前个月上幼儿园的时候都是张小东负责接送。

　　这件事的原因只有欧志强和张小东两人知道。另外强子知道儿子欧乐之所以怕张小东不是因为张小东对欧乐不好，而是因为张小东太严苛。无论是做事，说话，平时的一言一行，张小东对自己的儿子都格外的严格，不给他养成任何坏习惯和坏毛病的机会。真的是一点都不给。尤其是涉及到品行方面，张小东对欧乐是一点都不客气。

　　“爸爸你帮我求求小东叔叔，我不想去，我怕他。求求你了爸爸。”再看在曲雪怀里的欧乐使劲挣脱开，一头扑到了欧志强的怀里，撒娇，就差打滚了。

　　看到这一幕，曲雪一阵心疼，同时正要开口。不过就在这个时候强子却是脸色一冷，“你怕他？你小东叔叔他对你不好？”

　　看到父亲的脸色，欧乐也是脸色一变，瞬间吓得不敢哭了。“没有，他……他……”欧乐说不出话来了。

　　“哎呀志强你别吓他，乐乐还是个孩子。”曲雪心疼的要命。

　　“孩子？我问你，昨天，还有前天老师打电话说你在学校打别的小朋友，把小朋友的脸抓破了是怎么回事？还有以前，抢人家东西，撕人家的东西是怎么回事！”

　　“还有，你在幼儿园骂老师是怎么回事？谁教你的！”

　　“还有，在幼儿园欺负女同学是怎么回事？”

　　一连串，欧志强问了出来。

　　而听到这话，刚刚还心疼儿子的曲雪也是脸色一变。“乐乐，你在幼儿园打架了？你……你骂老师？谁教你的？你怎么可以这样？”

　　“说！谁教你的！”还没等儿子回答曲雪的问题，欧志强已经大声问了出来，带着几分火气。

　　“是……是外公，是外公。外公说他能摆平一切，他说他曲景山说的。”欧乐情急之下喊了出来。

　　听到这两个字，这句话，曲雪苦笑，这的确是父亲的风格。春风得意，这几年国内估计除了丈夫和张小东之外，最春风得意的就算是父亲了。甚至相对来说丈夫和小东还要低调的太多，已经收敛不去出太大的风头了。

　　“等我回家跟爸爸说一说，让他别惯坏孩子。”曲雪哭笑不得到。就一个星期，自己就带儿子回去一个星期，这小家伙回来之后就变了个人似得。

　　曲雪苦笑，而欧志强则是一肚子火。

　　“你喜欢去外公家住还是小东叔叔家住？”接着，欧志强问道。

　　“外公家。”

　　下一刻，啪啪啪！欧志强对着欧乐的屁股就是一阵巴掌。

　　“我不去了，我不去了。去小东叔叔家，去他家。小东叔叔，救我！”谁都没想到，这欧乐喊出来的竟然不是外公救我，而是小东叔叔救我。

　　这一刻，就连欧志强都愣了一下。“你为什么喊小东叔叔救你，你怎么不喊你外公了？”欧志强问道。

　　“因为你打我外公救不了我，只有小东叔叔能救我。外公说他管不了你。”

　　听到这话，欧志强和曲雪都愣住了。“这孩子是个人精啊，跟我小时候一个德行！”这一刻连欧志强都忍不住感叹道。没辙了，在教育小朋友方面，欧志强也是没辙了。

　　“我欧志强还就不信了，我还治不了个你。”看着儿子，欧志强气地说道：“明天见面，让你叔叔把你带走。这次去两个月！”

　　听到这话，下一刻，欧乐小朋友小脸刷的白了。

　　见状曲雪也是苦笑着摇头，“来宝贝过来，妈妈有话对你说。你知道吗，好孩子是不应该欺负……”曲雪相对柔和了太多，开始了对欧乐的细心和耐心教导。

　　只见那欧乐小朋友松了口气，一边听着一边点头，同时目光还偷偷的看着欧志强，眼神中带着喜意。

　　“唉~”看到这一幕，欧志强忍不住叹了口气。夫妻两个一个唱黑脸一个唱白脸其实已经很久了。关键是没用啊。这小子贼精的很！他心里门清，就是不学好。

　　乐乐啊，你爹我也不指望你将来多成功，多受人敬仰和崇拜，让我省点心，活成黄亮亮那样就行，真的，不指望你有多大出息，活成黄亮亮那样就行。

　　家家有本难念的经，即便是再厉害的人在教育下一代方面也有可能会失手。另外每个小朋友的性格也是不一样的，单纯的采用一种教育方法显然是不合适的。另外其实此刻的欧志强和曲雪也是着相了，小时候调皮捣蛋的小朋友不代表将来也会惹事。说不定将来的空间更大，成为一个优秀的存在也是有可能的。

　　但是不管怎么说，此刻的欧乐同学显然不是很怕自己的父母。相反的，这个小家伙对张小东好像更敬畏一点。

　　时间很快，这一家人也不知道是什么时候睡着的。甚至睡梦中曲雪都在做梦，梦到儿子在幼儿园欺负人，然后惊醒。

　　很快早上七点半到了。当一家人吃过早餐，走出别墅的时候，一辆最新款的天驹x已经停在了门口。

　　“小东叔叔好，梦婷阿姨好。”几乎见到张小东的第一刻，欧乐小朋友就一反常态，然后极度有礼貌的朝着张小东喊道。

　　看到这一幕，曲雪和欧志强都是一愣，更是互相看了一眼。见鬼了吗这是？

　　“恩，你小子坐后边去，让你爸坐这。”再看张小东看着欧乐，指了指后面的座位。

　　“恩好的叔叔。”接着，这货屁颠屁颠的跑去了后座。然后规规矩矩的，爬上座位，笔直的坐着，那乖巧的简直都乖巧出高度来了。顺手，这小子还自己按下了天驹的安全系统带，自己把自己照顾的妥妥的。

　　这一刻，欧志强自己都咽了口唾沫。接着，欧志强坐到了副驾驶，曲雪和梦婷坐到了一起。

　　不过就在这个时候，“小子，你在学校气欺负别的小朋友是怎么回事？我平时怎么教你的？”正当欧乐一脸笑意，好像变了一个人似得的时候，天驹x启动，张小东开口了。

　　“叔叔，老师也给你打电话啦？不怪我，都是我外公曲景山教我的。真的不怪我叔叔。”只见欧乐小朋友直接哭了。

　　这一刻，曲景山老同志背锅背大发了，心想我只是说着玩的好吗？我哄我外孙不行啊？

　　而就在欧乐小朋友哭的稀里哗啦的时候。

　　“唐诗三百首，给我背！”伴着张小东的声音，天驹x出发了。

　　同时，欧乐小朋友的哭声戛然而止，同时响起了另一个声音，带着哭腔。

　　“《出塞》

　　秦时明月汉时关，万里长征人未还。

　　但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

　　而这首诗背完了，可是欧乐小朋友的声音还没结束。

　　“这首诗是一首乐府诗，出自著名诗人王昌龄之手。他表达了……他讲述了……”


第1530章 我怎么感觉以前见过那个女孩？

　　不但背诗，还有解释。

　　副驾驶上，欧志强直接猛地转过头，一副见了鬼一样的表情看着儿子。而曲雪也没好到哪里去，直接蒙住了。

　　三四岁的孩子很多在家长的教导下都可以背古诗了。但是背完了直接把诗歌的意思，已经给你说出来，这就少见了。

　　而一首唐代诗人王昌龄的《出塞》刚背完，欧乐紧接着又开始整起了下一首，孟浩然的《春晓》。同样的这首诗表达的意思，作者年代意境什么的，都是紧接着背了出来。

　　一首接着一首，一口气背了十多首，外加解释，而且还没有停下的趋势。

　　这一刻，欧志强和曲雪互相看了一眼，没有说话。可以啊这小子，没想到不声不响的已经会这么东西了。

　　“小东，这些都是你教乐乐的吗？”见儿子竟然不知不觉中会了这么多东西，曲雪也是打心眼里高兴，更是朝着开着车的张小东问道。

　　而曲雪一问，欧乐小朋友也停下来了，看向张小东。

　　“谁让你停下的，继续背！”张小东直接喊道。

　　“《早发白帝城》

　　辞白帝彩云间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。这首诗是唐朝诗人李白的作品。李白，字太白，号青莲居士。是我国唐朝著名的诗人，又被称作诗仙……”抹了抹眼泪，欧乐继续背了起来。

　　“……”看到这一幕，看到儿子被张小东收拾的服服帖帖的，曲雪擦了擦冷汗。而坐在副驾驶上，欧志强则是忍不住笑了笑。

　　“怎么回事，怎么突然把我和曲雪叫出来了。你最近不是很忙吗？”不再去管儿子，欧志强朝着张小东问道。而不再太为儿子担心的曲雪也看了过来。

　　“再忙也得注意劳逸结合不是吗，我就是想咱们一块出去转转，散散心。”张小东回到，同时他的神识则是早就发散出去了。一直锁定着一个目标。

　　“少来了，到底什么事。”欧志强当然不信。

　　“待会你还有梦婷就知道了。我现在不能说，现在说了怕影响你们判断。”张小东笑着回到，同时天驹X的方向改动了一下。

　　而听到这句话，欧志强和梦婷则是相视一眼，两人都是一愣。影响我们的判断？什么意思，难道跟我们有关？

　　张小东没有回答，可是他的识海中却是始终跟着另外一辆车。而在这个过程中，整个天驹x在东海市不紧不慢的开着，仿佛在等什么。天驹x是可以在空中飞行的，而且也有飞行拍照，东海市、华夏沪市、还有这两年华夏二十多个省会级别城市都开通了空中航线。不过即便如此，张小东从刚刚出门开始一直都是在地面马路上驾驶的，一直到30分钟左右之后。

　　他的神识一直在盯着一辆车。突然，张小东的眉头一松，同时那辆私家车已经停下了。下一刻，张小东的天驹x升空，加速，直奔东海市一个海岸草坪广场。

　　同时在张小东升空的那一刻，强子也是皱起了眉头。他注意到了张小东的表情变化。

　　仅仅几分钟之后，天驹x也稳稳地落在了那个东海海岸广场的停车场。

　　“走，今天咱们就在这玩。”紧接着，张小东、梦婷，还有强子一家三口走向广场不远处海边的一片草坪。而刚刚一路上到现在，张小东和欧志强等人都是故意遮掩了面容的，别人看起来根本认不出他们。

　　在往那边走的过程中，强子不时地打量张小东的表情和目光。最后强子和梦婷的目光都随着张小东眼睛看向的方向，看向了草坪外正在放风筝的三人。

　　那是一家三口，很年轻。这对夫妻看起来都跟张小东和欧志强岁数差不多大小，除此之外还有他们的女儿。看起来也只有三岁多的样子，跟欧乐差不多大小。

　　另外不仅仅是欧志强，包括梦婷和曲雪在内都注意到了那个小女孩的年轻的妈妈。好漂亮，脸上带着暖暖的笑，看着自己的女儿，看着自己的丈夫，看着他们高兴的放着风筝，小女孩的妈妈脸上那会心的笑容好似这春天的太阳，暖暖的。

　　轻轻的撩过侧脸的头发，轻轻的用手遮住看高空的风筝时天空投下来的阳光，轻轻的蹲下，微笑着抱起来扑进自己怀里的女儿。海岸边，草坪上，阳光下，随风轻扬风筝，再加上这个小女孩的妈妈，再加上这一家三口，简直就好像一幅画一样。还有那小女孩的妈妈，虽然距离有些远，看不太清具体的容貌，可即便是这样远远的看着那个小女孩的妈妈，就连梦婷和曲雪这样的同性也仿佛痴迷了。

　　同时，无论是欧志强夫妇还是梦婷，他们从没想到随便出来玩竟然能碰到这么温馨和美好的一幕。

　　“时间真快啊。”他们不知道，此刻的张小东看着那小女孩的妈妈，心中却是感慨万分。说实话如果不是昨天在女娲岛见到女娲娘娘的长相，如果不是两人的相貌简直一模一样，那么张小东早就把这个两面之缘、不曾说过一句话的梦一样的女孩给忘了。不是忘了，是模糊了。

　　四年不见，这个当初在钢琴行见到的那个女孩，那个让人看到之后会想到初恋的那个女孩，不但结婚了，而且女儿已经长这么大了。

　　记得第一次看到她的时候也是海边的广场上，那一刻张小东就产生了一种叫做心动的东西。因为这个女孩几乎跟自己这么多年想象中的完美女孩吻合，纯净、温暖、美好。而第二次，则是几年前自己去买钢琴的时候。她坐在钢琴前，微笑着教着小朋友学钢琴的样子也是在张小东的脑海中始终挥之不去。

　　不过当时两人从始至终都没有说过一句话，仿佛默契的就这样结束了，谁也没去想打扰谁，默契的继续各自的生活。而这一切都被昨晚在女娲岛女娲娘娘的出现给打断了。

　　为什么？为什么女娲娘娘会跟她长得一模一样？同时一边想着这些，张小东也早就用神识观察过了这个已经为孩子的妈妈的女孩，没有一丝的灵力，仙元力，分明就是一个普通女孩。难道真的是巧合吗？

　　“志强，嫂子，你们带欧乐过去放会儿风筝去吧。”摇了摇头，张小东一边看着那小女孩的妈妈，同时说道。一边说着，手中不知道什么时候已经也出现了一个早就准备好的风筝。“去吧欧乐，去跟小姐姐玩去。要懂礼貌知道吗？”

　　见状，曲雪一愣。而欧志强则是看了张小东一眼，“走，过去放风筝。”

　　说着，欧志强拉着儿子的手走了过去。

　　而片刻之后，欧乐小朋友和曲雪母子已经跟那一家三口打成了一片，玩的不亦乐乎。可是，强子却是默默的走了回来，走到了张小东面前。

　　“小东，那个女孩我怎么感觉以前见过她？”看着张小东，强子皱着眉头说道。同时一边说着，强子还摇着头，仿佛想不通。


第1531章 流氓

　　刚刚距离太远，欧志强并没有看清那女孩具体长什么样子，只觉得很漂亮。可是跟儿子和妻子走过去玩风筝，然后近距离观察之后，欧志强突然发现这个女孩看起来好熟悉，就好像以前见过一样。

　　至于为什么自己为什么去故意观察这个女孩，那是因为欧志强早就看出来了张小东的想法。通过刚刚张小东的一举一动，目光和表情，欧志强知道张小东应该就是冲着这家人或者这个女孩来的。

　　“什么！你也这么感觉？”再看一听见强子这么说，张小东脸色瞬间变了。

　　“恩。”欧志强点了点头，同时又皱了皱眉头。“可是我敢保证，我以前绝对没见过她。就是照片可能都没见过。”说这话的时候欧志强一脸的严肃。

　　“你就这么肯定？”张小东直接追问道。

　　“恩。因为这样的女孩只要见一面，恐怕谁都忘不了。”欧志强说道，同时也是一愣。他反应过来张小东的话来了，“怎么，你也有这种感觉？”欧志强追问道。

　　“恩，我也是。”张小东点了点头。“我几年前见过她两次，每次当时跟你的感觉一模一样。”张小东十分严肃地说道。

　　“这里面难道有什么秘密？”听了张小东的话，欧志强皱了皱眉头问道。他知道张小东不会没事谈这个话题，更不会无缘无故的带自己来看这个女孩。

　　“可能有。”张小东点了点头“我一个人这么觉得还好，可是连你也这么觉得，这难道不太巧了吗？”

　　“是啊。”听了这话欧志强也点了点头，眉头紧皱“是太巧了，根本不可能。一个人还好说，咱们两个人都……”说到这里，欧志强欲言又止。

　　而就在这个时候，就从张小东和欧志强的身边，走过了两个年轻人。而且一边走着，这两个年轻人还看向正在放风筝的那一家人，确切的说是那一个女孩。

　　“那个女的可真漂亮啊。”其中一个年轻人一边看着那女孩一边感叹道。

　　“是啊。为什么我有种以前见过她的感觉？可是我敢保证我是第一次见到她。”另一个年轻人面有所思地说道。

　　“啊？你也有这种感觉？真的假的？我一个人这么感觉也就罢了，你也是。这太巧了吧？”再看第一个年轻人一愣，接着惊讶地喊道。

　　说完，这两个年轻人跟张小东和欧志强擦肩而过，同时目光还不忘、或者说依依不舍的回头看着正在跟丈夫和女儿放风筝的女孩。

　　“……”两人不知道，此刻的跟他们擦肩而过的张小东和欧志强却是一头黑线。和欧志强相视了一眼，张小东从来没觉得自己这么傻乎乎的过。不光是他，欧志强也差不多。

　　“噗~~四个了。”再看旁边的梦婷早就忍不住了，直接一下笑了出来。

　　“什么四个了？”张小东见状一愣问道。不过转瞬明白了。

　　“我呀，我是说四个人了。四个人都有你们两个说的那种感觉了。”梦婷忍不住笑着说道，甚至有的笑的想捂着肚子。“你们两个大男人不就是看人家长得漂亮吗，真是的。”

　　“……”欧志强擦了擦额头冒出的黑线，无言以对。同时他把目光投向了张小东。心想怎么解释你自己看着办吧。太漂亮了，那女孩也太完美了。根本不是什么巧合，估计大部分的男人见到都会有那种怦然心动，觉得似曾相识的感觉，尤其是那女孩的微笑。

　　“唉，你说刚刚过去那两个男的凑什么热闹啊。”张小东也是一脸尴尬，同时看了一眼虽然在笑，可是眼神中却透着‘等回去看我怎么收拾你’的梦婷。

　　“咳咳，别闹哈，我是认真的。”张小东赶忙说道，同时努力让自己的表情严肃下来。“梦婷，你过去看看。你看看自己看到她的感觉，然后带回过来告诉我。”

　　“我？”再看梦婷止住了笑声，同时指了指自己的鼻子。

　　张小东使劲点了点头。

　　“唉，真是拿你们没辙了。”一边说着，梦婷朝着张小东举了举小拳头，同时更强子一样，慢慢的朝着那一家三口走了过去。以欧乐阿姨的身份过去跟曲雪他们玩去了。

　　看到梦婷的样子，张小东苦笑着摇了摇头。

　　不过张小东和欧志强的苦笑还挂在脸上的时候，也就是不一会儿的功夫，梦婷也回来了。眼睛中也全都是不可思议。

　　“我……我怎么感觉跟你们一样？”张着嘴巴，看着张小东，梦婷惊讶地说道。

　　“你也是？”再看张小东和强子脸色一变到。

　　“嗯嗯，就是感觉好像在哪见过她似得。”梦婷点头道，同时还回头看了一眼那女孩。同时在梦婷回头看的那一刹，张小东也注意到人家那家人也朝着这边看了一眼，显然是感觉到了什么。

　　再看张小东则是看向了强子。

　　眼神一交流，强子就知道张小东的意思了。

　　“我去问问曲雪，看看她是不是也有这种感觉。”说着，欧志强走了过来。

　　片刻之后，强子回来了，摇了摇头。“没有，曲雪说没有这种感觉，就是觉得这个女孩很漂亮而已。”

　　而就在强子和张小东说这话的时候，远处，那女孩的丈夫朝这边看了一眼，接着很不爽的对着女儿和妻子说道。“走，咱们换个地方玩。”

　　“怎么了？”那女孩一愣，同时也朝着这边看了一眼。

　　“没事。”那女孩的丈夫闷闷的回了一句。心里也是在叫苦。心想玛德娶了个漂亮媳妇也是个麻烦事，到哪都能碰到一群流氓盯着老子的老婆瞎他么看！

　　一边想着，这女孩的丈夫慢慢的收下来风筝，拉着女儿的小手，拉着老婆的腰，然后就准备离开现场。

　　“……”张小东什么修为，当然把这些听得一清二楚。同时张小东的冷汗都下来了，流氓？不是吧？这锅背的。


第1532章 女娲阿姨，再放会儿风筝好吗

　　被当成流氓色狼了，不但是张小东，欧志强也被连累了。

　　看的出来，能说出这句话这个女孩的丈夫估计经常遇到这样的事情。

　　眼看人家这一家人就要走了，梦婷和强子都以为张小东的计划就要夭折了。毕竟包括张小东在内，大家都并不是想骚扰人家，只是想相对自然的验证一些事情罢了。

　　不过就在这个时候，张小东调教出来的欧乐小朋友出马了。按照来之前张小东偷偷告诉他的话，欧乐小朋友见人家要走，开口了。

　　“女娲阿姨，咱们咱玩会吧。”看着那女孩，看着那个叫欣欣的，被她爸爸拉走的小女孩，欧乐小朋友喊道。

　　而这一刻，张小东的眼睛一动不动，紧紧地盯着那女孩。

　　不过那女孩一点反应都没有，而是继续拉着女儿的手走。

　　“女娲阿姨，你们别走呀。”见状，欧乐小朋友又带着些撒娇的语气喊道，还带着些可怜兮兮的。

　　然而，已经走出好几步了，那女孩还是没有任何的反应。

　　“女娲阿姨你让我和欣欣再玩会吧，我们再放会儿风筝吧，好不好？”欧乐小朋友再度喊道。

　　而这次，那刚刚因为丈夫的表情有些尴尬的女孩转过了头，好奇和疑惑的看向欧乐。不过她之所以好奇是因为这个小男孩喊到了自己女儿的名字，而且提到了放风筝。应该是喊自己吧？可是这个小家伙为什么喊自己女娲阿姨？

　　“小朋友，你在喊我吗？”一遍问着，女孩还朝着四周看了一遍，看看是不是有别的人。

　　“嗯嗯，女娲阿姨，再玩会再走吧。”欧乐点了点头。

　　女孩的脸上露出一丝不解和奇怪的笑容，“你为什么叫我女娲阿姨啊？”

　　“我……”

　　还没等欧乐编出瞎话来，那女孩的老公已经拉过来了自己的老婆，“啊呀快走吧老婆，别搭理这小破孩。咱们继续到别处放风筝，今天限免，下午我还要回去码字呢。”

　　再接着，在那女孩一脸疑惑的表情中，一家人走了。而远处，张小东则是皱起了眉头。因为他看出来了，这女孩真不是装的。真的是没听懂。

　　难道两人真的没有任何关系？但是两个人太像了吧？不过其实此刻张小东已经差不多放弃了，他不知道女娲娘娘跟这个女孩有没有关系，但是他可以肯定，那就是这个女孩肯定自己一无所知。在这个世界上，她就是一个普通女孩儿。

　　这事不是小事，虽然这家人走了，但是一边跟欧乐一家还有梦婷在这海边玩着，踏着春，看着春天的海景，同时张小东也再次用自己的方式去试探了一下。

　　而这种方式就是用真身。

　　在这家人走了很久到了另一个稍微安静没人的地方的时候，第一次是张小东幻化成梦婷的真人容貌从一家人的身边路过，而且目光有交流。但是张小东注意到那个女孩完全就是看路人的眼神，没有什么不对。

　　第二次，张小东幻化成强子的真人容貌从一家三口身边路过。这次那女孩还是没有什么动静，反而是那女孩的丈夫一惊一乍的，直呼‘欧志强’！

　　第三次，张小东亲自从一家三口身边装作不经意的路过。而这一次，张小东发誓那个女孩真的是有反应了。别说那女孩，就连那一刻的张小东都是有种怦然心动的感觉。擦肩而过的那一刻，张小东注意到那个女孩先是一愣，接着目光中带着些意外。那是一种电影中才会出现的画面。当然，这也有可能是女孩认出了张小东，毕竟现在张小东在华夏太有名了。不过张小东看出来了，女孩的反应就是单纯的意外而已，不掺杂任何的其他东西。

　　不过女孩有反应，可是那女孩的丈夫反应更大。

　　“东哥！我靠真的是你！我能跟你合个影吗？来来来老婆，帮我跟东哥合个影。”见到是自己，自己都走出去七八米了，那女孩的丈夫激动跟疯子似得追了上来，然后直接拿着女儿的风筝让自己签名。接着，这女孩的丈夫还拉上老婆孩子，非要跟张小东一起再合个影。

　　“这叫什么事儿啊这。”完全出乎自己的意料，张小东没想到自己就这么糊里糊涂的跟女孩一家合了一个影。这次纯粹是意外，也是迫不得已，要不然张小东这辈子都没想去骚扰女孩一家。而且以后也不会。

　　背朝大海，海风习习、迎着金色的阳光，张小东就这样糊里糊涂的跟女孩一家人同框了。

　　甚至在张小东走了之后那女孩的丈夫还在拿着手机，看着里面自己跟他们的合影。“太棒了，我竟然跟东哥合影了。”看着手机，那女孩的丈夫激动地说道。“不行，我待会就把这张照片发微博，@东哥一下。”

　　看到丈夫这一脸激动的样子，那女孩则是哭笑不得。同时女孩一边笑着，一边又回头看了一眼远去的张小东的背影，再接着，轻轻的转过了头，“时间好快啊”。显然女孩还回忆起来了几年前在钢琴行的一幕。

　　感叹了一句，那女孩轻轻的拉起了女儿的小手，微笑着，和丈夫一起，一家人充满温馨的离开了。时间，仿佛在定格之后重新跑动了起来。一转身，人，仿佛再度各自咫尺天涯。

　　而几分钟之后，最初的海岸广场附近的草坪上、刚逗玩欧乐玩的张小东差点尖叫起来。

　　拿着手机，看着自己的微博，确切的说看着一个叫什么大虾的故意@自己，并且发了一张海边一家三口加上自己合影的照片和呲牙微笑表情的新增粉丝，张小东一脸的无语。“大哥你照了照片自己留着看就行了，你@我干什么啊你，你神经病啊你。”这一刻，张小东无语到。

　　看了一眼，同时下意识的张小东也点开了这个家伙的微博，但是没有加关注。在这个家伙的微博中，全都是令人艳羡的一家人的幸福记录。而几分钟之后，张小东摇了摇头，就这样吧，这个女孩绝对是跟女娲娘娘没有关系的。起码这个女孩本身是没有任何问题的。

　　赶紧把这些事情告诉老君吧，也听听他的意见。张小东心中想到。


第1533章 大爷有豆瓣酱吗？

　　虽然女孩一家走了，但是张小东一行却并没有离开。

　　一上午的时间，张小东、梦婷还有强子一家都在海边玩。放风筝，吹海风，光着脚丫子在海水里踩海沙，感受海浪，在海边的礁石里抓小螃蟹、捡贝壳。

　　看的出来，欧乐这个小家伙玩的很开心，笑的很灿烂。即便是张小东和强子等人也好久没玩的这么放松和开心了。毕竟这段时间大家都很忙，很少有时间能彻底放松心情好好玩一下。

　　而中午两家人在外面吃了顿大餐之后，张小东就开始忙碌起来了。

　　而下午两点多，好久没有张小东的大新闻的网络上又开始疯了。无他，因为媒体披露，张小东又在他指定的东海市黄金商场扫货了。

　　别的名人有钱人扫货都是扫名牌，扫限量版，扫商场的三四五楼、或者直接扫高端专卖店什么的。而张小东不，专门扫一楼或者二楼！专门盯着扫营养快线、士力架、红牛还有火卡黑卡6小时、东鹏特饮之类的。

　　三年了，三年张小东没扫过货了。而今天下午这新闻一出，整个网络上沸腾了。连在商场超市扫货也能引起轰动，估计这个世界上除了张小东也没别人了。因为现在整个华夏包括全世界都知道，那就是张小东一扫货就代表有人要去仙界了。因为这些货物都是张小东给仙界准备的。

　　张小东下午两点到的商场，两点半的时候商场内外已经全是人。再加上今天是周末所以人格外的多。

　　“东哥，这个拿着，给仙界的神仙们捎上去。这是我们公司的最新产品。”在张小东满超市扫货之后，出门的时候，一些怀着热情的，还有一些不怀好意的家伙纷纷往张小东怀里塞东西。一个也不知道是江东哪个民营企业的胖子老板风尘仆仆的赶来，一下子塞到了张小东怀里好几箱咸鸭蛋，上面写着‘微山湖咸鸭蛋-出口级’。

　　“小伙子，帮大爷个忙，替我给佛祖他老人家捎封信呗。”一个老大爷颤颤巍巍的掏出了一封信，塞进了张小东怀里。

　　“小伙子，这是大婶刚蒸的馒头，还热乎。捎上去给太上老君他老人家尝尝。”一个大婶拎着一个硕大的红塑料袋说道，里面还装着热气腾腾的馒头。

　　“小伙子，这是大姨老家的商丘大葱，又脆又甜，可好吃了。给神仙们捎上去尝尝。”

　　“煎饼，还有这里还有煎饼。”

　　“小东老弟你先别走，我给你现在就去海上捞点大虾，你带上去给神仙们尝尝，别走哈！”一个五大三粗的东海市大老爷们吼道，一边吼着就要去海里捞虾。

　　“东哥我儿子刚满月，你让老君帮他起个名字吧好不好，拜托你了。”一个抱着婴孩的年轻人也拦住了被挤在人堆里的张小东，同时还塞到他手里一个信封，“里面是我儿子的生辰八字，拜托了哈东哥。”

　　“小东叔叔，能不能帮我问大圣要个签名啊？”不光是老人，中年人，年轻人，甚至七八岁的小屁孩都堵着张小东凑热闹。

　　“我也要我也要，叔叔我也要签名，我要哪吒的。”

　　“我要葫芦娃的，六娃，我只要六娃的。”

　　“我要路飞的。”

　　葫芦娃和路飞都出来了，还六娃。这群熊孩子，你们确定自己不是来捣乱的？

　　没想到，张小东真没想到这次扫货竟然引起了这么大的轰动。其实来之前张小东做的保密工作还是挺好的，但是还是被商场方面暴露了。另外这也不全怪商场，原因是这次张小东来的时候根本就没隐藏真容。

　　因为其实扫货的时候张小东自己也有快感，非常有快感。张小东完全可以避免这些的，可是心中的那股冲动就是抑制不住。因为当看到满超市货架上的营养快线被自己搬空，露出空架子的时候，张小东心里就特别满足。这也是病啊，不过张小东实在是不想治疗了。四年了才这么一次，就疯狂一把吧。

　　简直就像过节，过年一样，整个超市内外超级热闹。说实话张小东真的很享受这种氛围，尤其是看着大家兴奋的、洋溢着激动的笑脸，张小东自己也觉得被感染了。

　　不过感染归感染，你们让我捎的东西也太多了吧。大葱馒头都出来了，有豆瓣酱吗？辛苦了大爷大妈。

　　“大爷你这信我就收了，大婶你这馒头还是带回去自己吃吧。太多了我也拿不了，再说人家天上面也有。”看到这一幕，张小东哭笑不得到。

　　“没事孩子，你拿不了大婶帮你拎着，给你送到你家。”大婶太热情了，一副非要让张小东收下馒头的劲儿。

　　“就是你别担心，不用你拿，我们帮你送回去。车就在停车场，现在就能走”

　　“就是就是，我们帮你拎着，帮你送回去。”有了那大婶带头，其他人也是符合到。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。憋得太久了，这些人间的老百姓们好几年没见自己扫货，没见仙界神仙们的动静了，他们也是急了，憋坏了。

　　“啥时候渡劫去仙界啊东哥，一定要直播啊。”不光是让张小东往上捎东西的，还有询问下一个人渡劫飞升仙界的时间和直播的。

　　“直播，一定要直播！！”这个询问一出来，现场不光是年轻人，大叔大妈爷爷辈的都跟着起哄了。

　　而这还没完，“小伙子要是不着急的话推迟两天吧，让我们多准备点东西，捎封信什么的，到时候捎给神仙们去。”

　　“对对对，推迟两天，推迟两天。”这个主意一出，现场的迎合更多了，简直是山呼海啸！同时听到这个给神仙们捎封、带点礼物什么的，现场围观的顾客和看热闹的人们更是眼睛一亮，极度的兴奋。

　　憋坏了，看来大家这几年真是憋坏了。这一刻，本来是打算今天晚上就让从通天门来的老妖怪‘玄海道人’在无边星海渡劫飞升的张小东暂时改变主意了。三天，就推迟三天！礼物什么的自己不可能松太大的口的，稍微带一点没问题，带多了就让仙界笑话了。可是书信什么、还有一些婴孩儿取名字什么的，这些完全可以。

　　张小东决定了，这次给华夏的网民们三天的时间，有什么话写到信纸上，一块儿捎上去！有什么话，大家写信自己跟神仙们说。


第1534章 忙忙忙~~

　　把人间的凡人们的信，心里想说的话，捎上仙界，让他们喜欢、崇拜还有信仰的那些神仙们看见。这种凡人和神仙的直接对话，在张小东的一次扫货中，误打误撞的拉开了大幕。

　　“好了好了，大家听我说。三天！我给大家三天的时间，这三天大家有什么想说的话，想给哪位天上的神仙写信，都写下来抓紧时间发到我们力天世纪总部。”看着此刻商城外的人山人海，张小东终于开口道。“至于捎东西就算了吧，太多了真的拿不了，再说也让人仙界的那些神仙们笑话，大家自己留着行了。”

　　“这三天千万别往我们总部邮寄吃的喝的什么非书信类的东西哈，要不然我们到时候还得倒贴邮费给你们寄回来。”担心大家执着非要寄东西，张小东还特意补充了一下。“还有还有，要是寄信用快递的形式，一定要自付邮费哈。寄到付的不给捎。”

　　寄到付不给捎。本来大家听见说不能寄东西只能寄信，不少人还稍微有些郁闷。不过听到付不给捎带，大家笑了。也是，估计这三天得有很多人用快递寄信吧，毕竟相对来说快递要快一点。如果都用到付的话，估计会把力天世纪给拖垮了的。

　　同时听到张小东允诺腾出三天的时间来让大家准备，现场商场外面的人群一阵激动。很快，原本人山人海的商场外面变得人去楼空了。无他，都去回家准备书信去了。而且这群人一边兴奋的往家里赶，同时脑袋里面还在飞速的转动着。写什么，我给神仙写什么？给哪位神仙写？每个人，几乎脑袋里都在想着这些。

　　人一散，都火急火燎的回家写信去了，张小东的围也解开了。不过虽然解开了，但是张小东临走的时候还是哭笑不得的拎着一堆馒头，大葱回去了。没办法，那几个大婶太热情，根本拒绝不了。

　　拎着大葱馒头，外加商场包配送的几车各种营养快线，各种红牛，张小东在一群大爷大妈的欢送下回家了。而一回家，把这些东西存放在早就准备好的地方，再把大葱馒头放到桌子上，张小东立刻登陆东哥直播间，并且给孟青青孟姐打了电话。

　　而登陆东哥直播间之后，张小东第一件说的事情也是书信的事。果然跟商场外一样，东哥直播间的粉丝和观众们听到这个消息也是近乎沸腾了。同时张小东也宣布修士界的修士们也有份，也是三天的时间。让东哥军团在各个东洲门派的联系人自行宣布接手。

　　几乎是张小东刚刚登陆东哥直播间不久，孟青青也在三界官网和力天世纪官网发布了通告，内容正是书信的事情。三天的时间，力天世纪的收信地址等等。除此之外公告中还提醒了一点，那就是届时可能会因为信件太多，上面仙界的相应神仙只会随机挑着看，不可能全部都看。但即便如此也无法阻挡人间观众们的热情。最后又提到三天后时隔四年多的渡劫会准时在早上八点直播。

　　而接下来的三天整个华夏都热闹了起来。

　　无论是对佛家，道家还有传说中的天庭玉皇大帝等其他神灵们，华夏人都有一个情怀，有一种传承了无数年的敬畏和崇拜。所以可以说除了那些还少不经事的婴孩，几乎每个人都动笔了，都想把想说的话让张小东捎上去。

　　而且不仅仅是华夏大陆，整个华夏大陆和港澳台三个省都热闹了起来。因为书信和快递不方便速度慢的原因，很多华夏这几个地方，尤其是湾岛省的人都纷纷跑到了华夏大陆，确切的说是专门坐飞机到东海。

　　以至于这三天的时间整个东海市与湾岛直飞的几个航班在第一天十多分钟之内就彻底售罄了。没办法，这些来自湾岛的同胞只能转机，从华夏大陆其他地方飞过来。目的只有一个，那就是亲手把书信送到力天世纪总部。因为张小东在东哥直播间提到了，官网的公告上也说了，那就是这次送往仙界的书信不分地域，只要是华夏人都可以，只要三天之内能送到力天世纪总部就行。当然，被力天世纪划入黑名单的人除外。至于为什么不再拖几天，一方面是因为张小东着急。另一方面则是如果拖上个十天半个月，张小东估计书信多的力天世纪是装不下了，看书信的时候人家上面的神仙们也会累死的。

　　除了来自华夏港澳湾三大特区的人，这三天的华夏由国外入境的航班也是排的满满的，几乎每条航班机票都售罄。为此华夏各大航空公司不得不增加包括湾岛特区在内的很多航班。而这些入境的人不是别人，正是过去这些年在国外生活和定居的华侨华人。其中有些人年龄甚至都到了八九十岁，当他们回到祖国的土地的时候甚至早就认不出来了，感慨无比。

　　据华夏官方和媒体统计，这三天的时间华夏入境游的游客数量暴涨，甚至达到了此前半个月的量还多。不仅仅是如此，这些从海外归来的华人华侨三天后看完直播之后并没有立刻离开华夏境内，除了祭祖访问亲友之外，这些人无论是在华消费、旅游甚至在华投资方面都出现了井喷。

　　可以这么说，张小东这次误打误撞的活动真的是引起了一连串的巨大反应。这反应不光是对力天世纪，对整个华夏都产生了影响。

　　不过外面是热闹了，但是力天世纪负责接收信件的部门却是忙坏了。雪花般，无数从全国各地发来的信件纷至沓来，每一秒都在收件。信件被堆积的老高老高，库房不断地被清空，不断的被填满。

　　这些寄信的还好，还有很多人在自己通过各种工具直接来到了力天世纪总部，来送信。而这些人全部需要力天世纪的新扩大的接待部接待。

　　这些工作人员忙，张小东也忙。因为他要把这些东西一批接着一批的，通过自己的那已经扩大到4立方米的个人仓储空间，带到三界去。


第1535章 快去告诉佛祖！

　　把像小山一样的信山搬空，还要把大量的其他东西、其他物资捎到修士界，这三天的时间张小东可是忙坏了。

　　时间很快，三天的时间就在这种忙碌中过去了。同时第三天早上八点，就在无边星海，就在女娲岛以西2000多里之外的海面上，20多艘龙城舰队的空天航母围绕着，来自中部神洲的通天门老妖怪级别强者玄海道人正式渡劫，并对人间，对东洲上百个门派，也第一次对中部神洲通天门、神剑宗实时直播！

　　相对来说，整个过程人间的观众反而没什么，虽然无比的激动，但他们几年前毕竟看过一次渡劫直播了。此刻他们纯粹是看的一种情怀，看的热闹和氛围。

　　同样，东洲修士界正阳门和其他五大豪门一些一二流门派核心弟子也差不多。因为当年渡劫观礼的时候他们也在现场，有经验，都是见过世面了。

　　可是相比之下无边星海龙皇、三清海鳄、还有九幽龙龟等海皇以及他们麾下的海洋妖兽可就不同了。

　　整个过程这些妖兽们激动的翻江倒海的，时不时的又被吓得差点抱头鼠窜。而除了这些，就是兴奋！渡劫，飞升仙界！自己竟然看到传说中的渡劫和飞升了！

　　在看到来自通天门的玄海道人成功飞升的那一刻，老龙、三清海鳄、龙龟三人的身体都在颤抖，眼睛都在冒光。他们知道，只要跟着这个叫张小东的凡人龙城城主，自己迟早也有这么一天！前提是，帮助他彻底平定星海。

　　“飞升！真的飞升仙界了！玄海老祖飞升了！”而最激动的，要数正通过在通天门的玩家‘允人’等打开的公放看直播的五大神门之通天门的弟子和长老们。

　　“玄海老祖太厉害了，竟然硬生生的扛住了传说中的九道天劫！”

　　“啊~~突破了，我又突破了！”

　　看着公放中飞升而去的玄海老祖，通天门的弟子们激动之余更是满眼的自豪感，还有渴望。同时，在这个庞大的修炼场，不时地有通天门的子弟兴奋的喊起来，不时的有弟子身上的气势暴涨，显然是观看天劫有感悟，突破了。就跟当初那次天劫观礼现场的情况一模一样。不过因为不是在现场观看，这些通天门的弟子突破的没有上次那么强烈。

　　而看到这一幕，现场的通天门门主、长老们则是一脸激动，更是彼此看了一眼。“突破了。”就连通天门门主也是感叹道。

　　“是啊门主，突破了！好多弟子，甚至很多长老都突破了！还在突破！”旁边一个太上长老感叹道。

　　“幸亏没让其他门派的人来观礼，要不然我通天门就白白让他们占了便宜了。”还有的长老暗自得意到。因为这批龙城来的天才只在两个门派，一个是神剑宗，另一个是通天门。而且大部分都在通天门，神剑宗只有一个叫隋震的弟子。所以这次通天门的门主也是心眼坏，明知道别的门派想派人一起来看可就是不答应，好处都想自己占。

　　如果说通天门的高层们偷着乐，那么相比之下神剑宗的宗主就要骂街了。

　　无他，因为虽然有神剑宗弟子，也就是东哥军团的车神大叔在前段时间的挑战赛战台上直播星海上的渡劫。也有弟子突破，而且不少。可是……可是那个坏心眼子的龙城城主竟然直播到三分之一，直播到第三道天劫结束的时候掐断信号了。

　　是的，掐断信号，强令切断车神大叔的公放功能，不给看了。

　　“怎么回事，怎么没有了！”

　　“隋震师兄怎么了啊，怎么看不到了？”场内，神剑宗的弟子们急了。从来没这么急过。因为刚刚四轮天劫下来，现场竟然有不下上千个弟子突破了瓶颈。

　　“隋震，你跟你们城主说说，一切都好说，本宗主答应他的要求。赶紧继续放，赶紧继续直播啊。”神剑宗宗主也急了，直接对着车神大叔喊道。

　　而这一刻，现场西洲大陆来的神剑宗弟子们却是隐隐的感觉不太好，虽然他们也想继续看，甚至刚刚突破的人中有很多西洲子弟。就现在西洲和东洲这副态势，再加上前段时间的冲突，西洲子弟们可不相信人家龙城会让自己白占这便宜。要不然那不就成二逼了吗？

　　不光是西洲弟子，就是其他各大洲和本土神州的弟子都朝着他们看了过来。

　　果然，下一刻，“宗主有命，神剑宗内，西洲大陆来的弟子们，无论内外门还是核心弟子，暂时退出修炼场，回各自洞府修炼。”神剑宗宗主的身边，一个长老站了起来说道。

　　轰人了。这是神剑宗宗主在轰人了。不为别的，神剑宗宗主大人自己也有私心。因为他刚刚感觉自己也在突破的节骨眼上，结果一黑屏直接给憋了回去。幸亏宗主大人实力强，见过大世面，要不然绝对会憋出事儿来不可。太无耻了这个龙城城主！

　　虽然那叫一个不情愿，但是看到其他四大外洲，还有中洲弟子想杀人的眼神，这群西洲子弟还是灰溜溜的跑回了各自的洞府。不过毕竟他们也是趁着龙城没反应过来看了三轮天劫，也不是一点好处都没有。

　　而见这群西洲子弟一走，“隋震师兄，他们都走了，赶紧继续吧。”各大洲的天才们着急地喊道。

　　“是啊师弟，赶紧的吧。”这一刻，这群天才们一个个的喊师兄师弟喊得那叫一个亲。

　　再看车神大叔磨磨蹭蹭，磨蹭的师兄弟甚至门主长老们都想打人了，终于再度开了公放。

　　突破！到处都是突破！无边星海的妖兽们，龙城舰队的军团成员们，驻守在万妖岛，远征西洲的东哥军团成员们、万妖岛各大帝国、东洲修士界、中部神洲，到处都是突破！

　　这足足等了四年之久的天劫再度掀起了整个修士界的天才们的突破狂潮！直到玄海道人已经飞升了，大家突破后的灵力还没完全控制住，心情也是。

　　而与此同时，仙界某处，还是那个飞升池。

　　“飞升者！！下界飞升者！！”

　　“快！！快去报告玉帝陛下！”

　　“快去告诉佛祖！”

　　……

　　“快去告诉天尊。”

　　“老君道祖来了，老君道祖来了……”

　　三年了，仙界也等急了。


第1536章 飞腾的仙界

　　飞升池，一阵光芒，一个人出现在池中的平台上。

　　紧接着，磅礴的仙灵之气疯了一样往这个人的体内灌！而这个人不是别人，正是刚刚在修士界直播中成功经历九重天劫，成功飞升的通天门玄海道人。

　　痛快，那磅礴的仙灵之气直接将自己身体里的灵力转换成为仙灵之力，并且将自己的灵体进行重塑，一波一波的转换成仙灵之体。

　　玄海道人只觉得自己的身体和修为越来越强、越来越强，那是一种冲到脑门的痛快，让人窒息的、甚至痛快到要昏厥的强大快感。这就是仙人吗？我真的变成了仙人了吗？此刻的玄海道人心中激动的想到。

　　同时在仙气灌体、在激动的同时，玄海道人也被飞升池附近的负责看守的那些天兵天将的实力给吓到了。不愧是仙界啊，实力真强。另外这些天兵们激动的向天庭，向各个势力通告飞升池的情况也被玄海道人看在眼里。

　　不过随着仙灵之气的不断灌体，塑体、玄海道人也感觉自己的实力跟他们的实力不断的被拉近再拉近，甚至到了最后还超过了其中的几个天兵。一飞升仙灵灌体就能超过现役天兵的实力，不得不说修士界的这些老家伙的实力、天赋真的是很恐怖！

　　而就在玄海道人继续塑造仙身，飞升池天兵天将们激动喊着，向上通报的时候，这段时间一直守在飞升池附近等待的老君到了。老君知道，自己一旦把哮三郎打发下去，小友张小东肯定很快会让下界的人飞升上来回复报信。

　　“拜见道祖！”见老君来了，这些天兵天将们赶快行礼，同时目光激动的注视着还没完成仙灵塑体的玄海道人。

　　老君点了点头，目光也是看着飞升池，“修士界的这些飞升者天赋果然是好啊。”就连老君也是感叹道。

　　旁边的天兵天将们也是跟着点了点头，深以为然。

　　“结束了！”突然，有人喊道。紧接着，这些天兵天将跟着老君走上了前去。

　　下一刻，“玄海拜见老君道祖，拜见各位上仙！”玄海道人上来之前在张小东那里做足了功课，所以一完成灌体直接不管其他，出了飞升池见老君就拜。同时看向那些天兵天将也是先拜一拜再说。

　　“玄海？好好，快快起来。”老君人还是很随和的，直接去搀扶，同时也记住了玄海道人的名字。

　　“使不得使不得道友，莫叫我等上仙，道友快快请起。”那些天兵天将更不敢托大。人家一飞上来实力就这么强，这些天兵天将赶忙也去做搀扶状。现在早就不是无数年前飞升池满地走的时代了，现在的飞升者可以说一上仙界就是宝贝，未来不可限量。

　　不过此刻看到玄海道人喊他们上仙，大家心里还是有几分得意的。

　　再看玄海道人见老君道祖亲自搀扶自己心中惶恐万分。不过老君哪里有那么多心思管这些，“玄海，修士界和人间怎么样了？”老君直接问道。同时旁边的天兵天将们也是赶紧看向玄海道人，都是一脸的不迫不急。

　　“很好，都很好老君。”一边说着，玄海道人直接拿出了临行前张小东交代的那些东西。足足五个乾坤袋。最多五个了，而且对里面的空间大小还有要求。不过这比当初那批仙界交换生好多了，当时的他们可以携带的东西数量更少。

　　而一看见这些乾坤袋，那些天兵天将们眼睛亮了。不过因为老君在这里，他们也不好意思上去抢，只是直接伸着脖子看。虽然好几年过去了，但是他们知道下面带上来的都是好东西。说实话这几年这些守护飞升池的天兵天将做梦都希望下面有飞升者，因为到时候随便厚着脸皮要点东西都够本了。

　　只可惜前段时间自从哮三郎下界之后，老君就守在这了，他们也就没有机会近水楼台先得月了。

　　再看老君见玄海道人拿出乾坤袋，眼睛中也是一喜，同时赶忙接过来。

　　三四年了，老君也等的着急了，一直牵挂着下界。所以第一时间老君就仙识渗入了其中一个乾坤袋。不过紧接着，老君脸色一变，同时一脸惊讶的看向玄海道人。

　　“怎么了老君？”其他天兵天将见状也是一急，他们没想到在老君脸上竟然看到了这种表情。

　　再看老君一脸担心“玄海，人间和修士界发生了什么？是不是出大事了？怎么这么多信？”老君直接追问道。怎么这么多信？太多了吧？难道说时空又发生了变化，难道说又跟那次一样天上一天，人间已经过去了一年？三年过去了，难道人间已经过去了一千多年？想到此，老君脸都白了，真的是被吓白了。

　　不对啊，就是小友在下面一天写一封信也不会有这么多吧？老君被吓到了，以为人间出事了。

　　而见老君这么问，玄海道人赶忙解释，说这次是人间的凡人们给仙界的神仙们写的信。

　　老君长大了嘴巴。

　　而紧接着，“道祖，这个乾坤袋是张城主给您的。他说要说的话都在里面了。”指了指第二个乾坤袋，玄海道人说道。这第二更乾坤袋明显不同，是张小东临行前特制的。上面的禁制就连到了此刻的玄海道人都打不开。

　　不过在老君手里这禁制就没什么特殊的了。听了玄海道人的话，老君直接打开了这个乾坤袋。而看到里面的东西，尤其是一个玉简里的内容和影像，老君脸色一变再变，时而狂喜，时而皱着眉头，时而又一脸担心。

　　再接着，老君分别按照玄海道人的介绍看了一下其他四个乾坤袋。

　　同时在老君查看的乾坤袋的同时，玄海道人终于见识到了传说中的仙界直播间。在其中一个天将的拉好友的帮助下，玄海道人成为了仙界直播间的新仙界粉丝。

　　而一进仙界直播间，看到直播中的内容，还有直播间那些高级粉丝们的聊天内容，玄海道人愣住了。还有玄海道人也有疑惑的地方，因为来之前张城主说了自己来肯定会受到热烈的山呼海啸的欢迎，可是现在看来是热烈，可绝对没张城主说的那么夸张。人呢？都干嘛去了？

　　而看到直播间中正在实时直播的内容、还有聊天区的内容的时候，玄海道人仿佛懂了。

　　“快点开奖啊，快点啊。”直播间聊天区里，天王魔礼青带头起哄。

　　“中！我一定要中！汪汪~汪”哮天犬紧随其后。

　　“500万！一定要中啊，上帝保佑！我就等着这次翻盘了！”仙界大名鼎鼎的赤脚大仙上仙也在祈祷。

　　再看直播画面中，“亲爱的三界的观众朋友们，又到了每期仙界双色球开奖的日子了。下面就由我来为大家揭晓本期双色球的中奖号码。”画面中，文殊菩萨微笑着，大手已经放到了一个特质的按钮上，接着猛地按了下去。再接着，一大堆白色带着数字的小球滚动，咕嘟掉下来一个，8！掉下来一个数字8！

　　“第一个红球是8，观众朋友们，你们中了吗？”

　　下一刻，仙界直播间里，聊天区一片骂声……


第1537章 仙界股市开盘，赤脚大仙股票跌停

　　三年不见，仙界的福利彩票，仙界双色球终于问世了！不过和人间不一样，仙界的双色球是在早上开奖，而且是实时开奖，实时兑奖。

　　而且巧的是，这一期仙界双色球才仅仅是第十一期而已。同时仙界双色球不是其他，正是佛家搞出来的。另外主要负责人正是昔日佛家的两个交换生，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’。

　　“黑幕！”“黑幕！！”第一个红球就没中的魔礼青这个家伙就开始捣乱了。在魔礼青这个家伙的起哄下，无数没中第一个红球的仙民仙家粉丝也是跟进，直骂黑幕。

　　而仙界某处，哮天犬还有赤脚大仙、张果老等人则是紧紧地攥着手里的彩票，手心都冒汗了。中了，第一个球竟然中了！

　　紧接着，画面中文殊菩萨继续开奖。第二个红球是17！又中了！

　　哮天犬三人小心肝都扑通扑通跳了起来。

　　而伴随着后面的红色球蓝色球的依次开出，整个仙界有人激动的直跳，有的人气的直接把手里的彩票撕了。当七个球全部揭晓的时候，整个仙界直播间都要乱套的节奏。无数仙民仙家的发财梦又破碎了。要知道仙界双色球每期开奖的一等奖可是500万下品仙石啊。

　　“黑幕，绝对有黑幕！老子连续买了11期了，连五块钱都没中过！”仙界朝歌步行街的一个彩票销售站里，赤脚大仙气的直接把彩票撕了，骂骂咧咧到。同时在这个彩票销售站的门口还挂着一个醒目的鲜红横幅，上面写着‘热烈祝贺本彩票销售站命中仙界双色球003期二等奖一注，奖金88万仙石！’

　　而郁闷的赤脚大仙的旁边，张果老上仙坐在小马扎上，也是默默不语。一边盯着墙上的双色球走势，一边拿着一个双色球攻略的小本本，张果老上仙叹了口气，万分的不甘心。昨晚做梦明明中了500万的，怎么回事啊这是？张果老还感叹道。

　　“老板，中了50！兑奖！”在张果老和赤脚大仙郁闷的同时，一个普通的仙民则是激动的拿着彩票递给了销售站老板。眼神中带着激动。

　　“恭喜啊兄弟，连中了好几次了吧？”销售站的出票机后面，铁拐李上仙一瘸一拐的站了起来，接过了彩票同时说道。几年不见，铁拐李上仙终于找到项目了，在仙界最繁华的地方之一朝歌步行街开了一个彩票销售站，专门卖彩票。

　　“兄弟，要不要再买几注？你运气这么好？”拿着那仙民递过来的彩票，铁拐李先是看了一眼，接着彩票直接在他的手里消失，记录在案，同时手里兑现了50个下品灵石问道。

　　“不了不了，我回去再想想。算算下一期的号码。”那仙民喜滋滋的接过灵石，然后兴高采烈的出去了。只看得赤脚大仙和张果老一阵羡慕。

　　“哎兄弟再买注刮刮乐吧，今天手气这么好？”人家都走了，铁拐李还拄着拐杖喊道。

　　见那人没回应，铁拐李这才回到座位。“赤脚大仙，老张，要不要再买几注？你看人家，这两天老是中。连中三天了，我给你们说我这个店中奖率特别高。”看着赤脚大仙和张果老，铁拐李怂恿着说道：“看到外面的横幅了没有？前段时间我这刚中了个二等奖！这东西就得多买我告诉你，买的多了手气就好了。”

　　“不急不急，我再算算，我再算算。”张果老哪里是那么容易怂恿的，拿着小本本闷声闷气地说道。

　　“再给我来十注！”赤脚大仙就好忽悠多了。一边喊着，同时还不忘用神识扫了一下刚刚出去的那个中奖仙民，一脸羡慕，眼睛都红了。

　　“好勒，必中！大仙，你相信我，你下一期必中！”三年过去，铁拐李上仙也学会忽悠了。一边说着，铁拐李还朝着坐在小板凳上的同为八仙的张果老喊了一句，“老张，要不你也再来一注吧？”

　　“我不了。”张果老还在盯着双色球走势图。忽悠不动，张果老在仙界那可是有名的铁公鸡，根本忽悠不动。

　　不过张果老不好忽悠，但是赤脚大仙那可是属于一忽悠一个准的存在。“再给我来五张刮刮乐！”甚至不用铁拐李忽悠，赤脚大仙自己就开口了。仙界刮刮乐，同样是佛祖出品，这几天刚上市，深受仙界和天魔界彩民朋友们的喜爱。另外因为是新上市，这几天的中奖率还是有点高的。另外虽然是刮刮乐，但是如果想凭着修为高透视上面的号码图案，那就太天真了。

　　“好好好！”见状铁拐李激动地喊道。赤脚大仙啊，哥们这彩票站就指着你赚钱了，哈哈。一边说着，铁拐李上仙已经拿出了五张崭新的刮刮乐，每张上面都是佛家经文，还配有佛家的佛祖、菩萨、罗汉尊者等头像。一等奖，刮出三个佛祖。二等奖，刮出三个菩萨，三等奖，刮出三个罗汉。

　　而片刻之后，赤脚大仙败北。五张刮刮乐，一张重样的也没有，全都是佛祖、菩萨、罗汉，三个头像一组。到了最后看佛祖那大脑袋看的赤脚大仙都要吐了。

　　十几分钟之后，赤脚大仙先后又扔下了几十个仙石走了。张果老手中的小本本搓的都快皱了，也骑着毛驴走了。而铁拐李拄着拐杖，站在门口看着两人的身影，尤其是张果老的身影，一阵感叹。

　　“真抠啊！”看着同为八仙的老张同学，铁拐李摇了摇头“就买了一注彩票，在我这磨蹭了半天。都是马上上市公司大老板的人了，咋这么抠呢。妹的，也不知道拉我这个穷亲戚一把。”

　　而在铁拐李感叹的同时，仙界直播间又有新动静了“观众朋友们大家好，欢迎大家收看今天的仙界新闻早知道，我是主持人蓝儿。今天的主要内容有，据飞升池守将透露，今天早上八点，来自下界的飞升者玄海道人已经抵达仙界。”画面中，蓝儿也是少有的激动，带着笑意说道。

　　官方公布了！原来玄海道人错怪仙家们了。原来刚刚自己飞升的消息被玉帝、佛祖等人压住了。现在才公布。

　　不过这还没完，刚刚恍然大悟，同时一瞬间收到无数仙界大佬们的私信的玄海道人突然瞪大了眼睛。因为后面还有一条仙界新闻早知道的咨询。

　　只见那蓝儿仙子在直播中继续说道，明显是忍着刚刚那条讯息的激动和兴奋，“今天仙界股市高开，大盘开盘……受益于明天‘张果老驴肉火烧美食总公司’上市的利好影响，美食等板块几只股票刚开盘就涨停。另外，‘赤脚大仙美食总公司’的股票仍然不乐观，今日一开盘就跌停。”


第1538章 被坑惨的仙界股民

　　三年不见，确切的说就在哮三郎小朋友下界不久，仙界的股市终于在天庭的主持下诞生了。

　　赤脚大仙，张果老，一个上市公司大老板，一个即将上市的美食大佬，这么牛的存在竟然去闲的蛋疼的还有时间买彩票！赤脚大仙还好说，毕竟自己家的股票已经连续不知道多少个交易日跌停了。可是张果老就纯粹是抠门了。这个抠门的家伙竟然为了2个下品仙石的彩票，硬生生在铁拐李的彩票店耗了将近一个半小时。

　　仙界第一抠门，非张果老上仙莫属。

　　而相比之下，赤脚大仙则属于病急乱投医了。自赤脚大仙的股票上市以来，跌的连裤衩都不剩，就差破产被清算了。最要命的赤脚大仙的股票一跌，直接把仙界无数仙民仙家股民给套牢了，跑都跑不出来，每天一开盘就直接跌停，一开盘就跌停。无数可怜的仙界股民被坑惨了。

　　“下界来人了？”所以，当听到蓝儿通过官方途径说道下界有飞升者上来的时候，赤脚大仙是第一个兴奋的。其中这几年几乎每隔一段时间就有人造谣，说是修士界和人间有人上来了。结果每次都是假的，整的大家已经习以为常，懒得搭理了。每次都是把仙民们弄得兴奋的不行，然后接着泼了一盆冷水。不过这次不一样，这次可是从仙界新闻早知道这个仙界最权威的官方舌喉发出来的。

　　所以，原本从铁拐李的彩票销售站垂头丧气，一脸生无可恋的他，整个人直接眼睛都亮了。因为赤脚大仙可是知道当初自己是怎么发家的，就是靠着当初东哥上仙给自己的启发，给自己的肉夹馍、赤脚大仙臭豆腐项目。

　　“东哥上仙，帮我啊。我在仙界快混不下去了，天天被股民追杀啊。”这一刻，赤脚大仙直接忍不住，在直播间聊天区喊道。“我要申请破产保护啊！”

　　这些日子赤脚大仙都不敢出朝歌了，一出去就被人追杀讨债。除此之外，仙界各大公交公司，航空公司、出租车公司，还有各种打车、共享公司，赤脚大仙全部上了黑名单。至于理由，老赖！即便是在有保护的朝歌城，赤脚大仙也是三天两头的被人丢石头，股民民恨之入骨。

　　同样，当看到蓝儿带着些激动的宣布下界来人的时候，整个仙界直播间的无数仙民仙家粉丝，甚至天魔界的粉丝们也是眼睛亮了，接着仙界直播间彻底陷入狂欢。三年了，在等了三年多之后，下界终于来人了。东哥上仙终于送人上来了！

　　“我儿子呢，东哥上仙我们家三郎在下面怎么样了？汪汪汪~”哮天犬紧随赤脚大仙之后，在直播间吼了起来。

　　“救命啊，东哥上仙你得帮我说说理啊。老子买了上千万赤脚大仙的股票，跌的连裤衩都不剩了。赔钱，让他赔钱！”魔礼青、魔礼海两个家伙也是诉苦了起来。

　　“赔钱！赔钱！”魔礼青两人一起哄，无数仙界股民一哄而上。

　　“带来了啥好东西啊？”也有其他直播间仙界粉丝激动的问这类问题。

　　“红牛，红牛带了没东哥上仙？俺老牛两年没喝了，全身都痒痒啊。”不光是仙界，就是此刻正在天魔界的牛魔王等人也是参与了进来。

　　总之，说什么的都用。而更多的人则是有些激动。当看到蓝儿播出的今天仙界新闻早知道的主要内容之后，即便是哪吒杨戬等相对淡定的家伙也是表情中带着激动，虽然没其他人那么夸张。虽然已经知道了这次上来的是修士界的飞升者，不过这些仙界的仙家粉丝们还是张口张小东，闭口张小东。同时大家对张小东这次送上仙界物资显然也是十分的期待。

　　除此之外，那批107个人间交换生，还有那50个修士界的交换生心中也是激动无比，当然更多的是忐忑。尤其是那107个人间交换生。因为他们非常想知道过去的这三年来，在没有自己的日子里，人间的父母，亲人、爱人还有朋友过得怎么样。

　　总之，此刻的仙界直播间热闹沸腾的简直要翻天一样，三年以来前所未有。

　　而其中带着兴奋，同时又带着些不爽的就要数玉帝这个家伙了。“张小东这个臭小子，每次来都整出这么大动静。”玉帝撇着嘴说道，见还不是张小东本人来，就是派上了个人来都能瞬间搅得直播间天翻地覆，玉帝一脸不痛快“看来三年的时间还是太短了。”玉帝感叹道。

　　“陛下您放心，人间不比咱们仙界，等下面过去十年二十年，估计小东小友自己也不耐烦了。到时候估计他也习惯了，仙界的仙人仙民们也习惯了，他的影响力也就没那么大了，大家都遗忘的差不多了。”身边，太白金星知道玉帝想的什么，赶紧顺着说到。“何况咱们仙界发展这么快。再说了陛下，现在仙界直播间不是掌握着蓝儿的手里吗？您看现在仙界对蓝儿多认可，比当初张小友差不了多少呢。仙界这三年发展的多块。”

　　不提这个还好，一提这个玉帝一肚子气“这个臭丫头，防着朕这个他的亲爹跟防贼似得。朕和三清打压了佛家几千年，结果被这个小丫头三四年的时间就给破了。”玉帝抱怨到。“还有那个臭小子一上来就把物资交给了老君和蓝儿，到现在还动静。太不把朕当回事了。”

　　不过虽然抱怨，但是听到赤脚大仙的后半句话，尤其是对蓝儿的认可，玉帝也笑了笑，脸上带着几分得意。

　　“说实话，蓝儿这丫头朕当初还真没看出有这么大的本事呢。”玉帝捋了捋胡子笑了笑说道。

　　“那是。毕竟是陛下您的孩子，肯定错不了。”太白金星赶忙跟进。

　　玉帝看了太白金星一眼，“不错，透过现象竟然能看到本质。”玉帝点了点头“朕喜欢，继续，不要停。”

　　“……”太白金星一头黑线。


第1539章 仙界人气王玉帝陛下

　　就在玉帝和太白金星两个无耻的家伙享受着拍马屁与被拍的快感的时候，直播间仙界新闻早知道中，出现了之前修士界玄海道人到仙界的画面。同时蓝儿也在画面中介绍着，而在这条长新闻的末尾。

　　“本次东哥上仙委托修士界玄海道人，带来了大批的人间和修士界物资、信件。本台将会尽快分类，并通过仙界直播间将东西交到大家的手中。”画面中，蓝儿接着微笑着说道：“由于物资和信件很多，整理分类需要一定的时间，所以请大家耐心等待，我们尽量在今天晚上之前把所有物资送到大家的手中。好，接下来请看下一条新闻。”

　　物资、信件很多，多到竟然要到晚上才能处理完？真的假的？有这么多吗？仙界直播间的无数仙民仙家粉丝一愣，继而眼睛亮了。越多越好，越多越好啊。这样能分到手的人就多一点。

　　不光是普通仙家这么想，就是那些成名仙家也差不多，比如太白金星等人。然而，当仙界新闻早知道节目一结束，当收到所谓的‘物资’的时候，太白金星被吓到了。

　　太白金星以为是重要物资，那些类似于红牛营养快线似得仙家稀缺珍贵物资。可是他猜错了，当‘物资’通过仙界直播间蓝儿发放过来的时候，太白金星差点被无数的信件给直接活埋了。

　　一瞬间，无数的信件出现在了自己的眼前。

　　“这……怎么这么多信？”太白金星吓了一跳，同时不解到。自己跟张小东道友虽然关系不错，但也没好到这个地步吧？他怎么给自己写了这么多信？

　　真没想到，小东道友竟然这么看重自己跟他的交情。给自己写了这么多信！道友，你放心，以后我会尽量在玉帝面前给你说好话的。太让人感动了！这一刻太白金星激动的想到。

　　不过片刻之后，“您好太白金星上仙，我是华夏陕省西市xx区xx街道的何亮，我非常喜欢您。我儿子于202x年4月28号上午九点四十八分零五秒左右出生，您能不能帮我给我儿子起个名字，另外算一算命运？另外，我的生辰八字是……能不能帮我算一下今年的财运？还有我老婆我爸妈的生辰八字是……”

　　算命？特么竟然是找我算命的？而且不是张道友写给我的，是普通凡人写的？太白金星一愣，接着脸色一变，赶紧看看其他信件。一看不要紧，小山似得信，全都是找自己算命！

　　噗~~一口热血喷出来，太白金星直接气的差点昏死过去。

　　“谁的主意？谁能告诉我这都是谁的馊主意？”捂着胸口，太白金星气的暗骂道。本来一腔热血，结果一下子被这堆的跟小山一样的求算命的信件给浇灭了。

　　太白金星这样，玉帝那边也差不多。玉帝也是被吓了一跳，还以为张小东转性了，竟然给自己写了这么多信。结果一封一封的信扫了一遍，结果寄信地址简直遍布了整个华夏，全是凡人们写来的。不光是华夏大陆，有的寄信地址竟然还是海外，还是湾岛等非大陆特区。

　　而信上内容先是拍一顿马屁、表达一下崇敬崇拜之情，接着正事儿来了。第一，求签名照片！第二，求给自己的儿子女儿，孙子孙女亦或者外孙什么的起名字。第三，就是给自己或者亲人朋友算命。

　　几乎所有的信件都是如此。

　　这一刻，看着比太白金星的信还多出起码十倍的信山，玉帝的手都在颤抖，想杀人。“张小东你混蛋！你把朕当成什么了！”

　　玉帝火冒三丈，胡子都飞起来了，“算命，起名字！玛德朕的仙界在你们的心中就这么落后吗！”拿着其中的一封信，玉帝的手都在颤抖“你说说你说说，朕的仙界现在要什么没有？多发达！多先进！在朕的英明领导下，仙界GDP连续数年翻一番！交通、金融、社会福利……哪一项差？”

　　玉帝气不打一处来。

　　“是是是，陛下说的对。张道友的确是过分了。”身边的太白金星也是附和。

　　“让朕这么大的人物去算命，这个臭小子脑子怎么想的，这不是侮辱人吗？你以为我们神仙除了算命就不会别的了？特么写信谈谈理想谈谈人生也好啊！玛德！”玉帝依旧在喋喋不休。玉帝感受到了强大的侮辱。“你说三四年前你让朕算命也就罢了，那个时候我们的确是落后，这一点朕承认。可特么如今仙界都这么发达了，这么现代化了，这货还让我算命，气死朕了！这个土鳖！”

　　“是是是，张道友确实过分了。一点都不会用发展的眼光看仙界。”见玉帝发火，太白金星只能拼命点头。

　　两人都把账算到张小东头上了。他们不知道，这事儿张小东也冤，谁让出商城的时候被拿着大葱馒头的大叔大妈给堵上了呢。不过这次大规模寄信事件也是一种尝试，以后肯定要总结经验吸取教训。毕竟总共才三天，张小东也没有那么多时间却审查信件。再说都是私人信件自己也不好去看。

　　“那陛下，那我们这命还算不算了？”再看太白金星见玉帝气稍微消了一点，赶忙问道。同时看着数万封信，太白金星头皮发麻。“太多了吧也？”

　　“你那还算多？你看看朕这里！”玉帝白了太白金星一眼，相比于太白金星，玉帝这里的信直接百万起步！确切的说，玉帝用仙识一扫，369万7654封！要死人的节奏！以玉帝和太白金星的实力，想要看完并回复完这些信其实并不难，估计也就是十天半个月的事情。但问题是重复操作，太枯燥了。

　　而就在玉帝和太白金星正发愁怎么办，到底要不要帮凡人们算命的时候。

　　“我靠怎么这么多信件？两万多封信！全是找我算命要签名的。”

　　“我也是，我这一百二十二万封信。我还以为是东哥上仙写给我的信。”魔礼青惊呼道。

　　“我这收到了一百多万封人间来的信，天哪，没想到我在人间的人气竟然这么高！哈哈哈，汪汪汪~”

　　“你竟然有一百多万封信？天哪你都快赶上佛祖了，佛祖才收到三百四十五万封信。”

　　“什么！佛祖才三百四十五万？都没贫僧和悟空的多，我们两个都是三百五十多万封！”许久不发声、这几年极为低调的圣僧也开口了。天魔界某处，圣僧有些激动，还有感动。和玉帝不同，圣僧看到的是另一面，是人气。他没想到凡人界有这么多人关注着他，甚至给他写信。而刚刚直播间里无数成名仙家已经开始报收到的信的数量了，自己目前和悟空那猴头都是三百五十万左右，自己排第二，悟空排第一。力压众仙家，包括佛祖、元始天尊等大佬。

　　攀比起来来，虽然都被人间的粉丝们求算命气得不行，但是大家也下意识的攀比起来书信的数量和人气了。不过大家不知道，这比例其实不一定代表人间的正确比例。因为各种原因，三天后才到达的信件还压着一大堆呢。如果都算起来，谁的人气最高还真的说不准。毕竟各个年龄段喜欢的神仙也不一样，寄信地区、快递公司的速度也不一样，在加上这几年仙界的神仙们对人间的影响也不一样。

　　而看到直播间聊天区的内容，看到其他人收到的信的数量，玉帝愣了一下，更是重新数了一下自己的信。没错，的确是三百六十九万！

　　“这？朕……朕竟然是人气王？朕在人间这么受欢迎，影响力这么大？”这一刻，玉帝瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。


第1540章 玉帝被坑惨了

　　偷偷在仙界直播间聊天区窥屏，最后玉帝万分的肯定，自己的确是收到信件最高的人！

　　玉帝的眼睛都亮了。这完全出乎他的意料，一直以来玉帝都觉得张小东偷偷在背地里黑自己，破坏自己的影响力。可是今天竟然是自己收到的凡人百姓们的信最多。要知道即便是在仙界玉帝的人气都不是最高的啊。

　　一瞬间，玉帝的心理得到了极大的满足。再看向这三百六十几万的人间来信，玉帝笑了，欣慰的笑。

　　再看另一边的太白金星却是郁闷了。人家都说上百万上百万的人间来信，自己这里竟然只有十万封左右。难道在人间自己的人气就这么低，都没人知道吗？

　　“陛下，我看咱们挑出几封信象征似得回复一下就行了。这么多信哪……”太白金星不爽地说道。不过话还没说完，玉帝发话了。

　　“太白不可，一一回复！”玉帝直了直身子，“这都是凡人界老百姓们对咱们的信任，不能让他们寒了心。有这么多凡人信任咱们，突破重重困难送信上来，这份心多难的啊。何况咱们也要在凡人界留下好印象，为日后打算不是吗？”玉帝一本正经地说道：“就是他么信太多了点。”最后玉帝又补了一句。

　　一边说着，玉帝还感叹道。“没想到朕这么多年不曾到人间，可是人间竟然还流传着朕的传说，这么的尊敬崇拜朕、支持朕、感谢朕为三界做出的努力。张小东这个臭小子虽然讨厌，但有句话说的还是在理。”

　　“哪句话？”太白金星一愣。

　　“群众的眼睛是雪亮的，大家都在等着朕君临凡人界的那一天，带领他们走向新生活。”

　　“……”太白金星擦了擦冷汗，心想陛下您想多了吧？不过玉帝陛下既然发话了，太白金星没办法也只能照做。其实太白金星收到人间这么多凡人的信其实心里也是挺高兴的。另外也有些好奇和新奇，毕竟这么多年以来这种事情还从来没发生过，甚至就连仙界也很少有人给自己写信。这一点的确是很有满足感。

　　说干就干，在这种满足感中，玉帝和太白金星直接开始了拆信回信，签名大业。至于算命，两人有些帮忙算算，有的准备交给下面专门搞这个的神仙来做。毕竟给几十几百万人算命会累死人的。

　　而看到心中那些溢美之词，玉帝也是越看越高兴。同时飞走龙蛇，签名签起来速度那叫一个快。另外一边签着名，玉帝还不忘给老君发私信。他知道张小东肯定单独也给他写了信，估计暂时放在老君那里。

　　“祝大米手机最新款大米mix11大卖，祝大米公司越办越好，祝米粉们身体健康，万事如意——玉皇大帝！”不光有要签名的，还有要题词的。大手一挥一写完，玉帝还对太白金星说道：“这个给朕写信的雷兵朕认识！董永挺喜欢他。”

　　太白金星点了点头，“臣也认识。”说完，太白金星拿出了一封信，上面写道：“祝华威荣耀14大卖，华威，不只是世界五百强——太白金星题！”而在信封的发件人名字出，赫然写着华威终端……于大嘴。

　　可以说这次玄海道人上一次仙界担负的任务太重大了。不光是华夏的普通民众索求签名，请求算命起名字的，还有很多华夏企业也寄来信件。很多企业信中恳求玉帝等神仙帮忙题词，帮忙写祝福语。

　　“哎你还别说太白卿家，这些凡人的脑子还真是鬼点子多。”再看玉帝拿着那张雷布斯的亲笔信，一脸感叹。因为信中雷布斯邀请玉帝做即将发布的玉帝定制版大米mix11的代言人和合作伙伴。

　　正说着，玉帝一愣，因为下一封信竟然就是于大嘴的。同样的请求，请求玉帝代言玉帝定制版华威mate14。

　　“这做广告都打到朕的主意上了。大米mix11、华威mate14，太白金星，你看这两个旗舰机哪个好一点？朕应该做哪个的形象代言人？”玉帝一愣看向太白金星。

　　再看太白金星刚刚明显很兴奋，可是听到玉帝的话直接尴尬的捂着其中的两封信。因为相对于这两大人间公司请玉帝代言相应公司的高端旗舰机大米mix11和华威mate14来说，太白金星也收到代言了。

　　“你捂着什么？让朕看看。”见状，玉帝扒拉开太白金星的手。

　　只见两封信上写着“太白金星上仙，我们大米公司希望邀请您作为我们最新国民手机红米14a标配版的代言人。”

　　“太白金星上仙……邀请您代言我们的畅玩15a标配版代言人。”

　　百元机代言人！如果说玉帝代言的都是几千的高端机的话，那么到了太白金星这里直接跌倒了百元机。这也难怪太白金星不好意思的捂着不让玉帝看了，太欺负人了。

　　而紧接着，玉帝和太白金星发现不光是这两家，什么人间的锤子媒族ov兄弟啊，什么360度一加的，全都有！而且按照价位的不同，高端机找玉帝这个级别的，百元机找太白金星级别的。到了最后，连夹缝中生生存快要消亡的山寨机都来找太白金星。

　　太白金星还好说，毕竟他也不是富可敌国，蚊子腿也是肉。至于玉帝就无所谓了，看心情看谁顺眼就代言谁，不差钱，就是图个在人间扩大影响力。所以各种产品代言只要顺眼的，玉帝都选一个签名了。玉帝不知道，若干年后，这些代言的人间公司可是给了玉帝一个大惊喜。当然，这是后话。

　　虽然有热闹看，但是信实在是太多了。不过就在玉帝想喘口气处理点仙界的政事的时候，“咦？欧呦偶哟，好东西好东西！”看到一封信，确切的说是里面的东西，玉帝的眼睛亮了。

　　只见一个信封一打开，里面滑出了几张照片。照片上，一个个的比基尼美女展现着曼妙的身姿，还有无限的诱惑，摆出让人鼻血直流的姿势。而在照片的背后还写着一行字，“陛下辛苦了，几张照片聊表心意，请笑纳。”一个没敢写真名的家伙在照片背后写到。“另外公司新产品就要上市了，想请陛下做代言人。另外如果有您一张竖大拇指的亲笔签名照片及更好了。”至于代言什么，这个人没写。

　　“准了！朕签了！”连想都没想，就冲着那几张照片，擦了擦鼻血，玉帝大手一挥，签名！紧接着更是把这几张照片收了起来。因为自从张小东离开以后，仙界直播间的午夜男人剧场已经停了将近两年了，被蓝儿这个丫头改成了仙界自制偶像剧剧场。

　　不过此刻的玉帝不知道，若干个月之后，华夏央视、几大卫视的广告中出现了一支由玉帝代言的上线了不到一个星期就被下架的广告。‘玉帝肾宝片，他好我也好……玉帝指定产品，值得信赖！’


第1541章 赤脚大仙的臭脚丫子有救了

　　这个时候的玉帝哪里知道人间有些人心眼这么多，套路这么深。和有些家伙相比，张小东简直单纯的好似一张白纸。

　　而且几个月之后的这个广告还是张小东强烈要求下架的，就是为了保护玉帝的光辉形象。张小东也约莫猜出来玉帝是被套路了。

　　而接下来让玉帝激动的是，这三百六十多万封心里面竟然还有很多这样的照片！以至于到了后面玉帝拆开信之前先仙识扫一遍，找出有照片的先藏起来偷偷看。午夜男人剧场停播两年半，再加上老婆看的严，玉帝也是憋坏了。

　　不过就在玉帝疯狂的从三百六十多万封信中找资源的时候，属于张小东给他的信来了。同一时刻，佛祖、元始天尊、通天教主等人全都收到了，另外老君也给这几位大佬分别发了视频连线。而内容只有一个，女娲娘娘！这个不但在修士界神秘无比，在仙界也神秘无比的人。另外无论是信里面还是老君那边都没有跟玉帝等人提东哥军团在修士界大规模一重转生的事情，这件事情目前还是对仙界保密的。另外这件事即便是凡人界和修士界保密工作做得也很好，在张小东的要求下，整个东哥军团都没有往外泄露。另外中洲通天门、神剑宗虽然发现车神大叔等人突破了，但是他们不知道为何突破，所以修士界也几乎没人知道。

　　同时在张小东给玉帝的信里，第一个提到的就是请玉帝务必不要冲动，不要兴头一起动了进军天魔界掀起大反击的念头。等，至少也要等个十年八年的，让仙界的势头彻底缓过来。毕竟仙界现在的局势这么好，发展这么快，现在一冲动动武那就可惜了，正好着了对方的道了。

　　而一看到这个，玉帝就一脸的不爽。如果说之前派哮三郎下去之前玉帝有膨胀的趋势的话，那么现在的玉帝彻底膨胀了。因为玉帝现在有钱了，而且这段时间股市上马，风风火火，给了玉帝极大的信心。尤其是仙界第一股‘仙界中央银行’新股上市的时候直接涨了百分之好几百，让玉帝那一刻感觉脑袋都缺氧了。感觉兴奋都快晕倒。

　　而且除了仙界中央银行之外，其他上市的股票也是一路高歌猛进，几乎每一只股票新上市都是猛涨。仙界遇到了无数年都没出现的超级大发展，这换谁也忍不住激动。而在这种大环境下，玉帝的心都要飞起来了，恨不得立刻发动战争。这也就是目前仙界还是无法大规模进入天魔界，没有找到登陆天魔界的方式，要不然玉帝早动手了。

　　“女娲娘娘？”虽然不爽张小东在仙界的事务上插手，不过看到信中提到的事情的时候，玉帝还是愣了一下。

　　不仅仅是玉帝，此刻的元始天尊、佛祖看着信中张小东提到的和老君刚刚谈过的事情也是愣住了。

　　此刻截教道场碧游宫，通天教主的表情最为凝重。“这个女娲娘娘到底是何方神圣？”拿着手中张小东写给他的信，通天教主皱着眉头。曾几何时的封神大战中，截教当时可以说是最惨的，最倒霉的。被阐教人教还有佛祖那帮人暗地里坑惨了。但是当时虽然是封神大战，可是最初这场人神大战爆发的导火索却是女娲娘娘，确切的说是纣王帝辛在女娲神庙的一首诗。

　　当时的通天教主也没多想，现在回头想想，这封神大战可不就是女娲娘娘一首造成的吗？一人做事一人当，冤有头债有主，你直接找纣王就行了。可是结果呢，不仅让截教元气大伤，更让凡人界遭殃，也把整个仙界三教神仙全部拖下了水。

　　而此刻从信中看，女娲娘娘在封神大战结束之后竟然还没有收手，而是把目标瞄准了修士界，更瞄准了如今在仙界发挥着巨大作用的仙界直播间。而且通天教主知道，如果当初不是师尊鸿钧道人出面，估计封神大战的时候自己都要栽了。因为那个时候大家真的是打出真火来了，大师兄二师兄，还有当时还不叫如来分佛祖，那个时候的他们是真心想废了自己了。毕竟那个时候自己的确偷拿发热太冲动，而且当时的局势已经控制不太住了。

　　“公明，立刻将当年见过女娲娘娘，包括曾经在女娲娘娘身边服侍的人，通通找来见我。”最后通天教主对着身后的截教弟子赵公明说道。查！一定要把女娲娘娘的底细查清楚，能查到多少是多少。

　　“是！”

　　一场针对仙界女娲娘娘的大调查从最高层开始了。通天教主这里如是，元始天尊、佛祖包括玉帝那边都是。同时这些大佬们已经通过气了，无论是查到了什么，过段时间大家必须聚一下商量一下。

　　而在这些高层把目光聚焦于神秘的女娲娘娘的时候，剩下的仙界直播间中跟张小东关系和交情不错的仙家们、还有东哥军团的交换生们也各自收到了张小东的亲笔信已经相关的信件。

　　“蓝儿，辛苦了。你真棒！”天庭某个宫殿，当看到这封信的开头的内容，还有内容后面跟着的一个微笑表情、一个大拇指表情，最重要的是还有一个拥抱的表情的时候，蓝儿好似被惊吓到小兔子一样，赶忙将们关上，接着脸红扑扑的再次打开信，眼睛都不眨的看了起来。

　　“哮天，我已经给小二入了龙城的户口了，没意见吧？另外，这套太阳能智能小狗窝是我特意给你挑选的……”哮天犬一边好奇和欣喜的打量着一套从人间送上来的智能狗别墅，同时看着信。

　　“魔礼青，老二老三老四，除了那些红牛什么的之外，这几颗大葱还有江东煎饼是几个大爷大妈送我的，都是农家肥纯天然的，我舍不得吃，让玄海道人给你们四兄弟捎上来了。这几年在仙界还好吗？”老三魔礼寿一边读着信，而在他的背后，大哥二哥已经为了争那几颗大葱差点打起来了。

　　“董永大驸马，最近足疗店生意好吗？我的股份帮我照看好啊。”

　　“赤脚大仙，三年了，想念你的臭豆腐和肉夹馍了。怎么样最近，生意还好吗？这次让玄海道人帮你捎了几包足光散，没事的时候试试用它泡泡脚，看看对脚臭脚气有没有效果。好用的话让人捎个话下来，我下次让人多送几包上去。”


第1542章 股民沙悟净

　　看到这信上的内容，捧着十多包从人间带来的足光散，赤脚大仙感动的眼泪汪汪的。东哥上仙还记得我，还惦记着我的臭豆腐！还给我带了礼物，还惦记着我的脚！

　　赤脚大仙感动无比。

　　还有那些凡人的信，自己在凡人界竟然有这么高的人气！我要去你们人间，修士界也行，仙界我混不下去了。你们人间太温暖了！最重要的自己现在一屁股债，濒临破产边缘，实在是走投无路了。就算是自己不能下凡，自己也一定要让东哥上仙帮帮自己，东山再起！

　　这一刻的赤脚大仙握紧了拳头，已经决定要么弄个交换生名额，要么也要让下一个交换生帮忙给张小东带话。因为赤脚大仙知道仙界总共有7个三界交换生的名额，现在仅仅被哮天犬他儿子用掉一个，还有六个。

　　而除了仙界的这帮仙家收到了张小东的亲笔信之外，仙界还有一批人收到了。这批人自然是三年前以交换生的名义来到仙界，并且回不去的那群家伙。

　　这几年的时间这帮家伙在仙界可以说翻云覆雨，极大程度上促进了仙界的繁荣。不过在这种情况下他们一直有一个始终挥之不去牵挂的事情，那就是在人间的亲人和朋友。三年过去了，在没有自己的日子里父母亲人也不知道过得怎么样，是不是痛苦万分。等这一天大家也是等了三年了，人间终于来信了。

　　而让这帮家伙惊讶的是，他们千思万想的家人的信没收到，可是却收到了一个跟自己同名同姓，后面还标注着备份的信。

　　“备份了！我被备份了？”仙国大，拿着这封信，看到里面的内容，交换生山童、月梦、爱上我是一个错等人一脸的惊讶，更是不敢相信。

　　“我在人间被顶替了？”在仙科大，玩家‘浮云游啊’‘脑洞TAT’‘宇语羽玉’等几个仙科大的交换生也差不多。再加上张小东特意写给他们的信，解释了其中的原因，这帮家伙才明白了过来。

　　在仙佛大，玩家‘修仙WAQ’和‘刀锋笑三’两人也是紧紧地握着书信，久久不语。他们是多么希望收到家人从人间的来信啊，可是，可是等了三年竟然只等了一封替代者的信。

　　“也好。帮我照顾好爸妈。”许久，玩家‘修仙WAQ’感叹道。

　　“是啊，也好。”旁边，玩家‘刀锋笑三’也是点头。虽然是备份，但起码在人间有人帮着自己照顾父母。而且相对来说自己的灵魂备份其实跟自己基本上就是一个人。千万别让爸妈他们知道我的本尊被扣在仙界了啊，要不然他们得着急死。

　　这一刻这些仙界交换生们甚至这样想到。同时看到信中写到凡人界的亲人朋友都很好，大家也是放心了很多。不过这帮备份倒也是够无耻，一点也不顾自己的感受。在信中，这帮家伙让自己在仙界努力奋斗，等将来好沾沾光。看到这样的内容，玩家‘修仙WAQ’‘刀锋笑三’等人气的想打人。

　　不过虽然父母亲人们不知情，没有给自己写信，但是这帮交换生却根本不可能忍住不给人间写信。即便是亲人们可能看不到，但他们也控制不住想写。只希望东哥军团早日突破，登陆仙界吧，要不然真的是太难受了。想到此，同时看到信件中提到，并提醒他们不要外传的东哥军团大规模一重转生的事情，这批交换生心中一阵激动，希望更是强烈了几分。

　　收到信，并且收到了张小东单独送的礼物，仙界的仙家们心情各异。同样，在天魔界的一些老朋友张小东也没忘了他们。

　　天魔界，大汉帝国，长安某个府邸。

　　“咦？他竟然还给我写信了？而且还有礼物？”书房里，王莽同学一脸的惊讶。因为他跟张小东总共也没说过几句话，因为很多时候两人一视频直接就被王莽挂断了。下界上来一次是很不容易的，能带上来的东西也不多。而在这种情况下还能收到张小东的信，最重要的是还有礼物，这一点太出乎王莽的意外了。

　　把一个用包装纸包起来的一大包礼物先放到书桌上的复习资料旁边，王莽同学打开了信。带着些忐忑和好奇，王莽同学看向了信中的内容。

　　片刻之后，王莽的脸气的都红了。

　　“过分！”暗骂了一声，王莽一把直接把信给撕成了碎片。胸口起伏，王莽的气半天都没消。许久，尤其是想到这几年考一次落榜一次，想到那难受的滋味，王莽的气这才消了一下。同时万分纠结的走向了那包礼物，轻轻的打开。

　　只见里面躺着一摞书，《高考必备题型1000例》、《新黄冈数学题库》《新海淀化学题库》、《小状元教你学物理》《胡老师教你怎么复习》《考前突击365招！》等等，全都是考试参考书。而在最后一本书的上面还有一张字条，“王兄，我只能帮到你这里了，加油。”

　　“明年！明年我一定会考上的！”这一刻，王莽紧紧地握住了拳头。

　　王莽又羞又气，感觉全世界都在欺负他。而在天魔界的另一个地方，在靠近三大神话帝国之一的天魔大周王朝边境不远处的一个山下。圣僧唐三藏、大圣孙悟空还有小白龙却是紧皱了眉头，看着手中的信。

　　“哈哈哈，师傅你看，大师兄你们看，有凡人女孩对俺老猪表白呢，你看你看，还给俺老猪寄来了照片呢。”在圣僧三人一脸严肃的同时，不远处的猪八戒却是一封信接着一封信的拆开，每当看到有人间的妹子寄照片给自己的时候，猪八戒就口水直流，忍不住大喊大叫。

　　“你个猪头能不能给为师消停点。”圣僧瞪了这货一眼。

　　圣僧刚训斥完猪八戒，不远处的沙僧则是双眼无神，口中喃喃。“绿了，绿了，又绿了，为什么这样？师傅，大师兄，你们快帮我分析分析，我这个时候是不是应该补仓？”沙僧跟失了魂似得，眼睛盯着仙界直播间中的股市大盘，盯着自己买的那只股票。“还有师傅，赤脚大仙公司的股票又跌停了，是不是该触底反弹了？我这个时候抄底是不是正是时候？东哥上仙派人上来，势必会带动大盘走势，我觉得这个时候正是抄底的好时机。”

　　唉，多好的一个孩子啊，可惜迷上了炒股。看到沙僧跟魔怔了一样，唐僧感叹道，悟净啊悟净，就你这智商还敢炒股？

　　足足愣了五秒钟，圣僧爆发了。

　　“你觉得个屁！还不快出货清仓等着被割韭菜啊！赤脚大仙的股票你也敢抄底，你不要命了！！他的股票有底吗？”圣僧直接咆哮道。


第1543章 六角星芒-取经五人组

　　自从仙界股市开市以来，沙僧的净资产每天至少以百分之三的速度往下掉。要不是周六周日休市，估计沙僧现在早就破产了。

　　另外和很多仙界的股民一样，沙僧此前也买了赤脚大仙的股票。结果直接从上市第三天套牢到今天。而且这个家伙中间竟然还不听圣僧和小白脸的劝告，敢抄底，想着补仓平仓。别看沙僧这家伙老实，可是老实人一旦犯浑了，九头牛的拉不回来。

　　用圣僧的话来说，自己的徒弟沙悟净最近的生活就是一句话，睡觉取经炒股票。

　　“师傅，我觉得……”听到唐僧的话，沙僧不太认同，还想辩驳一下。

　　“你觉得个屁，赶快抛！”唐僧一句话给喷了回去，“你这要是一路炒下去，当咱们师徒取经回来该要饭了。”

　　“师傅，今天的大盘走势……”老实人沙僧不甘心。

　　“沙师兄，你还是听师傅的，赶紧抛了吧。”小白龙也看不下去了。

　　攥着拳头，沙僧沉默了几秒钟，“好吧。”摇了摇头，沙僧终于忍痛割肉了。然而，刚刚割肉，交上一大笔的交易手续费，沙僧的眼睛猛地变大了！

　　“红了，红了！！师傅，小白，红了！！涨了！”看着仙界直播间的股票交易板块的大盘，还有刚刚前脚抛空的那支股票，沙僧一脸的震惊。而说时迟那时快，就在沙僧震惊已经愣神的功夫，那支已经连续跌了一个星期的股票蹭蹭蹭的往上涨，眨眼就涨停了！太快了，以至于沙僧都来不及重新买，涨停的太快了！

　　同时片刻之后，在仙界直播间股票交易板块的公告和资讯通知中，“受东哥上仙助力玄海道人飞升仙界的影响，就在刚刚，仙界股市交通、金融等诸多板块异军突起，全线上扬！除此之外，仙界商学院院长，股市专家董永驸马表示，未来仙界股票总体看好，建议股民朋友们不要错过。尤其是跟凡人界和修士界有关的几个板块……”

　　“师傅，师傅你们看！”看着这一幕，沙僧急了。同时一边说着，一边朝着唐僧、大圣还有小白龙的方向看去。“咦？人……人呢？”

　　不远处，“啊呀沙师弟别找了，都跑了他们。”猪八戒补刀到。

　　“啊？”听到这话，沙僧同学一脸呆萌的张着大嘴吧。

　　“沙师弟啊，炒股这种东西要有定力，要坚持，不能听别人乱说。”再看八戒拿着一张人间妹子的照片，语重心长的劝到。“尤其是不能听师傅和小白的，当初要不是他们两个，二师兄我现在也不至于被赤脚大仙的股票套的死死的，老婆本都没了。”

　　“要坚持，懂吗？说多了都是泪啊。”一边说着，八戒的眼角一湿，转头继续看人间妹子的照片去了。八戒，也是个有故事的男人，被套的比沙僧更惨！

　　再看听了这话沙僧沉默了几秒钟，“二师兄，你说的对。”沙僧接着一脸坚定地说道，“我决定了，抄底赤脚大仙！我觉得赤脚大仙的这只股票该触底反弹了。”一边说着，沙僧把刚刚割肉的钱、把全部家底全都买了赤脚大仙的股票，毫不犹豫。

　　“啊？别！！”那一刻，八戒简直急的要飞起来。

　　同一时刻，仙界股市中，一小部分持有赤脚大仙股票的仙民惊讶和激动的发现，自己的股票竟然被买走了！谁这么猛，都跌停了，现在所有人都卖不出去的时候，这个时候还敢接盘？疯了吧这是？

　　而与此同时的两千多里之外，“真是见了鬼了，都这样了还能涨停，竟然让三师兄猜中了。”小白龙喘着粗气，一脸的尴尬。说这话的时候小白龙一脸的心虚，按照他的实力别说两千里，就是两万里也不会累的。可是这一刻小白龙的胸口起伏，真的是有些狼狈。

　　“谁家过年不吃顿饺子啊。”圣僧也是涨红着脸，同时还回头看了一眼，看看徒弟沙悟净有没有追上来。

　　“恩。”大圣也是少有的没说话，只是尴尬的点了点头。

　　“三师兄不会回头找我们算账吧师傅？”再看小白龙有些担心的问道。

　　“没事没事，悟净这家伙一根筋，很快就忘了。再说了，大不了为师到时候再给他推荐一支好股票。”圣僧回到。

　　“……”旁边的大圣擦了擦冷汗。心想师傅你还是换个人坑吧。

　　不过转瞬大圣的脸色恢复了平静，并且变得严肃了一点。同时圣僧、小白龙也是如此。

　　“那个叫梦婷的女孩有可能数千年前就来了天魔界？”小白龙先开口到。

　　“恩，按照他的意思，这个女孩有可能在大周神话帝国境内，当然也有可能在神话商王朝。”大圣也是点了点头。在张小东给三人的信中，张小东提到了这一点。另外也委托唐僧师徒帮忙打探。除了他们几个之外，张小东再就告诉了老君、蓝儿，就这几个人。剩下的连玉帝张小东都没告诉，只是略有删减的告知了女娲娘娘的事情。

　　毕竟除了这几个人之外，玉帝那帮家伙都是大嘴巴。尤其是一旦喝醉了酒，玉帝那嘴根本收不住。

　　“还有那个叫欧什么的，他们两个竟然都是几千年之前就来了天魔界。太不可思议了。”圣僧也是皱起了眉头。同时有句话圣僧没好直说，那就是这么多年过去，这两个人搞不好早就死了。毕竟天魔界环境这么恶劣，那些顶级高手都如履薄冰的活着，何况这两个凡人。

　　“最神秘的还是女娲娘娘。”大圣也是补充道。他知道张小东肯定是见自己一行即将到达神话大周帝国，所以这才委托自己帮忙。同时说话间，大圣的手中出现了一个六角星芒状，一个类似于勋章一样的东西，正是当初在女娲岛女娲娘娘留给张小东，怂恿他带着去天魔山的那个物品。而因为不知道什么时候才能上天魔界，再加上没处理好人间的事情，所以张小东这次让玄海道人直接把这个东西捎了上来，通过仙界直播间交给了远在天魔界的大圣。

　　另外其实还有一个原因，张小东隐隐的有种感觉，那就是这个东西有可能跟圣僧一行取天魔经有关。

　　“悟空，这是什么？这就是东哥上仙在信中提到的捎给你的东西？”看到这六角星芒状的东西，圣僧一愣同时问道。小白龙的目光也看了过去。

　　“对。”大圣点了点头。

　　“给为师看看。”见状，圣僧说道。


第1544章 第三位大圣！

　　一边说着，同时圣僧朝着大圣伸过手去。而小白龙则是紧紧地盯着那六角星芒勋章状的东西，一脸的好奇。

　　“好。”再看大圣点了点头，同时轻轻的伸手将那六角星芒勋章状东西放到了师傅唐僧的手里。

　　而就在这个时候，异象发生！

　　只见在六角星芒状东西接触唐僧手掌的那一刻，突然光芒大作！

　　就在唐僧的手里，以六角星芒的形状，发出六角光芒。然后紧接着悬浮在手掌心上方，轻轻的转动，好似一颗昼日里的星辰，呈现立体形状。

　　只是这光芒和立体形状也就是那么一刹那，转眼又恢复正常，重新掉落到圣僧的手里。不过就是这一刹那，圣僧，小白，大圣，还有在两千多里之外的八戒和沙僧都是浑身一颤。五个人在那一刹身上都是光华一闪，然后转瞬逝去。

　　“这？”见状，八戒和沙僧都是一脸懵逼。不过转瞬八戒愣住了，更是眼睛瞪得大大的。因为就在他的脑海中，原本一片黑暗的天魔界大周帝国的地图，更远处大商王朝，还有最神秘的洪荒大夏王朝的地图，陡然清晰了一下，然后再度变成黑色。但是虽然重新回归黑暗，却留下了一条金色的线，而在这金色的线上，还有一个个的节点。

　　这些节点，正是后面取经要经过的地方！除此之外，即便是出了大夏王朝，这金色的线依旧是没有停止，而是继续蔓延，一直蔓延，直到一个地方。天魔山！

　　不仅如此，在这条道路上竟然出现了终点！那就是天魔第一山，而且是天魔第一山的某个地方，相对来说很具体。闪烁着，透着神秘和诡异。

　　“那就是天魔经的所在？”就连圣僧也跟小白大圣互相看了一眼，一脸的不敢相信。同时他们没想到在张小东手里没有任何异象的这个六角星芒勋章，到了唐僧的手里竟然出现了这样的变化。更是数年来第一次暗示了天魔经这个神秘东西的所在。“好像……好像此物我们也能用！”

　　“是啊。”小白龙也是点头道。

　　“看样子我们得加快脚步了，赶紧进入大周境内。”圣僧也是点头道。

　　“嘶嘶~~也不知狮驼岭大哥他们如何了，还有金翅他们到哪里了。”就连大圣也是皱着眉说道。按照此前的计划，整个狮驼岭加上唐僧一行兵分三路。因为肩负着取经的任务，所以唐僧师徒并没有跟随狮驼岭的妖怪们进军，而是继续按照取经的方向和地点，摸索着前进。

　　而除此之外，狮驼岭金翅大鹏三兄弟，再加上九灵元圣，他们带着一部分妖怪则是从另一个方向进军神话大周帝国，最终于大圣他们会和，然后进入大周，而目标就是阻止商周两朝在天魔界的战争。除此之外，他们的另一个目的是肃清所过之处的本土天魔，为后方的大秦帝国做侧面支援。

　　再剩下的就是七大圣的其他六人了。牛魔王带队，覆海大圣移山大圣等人直接绕过大周和大商，奔袭传说中的大夏王朝！世人都知道夏王朝实力深不见底，尤其是肉身极为强横。所以玉帝佛祖三清等大佬最后做了这个决定，直接把最硬的七大圣派了过去。

　　不过通往最神秘的夏王朝的路不但漫长，而且极度危险，所以肯定不是三五年能到达的。但是相对来说大周朝就近多了，不但唐僧师徒于昨天就快到了。甚至金翅大鹏等人一路杀神一样杀着天魔过来，都快到神话大周境内了。也正是因为如此，圣僧和大圣这才在大周边境外逗留了一段时间，准备会和金翅大鹏他们，然后一块进入大周。

　　当然，按照玉帝等人的意思，能不打更好。毕竟都是从仙界来的，同出一脉。如果能为自己所用的话，这是最好的。三年过去了，天魔界各方仙界势力的速度也是极快的。

　　而就在大圣想这些的时候，“猴头，我们快到了！”大圣的个人私信突然亮了，而发信人，正是老对手金翅大鹏鸟。

　　“嘶嘶嘶，这个家伙！”看到对自己的称谓，孙悟空也是一阵不爽，咬了咬牙。不过没办法，孙悟空知道这金翅大鹏一直不服自己。随他吧，反正这个傲娇的家伙也只敢耍耍嘴皮子了，尤其是见到七大圣联手的威力之后。

　　“孙悟空，这次到了大周你不要出手，看我的！”对面，金翅大鹏又发了一个私信。

　　“俺老孙无所谓，随你。”大圣直接不屑的回了一句。

　　“怎么了悟空？”看到大圣的表情，圣僧问道。“又是那傲娇的小公主？”

　　这几年里，圣僧这个家伙给金翅大鹏起了外号，叫做傲娇的小公主。因为金翅大鹏厉害是厉害，但就是有一个问题，打不了硬仗，因为这个家伙从小就属于那种不会拼命的贵族，凡事喜欢留条退路，找个帮手！喜欢碾压，除了碾压之外金翅大鹏甚至连势均力敌的战斗都不太喜欢，一碰到不要命的比如大圣，比如牛魔王等人，金翅大鹏就跪了。而且跪了也就罢了，还不服气。这就是没过过苦日子，没经历过大阵仗的坏处啊。

　　傲娇的小公主，听到师傅对金翅大鹏的称呼，大圣擦了擦冷汗。心想千万别让金翅大鹏那家伙听见啊，要不然他那小心眼会气死的。

　　“是他。”大圣还是点了点头。

　　“他们的速度倒是挺快啊。”见状小白龙惊讶道。

　　“那能不快吗，一路虐菜。”再看圣僧不屑道。“再等等吧，等他们来了之后，咱们一块进大周，保险一点。毕竟大周帝国是神话帝国，不比汉唐。”知道越是靠近神话帝国越是危险，所以圣僧也谨慎了很多，毕竟金翅大鹏他们也快到了，不急于这一时。

　　不过就在圣僧和大圣三人决定等一等金翅大鹏几人，等他们会和以后一块挺进西岐的时候。两千多里之外的山下树林里，八戒在经过那金色路线的惊讶之后，再度好色的扒拉起来凡人妹妹们寄来的信件，留着口水，仿佛YY日后下凡在凡人界成亲的好事。

　　沙僧这家伙忙的多，一方面震惊于突然出现的身上的光芒和取经线路中的目的地。同时沙悟净还不忘了继续看今天的股票大盘，还有另外两支股票。此刻的沙悟净除了赤脚大仙的股票之外，还有两支另外的股票握在手里，在考虑是不是抛了全部用来抄底。

　　而就在两人各忙各的，同时在原地歇息一下的时候，远处，一个人走了过来。而这人，竟然是‘孙悟空’！

　　另外，这人不但长相、打扮、气质与孙悟空一模一样，最重要的是还有实力和气场，竟是也跟孙悟空一般无二。可是，要知道真正的大圣此刻可是在两千里之外啊。


第1545章 虐菜高手-金翅大鹏

　　当这个‘孙悟空’从远处的树林中走过来，朝着猪八戒和沙僧越来越近的时候，整个时空好像都凝固了一样，透着一股压抑。

　　八戒和沙僧的实力也是非常之强的，所以第一时间就感受到了这股气息。

　　“大师兄，那只股票涨了！”见是大师兄孙悟空，而且还一脸冰冷，沙僧先是一愣，接着下意识的喊了一句。

　　再看那‘孙悟空’愣了一下，“哦。”脚步没有停，一边应了一声，那孙悟空握着金箍棒的手用力了几分，朝着距离最近的沙僧走过来。

　　“大师兄，你脸色不太对啊？”被这一幕吸引过去，猪八戒这货一边握着人间妹子的照片，同时也是惊讶的问了一句。什么情况，谁惹了这猴头了？怎么突然板着个脸？难道东哥上仙给他送的礼物不满意，不称心？八戒心中也是好奇。

　　“恩。”再看那大圣没有多说，还是沉闷的应了一句。

　　而此刻，这大圣‘孙悟空’已经走到了继续观看大盘走势的沙僧背后。就好像变了一个人一样。

　　这几年取经的路上太顺了。或许是因为天魔山有意收缩战线的缘故，所以圣僧一行基本上没遇到什么大的麻烦，顺风顺水。所以这一刻的八戒这个滑头虽然有疑惑，但是根本没多想。直到……直到他看到自己的大师兄已经走到了沙僧的身后，同时趁着沙僧集中精力的看仙界股市大盘的时候，举起了手中的‘金箍棒’。

　　“沙师弟！小心！”这一刻，八戒脸色一变，更是蹭的站了起来，握住了九齿钉耙，想要阻止。

　　“啊？”呆萌的回头，沙僧懵逼的问道。同时，沙僧看到一根金色大棒子铺天盖地的朝着自己的脑袋砸了过来。

　　晚了！

　　还没等八戒来得及阻止，虽然沙僧情急之中下意识的去格挡了一下，但是金箍棒已经砸了下去。砰的一声，一棒子擦过了沙僧的脑袋，直接把沙僧砸的眼冒金星，直接趴到了地上。

　　“你！你是谁！！”一边惊呼道，同时见师弟沙僧被闷声砸了一棒子，八戒更是着急中九齿钉耙轰了上去。

　　然而，轰的一声，又是一棒！因为仓促，八戒根本没来得及准备好，直接倒飞出去，更是连续撞断了好几棵大树。再看见状那‘大圣’一脸的冷笑和不屑，“不堪一击！就凭你们也想在天魔界捣乱？”

　　不过这大圣的冷笑还没散去，地面上，刚刚被他阴了一棒子的沙僧又爬了起来，“你……大师兄你，你为什么打我脑袋？”沙僧一脸无辜和迷茫的问道。

　　这一刻，这‘大圣’一愣，脸色更是一变。这？挨了我一棒子，竟然……竟然没事？这大圣都有点怀疑人生了。

　　“沙师弟，他不是大师兄，他是六耳猕猴！”八戒情急之下也分辨不出来，只能喊道。同时看到沙僧没事，八戒松了一口气。沙师弟可真行啊，这都没事！

　　“啊？”再看沙僧呆萌的啊了一声，下一刻愣了一下，然后一头栽倒在地。

　　“……”见状，那大圣松了一口气。这才对嘛。

　　很明显，沙僧不但不是没事，而且事儿很大。如果抢救的不及时，沙僧小萌娃估计就挂了。毕竟大圣的‘金箍棒’可不是吃素的，在整个仙界敢硬抗的没几个。只能说沙僧这家伙刚刚可能神经没反应过来，所以才傻乎乎的问了这么一句，然后躺下。只能说，沙僧萌娃的反应不是一般的慢，起码比普通人慢了一个八拍！

　　不过不管怎么说，沙僧这萌娃防御的确是很高了，虽然只是被金箍棒蹭了一下。另外如果不是偷袭的话，沙僧绝对不可能这么轻易躺下。

　　总的来说，沙僧这家伙今天出门绝对是没看黄历。不但破财，而且连命都差点糊里糊涂的丢了。

　　“沙师弟！”而看到再度躺下，八戒急了。他是知道的，‘大师兄’的金箍棒那可不是谁都敢硬抗的。一边赶紧给圣僧和大圣他们发求救信，同时八戒更是从地上爬起来擦了擦血渍。

　　“你到底是谁？你是六耳猕猴？”八戒一脸气愤和不解的问道。六耳猕猴被大师兄收服的事情八戒是知道的，所以按理说他不该背后袭击沙僧的，而且下手这么重。可是除了六耳猕猴之外还会有谁，而且这么强？

　　“哼~”再看那孙悟空轻哼了一声，冷酷中带着不屑“孙悟空在哪？叫他出来！”一边说着，这‘孙悟空’的金箍棒再度拎起来，抵在了沙僧的脑袋上。很明显，这假冒的孙悟空下一刻就要下杀手了。

　　看到这一幕，八戒心中一急，同时握着九齿钉耙有些急了。大师兄，师傅，小白啊，你们去哪了！快来啊，出大事了！一边想着这些，猪八戒也管不了那么多了，拼了！

　　“六耳猕猴！你这个叛徒！俺老猪跟你拼了！”一边喊着，义愤填膺的猪八戒红牛、辣条都准备好了，准备拼命。

　　而看到那红牛还有辣条，那‘大圣’先是一愣，接着嘴角闪过一丝冷笑和不屑，还有狠辣。

　　“就凭你？”一边说着，这‘大圣’直接放弃了地上已经失去反抗力的沙僧，同时横起了金箍棒，准备将八戒也一并抓起来。

　　不过就在这个时候，一阵铺天盖地的气势从远方袭来，转瞬即到！

　　“八戒退下，让我来斗他一斗！！”一个傲娇的声音传来！同时伴着这个声音还有桀骜不驯的笑声，“哈哈孙悟空！你太慢了，看看本护法是怎么拿下六耳猕猴的！”

　　来者，正是正好赶到这里的金翅大鹏鸟！另外，刚刚下面对话金翅大鹏也听见了。六耳猕猴是吗？正好！毕竟你是和孙悟空那猴子一个等级的存在，打败了你就等于打败了孙悟空！不过金翅大鹏不知道，他不知道几年前六耳猕猴已经成了齐天大圣孙悟空的一部分。

　　再看看到碰到了让人兴奋，尤其是跟孙悟空打得不分上下的对手，金翅大鹏直接热血沸腾，跃跃欲试了。

　　而看到金翅大鹏来了，八戒也是心中一喜。这大鸟的速度真是快啊，大师兄都没到他先到了！“好！”八戒大声应和到。

　　“哈哈！六耳，纳命来！”再看一个俯冲，霸气无比，金翅大鹏朝着地面上正仰视着自己的假大圣‘六耳猕猴’杀去。

　　从天而降，气势如虹！太霸气了金翅大鹏，即便是在下面那假大圣都是脸色一变。

　　然而，就在这个时候，又有一个人从刚刚‘六耳猕猴’来的方向出现了。正是六耳猕猴！看到这一幕，尤其是沙僧被偷袭的半死不活的惨状，这六耳猕猴也是脸色一变，还是来晚了一步，这个六耳猕猴心中感叹道。

　　“哈哈哈~又来一个六耳猕猴！别跑，一起上！”再看金翅大鹏也注意到了，更是激动地喊道。俯冲！

　　然而，俯冲到一半儿，金翅大鹏的脸僵住了。“我曹，怎么又来一个！”金翅大鹏的反应虽然快一点，但比沙僧也强不了拿去。翅膀使劲乱扇着，使劲刹车！而一刹住车，金翅大鹏紧接着拉升！好似一只被惊吓到的小鸡仔似得。

　　战斗机一样，原本俯冲的金翅大鹏赶忙拉升，赶忙跑路！极度狼狈！怂了！跟一个孙悟空级别的干金翅大鹏不怕，可是两个？这可是拼命的硬仗啊，小哥哥我不能冲动！金翅大鹏跪了！直接狼狈的拉升机身，往回跑！“孙悟空，你快来！这边有两个六耳猕猴！快点啊你！”一边狼狈的撤退，金翅大鹏再度呼叫战友！

　　看到这一幕，八戒和后来赶来的那个六耳猕猴擦了擦冷汗。果然是傲娇的小公主啊，你怕个球啊你，觉得打不赢就叫帮手，这是什么习惯啊这，两人心中想到。


第1546章 混世四猴之三缺一

　　来的时候像雄鹰，一看是硬仗，撒丫子的时候像落汤鸡。看到金翅大鹏闪动着翅膀减速爬升，一副战斗机要坠毁的狼狈样子，八戒这个有名的软蛋都觉得害臊。

　　大哥啊，打一场硬仗能怎么滴，你就这么爱惜自己的羽毛啊。

　　“六耳猕猴，有种你们两个别跑！”天空中，好不容易拉回机身的金翅大鹏还不忘放大话，一脸傲娇。

　　“……”这一刻，就连第一个出现的假大圣都一头黑线。

　　再看八戒。

　　此刻的八戒暂时顾不上这位傲娇的小公主了，而是目光看向了前面的六耳猕猴和后面新来的这个。什么情况？怎么有两个？这年代连山寨大师兄六耳猕猴都有人盗版了？

　　八戒蒙了，不过转瞬却是一愣。因为他注意到新来的这个六耳猕猴在偷偷的给自己递了一个眼神，同时更是神识传音到。“你大师兄呢？”

　　“这？”八戒一愣。什么情况？“你们？他……他是谁？”

　　见后面来的这个‘六耳猕猴’的眼神，还有给自己偷偷传音，八戒仿佛明白了什么。六耳猕猴没有叛变，把沙师弟背后闷棍敲晕的是另外的人。可是谁这么厉害，气息，气势，甚至实力感觉都不差于大师兄？

　　“别慌张，赶快把孙悟空叫来。这个人是袁洪！我一个人拿他不下。”再看六耳猕猴传音道。

　　袁洪！混世四猴之通臂猿猴？曾经封神时代差点打败杨戬，最后借助女娲娘娘的山河社稷图杨戬才拿下的袁洪？曾经在封神大战的时候给了西岐的神仙们当头一击，无人能敌的袁洪？

　　而且八戒还记得传说中即便杨戬最后关头靠山河社稷图险胜，拿下了袁洪还是没用。

　　因为拿下竟然还杀不死，最后传说中神龙见首不见尾的陆压道人出手，用斩仙飞刀才杀了袁洪。

　　他就是袁洪？跟大师兄齐名的混世四猴之一？怪不得！还有几年前在域外战场的大战，八戒记得要不是二郎真君临时突破，搞不好又输了。而且听六耳猕猴的意思，他竟然拿不下袁洪？六耳猕猴的强大，尤其是高傲八戒是知道的，可是连六耳猕猴竟然这么说，难道袁洪真的就这么强？

　　这一切都在八戒和六耳猕猴的神识传言中，那袁洪和盘旋在天空中的没跑远的金翅大鹏都不知道。

　　“你怎么来了！”再看果然，那假的‘六耳猕猴’或者说假孙悟空身形一变，慢慢的浮现出了本来样子。果然是一只白面猿猴！冰霜一样冷酷的白色面庞，眼神中带着桀骜和冰冷，让人发毛。而看着赶来的六耳猕猴，这通臂猿猴袁洪带着些不满。

　　如果说孙悟空是锁子黄金甲、凤翅紫金冠，一身金色的威武。那么六耳猕猴就是一身黑甲黑袍、黑冠，看起来铁血冷酷。

　　而到了通臂猿猴袁洪这里，霸气桀骜！白甲白袍白冠，再配上那白色的带着些狰狞的脸和毛发，不苟言笑，整个人好似蒙上了一层白色的冰霜一样，让人有一种发自灵魂不寒而栗的感觉。

　　“孙悟空战力强横，我怕你斗他不过。所以特来帮忙。”再看六耳猕猴回到，虽然通臂猿猴故意释放气息压自己，但是六耳猕猴也是丝毫不妥协，身上的气势直接给顶回去。

　　也不知道是为什么，四大神猴或者说猴王级别之间彼此总是不服。即便是他们在一个阵营。

　　“哼~”再看那通臂猿猴冷哼一声，带着几分不屑。

　　“我靠，通臂猿猴，四废星！”远处天空中，金翅大鹏瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。金翅大鹏还是见多识广的，同时一直以来就是关注着仙界的强者。而通臂猿猴袁洪，一直都在他的名单里。金翅大鹏知道，这通臂猿猴袁洪的实力超级强悍，当年封神的时候，多少成名仙家被袁洪一一挑落。如果说当年孙悟空跟杨戬打的不相上下，甚至隐隐被压着打的话。那么曾几何时，袁洪则是直接压着杨戬打，直到杨戬得到了山河社稷图。

　　金翅大鹏知道，这白猴子可猛了！其实仙界很久以来一直就有人拿袁洪和孙悟空比较，想看看这对王谁更强一些。只是两人阴差阳错，一直没有交手和碰面的机会。是的，两人连见面都从来没见过。

　　什么日子今天？怎么这么多猴子，猴子开会吗？天空中徘徊没走的金翅大鹏心中震惊到。混世四猴今天竟然聚齐了三个，三缺一就差一个赤尻马猴了！这一幕实在是太罕见了，金翅大鹏做梦都没想到会亲眼看到这一幕。

　　而见到通臂猿猴露出真身，八戒配合的喊了一句‘你，你是通臂猿猴袁洪！’

　　再看袁洪看了两人一眼，“看好他，你不要插手！我倒要看看，孙悟空到底有几斤几两！”直接将悲剧昏迷不醒的沙僧扔给了六耳猕猴。孙悟空，通臂猿猴袁洪想跟孙悟空大战一场很久了。

　　而听到你不要插手这句话，六耳猕猴的心中冷笑。而接过被打晕的沙僧，六耳猕猴松了一口气。还好，沙僧这倒霉蛋还挺得住。

　　再看那通臂猿猴一将沙僧扔给六耳猕猴，紧接着就朝着八戒走了过去。分明是想先拿下沙僧和八戒，然后就这么等着孙悟空到来。

　　“哎别别别！你别过来！”见状，八戒吓得脸都白了。“冤有头债有主，俺老猪认输，你找俺大师兄去打吧。俺不插手，俺老猪绝对不插手。”知道不敌，八戒哪里敢去送死。再说现在六耳猕猴就在边上，自己跟袁洪打，这不傻吗？同时八戒早就把这里的一切告诉了大师兄孙悟空和师傅唐僧他们。

　　见状通臂猿猴袁洪一愣，不过脚步并没有停止。袁洪可不吃八戒这一套，同时手中的镔铁棍已经拎了起来，朝着八戒砸来。力劈华山，气势如虹，根本不是八戒能挡住的。

　　不过就在这个时候，三股强横的气势从远处冲来，“住手！”一个声音传来，同一时间，金箍棒轰然而至！

　　下一刻，轰的一声！金箍棒与反手回击的镔铁棍硬碰硬，疾驰而来的孙悟空凌空倒退了十多步。而地面上，通臂猿猴的身体也是倒退了七八步才稳了下来。

　　这一交手，惊天动地！现场八戒、小白还有圣僧等人都被那飞扬的冲击弄的差点睁不开眼睛。

　　而等一切平息之后。

　　“很好！你果然来了！”看到天空中的孙悟空，横着镔铁棍虎口差点裂开的通臂猿猴眼神中带着兴奋。

　　而天空中，孙悟空手中的金箍棒也在颤抖，许久才稳住。而看着跟自己齐名的混世四猴之通臂猿猴，孙悟空也是一脸兴奋。

　　再看此刻天空中的金翅大鹏也落了下来，落到了孙悟空的身边。“好厉害！”一边震惊着，金翅大鹏同时又朝着孙悟空喊道：“孙悟空，这个给你，左边那个是六耳猕猴我的！咱们一起……”

　　金翅大鹏的话还没说完，大圣孙悟空的大手已经罩到他的脸上，往后一拨。

　　“哎哎哎，你挡着我脸了。”金翅大鹏使劲去拨孙悟空的手，同时急的直喊。

　　“不，都是俺老孙的！”只见看着地面上的通臂猿猴，孙悟空一脸战意地说道。


第1547章 相生相克

　　都是俺老孙的！

　　听到这句话，原本准备跟孙悟空联手，和通臂猿猴以及六耳猕猴大战一场的金翅大鹏一愣，接着更是惊叫了起来。“孙悟空，你太狂了你！你要一挑二？”金翅大鹏并不知道孙悟空和六耳猕猴此刻的关系。

　　孙悟空的嘴角微翘。同时，无论是大圣孙悟空还是唐僧和小白龙，当他们看到沙僧的惨状的时候也都是一脸的气愤。不过从六耳猕猴那里知道沙师弟暂时没事之后，孙悟空也松了一口气。

　　“我来助你！”再看地面上，六耳猕猴的气势也起来了，同时朝着通臂猿猴喊道。

　　六耳猕猴也是个戏精啊。这家伙分明是想跟大师兄一起阴了猿猴。看到这一幕，八戒和小白龙心中想到。就连唐僧除了担心沙僧之外也是一副看热闹的模样。不过此刻的圣僧心中也有疑惑，那就是这袁洪怎么敢单枪匹马的来挑战？即便是加上六耳猕猴的话，袁洪也没有胜算吧？毕竟除了悟空之外，自己、小白，八戒，三人联手哪里是那么容易倒下的？

　　他到底有何依仗？这一刻，唐僧有些不解。难道他就这么的自负，认为自己在没有六耳猕猴的帮助下就能拿下自己和徒弟们吗？

　　唐僧不解，可是此刻却有人格外的兴奋。“六耳猕猴！你的对手是我！”金翅大鹏见孙悟空来了又来精神了，直接高喊到。不过六耳猕猴直接没搭理他，反而给了这货一个白眼。

　　“我自己来，你不要插手！”再看猿猴也是冷冷地说道，朝着六耳猕猴。

　　很明显，无论是孙悟空还是通臂猿猴，都不想别人插手。

　　而大战，一触即发！

　　一样狠辣的脸和眼神，一样的动作，甚至在轰出手中神棒的时候，两人的眼神都是一样的。

　　轰！

　　八戒和小白赶忙遮住眼睛，唐僧的僧袍被卷的乱飞。大地上的走石一如附近的树叶、飞沙一样，暴走！金箍棒和镔铁棍的轰击，强大的冲击波直接让现场清场！倒飞！六耳猕猴赶忙倒飞跳出战圈，金翅大鹏赶忙闪动着翅膀倒飞撤出战场！

　　在被这巨大的冲击波清场的同时，金翅大鹏更是惊出了一身冷汗，这就是这两只猴子的实力吗？怎么这么强？这可是刚刚开始啊！

　　而接下来的战斗，简直就是两个破坏神在血拼！地面被轰击的千沟万壑，树林好似毛草一样，弱不禁风的被席卷轰走！

　　一个白面寒霜、眼神冰冷，一个形如烈火，火眼金睛！

　　一个金猴奋起千钧棒，玉宇澄清万里埃。一个白猿挥动镔铁棍，力拔山兮气盖世！

　　当两人硬碰硬，再度交手的那一刻，明明是山崩地裂，明明是声势滔天，可是大家分明又感觉现场直接安静了下来一样。

　　恍如末日，又恍如天地间两个混世魔王！天地变色，日月无光，宇内崩塌！

　　不知不觉中，二人已经斗了数百回合，不分伯仲！从七十二般变化，到法相天地，到法外分身！从两个本尊从地面打到天上，到无数轮着金箍棒和滨铁棒打的不亦乐乎的小猴子。

　　分不出谁输谁赢，根本分不出！

　　“哈哈！好，再来！！”再看一片废墟恍如末日的战圈中，又是一击之后，那通臂猿猴袁洪兴奋地喊道，眼睛中更是发出白色的、恍如冰晶一样的光芒！

　　“斯斯，痛快，如你所愿！”孙悟空也是横起了金箍棒，一身战意！

　　下一刻，那袁洪脸色一冷，整个身上的寒意滔天而起！而看到这一幕，圣僧等人脸色一变。因为只见从袁洪的脚下开始，以袁洪和徒弟孙悟空战圈的中线开始，咔嚓咔嚓咔嚓~~~让人牙齿都难受的声音传来，额伴着这个声音，从袁洪的脚下结冰，蔓延，闪电般蔓延！天上地下，冰封！好似袁洪本人身上的冰冷凛冽气息一样，袁洪身后树林，山川河流、空气，瞬间蔓延冰封起来。一片白皑皑、望不到头！闪电般结冰，蔓延、眨眼间，整个世界都结冰了。

　　同时，这冰封的世界更是漫过两人的交战之处，朝着孙悟空蔓延，仿佛要吞噬之！这一刻，全世界仿佛都僵了，就连圣僧等人都被这股冰封的凛冽冻僵了一样，身体和体内的仙元力近乎乱窜，不受控制！

　　同一时刻，战圈中的孙悟空也是一身冰凌，从周身的金色汗毛到眉毛，全都结冰！

　　“他比我想象的还要强！”就连六耳猕猴见状也是一惊。因为这冰封之力一惊波及到他了，而且自己体内的妖元力明显受到了影响！还有金翅大鹏！金翅大鹏也被波及了，身上的羽毛直接披上了一层白色冰凌，更是引得他赶忙煽动翅膀，勉强扇走。

　　要知道两人可都是在几百里之外的战圈外啊。而且这冰封之力不仅仅是冰冻和影响身躯，更是影响仙元力和妖元力，影响整个人的血脉、还有一丝灵魂！在身体僵住的同时，大家感到神魂仿佛也麻痹了，仿佛失去了知觉一样！

　　这白面袁洪，刹那间冰封了天地，冰封了一切！

　　他，比大家想象的还要强！比当年在域外战场和杨戬对战的时候，更强了！

　　“退！后退！”十里！百里，数百里！唐僧惊呼道。一边喊着，唐僧同时爆退，退出两人的战圈！太可怕了，刚刚圣僧光顾着看热闹了，等他反应过来的时候自己的骨头和血脉都冻住了！

　　再看战圈之中。

　　“受死吧，孙悟空！你太弱了！”说时迟，那时快，在圣僧等人想着这一切的时候，那袁洪的镔铁棍再度轰来！棍所至，仿佛带动着整个冰雪世界，席卷整个天地的寒冷，带着滔天的寒气，直席孙悟空！

　　而此刻的孙悟空因为距离太近的原因，在大家还没反应过来的时候已经成了一个冰雕一样，就这样横着金箍棒一动不动。透过那冰雕的透明，仿佛还能看到在上一秒眼神中的惊讶。

　　而那镔铁棍已然轰来，夹着极限冰冷，转瞬就要击碎一切！

　　看到这一幕，小白龙等人脸色一变。因为无数年来，小白龙知道大师兄孙悟空还从来没跟拥有这种冰封能力的人战斗过。同时他更没想到大师兄竟然中招了，可能还没反应过来的时候都被冰封住了。他们没注意到，此刻被冻住的孙悟空的嘴角却是闪过一丝笑意。

　　“大师兄，小心！”见状，八戒惊呼、小白和金翅大鹏色变。只有唐僧和六耳猕猴没有说话，却是紧紧地看着被冰封结冰的孙悟空。而紧接着，六耳猕猴和唐僧的眼睛陡然变大！

　　同一时刻！

　　天地间，一声嘶吼！

　　啊~~~~仿佛从九天中传出！再接着，轰的一声！

　　从孙悟空的脚下开始，火焰蹭的燃起了！再接着，蔓延，数千里，山川河流、大地天空，燃起金色的滔天大火，仿佛要烧毁整个天地！

　　如果说袁洪再造了一个冰封神魔的冰雪世界，那么孙悟空便是燃起了一个焚尽天地的烈火高原！

　　一边冰封，一边烈火！这两人是天敌！而看到这一切，金翅大鹏目瞪口呆。即便是六耳猕猴也是默不作声。此刻的他感觉到，孙悟空和这袁洪才是真正的天敌。一个是烈火，一个是冰封，而作为四大神猴的自己的气息则是暗黑。


第1548章 第一次感受到死亡气息的孙悟空

　　一个火，一个冰！水火不容，冰火对决！

　　又打起来了，冰封一尺，火融一丈。大火蔓延，却又被冰封逼回来。

　　两个世界交错，时而泾渭分明，时而又水火交融，分不清你我。

　　“啊呀又打起来了，啥时候才是个头啊。”看到再度打的不可开交，可是却又一时间分不出胜负的孙悟空和袁洪，刚刚兴致勃勃的猪八戒郁闷了起来。

　　听到这话，小白龙没做声，却是朝着六耳猕猴看去。在小白龙看来，估计大师兄和这个袁洪再打下去也很难分出胜负了。这不是强谁弱的问题，而是本身就是天敌、相克。小白龙没想到四大神猴中竟然还会有这种情况，难怪无数年来大师兄都和这袁洪阴差阳错的从没碰过面，跟别说交手了。

　　“真是不可思议啊。”就连圣僧也是感叹道。

　　“小白，你发现没有，无论是悟空还是这袁洪。都多多少少与那神秘的女娲娘娘有一丝联系。”一边感叹着，同时圣僧给小白龙传音道。

　　“这袁洪当年之所以被杀，最开始的时候就是因为女娲娘娘送给杨戬的山河社稷图。”圣僧接着说道，“至于悟空，传言他乃是女娲……”

　　圣僧的话还没说完，小白龙便神识传音回复到。“师傅，传言中，大师兄并非女娲娘娘补天神石，乃是仙石经受天精地华孕育。”小白龙提醒道。

　　再看唐僧摇了摇头，“说是这么说。但是你忘了，在人间有一些人也流传一种传说，说悟空就是当年的女娲补天遗落的七彩神石。至于传言中，六耳猕猴的诞生也或多或少。”

　　听了这话，小白龙沉默不语。

　　不管跟女娲娘娘有没有关系，这一刻的唐僧都不想再等了。速战速决，以免夜长梦多。因为不知道为什么，唐僧觉得今天袁洪来的蹊跷！不能再打了，这样打下去再打一个月也不会决出胜负的，反而会两败俱伤！

　　“六耳，你上吧！”偷偷地，唐僧给六耳猕猴传音道。

　　而就在这个时候，“六耳，来助我！”激战中，那通臂猿猴袁洪终于也开口了！看来孙悟空的强大也超出了他的想象，同时袁洪也意识到了两人简直就是相生相克。

　　“好！”见状，六耳猕猴直接加入战团！二打一！

　　形势瞬间逆转，六耳猕猴和袁洪联手，直接二打一。

　　“这？”见六耳参战，金翅大鹏一急。

　　“金翅，不要上前！”在金翅大鹏想要参战的那一瞬，激战中，孙悟空突然暴喝到。

　　听到这声音，同时感受到孙悟空身上的气势，金翅大鹏愣住了。就连袁洪和六耳猕猴都愣住了，因为这一刻，孙悟空身上的气势涨了！当见到四大神猴中的六耳猕猴和通臂猿猴联手，并且压着自己打的那一刻，孙悟空不但没有退让和退步，没有惊惧，反而越战越勇，兴奋爆发了！

　　“六耳，你们两个一起上！”紧握着金箍棒，孙悟空兴奋地说道。很明显，孙悟空不但不示意六耳偷袭袁洪，反而示意他一起上！

　　这个疯子！看到这一幕，六耳猕猴气的半死。他看出来了，孙悟空这个家伙是想一挑二，是一个越战越强的家伙。而今天，他想要逼出最强的自己！

　　就连通臂猿猴也是一愣之后一肚子火，太嚣张了！真是个战斗疯子！

　　而紧接着，原本二打一处于下风的孙悟空竟然慢慢的缓过来了！越打越硬，虽然还是被压着打！也不知道是气的还是嫉妒，六耳猕猴也发力了，用尽了全力。不过谁都没注意到，六耳猕猴的手指上一个金箍模样的戒指若隐若现，分明在时刻准备着！同时虽然双方打得谁都不留余力，但是无论是孙悟空还是六耳猕猴，两人都是且战且将战圈往远处拉。

　　三圣混战，远比刚刚要惊天动地的多。一金、一白、一黑，三个大圣战的昏天暗地，越加焦灼。但是谁都看得出来，打到后面袁洪越来越急了，因为孙悟空越打越强！

　　袁洪的心理有些失衡了。他没想到这个后辈竟然这么难缠，这么厉害。可以说如果孙悟空早点爆发的话，自己早就败了，败得一败涂地！为什么，他可是自己的后辈啊！为什么会这样，为什么会差这么多？

　　没交手之前，袁洪踌躇满志。一交手，袁洪惊出了一身冷汗。而此刻，袁洪在二打一的情况下竟然还拿不下这个后起之秀，而且对方反而有崛起逆袭的气势，袁洪竟然有些绝望了！他那高傲的心精神有些受不了了！

　　而在他想这些，心态失衡有些走神的时候！

　　在他的身后，在刚刚还跟他联手的六耳猕猴的手上，那戒指陡然变大，紧接着变成了一个金箍！

　　“去！”再接着，大喝一声，六耳猕猴手中的金箍飞了出去，死死地套在了通臂猿猴袁洪的头上！

　　下一刻

　　哐当，镔铁棍掉到了地上。

　　“啊~~~”一声痛苦的惨叫，袁洪抱着头痛苦的挣扎着，身体悬在空中！

　　“这是什么！！啊~~~”“六耳，你……你这个叛徒！！啊~~~”挣扎痛苦中，袁洪猛地回过头，朝着六耳猕猴看去。

　　再看袁洪越是挣扎，那金箍越是紧！而金箍越来越紧的同时，袁洪还注意到一边看着自己，那六耳猕猴口中还在默念着什么。

　　“金箍！孙悟空的金箍！你念的是紧箍咒！啊~~~好痛！”一边痛苦的喊着，袁洪同时震惊地喊道。他明白了，他完全明白了！

　　“嘿嘿！等了三年，今天终于用上了！”再看一身黑色大圣战甲的六耳猕猴残忍的笑着说道。六耳猕猴等今天等了太久了，他也想让别人尝尝被金箍箍住的感觉。

　　六耳猕猴的动作太快了，时机抓的太狠了，再加上袁洪根本没想到，所以瞬间得手了！同时远处，金翅大鹏那个家伙下巴都快掉下来了。“我曹我曹，我没看错吧我曹！”

　　六耳猕猴会念紧箍咒？而且还把通臂猿猴给困住了？什么情况，什么情况这是？刚刚不打的好好的吗？怎么反转了？金翅大鹏直接蒙了！

　　再看看到六耳终于忍不住偷袭了，本来正在兴头上，想酣畅淋漓的打一场的孙悟空也是稍微带着些小失落。不过就在这个时候，孙悟空突然感觉到一种发自灵魂的恐惧！猛地，孙悟空朝着东方看去！

　　不仅仅是孙悟空，包括正在念紧箍咒的六耳猕猴也是，浑身颤抖，朝着东方看去！

　　几乎是下一刻，其他人也感觉到了。一股凌厉的气息朝着这边飞来，绝对不是人，而是一种恐怖的东西！

　　太慢了，大家的反应都太慢了！

　　只见刹那间一道白线光，高三丈有余，从天边飞来。

　　而这白线光之上有一物，长七寸五分，有眉有眼！

　　这白光速度奇快，几乎刹那已经从天边到了战圈，距离孙悟空只有数里的距离！瞬间，那白线光之上的物事眼中再度射出两道白光，直袭大圣孙悟空！

　　这一刻，孙悟空感觉自己直接动不了了，生平第一次有了死亡的感觉！同时，莫名的，这东西分明是针对孙悟空，可是旁边的六耳猕猴也有这种死亡的感觉！两人都是感觉自己的元神被定住，总有万般神通也不能逃！

　　“斩仙飞刀！！”同一时刻，谁都没想到刚刚被套上金箍的袁洪却是开口了，一脸的惊惧！因为当年他就是死在这东西手里！

　　听得此话，所有人脸色都是一变！

　　同时情急之下，孙悟空急忙抡起金箍棒，朝着飞来的这东西轰去！可是太慢了，孙悟空感觉自己的动作太慢了，因为元神被定住了。这一刻，孙悟空感觉到了死亡。从未有过！

　　不过下一刻，孙悟空浑身一轻。因为六耳猕猴出手了！

　　同时，轰的一声，六耳猕猴直接倒飞，大口吐血！而那个东西则是被勉强击飞。

　　但是远处却传来一声惨叫。众人朝着声音看去，只见一只跟孙悟空形体相貌有些相似的猴子将那物件用一个红色葫芦仓皇收走之后，落荒而逃，眨眼消失在天际。

　　“啊呀呀，分身分身、本命分身！怪不得，怪不得斩仙飞刀失手了！怪不得锁不住孙悟空的元神！”逃跑中，那猴子还惊呼道。

　　而看到那猴子，六耳猕猴，孙悟空，两人都是大惊失色，更是互相看了一眼。

　　“这？怎么……怎么又来一只猴？”再看金翅大鹏简直要怀疑人生了。因为他认出来了那只猴子是谁了。


第1549章 混世四猴之赤尻马猴

　　仿佛被吓到了，那只一直藏在暗处观战，最后关头更是下狠手想用斩仙飞刀杀死孙悟空的猴子嗷嗷叫着跑了，手中拿着那个葫芦。

　　轮速度，这只猴子竟是不比孙悟空和袁洪以及六耳猕猴差。

　　眨眼间消失，即便是大家想追都追不上踪迹。更重要的是，此刻现场袁洪被套上紧箍咒，但是还未完全收复。而六耳猕猴硬吃了那一飞刀，几乎差点半条命没了。至于孙悟空也好不到哪里去，毕竟六耳猕猴跟他如今乃是一体，神魂元神都是联系着的。所以六耳猕猴重伤萎靡，孙悟空的神魂也是痛苦万分。

　　孙悟空和六耳猕猴没法追，沙僧也重伤，唐僧和小白以及八戒更不敢轻举妄动。至于金翅大鹏更不敢，因为那只猴子的手里可是握着斩仙飞刀啊！

　　“斩仙飞刀！那就是传说中的斩仙飞刀？”看向远处，此刻的金翅大鹏还没从震惊中走出来。那可是封神时期最强的法宝之一啊，而且这东西几乎是只要一出动，几乎必定有人人头落地，必死。因为一旦锁住定住元神，几乎没个跑。

　　另外，此外的主人也是不简单，乃是大佬之一的陆压道君。要知道大闹天宫之时，虽然后来抓住了孙悟空，可是仙界拿他并没有办法，包括佛祖等人。而同样当年众神都没办法的袁洪，却是死于斩仙飞刀之下。也就是说，如果当年孙悟空遇上了斩仙飞刀，估计早死了。

　　孙悟空都能被杀死，金翅大鹏不觉得自己的命比孙悟空这个家伙硬。

　　“分身？本命分身？”同时，听到那只猴子最后的话，金翅大鹏更是脸色一变，朝着孙悟空和六耳猕猴看去。不会吧？这一刻的金翅大鹏心中震惊到。六耳猕猴竟然是孙悟空的本命分身，这怎么可能？这是什么时候的事情？

　　还有最后藏在暗地里玩阴招，一言不合就杀人的那只猴子。那只猴子也不简单，因为曾几何时金翅大鹏从佛祖那里听说过那只猴子，因为那猴子跟孙悟空、跟六耳猕猴，跟袁洪同属混世四猴，同是也是最神秘见过的人最少的赤尻马猴！

　　聚齐了，而且是螳螂捕蝉黄雀在后。金翅大鹏没想到今天一天的时间里，自己竟然连续见到了传说中的混世四猴！而且这个赤尻马猴最狠，第一次见面就背后阴人，更是差点杀了孙悟空！

　　“悟空，六耳，你们没事吧？那只大脸马猴你们认识？”再看唐僧也是一脸的震惊，同时朝着大徒弟孙悟空问道。旁边的猪八戒和小白脸也是一脸的担心。

　　“无妨，不过好险。”只见孙悟空的脸色也是惨白，同时担心的看了一眼六耳猕猴。“谢了，还好吧？”

　　“我没事。不过差点被你连累死了，呵呵。”最后笑出来的时候，六耳猕猴整个人都是萎靡不振和苦笑的，嗓子和咽喉里都是忍不住向上用的热血。看得出来，六耳猕猴伤的真的很重，整个人的脸色都不对了。

　　见状，孙悟空苦笑。六耳说的没错，这次如果没有六耳猕猴最后关头挥出的一棒，自己今天恐怕就命丧于此了。确切说如果今天六耳猕猴不在场，自己就死定了。

　　因为在斩仙飞刀在飞向自己的那一刻，自己的元神是被锁定的，谁也救不了自己。可是冥冥之中这就是巧合，这就是命。恐怕使用斩仙飞刀的那赤尻马猴也没想到，他没想到六耳猕猴竟然被自己逆向收取为了三清分身。所以在飞到近前的时候，斩仙飞刀发现锁定的元神竟然出现了意外，竟然有两个，一主一副！

　　就这样，斩仙飞刀被硬生生的打乱了，给破了一半。也正是这千钧一发之间，作为有感应的六耳猕猴才能及时挥动手中的神棒将飞刀击飞。如果换了别人绝对来不及，因为别人那一刻的感应没有那么强烈。

　　“斩仙飞刀，的确是名不虚传！真没想到，俺老孙今天差点命丧于此。”劫后余生之余，看着那逃走的赤尻马猴，孙悟空感叹道。是的，无论是孙悟空还是六耳猕猴，两人都认出来了。“至于那只猴子，他是赤尻马猴！只是他手里怎么会有斩仙飞刀？”

　　“什么！”

　　“赤尻马猴？”而听到是赤尻马猴，唐僧和小白龙以及八戒的脸色变了。

　　同样脸色大变的还有通臂猿猴袁洪。同时，这一刻的通臂猿猴袁洪更是一脸的惊恐。他竟然躲过了斩仙飞刀，六耳猕猴竟然是他的本命分身！再联想到自己脑袋上被套上的让人生不如死的那金箍，通臂猿猴仿佛想到了什么。

　　“今天真是热闹了！四个猴儿都凑齐了，哈哈。”再看现场金翅大鹏虽然震惊，但还是忍不住有些激动地说道。“孙悟空啊孙悟空，你们两个隐藏的太深了。说吧，你跟六耳猕猴到底是怎么回事？还有那金箍不是被佛祖摘下来了吗，怎么又到了六耳猕猴的手里了，说说说，快说到底是怎么回事？”

　　金翅大鹏的心也是够大，在这个时候竟然还有心思八卦。

　　再看孙悟空根本不搭理他，“师傅，麻烦你们先带大鸟到别处静一静，休息一下，顺便给沙师弟疗一疗伤，俺老孙有话跟袁洪说。”

　　同一时刻，六耳猕猴也是点了点头，一边点头一边看向袁洪。这眼神就跟当初大圣孙悟空收服六耳猕猴的时候的眼神一模一样。看到这眼神，袁洪心中一紧，更是脸色一变。想到了什么，袁洪转身就逃！

　　不过刚转过身，身形刚刚飞到半空，紧箍咒念起，袁洪直接从半空捂着脑袋从半空摔了下来，痛不欲生，惨叫不止。

　　而唐僧小白几个师徒也明白了孙悟空和六耳猕猴要做什么，二话不说，轰人！八戒带着昏迷的沙僧，唐僧和小白则是一脸坏坏的朝着金翅大鹏走来。接着，还没等金翅反应过来，两人一人一个胳膊，架着金翅大鹏就走。

　　“哎哎哎！你们两个干什么，放开本护法！”

　　“别别别，我就看两眼，我保证不说出去！”

　　“求求你们了，让我看两眼吧。我真不说，我不是那种人。”

　　“我靠唐僧小白你们两个别太过分哈，别逼我动粗哈，你们两个秃驴不是我的对手！我靠别拔我毛！”


第1550章 陆压道人

　　小白和圣僧的实力如今早已今非昔比，两人合力偷袭把金翅大鹏架住，这家伙一时半会也挣脱不出来。再加上两人的手又不老实，直接拔毛，吓得爱惜羽毛的金翅大鹏只能就范。

　　“好了好了，不让看不让看，有什么大不了的真是的。”在一边抱怨中，傲娇小公主金翅大鹏被唐僧和小白拉走了。

　　而现场，此刻只剩下了袁洪、孙悟空，还有六耳猕猴。

　　再接着，千里之外的唐僧师徒金翅大鹏等人只听到最开始一阵惨叫，再接着，又是一场打斗。而听到打斗的时候大家还愣了一愣神，心想不是已经抓住了吗，怎么还打？只有唐僧知道，这肯定是自己的大徒弟故意这么做的。

　　虽然可以强行收服，但是唐僧知道自己的这个徒弟高傲的很。一定会打的让对方心服口服才行。

　　而大约过了一个时辰左右之后，正在调养休息的唐僧等人站了起来，看向不远处。只见不远处的树林里，孙悟空在中间，袁洪在左边，六耳猕猴在右侧，三人并排着，带着滔天的气势走了出来。一个威风霸道，一个暗黑冷血，一个冷若冰霜。

　　“三……三个大圣！”看到这一幕，金翅大鹏说话都哆嗦了。没希望了，金翅大鹏知道自己这辈子是没希望找回场子了。另外金翅大鹏注意到中间走过来的孙悟空的气势更强了，那是一种让人灵魂都颤抖的强大。

　　看到大徒弟孙悟空将通臂猿猴也收纳了，唐僧更是心中狂喜，果然成功了。同时其实包括唐僧在内，大家都有无数的问题想要问。比如那斩仙飞刀，比如那赤尻马猴。

　　虽然被孙悟空收服了，成为了跟六耳猕猴一样的逆向三清分身。不过在唐僧师徒的人堆里，袁洪依旧是冰冷着脸，显然对唐僧等人并不感冒，同时一时半会也不会融入这个圈子。

　　而在接下来的时间里，六耳猕猴和一脸冰冷的袁洪把自己知道的一些东西都说了出来。包括如今神话帝国大周的情况，天魔山的情况。至于斩仙飞刀，两人猜测要么是来自姜子牙，要么直接来自陆压道君。

　　“什么？陆压道君现在在西岐？”听到这唐僧脸色一变。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前！那可是真正的大神啊，可望不可即的存在。

　　“对！很多人都在，如今的神话大周人才济济，远比你们想象的要强大。”袁洪点了点头。

　　“不光如此，姜子牙已经在边境布下了禁制。如果不是天魔界的天魔，包括非本土天魔，那么除了封神时代的人很难进去。”袁洪接着说道：“我的确是大周王，哦，就是西伯侯姬昌和姜子牙派来的。他们已经知道了你们来了，并且让我来抓你们。”

　　“我低估了你们，但是也没想到赤尻马猴竟然黄雀在后。”袁洪接着说道：“我现在才知道他才是最后的杀招。我只是来抓你们的。”

　　袁洪口中的‘他’大家都听明白了，自然是赤尻马猴。

　　“以你们现在的实力和人手，就算是突破了大周外围禁制，也几乎翻起什么大浪。”袁洪再度补充道。

　　旁边的六耳猕猴也是点了点头。“咱们人太少了。”六耳猕猴接着说道。

　　“这到没什么。”圣僧毫不意外的回到。“神话帝国毕竟不是汉唐这等帝国所能比的。贫僧跟悟空他们本就没想能靠一己之力力抗西周。”

　　“师傅说得对，我们就是要去西周几个取经地点，然后完成任务之后离开就行。”小白龙也是补充道。“至于大周帝国的其他事物，我们只能等仙界，等回合了大商帝国，包括秦汉还有大唐帝国的军团之后另作打算。”小白龙的想法也是很明确。那就是自己跟师傅师兄的目的是完成天魔经的取经大业，至于大规模的战争还是要靠整个仙界和天魔反抗军完成。

　　“这样也好，这样就简单了很多了。”袁洪和六耳猕猴相视一眼回到，两人松了一口气。毕竟如果硬闯大周的话，这点人简直就是送菜。经过无数年的发展，说的夸张点，如今的神话大周帝国比仙界天庭并不差！可以这么说，西伯侯姬昌在天魔界完成了逆袭！

　　至于曾经的武王姬发、西伯侯姬昌的儿子，如今的他只不过是名义上的贵族而已，而且被软禁，在神话大周根本没有地位。现在的姬昌是真正的王，直接取而代之。

　　而在最后，袁洪和六耳猕猴又提到了同为混世四猴之一，并且之前在背后下黑手的赤尻马猴。

　　赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。可以这么说，赤尻马猴极为神秘，几乎从来没人见过他。即便是袁洪也是，袁洪甚至不知道在天魔界有这么个人，更不知道西伯侯或者陆压道人派了这么一个人来。所以今天听到赤尻马猴的名字的时候袁洪都是愣住的。

　　“你不知道？”听到这话，圣僧包括金翅大鹏都是一愣问道。

　　“我不知道。”通臂猿猴面无表情冷冰冰地说道。

　　“不光是他。俺老孙和六耳猕猴其实也从来没见过他，只是曾经在佛祖那里见过画像。”就在这个时候，大圣也补充道。而六耳猕猴也点了点头，接着，大家都朝着金翅大鹏看去。

　　“六耳，你再跟大家说说你知道的。”同时孙悟空看向六耳猕猴。

　　“好。”六耳猕猴点了点头，“其实，三界之内可能就根本不存在混世四猴。这倒不能说当年佛祖全为了掩盖而瞎编的，而是他自己根本也不能确定。对了，这件事其实佛祖已经跟孙悟空说过了。佛祖有个坏习惯，就是不管是真的还是假的，只要从他口里说出来之后，他都默认是真的。”

　　“啊？”听了这话，八戒和小白龙一愣。而孙悟空却是点了点头，这件事他一直没跟别人说，除了此刻被困在人间的张小东之外。其实孙悟空一直以来都怀疑佛祖说的混世四猴是不是真的存在，或者说有没有佛祖说的那么玄乎。因为曾几何时，花果山自己的麾下，花果山四健将中马流二元帅就是赤尻马猴，而四健将中崩芭二将军正是通背猿猴。虽然通臂和通背只差一字，但其实发音是一样的。

　　这太巧了，也跟佛祖说的差太远了。另外自己这四健将虽强，但是跟佛祖说的差远了。

　　而在大圣孙悟空想这些的时候。

　　“恩，佛祖的确是这种人。”唐僧也是点了点头，虽然也是一脸惊讶，同时借机黑一把佛祖。“佛祖干的出这种事儿。就跟当年悟空的紧箍咒似得，明明没本事摘下来，还忽悠悟空说已经摘下来了。”

　　“你见过他吗？”同时刚说完的六耳猕猴又朝着金翅大鹏问了问，毕竟之前金翅大鹏分明也认出来赤尻马猴了。

　　“我……我也没过其实。我也是跟你们一样只见过那张画像。”金翅大鹏一愣说道。

　　听到金翅大鹏这个佛祖的小舅子的话，圣僧等人沉默了。

　　不过就在这个时候，金翅大鹏的下一句话让所有人一愣，更是脸色一变。

　　金翅大鹏接着说道：“不过我当初当大护法的时候倒是向佛祖打听过，他说他也是从一个人的口中听来的。包括那副四大神猴的画像也是。”

　　从一个人哪里听来的？众人一愣。

　　“谁？”孙悟空更是直接问道，眼神都不对了。

　　“女娲娘娘。”


第1551章 赤脚大仙带着孩子来了

　　当‘女娲娘娘’四个字从金翅大鹏的嘴里说出来的时候，大圣、圣僧，还有小白龙的脸色全变了。

　　这到底是巧合还是其中有什么秘密？三人感觉这两天原本看似风平浪静的三界一下子很多事情都指向了一个人，那就是女娲娘娘。先是张小东从人间捎来的信中特别提到了女娲娘娘，还有女娲娘娘在修士界的事情，分明参和过仙界直播间的事情。

　　现在又从金翅大鹏的嘴里说出这件事。还有之前唐僧提到的孙悟空、袁洪以及六耳猕猴与女娲娘娘的渊源，这一切的一切，让唐僧想到了太多太多。

　　“果然！”这一刻大圣也是喃喃道。同时，不知道为什么，此刻的孙悟空突然想起了一件事。那就是逆向一气化三清，自己通过一气化三清神通逆向分别将六耳猕猴、通臂猿猴袁洪收为三清分身的事情。按照张小东和老君告诉自己的说法，这按理说是根本不可能的事情。

　　可就是这看似不可能的事情，在老君当时临时起意让自己尝试的时候，竟然成功了！这其中到底有什么秘密？混世四猴之间到底是什么关系？想到这里，大圣皱起了眉头。

　　而看到唐僧师徒三个的表情，六耳猕猴和袁洪，甚至张小东的来信中没提到这件事的八戒和金翅大鹏都是一愣。

　　“怎么了？女娲娘娘怎么了？”六耳猕猴见孙悟空表情不对直接问道。袁洪，金翅大鹏也是看向孙悟空。

　　“此事跟东哥上仙从人间寄来的信有关。”旁边的圣僧小白龙看着六耳猕猴说道。

　　“此事待会告诉你们。”再看大圣也回道，“不过在这之前，俺老孙还要先再问一下老君，还有佛祖。关于女娲娘娘，一定要问个明白。”尤其是佛祖，定要让这家伙说个明白。问问他到底有几句实话，或者说哪句是实话。

　　“恩。”唐僧也点了点头，“弄清楚之后，尽快请玉帝派遣交换生下界，把情况告知东哥上仙，让他了解，同时也有个防备。”

　　听了这话，现场包括金翅大鹏和六耳猕猴在内都点了点头。只有刚来不熟悉的袁洪是又好奇又着急。毕竟涉及到女娲娘娘，涉及到传说中的混世四猴，甚至直接涉及到自己。所以袁洪也是急于想知道。

　　六耳重伤，沙僧重伤，大圣又跟袁洪这通臂猿猴打了一架，两人还没缓过来。所以此刻大家暂时不可能轻举妄动了，只能在附近找个安全的地方先缓一缓，恢复一下元气。同时也算是在进入大周之前好好商议一下，了解一下对方的虚实。尤其是陆压道人这尊超级大神的出现更是让唐僧有些隐隐的不安。不知道为什么，唐僧隐隐的觉得陆压道人出现在这里太诡异了，还有陆压道人的身份，其实唐僧也好奇无比。

　　鸿钧老祖第一仙，弟子盘古初开天。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。这是何等的身份和地位，可是竟然参合到神话大周中来了，而且竟然很可能就是他指使赤尻马猴偷袭暗杀悟空，这太让人生疑了。此刻唐僧气愤之余就是不解，因为他觉得以陆压道人的身份，他做着一切太自降身份了。这简直难以理解。

　　可是这么说，自从从女儿国离开之后，这几年的取经圣僧成熟了太多。

　　“另外问一下陆压道人的生平来历，还有他是怎么来到天魔界的。”在大圣去老君和佛祖发视频邀请询问之前，圣僧又补充了一句。至于为什么不自己问，那是因为圣僧和佛祖之间的心结一直没解开。而师徒五人中，沙僧和八戒都是没谱的人，问也是瞎问。也就是小白龙和大徒弟孙悟空靠谱点。

　　还有金翅大鹏，这个家伙跟老君并不熟。至于跟佛祖，金翅大鹏跟佛祖要是视频连线上不互相骂街才怪。

　　在圣僧的要求下，如今调查的目标变成了两个，一个是女娲娘娘，另一个就是诡异的出现在神话帝国大周的陆压道君。而接下来的时间，不光是老君、佛祖收到了唐僧师徒的视频邀请，询问女娲娘娘和陆压道君的事情。包括元始天尊、通天教主以及当年曾经跟女娲娘娘和陆压道君有过见面和交集的人二郎神杨戬等都收到了视频邀请，目的都是询问这两人的事情。其中杨戬最为特殊，曾经不但被女娲娘娘赠送过山河社稷图，还被陆压道人救过。

　　时间一点一点的过去。

　　仙界，兜率宫老君的实验室。

　　“混世四猴？陆压道君？”老君这两年少有的皱着眉头。当听了孙悟空，尤其是唐僧这个家伙的打听和分析之后，老君也是隐隐的觉得不对了。同时老君的脑海中也在使劲的搜寻着当年的事情，包括与女娲娘娘的每一次见面，包括与陆压道君的每一次会面，想找出蛛丝马迹。

　　而就在老君想这些的时候。

　　“道祖，道祖，有人求见。”老君的炼丹童子一惊一乍的，还带着点兴奋跑了进来。

　　“慌慌张张的，谁来了？怎么到兜率宫了？”老君训斥了一下炼丹童子接着说道。

　　“老君，是赤脚大仙！还带着个孩子！”再看炼丹童子有些兴奋地说道。

　　听到这家伙老君一愣，“唉，怎么又来了。也罢，去，毕竟是道门后人同道，给他拿1000仙石，让他走吧。”老君甩了甩手回到。此前赤脚大仙已经来过两趟了，目的只有一个，那就是死乞白赖的借钱。借钱周转。虽然老君平时低调，但全仙界都知道老君非常有钱。在仙界绝对能排上前十，甚至前三也说不定。

　　而老君的话还没说完，刚刚被堵在兜率宫外的赤脚大仙竟然已经硬闯进来了。在他的身边，还有一个怯生生的孩子。不过虽然有些内敛，但是这小孩的眼睛却很亮，看起来很聪明可爱。

　　“孩子，快，快跪下，给你们校长，给道祖祖爷爷跪下磕头，快。”一进来，赤脚大仙有些狼狈和落魄先是看了老君一眼，接着对着带进来的小孩喊道。

　　“浣宸给……”那小孩听到赤脚大仙的话之后稍微犹豫了一下，接着直接跪下。

　　“……”老君擦了擦冷汗。还道祖祖爷爷，这都哪跟哪啊。“你说你个赤脚大仙，借钱就借钱吧，还把孩子都弄来了，不像话！”哀其不争的老君对着赤脚大仙训斥道。

　　“道祖你误会了，我不是来借钱的。”赤脚大仙一脸尴尬。老君猜错了，人家赤脚大仙这次真不是来要饭的。

　　“好了好了，不用狡辩了。”老君气地说道，又回头看了一眼炼丹童子，“去，给大仙换成10000仙石。”

　　说完，老君看向那孩子。

　　“起来起来，快起来好孩子，以后不准跟着大人瞎胡闹了哈。浣宸？咦，贫道记得你是仙科大今年的大一新生吧？”看到这个孩子，还有这名字，老君愣了一下说道。


第1552章 赤脚大仙走后门

　　浣宸，这个名字老君还是很熟悉的。不光是这个孩子是今年仙科大的新生，最重要的是这个孩子今年月考的成绩非常好。还有，这个孩子现在才6岁多。是个妥妥的小天才。

　　“谢谢道祖校长。”这叫浣宸的孩子哪里敢让老君搀扶，何况这次跟伯伯赤脚大仙来还有别的请求。站起来，叫浣宸的孩子规规矩矩的应道。“回道祖校长，浣宸的确是今年的仙科大大一新生，目前在董永院长的仙界商学院学习。”

　　“哦，这就对了。”老君捋了捋胡须，点了点头。“好好学，商学院是咱们仙科大，甚至整个仙界的王牌专业，十分有前途。”老君同时接着又问道：“咦，赤脚大仙是你伯伯？”老君一愣，同时看向赤脚大仙。

　　而此刻的赤脚大仙正好双手接住了炼丹童子递过来的一万仙石。说实话赤脚大仙真不是来借钱的，但老君实在是太大方了。出手就是一万仙石，对许久没见过大钱的他来说，很难第一时间抵挡住诱惑。

　　不过看到老君看过来的目光，赤脚大仙的手一哆嗦，更是在心里面给了自己一个嘴巴子。“赤脚大仙啊赤脚大仙，你好歹也是当过上市公司老总的人，怎么看到一万仙石就拔不动眼睛了？”赤脚大仙心中想到，再加老君看过来的眼神，赤脚大仙赶忙将那一万仙石给炼丹童子推回去“不要不要，老君我不能要。我真不是来借钱的老君。”

　　老君看了一眼纠结的赤脚大仙，“小童，去，给大仙再拿两万。”老君以为赤脚大仙嫌少，“收下吧，就当贫道给浣宸的奖学金了。这孩子不错，赤脚你别把孩子带坏了，知道吗？”老君叹了口气接着说道：“还有，你跟浣宸是怎么回事？”

　　听了老君的话，赤脚大仙擦了擦冷汗。得，还是把自己当成了要饭的。“不要不要，道祖我真不要。我今天带浣宸来有别的事情求您。”赤脚大仙赶忙解释，要不然收了钱可就不好意思求人了。“是这样，浣宸就是当年朝歌那个浣纱仙女的儿子。这几年我一直抽空照料着这对可怜的母子两个，所以这小家伙叫我大伯。”赤脚大仙解释道。

　　听到这里，老君包括身后的炼丹童子想起来了。这是很久以前仙界直播间刚进仙界的事情了，那个时候《仙界新闻早知道》刚开播，那个时候董永大驸马大院长还是个狗仔记者。当初董永这货还直播诬陷人家赤脚大仙，说人家勾引寡妇，差点把赤脚大仙搞得身败名裂。事实上赤脚大仙只是照顾和帮助而已，没有多余的事情。也正是因为这件事，赤脚大仙一直跟董永不对付。

　　“哦，是这样。”听完赤脚大仙的说法，老君和炼丹童子齐刷刷的点了点头。赤脚大仙好福气啊，竟然白捡了这么一个好后辈。

　　“那你们今天来？”老君终于看出来了，赤脚大仙这次估计真不是来借钱的。

　　“我们今天，哦对了老君，我们给您老人家捎了点土特产。”没直接回答老君，赤脚大仙先拎出来好几个大缸。还没开盖儿，一股臭到令人发指的臭味儿已经窜出来。“这是当年第一批臭豆腐，小仙一直封存着，今天我给您捎来了。”

　　再看太上老君和炼丹童子捏着鼻子，使劲扇风，“收起来，收起来吧，先说正事。”老君说道，同时被熏得眼泪都快下来了。而且这礼物也不能乱收，这种年份的臭豆腐价格可不菲，收了待会就不好拒绝了。

　　“就是大仙，您还是先说正事吧。”炼丹童子也捏着鼻子说道。

　　听了这话赤脚大仙和那叫浣宸的后辈互相看了一眼，接着赤脚大仙开口了。

　　“道祖，我知道咱们仙科大的交换生还有两个名额，而且知道仙界近期可能会派一个大一交换生下去。”赤脚大仙有些忐忑地说道：“您看，能不能让浣宸下去？”

　　赤脚大仙终于说明来意了。

　　而听到赤脚大仙的话，老君和炼丹童子愣住了。

　　“大仙，这次的交换生下界不是仙科大。而玉帝的仙国大，您搞错了吧？”炼丹童子说道。“您应该去找玉帝啊。而且之前哮三郎已经用过了仙科大的一个名额了，现在这两个名额特别的宝贵。”

　　仙界交换生总共有7个名额。其中仙科大三个，仙国大和佛祖的仙佛大各有两个。上次下界的，正是仙科大出的名额，被哮三郎小朋友拿走了。

　　“我知道我知道。玉帝那我也去过了。”赤脚大仙接着说道，一脸的不忿。“玉帝直接把我轰出来了。”

　　“……”炼丹童子擦了擦冷汗。“那佛祖那边呢？按照顺序仙科大至少要等到下一轮才能派遣交换生。”炼丹童子接着问道。

　　一听提到佛祖，赤脚大仙脸色气的都红了。

　　“佛祖倒是见了大伯一面。”旁边的浣宸开口了，“佛祖一听大伯的来意，也把大伯轰出来了。佛祖说陈年臭豆腐他收了，但是名额不给，还说让大伯来找您。他说仙科大名额多。”

　　臭豆腐都收了还把人轰出去？太狠了吧佛祖。

　　看着落魄狼狈的赤脚大仙，也看着浣宸这个孩子，老君也是摇头感叹。其实就现阶段来说，名额给谁到没什么大不了的。只是，只是这名额太金贵了，而且是有目的性的，不能乱派人下去。

　　“这臭豆腐你们还是带回去吧，贫道考虑考虑。其实赤脚你也没必要非要把浣宸送下去，再过几年他从仙科大毕业了，届时你未必不能东山再起。”老君说到。

　　“老君我……”

　　“好了好了，先回去吧，让贫道好好考虑考虑。毕竟派遣交换生不仅仅是仙科大一家的事情，玉帝佛祖那边都需要点头。”老君轻轻的挥了挥手说道。

　　听到这话，赤脚大仙心中一喜。考虑考虑，说明老君没有完全拒绝啊！

　　片刻之后，在推辞了半天没推辞掉之后，老君和炼丹童子这才留下了臭豆腐，送走了赤脚大仙两人。看着两人的背影，老君一阵感叹。

　　“真是三十年河东山十年河西啊”老君感叹道。

　　“是啊。以前赤脚大仙也多威风的，可是现在。就连之前被他压一头的张果老上仙明天都要崛起了，都要到天庭证券交易所敲钟正式上市了。明天一上市，张果老上仙的身家肯定会暴增的。”旁边的炼丹童子也附和道，同时一脸的期待。炼丹童子已经决定了，明天啥事不干也一定要买到张果老是新股。


第1553章 张果老‘天交所’新股上市！

　　和炼丹童子一样等着明天抢张果老新股的仙界股民何止他一个。如今的仙界谁都知道，那就是只要新股上市，肯定暴涨。而且仙界的股票和人间的有些规则还不太一样，比如涨跌停的限额和时间都有差别。

　　可以说之前每次发行新股的时候，基本上都会一夜之间造就一批仙界百万富豪。

　　是夜，仙界的大鳄小散都睡不着了。所有人的脑海中都在想着赶上明天的财富直通车。

　　而所有人中，明天的主角张果老最夜不能寐，激动的根本睡不着。一想到明天就要入市，一想到明天一公开发行股票就翻着翻儿的涨，张果老的小心肝都扑通扑通直跳。

　　和张果老一样激动的还有他的那头毛驴。

　　“老张老张，你看我这身帅不帅？”大半夜的，毛驴兴奋的睡不着觉，爬起来穿上从哮天犬宠物店定制的宠物新款仙衣，脖子上还系着一个大红领结，骚包嘚瑟的不行。因为明天到天庭股票交易所上市敲钟也有神驴的份儿，这个家伙也有原始股。

　　“帅，特别帅！”张果老老张今晚心情看起来也是太好了，竟然生平第一次夸起来自己的驴了。不过紧接着张果老就把神驴给打击到了，“老伙计，我跟你商量个事呗？”

　　“啥事？”

　　“你明天能不能不去敲钟了？我怕到时候你影响股价。”看着神驴那骚包的样子，张果老苦笑说到。

　　“……”

　　不让毛驴去，想都别想。张果老这神驴还想明天在上市敲钟现场出风头呢。毕竟明天可是万众聚焦的日子。神驴可不想错过。

　　而跟张果老的神驴一样，其他跟张果老一通敲钟上市的高层、朋友亲属还有大股东也激动不已，整个晚上辗转反侧难以入眠。这其中就包括昔日的八仙成员曹国舅、何仙姑、韩湘子等六个人。甚至连铁拐李都被邀请了，除了此刻还在天魔界跟随反抗军抵抗天魔的吕洞宾。不过即便是吕洞宾也是有原始股的。

　　其中七人中最激动的估计要数铁拐李上仙了。因为他等着一天等了太久了，只为了那手里万分之一的原始股。铁拐李就靠着这点原始股翻身了，准备扩大彩票站，在仙界各地都设置代理销售点。

　　今天的整个晚上，仙界直播间除了谈论修士界上来人的事情之外，谈论的最多的就是明天张果老的新股发行。晚上的直播间新闻节目在预告，无数仙民仙家的个人主页上在转发，股票还没发行，整个仙界已经热了。另外在仙界股市建立的同期，仙界直播间更是在蓝儿的主持下开辟了第二仙界财经频道。明天张果老股票敲钟的全过程，将会在财经频道同步直播。

　　而所有人都不知道，此刻的仙界某处，赤脚大仙看着这一切，整个人落魄无比。同时，赤脚大仙的眼睛还在盯着仙界股市板块，看着依旧休市的仙界股市，赤脚大仙默默不语。

　　时间很快，转眼到了第二天早上。

　　一场仙界的财富盛宴开始了。

　　仙界的天庭证券交易所，是根据那批人间来的交换生、以及董永等人的策划联合搭建起来的。就交易所现场来说，基本上跟人间的纳斯达克交易所的现场一模一样。

　　早上七点半左右，天交所总裁董永大驸马先发表讲话，欢迎张果老美食集团选择在天庭交易所挂牌上市。

　　早上七点三十五左右，张果老走上了天交所现场悬在半空的那个敲钟台，发表讲话。感叹这几年不易和成果，简述了这几年张果老美食集团的业绩、感谢股东，感谢顾客，感谢仙界中央银行的支持、感谢天交所总裁董永，来自人间的佛家交换生副总裁‘修仙WAQ’等人以及促成本次上市的天交所的其他高层、最后还特别感谢了一下当年为自己提供了张果老驴肉火烧这个项目的张小东。

　　现场，张果老意气风发，但更是几度哽咽。

　　“回首这几年，张果老美食集团从单一的驴肉火烧，到各种新品的热销，再到跨界到餐饮连锁，以及其他领域。一路走来，是全体工作人员，全体高层和股东们的坚持的结果。”发言台上，张果老激动地说道：“张果老美食集团秉持客户至上，为仙界亿万仙民制作放心、美味、贴心的美食为己任，严把产品安全和健康观，数年来初心不改。除此之外，我最要感谢的还是那些一直支持我们的顾客，谢谢你们。今天，我们张果老美食集团上市之日特意邀请了我们的顾客代表，一通见证。”

　　现场，掌声如雷。

　　同时沿着张果老的目光，大家看到了几个张果老驴肉火烧的忠实顾客代表。其中有成名上仙赵公明，还有普通仙民。

　　而看到所有人的目光都投过来，那个叫贺然的普通仙民更是激动的身体都在颤抖。他真的没想到张果老上仙竟然把自己请到了上市现场，而且还让让自己发表讲话。

　　在万众聚焦之下，这几个顾客代表走上了台，有些激动和稍带紧张的发表了祝贺，感谢，还有回忆这几年眼中张果老美食的发展。

　　“真风光啊！”同一时刻正在看直播间的亿万仙家们则是感叹道。

　　“今天的张果老上仙算是达到了人生巅峰了吧？”直播间里，就连一些成名仙家也是感叹道。因为此时此刻，整个仙界的焦点只有一个，那就是张果老！

　　“太拉风了，啥时候我也能上天交所敲钟上市啊。”魔礼青那个家伙一边吃着驴肉火烧，同时一脸感慨。

　　“大哥你还是算了吧。你有公司和产业吗？”老二魔礼海泼冷水到，不过看着直播中意气风发的张果老也是一脸的羡慕。

　　“俺也要上市，汪汪汪！哮天犬宠物集团也要上市！”就连今天给自己放假，专门看直播的哮天犬也忍不住了。哮天犬这段时间也在根据人间来的交换生‘浮云游啊’‘月梦’等人的意见进行宠物集团的整合、筹备上市。

　　同时在所有人都在兴奋，在张果老意气风发的在天交所现场指点江山，万众瞩目下发表感言的同时，仙界某处正在看直播的赤脚大仙却是默默不语，手攥得紧紧的。

　　而时间，很快到了早上八点。直播画面中，张果老和神驴一起，终于敲响了美食集团上市的钟声。同时张果老新股正式进入交易，发行价20下品仙石一股！

　　这一刻，无数仙民沸腾了！同时，那些之前握着张果老原始股的股东只觉得自己的心脏都快跳出来了。因为就刚刚那么一会儿，自己已经闯进了千万、亿万富豪之列！

　　然而，这只是开始！

　　因为瞬间，张果老新股的股价涨到了25下品仙石一股，瞬间进入仙界股市规则下的新股暂时停牌调节30钟阶段！按照仙界的规则，新股发行当天只要涨幅达到百分之二十五，就会进入暂时停牌。等30分钟之后再度复盘。

　　秒涨百分之二十五！这一刻，仙界的股民们都疯了！


第1554章 身家破千亿

　　疯了，都疯了！

　　由于跟人间股市的一些政策和规则不一样，再加上股市开市才一个多月，还有很多不成熟的地方，所以仙界股市的那种疯狂感更强烈。

　　虽然之前上市的新股也有上市当天疯狂涨的，可是像张果老的新股这样的还是第一个。现在大家相信了，肯定是之前下界修士飞升，已经人间东哥上仙的来信带动了股市的行情，给了仙界股市和股民们信心。

　　“太快了，下手太快了。你们买到了没有？”仙界直播聊天区，股民们兴奋中带着郁闷。

　　“没，秒罄啊！一眨眼财富长了百分之二十五，太刺激了！”

　　“谁抢到了，快说快说。”兜率宫，炼丹童子那叫一个郁闷。自己的动作还是慢了，除此之外自己的报价也低了。发行价20下品仙石，炼丹童子挂的自动买进价格是23下品灵石，低了，根本买不到。

　　不光是炼丹童子，事实上大部分都是如此。大家都没想到一开盘就能秒涨停。要知道此前最火的股票也都是一分半钟之后才涨停的啊。所以大家挂的自动买进价格都是按照经验来的，谁想到还是算低了。至于手动买，大家拍手速太慢抢不到。

　　“哈哈，我买到了，我买到了！五百万股，我买到了，五百万股！”西方世界某处，文殊菩萨都快哭了。一眨眼，整个人的财富涨了百分之二十五，这让他如何能不激动。

　　文殊菩萨平时很少在仙界直播间主动发言的，但这一次真的是忍不住了。同时文殊菩萨还回头看了一眼自己的学生玩家‘刀锋笑三’，一脸的感激。要不是自己的这个学生让自己把自动买进价格挂到临界点，那么自己绝对抢不到。

　　不过文殊菩萨刚在直播间喊完，他已经感受到了一股股的杀气。在他的身边，普贤菩萨、长眉罗汉，甚至佛祖都一脸杀气的看着他。

　　“说，怎么买到？为什么不叫上我们？”几个菩萨罗汉阴着脸都快滴出水了。一眨眼涨停百分之二十五，谁不心动，谁不心痛？

　　“为什么不有钱大家一起发财？为什么？”佛祖也咬着牙。佛祖等人忘了，包括文殊菩萨本人也忘了，涨了百分之二十五那是发行价，实际上此刻的文殊菩萨还没赚钱呢。不过显而易见，今天张果老的新股是挡不住了，继续拉高是迟早是的事情。

　　佛家这里见文殊菩萨吃独食气的发疯的时候，听到文殊菩萨买到了，而且还是500万股，直播间里的股民也疯了。有钱啊，500万股那就是一亿下品仙石啊！

　　“唉，早知道多买点了。”天庭某处，太白金星也是垂头顿足。他也买到了，但是因为太抠门只买了500股！照这个架势，估计今天张果老新股起码能涨百分之百，甚至百分之二百都是有可能的。在仙界股市，规则是新股当天可以达到百分之四百的涨幅的，不过开市以来还没遇到过。

　　“可惜没听‘風凌无情心’和‘脑洞TAT’这两个家伙的。”太白金星感叹道。这两个交换生提醒过太白金星的，那就是能多买就多买，今天肯定一直涨。可惜太白金星太谨慎了，只买了500股试水。可以想象，等30分钟之后再度复盘，估计到时候就真不好买了。

　　此时此刻，仙界的股民中买到的后悔买的少了。没买到的在那里捶胸顿足，一脸懊悔挂的报价低了。同时，瞬间涨停也让一部分股民兴奋中带着起哄，起哄说有黑幕，有背后操手。不过这都不重要了，因为此刻的无数股民全都在盯着大盘，盯着号码为000074的这支张果老新股，就等着三十分钟之后再抢一波了。

　　“大家快看，大盘都跟着暴涨了！”不仅仅是张果老的新股，大家发现此刻大盘都从未有过的被拉高了。

　　“大家别盯着张果老的股票了，涨了，都涨了！你们看今天好多股票都涨了，有好几只都涨停了！”其他的股民也是议论道。他们惊讶的发现张果老股票的疯狂直接带动了大盘，更是引领了其他股票的上扬甚至涨停。不过这些股票的涨停幅度肯定没有张果老的大，毕竟新股涨停的范围可是百分之四百。这不是老股票能比的。

　　尽管如此，看到这一幕还是有不少人忍不住去买其他有上涨趋势的股票去了。因为一直等30分钟的话太煎熬了，尤其是在这种疯狂和紧张的情况下等待。

　　今天的股市注定热闹异常。不过在仙界亿万股民焦急、煎熬、兴奋和懊悔的同时，另一半个人则是激动的小心肝都乱窜。

　　“我……我身家破十亿了？”就在天交所现场，曹国舅老人家激动的差点晕过去。他万万没想到当初投资资助了一下张果老，而且只有一千万左右的下品仙石，可现在眨眼间翻了一百多倍，直接让自己跻身仙界十亿仙石俱乐部！而且这还只是开始！

　　“哈哈，我是千万富翁了，我也是千万富翁了！”曹国舅的身边，铁拐李的手都在颤抖，拄着拐杖的他说话都哆嗦了。他没想到他那点原始股竟然一眨眼变成了三千多万下品仙石！太不可思议了，简直跟做梦一样！

　　“卖了！赶紧出手，套现之后我要把彩票销售点遍布整个仙界！”这一刻，铁拐李激动的想到。这要是让其他股民听到还不得气死啊。很明显，铁拐李上仙真不是做生意的材料。而且就算要卖，你也别现在卖啊，现在整涨的最凶的时候。无数仙民想买都买不到，你竟然还想立刻卖掉！

　　可以说这一刻，张果老的新股一上市，直接造就了无数千万、亿万富翁。其中八仙除了铁拐李之外，其他七个人最差都直接冲进了十亿、百亿俱乐部。而张果老最猛，目前的身家已经逼近两千八百亿！今天要是继续涨下去，明天接着涨的话，估计张果老很有机会冲击一下仙界首富！当然，这首富只是明面上的，但即便这样也是很恐怖的。

　　所以此刻的张果老小脸激动的都红通通的，在面对采访的时候话都有点说不利索了。毕竟张果老是仙界有名的铁公鸡。

　　而同样激动不已的还有张果老的小毛驴，是的，此时此刻，系着红领结的张果老神驴趾高气扬，意气风发。因为整个仙界都知道，人家现在是仙界身家最高的毛驴，拥有大量原始股的他，身家已经逼近三百亿！


第1555章 张果老的人生巅峰

　　身家三百亿，仙界第一驴！而且这还仅仅是刚开盘，财富盛宴才刚刚开始。

　　以后自己在仙界、在朝歌和南天门完全可以横着走了。哮天犬宠物店的SPA想做多少做多少，想给多少小费给多少小费，再也不用看张果老这个铁公鸡的脸色了。这一刻的张果老神驴兴奋的想到。

　　在整个仙界亿万仙界股民的焦急等待下，30分钟的暂歇性停牌终于结束了。

　　在临近结束的那一分多钟，整个仙界直播间的股民神经都绷起来了，无数人在暗自倒数，看着时间。在最后一秒的时候，大家的心脏都快跳出来了，瞳孔都陡然一缩。

　　然而，让大家意想不到的事情发生了。

　　秒罄！又是秒罄！一复盘，股价再度瞬间到达涨停！然后再度进入新股临时停牌！

　　这一刻，整个仙界的股民们都疯了，兴奋的都快说不出话来了。

　　“我靠又涨停了！”

　　“神股！这是一支神股！”

　　“我敢打包票，今天张果老上仙的这只股票估计用不了一天就涨到百分之四百了，一直涨一直涨！”

　　虽然无数人、大部分人都又没抢到。可是这一点都不妨碍他们兴奋。仿佛涨停的不是张果老的股票，而是大家的一样。这一刻仙界股民们感觉自己身体里的血液都在蹭蹭蹭的往脑门上窜，兴奋的不得了。

　　就这么一眨眼的功夫，张果老的身家从2800亿直接又涨到了3500亿下品仙石左右。

　　而接下来的时间，真正到了见证奇迹的时刻。每隔半小时，每复盘一次，涨停一次！而且前面几次都是瞬间涨停，到了后面才开始慢了下来，变成了一两分钟，两三分钟。而在下午大盘停盘前，整个张果老新股的股价达到了开票价的百分之四百，真正的实现了上市当日即封停，再想买，那就必须得明天了。另外明天如果再涨的话就不能涨百分之四百了，毕竟不是新股了。

　　不管怎么说，仙界的股市太强大了。不到一天的时间，无数仙界股民赚了个钵满盆肥。手里的股票翻了一倍的股民数不胜数，而张果老美食集团的市值也直接翻了不知道多少倍，一跃成为仙界巨无霸的行列。同样，张果老本人的身家水涨船高，直接迈进了明面上的仙界前三。

　　同时张果老美食集团的股东们也跟着一路高歌猛进，一天之内不知道造就了多少百万、千万甚至亿万富翁。

　　在后面接受仙界直播间仙界财经频道采访的时候，张果老意气风发，颇有指点江山的气势。这一幕让不少仙民崇拜不已。

　　不过在这所有人中，有一人看到这一切却是极度的落寞。这人不是其他，正是赤脚大仙上仙。同样的起步，同样从事美食行业，看到张果老身家闯进仙界前三，而自己昨天还被佛祖他们当成要饭的轰出来，赤脚大仙心中万分的不甘心，更是感触良多。

　　时间很快，眨眼几个月过去了。虽然张果老的股票在日后逐渐变得有起伏，但总体上还是比较稳定的。而在几个月之后的某一天，仙界，再度派遣交换生下界。而这交换生不是其他，正是赤脚大仙的那个叫浣宸的晚辈。除了带去了一批物资、老君等人给张小东的信之外，最多的就要数仙界传说中的仙人们给人间凡人们的回信了。虽然仙界的神仙们大部分只挑选了一部分信件回信，但总体带回来的信也是非常多的。

　　“老头子你快看，你快看，菩萨给咱回信了。菩萨给咱家小孙女起名字了。”华夏某处，一个大妈激动地说道。

　　“就它了！新公司的名字就它了，谢谢老君！”天京某处，一个正准备开公司，但是却不迟迟定不下来公司名字的年轻人一脸兴奋。

　　“哈哈，我竟然收到齐天大圣孙悟空的亲笔签名和回信了。”华夏东北某处，一个十五六岁的少年激动地说道。

　　“快快快！玉帝已经答应代言了！快去找人策划广告，我们玉帝肾宝片下个月一定要一炮而红！”某个保健品厂商的总经理办公室，一个秃顶的大叔激动的拍桌子。对口了！看来自己给玉皇大帝寄去的那些照片对了玉帝的口味了！

　　“谢谢月老，谢谢月老！看到没，月老说我今年姻缘绝佳，跟咱们学院大一新生院花娇娇有戏！”某大学寝室的阳台上，一个单身了三年的大三单身狗回头激动的看着舍友说道。

　　“真的假的？”几个正在玩游戏，正在看书，还有一个抱着篮球准备出门的舍友一脸不信到。

　　“我咋就不信呢？”那个抱着篮球的舍友一脸的古怪。其他人也看向他。因为就在昨天，这个抱着篮球的舍友刚刚拿下娇娇师妹。而就在这个时候，寝室楼下，女神娇娇出现了。微笑着朝着这个宿舍的方向挥手。

　　“看到了没？我靠太准了，娇娇竟然说来就来了，竟然在朝着咱们宿舍挥手，朝着我挥手！”那个收到了月老回信的家伙激动地说道。一边说着，这家伙还朝着那甜美的女生激动的挥着手。然而刚说完，楼下那女生开口了。

　　“胡师兄，田明下楼了吗？麻烦你告诉他一下，我在楼下等他。”

　　“……”要出人命了。

　　不管怎么说，当几个月之后竟然真的收到了佛祖、玉帝、老君、大圣唐僧甚至月老等人的回信，当拿着一封封信的时候，无数人的手都激动的忍不住抖动。无数个家庭更是老少凑到一块一家人围着信看，又兴奋又激动。不仅仅是在家里，邻里乡亲，朋友亲戚，还有同事的圈子里，大家一个个的也都是在谈论仙界的回信。

　　同时，张小东也收到了老君、圣僧师徒、还有魔礼青哮天犬等人的回信，尤其是赤脚大仙的回信。张小东重点看了一下老君以及圣僧和大圣的回信。当看到大圣信中谈到的内容的时候，张小东的眉头也是一皱。

　　而老君的信的内容也很简单。那就是让张小东不要着急，更不要被一时冲动用那张天魔界通行证跑到天魔界来，沉下心来在人间和修士界发展。至于女娲娘娘的事情，陆压道人的事情，还有混世四猴，老君也是建议张小东再收集一下资料。尤其是人间，老君建议张小东不要光顾着在修士界找寻女娲娘娘的讯息，也要留意人间的传说和记载。

　　“留意人间关于女娲娘娘的传说和记载？”张小东一愣，这倒是自己遗漏的。张小东心中想到。一边点了点头，张小东这才收起了老君等人捎下来玉简，看向这个看起来眼睛亮闪闪，但是带着些腼腆和内敛的名叫浣宸的孩子。

　　“浣宸，我想听听你自己的想法。不要受你大伯赤脚大仙的影响，说说看，你想学习什么。”张小东看着他说到。

　　“我想学金融，股票、还有投资，等方面的知识。我想将来在仙界帮大伯的忙，我想去人间最好的大学。”这个叫浣宸的孩子有些腼腆地说道。


第1556章 人间的重磅突破！

　　“我想去人间最好的大学，我要学习到最原汁原味的金融知识。如果可以的话，我还想在最好的金融财团实习，操盘。”浣宸目光有神，但是却有些腼腆地说道。

　　这小家伙倒是挺有心思啊。张小东看出来了，赤脚大仙这是准备转战金融圈了。大仙啊，传统行业你都搞不定，竟然还打金融圈的主意。不过赤脚大仙不行，但是这个后辈看起来还是不错的。

　　同时当知道仙界的最新情况的时候，张小东也是一阵感叹。仙界终于还是把股市给搞起来了。张小东没想到短短的时间赤脚大仙竟然破产了，在仙界混不下去了。

　　张小东更没想到仙界的股市竟然如此之猛，张果老这个家伙竟然凭借着股票大涨，一跃成为仙界明面上排名前三的大富豪。

　　“好，这几天我就给你安排。”看着这孩子，张小东点了点头说道。在仙界过去的这几个月，人间和修士界也发生了一些事情。其中重要的一点就是十分巧合的，力天世纪正好在这几个月踏入了在线教育领域。

　　通过三界虚拟头盔，将人间、修士界的教育资源进行了整合。人间华夏，力天世纪选取了100所华夏综合排名前100的高校，200多所华夏重点高中，400多所华夏省市级以及国家级重点初中，还有小学，全部入驻三界！试点在线教育。可以这么说，除了幼儿园的小朋友之外，考虑到他们的承受能力，还有怕影响太小的小孩子的正常发展没让幼儿教育进入，其他各级别的学校全部筛选进入了三界。

　　这件事在半个月前这件事宣布并投入运营的时候引起了不小的轰动。因为力天世纪的这一举措，一下降低了华夏顶尖高校、顶尖高中和初中的入学门槛。另外在课程的设计上，时间的安排上，力天世纪也经过了严格的考量，降低了学生们的身心压力，保证健康发展。

　　最重要的是，力天世纪拿到了华夏教育部的许可和牌照，拿到了华夏高校联盟的认证。也就是说，通过在线教育和上课，并且通过最终的考试，这些学生是可以拿到正式毕业证和学位证！

　　是的，线下高校以及企业，完全认可！这也是为什么当力天世纪宣布的时候，整个华夏亿万网民兴奋不已的原因。效率提高了，成本降低了，而且资源被整合和高效利用了，甚至学生们的压力都减轻了，那几天的力天世纪简直被吹成了神。

　　除此之外，一些教育机构，科研机构，学术机构和类似的民间机构也收到了邀请，甚至包括一些财团也收到了邀请，进入这一平台。也就是说这个在线教育已经不单单是传统意义是学习了，而是扩展到了培训，专业充电等等诸多领域。

　　另外这个在线教育的媒介依旧是虚拟头盔的第二登陆，与修士界的环境是隔开的，但是可以团体参加，实时虚拟教室交流。在感官上，这种交流跟你在大学教室里是一模一样的，可以轻松做到逼真的同步提问解答。

　　所以说浣宸这个小家伙的运气真的是太好了，也下来的太巧了。而且如果自己将他要进人间大学学习的事情一放出来的话，估计下一秒华夏的诸如清北两大高校的那些顶尖学府就得抢人吧？要知道这个小家伙不但是仙界来的，更是今年仙界月考的前100名啊，实打实的天才神童！

　　和张小东想的一样，几乎是这个消息刚被东哥军团的那帮家伙透露出去，华夏的清北两大高校，以及其他十几所顶尖高校的负责人就立刻给自己打来了电话，发来了私信，甚至托关系让自己把浣宸送到他们那里就读。

　　抢人，一瞬间浣宸成了香饽饽。每个高校都想把浣宸抢去，想成为第一个拥有仙界学生的学校。甚至于连东海市职业音乐学院都想参和，自己那位不着调的‘恩师’甚至连夜跑到自己刚买不久，刚搬不久的新家要人。最后这位恩师被张小东用酒灌得差点爬不起来，走的时候啥都忘了。

　　而最终，浣宸这个小家伙选择了天京大学光华管理学院。

　　在未来的一个多星期，华夏的人们还沉浸在仙界来信的兴奋中。而浣宸和哮三郎小朋友这两个小老乡在东哥军团的那帮家伙的带领下也玩的不亦乐乎。另外这个浣宸不愧是学霸，虽然玩但是一点都没耽误功课。就连天京大学的院长都特意给张小东这个监护人打电话来，说这个孩子真的是聪明的没边。自己这么多年接触过这么多孩子了，像他这么聪明的还是第一次见。

　　而在这种热闹中，一部分十分关注张小东的粉丝甚至媒体都惊讶的发现，那就是这几天张小东的行踪十分神秘。另外有媒体收到消息称这几天张小东经常在华夏苏省出现。苏省，华夏经济最好的几个省份之一。记者和媒体们发现张小东这段时间经常往苏省跑。

　　这在以前是很少见的。因为力天世纪的总部和主要办事处都在天京和东海。另外旗下几大领域的总部也都分布在东北，西南，西北以及其他个地方，并不包括苏省。而一反常态的往苏省跑，显然有大动作！

　　媒体们的嗅觉是敏锐的，而且动作也快。很快，这些媒体发现了端倪。媒体们惊讶的发现，张小东这几天一直去的竟然是苏省某地级市的一个珠宝企业。这个品牌叫做‘福麒麟’，在苏省甚至华夏小有名气，但是在国际上就差远了。在国际上，福麒麟这个品牌根本没有号召力，另外这几年的效益并不太好。

　　而紧接着，媒体们发现，就在一个多月之前，这家珠宝商已经被力天世纪收购，而且正在改名字，正式变成‘力天珠宝’！另外一大批著名的国内设计师，也包括东哥军团几个营中的设计方面的人才被紧急征调，进入这个即将成立的‘力天珠宝’品牌。

　　《重磅！力天世纪进军珠宝行业！》

　　“最多一两个月，力天世纪必定在珠宝行业有大动作！”

　　媒体们又开始捣乱了，文章的标题更是一个比一个吓人。同时东哥直播间的粉丝们，网民们也被勾起了兴趣。不少人更是在东哥直播间询问，可是张小东一直藏着掖着的不说。这可是把无数人急死了。

　　而大家不知道，就在当天，就在福麒麟或者说‘力天珠宝’新成立的新品实验室，现场的研发人员和高层一脸的激动，同时也忐忑的看着刚刚急匆匆赶到的张小东。其中一个高层不但是力天珠宝的研发总工程师，同时他还有一个身份，那就是力天世纪研究院‘空间研究所’的带头人，顾平教授。

　　“成功了？”而看着顾平交给自己的最新产品，一个银白色的，精致无比的样品戒指，张小东也有些激动的问道。

　　“恩！您试试看！”看着张小东，顾平一脸的兴奋，甚至迫不及待。

　　“好！”张小东点了点头，下一刻，从没这么小心翼翼过，张小东将那个戒指轻轻的戴上了手指。

　　而下一刻，张小东脸上狂喜！同一时刻，张小东的脑海中明显的感觉到，一个空间大约跟篮球差不多大小的空间，一下子出现了！

　　“做到了！真的在凡人界做到了！”这一刻，张小东激动地说道，同时看向现场的研究和开发人员。“牛逼！”


第1557章 人间自主研发的空间戒指

　　成功了！在张小东往这个项目上投入了巨大的人力物力，科研力量之后，这个项目终于成功了。不仅仅是线下力天世纪这几年前后投入了好几百亿，就是在线上三界龙城也投入了大量的人力物力财力。

　　看到张小东激动的样子，还有忍不住爆出的那一句‘牛逼’，此刻力天珠宝实验室的人员也是兴奋和带着一股自豪感。因为看起来这仅仅是一个内藏空间的戒指，但实际上却意味着力天世纪在空间技术上完成了大突破。这背后的意义，对这个技术未来延展的作用，无法估量！

　　再看张小东那边早已爱不释手，同时也在兴奋的研究着这个戒指。

　　“不用动用灵力，真的不用动用灵力！”一边探查着，张小东激动的问道。

　　“是啊，无需像修士那样的灵力那种东西。”旁边，顾平教授一边解释着。“这个戒指空间的开启，完全依靠使用者的大脑信号，一一匹配，识别。同时我们利用三界用户帐号和系统，与佩戴者一对一绑定。也就是说，想使用这个戒指，必须拥有相应的三界账户，这样我们才能匹配到它独一无二的大脑信号。”

　　张小东则是点了点头，“这个应该是公开版的吧？”张小东说道，因为刚刚自己打开那个小戒指空间的时候并没有任何提示。

　　“对，这个只是样品，是开放的三界延展系统。但是将来我们的每一个成品都会内嵌封闭三界延展系统。”顾平教授接着说道，“一方面是保证安全性，另一方面也是保证稳定性。届时即便是佩戴者不小心丢失了，我们也可以第一时间通过定位找回来，而且外人使用不了。”

　　“恩，还是你们考虑的周到。”张小东点了点头，同时脑海中念头一动，旁边距离自己的手指半米左右一个桌子上，一支钢笔竟然一动不动。“不好用？这戒指怎么收不起钢笔。”

　　“不，目前来说，戒指只能将它30厘米范围内的东西主动收进去。如果你想把这支钢笔放进去，必须把它拿到30厘米以内。”顾平教授解释道。“目前我们的技术只能做到这一步。同时30厘米之内，距离越近越好。”

　　“哦，是这样。”张小东轻声说道，同时把那钢笔拿了过来。果然，下一刻，稳稳地出现在了戒指空间里。

　　真的可以！张小东脸色一喜，同时念头再一动，那钢笔陡然出现在自己的手掌上方，见状张小东赶紧接住。紧接着，张小东又试了试收纳其他东西，有的成功，有的失败。

　　“这戒指只能收取非生命物体。动物，甚至植物目前都不可以。”顾平教授再次解释道。“这其中应该是能量排斥，我们现在暂时无法解决。”

　　“这已经很好了。”张小东赶忙说道。同时张小东又想到了一件事“顾教授，我有个顾虑。如果将来有人利用我们的戒指空间盗窃，或者运输违禁物品怎么办？”这不是张小东乱说，而是这个世界上肯定有这样的人。另外张小东还记得一件事，那就是当年自己刚刚拥有直播间，并且第一次大意将三天时效的催眠曲《白月光》泄露出去的时候。如果当时的催眠曲不是只有三天时效，如果不是自己的粉丝‘寂寞小胖’这个超级黑客帮忙第一时间抓到了人，估计那件事还要发酵。

　　而且就因为这件事这个污点，方石头那货追着自己黑了三四年。也正是因为这件事，张小东从那以后从来没把《白月光》外传过，最多把一些放松神经有凝神安眠的歌曲上传到直播间。

　　而听了张小东刚刚说的话和担忧，实验室里一部分人皱了皱眉头，而顾平教授却是笑了笑。“张先生，真正想偷东西的人即便是给他一个塑料袋，他也偷东西，跟戒指空间无关。而且到时候我相信我们的戒指成品价格肯定不菲，相信戴着这样高昂价格的戒指人还是很少会拉下身段来盗窃的。”

　　张小东正想说话，因为顾平教授说的仿佛在理，但是还是要看人。一旦有了这种安全不易察觉的机会，张小东相信到时候动某些念头就不一定分普通人和富人了。有了当年白月光的前车之鉴，张小东哪里敢随便让漏洞存在。

　　不过还没等张小东开口，顾平教授接着说道：“不过您担心的不无道理。”顾平教授继续说道：“所以，我们准备在嵌入的延展系统中，加入违禁物品数据库，同时每一件进入空间戒指的物品，成分，数据，都会被嵌入的三界延展系统记录。违禁物品，延展系统将会直接拒绝进入空间。而进入空间的物品，在有需要的时候，我们可以配合华夏警方提供相应数据，作为证据。不过这些数据平时的保密的，没有佩戴者的允许，我们不得对外泄露。这一点我们在对外销售的时候会提醒使用者，让他们有知情权。”

　　“我们只能做到这里了。”顾平教授接着说道，“其实还有一个办法的，那就是监控佩戴者在使用戒指的时候，从脑部发出的一切指令和数据。这样就可以万无一失了。”

　　“别！”张小东赶紧阻止。真要是这么干力天世纪、包括自己还有这些科研人员会被万夫所指的。而且肯定会引起社会的恐慌，毕竟谁也不想被人监视着生活。自己的一举一动，每一个念头和想法都被监控，这想想都太可怕了。

　　购买戒指的人应该相对自由的使用戒指，而不应该被监控。虽然现在张小东的地位已经今非昔比，但是有些观念和底线还是一直保持着的。

　　而看到张小东的表情还有语气，顾平教授笑了笑，包括其他人。

　　“张先生您别紧张。我只是说笑的，以我们现在对脑部信号的研究，除了用来开车的简单左右等几个信号之外，其他信号根本无法捕捉。”顾平教授接着说道：“即便是脑海中的一个‘偷’字，我们也无法识别。所以你真的别紧张，呵呵。”

　　顾平教授笑了，同时有些欣慰的看着张小东。而同样笑了的还有其他人。不过大家笑归笑，但顾平教授的那个想法背后的技术和深层次的东西却引起了大家的注意和思考。

　　同样，张小东在愣神之后也想到了很多。


第1558章 给我一张请柬

　　监控所有人的大脑数据，它的延展是什么？稍微往后想了想，张小东都一阵后怕。

　　甩了甩脑袋，张小东没再往下想下去。而且现在想了也是白想，因为目前力天世纪研究院的技术还远远达不到。

　　而在接下来的时间，张小东又跟顾平教授等人了解了一下这一枚样品。为了研究出这个空间类物品，研究院从之前线下凡人界的空间技术起步，同时结合了修士界的灵力空间技术，而且这还不够。研究院又引入了另一帮帮手，那就是当年的核爆幸存者！

　　在那批幸存者者中，十二个叛徒中有一个有空间能力的，东哥军团的那波人里面也有两个。结合他们的数据研究，再配合无数次的材料试验、通过人间和修士界的手段结合，完成原子级甚至更小级别的空间切割和压缩技术、空间折叠技术，无数次尝试之后终于成功了。

　　可以这么说，单单是寻找这种具有空间属性的材料，并且组合达到折叠的标准就是一件非常难的事情。

　　另外空间目前只有长宽高各25厘米，这是实验室尝试的最好比例。再小肯定没问题，可是再大的话戒指内的空间就不稳定了。这是技术问题，现在不行但是以后不敢说。

　　这一天张小东在苏省一直待到晚上十点多才走。临走的时候张小东还稍微吐槽了一下戒指的样子，要求调派来的顶级设计师一定好好设计设计。因为这个样品太丑了，很明显真的是样品而已，完全是功能性的。

　　而回到家回到床上的时候，张小东也是久久不能平静。因为他知道空间戒指只是起点，只是一个突破口。力天世纪研究院空间研究的目的绝对不仅仅是为了一个空间戒指，而是更加长远。

　　空间戒指都已经造出来了，张小东相信各种昔日科幻小说中才有的空间技术未必不能实现。

　　空间技术已经突破了，剩下的就算时间方面的研究了。时间、空间，是两个最司空见惯的概念，也是最神秘的东西。张小东希望在将来这两个方向都发生大的突破。而再一个就是关于人的灵魂和大脑的技术了。时间、空间、人，这三点如果全都研究透了，甚至不用全研究透，研究出个十分之一，那整个世界可就完全不同了。或者说整个把世界和三界解密了大半也不过分。

　　躺在床上，张小东越想越兴奋。以至于最后根本睡不着了。尤其是想到未来一旦实现了各种想象之中的空间和时间技术的时候。这一兴奋时间直接到了凌晨两点半，最后张小东实在忍不住了，起床了。

　　轻轻的不打扰屋子里的人，张小东一个人跑到了书房，上直播！

　　大半夜两点半上直播，张小东一露面把东哥直播间的夜猫子们吓到了。另外这两年东哥直播间的点播间存的各种歌曲太多了，简直就是一个歌库了。所以很多在晚上工作、熬夜的粉丝甚至普通观众已经形成了习惯，那就是一边听着点播厅的歌曲，一边忙着自己的事情。

　　但是，这几年张小东已经很少半夜十二点之后上直播间了。张小东已经过了两点半还半夜不睡瞎折腾的时候了。

　　所以张小东凌晨两点半一上线，东哥直播间直接炸锅了。

　　“大家快看谁来了！”

　　“我靠我靠，我没做梦吧？东哥大半夜的出来吓人了！”

　　“快快快！快去叫记者，快去叫狗仔队，说东哥大半夜上线有重要事情发布！”

　　东哥直播间里，这帮夜猫子好像见了鬼一样，在直播间里，甚至在整个嘟嘟平台和网络上呼朋引伴。刚刚大半夜里还有些安静，只有一部分人在里面吹牛摆龙门阵的直播间瞬间热闹了起来。

　　“有没有这么吓人啊你们？别叫记者别叫记者，没什么大事，就是聊聊天。”

　　“谁信啊大半夜的！”

　　见状张小东也是哭笑不得。这两年东哥直播间的粉丝们已经形成了习惯，或者说被华夏甚至其他地方的记者给养成了习惯。那就是一旦自己上直播，大家就会喊记者快来。相当之离谱。

　　“说吧，大半夜的有什么心事睡不着，竟然爬起来上直播了。而且一点通知都么有。”有粉丝通过喊道。经过这几年的时间，东哥直播间的粉丝已经出现几个帝王级粉丝，总督级别粉丝则是数以几十万计，至于知府级别，还有再往下的钻石级别的粉丝那简直不计其数。而帝王级别的粉丝更有一个特权，那就是在张小东直播的过程中可是随时申请插话，不过一般插话都是在平时聊天直播的时候，开演唱会的时候谁也不敢捣乱，会被别人骂死的。

　　别说帝王级的粉丝了，就是总督级别的粉丝也是打赏以几十万计算的。而之所以现东哥直播间有这么多高等级粉丝，一方面是时间的积累。而另一方面则是影响力扩大，尤其是张小东各个主题的演唱会结束以及各种惠及无数人的产品问世之后，大批年龄稍大的粉丝开始暴增。就财富这种东西来说，主要还是掌握在某个年龄段的手里。

　　不过最重要的是当年最开始的那批粉丝崛起了，随着年龄的增大，自己的努力，还有知识已经经验的积累，他们的社会地位，财富也在剧增。这是每个时代都有的年龄段财富和社会主体地位交接。但最重要的还是借助三界，他们的这种交接更快，让人意想不到的快。

　　“说吧，是不是有什么情感困惑了？大半夜的肯定有事。说吧，说出来让胖哥哥这个情感专家给你解惑。”直播间里，粉丝‘寂寞小胖’喊道。

　　“胖子你就不能盼我点好啊，脱单才几天啊，还情感专家。”见粉丝‘寂寞小胖’这个家伙起哄，张小东哭笑不得。不过张小东知道一件事，那就是这个当初最早进入东哥直播间的单身狗老粉丝最近终于要结婚了。

　　不仅仅是他，这三四年过去，当年的第一批粉丝很多都已经结婚了，当爸爸妈妈了。很多当年的初中生已经上了高中甚至大学，高中生大学生已经要么继续深造快毕业了，要么早就开始步入社会参加工作了。

　　和自己一样一起，当年的那批少年、年轻人长大了。

　　时间真的太快了。张小东时常有一种恍如隔梦的感觉。同时大家很明显也看出来了，那就是张小东大半夜的睡不着肯定有心事。

　　见这帮家伙老是起哄，张小东不得不转移话题。

　　“胖子，下月初三结婚是吧？婚戒什么的准备好了没？给我发张请柬，我去给你们当司仪，证婚人也行！”

　　“真的假的我擦！”

　　下一刻。

　　“我下个月也结婚东哥！”“我也是！”“我后天就结！”乱了，刚刚安静下来的直播间又乱了。


第1559章 引爆，空间戒指！

　　一个个的，满屏全都是嚷嚷着要结婚的，全都是起哄的。

　　“‘豆瓣儿酱’你少来了，你儿子都会打酱油了。”

　　“还有你‘家里养着凯撒’，小心你老婆看见揍你啊。你敢二婚我直接报警哈。”

　　看着这群家伙起哄，张小东笑骂道。那群还在上学还未到结婚年龄的家伙起哄也就算了，这帮已经成家立业的也跟着起哄。不过这两年这批东哥直播间的粉丝们真的是一批批的结婚了，一批批的也有了自己的孩子。不知不觉中这一切都已经发生了，就好似做梦一样。

　　听到张小东的话，大家笑了笑。大家知道，别说自己起哄并不是真的要结婚，就是真要结婚张小东也不可能都去的。那样的话下辈子东哥也不用干别的了，光满世界喝喜酒就能喝上百年。

　　不过虽然大部分人是在起哄，但是这些起哄的人当中的的确确是有近期要结婚的。另外‘寂寞小胖’的身份大家也都知道，那当真是东哥直播间的元老。据说当年东哥直播间还没火的时候这个家伙就已经是直播间的粉丝了，也就比萌萌哒的资历稍微差那么一点点而已。所以当大家听到张小东的话虽然带着一丝羡慕，但是不会非要追求跟他一样的标准。

　　“不是东哥你真要来还是随口说说？”再看粉丝‘寂寞小胖’则是好奇的问道。和寂寞小胖一样，大家其实也好奇张小东是不是随口说说。毕竟现在的张小东太忙了，这一点大家都是知道的。

　　“真的，这么多年了，就是想去吃吃你的喜酒，凑凑热闹。而且那几天正好我也要再去苏省。”张小东接着说道：“下个月初三，还有12天是吧？”

　　“对对对！那好那好，那我待会就把婚礼地址发给你。哦不，我明天就发请柬，上面有地址。”寂寞小胖有些激动地说道。当然，这一刻更多的是感动。他知道别看张小东刚刚只是轻描淡写的说出来，但是其中的情谊寂寞小胖懂。说实话曾经寂寞小胖也想过结婚的时候请张小东来，但是一直没敢开口。甚至在动直播间开玩笑似得说出来都没敢，因为他怕给张小东压力。毕竟现在的张小东太忙了。

　　“恩，到时候不用管我，你结你的婚就行了。”张小东补了一句。

　　“那怎么行那怎么行，胖子到时候帮我们把东哥灌趴下！”“就是就是！”‘寂寞小胖’那个家伙还没开口，直播间的其他粉丝已经起哄了。

　　“哈哈，想灌趴下我？你们一起上也不行，哈哈。”张小东直接反击到。

　　“有种别动用体内的灵力！”

　　“……”张小东不吭声了。

　　见张小东吃瘪了，直播间里一片笑声。如今张小东身上有灵力的事情虽然从没对外宣称过，但是这也算不公开的秘密了。毕竟这几年过去华夏从三界得到和知道的东西太多了。有些秘密早已不成秘密了。

　　“对了东哥你到时候去苏省干什么？还有这两天力天世纪进军珠宝界的事情是不是真的？”终于有人问起了这件事。

　　“我去苏省就是为了这事。等看过两天官网公告你们就知道了。”张小东接着说道：“还有胖子，我是认真的，你们结婚的婚戒首饰买好了没？还没定好的话就先别买了，我这力天珠宝给你准备了。”

　　“正在挑，说实话已经挑了好几个月了。真的是怎么挑都不满意。”提到婚戒，寂寞小胖好像满是郁闷。小胖子也是一个追求完美的人。

　　“我的天哪，几个月了还没选好？”直播间有没结婚的家伙问道。不过更多的是惊讶张小东刚刚的话。

　　“力天世纪真的要进军珠宝界了啊！”

　　“买买买！”

　　这帮家伙也不问其他的，在张小东一开口说进军珠宝行业的时候就大喊买买买。就珠宝行业来说，除了品牌，再就是设计以及工艺等等。以力天世纪目前的实力，尤其是多年以来东哥军团各个专业营的设计能力，再加上招募的顶级设计师，可以说出品的珠宝竞争力肯定差不了。

　　“你们这群家伙，也不问问具体什么情况就买买买。”张小东哭笑不得到。

　　“肯定错不了，肯定物美价廉，性价比极高，工艺艺术性也差不了。”直播间的粉丝们开始瞎扯了。

　　“说吧，一个钻戒几百？”

　　“我先来一套！”

　　这群家伙越扯越离谱。

　　“一个钻戒几百？力天世纪不卖珠宝了，我们到你们家批发。”张小东笑着说道。

　　“哈哈~~”众人笑了笑。

　　“东哥肯定不可能无缘无故的进军珠宝行业。”有冷静下来的粉丝们分析到。

　　“肯定的！力天珠宝肯定有什么新工艺，新技术！你们看以前东哥进入其他行业的时候哪次不是带来新技术、新工艺甚至颠覆？”这帮家伙起哄归起哄，但其实心思缜密的很。

　　看这帮家伙一下子就说道点子上了，张小东也是满心的佩服。“不错，的确是有新工艺和技术。说实话我就是激动的半夜睡不着了，然后爬起来进东哥直播间了。”

　　听到这话，大家更加的好奇了。东哥啥东西没见过啊，竟然为了力天珠宝激动的半夜睡不着。那这即将发布的力天珠宝那得多么神奇，多么颠覆啊？

　　“说说说，快说快说。”大家急了。感觉这次张小东要是不说的话，别说张小东晚上睡不着了，大家估计一晚上也别想睡好觉了。

　　而就在这个时候，张小东又犯贱了。“好了，说出来我痛快多了。不早了，大家早点休息吧，晚安，我撤了。”

　　“……”直播间无数粉丝一头黑线。同时烂番茄臭鸡蛋各种道具满天飞。

　　“撤个屁，老实交代！快说！”

　　“你敢睡今晚到你新家砸玻璃！”到了最后，大家连威胁都出来了。把大家的胃口吊起来就想跑，大家哪里能放过张小东。

　　“好吧好吧，我就提示一点。我们即将发布的珠宝有一个突破，一个堪比修士界同类型珠宝的突破。这个功能我估计很多人在三界的时候都接触过，而且想过如果人间也有这个东西多好。我可以告诉大家，如今，实现了！”张小东接着说道：“暂时就提示这一点，待会我让人在官网开通一个竞猜活动，大家可以猜一猜，凡是猜中的粉丝和军团成员，届时赠送打折券。而且我到时候从其中选一万个名额，赠送购买F码！好，拜拜！”

　　跑了，张小东跑了。

　　而直播间的粉丝们坐不住了。许久，一个粉丝开口道：“兄弟姐妹们，我怎么感觉我们被忽悠了？”

　　“咋啦？”

　　“没咋，我就感觉今晚东哥根本不是来叙旧的，而是无耻的来给自己家产品打广告的。”

　　“……”

　　而就在大家被张小东气的半死，被胃口吊的最大张小东却一个人跑去睡觉的时候，大约过了一个小时左右之后。力天世纪官网上，三界官网上，嘟嘟官网上，果然出现了公告和竞猜活动！

　　而其中，空间戒指赫然存在在竞猜的选项中！

　　空间戒指！不知道为什么，几乎是第一时间，第一眼，无数东哥直播间的粉丝，无数东哥军团的成员，选择了它！


第1560章 你是我亲哥

　　空间戒指，绝对是空间戒指！

　　也不知道为什么，几乎是看到竞猜选项的东哥直播间的粉丝，东哥军团的成员，甚至普通观众第一时间就选择了它。看到空间戒指这四个字的时候，大家的眼睛都挪不动了，心脏都扑通扑通直跳。

　　“错不了！绝对是空间戒指！”

　　“恩，肯定是！我勒个天啊，东哥在人间竟然造出来空间戒指了！”这一刻，直播间的粉丝们根本抑制不住心中的激动。

　　“是啊，我说他大半夜的不睡觉跑到直播间来瞎嘚瑟。原来把空间储藏类戒指给造出来了。太狠了吧！”直播间的其他粉丝也是激动地说道。这一刻，几乎百分百的粉丝都笃定，一定是空间戒指！因为当看到其他选项的时候，大家虽然惊喜惊讶，但是都没有那种怦然心动，心脏忍不住急速跳动的感觉。

　　“真要是空间戒指就太好了。你们不知道，我在三界的时候几乎无数次想想人间也有这种东西，那样的话就太酷了。”有粉丝有些激动地说道。

　　“我也是我也是。”其他粉丝也跟着附和。显然跟上面那个粉丝一样想法的人太多了。

　　“要真是的话，我感觉比修士界可厉害多了。”又有粉丝开口道，“修士界的戒指类储物灵器对稀缺，多贵。大部分人可都是普通的乾坤储物袋啊。”

　　“是啊，那些修士也不是谁都买得起储物戒指和手环的。”

　　此时此刻，大家是根本睡不着了。满心里都是空间戒指，至于其他选项大家根本没考虑，也没心思考虑。幸亏张小东和力天珠宝的确是研发出空间戒指了，要不然到时候是别的功能的戒指估计会被人骂死的。因为这一刻的大家对空间戒指的期待太强烈了。

　　一边参加那个竞猜活动，同时也有不少人在猜着到时候这戒指的价格，还有样子。对于空间戒指的价格，即便是以前再觉得力天世纪出品性价比高的粉丝也不敢想便宜了，这可是空间戒指啊，多贵都值！不过大家相信价格虽贵，但是张小东肯定也不会太狠，他不是那样的人。另外还是希望便宜点说实话，再就是也都在期待着等活动结束的时候抽取粉丝打折券，尤其是要是能幸运的抽到空间戒指的F码就更好了。

　　同时在想这些的时候，无数人也把大米公司的雷布斯狠狠地吐槽了一下。自从东哥给大米公司代言了一次之后，力天世纪的什么新品都要抢F码，可是把人给折磨死了。

　　《力天世纪携空间戒指硬闯珠宝界！》

　　《没跑了，数百万粉丝就认空间戒指！》

　　《狼来了，张小东强势冲击珠宝界。》

　　《一个字，买！因为它是空间戒指！》

　　几乎是片刻之后，隐藏在东哥直播间的蹲点的记者们，媒体们，发威了。几乎是和东哥直播间的粉丝一样，这些记者和媒体也是一下子就认定了是空间戒指！对其他功能直接无视！

　　而当这些新闻和文章出现在网络上，刷爆朋友圈和微博的时候，华夏的、国外的那些珠宝巨头坐不住了。几乎一个个的都被自己的下属连夜吵醒，然后火急火燎的爬起来看新闻。

　　“我的天那，力天世纪你们放过我们好吗？我们这个行业这点肉你们也要抢？”一个国内珠宝龙头老总都快哭了。不过郁闷之余，这个珠宝大佬其实心中也是有些冲动，有想抢一个空间戒指的冲动。

　　“促销！未来十天我们蒂芬珠宝促销，尤其是大中华地区促销！”海外，一个意大利老头颤抖着手说道。“还有，立刻开董事会。”怕了，这老头知道自己是华夏市场是干不过力天世纪的。其实如果力天世纪进入低端市场的话老头还不怕，可问题是力天世纪的目的从来就不是进入过低端市场，各个行业都是。

　　与其被狼狈的打出来，还不如提早谋划。此时此刻的这个意大利珠宝大亨已经决定了，那就是趁着华夏市场变化之前，立刻将现在正在准备的华夏专卖店的出货单砍了，转到欧洲和日韩东南亚。因为到时候华夏人估计就不稀罕蒂芬的珠宝了，趁着市场还没法效，赶紧把这些迟早要被撵出来的珠宝倾销到其他国家和地区。

　　而在这些国内国外珠宝行业如临大敌的同时，他们也连夜派人去打听力天珠宝的情况，确认。不过国内的珠宝巨头们惊惧的同时却并不是完全绝望，因为他们知道依照惯例，力天世纪做事都会留一线。而且一般各种技术和工艺在过了几年的垄断期之后就会下放一些基础技术授权，甚至与国内的厂家合作。不过也仅限于基础的。

　　比如天驹发动机，去年力天世纪就开放了发动机使用授权。紧跟着就与国内企业签订了合同。虽然只是使用授权，但即便这样力天世纪的收入不但没降，反而更多了。

　　“也不知道是咱们的冰河期来了，还是春天。”看到新闻的时候，一个国内珠宝大亨感叹道。

　　就在这整个网络上兴奋于期待的沸腾中，时间一天一天的过去。在第十二天的时候，那个精彩活动结果揭晓。果然！空间戒指！那一刻无数人心都是一颤！

　　再接着，让无数人兴奋的是，在抽奖的过程中无数的八折、五折甚至三折卡被抽出来。再接着，就是那一万个F码揭晓。几乎是下一刻，无数人直接在网络上收F码，价格简直被抄到了天价，就为了三天后能抢到现货。

　　而就在这种气氛中，一天后，华夏苏省锡市机场。

　　“胖子，这里！”机场接机口，一个男子携着一个女孩，对着在机场候机厅左顾右盼，一脸着急的胖子挥手到。虽然着急，可是这小胖子脸上却是充满着喜气，整个人满面红光，分明是处在巨大的幸福中。

　　“东哥？”这胖子不是别人，正是明天要结婚的寂寞小胖。

　　“不是我是谁啊。这个给你，恭喜。”那年轻人摘下墨镜，容貌一变再度恢复，正是张小东。

　　“谢谢东哥，真没想到你还真来了。”看到一闪而逝再度变成陌生人的张小东，寂寞小胖一脸的激动。同时看向旁边的那女孩，“梦婷嫂子？”

　　“你好小胖。”那女孩也是轻轻的摘下墨镜，露出微笑。不过转瞬和张小东一样梦婷的面容再度变成别的样子。

　　“啊呀我的天哪你们两个让我说什么好，谢谢谢谢！太感谢了，没想到你们两个都来了。”小胖子激动地说道，“说好了哈东哥，白天我还得接人，今天晚上咱们一定要痛快喝一顿。在锡市想玩什么吃什么跟我说，别客气。”人逢喜事精神爽，小胖子要结婚了整个人的状态都不一样了。

　　“太低调了吧你们？”

　　“怕把你的婚礼搞乱。”

　　“……”

　　“这是……这是戒指？”而刚说完，小胖子突然注意到了手中的那精致的礼物。

　　“恩，怕给你耽误了，所以今天就送过来了。”张小东笑着说道。

　　“我看看我看看。”有些激动，正要打开，不过紧接着小胖子的电话又响了。“啊到了？好好好，我马上找人去接你。”

　　刚刚挂断这个电话，电话又响了。“啊呀你们几个都来了啊，啊呀谢谢谢谢，好好好，我马上找人接你！咱兄弟说这话。”

　　一连着接了三个电话，小胖子这才缓过劲了。“东哥这呵呵，同学同事都来了。人太多了。”小胖子哥尴尬地说道，但是脸上却透着兴奋。要结婚了，昔日多少年不见的老同学，老朋友都来了。太忙了，可是忙碌却是幸福的。结婚，是一个男人最幸福最忙，也是最帅的时候。

　　“好了，去接人吧，我知道你们家在哪。”张小东笑着说道，“还有，婚礼的礼宾车没定下吧？”张小东补问了一句。

　　“没有没有，都差点把我爸妈和她爸爸妈妈急死了。”小胖子擦了擦冷汗。

　　“66辆天驹c2够不够？再过最多两个小时到达锡市。”就在这个时候，张小东开口了。

　　“啊！”再看小胖子长大了嘴巴。

　　“哥，你是我亲哥！”下一刻，小胖子激动地说道。


第1561章 估计得多久

　　天驹C2，今年最新款的李天汽车的旗舰汽车。上市没多久，买都买不太到那种。估计全世界也只有张小东能一口气调动66辆了吧。而且就算是张小东调动这66辆天驹c2恐怕也不是太简单的事情，要不然东哥早就告诉自己了，毕竟是新型爆款车，小胖子心中想到。

　　此刻的寂寞小胖已经在想着明天早上天驹C2车队划过天空去接新娘的场面了。

　　越想，寂寞小胖越激动。不过转瞬这家伙的电话又响了，太忙了临近结婚。

　　“我老婆他们那边的亲戚，他们说中午到。”接完电话，小胖子赶忙解释道。“来的亲戚朋友同学人太多了。”说这话的时候小胖子脸上带着喜意。

　　“好了，快去接人吧。”见状张小东笑了笑说道，同时拍了拍这家伙的肩膀。“中午的话，估计那批C2已经到达锡市了。到时候你让你家人直接调动C2接亲戚朋友就行了。”

　　说着，张小东拿出了一张名片。“这是车队的联系人，你跟他联系。如果着急用车的话就跟他说，第一批十辆估计会更早到。这66辆是分批次过来的，但是两个小时之内肯定到齐。”张小东笑着说道。

　　“小胖子，你要是有同学或者朋友在外省，距离比较远来不及的。今天下午就可以打这个电话，让车队的人帮你去接他们。”张小东的身边，梦婷微笑着补充道。

　　天驹C2，不仅仅是具有飞行功能。而且已经可以完成跨省、全国飞行。另外别说它的速度，就是上一代天驹C2都不是现有的客机可以比拟的了。只不过唯一一点是天驹c2还是定位于飞行私家车，载客量不能跟飞机以及火车等传统交通工具相比。不过最近其实国内已经启动了天驹代替客机的几乎，只是这件事还处在决策层。毕竟一旦彻底替代，到时候国内的航空公司就得想对策了，现有的客机什么的都需要抓紧时间淘汰到海外。

　　“好好好，谢谢东哥，谢谢嫂子。”拿着名片，小胖子眼睛一亮，更是激动地说道。这样的话，自己的那些多年没见的老朋友，老同学就都能来了。因为天驹C2的速度太快了。多少年没在一起团聚了，这一刻的寂寞小胖想到了很多。可以这么说，自从大学毕业之后，昔日的同学早已各奔东西，已经太多年没见了。大学同学如此，当年中学的时候比较要好的一喜同学更是如此，除了一部分待在苏省之外，其他人大多分布在全国各地，甚至在海外。

　　都踏入社会了，成家立业了，大家都是各忙各的。有的时候是没时间，有的时候是精力实在是顾不上了，当年有的也是因为钱的问题。礼金大家早就通过准备好了，可是人真的很难都到齐。毕竟这么远不仅仅是要耽误一两天的时间，来回的机票火车票也得花费。

　　接下来的时间，虽然张小东打发了这个家伙不要管自己和梦婷，让他去先接其他人好几次，不过寂寞小胖还是根本不听，自己开车把张小东两人带回了自己家里。别的不干，先带两人见了见自己的父母。

　　当听到介绍这两个陌生人就是张小东和梦婷的时候，寂寞小胖的父母也是十分的激动还有亲切。另外在过来的路上，小胖子简直一会一个电话，忙得不可开交。

　　“爸妈你们照顾好东哥他们，我我……”

　　“去去去，快去接人吧。放心吧，爸爸给你照顾妥妥的，交给爸爸妈妈就行了。”小胖子的父亲也是微胖型，十分热情。

　　“那好，东哥晚上一起喝酒哈，不醉不休！”临走时小胖子还喊了一句。

　　“这个家伙。”见状张小东笑了笑。

　　“这次来感觉小胖子比以前在画面上看的帅多了，以前还没感觉这么帅呢。”旁边的梦婷也是笑着说道。

　　“那肯定，这个时候的男人是最帅的。”张小东点了点头。“胖子运气也挺好，我听说女方人不错，长得也挺好看的，各方面都不错。”张小东轻声说道，心里也替小胖子这个昔日的万年单身狗感到由衷的高兴。

　　而听到张小东两人的话，一旁寂寞小胖的父母也是一脸的微笑。心中也为儿子感到欣慰。“走走走小东，叔就叫你小东了，我带你们……”同时下一刻，小胖子的爸爸显然想为张小东接接风。

　　“好了叔，你们不用管我们，你们先去忙吧。这两天有你们忙得，我跟梦婷到锡市转转，第一次来呢。还有叔，别把我们两个的身份泄露出去呀。”见状张小东笑着说道。

　　“就是叔叔，客人这么多，你们就别管我们了。”一旁的梦婷也笑着说道。

　　在张小东和梦婷的推辞下，小胖子的爸妈这才放弃。儿子要结婚了，他们这对当父母的肯定也要忙得不行。

　　“小东，叔跟你说个事。等明天结婚的时候，你给胖墩当证婚人吧，行不行。”在最后，小胖子的爸爸拉着张小东的手说道。

　　而就在张小东在一个小胖子从小玩到大的死党陪同下在锡市转，欣赏着这座城市的风光，感受着这座城市的气息的时候，作为这场婚礼的主角，红光满面的寂寞小胖简直忙到飞，从来每一个新郎这样。

　　“赵哥，咱们去一趟杭市机场，我媳妇他姨妈几个从南方过来了。”锡市上空，刚刚接完一拨人的小胖子有些兴奋有些紧张地说道。

　　“好，放心，几分钟到。”身边的说话的，正是刚刚赶到的第一批车队的负责人赵猛。

　　话音刚落，小胖子的电话又响了。“胖子，实在是对不起，明天下午一点我们公司要我去谈判，签合同，要去一趟沈市。真是去不了了，胖子我跟你说哈，真的是凑巧了，我机票都买好了的。”电话那头带着些歉意地说道。刘启强，小胖子的大学同学，上下铺睡了4年。“礼金我让老二给你捎过去了，你放心，等我这边的事情忙完了，我一定过去给你补上。”

　　刘启强没说谎，来锡市的机票的确是买好了的，甚至都发给寂寞小胖了。但是谁想到这个项目突然明朗了，对方更是主动打电话要明天过去，直接签合同的几率很大很大。不过对方公司的老总好像明天下午只有一个半小时的时间，就是下午一点到两点半，然后就会去国外。时间这么紧，对方肯定也是很急，可以说自己这边应该是捡了个便宜。

　　“行了老大，我还能不信你吗？”这边，寂寞小胖接着说道：“明天下午一点是吧？”小胖子问了一句。

　　“对，一点，真来不及了。我看了一下，你们锡市、包括省会杭市这期间都没有去吉省的飞机，最早早上五点半点，下一班是下午两点的。其他都售罄了。”对面也是着急地说道。“不光是你们那，我这边都得连夜坐动车过去。因为时间太紧，我们这去沈市的机票也卖光了。你不知道，那边这两天沈市正在开一个峰会，机票很紧俏。”

　　而小胖子这边一边听着电话里的内容，同时却是转头朝着天驹c2车队的赵哥问道。“赵哥，从咱们锡市到东北沈市，估计得多久？”小胖子问道。

　　“二十分钟吧，二十分钟之内肯定到，国内航行空中不限速的。”那赵哥算了一下回道，“你跟他说，我明天从锡市送他去沈市，让他把动车票退了。然后让他发个地址过来，我们现在就调人过去接他。”

　　听到这话，小胖子心中一喜。

　　“胖子你跟谁说话呢？喂？喂？”


第1562章 藏龙卧虎的小区

　　电话那头的小胖子大学舍友听到了这边的内容，一头雾水。“喂？胖子先不说了哈，我改天去赔罪。中午十二点半的动车，我还得收拾一下，赶忙……”

　　话没说完，小胖子已经回话了。

　　“老大，你现在在家里是不？还是那个地址吧，我派人接你去。还有，把动车票退了。”小胖子回道，“说好了你一定得来，咱们寝室老二老四老五都来，老四上午就到了，就差你了。好多年没聚了都。把大嫂和小侄女也都带来。”

　　“啊？你接我？胖子你老实交代，你是不是喝酒了？”对面的昔日宿舍老大彻底蒙了。心想胖子你是不是要结婚了脑袋高兴坏了，你用啥接我啊。

　　不过片刻之后，当听到小胖子说出天驹C2的时候，对面的刘启强都傻眼了，当然，更多的是不信。毕竟天驹C2是什么东西刘启强还是知道的。那不是一般人能买得起的，更重要的是不是一般人能买得到的。宿舍老三小胖子的经济实力刘启强是知道的，很强，尤其是这几年。但刘启强知道还没强到这个地步。

　　电话挂断了。刘启强将信将疑，但是已经买到的去沈市的动车票却没有急着推掉。他不敢，因为一旦推掉了，到时候可就不好再买了。要是买不到，到时候明天的合同可就全完了。这个合同可是公司上下前后忙活了将近半年才有今天的。

　　此刻的华夏西北安市，一个二十八岁左右的西北男子顾不得其他，不管是去哪，先收拾东西，收拾行李。衣服鞋子、生活品，资料、电脑、合同等等，一样一样的往行李箱收拾。

　　“爸爸你又要出差啊？”旁边，一个小女孩有些依依不舍，拉着妈妈的手。

　　“闹闹在家听妈妈话知道吗？爸爸过两天回来给你捎好吃的回来。”摸了摸女儿的头，刘启强暖暖地说道。

　　“多带点厚衣服，东北那边冷。”旁边刘启强的妻子也是说道。“你们宿舍杨浩云的婚礼，你的礼金别忘了给人家打过去。”

　　“没事，东北那边跟咱们这里这个季节差不太多。放心吧，礼金我跟老五帮我带过去。”刘启强收拾行李的手停了一下，“唉，好几年没见了，也不知道他们怎么样了。以后能聚在一起的日子更少了。”

　　“是啊，就咱们结婚的时候他们都来了聚了聚，再后面你们几个室友结婚的时候都没机会凑齐。每次都是差一两个人。”刘启强的妻子也是说道。

　　“没办法，都太忙了。”刘启强叹了口气说道：“胖子这次结婚要是再凑不齐，估计以后就机会更少了。”

　　说话间，一家人收拾着东西，一边聊着。同时刘启强的妻子也帮忙找一些东西，准备了一些水果吃的，让老公火车上吃。毕竟从西北到东北，那距离不是一般的远。

　　就在临行前的忙碌中，半个多小时的时间一晃而过。刘启强准备动身了，毕竟自己家住的地方距离动车站还有很远的距离。而就当刘启强拉着行李箱，抱了抱女儿，准备提前到安市南站等着，避免堵车出意外的时候。刘启强的电话响了，正是老三寂寞小胖的。

　　“老大，票退了没？”电话那头寂寞小胖问道。

　　“没，怎么了？”

　　“赶紧退了。车马上到你们小区，司机到了会给你打电话的。”电话那头回到。“还有让嫂子侄女也来哈，车上位置够。”

　　“啊？胖子你别闹，少喝点酒。”刘启强无语到。这胖子，都什么时候了还胡说八道。肯定喝多了。

　　然而刚说完，接通中的电话提示又有电话打进来。“胖子先不跟你说了哈，我这有个电话。”生怕是谈判另一方的电话，刘启强赶忙切换。

　　“喂您好？是刘启强先生吗？”电话那头问道。

　　“哦您好，是我。”刘启强回到。而刘启强刚说完，电话那头就听到了带着兴奋和激动的喊声。“老大快出来，你们家新房子是哪一个？快快快出来！”电话那头传来了兴奋而熟悉的声音，还带着女人的说话声和婴孩的哭声。

　　“这？老五？”刘启强听出来了，这好像是大学宿舍老五那个瘦猴的声音。什么情况这是？刘启强蒙了。刘启强不知道，此刻的小区门口，整个小区的业主们望着天空中缓缓降落的天驹C2，一边赶忙小心翼翼的让开地面让人家降落。同时大家带着兴奋和羡慕的直接议论了起来。

　　“这是天驹C2吧？”

　　“是，是天驹C2！我靠咱们小区真是的藏龙卧虎啊，天驹C2都有！”

　　“帮我合个影帮我合个影。谁家的这是？这好像东海牌照。”

　　就在小区门口，路过的行人，业主，包括小区门卫们眼睛都直了。同一时刻，2号楼一单元的一个阳台上，一扇窗户被推开了，一个大脑袋弹了出来。再接着一个女人的脑袋也跟着弹了出来，再接着，一个小女孩双手握着安全窗的栏杆，好奇的打量着。

　　“真……真的是天驹C2！”再看那颗大脑袋的主人刘启强一脸震惊地说道。“老五，我在这！等我哈，我马上下去接你们！”激动之余，刘启强更是激动的朝着下面喊道，挥着手。

　　回应他的是一个瘦高的年轻人，挥着手。在这个年轻人的身边，是一个抱着婴孩的女孩，正是同寝室老五的妻子和儿子。

　　“什么情况啊，还真是天驹c2！”

　　“胖子安排的。先去接的我，然后拉着我到你们安市了。”

　　“先上来，先上来再说。胖子呢？”

　　“他太忙了，要接的人太多了，说是先去机场接丈母娘家的人。”

　　“哦哦哦，先上来先上来。”阳台上，刘启强激动地喊道，“兄弟，我朋友，让他们进来吧。”一边跟下面那瘦高个说这话，刘启强更是扯着嗓子朝小区门卫喊道。

　　而这一刻，整个小区楼下的无论是门卫还是业主、行人，全都聚焦到了楼上刘启强身上。每个人看刘启强的眼神都不同了。他们没想到不显山不漏水的，小区里竟然住了这么一个大神。


第1563章 把他灌趴下

　　在无数目光下，刘启强把自己这宿舍的死党一家接上了楼。同时在大家的提醒下赶忙在网上抓紧时机退了票，毕竟过了时间就只能到车站退了。寒暄了一会儿之后，同时也让妻子和女儿准备了一下之后，一家人这才下楼。

　　片刻之后，当天驹C2升空，掠过安市上空的时候，刘启强一家的兴奋劲还没散去。即便是刘启强本人也早就忍不住拿出了手机，将从高空飞过的画面拍了下来，传到了朋友圈。至于刘启强的小女儿更是手舞足蹈的看着窗外的天空和云层，嘴里兴奋的说个没完。

　　同一时刻跟刘启强一样的人还有很多。本来因为各种各样的原因不能到场的这些老朋友、老同学，此刻都被天驹c2从五湖四海接了过来。有的是通过天驹c2的八人版本，有的则是通过天驹c2的普通五座轿跑版本。

　　当听说明天小胖子会安排车直接把自己从到沈市，而且用天驹c2的时候，刘启强更是一阵激动，对明天拿下合同的信心更足了。今天的寂寞小胖无疑是最高兴的一天，看到一个个的老朋友老同学来到了现场，有的独自一人过来，有的拖家带口过来，寂寞小胖有一种无比的温暖感。

　　整整一个下午，安排完了亲戚安排朋友，安排完了朋友安排同学。直到傍晚的时候，小胖子才把所有人安顿好，全都安顿在锡市的酒店。而在大家准备晚上一起聚聚，顺便介绍一下时候，准备结婚前大家一起吃个晚餐的时候，一条新闻和微博差点吓了小胖子一跳。

　　因为他注意到张小东的微博更新了，说是因为临时有事不能去锡市了，行程取消，同时祝福自己。

　　看到这里，小胖子吓得赶忙给张小东打电话。

　　“什么情况东哥，我看你微博更新了，你不来了？别吓我啊？”小胖子给张小东打电话到。“我们全都在酒店了，就能你过来不醉不归了。我老婆、老丈人他们一家也都来了，我给你介绍介绍啊。”

　　“我马上到，别担心，那微博是给媒体看的。”电话那头的张小东说道。“要不然到时候来了太多媒体你这婚礼就乱套了。主角是你，我不能喧宾夺主。”

　　而电话刚结束不久，小胖子果然看到张小东跟梦婷两个人已经到了酒店门口，两人还看着酒店门口早就准备好的小胖子与媳妇的结婚大照片看了一会儿，面带微笑。见状，小胖子松了一口气。同时张小东猜得没错，自己这条微博一发，原本潜伏在附近的记者都跑了。

　　小胖子不知道，此刻的酒店里，那些来的同学、朋友甚至亲戚也是叫苦不迭，尤其是看到那天微博的时候。

　　“完蛋，我们都被东哥耍了。”第二桌的座位上，一个中年人郁闷到。在他的身边，一个漂亮的女孩捂着嘴，强忍着笑。这中年人不是其他，正是当初跟寂寞小胖一样的第一批东哥直播间的粉丝，三刘哥。当年的三刘哥就已经是小有成就了，如今发展的更是不错。至于他旁边的漂亮年轻女孩，不是别人，正是昔日的女秘书。淡妆之下，这女孩气质长相都还是不错的。

　　“咋啦三刘哥？”旁边左手边一人应该是还没看微博，所以不解的问道。

　　“东哥说取消行程不来了。”

　　“啊？不是吧。”那人也是一脸的失落。

　　“别提了，这种事东哥干得出来。”旁边又是一人说道。

　　同样，旁边的那些桌上寂寞小胖的朋友同事同学也差不多。这些同学中也有很多直播间的粉丝，即便不是粉丝，但张小东的名气在那里，今天明天有机会一起参加胖子的婚礼，大家心中哪能不激动。

　　而就在三刘哥等人一阵抱怨的时候，暗地里吐槽张小东的时候。寂寞小胖已经带着张小东和梦婷走了过来，就坐在三刘哥的边上。

　　看着张小东走过来，没认出来的三刘哥还点了点头，“我跟你们说啊，我这次可是带着任务来的，一个是给胖子道喜，另一个就是今晚把东哥灌醉！”三刘哥一边叼着烟，同时指点江山。

　　听了这话，张小东嘴角微翘。

　　“来我给你们介绍介绍。”再看胖子正要介绍。

　　“不用了不用了，我们待会自己认识。反正这一桌都是东哥军团的人不是。你忙你的去吧胖子。”三刘哥摇了摇手，“兄弟哪来的？哪个营，ID是什么？”同时看向张小东，三刘哥一边递了根烟问道。

　　“北方过来的，id是……”张小东胡乱报了一个。同时见张小东对直播间头头是道，而且跨度从直播间刚开始到现在，这么了解，大家也是一阵意外。

　　“老粉丝老粉丝！”只见三刘哥带头惊呼道。“不过我怎么不记得你啊？”

　　“绝对的绝对的！”

　　“走一个走一个！”

　　一会儿的功夫，大家就打成了一片。而紧接着大家的话题又落到了张小东身上，无非是让张小东跑了，要不然一定把他灌醉。

　　“没事没事，他没来没关系，咱们喝咱们的。”见状，张小东笑着说道。同时看着这一桌家伙，张小东的眼神也有些热切。因为除了三刘哥之外，这一桌的男男女女都是当年的第一批老朋友了。真没想到就这样聚到了一起，一时间张小东是真心想痛快的喝一通，至于灵力早就放空了。

　　“对对对，咱们喝咱们的。”

　　这帮跟小胖子同一批的老粉丝之间边聊边喝，小胖子那边也带着新娘以及两边的人过来介绍着，小胖子的亲朋同学也互相介绍着敬着酒。一时间热闹异常，觥筹交错。因为明天才是婚礼，所以除了小胖子等主角之外大家也不太怕喝醉。另外虽然不知道张小东到底是什么身份，不过大家还是注意到寂寞小胖每次过来，或者在张小东过去敬酒的时候，小胖子看张小东的表情都不太一般。

　　热闹归热闹，大家都知道胖子明天结婚，今晚还有很多事情要忙活准备，所以都没使劲灌酒。

　　不过这边这桌十几个人的大桌上面，一帮人喝的已经站不住了。

　　“大哥，别灌了别灌了，我怂了！”被张小东一顿猛灌，三刘哥怂了。

　　“三刘哥不行了，咱们继续。”再看张小东也是红着脸，拿着酒杯朝着其他这些没认出的自己老粉丝说道。

　　“别别别，哥你饶了我们把。有气改天你碰到东哥朝他撒。”打着嗝，其他人也被张小东灌得差不多了。同时，因为没有用动用灵力，其实张小东也是醉呼呼的，再加上此时此景，还有这一桌的熟悉的面孔，触景生情，张小东接着高兴劲和兴奋劲儿，也喝出状态来了。大有痛快的喝一番，不醉不归的意思，因为好久没这么痛快了。


第1564章 嗨了

　　本来抱着目的准备把张小东灌醉的这帮人，此刻被张小东灌得一塌糊涂。最要命的是，这帮家伙还不知道眼前这个陌生人就是张小东。不过大家喝的真的是很痛快，尤其是回忆着这几年一路走来的一幕幕。

　　另外毕竟明天才是婚礼，所以大家才敢放开喝。如果换成明天，大家包括张小东在内谁都不会这么干的。那样的话可就成了捣乱了。

　　不光是张小东这边。其实此时此刻多年未见的寂寞小胖的朋友们，同学们，此刻他们也是喝的大多醉眼朦胧了。酒不醉人人自醉，这一聚，多年的往事感情回忆全都涌上心头，根本挡不住。

　　就在这个时候，不远处的寂寞小胖也走了过来“哥几个，喝的怎么样？”虽然喝得不多，但是小胖子的脸也稍微有点红了。

　　“劝劝他劝劝他，太热情了这。”三刘哥脸红脖子粗的看着小胖子说道。

　　“是啊，劝劝她，多大的仇啊，往死里灌我们。”

　　“是啊，今天让东哥跑了，要不然光凭他就能把东哥灌趴下。”其他人也都是差不多喝的涨红着脸说道。

　　一旁的张小东则是一脸坏笑。

　　寂寞小胖擦了擦冷汗，心想三刘哥你们之前不是说要灌醉东哥吗？怎么这就怂了。这就是东哥啊。

　　“喝不喝了，要是不喝了的话咱们出去玩。你们今晚想玩什么。”见大家都喝得差不多了，寂寞小胖喊道。今晚十点之前，小胖子不准备安排别的事情了。总之今天一定要把大家陪高兴，毕竟明天大家婚礼结束之后就都走了。不过十点之后，自己还得忙活。

　　“唱歌吧咱们，没喝够的话唱歌的时候再喝。”有人提议道。

　　“对对对，唱歌！可惜东哥今天没来，要不然一定要让他在KTV多唱几首。”众人一阵附和。

　　而就在大家嚷嚷着这些的时候，旁边喝的有点晕晕乎乎的张小东趁着酒劲，把这帮喝的差点东倒西歪的家伙都拍了下来。包括人，桌子上的酒菜，还有这群家伙脸红脖子粗的样子，全都拍了下来。张小东决定了，等胖子的婚礼结束之后，把这些照片传到自己的微博上。估计到时候这帮家伙看到，并且知道真相之后会被气死吧。

　　“走，唱歌就唱歌。一边唱一边喝！走胖子，十点钟你离开是吧？”见大家建议去唱歌，张小东也双手赞成。不过大家一听到一边唱一边喝，瞬间脸都变色了。还喝啊大哥，今天到底是你结婚还是胖子结婚，咋感觉你比胖子还兴奋呢。

　　而大约十五分钟之后，酒店的KTV里，这波人一个个的瞪大着眼睛。

　　“灌他！！”“喝！必须喝！”

　　几乎是张小东一开嗓，当《难忘的经》的旋律一响起来，张小东的声音一出来的时候，大家全蒙了。因为可以这么说，如今的华夏KTV里，几乎一大半的伴奏都跟张小东有关。这几年的时间，各大唱片公司都跟张小东合作，拿到了五指魔音加持的伴奏。而天龙八部主题曲《难忘的经》更是想当年张小东的拿手曲目。大家熟悉的不能再熟悉了。

　　所以张小东一开唱的时候，大家还以为是没关原唱。然而当有人按了一下触摸屏，发现这个刚刚往死里灌大家的人已经开启了伴奏，是实打实的真唱的时候，大家悟了。

　　怪不得，怪不得这货刚刚在酒桌上往死里灌啊。怪不得刚刚热情的那叫一个过分啊，怪不得提起东哥直播间，以及直播间的往事，这货比谁好像都清楚啊。能不清楚吗，这货就是东哥！

　　“灌他！！”“叫服务员来，再来十箱啤酒。红酒白酒洋酒都要，哈哈，看你今晚往哪跑！”

　　“胖子你老实说，你是不是早就知道这是东哥了？”

　　“太无耻了东哥你哈，跟我们玩战术！喝喝喝，哈哈终于被我们抓住了。”

　　KTV里，一大帮人直接把张小东围起来了。

　　“哎哎哎，兄弟们听我说两句。”这边因为没有用灵力，张小东也是嘴都不太利索了。

　　“先干了这一瓶再说。”这帮家伙刚刚被张小东灌得够呛，现在哪里会让张小东这么容易逃了。

　　“好好好，我喝。不过大家别把这事儿传出去哈。”咕嘟咕嘟咕嘟，张小东一瓶搞定，打了个饱嗝。如果说刚刚在酒店餐厅张小东灌大家的话，此刻风水轮流转，大家开始反击了。至于往外说，大家不会的。大家估摸着都猜出了张小东为什么本人已经来了，结果却在微博上说取消行程。

　　连喝了三瓶，外加不知道谁塞进来的洋酒，张小东眼睛都红了。

　　“好了说吧，让东哥说两句。”见状，三刘哥喊道。

　　“还说个屁啊，都忘了要说啥了，继续喝！”再看张小东早就喝出了状态，直接喊道。

　　“……”众人一头黑线。不过此时此刻，大家算是彻底嗨了。都是多年的老熟人了，但是大多却第一次见面，大家彻底放开了。喝着唱着，唱着记忆中第一次、第二次还有当年最初的那几场演唱会直播的歌曲。

　　其中寂寞小胖也加入了进来，喝了不少。到了晚上十点的时候足足接了三个电话催促之后小胖子才离开，摇摇晃晃的。不过在临走之前张小东用灵力给寂寞小胖暗中梳理放松了一下，让他恢复清醒。

　　是夜，整个KTV里好似开了一场演唱会，直到半夜两点多的时候大家猜意犹未尽的离开。而这个夜里，小胖子以及爸妈这边亲戚，要好的玩伴也没闲着。趁着夜色，有的人在最后筹备明天的事宜，有的则是连夜帖井盖，贴喜字。新娘那边也差不多，吹气球，布置婚房，都是忙得不开交。

　　而时间很快到了第二天上午，鞭炮声响彻在天地的时候，迎亲车队出发。66辆天驹c2，贴着彩花、挂满了大红色的喜帖，喜气洋洋。而当这66辆婚车排成一线，依次升空的时候，整个现场都欢呼了起来，太拉风了。


第1565章 我们结婚吧

　　66辆天驹c2，掠过天空。

　　每到一处，就有无数人忍不住仰头看。浩浩荡荡的空中车队更是不知道引得多少锡市的市民举起了手中的手机拍摄，惊呼这是谁家的孩子结婚。

　　同样在空中的c2车队中，那些随行的亲朋也是激动的拿着手机拍摄下方的人。而每当天空中车队上洒下一片的喜糖、红包的时候，更是引得下方的人们一阵哄抢，每个人的脸上都带着一股喜意，都想粘粘喜气。

　　红包、喜糖、香烟，一片片的从空中好似雨一样落下，这种场面在往日实在是难得一见。透过车窗看着远处的太阳，俯视着整个锡市，想着等着自己去接的新娘，小胖子忍不住松了一下领结，脸红红的。

　　整个车队在锡市上空按照原定计划在空中绕着锡市以特定的速度转了好几圈，这才稳稳地落在新娘家的小区。

　　而在惊呼中，红包喜糖开道。张小东等人在内，外加小胖子的那波年轻的亲戚朋友同学，一股脑的冲进了新娘家。

　　“兄弟们别砸门别砸门。别把我老婆家的们砸烂了。”

　　见新娘娘家人堵着门不让进，见张小东等一帮迎亲队伍作势要砸门而入抢人，小胖子吓得赶紧阻止。不过大家也是虚张声势而已，不可能真的砸人家新娘家的们。

　　一波红包伺候，从门缝里塞进去，引得新娘家的大外甥小舅子们一阵哄抢之后，门终于打开了。

　　在热闹中，新娘被接走了。同样热闹中也有让人动容的一幕，在新娘被接走与父母告别的那一刻，无论是小胖子的新娘还是岳父和丈母娘，三人都是眼眶忍不住湿润了。辛苦抚养大的女儿终于要出嫁了，老两口喜悦之中又带着几分苦涩。

　　不仅仅是小胖子的岳父岳母，此刻在现场的小胖子的年轻一些的朋友、同学，还有张小东和梦婷等人也是感触颇深，想到了很多。一如之前小胖子从家里出发接新娘的前一刻，他的父母给要结婚的儿子整理领结送行，哽咽的样子。

　　在浩浩荡荡的车队带领下，新娘被接回来了。这次的婚礼是中式婚礼，按照锡市当地的习俗回到新郎家之后又是一阵热闹。

　　大约四十多分钟之后，双方的亲朋和大部队终于到了酒店，来到了婚礼的现场。从双方改口叫爸妈，到双方告别自己的父母，拥抱，一幕幕让人动容无比。让现场包括张小东在内的年轻人都一度忍不住眼眶湿润。不得不说这些司仪们主持过了这么多婚礼之后，真的很会抓新人和新人父母的泪点，很会煽情，几十年无言的感情，仿佛在这一天爆发了。

　　小胖子的妈妈笑中带着泪，不时的擦一擦自己的泪痕。

　　正如婚礼结束后小胖子的父亲跟张小东说的话一样，‘这么多年以来，这是儿子长大后第一次拥抱自己，轻轻地拍自己肩膀。儿子长大了，自己这辈子的任务完成了。’

　　同样，当看到女儿改口叫别人爸妈的时候，新娘的爸爸妈妈虽然脸上带着喜庆，可是眼神中的那种失落感谁都看的出来。也正是这一刻，现场的亲朋们才会真正的体会到这些年父母的不容易，回想起自己的父母，一想到曾经他们为了自己担心、落泪的样子，现场的宾客们都是心中一酸。

　　“我也想结婚了。”而看到婚礼舞台上的这一幕，看着小胖子的父母抱着儿子激动的落泪的样子，张小东轻轻地说道，眼眶也是有些湿润了。同时，张小东的目光轻轻的投向了梦婷。

　　而听到张小东的话，旁边早已被婚礼现场弄得眼眶通红的梦婷先是一愣，接着看向了张小东。同时，不知道什么时候梦婷的手已经放到了张小东的手上，握得紧紧地，有些颤抖。

　　至于旁边的三刘哥等人也听到了这话，“你们……”三刘哥正要开口，不过婚礼现场的司仪已经在舞台上叫人了。

　　“今天我们有幸有请到了张先生作为这对新人的证婚人……”一边说着，司仪已经看向了张小东。

　　而下一刻，张小东整理了一下衣襟站了起来。

　　“青山为你们作证，丽水为你们作证！在座的亲朋好友们为你们作证！

　　希望你们在今后的日子中，互敬、互爱、互谅、互助，无论今后是顺畅或是坎坷，让心永远连在一起，把对方作为自己毕生的依靠……”

　　当张小东说这些证婚词的时候不但看着小胖子新人两个，也看着梦婷。小胖子的家人并没有说出张小东的身份，而做证婚人的时候，张小东也没有喧宾夺主。

　　而很快，当新人双方交换戒指的那一刻，现场响起了一阵尖叫。大厅的灯光黯淡了下来，而借着这暗淡的光线，两人戴着戒指的手在空中划过，竟然好似一抹星河一样，最后汇集在两人戒指的交汇处，形成了一个心形的璀璨。永恒之心！

　　之前大家就知道这对戒指是张小东为两人定制的了，而且是即将发售的空间戒指。所以看到这对美轮美奂，恍若星辰的对戒的时候，大家的目光度呆滞了。而仪式举行完之后的敬酒中，几乎小胖子和新娘走到哪里，大家的目光就跟到哪里，更是好奇的问这对戒指。甚至有人好奇的让两人直接演示这对戒指的效果。

　　而当物品凭空消失，然后有从永恒之心出现的时候，现场响起了一阵又一阵的尖叫。不少人更是兴奋的让小胖子帮自己买一对。

　　不过在这个过程中，确切的说在小胖子的婚礼仪式结束即将敬酒的那一刻，发生了一个小插曲。婚礼现场一个陌生的年轻人，也就是之前那个证婚人在所有人的目光中，竟然借着婚礼现场求婚！在现场一片‘答应他’的起哄下，那个女孩捂着嘴巴，红着眼眶，拼命的点头。而更让大家没想到的是，这个证婚人拿出来的竟然也是永恒之心！

　　“我去，东哥可真会挑时候啊。”看到这一幕，现场的三刘哥等人兴奋之余更是哭笑不得到。

　　“”

　　至于小胖子新婚夫妻两个也是张大着嘴巴，一脸的不敢相信，这喜气沾的我服。因为大家并不知道那是张小东和梦婷，所以只当一个小插曲凑了个热闹之后一笑而过。不过三刘哥和小胖子等人却是很快就凑了过来，“啥时候，你们准备啥时候结婚？”

　　“我听他的，张小东说的算。”握着张小东的手，看着手指上的永恒之心，梦婷的脸涨得红红的，目光一会看向张小东，一会儿看向那璀璨如星辰，温暖如心的戒指。

　　“明年吧，我刚刚也是脑袋一热，什么都没准备呢。还有，别往外说哈。”再看张小东轻声地说道。虽然刚刚是一时冲动，不过张小东不后悔。另外如果结婚的话，自己肯定得给老君、圣僧他们通个气，让他们沾沾喜气的。


第1566章 三界正式对海外开放！

　　婚礼终于结束了。

　　在极其低调，甚至几乎没有人知道的情况下，不但小胖子成家立业了，张小东也神不知鬼不觉的当着无数人的面求婚成功。明天自己求婚的照片肯定会出现在各大媒体、尤其是各大门户网站的珠宝板块首页。不过他们可能不知道哪个跪地求婚的男子正是自己。

　　张小东想错了，几乎是婚礼一结束，三刘哥这帮叛徒就把自己出卖了。无论是昨天的酒席，还是今天的现场，这帮家伙直接把自己的身份披露了。

　　不过暴露归暴露，总归没给小胖子的婚礼捣乱，而且不但见证了寂寞小胖人生最重要的时刻，也见证了自己的时刻，张小东已经满足了。虽然求婚成功，但是正式结婚的时间张小东和梦婷以及双方的家人商量，定在了一年半以后。另外那一天也是张小东和梦婷当初相遇的日子。而在这期间，张小东还有很多事情要做。

　　另外这次就当张小东和小胖子一起做了一个永恒之心的广告和推广了。

　　和张小东想的一样，三天后的永恒之心发布会堪称火爆。国内海外的珠宝巨头和媒体都来了。永恒之心一经发布，直接引爆了世界。同时在发布会的现场，在试戴的过程中，通过三界延展系统，永恒之心的内部空间直接投放在现场的大屏幕上，大家清晰的能看见里面的东西被篮球大小的空间收进去，然后再被拿出来，神奇无比。

　　这一点就连修士界都做不到。因为这就相当于实时监控了。同时也间接证明了空间戒指所言不虚。另外永恒之心的外形设计也是让人过目不忘，一旦拿到手里就不舍放下。

　　除此之外，同期发布的其他珠宝也是大放异彩，无论是设计品味还是材料，都让人意想不到。至于价格说贵也贵，说便宜也便宜，那要看跟什么档次的比。四十九万九千九百九十九，正是一对永恒之心的价格。

　　当然，和以往一样，这个家伙不代表你能抢到和买到。更不代表到手的价格。毕竟无论是空间戒指的技术本身，还有他的材料，都是十分有难度的，这一切都阻碍着量产。所以当天下午发售开抢的时候，无数人直接骂期货了。

　　不过仅仅几个月之后，永恒之心开始小规模量产了。

　　而大约大半年之后，永恒之心的空间由篮球大小，正式跨入半个立方大小。当然随着这一切的进步，价格方面也会有变化，不过力天世纪对各自价格变化在一定时间里都有补贴。而且即便是有变化，那也不是谁都可以轻易抢到的。

　　而在这大半年的时间里，张小东一边忙碌着三界的事情，同时人间的事情也没耽误。尤其是李天研究院的各种进展，包括更新一代的虚拟头盔、空间技术、时间技术、人体基因和进化技术比如当初核爆反应的进一步研究，张小东都是全程跟进。

　　还有灵魂信息方面的研究，这段时间里也都是有条不紊的进行。张小东也不求段时间有大突破，只求每天都进步一点点就行。而除了这些之外，华夏方面在材料学、军事、医学、教育等各个方面高歌猛进，发展速度之快，让人侧目。

　　据最新的权威报告披露，如今华夏方面，尤其是力天世纪在很多领域已经全面领先全球，而且差距不是一星半点的大。要知道，虽然人间才过去五六年而已，可是龙城帝国的帝国研究院和水立方可是已经过了五六十年啊，这怎么追！

　　所以这几年海外各国的压力堪称巨大。如果说几年前是北美和欧洲，以及亚洲的几个大国对华夏施压的话，那么现在堪称联合起来施压了。当然这种施压只是嘴皮子上的，谁也不敢动粗。因为大家都知道自己现在和华夏的差距。

　　别说华夏了，就华夏力天世纪这个巨无霸昔日各大强国都扛不住。海外有佣兵，有基地。国内有最顶尖的研究院，水平最顶尖的科研人员。最顶尖的跨国企业舰队、最顶尖的各方面的专业人才，跨度从金融到医学、教育、科研乃至军事。

　　有一点让海外各国的民众稍微好受一点的就是，力天世纪的一些几年前的禁售商品终于开始对海外开放了。不过这些商品大多都是第一第二代的商品，除了奢侈品之外，海外除了走私根本买不到最新的。

　　可以说这几年面对力天世纪，各国都有巨大的无力感，全面压制！这几年的时间，力天世纪几乎每隔一段时间就在海外打官司，因为到处都是来碰瓷的，不是告垄断就是告倾销。不过因为拥有着这个世界上最强大的律师团，包括华夏律师团和海外雇佣的非华夏籍律师团，还有海外商业伙伴，所以这些官司基本上大多以胜利结束。

　　但是，从几年前开始到现在，海外各国想要进入三界，进入这个高等位面世界的心从未变过。只不过一次次的，他们都被张小东和力天世纪以及华夏方面给挡在了门外。曾几何时，他们以为随着时间的流逝，随着自己国力的增加，华夏和力天世纪总会低头，打开大门。

　　可是这几年过去之后欧洲和北美都知道自己错了，因为时间越往后拖，差距越大。

　　而这一天，欧洲德国，柏林，柏林电视台。

　　“本台记者从北非发来的短讯。‘脸谱’佣兵团接受德国政府邀请，于柏林时间上午九点半进入冈亚比交战区，成功解救德国维和人员，并击毙恐怖分子562人。”电视画面中，脸谱佣兵团有秩序的撤离，同时还有德国被解救的维和人员欢呼的样子。

　　“阿半岛领袖努拉赞强烈要求‘脸谱’撤出自己的国家，反对其干涉内政。同时半岛反对派领袖怒批‘努拉赞’无耻，枉顾半岛人民的生命，发动惨无人道的恐怖袭击，再度邀请脸谱介入。”画面一转，硝烟弥漫的阿半岛，呼声最高的反对派领袖在身后无数人的支持下，怒指当局不作为，使得国内战火不断。

　　“力天世纪张结束柏林一行，去往下一站荷兰。”新闻还在继续。

　　而看着这些新闻，德国民众仿佛已经习以为常了。因为不知道从什么时候开始，华夏的力天世纪已经成了新闻的主角。不过，就在这个时候，画面中的性感女主持人突然有些激动，手中拿着最新递过来的新闻稿件！

　　同时下一刻，女主持人几乎有些控制不住情绪的喃喃道。哦天哪，哦天哪！

　　“最新消息！最新消息，哦天哪，这是真的吗？”虽然在直播，可是这位金发碧眼的女主持人已经激动的有些语无伦次了。而看到这一幕，无数正在看电视直播的德国民众张着嘴巴，心想发生了什么？

　　而就在这个时候，或许是导播室的工作人员提醒，那女主持人这才恢复了一点，但还是极度激动的接着说道。

　　“最新消息！华夏方面，龙城帝国正式对凡人界海外欧洲、北美南美，非洲以及亚洲各国发出邀请！名单9000人，‘限时’进入三界，参与第一届‘三界荒野求生之凡人、修士、妖兽’实兵大对抗！是的女士们先生们，龙城对我们开放了！9000个名额，天哪竟然有9000个名额！”


第1567章 总统阁下，名额！我们要名额！

　　蒙了，当看到这个新闻的时候，无数德国民众直接蒙了。第一感觉就是完全不敢相信！

　　喝着啤酒的德国大叔放下了酒杯，瞪着大眼睛。

　　俏丽的德国女孩张着嘴巴，一脸的不敢相信。德国小伙子们紧紧地盯着电视，然后震惊的看了一眼同伴。

　　就连上了岁数的德国老人都是忍不住摘下了眼镜，然后重新戴上，以为自己看错了听错了。

　　“是的！女士们先生们，龙城帝国对我们开放了！对欧洲、美洲非洲，甚至亚洲全球开放了！虽然只有9000个名额，虽然是限时的，但的的确确对我们开放了！”再看电视上那性感的女主持人再度激动地说道，隔着电视都能感受到她的兴奋。

　　同时下一刻，整个德国无数人欢呼了起来。那一副啤酒肚的德国大叔猛地一扎啤黑啤酒咕嘟咕嘟灌了下去，然后砰地一声往桌子上一砸要求再填。而那情侣们更是激动的互相拥抱了起来，男孩抱着女孩兴奋的转了几个圈之后才稍微冷静了那么一丝丝。

　　沸腾了，整个德国沸腾了！而沸腾的何止德国一个国家，从欧洲到美洲，从非洲到亚洲其他国家和地区，全都沸腾了。

　　等了这么多年，力天世纪和那个张终于松口了，终于对海外开放了！这个该死的家伙！虽然嘴上骂着，可是这些遍布全球的人们心中却是兴奋不已，同时这些年对张小东的不爽仿佛也烟消云散。他们看出来了，这9000人是参加一个荒野行动的活动，可能并不是永久的定居和进入三界这个高等位面世界。可是这重要吗，大家等这一天已经太久了，这毕竟是一个好的开始不是吗？

　　不分国家，不分地区！9000个名额，全球分！

　　不仅是德国柏林电视台，全球各国的电视台几乎是同步播报了出来。即便是有些地方已经是半夜了，可是很多电视台也是紧急插播快讯。除此之外，整个全球的网络上，各国网站上早已如潮。

　　等了这么多年终于等到了，一夕之间全球仿佛都陷入了狂欢。更有甚者非洲和西亚半岛地区因为这个新闻，之前一直打得不可开交的战争都临时停止了。

　　同一时刻华夏湾岛省“我们也有名额！我们竟然也有名额！”当看到力天世纪三界官网的公告的时候，湾岛的民众们欢呼不已。因为湾岛的民众发现湾岛省不但可以从这9000个全球名额里分到50个名额，而且三界官网还宣布给了湾岛60个省籍名额！

　　看到这个消息的时候，湾岛的民众欢欣鼓舞。不过湾岛的那些当局成员可就郁闷了，甚至有的当局高层直接宣布不要拿60个省籍名额。只是这话一出直接让无数湾岛民众喷了个狗血喷头。还在死扛傲娇，你不要我们要！

　　同样，不光是湾岛省，香江除了全球名额之外也分到了30个特区名额。还有澳岛特区，也是分到了10个特区名额。

　　“本次荒野三界大对抗行动，参与人员分为凡人、修士、以及妖兽。凡人为未修练，等级为3级以下的凡人，不分国籍，不分种族，不分地域！可以使用冷兵器以及新手装备，同时不阻拦使用热兵器！热兵器龙城会在将参战人员投放前予以补给！”

　　“修士，为东洲修士界炼气中期以下修士，这批修士包括东洲在押死刑犯、西洲大陆的俘虏和战犯！”

　　“妖兽，这批妖兽分为飞行类、水生类，以及陆地妖兽。都是无边星海5级以下妖兽，但是却曾经趁着兽潮攻击过凡人玩家与东西洲修士的顽抗之徒，残忍嗜血。无论是修士和妖兽，都是之前修士界罪大恶极必死之人。但越是这种罪大恶极的存在，越有杀招和杀手锏，越强大。”

　　“一个月的时间，妖兽、修士、全球的凡人，都会被投送到一个叫做黑水岛的无边星海岛屿上。在这一个月的时间里，凡人、恶修、妖兽，谁能活下来各安天命！同时每隔一天，荒岛生存的安全区就会被缩小一部分，最后一天的时候安全区将会形成一个小镇大小，最后一个小时，一个村的大小。幸存者包括妖兽、凡人和修士在内，只允许有最多10人（除非这十人来自同一势力和国家）！原则上一人！”

　　“一个月之后，妖兽、凡人、修士，一方面以最后幸存为准，另一方面也已战绩和杀敌数量为参考，发布奖励！”

　　“个人奖励分为三种，第一，自由！针对妖兽和恶修！”

　　“第二，法宝和丹药还有功法和顶级材料！”

　　“第三，财富！”

　　而这仅仅是个人奖励，还有团体奖励！而团体奖励主要是针对凡人，以及凡人背后的国家和地区实力。

　　“最后的幸存者所属国家和势力，将会在赛后允许进入三界！以国家或者地区的名义！”

　　“如果最后的幸存者超过一人，即为一个国家的团体。则该奖励落实到该团体背后的国家。进入三界之后的国家位置、大小、具体事宜待定，如果涉及到地区级团体，解释权归龙城帝国，一切解释权归龙城！”

　　这是一次真正的凡人界和修士界的大碰撞！凡人，都是3级以下的纯凡人，看得出来主要是以热兵器为主！而修士，也大多是炼气中期以下的修士，都是底层修士。而妖兽也差不多，都是底层的。不过很明显妖兽和修士要强一些，可是别忘了，龙城已经说了可以动用热兵器！

　　有的人已经猜出来了，这是一场热兵器与修士界修士文明的生死战。另外切莫小看热兵器，因为如今的人间热兵器已经更几年前不可同日而语了。热兵器不光是涉及到攻击性武器，还涉及到防御性、还有辅助性武器。

　　无论是国内还是国外都看出来了，显然这次行动的龙城帝国的目的一个就是检验凡人的潜力，另一个就是检验热兵器和修士文明的趋势。

　　事实上也是，龙城举办的这次活动的确是一次检验。

　　同时敢这么干，说明如今的龙城帝国信心太足了，自信差距别人拍马也追不上了。当然，即便是将来允许海外势力建国，张小东也不可能给他们分配好的地方。同时全天候监控和打压是免不了的。

　　但是不管怎么说，当看到力天世纪三界官网的通告和发动令的时候，各国的民众直接兴奋的睡不着觉了。而最激动的要数各国的首脑。

　　“进入三界，建国！只要最后在行动中活下来就可以正式以海外国家的身份进入三界，而且还能得到建国名额，分到一块地盘！”这一刻，不少欧洲美洲甚至亚洲的元首激动的早已握紧了拳头，兴奋不已。

　　“总统阁下，军方已经跃跃欲试了，名额！我们要所有的美国名额！”同时在北美，国防部长凯特拉文激动的对眼前的总统说道。


第1568章 大吉大利，今晚吃鸡！

　　何止是北美军方要名额，几乎是新闻刚出来不到十分钟，这边的电话已经被打爆了。

　　通过各种方式，北美的军方，退役的士兵，甚至包括海外的北美佣兵团都通过背后的财团给总统施压，要求分配给佣兵团名额！

　　公告中提到，原则上各国和地区的名额由相应政府和当局分配，力天世纪不参与，同时也尊重各国参与者的意愿，希望各国政府公平分配。力天世纪的要求只有一个，那就是最强者！我们的这次活动只要最强者！实力太差不要来，到时候自己丢人！

　　作为全球这几年少有的可以勉强跟上华夏脚步的超级大国之一，北美政府也分到了200多个名额，所以公告一发布，整个北美都盯着这块肥肉。不能掉队了，这次机会人家都给你了，真的不能再掉队了。没看到这两年华夏和力天世纪的恐怖速度吗？

　　“选拔！一个星期之内，选拔北美的精英，这个建国名额，我们要定了！”再看北美总统紧握着拳头，少有的坚决。而且军方的人的确是高手如云，可是佣兵团，顶级杀手难道是吃素的吗？总统虽然有的时候没谱，但是他的出身和履历注定了有些方面这个家伙还是很清晰的。在这次活动中恐怕有些人更容易活下来，比如顶级佣兵、杀手！

　　在这个大对抗中，身份是其次，最重要的是活下来！

　　而在地球的另一边，和北美一样，小弟日本也是紧急征调，筛选。条件只有三个，第一对热兵器，尤其是这俩年的热兵器娴熟，绝对娴熟！第二就是实战格斗厮杀能力，绝对的强者！第三，就是战绩，不败！小日本的要求更苛刻，任何一个代表日方参加这次活动的人，必须有一个前提，从没败过！

　　而在他的邻国，南北鲜国的两国民众也差不多。也不知道是什么原因，从没去过南鲜国的张小东的大相框和海报被高举着，出现在南鲜国的街头，尤其是总统办公官邸青苔瓦、还有华夏使馆的外围。无数南鲜国的妹子，男人喊着口号，举着张小东的海报，欢呼，简直跟过年一样。仿佛这次三界荒野行动他们已经十拿九稳了一样。

　　虽然张小东前后拒绝了去南鲜国演出不下十几次，可是真没想到竟然人气这么高。而且现场一边是欢呼自己的国家终于可以踏入三界，并且信誓旦旦的要拿下幸存者名额。另一方面，现场竟然响起了强烈要求张小东来南鲜，来办演唱会的请求！是的，就在华夏大使馆外面，举着张小东的海报，无数南鲜年轻的男孩女孩欢呼着，甚至有的激动的还挂着眼泪，跟华夏大使馆施压。

　　“这两年南鲜国的年轻人这是怎么了，胡闹！”这一幕看的华夏大使馆的工作人员都头疼了。心想人家张小东来不来哪里是自己这些使馆工作人员能决定的。

　　不过也有使馆工作人员分析了原因。那就是外面这些南鲜年轻人一定是认为这次张小东放开限制，尤其是给了南鲜这么多名额，一定是对南鲜有好感。这真是冤枉张小东了，就多了五个名额而已，有那么敏感吗？

　　而作为南鲜国的死对头，另一边的金领袖动作更快。简直是全民皆兵了。金领袖第一时间视察人民军，进行军队大比武！国内的舌喉媒体更是鼓吹的要人命，说是这次的名额志在必得！金领袖和这媒体不知道，这一刻的那些被选中的士兵们压力那叫一个大啊，拿到了幸存者名额还好，如果拿不到？这些士兵们都不敢想了，成为整个国家的罪人的肯定的。

　　这些士兵们不知道，虽然危险挂在脑袋上，可是未来不是他们想象的那么可怕。

　　同一时刻，欧洲和亚洲的其他国家形式也差不多。自认为有实力的人都是跃跃欲试，时刻注意着政府的名额分配。一部分自信爆棚的人更是主动申请，给军方和高层写信施加压力，目的只是要一个名额。这不光是重在参与的问题了，而是无上荣誉！

　　而且大家注意到，这次的参加人员其实也是有讲究的。那就是龙城挑选的人都基本上是纯凡人，不光是海外，华夏大陆本土的参加人员也都是纯凡人，等级必须在3级以下！而且拒绝转生人员！

　　人家想看的，想检验的，就是纯科技和热兵器武力对抗修士文明！所以说，这次的机会真不是龙城帝国留给自己人，而是给全球的。

　　所以，这当真是一场盛会了。就在力天世纪的公告发布不到一个小时，海外全球八个正在交火和内乱的国家先后宣布暂时停火！同时双方交涉名额分配问题，代表问题！后面这几个国家虽然有打起来了，但是不是因为内乱，而是因为名额！在国家大义的面前，这些武装分子竟然达成了一致，停火了！

　　有几个恐怖组织倒是想趁机捣乱，可是这次不光是脸谱出手了，甚至该国境内也是拼死镇压，玩死里打，甚至北美和欧洲都一反常态的谴责，施压。这一刻国际社会仿佛达成了共识，那就是‘位面荒野大对抗’期间，绝对不允许这颗星球上的任何一个角落有战火，绝对不允许！

　　而就在这种氛围中，就在华夏国内无数三界成员憋屈，因为国内大部分人的等级早就超过了3级。

　　“这是三界版的‘吃鸡’啊！”

　　“老子昨天刚刚升到4级，就差一级！我冤啊！”

　　“总共9000多凡人，3000多妖兽，还有5000多修士界死刑犯，这特么要是能活到最后，那可真是牛逼啊大了！”

　　“大吉大利，今晚吃鸡啊兄弟们，我只有3级，我决定了，这一个星期不升级了，哈哈！就是不知道龙城为参与者提供的热兵器都有什么。没想到刚出狱就碰到这种好事，哈哈！”一个华夏人激动地说道。不过这位老兄估计要失望了，因为在他一提交申请的时候就被刷下来了。实力太低！

　　在华夏，没到3级的人基本上也都是有着各种原因的，要么就是军人，要么就是长久以来在国外执行任务的华夏退役士兵，顶级的佣兵等等。而那些郁闷的华夏人在郁闷的同时也在感叹，那就是这次参加的人恐怕大多都是见过血的！一般人在这种情况下哪里有可能全身而退！

　　在国外挑选绝对精兵的同时，华夏大陆何尝不是？在这种大对抗中，谁也不想丢人！而华夏人更不想！精英就是要对抗精英！

　　就在这种氛围下，当天华夏天京时间晚上八点，力天世纪公布了本次三界荒野逃生的热兵器列表！

　　而看到这个列表，全球哗然！从激光武器、到传统热兵器、从原始的防弹盔甲，到今年刚出合金战甲、人形战甲！从战术手环，到普通的刀剑和左轮！从普通的汽车、装甲车、到武装直升机！甚至包括生化武器、毒气武器等等！可以这么说，几乎覆盖了全球近几十年的所有类别和等级的武器装备！

　　这所有的装备，全部散落在黑水岛！这一切，如果想得到，看运气！看实力！

　　当然，激光武器和战术手环等高尖端装备都不是最新款的，而且威力有所缩减，这是因为为了避免在战斗中对修士和妖兽形成压倒性优势。可是……可是即便如此这也太猛了吧！


第1569章 位面行动

　　是太猛了！

　　当看到武器列表的时候，别说海外了，就是国内的华夏人都蒙了！

　　不认识！除了一部分老款的武器之外，大部分的人甚至都不认识或者认不全上面的热武器！

　　基本上这一刻百分之九十的全球普通民众都傻眼了。而剩下的百分之九十那些则是各国的士兵、精英级别的佣兵了。即便是他们也是倒吸了一口冷气。他们看出来了，怕凡人们怕大家死的太快太狼狈，人家龙城这次恐怕把家底都亮出来了，也看出人家的诚意了。

　　而震惊之余，那些准备参与的人员眼睛亮了。谁都想抢到最霸道的武器，同时大家也是有些郁闷。因为这菜单上不但列出了武器，同样也列出了这些武器的比例，越是强大和霸道的主武器以及辅助武器，比例越低。而这些武器全都是散落在黑水岛的各处，只提示聚集区比例最高，野外比例最少，武器级别和威力相对差。

　　看到这里，无数人叫苦不迭。这不是要出人命吗？恐怕还没来得及跟高位面的修士和妖兽打，为了武器就得凡人自相残杀一批了。

　　无数不认识这些武器的各国的想参加的人也是着急。认识都不认识，到时候捡到了都不会用啊。

　　不过很快大家就松了一口气。

　　因为在这武器列表的菜单中，每一种武器的介绍，使用方法，威力，赫然在目。具体操作、功能，全都详细无比，而且还有视频连接，手把手的教。

　　除此之外，很快官网又公布了新的武器列表。而这次公布的，是修士武器！或者说灵器、灵器级别的战甲、丹药等等。这些东西也都是低级的，基本上都是练气中期左右的修士用的，但是也有小比例的高阶一些的武器。这些武器很明显是为修士准备的。也就是说，进入黑水岛的恶修、死刑犯修士也是赤手空拳的。但是即便如此修士如果和凡人都是空手的话也不是凡人能比的，毕竟人家的修为在那里。

　　当然，这些修士的灵器和战甲丹药凡人也可以用。但是因为是3级以下的纯凡人，再加上大多都是海外非华夏人，所以即便是拿到了这些武器恐怕也不顺手，毕竟没有响应的功法。在这种情况下，拿着这种东西面对恶修和妖兽，基本上和拿着普通刀剑没什么大差别。

　　所以热兵器还是首选，尤其是强大的热兵器和护甲。

　　当无论是热兵器还是灵器级别的兵器名单下来，还是使用方法下来的时候，那些准备参加的各国高手一方面等待着国内的筛选，另一方面就是赶紧学习和背下来这些武器的使用方法。尤其是没见过或者没用过的武器是使用方法！因为一个星期之后，这可都是保命用的啊。

　　为了在这次两位面大比拼的荒野行动中提高存活几率，大家拼了命这几天恶补这些兵器知识，同时也在加紧训练，恶补关于修士界的一切。尤其是海外各国准备参加的那些顶级高手们，他们更是在恶补。因为此前他们对三界的了解太少了，仅仅限于欧洲和美洲等国内的媒体报道和资料解析。

　　这几天的时间，不少华夏的专家，包括国内东哥军团的也好，各大公会的高手也好，全都被邀请到了各国军方。目的只有一个，那就是趁着行动还没开始给自己国家的参战成员讲解修士界的事情，无论是关于修士的，还是关于这批流放妖兽的。对于这一点无论是龙城和华夏各大公会都没有阻止，显然是默许的。

　　时间很快，转眼两天过去。仅仅用了两天的时间，各国已经初步筛选出了三界双位面行动的参加人员。每个国家的高层大多还留出了几个名额，这几个名额都是准备在行动开始之前最后拍板的。这也是给那些想参加的绝顶高手、杀手、佣兵、人形凶器们的最后机会。

　　而筛选出的这些名单也让全球各国的民众们一阵咋舌。因为除了各国的特战精英、军人之外，清一色的都是顶级的、甚至凶名赫赫的佣兵成员，杀手。其中甚至还包括一部分特殊战比如生化战毒气战的顶级杀手。随便拿出一个人来，都是那种勇猛与狡诈智慧兼备的存在。说实话当看到这些名单的时候，无数人都是倒吸了一口冷气。这要是把名单上的这几千人全都凑到一块，一起打包扔到某个国家，那这个国家还不得瞬间被折腾的天翻地覆啊。

　　第三天。

　　“德国驻阿半岛电视台记者发来最新消息，阿现任总统保镖xxx宣布参加荒野行动。阿反对派领袖‘努拉赞’贴身卫队队长，半岛著名的刽子手，半岛人形凶器xxx宣布参加荒野行动！”

　　“北美最新播报，前三角洲上校，现南部非洲‘眼镜蛇’佣兵团王者克拉克参战。”

　　“这里是新加湾电视台，本台消息，北鲜国xxx等七人行动组已经确认参加，并在首都接受了领袖的接见。七人行动小组曾经在四年前潜入南鲜国，面对一万两千南鲜国精锐士兵包括空中部队的围剿，从容从边境线退回国内，当年此时在国际社会引起了巨大的轰动，让南鲜国军队和政府脸面尽失。”

　　一条接着一条，世界各国关于此次事件的新闻充斥着各国的电视台和网络。

　　而同一时刻，当知道这次双位面荒野行动竟然在人间引起了这么大的反响的时候，修士界也坐不住了。因为此前修士界参加的修士都是死刑犯，都是罪大恶极的恶修那种。正常修士并没有参加。

　　“张城主，我们也要参加！条件一样，我们参加的弟子修为绝对不超过练气中期，不，我们只派遣练气前期的底层弟子参加！”连夜进入龙城，正阳门的门主邱振河等东洲高层朝着张小东请求到。他们看出来了，这是一次针对普通凡人和底层练气修士的大对抗，大选拔。随着东洲的崛起，这种针对底层练气弟子和修士的对抗太少了，底层修士出人头地的机会太少了，所以东洲高层们不想错过。

　　“邱门主，会死人的。”再看张小东回到。在这场大对抗中，凡人只是数据归零，那些流放妖兽也都是罪孽深重，那些恶修也都是恶贯满盈，死不足惜。可是你们东洲的这些外门弟子不一样，到时候死了可就真死了。

　　“我们知道，但是我们相信我们能赢！这场双位面大对抗，大逃亡，我们实在是不想错过。”邱振河说道。

　　“对，我们不想错过。底层弟子也不想错过。”孟家等几个家族也是补充道。

　　许久，张小东叹了口气。“既然你们非要参加，好吧，给你们500个名额，另外给你们500颗复活丹。”张小东继续说道：“但是一旦服用复活丹，视为死亡，立刻退出大逃亡。”

　　东洲的底层修士们也参战了。

　　同一时刻，数十架力天世纪的空天飞机在‘脸谱’的保护下，从华夏东海市升空，目标欧洲、美洲、亚洲还有非洲。在这几十架空天飞机上，躺着近万部几年前的第一代在华夏被淘汰的虚拟头盔。自修士界这个高等位面被发现以来，三界虚拟头盔这一凡人界最神秘的海外违禁品终于出国了……


第1570章 强大的高等位面

　　第一批虚拟头盔终于跨出华夏了。为了这一刻，海外各国和地区等了五年多，也争取了五年多。

　　当地时间中午十二点二十分，德国柏林-泰格奥托·利林塔尔机场，全部戒严，最高警戒。当搭载虚拟头盔的飞机落地的那一刻，无数德国军人直接接管，然后下一刻直接在荷枪实弹的保护下，转移头盔，送到早就等待的基地。

　　除了德国之外，欧洲以及美洲亚洲等其他国家也差不多。为了这批头盔的安全交接，各国机场各自至少全程戒严了两个小时。在这两个小时内，所有飞机和航班要么推迟，要么你直接在空中盘旋等待。

　　当然，更多的国家不像德国等这几个国家一样，使用民用机场。他们直接使用了国内的军用机场！是的，这当真是破天荒了，华夏的飞机竟然在一两天的时间里大规模的出现在了全球各国，包括北美和日本等国家的军用机场！

　　而最热闹的恐怕还不是欧洲和北美，而是非洲以及阿半岛！

　　“乌拉~~~”“乌拉~~”阿半岛交战区停火线，当看到标志性的脸谱的飞机出现在上空，当听到附近广播和半岛电视台的播报之后，整个交战区的两侧，无论是政府军还是反对派，无数是谁，士兵们、普通民众们，就这么在战火中欢呼了起来！

　　有的士兵太过激动，以至于兴奋的忍不住拿着AK朝着天空放枪，天地间哗啦啦的枪声响彻。不过这些士兵很快就被双方各自的军官给暴揍了一顿，甚至枪决。因为这七天，还有未来一个月，不准开枪，不准挑衅停火线的另一次！这是严令！

　　而当拿到头盔，抱在手中的那一刻，无论是哪个国家和地区的参与者，几乎全都是半天舍不得戴上。即便是最凶悍的那些佣兵之王和杀手之王们也是拿着端详了半天，许久才依依不舍的戴上。何止是他们，就是现场各国的组织者、军方和官方的高官都拿着端详了半天，恨不得自己戴上试试。只可惜这所有从华夏发来的头盔都是记录在案，并且一一根据各国提交的名单和数据绑定的，外人根本用不了。

　　不管怎么说，第一批非华夏国籍的成员终于在时隔五年多之后踏入了三界，这个五年里只在网络和电视上看到的高级修士位面！

　　今年最新款的头盔其实已经完全可以做到自由选择降生地，选择国家和降生城池了。不过因为这次送出海外的是最早的一批，所以这些非华夏国籍的参与者还是被随机送到万妖岛的各个城池新人降生地的。不过当降生的那一刻，龙城方面会同步收到数据，接人和登记和记录。是的，如今的力天世纪以及虚拟头盔的技术已经到了这个地步了。

　　万妖岛，公会大帝国，第22号新手城降生地。

　　“啊~~”光华一闪，一个东方人模样的青年拼命的嗅着空气，同时冷峻的眼神中带着忐忑和激动。

　　“好新鲜的空气！”这个男青年一边用华夏粤语激动的说着，胸口起伏着，同时震惊的看着周围的人，还有建筑。李凯文，华夏香江飞虎队成员，曾经参与过不下二十起国际重大案件，解救过数百人质。在与跨国以及境外犯罪势力和集团的对抗中，十分惊艳，在国际上也是大名鼎鼎的存在。即便是这样，李凯文也是层层PK掉了不知道多少人，才争取到仅有的这几十个名额之一。

　　说起来李凯文也是见多识广的那种人了，可这一刻还是被眼前的一幕幕给震惊到了。且不说这仿佛透着沁爽和甜味的空气，就说周围的建筑，还有围观的那些人，都给李凯文以极大的冲击。李凯文见过的人也不少了，尤其是那些给人以极大压迫感的跨国悍匪杀手和罪犯，可是现场围观的这些人的气场和给人的压力竟然更大！

　　如果不论性格和亲和力，那么眼前这些人几乎每个都有国际顶级杀手的气场和威势！自己的身体素质也算是好的了，可是看到周围这些人，李凯文觉得自己好弱，好弱。这就是高等级位面吗？好强啊，没想到才五年的时间，华夏大陆和香江特区和海外竟然差这么大了。

　　此刻的李文凯想错了。周围的人不全是华夏大陆的人或者玩家，更多的是东洲修士界的修士。因为这一两年以来随着三界的华夏大陆的普及，基本上各大新手降生地已经很少有凡人出现了，除了那些因为年龄限制刚刚达标，然后降生的人。而华夏人谁会闲的蛋疼等在新手城看新人降生？

　　所以如果说仙界的飞升池是看修为，那么修士界的飞升池就是看年龄。年龄不到的话只能通过第二登陆，不能真正的降生。

　　所以一般出现在附近围观的根本不是凡人，而是修士。对于他们来说看凡人降生是一件很有意思的事情，何况在凡人降生越来越少的情况下。人家纯粹就是来看热闹的。甚至于公会帝国以及散人大帝国的几个新手城还出现了这样的情况，那就是如果修士或者玩家想要看新人降生，门票！是的，需要买门票才能看！就像看动物园一样，比如此处。再加上位面大对抗要开始了，所以修士们也知道近期会有不少凡人出现，而且是参加大对抗的凡人强者。

　　“好弱啊，这票价不值！”果然，周围围观的修士有人感慨道。

　　“这个应该是华夏粤省的人，他说的是粤语，我知道的，我知道的。”又有一个修士说道。

　　“我还以为是参加位面大逃亡的强者呢。唉，太失望了，太弱了。”一个八角胡子的修士感慨道。

　　“我也是。不是说今天有金发碧眼的长得跟金丝猴一样的老外凡人来吗，怎么还没到？”一个矮瘦的修士嚷嚷道。

　　“何止金发碧眼的啊，听说还有跟炭一样黑的黑炭人呢。”

　　还老外凡人，还炭一样黑，看来这帮修士八卦起来一点都不输凡人。

　　而听到这一切，李文凯羞臊的恨不得把脑袋埋到土里。没想到自己堂堂飞虎队五虎之一竟然一来修士位面就被鄙视了。黑炭人，金丝猴？


第1571章 位面荒野行动开始！

　　黑碳人，金丝猫，听到这些称谓，还有张口闭口的凡人，李文凯约莫也猜到了眼前这些人都是修士，是另一个位面的生命！只是他们这群家伙的嘴可真是欠啊！李文凯心中想到，真特么想揍死你们。

　　李文凯不知道，能花钱买票开凡人降生这种无聊的事情的修士，能高雅到什么地步，得扯淡到什么程度。当然，另一方面也只能说公会帝国这个城池的城主真的是赚钱不要脸了，啥钱想赚。

　　好强啊。只是……只是‘不值票价’是什么意思？不管怎么说，这一刻的李文凯还是感叹道。

　　而就在这个时候，就在自己的身边，光华再度闪烁，一如自己刚刚。再接着，又一个参加大逃亡的成员出现了。

　　“妖怪！！！！”下一刻，现场的修士们一阵惊呼。

　　这也就是在修士界，要是换成在凡人界，即便是在华夏大陆，恐怕这帮修士也早被揍死了。不过这道不是歧视，实在是物以稀为贵。修士界的人从来没见过长这样，这种肤色的人。少见多怪，见怪才不怪。

　　听到他们的声音，李凯文转头看了一眼，接着一头黑线。妖怪你个老母啊，不就是黑人吗？

　　而再看那个出现的高大带着些凶悍的黑人在经过短暂的惊讶和震惊之后则是脸色铁青，这个黑人听得懂修士界的话，毕竟这个黑人是非洲凶名赫赫的国际杀手，明显是掌握华夏语这门外语的。另外因为经过这几年的发展，修士界的语言基本上跟华夏大陆的话统一了，除了个别的方言。再加上修士界跟华夏本就有渊源，所以这个黑人听懂了。

　　几乎是第一时间，这个黑人好似猎豹一样，直接往上冲。作为恶贯满盈的杀手，被称为非洲杀人豹的阿迪萨亚杀人不眨眼是出了名的，没有几个人敢惹他。何况当着这么多人被羞辱。不过很快这个家伙的冲动冷静下来了，同时惊出了一身冷汗。太强了，围观的这些修士太强了。

　　同样，当这个家伙露出杀意，还有以一个刚降生的新人就表现出这样的基础实力和身体素质的时候，现场的修士也稍微安静了一些。强者，果然不一样，身上仿佛带着血腥味一样！其实他们一方面是看热闹，同时也在侦查敌情。

　　同样，一边的李凯文也认出了他。“阿迪萨亚！”李凯文惊呼，更是下意识的想出手抓人！是的，两人一个是香江飞虎队五虎之一，另一个则是被多国通缉的杀手。另外两人也交过手，而且李凯文当时还有些狼狈的失手了。

　　这一刻，李文凯感受到了压力。凡人界的对手如果都是阿迪萨亚这样的人，修士界的对手如果都是像围观的这些这么强，那么太难了。几乎是片刻之后，李文凯和阿迪萨亚这两个老对头都被人接走了，至于那些修士也被轰走了，同时被警告不准再口不择言，尤其是动不动妖怪金丝猴这样的歧视性言论。

　　而接下来的一两天里，整个万妖岛各处陆续出现了近万名参与者。和李文凯等两人一样，这些人全部被万妖岛各大城池的人和物建筑、繁华给触动到了。即便是在凡人界见识过大场面的他们也是备受震动。原来这五年里人家过得是这样的日子，生活的是这样的地方，太美妙太震撼了。

　　不过震撼归震撼，这近万名来自凡人界各个国家的顶级强者们并没有忘了此行的目的。因为他们知道，如果不能在几天后的大对抗大逃亡中活下来，他们这可能是他们此生第一次也是最后一次进入三界。三界再美好，再堪比天堂，空气再让人迷醉，这一切都与他们无关！

　　而在接下来剩下的三四天里，所有将近一万人全部被以各种方式接到了一个小岛。这个小岛被龙城命名为新人岛，里面的人全都是跟他们一样来自全球各地的参与者。在这个岛上，他们可以用这几天的时间来熟悉三界的环境。

　　同时岛屿上还有一个森林，里面又有些流放的弱小的妖兽。这些妖兽也是让大家来熟悉的，同时利用这几天的时间这些参与者可以将自己的实力升到3级的层次。这已经是龙城最大的默许了，3级修为的凡人，基本上算是达到了一个凡人身体强悍度能达到的顶级。

　　另外这几天三界官网再度发出来通告，而这次通告让全球各个国家的三界粉丝，民众欢呼不已。

　　因为三天后不但全球直播，而且是实况对每一个来自全球各国的强者进行直播，而且是本国主播直播，用自己的语言，无论是英文法文德文甚至日韩语言。不过在直播画面的最底下都会有中文字幕和可以选择的实时中文语音翻译。

　　总共一万多参与者，每个人参与者的画面都会呈现在嘟嘟官网，只需要搜索名字，就能看的这个人在行动中的全程画面。

　　另外，每当这个人死亡的时候，画面就会黑掉，随着时间的流逝，最后嘟嘟三界‘荒野逃生’主页中的直播画面会越来越少，直到最后一个。

　　另外，随着这个人的杀敌数量的增加，战绩飙升，他的直播画面也会往前推，直到首页第一！另外，此人的国籍亦或者修士的门派和生平也会直接标注在直播页面中，包括详细资料。

　　实打实的全球第一，而且是双位面第一，这，简直是无上荣耀！

　　时间一天一天的过去，终于到了！第七天，华夏时间上午七点四十五，整个嘟嘟华夏、嘟嘟北美南美、欧洲、亚洲以及非洲主页，全面更新！

　　一个名为《三界双位面荒野求生》的页面出现在了嘟嘟全球官网。

　　一点开，齐刷刷的，总共17000个直播画面密密麻麻的，足足占据了将近四百页！如果不去按照国籍、名字、年龄等筛选，根本找不到人。而这17000个画面中，有将近一万凡人，5000多个恶修，还有2000东洲炼气期中期以下修士！

　　此刻，他们都是活着的，但是一个月之后，这17000人可能只有一个人的直播还在继续！

　　而除了这一万七千个画面之外，还有国家级直播画面。这个画面是由力天世纪和张小东掌控的，以便于观众可以时刻知道这个国家还有多少人活着，知道这些活着的人情况。

　　不过此时全球各国的观众已经顾不了那么多了。第一时间按照国籍或者心目中的强者搜躲到了想看的画面，看到了自己信任和支持的那个参战者。同时此刻全球无论是亚洲、欧洲、美洲，亦或者战火中的非洲和阿半岛，所有人都安静了下来，通过电脑或者手机，紧紧地盯着画面！看着自己国家参加荒野行动的强者！

　　而当他们进入这17000多个画面的时候，只见画面中那些参与者表情各异。有的紧张，有的脸色有些白，有的则是兴奋，有的则是极度的冷静，有的人整个身体都绷得紧紧的。整个新人岛上透着一股压抑。同时大家注意到每个人的身上都有一个背包，观众们知道，这个东西叫做飞行降落背包，是一次性的，主要是用于参与者从高空着陆。

　　而就在凡人界的观众都被这种紧张和压抑的情绪感染了的时候，“所有人！登机！”一万七千加上国家级的200多个直播画面中，一个声音传来。

　　下一刻，在极度压抑和紧张的氛围中，这17000多个不同位面的参与者，迈着压抑和沉闷的脚步，踏上了早就等待好的50架巨型的、仙武武装运输机。

　　这一刻，无数电脑和手机面前的观众，不论华夏人还是欧洲人，亦或者另一个半球上的非洲人，阿半岛的居民，所有人的心都提到嗓子眼了。随着50架仙武运输机冲天而起，离开新人岛，无数人手中拿着自己国家的小旗子，脸上贴着国旗的贴纸，手攥得紧紧地。

　　“十分钟之后，飞机将会抵达黑水岛上空。”

　　“从抵达黑水岛上空的那一刻，你们就可以选择自主跳机。在你们的脑海，有黑水岛的地形和地图，自己选择降落地点，从降落那一刻起，到30天之后，在岛屿上存活下来的最后一人，胜出！”

　　“飞机穿越黑水岛会经历15分钟，十五分钟之后还没有降落的人，视为弃权！”


第1572章 落地之时，就是你死亡的时候

　　在即将抵达黑水岛之前，整个五十架仙武运输机上最后响彻着这次联合求生行动的规则。在这冷冰冰，没有任何感情的规则声中，所有50架运输机上面对面坐着的一万七千多人没有发出任何的声音，每个人的表情虽然各不相同，但是却透着一股让人透不过气的压抑。

　　尤其是，尤其是同一架飞机上的属于不同国家，不同阵营，甚至不同位面的强者在一起。一边听着规则，这些人有的人闭目养神，调整着最后的情绪。有的则是面无表情的看着旁边的，对面的即将在后面一个月成为对手的那些人。

　　凡人们看着修士，修士们也看着凡人。其中最针尖对麦芒的要数排在最后的几架仙武运输机了。因为在这几架飞机的人是大杂烩，有东洲名门的外门甚至炼气期的学徒弟子，有来自人间全球的带着不知道多少条人命的顶级杀手、佣兵。有的则是西洲修士俘虏，还有修士界被抓获的恶贯满盈的恶修。这些恶修都是杀人不眨眼的主，每个人的眼神都是冒着残忍的凶光。

　　这几个机舱里是最剑拔弩张的，如果不是龙城事先做好了准备，一方面有龙城的高手镇场子，另一方面有禁制保证他们闹不了事，要不然此刻机舱里早就乱了。即便如此那些恶修此刻也是残忍的看着对面坐着的凡人、门派子弟。同样这些来自人间的杀手、佣兵们也是毫不退让，眼神直接看回去，带着狠辣。

　　双方，都是狠角色，来自不同位面的狠角色。

　　“武器、药物，辅助武器和灵器，所有的东西全部散落在整个岛上。能不能得到全都要看你们的运气，我们给你们提供的只有几分钟之后降落用的一次性飞行降落背包，还有一个小容量的储物袋。”声音还在继续，但是越是接近最后时刻越冰冷。

　　“另外，整个黑水岛四面环海，是狂暴的无边星海，以你们的实力有死无生。并且黑水岛已经被龙城将外围封印，不要妄想在降落的时候逃出去！”

　　“在你们降落的同一时刻，流放在岛上的几千个妖兽也会同步解除封印，被释放。在岛上，我们不管你用什么方法，没有限制，只要能活下去，我们都不会插手。”

　　“最后，祝你们好运！”

　　冰冷的声音终于停止了。然而，越是停止了此刻正通过直播看着机舱里的一切的凡人界的观众们越是感到了压抑。太安静了，以至于引得无数正在看直播的各国民众都屏气不敢说话了。

　　运输机继续往黑水岛的方向推进，而机舱里，一万七千多来自两个位面的强者们异常的安静。

　　而这种压抑和宁静足足有持续了六分钟，突然，刚刚还紧闭着眼睛，或者思考未来这一个月怎么度过，或者调整情绪和身心的这些双位面强者们睁开了眼睛。

　　“现在我们已经低到黑水岛西侧上空！”那冰冷的声音再度传来，然后又恢复了安静。这一刻，仙武运输机的机舱里，凡人界直播间前，压抑和安静到了极致。在凡人界各个国家，无数各国的民众心都提到嗓子眼了。

　　不是谁都想第一个跳机的。第一个跳飞机意味着可以更快到达地面，但是也意味着最早接触解封的几千妖兽，被他们看到。同时也是机舱里最惹人关注的那一个。

　　50个仙武运输机的机舱门已经打开了，可是足足过去了三秒钟，竟然没有一个人站起来。

　　直到三秒钟之后，第47号仙武运输机，一个身影站了起来，嘴角露出了一丝阴狠的笑。同时一边往机舱门走着，这个人的目光扫过同一机舱的其他人，尤其是来自凡人界的强者们，那些顶级佣兵，杀手，目光中带着挑衅。

　　同时，所有人也都看着他。直到这个人走到了机舱门口。

　　“我在下面等你们。”扶着机舱门，这个人一脸杀意，带着几分嗜血，阴冷的挑衅道。尤其是对着刚刚跟他坐在对面的那个凡人。因为不知道为什么，这个叫柳梵鹰的恶修感觉整个机舱里，这个凡人最有威胁，给人的压力最大。另外，两人在新人岛的时候曾经起过冲突。

　　同时一边说着，这个人做了一个动作，抹脖子！

　　这一刻，所有人都看向了那个凡人。紧接着，那个凡人也站了起来。

　　“雷浩！”同一时刻，华夏某处，正在通过机舱别人的视角直播看到这个凡人的一些观众突然站了起来。刚刚这个凡人都在坐在机舱中间的，他们没看到。可是这一刻当他站起来的时候大家看清了。而这批突然站起来的人身份更是极为的特殊，都是曾几何时华夏西南某特种部队的退役官兵！

　　同一时刻，大家更是赶忙在直播页面搜索雷浩，果然，一下子搜到了！

　　“雷子这个家伙竟然还活着！”这些人惊呼道，更是有些激动。雷浩，32岁，退役特种兵，华夏除了脸谱之外，少有的非洲佣兵。在几年前的一次任务中失踪，再无音讯。

　　再看这些老战友激动的同时，那雷浩已经慢慢的走到了机舱门口，与那个恶修针锋相对，看着彼此。

　　“落地之时，就是你死亡的时候。”

　　“哼哼~试试看。”

　　针锋相对、冷笑和不屑的下一刻，在众目睽睽中，两人竟然是同一时刻，一同跳下了飞机！

　　这一刻，无数人赶紧切换到这个华夏人雷浩的直播画面，也有的通过这个叫柳梵鹰的恶修的画面。别冲动啊！同时不少华夏人更是着急不已，他们怕自己的这个同胞一上来就拼命。毕竟这次参加的华夏人也不过是几百人，少一个未来就少一个机会。更让大家着急的是，透过画面，两人一跳出飞机都是急速爆降，穿过浓浓的云层。而雷浩通过身形调节着降落的速度和方向，竟然死死地贴着这个恶修！

　　这是准备一落地就开火啊！

　　而就在华夏人为自己国家的这个叫雷浩的退役特种兵，佣兵担心和激动的同时。其他国家，无数人也是屏住了呼吸。

　　“卡特跳机了！他选择了在刚进入黑水岛就跳飞机！”北美某基地，无数人握着拳头。

　　“卜部功也，跳了，在黑水岛东岸跳机！终于要开始了吗？功也君，你要加油啊！”日本，一批脑袋上绑着白布条的日本人在一个酒馆里兴奋地喊道。

　　“阿卜杜拉！……保佑！”

　　“金星玄！”“金世基，加油思密达！”北鲜国，南鲜国无数民众双手紧握。


第1573章 死伤惨重的凡人强者们

　　这一刻，从亚洲到北美，从欧洲到非洲，无数人的心都揪了起来。谁都没想到，刚刚进入黑水岛上空，竟然有这么多人开始跳了。

　　几乎是一会儿的功夫，原本一万七千多个机舱画面中，有近千个画面已经变成了浓云，变成了呼啸的身形还有声音。云层中，这些身影急速的下降，变换着方向。而通过直播的画面和视角，大家已经依稀的可以透过浓云看到地面岛屿上大略的地形。

　　森林，草原，还有一些看起来像是聚居区的建筑。虽然还看不太清，但是配合直播画面中的地图，大家也明显能感觉到这些最开始将跳机的人正在有选择的变动方向，想要找到心中的降落地点。

　　而通过画面，大家分明能看到每个人的不远处都有大批的人在降落，一如凡人界的伞兵一样，弥漫在天空。在这降落的过程中，这其中不少人通过降落背包调整方向，猛地变向，朝飞机掠过的两侧分流。朝着岛屿的别的方向分流，越来越远，甚至有的人在往后方，往东南方和东北方降落漂移。大家看出来了，这些人正在避免和其他人降落到一个地方。因为如果都落到一个地方的话，那么搞不好一开始就是一场厮杀。

　　而随着时间的推进，50架仙武运输机上，越来越多的人跳机了。将近两万人，从五十架运输机高空跳落，弥漫在视线和云层中，震撼无比。尤其是通过别人的直播视角看下方和周围人，那种视觉冲击深深地震撼到了此刻人间各国正在看直播的观众。

　　视线中，大家甚至注意到很多人已经彻底打开了降落背包，好似降落伞一样的飞行背包在低空打开，滑行，恍如空中的白色花海。

　　再接着，这些滑行的人距离地面越来越近，越来越近。看到这些的时候，其他还在高空急速降落的其他凡人和修士成员心都嘣起来了，同时更是赶忙调整方向，往别的方位飘落。毕竟谁知道那批最开始到达地面的人会得到什么武器，会不会第一时间伏击自己？

　　最重要的是这个岛屿面积这么大，没有必要第一天就扎堆。毕竟后面还有三十天。不但这些来自凡人界各国的强者这么想，此刻人间正在看直播的观众们也差不多，尤其是看到第一批人就要降落，而自己支持的和自己国家的人还在空中的时候，大家都是心中跟着着急。

　　当然，这些急速降落的人中也有快速彼此靠拢的，通过每个人脑海中的私聊方式。不过这种三界私聊是被龙城限制的，仅限于在这批参与者之间，仅限于黑水岛上。而这些彼此靠拢的人基本上都是一个国家的人，心中的计划是尽可能的通过团队合作的方式抗过这一个月。

　　而就在大家的这种焦急和紧张的情绪中，最先跳机的那批参与者终于有人降落了。不过刹那之后，整个线下的凡人界，所有国家和地区的无数观众不由得惊惧惊呼了起来。

　　“怎么回事！克拉克怎么回事，直播画面怎么黑屏了！”欧洲英国，无数正在兴奋着看自己国家的英雄克拉克降落，并且兴奋的跑向一个疑似武器的时候，在他们以为运气好到爆炸的时候，这个叫克拉克的英国强者的直播画面黑屏了！

　　“卜部功也君！功也君！”日本东京，还是那个酒馆，刚刚还欢呼一片的酒馆里头上绑着红斑白色布条的那批日本人，一下子安静了下来，鸦雀无声！就在他们的直播画面中，一道黑影搜的窜出来，还没等他们反应过来，只见卜部功也带着临死前的恐惧的眼神，死了！

　　“普罗科连科！怎么回事，谁能告诉我发生了什么！”北俄某个城市，一群拿着拎着伏特加酒瓶，喝的面红耳赤的沙俄壮汉长大了嘴巴，一脸的不敢相信。黑屏了！画面直接黑了！被称作第四代格斗沙皇普罗科连科竟然死了！

　　“将军，死了！费凯文中尉死了！”北美一个军营，一个军官不敢相信到。他们没想到作为北美最优秀的海军陆战队成员之一，费凯文中尉竟然这么快就死了。屏幕黑了，不是死了是什么？可是，可是这也太快了吧，一落地就死了？几乎是在这个军官刚震惊的朝着站在后面一直观战的将军回报的时候，另一处的一个房间里，一个黑色的特制的皮质椅子上，一个高大壮硕海军陆战队成员一阵惊恐的喊叫，胸口极度起伏，如果不是椅子是特制的，这个人恐怕刹那间会从椅子上摔下来。

　　足足过了五秒钟，这个白人陆战队成员才冷静下来，然后慢慢的摘下头盔，一身冷汗，脸色惨白惨白的，双眼更是带着恐惧。“oh my god！！”即便是已经过去了十多秒钟，这个北美海军陆战队成员还是惊魂未定，同时口中喃喃道。费凯文从来没想到自己会这种死法，而且死的这么毫无抵抗力。太可怕了，这就是死亡的味道吗？这几年华夏人是怎么撑过来的？怪不得这几年华夏人的整个精神面貌都不一样了。

　　而就在海军陆战队成员费凯文想这些，抱着头盔惊魂未定的时候，这个专门的房间的们被猛地推开了，走进了一行军人。其中正有刚刚那个军官和将军。

　　“费凯文中尉，发生了什么！为什么连一秒钟都没活下来！你必须给我一个理由！”一进门，那将军就是至叱到。太丢人了，太可笑了！堂堂海军陆战队的顶级军人，竟然连一秒钟都没撑过去！这让推荐费凯文的这个将军如何脸上挂得住！

　　看到来人，费凯文也是脸色一变，同时赶忙站起来。“对不起将军！太可怕了！”

　　“怎么回事！”

　　“我被伏击了！我根本来不及反应，就被两只传说中的妖兽伏击了！这不怪我将军，我根本没看见他们。我当时手中没有任何兵器，根本毫无法抗之力！”费凯文红着脸说道，但眼神中的恐惧丝毫没有消减。“而且……而且他们太强壮了。”

　　“该死！你降落的时候为什么不侦查好敌情！”听到这话，那将军强忍着怒气说道，“混蛋！一个月的大逃亡，你第一秒就阵亡了！现在北美只剩下246个人了！”太快了，要是以这个速度，那北美方面还玩什么玩，估计一个小时之内就被其他国家清场了！

　　而就在这个将军气的想杀人的时候，“豪威尔将军！威尔斯先生死了！”这将军耳边的耳机再度响起。

　　“什么！威尔斯可是从北非回来的佣兵之王啊！怎么回事！他怎么会犯这种错误！”这将军的脸色都变了。他不相信威尔斯这样的佣兵老狐狸会犯费凯文这样的错误，不提前侦查好之后再着陆！

　　“将军，威尔斯先生说，他从跳机的那一刻，就被一个恶修盯上了！被尾随了。”

　　“什么！”


第1574章 凡人首杀！

　　从非洲回来的威尔斯也死了！一连着两个人被秒杀，豪威尔将军也是心中难以接受。

　　“被恶修盯上了？”

　　“是的将军！”

　　片刻之后，带着人老豪威尔将军来到了专门给威尔斯的房间。威尔斯，一个强壮的黑人。不过此刻的他也是恍若失神，就那么躺在特制的椅子上，一声不吭，直到看到军方老豪威尔将军进来。

　　“他太强了，没有武器的凡人不可能是他们的对手。”看的老豪威尔将军进来，这威尔斯只说了这么一句。

　　看的威尔斯这般狼狈落魄的样子，老豪威尔想发怒却是忍住了。不要在行动前挑衅恶修，挑衅修士！一切都要低调！这是北美的强者们临行前军方高层特意嘱咐的。可是这群傲慢的家伙根本不听。

　　其实老豪威尔猜错了，这些来自凡人界的一小部分顶级佣兵和杀手们桀骜、挑衅是一方面，最重要的是那些恶修们本身就盯上了凡人。他们也想活下去，也想赢。

　　所以几乎是在每一架仙武运输机上，只要有凡人跳下来，他后面跟着的，必定是恶修！论斗狠，恶修比之凡人顶级杀手和佣兵一点都不差！这些恶修分明是有目的的跟着凡人跳机，然后伺机在落地的第一时间杀人。

　　同时天空中尾随的有恶修，地面上解除封印的妖兽也是虎视眈眈。在这种双面危险中，凡人包括东洲修士弟子都是大量的被伏击和狙杀。

　　在接下来的时间，老豪威尔的心简直是在经历过山车。大约十五分钟左右的时间，北美的参与人员就阵亡了35人！是的，一个月的位面大逃亡才仅仅过了十五分钟，北美凡人强者们就因为各种原因死了35个，而这次北美参加的人员总数才247个人。

　　北美佣兵威尔斯等三十五个人在十五分钟之内被击杀，同样其他国家甚至包括华夏也是在这15分钟的时间里被伏击击杀了不少人。不过其中比例华夏应该是最少的，这应该是华夏凡人强者们对三界相对熟悉一些的原因。

　　另外那些小国、弱国的阵亡比例也是相对少的。其中被杀最多的要数北美以及英法俄等传统强国。很显然弱小一些的国家的高手们相对低调，没有像北美的那些顶级佣兵杀手们那么狂妄。而这种低调的心态显然在最开始的时候保护了他们。

　　不管怎么说，一万七千个凡人的直播画面，十几分钟一下子黑了十分之一还多，这不得不让正在看直播的各国国民心惊。同时每个国家也在实时统计着自己国家的幸存者。无数人心中祈祷上帝保佑，上天保佑。

　　而同一时刻的黑水岛上，这些参加位面逃亡的凡人强者们的心情也差不多。因为这次参战的人数也是实时出现在他们脑海中的。当看到这么一会儿的功夫已经从一万七千多人降到了一万五千人，死了两千还多的时候，这些来自人间的佣兵，杀手，军人也是心都绷起来了。活下来，先潜伏起来，然后再图其他！

　　黑水岛西北方向，某处。

　　“跑啊，继续跑啊！”追逐中，一个紫色头发的恶修大喊着，嘴角带着残忍的笑。

　　“#￥%……”而前面的那个人则是一脸惨白，更多的是着急，奔跑逃命中极其狼狈。而这个凡人说的话，竟然不是华夏语，而是鲜语言。同时这个明显亚裔的凡人不知道，此时此刻在他的国家，无数人正看着这一切，更是极其的着急。

　　“李成宰，往前跑，快跑啊！”

　　“坚持住李成宰，坚持住！”这一刻，北鲜国，无数民众握着拳头，心中祈祷。同样，北部鲜国军方的人也都是绷着神经，看着这个鲜国最强的特种兵之一。

　　而此刻的李成宰胸口起伏这，狂奔着，只觉得大脑都已经空了。“逃出去，我要逃出去！我绝对不能死在这里！”除了狂奔的两条腿，李成宰脑海中只剩下了回不去的下场。这一刻，他想到了曾经自己和另外六个北鲜国军人一起进入南鲜，一起面对近万南鲜士兵冲出重围的时候。

　　我要死了吗？在那种绝地自己都能冲出来，可是今天？你们在哪里？

　　越跑，李成宰越绝望。而李成宰口中的你们，正是当年跟自己一起潜伏南鲜国的六个北鲜特种兵。

　　同时原本数百米的距离眨眼间变成了几十米，然后是十多米。这一刻，李成宰彻底绝望了！同时他已经感觉到了身后一股强横的杀气袭来，仿佛要把自己撕碎。

　　不过就在这个时候，李成宰只听惨叫一声，然后脚步一下子停住了。同时，正在观看直播的无数北鲜国的观众也是一阵惊呼，近乎喜极而泣！

　　只见就在李成宰路过的道路草丛里，就在那个恶修追击即将动手的那一刻，一片毛草被掀飞了，从地底下，一下车冲出来六个人！有的拿着石头，有的拿着捡来的树干棒子、有的直接赤手空拳，直接把那个恶修扑到，二话不说疯了一样砸！

　　猛回头，当看到这六个人的时候，李成宰喜极而泣！

　　“还在看什么，杀了他思密达！！”其中一人直接用鲜语近乎嘶吼道，同时手中的石头不要钱的往那个恶修身上砸。另外几个人则是有的使劲抱着那个恶修的脚，有的架着胳膊，六个人加在一起才勉强将那个恶修压在身下，然后用最原始的武器攻击！

　　“混蛋，你们这群蝼蚁！啊~~”

　　而这一刻，李成宰整个人好似疯了一样，捡起一块石头，加入了进来。

　　好似七个疯子一样，大约十多秒之后，七个人一身是血，好似七只野兽，拿着石头和棒子大口的喘着气。至于那个恶修，早已被石头砸的不成人样。

　　同一时刻的北鲜国，无数人欢呼了起来，甚至激动的都哭了。首杀！他们没想到整个位面荒野行动的首杀竟然是自己国家的人。而在观看的不仅仅是北鲜的人，还有一部分南鲜国的人。“是他们，就是他们七个！”当看到这一幕的时候，南鲜国国防部，一个军官不敢相信地说道。

　　不过大家的震惊还没有消散的时候，突然，枪声响起了！是的，枪声响起了，就从对面的树林里！而紧接着，还有引擎的声音，还有属于野兽一样的惨叫。

　　而下一刻，这七个人躲闪之余脸色一变，相视一眼之后立刻逃走。朝着相反的方向。

　　与此同时，树林中，来自香江的李凯文心有余悸，看着刚刚差点杀死自己，被击中都没死然后跑掉的那只黑色豹子。那可是车载机枪啊，竟然中了十几枪还没死。同时，李凯文更是一脸感激的看向来人的方向。

　　那是一辆军用越野车，一辆架着重机枪的敞篷越野车！而车上的驾驶位上，后座的机枪位上，各有一个东方人面孔的凡人。

　　“香江人？”敞篷越野车轰隆隆的开了过来，然后一个漂移停在了重伤躺着地上的李凯文的身前。

　　“是啊，多谢，你们是？”李凯文捂着流血的胸口，用粤语问道。

　　“湾岛。”开车的那人用国语回到。

　　“大陆。”而那正驾着机枪的冷峻东方人回了一句，“废话少说，赶快上车，这里不安全，我们必须尽快找到更强的武器！”


第1575章 神器

　　上车？当听到这个邀请的时候，李凯文激动都快昏过去了。尤其是看到车上的那挺机枪的时候。

　　不拖泥带水，李凯文直接爬起来，然后在车上那个华夏大陆人一伸手，直接把他拉了上来。再接着，越野车直接掉头，朝着另一个方向火速撤离。

　　“找更强的武器？这机枪还不够强？”而在车上，李凯文好奇的问道。

　　“火力不够，杀人可以，杀妖兽差太多了。”回答他的是开车的华夏湾岛特区的那个人。

　　“还有药物，我们必须前往聚集区，好东西都在那里。要不然等被别人占领了我们就被动了。”

　　而就在三人火速撤出战场的时候，正在看直播间的无数香江人，华夏大陆人，甚至华夏湾岛人都蒙了。他们没想到大陆香江以及湾岛的三个参与者竟然组团了！同时看直播的香江人惊讶之余也是松了一口气，李凯文活下来了。

　　不过连车载重机枪这样的武器都嫌差，这要是让刚刚轮着棒子和石头杀人的那七位知道会不会气死啊。

　　不管怎样说，太不容易了，可以说在这个阶段每一个能从恶修、妖兽手里逃出来的人都是幸运无比！

　　当然，比他们幸运的还有。毕竟一万七千多人。

　　而幸运儿中，还有最幸运的。而且这个人不但是很多华夏人在关注，在看他的逃亡直播，甚至无数东哥军团的成员，甚至张小东本人都在关注着他。

　　因为，这个家伙是东哥军团的一员！是的，也是这次凡人一万七千多个各国凡人参与者中，唯一一个东哥军团的成员。这简直是不敢相信的，因为要知道自从三界和东哥军团组建以来，时间已经过去了四五年了。四五年的时间作为东哥军团的成员竟然还是实力不到3级，这太不可思议了。

　　不过当看到这个人的直播页面的介绍的时候，大家悟了。因为资料上说，这个家伙几年前被判决有期徒刑五年！罪名，制毒！如果当时不是因为他不是主犯，而且被胁迫，主犯利用他的亲人胁迫他，还有一些自首等，还有情节角轻等其他原因，恐怕这个家伙现在还出不来。

　　总的来说，这个家伙是被人利用了，而且被人用家人威胁，所以走错路了。

　　另外，当年这个事情其实还被媒体报道过，不过那个时候的张小东还刚刚开始火，所以知道的人不多。那就是据报道当年这个家伙之所以自首，从毒枭的实验室里跑出来，就是因为无意中听了东哥直播间的歌，然后经过内心抗争之后自首了。虽然不知道是真的假的，但这个家伙的确是数百万东哥军团中唯一一个实力不到3级的家伙。也正是因为这个家伙，当年那个毒窝被一锅端了。

　　时间无情，五年的时间过去了，同龄人朋友同学早已成家立业，东哥军团的其他人早就今非昔比，只有金不换这个昔日的医科大学的高材生有些落魄。毕竟自己一入狱，家庭事业未来都毁了。

　　而这次的大逃亡，自己不光是代表东哥军团，更是为了自己。这是一次为自己证明，也是自己翻身的机会。有可能是唯一的机会。

　　而几乎从这个当年给自己起了‘金不换’的ID的家伙一跳机，张小东就关注着他。另外，这次张小东负责的直播画面中就有他。

　　哐当一声，富贵险中求！不愧是当年闯过大祸的人，这个家伙跳机的时候直接往聚集区跳。不过这个聚集区其实已经很偏僻了，位于黑水岛的东侧。中央位置的聚集区金不换是不敢去的，因为以自己的能力现在去了就是送死。至于再偏僻的荒野他也不敢去，因为自己实力本身就低，再不找好东西那等几天之后自己就绝对垫底了。根本没机会赢。

　　同时金不换的心中其实也在着急和紧张无比，因为就在距离地面还有数百米的高空的时候，金不换就注意到附近的空中起码有10多个人全都选择了这里。前前后后，都差不多跟自己同时降落。

　　甚至金不换看到就在自己的眼皮子底下有人一降落一头冲进了一个破旧宅院。他知道，这种院子还有破旧的阁楼里武器最多。而且相比于其他人，自己的武力和战力其实都很低，只能靠武器。“都这么偏僻了还有这么多人？”看到这么多人，金不换一阵心惊。这些人应该是从其他仙武运输机上跳下来的，要不然自己绝对不会跳机的时候看不到。

　　同时，当哐当一落地的那一刻，只听砰、嗖的一声，几乎是贴着自己的头皮飞过！刮得头皮生疼。然后伴着声音和疼痛，金不换看到不远处的地面溅起一片尘土。

　　一个翻身，金不换一身冷汗。

　　接着，就是狂奔，听声音和方向，金不换知道附近起有人在朝着自己射击。这些人的运气可真好啊！这一刻，金不换感叹道，同时疯了一样先找地方躲藏。同时看方位，射击的方向应该是在右侧的那几栋距离大约八百多米的废墟阁楼中。

　　不过刚刚跑了没几步，噗的一声，小腿一阵生疼，金不换脸色一变，接着直接摔倒在地。腿，已经击断了。

　　痛苦惨叫之下，下一刻的金不换也大体确认了。

　　就在那批阁楼的第三个上，具体在哪里不知道。不过这个家伙肯定是在不断的变化着位置。

　　狙击枪！

　　金不换冷汗都下来了。估计自己是第一个死于热兵器的凡人吧？金不换心中想到。不过他知道此刻来不及再想那么多了，先逃走再说！

　　可是刚一动，又是一枪！子弹就在自己的脚下前面溅起一片尘土。

　　再动，往右边爬，又是一枪！而且是在就打在右边！

　　试着往左侧爬，可是又是一枪，直接打在左侧前面的石头上！

　　“混蛋！这个家伙在玩我！”这一刻金不换一下子就明白了。这个潜伏的在利用自己，以自己为诱饵引诱自己的队友，或者引诱妖兽过来。因为在这次位面大逃亡中，一方面是以谁最后能存活下来为标准。

　　另一方面，战绩也是考量的标准。

　　这个蠢货！你这是找死！明白了对手所想，金不换心中怒骂到。这个人潜伏的人一定不是华夏人，要不然绝对不会现在就这么干。因为华夏人都知道这种威力的低级老式狙击枪热武器根本不够看，一旦吸引了妖兽，这个人绝对跑不了。

　　不过此刻的金不换管不了这个人了，自己先活下来最要紧！周围这么多人，而且还不知道潜伏者多少妖兽，再这么下去自己死的更惨！不过就在这个时候，额头冒冷汗的金不换突然感觉到自己的手好像摸到了什么东西。

　　下一刻，金不换下意识的一看，顿时又惊又喜，又绝望！

　　因为这个东西竟然是，战术手环！


第1576章 爆头

　　战术手环！是黑水岛少有的强横辅助武器，可以媲美修士和恶修灵识的东西。第一，他可以主动侦测到周围30米之内的人、妖兽和修士。第二，他可以辅助战斗，实时计算对手的动作、招式、杀伤力！以练气中期的修士为例，这个级别的修士其实完全可以探查到10米之内的凡人的，除非这个修士跟之前追杀那个北鲜的恶修一样得意忘形，然后被荒野中的另外六个人暗算了。另一方面就是那个恶修的实力并不高，应该只是练气初期左右，比顶级凡人强一点，属于这次所有恶修中最差的。

　　可以这么说，有了战术手环，如果自己的腿再没受伤的话，如果自己的手里再有一点强横的杀器，自己的速度再提高一些，达到可以抗衡顶级恶修和妖兽的程度的话，比如人形战甲，那么自己在这个岛屿上就无敌了。因为相对来说战术手环算是这次行动中最强大的辅助武器了。确切的说，简直就是神器！

　　不过，这一切都是空谈了。因为此刻的自己正在被狙击枪锁定着，而且一条腿还断了，何况这附近起码还有十多个对手，还有不知道多少个妖兽。必死无疑！手里抓着战术手环，金不换万分的不甘心。

　　同时戴上战术手环，果然，下一刻脑海中一下子显现出来30米之内的所有生命。就在三十米之内，有两只妖兽潜藏，有一只妖兽已经跟一个看战斗力应该是恶修或者修士的人接战了，甚至已经听到了打斗和撕喊的声音。而除了这两个打斗的之外，其他的有的应该是正在朝着自己的方向过来，有的可能是在找武器，有的看方向好像是正在朝着枪声的方向移动。

　　“死就死吧！”一咬牙，抓着战术手环，虽然知道那狙击手正瞄着自己，只要自己再一动就会开枪，但是金不换顾不了那么多了。再这么等下去就算这个家伙不开枪，估计周围的人，尤其是妖兽也会过来捡便宜把自己杀了。妖兽的鼻子可是极度的灵敏的，恐怕距离数百米就能闻到血腥味。

　　所以，心一横，脑海中已经想好自己被狙击枪击中的那一幕，金不换奋进了全身的力气，拼命的朝着不远处距离大约二十多米之外的破败的墙体爬去。起码在战术手环的显示中，这个方位暂时没人。

　　忍着钻心的疼痛，拖着一条短腿，在地面上拖出长长的血渍，一步！砰！

　　果然，刚往墙体的方向爬了一步，就听到枪声响起，直接在自己的面前的地面上溅起尘土。同时在自己的脑海中，战术手环的数据已经瞬间出现：“热兵器攻击，084狙击枪，射速……攻击力70！方位：453：227：698！无需规避！”

　　无需规避？看到脑海或者视线中的战术手环提醒，金不换苦笑。别说无需规避，以自己这条废腿的速度就是想规避也不够啊。另外金不换已经确定了，对方的确是在耍自己。如果真要杀自己的话，战术手环早就提示自己规避方式了。

　　而在金不换想这些的同一时刻，那栋阁楼的一个墙体后面，一个白人的嘴角露出一丝残忍的笑容，退出弹壳，重新上膛。

　　金不换一头冷汗，可是却一点都没有犹豫和停滞，继续爬。怎么死都是死，老子就是不能被吓死，被威胁死！拖着伤腿，金不换继续爬。同时已经在想象接下来被击中杀死的情景。

　　然而，在又爬出小半米的时候，金不换愣了一下，竟然……竟然没有开枪？

　　愣神之后，金不换又继续爬，又爬出了小半米！

　　还是没有射击！什么情况？金不换愣住了，甚至一刹那身形都停滞了一下。

　　金不换不知道，同一时刻的那栋阁楼的墙体后面，就在第二枪即将扣动扳机的那一刻，那个白人欧洲佣兵只觉得眼前一黑，接着一个圆形的东西砰的砸到了自己的脑袋上！

　　再接着，身后那个身影一下，两下，直到七八下之后才把一个平底锅扔到了地上。同时兴奋的捡起来了那狙击枪，捡起了这个白人佣兵的护甲，靴子、子弹等等。

　　把平底锅把手插到腰间，同时在腰间还有一把手枪。

　　“真是个白痴，周围这么多妖兽，这么多修士，竟然还敢开枪！”那个黑影轻声骂道，同时端详着手里的狙击枪两眼放光。而他说的，竟然是华夏语。不过这家伙说的没错，除了迫不得已，要不然在岛上一定不要乱开枪！因为无论是妖兽还是修士，他们的速度太快了，循着枪声很快就能过来。

　　这也是这么危险的情况下，这个华夏人明明手里有手枪，可是却用平底锅杀人的原因。

　　同时把白人的东西捡了个干净之后，这个华夏人第一时间就是想立刻撤出这栋破旧的阁楼。不过下意识的，这人拿着狙击枪，透过狙击镜，朝着外面看了一眼。

　　这一看不要紧，这个华夏人先是一愣，接着就是觉得有些熟悉。最后脸色一变。“这？怎么是这个小子？”这个华夏人认出来了。这个小子不就是当年缉毒案中的那个年轻人吗？当年这个中年华夏人还在特警队，那次还是这个小子带着全副武装的特警队冲进的毒窟，来了个一锅端。

　　而就在这个华夏人想这些的时候，再看金不换那边虽然不知道怎么回事，但是却拼命的朝着墙角爬。只是刚爬到一半儿，枪声又起。虽然有战斗手环提示，可金不换胳膊还是被蹭到了。只是这枪声应该是手枪的声音，并非刚刚那人。

　　同时沿着枪声的方向，金不换看到不远处的草丛里，一个黑人趴在里面，露出了洁白的牙齿，眼睛在冒光。这个黑人应该是看到自己手腕上的战术手环了。

　　“我命休矣！”当看到那黑人举枪再度准备射击的时候，金不换感叹道。拥有战术手环这等神器，可是却死的这么惨。

　　而就当金不换绝望的闭上了眼睛的时候，枪声再度响起，是之前那狙击枪！同时，那藏在草丛里的黑人脑袋已然被爆头……


第1577章 觉醒者

　　有人在救自己！

　　当看到黑人被狙杀，而自己完好无损的时候，金不换第一感觉是那个凡人枪手在救自己。不过转瞬他又摇了摇头，不可能的，毕竟这个家伙刚刚还在玩自己，一枪打断了自己的腿。

　　不过当金不换朝着那个访问看去的时候，只见那栋阁楼上的枪手竟然露出了脑袋，同时朝着自己的方向做了一个手势。

　　“往左侧走，我掩护你！”虽然距离很远，可是金不换还是依稀听到了这样的声音。同时一说完，这个人的身形就直接离开了那个窗口，然后转移位置。

　　之后的大约一个小时里，金不换堪称一次次的经历了生死。每每将死的时候，都被一记暗枪解救。就这么在地上爬着逃亡了一个小时，这估计是这次行动中唯一一个了。如果没有那个抢手，金不换直到自己估计连五分钟也活不过去。

　　而直到跟那个抢手好似经历了万水千山，百般磨难见到面之后，金不换感激之余更是感叹。他自然也认出了这个华夏武警精锐，这个几年前带着人扫了赌窝的男人，当时从警局到毒窝的一路上，这个人一直都坐在自己的身边。

　　同一时刻，线下正在通过两个人的画面看直播的无数华夏观众仿佛心灵也经历了一个小时的过山车。这一个小时里，大家的心都是揪起来的。因为在这期间不但海外各国死伤惨重，华夏的参加人员也是损兵折将。毕竟刚进入黑水岛的时候大家都不熟悉，混乱中容易出事。

　　而当看到两人胜利会师，尤其是那个华夏武警精锐一边掩护一边阻击的同时，还流窜于一栋栋的破房子阁楼，收集到了一大堆的武器弹药，甚至包括药物的时候，大家彻底松了一口气。

　　同样看到这一幕的张小东也松了一口气。这一根独苗总算保住了。加上那个武警精锐得到的药物，估计最多两天金不换这小子的腿伤就能痊愈。而一旦痊愈，配合战术手环这等神器，加上两人现有的武器，只要不作死未来还是很有竞争力的。

　　当两人会师的那一刻，张小东也同时转移了目标，看向了另外三个人的直播画面信号。可以这么说，这次张小东甚至包括华夏政府联合举办位面大逃亡的初衷一方面是试探性的对全球放开三界，让整个凡人界都参与进来。除此之外还有另外一个考虑。

　　至于对全球放开三界，这是趋势，集中凡人的力量，集思广益，才能更高速的发展。因为这几年凡人在三界的发展已经进入了瓶颈。这个世界上没有那个人种百分百比别的人种聪明和强大，每个种族都有自己的优势。而开发三界，进行数据和发展的大采集，包括每一个种族的身体和灵魂数据，进而突破凡人发展的瓶颈，这才是张小东和华夏政府想做的。

　　其实这个位面大逃亡活动，这个给海外进入的门槛和选拔张小东几年前就想做了，毕竟从几年前海外就嚷嚷着进入三界。

　　但是那个时候的差距还没拉开，自己都还没发展起来却把外人也弄进来，张小东才不会这么悲天悯人，自己又不是救世主。所以这件事就这么一直搁浅。而现在张小东自信华夏已经彻底拉开了和海外各国各地区的差距，那是海外根本想不到也追不上的差距。

　　而这次大逃亡的另一个目的，就是检验除了凡人、修士、妖兽之外的另一种人。那就是被张小东和华夏政府命名为‘觉醒人’的凡人。在经历了的三界的核爆变异之后，力天世纪和华夏联合在两个位面同时进行了长达数年的研究，而就在大约一个月之前终于取得了大突破。

　　本来军方和科研人员准备将他们命名为进化人或者变异者的，不过最后张小东还是建议用来觉醒两个字。因为张小东觉得这两个字更准确，他们其实并不是单纯的进化、破坏，而是觉醒增强。

　　从严格意义上来说，他们依旧是凡人，可是却在力天研究院的综合的刺激以及诱导下，身体和神魂的一些方面发生了觉醒。是变强了，而不是变异了。而且这些诱导和刺激是良性的，是安全的，这才是最重要的。

　　另外军方退役的三个志愿者军人参与了这次的最终实验，并且取得了成功！进化之后的他们，比普通人甚至比凡人界的那些身体素质和神魂素质最好的人还强。除此之外，虽然不像在三界的那些核爆幸存者那样霸道，但是他们的的确确拥有和觉醒了某种强大的能力。

　　他们更强壮，速度更快，更聪明，更快的身体修复机能，同时还拥有一部分修士们才有的能力。他们拥有了凡人一切的天赋，并达到了极致，甚至突破了极致，达到了正常人无法想象的程度。

　　而这次张小东就是要看看他们在最恶劣、最贴近实战的情况下，与普通凡人，于更高位面的妖兽，还有修士的差距。看看在这场两个位面的交锋中，他们能走多远。不过这件事外界并不知道，无论是华夏的民众还是海外各国的军方。

　　不管怎么说，这一刻不光是张小东在关注着这三个人，华夏天京某处，一个数据大厅里几个华夏军方高层，包括华夏政府高层也都在密切关注着。而当看到这三个人躲过了第一波的死亡大潮，并且坚持到了现在，甚至其中两个人独自从修士和妖兽的手里分别逃脱的时候，大厅里的军方高层和政府高层们互相看了一眼，点了点头。

　　同一时刻，慢慢的也有人注意到了这三个人。单枪匹马从修士和妖兽底下捡回一条命，这的确是不得不让让侧目。

　　同时各国的观众也注意到一点，那就是时间已经过去一个多小时了。可是整个大逃亡的活动中，凡人死伤大片，修士也被凡人团队，被妖兽杀了好几个了。可是到目前为止可能是因为武器的原因，妖兽还没有死一个！

　　不过大约在活动进行到三个小时左右的时候，全球无数人猛地从直播画面前站了起来！

　　“这？杀……杀死了？”

　　“哦上帝，这个华夏人一个人仅凭一把匕首，杀死了一只一级妖兽！”

　　“好强！”无数人惊呼道。


第1578章 仙界来客

　　这个真的是凡人吗？感觉他的速度快出其他凡人一大截，甚至短时间里可以和弱一些的这只妖兽抗衡。

　　他的力量，他的身体素质，在遭受妖兽重创的时候竟然还能撑下来，而且反击！还有不知道为什么，当这个华夏人跟这只1级的妖兽对抗的时候，大家明显的发现这只妖兽的速度莫名放缓了，确切的说时不时的停滞了。

　　那种感觉就好像在想事情，好像恍惚走神了一样。

　　当看到这个华夏人将匕首插进这只妖兽的胸膛，一次次的带出血花，还有那妖兽最后惊恐的轰然倒下的时候，凡人界各国的观众们都惊呆了。同时大家赶忙点开此人的资料，看看这个人的来头。一看不要紧，这个人竟然是退役军人。关键的是，这个人并非佣兵，也没有其他异常的履历。也就是说这就是一个简单的退伍军人！

　　这也太猛了吧？一个看起来十分正常的人，竟然单挑干翻了一只1级嗜血猩猩。

　　而就在大家震惊于此的时候，华夏东哥直播间里，无数粉丝也惊呼了起来。

　　“又出来高手了！一个华夏人单挑杀了一个恶修！这是直播地址！”在刚刚那个华夏人挑翻了妖兽没过多久，作为此次活动的聊天基地，东哥直播间里有粉丝震惊地喊道。

　　“没有动用热兵器，近乎短兵相接！”

　　在这个家伙一惊一乍的信息中，无数人立刻跑去看这个直播。

　　在他们进入这个华夏人的直播的时候，只见画面中战斗已经结束了。在这个人拿着抢来的东西快速的跑进树林再度隐藏起来的同时，不远处的草丛里，一具恶修尸体的尸体还在燃烧，更是引得周围的草丛跟着燃烧了起来。

　　“怎么回事？怎么还着火了？”

　　“不知道，刚刚这个华夏凡人和这个恶修一交手，在距离还有大约三四米的时候，这个恶修就莫名的一下子着火了。然后惨叫起来，被我们凡人趁乱一刀杀了。”有知情的观众说道。

　　高手出现了，一个接着一个。

　　时间很快，从位面大逃杀开始，一天的时间在不知不觉中过去。而在半夜十二点的时候，大家震惊的发现将近一万个凡人的直播画面已经黑掉了4000多。也就是说不到二十四小时凡人已经折损过半。这简直就是屠杀。

　　除此之外，修士和恶修的折损率好一些，大约只死了十分之一左右。其中大部分都是被妖兽杀死的，只有很少是被凡人杀掉的。至于妖兽，到晚上十二点的时候妖兽总共才被杀了不到200。而且大部分都是被修士和恶修杀掉的，被凡人杀得屈指可数。

　　而从第二天开始，陆续的黑水岛的重武器和顶级灵器、辅助武器被发现。尤其是黑水岛的数十个大小定居点开始出现大规模混战。一小撮拥有了强大热武器和辅助武器的凡人开始崛起，开始小范围的伏击修士恶修以及妖兽。但总体来说凡人还是被压制，除了一部分不死心想要得到顶级武器的凡人之外，其他大部分凡人得到了差不多的武器之后都开始尝试撤出战场。

　　第二天晚上十二点，凡人幸存者数量降到了三千。妖兽的死亡数量破三百，同时修士和恶修也在三个大型聚集地遭到重创，死伤破600。同时这些修士们也大部分都得到了散落在岛上的灵器，甚至有的修士还抢到了大杀伤力的热武器，反过来借助热武器击杀凡人和妖兽。

　　修士用热武器，这一点别说凡人们当初没怎么想到，恐怕恶修们本身也没想到。

　　第三天下午两点四十，第一架仙武武装直升机被德国人发现。借助这架配备了强大锁定火力的仙武直升机，这个3人小组的德国佣兵团先后与三个国家的凡人交战，与恶修交战，与妖兽交战。一天之内杀了总共76人。不过最后关头在两头飞行类妖兽的夹击下，这架直升机坠毁，机毁人亡，很惨。

　　第六天凌晨3点半，黑水岛西南片区的夜色下发生大规模激战。首次出现了仙武装甲车、仙武直升机、大杀伤力激光武器、以及地面凡人配合作战。同时现场还出现了其中四个得到了飞剑、可以御剑飞行杀敌的修士，还有12头飞行类、大量地面类妖兽。

　　这一夜线下凡人界无数华夏观众连夜从床上爬起来观看，海外的观众也差不多，涉及到的那240多个各个国家和佣兵团的凡人直播间简直人满为患。夜色下的空战、装甲车大战，飞剑和妖兽绚丽的天赋法术大战，直接点亮了夜空。

　　这一战足足持续到华夏时间早上六点，可谓死伤惨重，绚烂和残酷无比。谁也没想到这才第六天黑水岛就出现了有组织，这么大规模的会战。而且是正面硬碰硬的大战。大家没想到这些凡人强者们的反击来的这么快，这么早。

　　不过当早上六点战斗结束的时候，无数凡人心情复杂无比。因为参与这次战斗的240多个北欧和北美，以及东亚组成的联军，近乎全军覆没！在早上六点十二分的时候，240多个人的直播画面，只剩下三个人还在闪烁着。除此之外，在这几个小时之内前来增援、或者说想浑水摸鱼的两百个其他国家和地区的凡人强者也是偷鸡不成蚀把米，留下了大半尸体之后狼狈逃走。因为在战斗的过程中，大量的修士、恶修、妖兽，全都被吸引到了战场！

　　仅仅这一战，凡人就死了400多人。同时在凡人率先被击溃击杀之后，之前被进入战场的修士恶修还有妖兽被拉入战圈越来越多，也出现了位面大逃杀以来最大的伤亡。而且是内耗伤亡。战后很多人都在猜测这次正面战斗是有人预谋的，就是为了杀伤各方面的人。

　　不过有一点就是经过了这次的战斗，黑水岛终于进入了潜伏和僵持阶段。无论是妖兽、凡人、修士，全都蛰伏了起来，以暗杀狙杀为主。

　　尤其是凡人幸存者大量减少之后，凡人幸存者们默契的都潜藏起来。把战场让给修士和妖兽，保存自己的同时让对方这两股力量互相消耗。另外在凡人数量爆降，仿佛退出舞台的时候，修士，恶修、妖兽的战斗开始了，成为了主角。

　　不过蛰伏归蛰伏，但是伤亡却丝毫没有停止。在未来的十多天里，凡人中，修士中，大量的强者和黑马崛起了。不光是各国的幸存者在国内和整个凡人界成了明星，甚至一些修士，恶修包括几只凶悍的妖兽都成了巨星。

　　而在第20天的时候，凡人幸存者达到了一个危险的数字，100人！是的，24天的时间，一万多人只剩下一百人了。不过这100人都是王中之外，基本上每个人都有单挑修士和普通妖兽的实力，尤其是那三个华夏人。这在开始的时候根本不敢相信。同时在第24天的时候黑水岛的安全战圈已经很小了，只有几个乡镇那么大。不过对于100个凡人来说还可以，不至于随随便便被发现。

　　即便如此，到了这个时候整个凡人界的各国观众们的心也都吊了起来。100人，这要是碰到一场大战，或者说运气背了，说没就没啊。同时到了这一天当初参加大逃亡的几百个凡人国家和地区中，如今也只剩下了不到三十个国家。当看到自己的国家出局的时候，这些国家的民众心中那叫一个不是滋味。

　　包括妖兽在内，他们的海报在凡人界都卖疯了。而在战斗和逃亡一天天继续的同时，力天世纪总部也在实时的记录、分析着凡人、修士、妖兽尤其是觉醒者的各项数据。

　　时间很快，眨眼一个月的大逃杀已经到了第21天。也就是说这100人只撑了一天的时间，直接掉到了29人！无数人都在猜测今天凡人们会不会全军覆没！

　　而在这种紧张的氛围下，谁都不知道在中午大约十二点半的时候，龙城帝国首府，龙城城门口。

　　“敢问，这里是龙城吗？”一个一身修士服，气度不凡，可是却面无表情，仿佛谁欠了他钱一样的男人出现在了龙城城门口。

　　“正是，不知道前辈有什么事情。”守城的一个名叫‘红筝’的东哥军团守将回到，同时心中却是震惊无比。好强啊这个人，守将‘红筝’感叹道，同时更不敢托大。

　　“哦，我是来找张小东的，他可在？”

　　“哦，东哥现在还在人间，我立刻派人通知他。”这守将红筝赶忙回道，“前辈可是来自中洲？您是想来找东哥渡劫吗？”一边说着，红筝还朝着身后的一个军团成员传音“快去找东哥上三界，有渡劫期强者来了。跟他说我从没见过这么强的渡劫强者，快去。”

　　这么强的渡劫强者来龙城，点名找东哥，毫无疑问肯定是来请求渡劫飞升名额的。

　　而就在红筝这么想的时候，对面那个人开口了。“不，我不是来找他渡劫的。”那人接着说道：“我是从仙界国立中央大学的人，从天魔界过来的。”

　　“什么！”听到这话，红筝还有旁边几个东哥军团的龙城守兵全都愣住了，更是震惊无比。

　　“快快快，快去告诉东哥，仙界来人了！快！”下一刻，红筝有些激动的朝着手下的守兵喊道，同时兴奋的看向这个从仙界下来的人。一时间没认出这是哪路神仙，但是人家的修为肯定错不了，从来没见过这么强的。虽然带着一股奇怪的气息，应该是天魔界的气息吧。

　　“快快快，快请。我叫红筝，是东哥军团的龙城守将，不知道上仙是？”红筝激动之余不敢托大，赶紧先把人迎进来招待好再说，同时红筝更是好奇的问这个仙界来客的名讳。

　　“哦，我叫王莽，自巨君。”


第1579章 天庭终于发兵了

　　来人，正是王莽。

　　王莽王巨君。而当听到这个名字的时候，包括城门口守将‘红筝’等人全都愣住了。

　　“西汉末年，大新朝皇帝，王莽……王莽陛下？”守将红筝震惊到。同时本来习惯性的想直接称呼王莽的，不过红筝稍微犹豫了一下还是加上了陛下这个称谓。毕竟人家是前辈，而且在华夏历史上赫赫有名。

　　听到这个龙城守将称呼自己为王莽陛下，而且一脸震惊的样子，王莽点了点头，同时眼神中带着那么一丝丝的满足。这些年王莽过的太憋屈了，多少年没见到别人用这种震惊、敬畏甚至带着一丝崇拜的眼神看自己了。

　　而就在王莽想这些的时候，守将红筝旁边的一个龙城守兵震惊之余则是开口了。

　　“您，您考上大学了？”这个叫‘傳說丶’的守兵反映了过来瞪着大眼睛问道。听到这个问题，守将红筝白了玩家‘傳說丶’一眼，心想大哥你能不能别哪壶不开提哪壶。

　　不过让‘红筝’没想到的是，听了这个问题王莽不但没生气，反而有些兴奋。“恩！大汉帝国全国排名第一，天魔界第三名，全仙界第11名！”说这话的时候，王莽几分激动，几分骄傲，头都是微微仰着的。

　　而这一刻，龙城门口的十几个东哥军团的成员全都是张着大嘴吧，直接说不出话来了。牛逼啊，全仙界第11名，这逆袭！

　　虽然此刻的张小东还在人间，可是刚刚到龙城城门口的王莽简直收到了高的不能再高规格的接待。从进城门口到进入城主府，一路上的凡人们把王莽一行人围得疏泄不通。不时地有人高呼王莽的名字，眼神中带着狂热，更有无数人一边喊着通过三界页面把王莽的照片，视频拍摄下来。最多一分钟，仙界来人，昔日大新朝皇帝，穿越者王莽从最高位面下来的消息就传遍了人间。

　　当看到街道两边狂热的龙城人，凡人，看到他们脸上的表情，嘴里的尖叫的时候，王莽的心一时间竟然被触动了，更是有些感动。

　　“值了！”一路上，除了一改之前的冷酷拒人千里，化为暖暖的微笑之外，王莽心中最感慨的就是这两个字。我只希望，千百年之后，后人还记得我的名字，记得我做过的事情。这是当初大新朝王莽兵败走投无路的时候说的话，虽然他也知道成王败寇。王莽没想到时至今日，自己的愿望算是实现了。千百年后，青史留名，值了。

　　在龙城元首府，也就是昔日的城主府刚坐下不到一分钟，给围着自己的那波人刚讲了一会昔日西汉末年的风云，得知王莽下来的张小东终于火急火燎的到了。

　　一只脚刚踏进城主府城主会客厅，张小东就看到了一个意气风发、气质大变的王莽。

　　在张小东看到王莽的那一刻，王莽也看到了他，更是轻轻的站了起来。

　　“考上了？”

　　四目相对，就站在门口，仿佛心有灵犀一样的默契，张小东说的第一句话就是考上了？张小东忍不住问，他更忍不住想听王莽亲自回答。

　　而王莽，没有回答，而是轻轻地拿出了一张录取通知书，慢慢的朝着张小东展开。只见上面写着，“王莽同学，特荣幸的通知你，经仙界国立中央大学招生委员会批准，你被录取为-仙界国立中央大学，仙界干部培训学院xx级本科生！”在金灿灿的录取通知书的最后，还有玉帝的印章和龙飞凤舞的签字。

　　拿着这份通知书，王莽的手都在颤抖。同时颤抖着，王莽还特意用手指指了指录取通知书上的三个字，“本科生”！

　　不易啊！看到王莽的表情和反应，还有到现在还忍不住的激动，张小东感慨道。同时大步向前，直接过去给了王莽一个熊抱！

　　“好样的！”张小东忍不住说道，“全仙界第11名？”松开熊抱，张小东更是震惊和不敢相信的追问道。

　　“恩！”王莽重重的点头。

　　“我就是说你行的！你就是过不了心理那一关，你成绩和实力没问题的！”张小东也是使劲点头。

　　王莽笑了笑，“谢谢，多亏了你让人寄来的辅导书。”王莽使劲平复了一下心情，尤其是每每看到通知书时候的激动。“尤其是你寄来的那几本考前心理辅导书！”

　　“……”虽然有些无语，甚至怀疑是不是自己的心理辅导书起了作用，但这一刻的张小东真心替王莽高兴。落榜魔咒终于解开了。

　　“好，考上就好。坐坐坐，先坐下再说。”张小东也是平复了一下心情说道，“今晚一定要给你大摆宴席，接风洗尘。”在这个会客厅里，几个东哥军团的龙城帝国军政高层、龙城首府高层也是微笑着，为王莽高兴。

　　“对了，玉帝怎么派你下来了，好不容易考上。还有仙界怎么样了？”而一坐下，张小东激动之余就是忍不住问道。然而，当下一刻王莽说完的时候，张小东刚刚坐到座位上的身体一下子僵住了。同样僵住了的还有在场的第二方面军军团长玩家‘風凌无情心’，现任帝国防务副总长，还有龙龙的殇、雪青璇、旧人旧事71等在场的这几个龙城军政要员。

　　“玉帝出兵天魔界了！”王莽如是说到。

　　这一刻，张小东，东哥军团的風凌无情心、龙龙的殇等人，全都长大了嘴巴，一脸的不敢相信。

　　“怎么这么快？仙界和天魔界一直都是隔断的吗？”作为军团参谋总长，雪青璇更是着急的问道。而包括张小东等人也都是看着王莽，一脸着急，想听他的回答。

　　“三个月前，昔日域外战场破封了。仙界进军天魔界的道路打通了。”王莽看了一眼众人说道。

　　“啊？”众人一愣，而张小东紧缩眉头的同时却是问道：“玉帝什么时候出的兵，去了多少人，都有谁？”

　　“七天前，总兵力50万人，为先锋军。魔礼青四大天王……二十八星宿星官等天庭中坚将领带兵，另外还有1万第一届仙国大的青年学生军精锐随军征战。”


第1580章 王莽崛起

　　50万人，七天前出发，魔礼青兄弟四个也参加了！听到王莽的话，张小东脸色一变再变。同样脸色大变的还有会客厅的几个军团高层。

　　“这仅仅是先锋军？”张小东更是忍不住问道。试探性的反击当然是可以的，而且是必须的。可是五十万天庭精锐这么大的规模，还仅仅是先锋军，显而易见玉帝是想打大仗，想一劳永逸的解决天魔界的这个巨无霸。这可就太急了。还有域外战场的事情是怎么回事，怎么突然打开了。而且可以任由仙界的军队反向攻入了？

　　“对，玉帝正在调动天庭主力，随时奔赴天魔界。”

　　“老君呢，老君没阻止玉帝？”张小东着急的问道。别说老君了，张小东相信就是元始天尊那个家伙也不会完全赞同吧。

　　王莽愣了一下，“老君的确有劝过玉帝，包括元始天尊，佛祖都劝过。不过玉帝他……”

　　王莽没继续往下说，不过张小东也约莫猜出了什么。“去年一年仙界的GDP又翻翻儿了吧？”张小东甚至有些无语的问道。

　　“恩，去年仙界前三个季度GDP就完成了翻一翻。还有天魔界各大帝国也差不多，比仙界进步还快，国力军力都在大幅度增长，势头很好。”王莽回到。

　　“唉。”听了这些，张小东叹了口气。膨胀了，玉帝这个家伙膨胀了。说实话玉帝和仙界出兵天魔界张小东倒是不怕，因为被压着打的时间久了肯定要反击，肯定要报复。可是张小东怕玉帝的步子太大，太激进和冒险，尤其是怕他把家底压上妄图一劳永逸一锤定音。

　　另外张小东还担心天庭的军队进入天魔界回不来，尤其是这域外战场，谁知道什么时候再度封锁啊。那样的话到时候魔礼青他们这50万先锋军可就成了瓮中之鳖了。

　　“这域外战场是怎么回事？不是说仙界的人无法穿越战场进入天魔界吗，怎么突然打开了？确定不会再度关上吗？”张小东赶紧问道。

　　“好像是我们天魔界这边天魔山出事了，所以域外战场不受天魔山的控制，所以破封了。”王莽回到。

　　张小东皱了皱眉头，“我明天立刻安排中洲的人渡劫飞升，让那个万佛寺的强者上去。”虽然知道玉帝那个驴脾气肯定不会听自己的劝的，可张小东还是要试一试，起码让玉帝小心小心再小心也好。至少也要在天魔界步步为营。因为听王莽说天魔山方面出事，张小东一下子就有一种不好的预感。

　　“这次玉帝让我作为交换生下来主要就是通知你这件事。”王莽接着说道。

　　张小东点了点头，“这一年仙界发生的事情，还有天魔山，麻烦你都跟我说一下吧，越详细越好。”张小东接着说道：“老君和玉帝他们应该有信让你带下来吧。”

　　“恩。”王莽点了点头，然后拿出了一个乾坤袋，“信件、还有老君佛祖玉帝他们让我带下来的仙界物资什么的，都在里面。”

　　张小东一接过来首先就是找到了玉帝和老君等人的仙简。而一边看着仙简，张小东也在同时询问着王莽仙界和天魔界，尤其是天魔界的情况。

　　同一时刻旁边的军团高层‘風凌无情心、龙龙的殇’等人一边跟着一起听着，同时也是着急。

　　“发动的太早了。”作为副国防部总长，玩家風凌无情心感叹道。

　　“是啊，这个时候发动对天魔界的作战，我们根本是一点忙都帮不上。”总参谋长雪青璇也是点头道。“难道仙界的战争我们就真的没有机会参与了吗。”

　　其他人也是摇了摇头。

　　听到这话王莽则是一愣。“你们也想参与？”王莽好奇的问道。他并不知道如今的东哥军团早就开始大规模转生了，而且每转生一次实力就会暴增一次。不断的拉近与修士界顶级修士的差距，与仙人天赋和体质方面的鸿沟。在三界之内，仙界和天魔界只有老君、圣僧师徒知道，其他人都不知道在修士界的东哥军团已经找到了追赶的办法。

　　不知道转生的事情，再加上曾经是个凡人，在天魔界生活了这么多年，所以王莽深知凡人和仙人和天魔的差距，甚至跟修士的差距都是一道鸿沟。因此听到这个叫雪青璇的女子说要参加仙界的战争，王莽一脸的不解。

　　“恩。”看了一眼王莽，玩家‘風凌无情心’点了点头。

　　“等你在我们这多待几天就知道了。”张小东那边则是回到。

　　“东哥，现在东哥军团达到五重转生的人有多少了？”而旁边的龙龙的殇则是紧跟着问道。龙龙的殇主要负责政务，所以对军团的军务不是很了解。

　　“总共206个。完成四转的人有28万人，三重转生的大约三百多万人，剩下的基本上都仅仅完成了一重转生。”一边说着，张小东还摇着头。“差的太远了。所以现在的我们根本无能为力，先发展自己吧。希望玉帝他们一切顺利。”

　　一边说着，一边无奈的摇了摇头，同时张小东的神识已经扫过了玉帝的仙简。“小子，天庭急需大量红牛的军用物资，越多越好，赶快送上来！还有以后尽量每隔一段时间就让飞升者送一批上来。另外告诉你个好消息，七天前朕已经发兵杀进天魔界了，首战便大捷，斩杀近十万天魔……等着朕的好消息吧，哈哈！”

　　张小东已经想象到玉帝那得意忘形的嘴脸了。还要红牛，要你妹啊。玉帝的信内容很简单，第一是要自己采购红牛送上去，第二就是炫耀。

　　而打开老君的信的时候，老君的第一句话就是‘小友，如今东哥军团几重转生了？’而第二句话就是有些无奈的安慰张小东不要太担心，他会尽量在仙界多做玉帝的工作，让玉帝小心谨慎。

　　在一边看着仙界来信，一边从王莽哪里了解仙界这一年的具体情况的同时，时间过得很快。大约一个半小时左右的时候，城主府的接待官突然进来示意有人找，而且还是华夏最好的高校之一，天京大学的副校长苏茂生。

　　“哦？快请。”张小东一愣。跟天京大学力天世纪研究院是有共同研究项目的合作关系的，所以下意识的张小东以为那个项目天京大学已经率先突破了。不仅仅是跟天京大学，跟清大等几十所高等院校力天世纪都有合作。

　　片刻之后，一个带着眼镜的中年人走了进来，正是苏茂生校长。

　　“苏校长。”

　　“张先生。”

　　“项目有进展了？”

　　“哦，呵呵，暂时还没有。”

　　“那您？”

　　“我是来找王莽先生的。”苏校长看向了旁边的王莽。

　　“找我？”王莽一愣。

　　“对。”再看那苏校长一脸的兴奋。“王先生，我仅代表华夏天京大学历史系、政治系、社会系、郑重邀请和聘请您为我们的客座教授！王先生，我知道我这次来的有些仓促，但是这也正好能看出我们的诚意。我实在是怕来晚了。”

　　再看张小东几个龙城高层全都傻眼了。

　　而王莽更是目瞪口呆，“你们？邀请我？客座教授？天京大学的教授？”王莽眼睛都瞪大了。

　　天京大学王莽怎么可能不知道，那可是曾几何时自己可望不可即的梦想啊。你要是找王莽当个省长部长什么的，王莽还真不一定看得上，甚至别说激动了，毕竟人家是当过皇帝的人。可是这位苏校长嘴里‘教授’两个字一出，而且还是当年做梦都不敢想的天京大学，这简直一下子击中了王莽的要害。

　　而在王莽和张小东等现场的人都直接愣了的时候，又有人来了，青化大学、浙大、复旦……各大华夏高校在龙城的负责人全都火速往这边跑。


第1581章 最后的决战

　　龙城城主府这个会议厅好久没来这么多人了，而且全都是华夏各大高校的负责人。

　　看着来自天大，清大、复旦、民大等等一大批高校的校长负责人围着自己，一个个的聘请自己做历史系、社会系还有政治系的特邀教授，王莽整个人要做梦一样。在知识方面的渴求，求认可，这是王莽一直以来的痛，也是最渴望的。所以一般人很难想象王莽此刻的心情。

　　而就在王莽左右为难，不知道是选择哪所高校，同时张小东和那些校长们建议他实在不行都接受的时候，又有人来了。

　　华夏政府的人！

　　“这次应该是找我的。”看到华夏政府的人来了，张小东点头说道。

　　然而片刻之后，来的华夏政府的人竟然不是张小东熟知的科技部的人，而是……而是教育部的一个在三界工作的副部长“王莽先生，我们诚挚的向您发出邀请，另外该项决议已经通过。我非常荣幸的通知您，您已经入选了新一批的华夏‘长江学者’，并且已经被认定为华夏政务院特殊人才，享受政务院特殊津贴。”来人一脸渴求的对着王莽继续说道：“另外在天京会有一场学术界的高端论坛要举行，主题主要是华夏西汉末年与东汉建立的研讨，涉及到当年的历史考证、社会、经济、政治已经军事等各领域，已经对后来华夏发展的影响。我们非常希望，并邀请您作为这次论坛的首席专家出席……”

　　又是学术界的人！听到华夏政府的这位副部的话，张小东哭笑不得。红了，张小东看出来了，王莽同志成了华夏学术界的红人了。不过这些高校还有华夏教育部可真会对症下药啊，王莽最在乎什么？就是学术界、知识界还有教育界的认可！

　　再看此刻王莽愣神之余更是有些激动，甚至还跟张小东对视了一样。

　　张小东苦笑耸了耸肩，那意思不用看我，你自己决定。虽然这些长江学者，特殊津贴，客座教授，甚至个别排名稍微靠后点直接邀请王莽做历史学院的院长，虽然这些名头有些唬人。可是张小东还有这些高校的负责人知道，王莽有这个资格！对于汉史、西汉已经东西汉交接的那段历史，当时的文化、军事政治、改革等等所有的一切，王莽绝对是专家中的专家。另外即便抛却这些，王莽这些年见识、经历，甚至在武帝手下当政务高参的经历也都是极其宝贵的。这些年王莽其实也不停的在理智的反思，分析当年的一些政策，结合当时的背景。

　　《仙界再次来人，他是我们华夏走出去的老朋友，王莽！》

　　《著名政治家、社会家、改革家王莽先生，正式接手天大，清大……等八所高校的邀请，成为客座教授》

　　《三天后的第二界全球西汉汉史高峰论坛将会的杭市举行，届时王莽先生将会在线参加》

　　《下周二王莽将通过视频连线，回重回故乡，寻找失落的痕迹》

　　火了，王莽彻底火了。以往来说历史研讨会这种论坛一般只有学术界的人参加，关注，可是这一刻第二届论坛还没开始，整个所有门票，邀请函全都被抢空了。而在就连如今全球最大的直播平台嘟嘟都跟他签约了直播合同，会在当天进行全程直播。而这个直播页面一更新，无数观众和粉丝们就已经跑去了。很难相信一个学术直播竟然会有这么大的流量和关注度。而这一切，都是因为王莽。

　　忙，这几天的王莽就是一个字忙。各种学术论坛，各种演讲，接见各种学术界的人，历史和社会界的专家等等，忙的不亦乐乎。

　　在王莽大规模吸引流量，让最近20多天紧张的气氛有所缓解的同时，不知不觉中这一届位面大逃亡终于接近了尾声。

　　在这几天里，仅存的那29个凡人先是潜伏沉浸了几天。同时妖兽和修士们开始大火拼，损失惨重。没有了凡人的参战和搅局，修士和妖兽们大开杀戒，争奇斗艳，更是吸引了无数各国的粉丝。恐怕修士和妖兽们也觉得凡人已经没有威胁了，所以最后这几天彻底放开了手脚。同时因为如此，第二十八天的时候，修士和恶修、外加妖兽三者的总幸存者竟然只剩下了不到30人。另外这几天虽然凡人们潜伏，但是也被杀一大半个人，只剩下9人了。

　　更可怕的是，战圈缩小了。随着禁制、毒气、还有类似于天劫的那种非安全区的随机攻击，战圈缩小到了仅仅只有七八个村子那么大的范围了。而所有人都知道，明天的战圈恐怕会更小。到时候恐怕只能背水一战了，这一点不光是凡人界各国的观众意识到了，黑水岛的强者们也意识到了。

　　明天，势必是决战的时刻！明天，搞不好就能提前决定胜负！

　　而接下来的午夜凌晨才是终极混战。夜色中，混乱中，大家只看到嘶喊声和交战声，还有不断减少的总人数。

　　很快，一夜过去了，第二十九天到了。到了这个时候，安全范围这么小了，可是说一打就是群架。因为周围的人很快就能感受到动静，然后补杀过来。同时也基本不可能同一阵营的互相配合作战了，因为剩下的人、修士、妖兽，几乎没有同一阵营的了。

　　另外因为昨天的火拼，妖兽基本上个个残血。修士也差不多人人带伤害，凡人好一些，但都差不多，毕竟命脆。另外到了这个时候，基本上每个凡人强者都找齐了人形战甲，战术手环。

　　此时此刻，只能顾得上自己了，八仙过海也只能各显神通了。

　　第二十九天早上六点开始，大战一触即发。整个世界观众的心都绷起来了。

　　“@#￥%……思密达！！”早上六点二十一分终，北朝的民众疯狂了，欢呼，喜极而泣！画面中，那三个北鲜特种兵利用身上的战术手环、人形战甲，在付出了一死辆伤的情况下，手刃了一个北俄外号‘酷刑者’的佣兵。这一刻，作为人间几大大国之一的北俄，彻底退出，丧失资格！另外北鲜的‘敢死队’也的确够狠，到了此刻，北鲜国是所有上百个国家中除了华夏之外，仅有的还有多位强者幸存的国家。全球观众更是给了他们一个‘敢死队’的称呼。

　　同一时刻，华夏的观众也欢呼了起来。画面中，那个被大家叫‘雷神’觉醒人和另一个华夏军人背靠背，前者吐血轰死了一只妖兽，后者直接连激光武器都没用，手刃了趁机围攻的，日本最后的独苗！


第1582章 强弩之末

　　最后的死战，焦灼中北美那个叫‘克塔斯’的强者也拖着半条命，干掉了一个恶修。

　　同一时刻，大约几公里之外的厮杀声也传了过来，应该是妖兽和修士正在做着最后的决战。几乎是同时，这边的厮杀显然引起了那边的注意，对面的厮杀声快速的朝着这边靠近，显然是想一鼓作气解决战斗。

　　此时此刻，凡人界只剩下7个人了。两个北朝人，两个华夏人，一个北美人，还有两个欧洲人。通过直播画面，虽然其中一个欧洲人激光武器，战术手环、人形战甲、其他各种武器都用上了，可最后在战圈中还是被妖兽和恶修杀了。

　　看到这个人被杀的那一刻，德国人简直崩溃了。除此之外，还有一个来自瑞士的人。只是三天了，大家都不知道他在哪里。他的直播画面从那个黑暗伸手不见五指的晚上开始之后，全程都是土黄色，要么就是夜色下笼罩的黑色，至于根本不知道在哪里。

　　尤其是前两天大家还能看到画面在动，在颤抖，说明这个人应该是清醒的。可是从今天凌晨两点左右开始，大家就再也看不到颤抖的画面了。要命的是所有人都知道这个人受了很重的伤，而且一路被追杀，极度疲惫，极度虚脱，而且所有人都知道这个人的实力绝对是垫底的，无论是凡人还是修士妖兽，而且，这个叫迪比斯的瑞士救火队员身上还没有药物。

　　都到了这个时候了，受了这么大的伤，安全战圈还在不断的缩小，这简直是要急死人啊！可以说这几天的时间整个瑞士上下，年轻的女孩们，大叔大妈们，都为这个年轻的小伙子着急无比。祈祷，祈福，全瑞士甚至整个欧洲和世界都在关注。再加上那个德国人一死，这个叫迪比斯的人就成了欧洲的独苗。

　　屏幕一直都是黄的，着急之余欧洲的民众们实在是忍不了了，更是准备先去看北美、亚洲的幸存者。

　　和大家想的一样，两个战团终于会和了。此时此刻除了那个叫迪比斯的瑞士人之外，其他华夏人，北朝人，北美人还有妖兽和修士，仅剩的这不到20个人、妖兽终于掀起了持续了将近一个月的大逃亡的最后决战。

　　灵器、法宝、神通、妖兽法术、天赋神通、热兵器，仙武兵器，人形战甲、战术手环，强悍的激光武器，大搏杀！

　　这一刻线下凡人界的各国观众们简直都不敢眨眼间，因为一眨眼就不知道谁会挂掉。

　　最后的这半个小时堪称惊心动魄，隔个一两分钟就有人被杀。要么是妖兽，要么人凡人和修士。在第20分钟左右的时候，最后的两个北朝敢死队在国内的一片哀嚎中死了。

　　最后第23分钟的时候，其中一个华夏军人也结束了。

　　第32分钟的时候，整个战场中站着的只有5个人，互相防备着，全都带伤！其中一个是那个叫雷阵的华夏退役军人，一个是北美的独苗克塔斯，一个恶修，一个东洲赵家的修士，还有一个恶修和妖兽。

　　每个人的嘴角都是血，每个人都是站不太稳了，每个人的护甲，人形战甲、甚至兵器都几乎是破损的。最重要的是，这几个人身上的药物全都耗尽了。在这种情况下凡人肯定不占优势，大家已经在想最后凡人彻底失败，修士和妖兽成为最后赢家的一幕了。

　　“该结束了，我肯定是活到最后的！”赵家的那个冷峻的年轻弟子擦了擦脸上的热血，喘着气说道。

　　那妖兽的巨大的蹄子摩擦了一下地面，蓄势进攻。

　　“来吧！”叫雷阵的华夏退役军人面无表情，同时将一口污血吐到了地上。

　　至于那北美的克塔斯则是耸了耸肩，“第五名我已经知足了。我还以为我活不过第10天呢，呵呵。”克塔斯说话的声音很沙哑，显然受伤不轻。

　　每个人都在防范，同时也感受到了自己的虚弱。都残血了，一个个的好点的还能拼一会儿，悲剧点的就剩最后一滴血了。

　　在这种情况下如果不快掉找到丹药和药物，搞不好就算是下面这一战不打也会被活活耗死的。至于逃跑？逃不掉的，到了这个时候谁也不会让你逃的，而且一逃跑另外四个就会追上来白泥杀了。另外其实五个人心中都有些着急，那就是第六个人去哪里了！为什么找了这么久都没找到！

　　速战速决，然后赶集找到第六个人，杀了他！还剩下一天的时间，够了！

　　而就在大家绷紧了神经，聚起了全身的力气，准备最后一决的时候。

　　“三秒钟之后，安全区将会缩小，请大家做好准备！”一个冰冷的声音从天空中传来，同时也同步传到了仅剩的这六个直播间中。

　　“靠！”

　　“该死！”

　　“shi~t！”

　　“吼~~”虽然说的是华夏语，但是通过某种方式，现场的这五个人包括妖兽都能听懂。这一刻五人直接疯了。安全区！要知道安全区可不是有规律的，而是随机的。也就是说虽然现在的安全区是在这七八个村子大小的范围内，但是不代表三秒钟之后安全区就是这七八个村子的绝对中心。完全有可能偏在一隅，也有可能就在他们的脚下！

　　这一刻，五个人都蒙了，谁都不敢乱跑。毕竟大家都是残血了。所有人包括线下各国的观众也都是冰住了呼吸，心脏扑通扑通的直跳，想看看三秒钟之后的安全区在哪里。

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　而随着冰冷的声音结束，下一刻，狂暴的毒雾、雷击、直接覆盖到了五个人所在的位置！同时，这五人气的更是要吐血，因为安全区，正好是在他们所在的这七八个村子范围大小的对角线位置！

　　还打个屁，赶快跑！在感受到毒雾和雷击的双重击杀，生命力爆降和痛苦的同时，这五个人和妖兽疯了一样，疯狂的朝着对角线位置的那个村子跑，一边跑，这5个人还尽可能的分心去偷袭一下，但仅仅是一下而已，毕竟谁的生命力也不多了，有没有药物。先跑出覆盖区，先到安全区再说！

　　每跑一步，大家都感觉到自己的生命力在爆降，变得越来越虚弱，脚步越来越沉重，速度越来越慢。

　　伴着扑通一声，北朝国内，一片哀嚎。

　　伴着惨叫一声，“我死了，你也别想活！”那个恶修猛地直接抱住了赵家那弟子，死死地抱在地上，脸上露出了残忍和绝望的笑。


第1583章 全球英雄

　　随着赵家子弟的挣扎，随着那恶修拼尽的最后力量，片刻之后，两人全都没了声息。在最后的时刻，那个恶修明知道自己撑不住了，成功拉了一个垫背的。

　　狂奔，看到这两个修士，还有北鲜的幸存者以这样的方式死去，剩下的那华夏人、北美人、还有最后那只伤痕累累的妖兽冷汗都下来了，狂奔，疯了一样拼尽所有力气想要逃出覆盖区。

　　至于那个赵家子弟最后关头有没有吃复活丹，有没有逃过这一劫，谁都顾不了了。毕竟就算是吃了复活丹，那也是退场。

　　狂奔！只是毒雾和雷击区覆盖的面积太大了，而安全区收缩的速度太快了。是那种让人绝望的收缩速度！

　　人间，华夏，北美，无数人急的恨不得冲到黑水岛替这两个最后的幸存者逃。因为看着这恐怖的雷暴、毒雾，还有不断收缩的安全线，大家感受到的绝望一点都不比这两个人差。还有两人越来越虚弱的身体，越来越沉重的脚步，甚至越来越赶不上收缩速度的脚步，这一切的一切都让线下北美乃至各国的观众着急无比。

　　到了这个时候哪里还分什么国籍，什么地区、什么种族和信仰。在北美，南美，非洲，有无数人在为华夏的这个叫雷的华夏退役军人祈祷，希望他能再快一点。

　　同样，在欧洲，在亚洲、甚至华夏本土都有无数人也为那个北美幸存者加油，揪着心。

　　还有那个早已大喘气，脚步踉跄的妖兽，凡人界也有无数人为他着急。

　　这一刻，只要这两人一兽任何一个冲出危险区，恐怕凡人界全世界都会为他欢呼！

　　然而，希望是美好的，现实是残酷的！

　　砰地一声，那妖兽最先体力不支，率先倒在雷暴和毒雾中。大家甚至能看到这个妖兽绝望和痛苦的眼神，试着拼命爬起来，可是刚刚爬到一半再度摔倒。最后，这妖兽只能眼睁睁的，表情绝望和茫然的看着前面还在苦苦支撑的那两个凡人。

　　看到这妖兽的绝望和惨状，凡人界无数观众留下了动容的眼泪。同时他们注意到下一刻，仅仅剩下的四个直播画面中，那妖兽的画面黑掉了。同时幸存者数量变成了三人。

　　“不要啊！”这一刻，无数人忍不住大喊道。虽然这妖兽残暴，可是这将近一个月里这个聪明又狠辣的家伙在人间已经吸粉无数。大家尤其喜欢它那在临近攻击猎物的时候那残忍而又坏坏的嘴角一抹笑。

　　死了，当这只妖兽黑屏的那一刻，无数人的心都痛了，惊呼了起来。不过在这种惊呼中，所有人都不知道，在这妖兽即将死亡的那一刻，它的身体光华一闪，接着消失在了黑水岛。

　　绝望和难受之余，所有人都把目光投向了华夏和北美的这两个幸存者。另外此刻的本次大逃亡直播首页中，醒目的已经就剩下三个直播画面了。前两个自然是华夏和北美的幸存者，而第三个还是依旧无语的土黄色，都到了这个时候了还是没有半点涟漪。

　　“安全区！”突然，在这种极度紧张的氛围下，突然华夏和北美幸存者的直播间里，无数人惊呼道，不少感情丰富的观众甚至都流下来激动的眼泪，欢呼着，鼓着掌。

　　就在这一前一后华夏幸存者和北美幸存者快要撑不住的时候，画面的前方，一片不受任何雷暴和毒物轰击的安全地带终于出现在了视线中。

　　看到安全区，心中升起无限希望的同时，无论是华夏的这个姓雷的幸存者，还是北美那个叫克塔斯的家伙真的强弩之末了。我能活着到达吗？这一刻两人都在问自己。看似不远，可是两人都知道自己都没有体力了，同时在刚刚不断的毒物侵袭和雷暴轰击中，两人真的只剩下一口气了。

　　管不了那么多了，冲吧！这一刻，两人全都是脑袋都放空了，冲过去，冲过去！

　　这一刻，时间好似凝固了。雷暴中，一切仿佛都安静了下来。

　　凡人界，两个直播间里，一切仿佛也有安静了下来。看直播的观众无数，可是说话的极少极少，时间仿佛都停止了。

　　看着北美和华夏的这两个幸存者从小跑到踉跄的挪动着脚步，从拖动着脚步，到摔倒在了地上，变成了痛苦和倔强的爬。所有人都不出声了，唯有心中祈祷。

　　“加油啊！还有不到十米了！”

　　“再快点，再努一把力就到了！”不管是哪个国家，甚至包括凡人界这几年的乱土之一的阿半岛的民众和政府军反政府武装分子都在为两人加油！

　　然而，最后的十多秒钟简直是绝望的十秒钟，世界都为止静止，为止停滞了。全世界都沉默了！

　　因为就在距离安全线还有不到两米的位置，不管是华夏的幸存者，还是北美的幸存者，全都爬不动了。

　　大口喘着气，弥漫着一股即将死亡的气息。整个身体连说话的力气都不够了，虚弱的，好似两个刚刚降生的婴孩儿，脸色惨白，眼神迷离。

　　“嗨~”那北美的幸存者看着就躺在自己不到四米远的华夏人，虚弱的大喘着气轻哼了一句。

　　“嗨~动·不了了？”看到对方，华夏幸存者也是痛苦的露出了一丝苦笑。说话的同时也是大喘着气，仿佛随时都能断气一样。此时此刻，两人能说出完整的话已经是了不起来，至于继续爬？连动都动不了，就是两个垂死的人。

　　“耶~还有一个，华夏人吗？”北美幸存者克塔斯喘着粗气说道。

　　“no~”华夏幸存者虚弱地说道。

　　“good！”克塔斯这几天以来终于露出了笑容。而对面，华夏的‘雷’也笑了，是苦笑。看似平等，其中这一个月华夏人遭受的进攻和伏击起码是其他国家人的两倍。仿佛全世界各个国家的人都不想华夏人活到最后。

　　看到克塔斯的笑容，雷知道最后这个人肯定也不是北美人。

　　“雷。”

　　“克塔斯”

　　“有时间，喝酒，一起~~”

　　“好~”

　　在最后的惺惺相惜中，在这最后洒脱的邀约中，两人距离安全线两米的希望之地，结束了这一个月的旅程。北美，华夏，在两人先后隔着不到三秒钟死掉的同时，北美和华夏两国无数人身体一下子靠到了椅子后面，脸色复杂。

　　同时，经过29天的残酷淘汰，17000人的位面大逃亡，仅剩一人幸存。一万七千个上百页的直播页面，只剩下了一个还在闪烁，还是黄~屏。依旧是雷打不动的黄屏！

　　而见29天的大逃亡结束了，这样的残酷，这样的让人动容，无数人最开始的不是欢呼，竟然是沉默。即便是瑞士人也很多都是沉默。

　　不过沉默之后，瑞士，欧洲的无数民众欢呼了起来。赢了，谁都没想到瑞士人竟然笑到了最后。在欢呼的同时，瑞士的民众更是忐忑、着急和好奇。人呢？都结束了我们瑞士的英雄怎么还没出来，画面还是黄色的？到现在没死肯定在安全区，可是人呢？

　　太厉害了，他到底是怎么突出重围，在17000多加妖兽的狂潮中活下来的？这一刻无数人想知道。

　　而就在这个时候，已经沉静了将近三天的，那个唯一还亮着的直播画面有动静了。

　　“呼~呼~~~哈~~~哈~~呼~~”

　　“呼~~哈~~~呼~~”

　　从这个此刻线下各国亿万人关注的直播间里，一阵鼾声和呼噜声响起。除了呼噜声，还有吧嗒嘴、呓语。


第1584章 第二个进入修士位面的凡人国家

　　在这静寂的，亿万人关注的直播间里，在这安静到掉根针都能听到声音的直播间里，这鼾声打呼噜声是那么的清晰，香甜，那么的诡异。

　　“什么声音？”无数人以为自己听错了。但更多的人，尤其是瑞士人额头黑线都下来了。

　　而就在这个时候“经过29天的浴血奋战和大对抗，大逃亡，来自瑞士的救火队员迪比斯·科勒，面对凡人、修士和妖兽的狙击伏杀，冲破重重危机，成为唯一幸存者！恭喜他！也感谢这两万多双位面的强者一个多月来为所有人奉献的精彩，展现的勇猛、智慧还有果决！”

　　“迪比斯科勒先生，从今天起，您正式拥有了三界的合法居民身份！”

　　“恭喜瑞士国，三天后，三界将会正式对瑞士人开放，并且支持并承认瑞士人在三界的建国事宜，国家资格！”

　　天空中，听不出情绪的声音响彻着。在黑水岛，也在这个叫迪比斯的瑞士救火队员的直播间。而当听到这些的时候，整个欧洲瑞士国内，无数人相拥而泣，无数人欢呼雀跃，这种热闹前所未有。

　　同样，欧洲的其他各国、亚洲和美洲非洲等国家的民众虽然羡慕的很，失落的很，但同样为之鼓起了掌来。从17000多凡人和修士，再加上几千妖兽，总共两万几千人中活下来，这值得大家的掌声和敬畏！击败这么多人，当之无愧的凡人英雄！

　　“呼~呼~~~哈~~~哈~~呼~~”

　　“呼~~哈~~~呼~~”

　　而在大家欢呼雀跃，在天空中的声音结束了之后，那四起的鼾声竟然还在继续。同时还有呓语，仿佛被天空中的声音吵到了，不是很开心的样子。

　　“人呢？迪比斯先生呢？”

　　“我们要看我们的英雄！”

　　“迪比斯，我爱你！”直播间里，在线人数早已破了三十亿，无数人大喊着。

　　而在这种欢呼中，画面终于变了！不过这画面视角显然不是迪比斯，而是这次大逃亡督查方东哥军团某个人的视角。

　　沿着这视角推进的方向，大家发现迪比斯待在的地方果然是安全区！可是人呢？而画面再度推进，“迪比斯先生，大对抗已经结束了，您可以出来了，恭喜您！”说话的显然是这个画面视角的主人，此次荒野逃亡大对抗的总巡视官。

　　“呼~呼~~~哈~~~哈~~呼~~”

　　“呼~~哈~~~呼~~”

　　鼾声依旧四起，很香甜的样子。而各国的观众们也都是瞪大了眼睛，都想看看迪比斯到底在哪里，是怎么躲过去的。因为大家发现刚刚这个画面已经扫了安全区一圈了，可还是没找到人。

　　而大约十几秒钟，画面终于锁定了一个地方。那是一口井，随着画面朝着井口推进，鼾声越来越响亮。再接着，画面再度推进，一直推进到了井口，然后视角朝下！再然后，光亮投射到井底，照亮了这口井。

　　而看到井底的一幕，全球无数观众，尤其是瑞士的民众们差点倒摔回去。只见一人在顶底趴着，吧嗒着嘴，手里紧紧的抱着枪械，眉头时而舒展时而紧皱，时而露出一抹笑容，睡的那叫一个香甜，显然是在做梦。感受到光亮，这个人的眼皮还动了一动，用手去遮住光亮，然后转了个头继续睡。

　　“……”

　　“躺赢了！这就是命啊！躺赢了17000多人！”

　　“我服！”

　　“牛逼！”

　　看到这一幕，无数人哭笑不得地喊道。同时，那些早早的丧失了资格的大逃亡凡人成员则是一个个的气的脸一会儿红一会白。要是换个输法大家也能接受，可是被躺赢了，这特么谁不郁闷？不过这货的运气是真的好啊，别人拼死都活不下来，躲不过去雷暴和毒雾，这个家伙直接睡了一觉、舒舒服服的，就把全球还有两个位面的强者全给淘汰了，就赢了。

　　“迪比斯先生？”

　　“迪比斯先生醒一醒，结束了。位面对抗结束了！”

　　又叫了好几次之后，瑞士人迪比斯终于醒了，先是揉了揉眼睛，接着猛地警惕起来，枪口对着井口。不过一看到是龙城的巡查官，迪比斯一愣，脸色一变，一脸的懊恼，痛不欲生。

　　“结束了？我……我被淘汰了吗？”这货睡糊涂了，要是淘汰了的话早就被踢下线了，哪里还会让你在井里睡了三天觉。

　　“不，迪比斯先生，你赢了！你是唯一幸存者！”井口，那张脸朝着井底说道。

　　这一瞬，迪比斯直接蒙了，甚至使劲掐了掐自己的大腿，生怕自己在做梦。不过一阵生疼之后，迪比斯瞬间变得兴奋了起来。“oh my GOD！oh my GOD！你是说我淘汰了所有人？华夏人，北美和北俄人，东洲人，还有那些可怕的怪兽，都被我淘汰了？”激动到最后，迪比斯这个坚强的大男人，这个昔日在烈火中冲锋陷阵的救火英雄竟然哭了。赢了，自己赢了！自己把那17000多人都淘汰了，把无数国际顶级佣兵，杀手、军人都淘汰了！自己甚至把这次最被人看好的华夏人、北美和北俄人都淘汰了！太不敢相信了！

　　“是的，恭喜你！”井口，探着脑袋的巡查官点了点头。说实话他也不相信，但有的时候再强的王者遇到狗屎运一样得跪。

　　而听到迪比斯的话，被淘汰的那些华夏的、北美的、还有各国的其他佣兵杀手们则是想打人。心想再来一次你试试，老子不虐死你！你那是淘汰了我们吗，你那是躺赢了我们！

　　“好了迪比斯先生，从现在开始，您就拥有了三界的合法居住和生活资格。再过几天，你的国家将会因为你的出色表现，在三界得到一块国土，正式拥有进入修士界，并建立国家的资格！”再看那巡查官一边说着，一边直起了身子来，“欢迎来到三界，祝你好运，现在您可以出来了，你安全了。”

　　不过井底下的迪比斯并没有动，而是一脸尴尬地说道，“巡查官先生，那个……那个你能不能拉我一把，把我拉上来？我……我的腿好像麻了。”

　　“……”

　　结束了，一切都结束了。在无数人郁闷和失落，同时无数人无语和欢呼中结束了。迪比斯的名字，几乎是片刻之间被全球人记住了。同样被记住的还有冲击到最后几十名的那些强者们。

　　而大约几分钟之后的欧洲瑞士，苏黎世，刚刚下线一脸兴奋的摘下头盔的迪比斯就被窗户外的呐喊声和尖叫声给吸引到了。当他推开窗户的一刻，只见窗外，早已是人山人海，无数人狂热的欢呼着，看向自己的方向。


第1585章 中世纪小城的狂欢

　　密密麻麻，从自己家房子的花园围栏，到远处的马路，无数人朝着这边看着，挥舞手着手，欢呼着。尤其是当自己打开窗户的那一刻，那欢呼声达到了极致。这些人不光是昔日自己的熟人、朋友、救火队的队友，还有无数陌生的面孔。

　　不仅仅是外面的那些人，此刻跟自己一起看向窗外的妻子，自己只有七岁的可爱的女儿。当看到窗外的那一幕的时候，迪比斯的妻子和女儿这一刻也是转头崇拜的看向迪比斯。

　　“迪比斯！”“迪比斯！”“迪比斯！”

　　窗外，山呼海啸。当迪比斯微笑着，强忍着激动挥手致意的时候，尖叫声响了起来。

　　“爸爸，他们在叫你。”小女儿的脸蛋红红的，一脸崇拜的看向自己的父亲。

　　“我知道亲爱的。”迪比斯微笑着，搂住了自己的女儿，也抱住了自己的妻子。迪比斯火了，仿佛在井里面睡了三天之后一下子火遍了全世界，成了全世界的英雄。苏黎世市政府当天就宣布，将会在市民广场建立一座雕塑，而雕塑的对象，正是迪比斯！甚至连雕塑的形体市政府在听取了民众的意见之后，市政府最终决定就用迪比斯在井里睡觉，尤其是那抱着枪械，嘴角露出微笑，睡得像一个孩子一样的那个温暖的神态。

　　在迪比斯成为瑞士的英雄，成为欧洲甚至全世界的英雄，凭着自己的实力、智慧还有运气将瑞士这个国家带入三界引得无数人崇拜的同时，这几天也有稍微有点不和谐的声音。

　　听说有几个国家的佣兵和杀手不服气，已经把迪比斯恨到了骨子里，把这个家伙放进了黑名单，准备追杀。不过这只是传闻，并没有得到任何佣兵团杀手集团和国家的承认。相信谁也没有这个胆量，毕竟迪比斯要是死了估计相应的杀手集团就成了全球的众矢之的了。这可不是闹着玩的，第一届幸存者被嫉妒者杀了，后面谁怎么搞。

　　另外，凭良心说这将近一个月哪个国家的成员没碰到迪比斯这样的好运气。几乎是每天安全区缩小的时候都有倒霉蛋挂掉，也有来自各国的强者凭借运气躲过一劫。试问哪个人没碰到这种情况，并因此而存活而偷偷窃喜。只能说迪比斯这运气实在是好的过分，抓住了最后三天的机会，还有这幸存的方式让人想打人。

　　力天世纪的速度真的很快，非常快！

　　就在一个小时之后，从华夏各大机场，凡是从华夏飞往瑞士各大机场的航班陡然增多。第一批，100万部虚拟头盔已经上了飞机，朝着瑞士飞来。

　　同时各国也是非常的配合，除了在飞跃大洋的时候之外。其他这批飞机无论飞跃哪一个国家，无论这个国家发生着什么，该国空军都会派出战机护航！

　　除此之外，相应的瑞士各地区的航班也在大幅度调整，来自华夏的航班优先！在从周边的国家领空入境的时候，瑞士空军更是派出了自己国家最先进的战机，全程护航入境，直到降落到各大机场。除此之外，瑞士各大电视台，国家电视台，网站，更是对这次虚拟头盔入全程直播。

　　看得出来瑞士政府对此事的重视程度当真是超过了所有人的想象。一连三天，先后将近500万部虚拟头盔通过航空进入瑞士境内。500万部，看起来仿佛不多，但是别忘了瑞士这个国家总人口才1000万多一点啊，这是今年的最新人口统计。

　　三天后，瑞士首府波尔尼最繁华的地波区中心，长长的人龙成了今日最亮眼的风景线。在这个弥漫着中世纪风格的小城，这种神龙见首不见尾的长龙队伍历史上几乎没出现过。而这一条条长龙蔓延在这欧洲风格的首府小城中，别有一番味道。

　　在第一天的时候，力天世纪这个财大气粗的家伙就拿下了地波中心最好的位置，并成立了欧洲的第一个虚拟头盔旗舰店。在他的左边，是瑞士最有名的博物馆。在他的右边，是全世界都闻名的瑞士三大银行。

　　不过，今天的主角注定是华夏。作为这个世界上最祥和的国家之一，作为这个世界上仅有的几个永久中立国之一，这个国家的民众真的少有的这么疯狂。

　　虽然瑞士国内以及宣布虚拟头盔可以从网络上购买，并会邮寄到家里。可即便如此力天世纪旗舰店的门口，从昨天开始就已经排起了长长的队伍，一眼望不到头。其中不但有瑞士的那些青春洋溢的年轻男女，更有中年的，甚至老年的瑞士人。在队伍中大家远远地看着中心位置的那个飘着华夏旗帜和力天世纪集团旗帜的建筑，恨不得立刻飞进去。

　　广场上的一个大屏幕里，还播放着昨天力天世纪海外负责人，那个美丽的东方女子代表力天世纪来到瑞士的讲话。双手扶着发言台，脸上带着微笑，而她的旁边就站着瑞士首府的市长，一笑一颦，展现着东方的魅力。

　　林荫和道路边上的安静的广播中，同样也在播放着。而这个女孩大家都知道，听说是力天世纪最近一两年负责海外事物之一的高层，最重要的，这个女孩还有另外一个身份，那就是华夏张的女朋友。

　　“我们期待着瑞士这个美丽温和的国家，可爱的人们，进入三界……祝福你们，瑞士。今天中午十二点，我们三界瑞士国见！”画面中，广播里，那温柔的声音已经结束了，可是无数广场中的民众还是意犹未尽。忘不了那美丽的声音，也忘不了那来自东方的温暖微笑魅力。

　　而就在大家被这声音和美丽端庄温柔的气质迷住的时候，早上九点已经到了。作为线下第一家欧洲力天世纪虚拟头盔旗舰店，它的门打开了。

　　当本地旗舰店的工作人员打开那晶莹透亮的落地玻璃门的那一刻，这个国家的等待了许久的民众们再也忍不住，直接在工作人员的导引下，直接冲了进去。而一进去，大家首先就是抱住了一部部虚拟头盔展品，或者直接手机拍照，发到网上。

　　里面的人抱着头盔，激动的抱着端详着、拍照、发到社交圈。而外面的人被挡在外面，伸着脖子急的要命。心想赶紧交钱走人吧，我们还要进去买呢。这些外面排队的瑞士人说得好听，其实进去以后跟里面的人一样，都是根本抱着头盔拔不动腿。


第1586章 八转金身张小东！

　　恐怕火爆到这种程度的新品现场估计欧洲也只有力天世纪的虚拟头盔了。此前力天世纪的其他奢侈品在欧洲首发的时候也有这种情况，但是跟今天相比简直小巫见大巫。

　　当然，这种场面其实另一个地方几年前也出现过。那就是华夏力天世纪的第一个线下旗舰店开业的时候。可以这么说，在这种事情上，全世界其实都是一个样，没什么区别。

　　而当瑞士第一个，同样也是欧洲第一个正式版虚拟头盔被人拿到手，当这个幸运儿走出旗舰店的时候，门外的瑞士当地媒体，欧洲媒体，早就一拥而上。

　　再看那白人小伙激动的早已语无伦次。兴奋的想给大家展示头盔的时候，这家伙一激动差点掉到地上。看着直播，无数瑞士网民发现那一刻小伙的脸都刷的白了。

　　不是心疼钱，毕竟瑞士的全球收入最高的国家之一。瑞士民众的人均年收入可是接近60万华夏币的存在，而这款第一代虚拟头盔的海外发行价也不过是两万华夏币。这小伙是怕摔坏了，因为一旦摔坏了，看队伍自己想再拿到至少得等一天。

　　同时时间很快，眨眼到了当地时间十二点。而十二点一到，第一批海外人，大面积的出现在了三界。这是一座海外岛屿，但是距离万妖岛非常近。可以这么说，这个岛屿一旦遭受攻击，万妖岛就可以及时支援。不过目前来说岛屿上什么都没有，一如当年华夏人刚刚进入三界的时候一样。房屋，基础建设，各种东西，都是要从头开始的。

　　而且因为瑞士的国民，政府、各种机构和组织还没有到齐，时间仓促，所以现在还是处于无政府状态。另外岛屿上还有不少的妖兽，不过实力都比较弱，构不成太大的威胁。此外目前这座岛屿上还有一部分东哥军团的驻军维持秩序，大事倒是发生不了。当然这驻军虽然有监视的层面，但更多的是保护。毕竟这个时候要是来了一个厉害的家伙，恐怕一个人就能把岛上的人清理光。

　　可以预计未来的几天估计整个岛屿上还是无政府状态，直到瑞士政府方面、瑞士军方正式进入并统筹好。龙城方面会等对方的通知，等对方安排妥当之后再进行下一步安排。就当让他们熟悉环境吧。

　　不过即便如此，刚刚进入三界的这帮瑞士人们一个个的也是兴奋的不行，恨不得一口气将整个岛屿转遍，恨不得立刻到无边星海去闯荡，恨不得到三界最繁华的龙城去看一眼，恨不得大展拳脚。不知者无畏，此刻的一直只从媒体报道中得到资料的他们哪里知道如今龙城和他们的差距。龙城内部可是有规则的，那就是至少领先排名第二的国家、组织势力，50年！而且以后可能会扩大到100年，两百年、一千年……

　　瑞士热闹，海外热闹，那座划给瑞士的小岛上瑞士先行拿到头盔登陆的民众跟当初的华夏人一样像一群野人一样疯狂欢呼着，甚至华夏人和东洲的修士都跑过去跟着瞎胡闹，摆摊做买卖。这一切张小东都看在眼里，关注着。

　　不过此刻的张小东这三天的时间还有更重要的事情要做。

　　在这三天的时间里，张小东如以往一样来了一次大采购，而且这次的往仙界发货的清单里面，张小东还放进去了几个空间戒指。而在第三天的时候，中洲万佛寺的多印大师携带着这一切，还有一部分筛选出来的信件，渡劫飞升！

　　龙城城主府，张小东少有的有些疲惫的靠在椅子上。虽然已经打发多印大师上去了，给玉帝送去了上百万罐儿红牛还有其他物资，可是张小东还是有些心神不定。

　　拿出两个仙简，回想着今天梦婷代表力天世纪总部，出访瑞士拍板瑞士入驻三界引起的轰动，张小东的脸上露出一丝微笑，同时松了口气又叹了口气。

　　“东哥上仙，梦婷姑娘找到了……”再度打开圣僧的仙简，张小东的眉头依旧是忍不住一舒。

　　“圣僧和大圣说，梦婷妹妹找到了。她的确在神话大周帝国，当年进入天魔界的时候碰巧被碧霄娘娘用混元金斗所救。听说后来有好几次都及时提醒，让三霄娘娘他们度过了难关，识破了姜子牙还有陆压道人针对三霄娘娘的骗局。因此碧霄娘娘三位直接亲自把她收为了弟子。如今在大周碧霞宫，你不要担心，大圣他们说她很安全，除了三霄娘娘之外，外人并不知道她的身份。”在蓝儿的仙简中也提到了这件事“还有呢。听大圣和圣僧说，苏妲己也在碧霞宫。”

　　当看到这里的时候，张小东松了一口气。安全就好，找到了就好。听到在天魔界的梦婷的灵魂备份竟然被碧霄娘娘救了，而且被收为了弟子，张小东也是颇感意外。另外苏妲己竟然也在，而且跟梦婷在一块？这苏妲己是真的苏妲己，还是九尾妖狐？这一点兰儿和大圣他们都没说清，看来两人都不知道。

　　而听着蓝儿对梦婷灵魂备份的描述，张小东更是有些不敢相信是自己熟悉的梦婷。这几年前过去，梦婷在那边到底发生了什么呀。如果不是此刻东哥军团的整体实力都在五重转生以下，如果不是现在自己走了以后所有人的转生就断了，那么此刻的张小东恨不得立刻跑去天魔界把梦婷接回来。

　　三霄娘娘！谢谢你们照顾梦婷，这个恩我以后一定会报答！张小东相信有三霄娘娘照顾，梦婷短时间倒是出不了什么事情。不过此刻张小东前所未有的有一种冲动和欲望，那就是第一立刻将东哥军团所有人一口气冲击到九转金身！第二，也是最渴望的，那就是夺回仙界直播间！

　　在知道梦婷灵魂备份下落的那一刻，张小东再也坐不住了！

　　而第三，也是张小东最激动和冲动的！冲破九重转身！是的，东哥军团的成员们大部分都在四转之下，可是这几年下来，张小东已经成功八转金身！这几年张小东为什么非常低调，为什么几乎不怎么在媒体和公众面前抛头露面？就是因为在水立方十倍流速空间修炼！自从见东哥军团‘我不是小六’‘车神’大叔他们成功转生之后，张小东自己的转生也悄无声息的，在仅有东哥军团几个高层知道和护法的情况下，开始了！

　　两个半月前，张小东成功完成第八重转生！那一刻，张小东感觉到前所未有的强大！甚至于仙界的那帮大罗金仙站在自己面前，自己也敢跟他们硬碰硬的节奏！毕竟自己不但八重转生，而且还有八九玄功、地煞七十二变、三头六臂以及一气化三清这等绝技傍身！

　　八转！距离最终的九转金身就差一转了！相信这次老君他们从仙界带下来这么多资源，足够让自己一举突破九转金身了！绰绰有余！

　　梦婷，再等我几个月，最多三个月！三个月之后，我去天魔界，带你回家！我们结婚！

　　此刻的张小东紧握着拳头，口中喃喃道。


第1587章 晋级！

　　八转的自己到底有多强？张小东自己也不知道。可是对比当年的魔礼青，张小东相信直接跟这个家伙对轰自己也不会太落下风！

　　当然，张小东说的是当年的魔礼青。如今的魔礼青魔家四将早已今非昔比，恐怕早就突破了无上天。

　　而八重转生到底有多难？这一点也只有张小东自己知道。看看东哥军团的大部分人就行了，最强的才勉强过了五转。而且五重转生之后没上升一级都非常之难。不仅仅如此，同为五重转身的东哥军团成员实力也是有差别的，比如最强的车神大叔完全可以一个打其他五重转身的成员所有。

　　这是天赋、根基、自身条件修炼的差距。而相对而言，张小东在五重转生的实力更强。

　　另外，八重转生有多费钱？这一点也只有张小东知道！张小东所说的费钱不光是修炼资源、丹药、也是仙功！

　　可以这么说，如今张小东的八转金身完全就是用钱堆出来了。当除了那批五转的东哥军团成员可以享受仙界的资源，仙石和弱化版的仙界丹药之外，其他人都还在使用修士界的丹药。而张小东？管够！

　　没办法，作为领头羊，也作为最大的试验品，同时作为仙界直播间的拥有者，张小东必须这么干！

　　而且仙石仙界送下来的资源消耗还是其次，最可怕的还是每一重转生所需要的仙功。到八转完成的时候，张小东已经耗费了将近20亿仙功！这其中有张小东身份的原因，毕竟自己的实力和特殊身份在那里，所以每一重转生都比别的东哥军团的成员手续费多。相比之下车神大叔他们就少了太多，到现在才十万仙功而已。但是别忘了，车神大叔才五转啊。

　　即便如此那其实也是一个恐怖的数字。别忘了500万人，这基数太大！

　　这也是张小东为什么终于开放海外国家进入三界，甚至允许他们建国的另一个原因。收费，收取手续费，补贴转化仙功！不过幸好现在自己直播间的仙功看起来还挺多，而且仙界和天魔界方面的仙功还在快速增加。这一点真的要感谢蓝儿。

　　除了仙功之外，就是修炼资源了。即便如此张小东也消耗不太起，必须要找到一个更好的手段。而这次大逃亡的数据收集，分析和将来的成果，还有基因方面，人类本身的方面，还有以后的研究，都是着眼于一个方向，最快最强最安全的方式，变强，拉近与修士，与仙人的差距！

　　想到此，尤其是想到按照自己的估算最多再有三个月就有可能突破九转金身，张小东不由的就有些激动。同时一边收起来蓝儿还有大圣师徒的信简，张小东又拿出了一个黑色的令牌一样的东西。

　　这令牌样的东西不是其他，正是当初在女娲神庙得到的天魔界的通行证。和这个令牌一起的还有一个神秘的六角星芒一样的东西，那个东西上次张小东交给大圣了。信里面张小东跟大圣说好如果用得着的话就让大圣用，如果用不着的话，将来还给自己，自己去天魔山一探究竟。

　　一边看着这通行证，压抑着现在就想使用的冲动，同时，诡异的，张小东的身体中走出了一个人！这一幕简直就像是灵魂出窍一样诡异。然而，这个人竟然是真实的。

　　“本尊！”

　　“你好！”看着这个人，张小东点了点头。“怎么样玉清，这几个月不无聊吧？”看着这个跟自己长得一模一样，就连气质也和现在的自己近乎一样的家伙，张小东笑着说道。

　　玉清！自然是玉清张小东，也就是张小东三清分身的第二位，主现在！不错在几个月之前的七转金身的时候，张小东终于完成了三清分身的第二重，玉清分身。

　　“呵呵，无聊又能怎样，还不是你说了算。”再看那玉清分身笑了笑回到，语气中有无奈，但同样还有无所谓。对张小东，玉清分身有一种天然的亲近感，同时张小东那边也是。这也许是玉清主现在的缘故吧。

　　“呵呵。”见状张小东笑了笑，“放心吧，再过几个月你就不无聊了。我带你去个新地方玩。哦还有，我给你介绍一个朋友，这两三个月你们熟悉熟悉，另外有些东西我要交给你们。”

　　“谁？”玉清张小东问道。

　　张小东没说话，可是跟刚刚一样，一个身形直接从张小东的身体里走了出来。

　　几乎是刚走出来的那一刻，“啊呀我去，三年了，终于把老子放出来了！”那人影骂骂咧咧道，“狗日的本尊，你说，今年你抽什么疯了，竟然这么好心？”

　　这货，自然是那上清分身。不过刚刚说完这句话，这家伙就看到了站在张小东身边的另一个‘自己’。

　　“这？我曹我曹我曹！又弄出一个来！”看着张小东新的玉清分身，这个不安分被张小东关了四年的上清分身瞪着大眼睛说道。

　　“这？你？”再看主现在的玉清分身也愣住了。因为虽然彼此还没见过面，但是玉清分身知道对方的存在，冥冥中他也有一种感应。而上清张小东突然的出现在自己的面前，玉清张小东的确是被吓了一跳。

　　“老弟我跟你说，你千万别被他坑了。这家伙……”一见到同类了，上清张小东话匣子就要打开了。

　　不过下一刻感受到一股吸力的时候，还有一道凌厉的眼神的时候，这个家伙赶忙缄口。

　　“说不说了？”再看张小东翘着嘴角问道。不是张小东心狠，而是这货的确不地道。几年前自己其实是给了他一段时间的相对自由的，不过这货满万妖岛、东洲的乱窜，顶着自己的名头。坑完了东哥军团的人，接着又坑东洲的各大门派，把人家玩的团团转。而这一切，最后都被东哥军团和东洲的人算到了自己的头上，让自己背锅。没办法，张小东只能给这家伙来一个终生监禁！

　　“不说了不说了。”怕张小东再给自己判几年有期徒刑，上清张小东赶忙闭嘴。

　　“你以为玉清跟你一个德行啊，到处给我惹祸，给我拉仇恨。”再看张小东无语道，“好了，跟你们说个事情。”

　　“什么事情？”无论是上清还是玉清张小东都是一愣。

　　“再过最多三个月，我估计就会完成九转金身。”张小东接着说道，“如果我所料不错，我估计到时候太清分身也有可能会出现！”


第1588章 太清现世！

　　九转金身，太清现世！

　　虽然不敢肯定，可是张小东冥冥中就是有这种感觉。这也是张小东为什么八转完成的时候实力完全可以去天魔界试一试，可是却一等再等的原因。张小东就是想等九转完成，看看一气化三清能不能圆满。

　　如果届时太清问世的话，那个时候的自己有史以来才是最强的。起码去了天魔界也无所畏惧，从容应对，而搭救和接回来梦婷的把握也更大了。

　　而听到张小东的话，上清张小东分身那货，还有玉清分身则是嘴巴大大的，一脸的不敢相信。

　　“这？老三……老三也要出来了？”上清分身张小东瞪着大眼睛一脸震惊地说道。

　　“九转金身，真的这么强？”就连玉清分身这个从容淡定的家伙此刻也不淡定了。

　　“对！如果我没猜错，十有八九我九转之日，就是太清现世之时！”张小东斩钉截铁地说道。

　　再看上清和玉清张小东分身则是互相看了一眼。

　　“另外，在九转金身完成的那一刻，我准备再闯天魔界，天魔神话大周帝国！”张小东接着说道。

　　刚说完这话，上清分身张小东这货的眼睛亮了。

　　“又去？”上清分身张小东激动的问道。他可是上次，也就是几年前去的时候，自己和本尊并肩作战，在天魔界杀得那叫一个酣畅淋漓，那叫一个痛快！虽然当时自己和本尊都受伤了，那是当日两人背靠背激战土著天魔的那一幕幕，上清张小东分身永生都不会忘。

　　其实上清这个家伙本质并不坏，就是纯粹为了坑张小东而坑张小东。另外其实这家伙也无聊，因为整个东洲和万妖岛基本上没人是他的对手。无敌的感觉太寂寞太无聊了。至于修士界的老妖怪们，那可不是轻易能碰的上的。

　　另外此刻的上清分身张小东已经感觉到了自己的修为实力已经再度暴涨。这应该是得益于本尊八转金身的缘故吧。

　　“天魔界吗？”就连玉清这个家伙也有些跃跃欲试了。他是听张小东此前讲过天魔界的事情，还有来历的。

　　“对！到时候，我，你们两个，还有将来可能现世的太清分身，我们四个一起去！仙界，天魔界，那里才是强者的天堂。而且还是神话大周这个仙人辈出争霸的国度。”张小东接着说道，“这也是今天我把你们两个都叫出来的原因。”

　　上清和玉清没有说话，而是看着张小东听他下面的话。

　　“从今天起你们两个也加把劲，尤其是去天魔界之前把四大天王魔礼青他们四兄弟的本领法力彻底吃透，功法和仙家仙器我待会给你们。当初魔礼青他们送给我四套四大天王战甲和法宝，虽然是仿版的，但威力比之真品差的不算太多。”张小东接着说道，“更重要的是四大天王的合击之力太霸道了。”

　　两人点了点头，关于魔礼青魔家四将如今的实力，尤其是合击的恐怖实力，两人是听张小东说过的。那可是可以合力将天魔皇者斩杀的存在啊。

　　再看张小东接着说道：“魔礼青的仙甲法宝，我准备留给可能现世太清。”张小东又看了一眼玉清张小东，“你最近这几个月多抽出点时间修炼老四魔礼红的功法，待会我给你一套仿版的混元珠伞。”

　　玉清张小东点了点头。而还没等张小东继续说，“本尊，我修炼老二魔礼海的五指魔音，我弹碧玉琵琶！我觉得我ok，你知道的，我爱音乐，这辈子没有音乐我活不了。”

　　“我知道，我还知道当年咱俩说这句话的时候被二人转的那位老师直接给轰出去了。”张小东直接白了这货一眼，“魔家四将老三魔礼寿的功法，他的那双金锏，我待会给你。他的净世天眼，你一定要学会！”

　　“什么？你让我修炼他？我记得没错的话，魔礼寿天王是玩紫金花狐貂的那位吧？”再看上清张小东那家伙张着大嘴吧一脸的不服，“我一个搞音乐的，你让我去玩貂？再说了貂呢？紫金花狐貂呢？”

　　“貂我这没有，有空你自己抓一只养去。”张小东看着这货回到。

　　“那咱们四个谁弹碧玉琵琶？”

　　“那你说呢？”张小东嘴角微翘回到。跟本尊抢角色，你找打是不是？玩琵琶，你还能比我玩得好？

　　看到本尊和上清竟然斗上嘴了，那玉清分身则是哭笑不得。能跟自己的分身斗嘴，跟分身叫起劲来，这恐怕也没谁了。玉清张小东分身不知道，这种人可绝对不止张小东一人。确切的说有两个人，还有一个就是仙界的老君。

　　搞科研疲惫的时候，老君这两年也爱上了搓麻将。而凑成一桌的，正是老君跟自己的三个上清分身。而这三个上清分身一个个的也不是省油的灯，动不动的就炸胡、就耍老千，这两年几乎每次打麻将打到最后都差点打起来。

　　而就在张小东跟两个三清分身交代四大天王的事情，给他们四大天王的高仿版法宝的时候。

　　“东哥，王莽大哥又来了。”城主府负责接待的一个东哥军团成员给张小东发过来了私信。

　　“又来了？咋了？”张小东一愣，“让他进来吧。”说完，张小东示意两大分身各忙各的去吧，尤其是警告了上清分身一下，那就是这两三个月他虽然暂时自由了，但再敢在外面给自己拉仇恨，决不轻饶。知道要去天魔界了，上清张小东分身哪里敢胡闹？只能委屈的去玩貂、练净世天眼去了。

　　而片刻之后，王莽教授意气风发，春风得意、满面桃花的来了。

　　“小东，我想去人间！有什么办法没有，我想真真正正的去人间看看！”王莽有些激动地说道。

　　“啊？”张小东一愣。

　　“真的，就算一天也行。我听你们东哥军团的高层说，你们现在正在进行这样的研究！”王莽兴奋地说道。

　　“谁！谁嘴巴这么大！什么都敢往外说！”张小东急的差点喊出来，“别听他们胡说，那个东西根本不成熟。目前来说就是闹着玩的，而且影响太大。”


第1589章 不成熟的重生

　　说是真正的去人间，其实那是根本不可能的。

　　除非以此前南极仙翁的那种方式。但是如今这种方式已经被张小东和华夏方面，尤其是水立方研究院的研究人员否决了。无他，因为从一年多以前开始，张小东和华夏已经启动了一个计划。

　　这个计划的名字就叫做，凡人灵魂工程。这个工程的主要内容就是将每一个进入三界的华夏人的灵魂信息，通过虚拟头盔复制下来，保存！而且这种复制是实时的，这个人每进入一次三界，他的灵魂信息就会更新一次，与现实中的这个人的信息同步。

　　这一切的一切都是张小东再为未来的凡人界做打算。比如凡人界某个人突然因为某种意外去世了，那么只要及时的保住他的身体，身体是完好的，那么从理论上来说这个人就完全来得及以‘回档’的方式重生。即便是身体老化严重，已经完全不能用了，那起码灵魂信息保存下来了，将来技术和其他配套技术达到了，一样可以实现一定意义上的‘重生’。

　　不过这一计划张小东和华夏方面还没有对外宣布，而且这其中涉及到的东西太多了。人口问题、伦理问题，各种社会问题等等等等。这一切都要从长计议，拿出一个可行的方案。

　　而且最关键的是现在这个计划和项目的研究工作还只是开始，很多地方都没有弄明白，都是在起步阶段。总的来说来日方长，但是要做好规划，想到一切可能会出现的问题。

　　因此对灵魂来说是跟每一个身体匹配的，是一对一的。也就是说像南极仙翁那种方式再也不可能了。如果让王莽以这种方式降临人间，这几乎就相当于一命换一命了，相信王莽也不可能愿意答应。

　　除此之外张小东和力天世纪研究院的人还有一个项目和设想，那就是走‘人工智能’和‘机器人’的方向。人工智能先放到一边，机器人的话其实也是有两个不同的方式的。第一自然是传统意义上匹配了人工智能大脑的机器人，另一种则是‘重生’的不得已之选。将一个人的灵魂备份，放到一个机器人中，进而成为‘机器人复生者’。

　　不过机器人复生者这个东西涉及到的东西更多，而且届时反映最大的恐怕要属将来引发的伦理争议了。所以说这些东西现在根本就不成熟，无论是从技术上，还是对未来社会反映和后果的考虑上，律法上，规则上，民众的心理接受度上，都是挑战。

　　张小东和力天世纪研究院的科研人员们，跟华夏高层的人，都在摸索探讨。所以在这个阶段谈论这些东西为时尚早。步子不能跨得太大。

　　“是这样？”当张小东把其中的一些大概和这个工程的情况粗略说给王莽之后，王莽也是愣住了。

　　“所以说你的真身去人间是不可能的。”张小东也是看着王莽说道，“只有两种方法，一个是跟南极仙翁一样。但那样的话就意味着有一个华夏人被你夺走了身体，而相应的他的灵魂将来如果想回人间的话，就无法安放了。”

　　王莽摇了摇头，这事情他干不来。

　　“再一个，现阶段王莽倒是可以给你在人间弄个机器人身体，高仿真人类的。但机器总归是机器。现在人间的机器人技术还相对粗糙，包括克隆技术的尝试，我们力天世纪也是这一两年才刚刚起步。”张小东接着说道。

　　“你在人间已经做了这么多事情了？”听到这里，王莽仿佛忘了来意，更是不敢相信的问道。

　　“很多都刚起步。”张小东回到。“相信你跟我一样，当我们去过仙界，去过天魔界，甚至来到修士界，看到仙人们、修士们的强大，看到他们悠长的生命的时候，相信你也会深深地体会到凡人和他们的差距。我只是想追赶。”

　　王莽点了点头。“那暂时没有别的办法了？”

　　张小东摇了摇头，“暂时真没有，因为现在华夏只要是合法公民、不是罪大恶极的死刑犯，基本上都注册备份了灵魂，以备不测。”一边说着，张小东突然拍了拍脑袋。“我去，死刑犯！”张小东也是身在局中忘了在华夏还有这么一批人是遗漏的，那就是死刑犯甚至普通的在押罪犯暂时没有记录。普通罪犯一旦释放是可以登陆三界的，但是死刑犯暂时还不行。张小东说的死刑犯都是那种罪大恶极，千刀万剐都不解恨的那种。

　　王莽懂了，“你的意思是让我投生到死刑犯的身上？”王莽使劲摇头，一脸嫌弃。

　　“呵呵，你以为死刑犯人家就乐意你占有人家的身体啊。那也是一条命啊。”看到王莽的表情，张小东哭笑不得。“这么跟你说吧，搞不好再过个十几年几十年的，华夏方面就要废除死刑了。”

　　“什么！这怎么可以！”王莽也是当过皇帝的人。对于有些人犯的罪来说，杀十遍都不过分，怎么可以废除死刑。

　　“这个我只是随口一说。因为现在有一部分华夏人打着各种名义嚷嚷着废除，不过大部分人还是支持死刑的。死刑是对犯罪和暴行的一种必须的震慑，有些人只有临死的那一刻才知道敬畏二字。”张小东说道。“总之你自己考虑一下吧，我替你也问一问有没有那种罪大恶极的即将处理的死刑犯。”

　　“行，那我考虑一下吧。”兴冲冲的来，听到这种方式到人间，王莽也有些意兴阑珊。

　　“恩，我这两三个月要闭关。如果有问题的话最好今天来找我，或者等两三个月之后我出关再来。”张小东说道。

　　“闭关？”

　　“对，我准备去一趟天魔界。”

　　“啊？”听到张小东的话王莽一愣。心想这叫什么事啊，自己刚从天魔界回来，这个家伙竟然转头就要去。

　　王莽意兴阑珊的离开了。而一整天的时间王莽也没来找张小东，显然内心还在纠结。在回到修士界和凡人堆里，在感受到华夏人对自己的热情、温暖、找回来久违的温情之后，王莽的心软了很多。

　　而见王莽没再来找自己，张小东也就没主动谈这件事。等以后技术和其他方面都准备好了，张小东肯定会帮王莽圆了这么梦。同时这一天的时间张小东又交代了一下东哥军团的一些事情，比如涉及到新来的瑞士人的事情。跟水立方研究院，也跟华夏军政府、散人帝国公会帝国和东洲等，张小东都安排了一下。忙完了这一切，张小东正式闭关，出关之前不再见任何人。

　　张小东算是清闲了，可以静下心来修炼了。不过此刻三界新成员的瑞士国的三界土地上，热闹了。东哥军团的人，龙城帝国的华夏人，各大公会、散人、甚至东洲的修士和万妖岛的妖兽，全部来淘金了！

　　是的，这帮家伙瞅准了瑞士人建国的契机和市场，一窝蜂的来淘金了。


第1590章 热闹的三界-瑞士国土

　　瑞士人分到的这个小岛资源倒是充足的，但就是荒芜！一如当年最早的时候东哥军团，华夏人刚来到万妖岛的时候一样。

　　说这个小岛是荒无人烟的原始小岛，是荒野和森林一点都不为过，甚至还夸张。没有任何的基础设施，除了龙城特设在这里的一个凡人降生点或者说小小的新人广场，还有三个来回龙城帝国、公会帝国以及散人帝国的传送阵。除了这些什么都没有了，连地上的草和泥都是新鲜的。

　　万物伊始，全是商机。

　　此刻的瑞士新人广场上，人山人海，除了一脸新奇，恨不得满世界转的金发碧眼的瑞士人之外，剩下的全都是来自万妖岛和东洲的人。而这些万妖岛和东洲的人可不都是来看热闹的，更多的是来做生意的！

　　广场上，密密麻麻的，全是竖着拍子、摆着地毯、喊着嗓子吆喝的人。其中有华夏人，有东洲修士，甚至还有从妖兽大帝国急匆匆赶来的妖兽，全都在摆摊拉客！

　　而除了摆摊的，就是发传单的！

　　广场上一个相对较好的位置。

　　“黄哥施工队！黄哥施工队，价钱便宜，做工厚道，品质有保证！”一堆人摆了一个大摊位，带着施工帽，有模有样的吆喝着。在他们的身前还有一个宣传牌子，上面写着黄哥施工队。下面还有介绍，承接私人住宅建造，承接五星级酒店，承接政府办公大楼（中西式，东洲修士风格）！承接基础建设，各种施工！

　　在摊位的另一边，还有另一个宣传牌。上面写着黄哥施工队的前身，亿达房地产公司的代表作，在人间建造的亿达广场，各种五星级酒店，各种在国际上拿的奖。而且全部都是用中文和外文，主要是用德文法文还有英文，再加上这几年逐渐成为国际语言的中文。

　　在最底下，这宣传牌子上还写着‘黄哥施工队，前身为华夏前首富黄宗河的亿达集团，有着深厚的建筑和设计经验！’不仅如此，黄亮亮这个家伙这次瞅准了商机，更是亲自出马。带着黄色的施工帽，拿着传单，那双大眼珠子看到瑞士人来了就上去发传单，递名片。

　　“玛德终于可以大展宏图了！”捧着传单，黄亮亮感叹道。最开始那几年的时候张小东不准任何人在三界插足房地产，等这一两年放开了，大家的实力上来了也用不着了。想要什么房子都自己设计，自己造，地段什么的，别墅或者中式园林，想要什么样的要什么样的。

　　“瑞士人还是太少了，等北美，尤其是第二人口大国印国人来了，到时候房地产的春天才是真正到来的时候。”黄亮亮的脑海里还想着老爹黄宗河跟自己说的话。说实话黄宗河等华夏地产大亨们早就想进军三界了，谁想到这个梦想直到现在才实现。同时这也是黄亮亮首次接手家族产业。不过如果黄宗河要是知道亮亮给亿达地产起了这么一个‘黄哥施工队’的名字，不知道会不会气的吐血啊。

　　不过这也没办法，在三界，黄宗河和亿达地产的名头比起黄亮亮，尤其是黄哥军团来说，差太远了。

　　“印国？等他们来三界都不知道是猴年马月了。”想到老爹的话，黄亮亮感叹道。虽然日后通过大对抗每年都会有一个国家进入三界，估计十多年后全球都会陆续全部放开。但是黄亮亮之爹印国肯定是最后一批。印国的那些所谓高手们那点三脚猫的功夫黄亮亮还不知道，指着他们赢得大对抗的冠军谁知道猴年马月？玩摩托车运兵还行，打架这帮阿三真的差的太远了。比如今年的荒野大对抗，印国的两百多高手们不到一个星期全挂了。

　　而就在黄亮亮想这些的时候，看到不远处走过来的几个人，黄亮亮一愣。同时一个黄哥军团的更是凑到了亮亮的耳朵边轻声说道：“黄哥，大项目！那几个人是瑞士政府的人！”

　　“看好了摊位！”听到这，黄亮亮的那对大眼珠子都亮了。对着蹲在摊位上等客人上们的几个黄哥军团的家伙说了一句，黄亮亮直接朝着走过来的几个金发碧眼的瑞士人，还有几个华夏人走去。

　　“史密斯先生，你放心，我们‘东哥建筑集团’绝对会满足你们的建设要求。龙城你去过吧，这就是我们的前身东哥施工队的作品。价钱的事情你放心，我们龙城帝国银行可以给你们贷款，将来几十年内你们可以分期用灵石偿还，前期可以在线下付一笔首付。”在其中一个金发碧眼的中年人身边，一个华夏人认真的微笑着说道。这华夏人正是东哥军团的成员‘南极农业局’，在凡人界的地产界也是一个风云人物。玩家‘南极农业局’等东哥军团的一批成员也是高兴，因为东哥终于彻底放开房地产市场了。虽然只是在龙城帝国外部。

　　不过‘南极农业局’这帮军团内搞地产的家伙整的‘东哥施工队’，这破名字正在闭关的张小东绝对不知道，要是知道了绝对会打人的。

　　一边说着，这个年轻人还笑着看了一眼旁边的一个金发中年女士，“凯特女士，你们也知道的。明年的荒野对抗很难说哪一个国家会进来，如果你们把时间都耽误在基础建设上面的话，一年过后，甚至几年过后，瑞士就会被别的国家追上了。”

　　“这一年是非常重要的，时不我待。”年轻人说的是中文，那几个瑞士人分明也是听懂了。都是点了点头。不错，时间只有一年的过渡期，瑞士政府也不想白白耽误。现在多花点钱，先争取一个领先，这样瑞士民众也会支持和理解的。龙城想要保持对其他势力的领先，瑞士人何尝不是？他们也想自己动手来，可是手无寸铁，而且实力低弱，别说盖房子搞基建了，就连一颗大树都砍不太动。就跟当初最开始东哥军团刚来的时候一样。

　　瑞士财政部的那个叫凯特的女士点了点头，“您说的对先生，不过您的价格……”凯特女士还没说完，不远处已经有人喊了。

　　“我们这里便宜！”黄亮亮这货跑过来了。“你好，我是黄亮亮。我们黄哥施工队的报价低，而且绝对有保障。哦，这是我的名片。”

　　我去，抢生意！“亮亮，你这太不地道了吧？”气的‘南极农业局’直接给黄亮亮传音道。

　　“哎呀你们东哥军团不是说不涉足房地产吗？分杯羹给我们，给我们留点。东哥不差钱，别跟我们争了，嘿嘿。再说了不是公平竞争吗？”黄亮亮厚着脸皮说道。

　　而‘南极农业局’几个都快把项目谈下来的家伙正要把黄亮亮这个截胡的家伙拉走，就在这个时候又来人了。

　　“在那在那！”不远处，公会帝国的另一股实力，一个拿着‘大恒地产’宣传单的公会高层激动跑过来了，看着瑞士财政部的这几个人一脸的兴奋。

　　还没完，从另一个方向，一个拿着‘紫金地产’宣传单的散人帝国的搞房地产的家伙也来了。

　　“……”看到这一堆人凑到自己这里，看到这一幕，瑞士财政部的凯特等人一头黑线。这帮华夏人！这是一个个的都把自己当肥肉宰了啊！

　　而就在这边抢活抢的热闹不已的时候，又有一个人来了。确切是说是一只妖兽黑猩猩，虎背熊腰，看起来很唬人的那种。

　　“老板，招人吗？搬东西，上工地，我们都行！价钱好说，有力气！”这大猩猩一开口，差点把瑞士人凯特吓死。三界都这么发达了吗？连大猩猩都会自己上门谈生意了？


第1591章 大猩猩是个包工头

　　看着一本正经的问自己有么有活可以干的大猩猩，凯特和史密斯，还有随行的几个瑞士人目瞪口呆。其中有听不懂华夏语的几个瑞士人还让旁边的翻译给翻译了一下。

　　这还没完！

　　一本正经的，就在大家的眼前，这大猩猩的手中突然出现了一摞名片。

　　“老板拿好，有活的话记得叫我们。”先是给这几个刚来三界的瑞士人一人发了一张。接着，这货又给黄亮亮，给大恒地产，紫城地产、包括‘南极农业局’等东哥施工队的一人发了一张。

　　石化了。凯特、史密斯等人全都石化了。

　　而黄亮亮和‘南极农业局’两人也差不多。

　　“大哥，连你都来抢我们的生意？”玩家‘南极农业局’忍不住问道。这货南极农业局是认识的，花果山一脉，妖兽大帝国的大妖兽！以前两人打过交到，非常熟悉。毕竟这个家伙可是会开口说话，接近化形期的妖兽。

　　“替手下的弟兄们挣口饭吃，底下一大帮人等着吃饭呢。”再看那大猩猩一点都不谦虚，同时看着玩家‘南极农业局’，“真的，有什么活儿一定要叫我们。随叫随到，保证把活干到位！”

　　“多照顾哈。”在把名片塞到黄亮亮手里的同时，这大猩猩还拍了拍黄亮亮的胳膊。对大猩猩他们这些妖兽来说，主要是出苦力的，并不懂设计。所以对他们来说黄亮亮和‘南极农业局’的黄哥东哥施工队也是他们的服务对象，以后少不了从他们手里揽活。只不过人家是又能设计，又能施工，而且揽的都是大活。如果说黄亮亮和南极农业局代表着开发商，那么大猩猩他们其实才是真正的施工队。

　　“包工头！”看着大猩猩，黄亮亮嘴里冒出了这三个字。

　　听到这话，大猩猩露出一排洁白的牙齿。不得不说自从几大妖兽势力建国之后，妖兽们就开始爆发了强大的生产力和劳动力。整个妖兽帝国有将近三分之一的成员出去打工去了。有的给龙城、公会大帝国、甚至散人和华夏军政府当雇佣军，当陪练、当护院。有的则是破天荒的跑到东洲找工作去了。

　　运气最好的要数那些强大的比如接近和进入化形期的妖兽了，直接被东洲的二三流的小门派，甚至一流和豪门招去做客卿长老了。直接吃香的喝辣的，日子过得舒服的都不想回万妖岛了。

　　且说此处，毕竟是瑞士政府的大工程，一两个开发商还真不够。惊讶和震惊之余，凯特和史密斯两个财政部的人干脆把这波人全都聚到了一起，商讨最近瑞士建国的首都建设事宜。真的抓紧了，要不然到时候跟原始社会的野人似得住山洞可就让欧洲和其他国家的人笑话了。

　　在这波瑞士政府人员和三界地产大鳄们讨价还价，讨论大工程的同时，广场上其他瑞士人也在忙碌着，忙着自己的小工程，小家，日常用品，还有未来。

　　“私人订制宅院，东洲修士风格。造宅院，送宅院防御阵法。”一个孟家子弟一边见人发传单，同时还吆喝着。

　　“仿赵家家主豪宅风格，千年手艺！造房子，我们不但送防御阵法，还送修炼室，自带聚灵阵！有了它，修炼事半功倍！”在他的不远处，赵家的弟子也是争锋相对。

　　“可贷款，都往这里看，他们有的我们都有，中式西式，修士风格，道家佛家风格，我们都没问题的！我们还可以办理贷款！cheap！very cheay！快翻译，快帮贫僧翻译！”一个大罗寺的和尚涨红着脸，整个人都要飞起来的感觉。一边说着，这和尚还朝身后的一个散人帝国的华夏人催促，让这个华夏人帮忙翻译。

　　“嘟嘟哒……嘟嘟嘟哒~~”那华夏人直接喷了一段德文。

　　而这段德文之后，刚刚驻足的那几个着急想找人帮忙盖私人房屋的瑞士人直接拍板，然后在大罗寺的一个僧人随行下，去踩点商议房子的事情去了。

　　而看到这一幕，刚刚那赵家和孟家的子弟目瞪口呆，“赶紧！赶紧去找翻译，快快快！我说半天了也没个生意。”那孟家子弟着急地说道。

　　火了，这几天三界玩家中，各大高校的外国学院的学生火了。其中德文和法文的学生最抢手！虽然在三界华夏语势必将会成为全三界的通用语言，甚至瑞士等国家正在大规模的试着推广全民华夏语教育，可目前来说来不及了。所以翻译人才真的很紧缺。

　　因为不光是各大凡人帝国的人在抢翻译人员，甚至连东洲都在抢。另外瑞士中懂中文的，那才是真正的抢手货！

　　“都往这看，都往这看！同胞们都往这里看！”在一个摊位上，一个金发碧眼的瑞士人，确切的说在华夏的瑞士留学生杰弗里吆喝着，用中文！杰弗里没想到其他的瑞士人一进三界是花钱，破财，而自己一进三界就能挣钱，而且挣得这么快！

　　记得自己刚到的那一刻，就因为自己说了一句中文‘我靠这么这么多人。’结果起码几十个人上来抢人，找自己当翻译。最后，杰弗里跟了一个财大气粗的金主。而这个金主，是个妖兽！不错，就连妖兽都找翻译了。

　　杰弗里一吆喝，再加上他的长相，瞬间一大堆瑞士人围了过来。

　　再接着，杰弗里换成了德文。

　　“十元十元，一律十元！真正的清仓，真正的甩货，你不用问价，也不用讲价。不用怕被宰，全场卖十块，买啥都十块，随便挑随便选全场卖十块，买啥都十块。十块钱你买不了吃亏十元你买不了吃亏，买不了上当！十元你去不了龙城，去不了东洲，只要十元……”

　　片刻之后，起码几百个瑞士人一哄而上。而后面则是十几个虎背熊腰的妖兽，瞪着兴奋的大眼睛，一边收钱一边补货。连妖兽不要的淘汰货，超低级灵草灵材，引爆了大抢购。

　　几个星期之后，杰弗里这个家伙隔三岔五的就被瑞士同胞围殴暴揍，一边打还一边用德文或者半吊子中文喊着‘特么的那些破烂你也敢卖我们十元！’


第1592章 九转金身张小东！

　　妖兽都开十元店了。后来更是把人家留学生杰弗里坑的惨不忍睹。

　　不得不说妖兽们都成精了！如果几年前的万妖岛妖兽喜欢蛮干、喜欢直来直去的话，现在的他们鬼点子不比人类少多少。简直是能坑一个是一个，坑完了这波明天换个摊位，换波妖兽接着开新店。

　　不过妖兽帝国的妖兽们也不是每个都是坑货，大部分还是非常之实在的。

　　广场上，不断的有一群群的妖兽兴奋的跟着雇主离开。遍布在附近的荒野中，森林中，工地上，妖兽们扛着大木头，拉着小推车，推着石头，盖房子！热火朝天！

　　时不时的还能看到那些比较聪明的，比如猴子类的妖兽还像模像样画蛇添足的带着黄色的、蓝色的安全帽，拿着图纸指指点点。

　　而看到这一幕幕，刚刚进入三界，雇了妖兽施工队的瑞士人们目瞪口呆。值了！别的不说，就单凭这一幕就值了。不过真的太贵了！瑞士人们心中感到。因为他们中的大部分人发现等房子、院子别墅什么的盖好了之后，一打听，竟然比直接请龙城帝国、散人帝国甚至东洲的施工队还贵。

　　他们算是看出来了。这妖兽也是看人下菜的存在。另外过了很久瑞士人才反应过来，不光是龙城的人，公会和散人帝国的人在瑞士倾销淘汰的东西，这些妖兽和东洲修士也差不多。可以这么说，这热闹的广场上好东西真的没有多少，都是破烂。不过这些东西其实正好适合现阶段的瑞士人。

　　不过不管怎么说，在整个万妖岛和东洲的协助下，整个岛屿上的建设如火如荼，速度奇快。另外灵器、材料、灵草甚至丹药类的东西销售火爆。除了这些之外，带练升级，保镖、翻译等等服务类销售也很火爆。

　　而最火爆的还是妖兽萌宠的销售。

　　萌宠的销售如今近乎被妖兽帝国垄断，快成了妖兽大帝国的支柱产业了。而且妖兽大帝国的家伙们还听懂人的心思，外销萌宠的时候销量最好的萌宠不是实力最强大的，不是血统最好的，而是最好看的，最萌的那种。

　　尤其是今天一天的时间萌宠就卖出去几十万只。很多瑞士女孩一看那萌萌的小家伙们，看到那惹人爱的大眼睛就拔不动腿了。

　　至于这些萌宠的安危，其实妖兽帝国是不怎么担心的。因为他们知道这些萌宠卖给人类之后不但不用担心，而且生活过的都还不错，肯定比以前好。甚至于很多时候这些小家伙的妖兽父母还会时不时的走亲戚。不过如果卖到东洲一些门派和散修手里就说不好了，因为这些门派散修基本上都是买来真正的卖命的。

　　瑞士岛一天比一天热闹，每一天都有无数中式的、西式的、修士风格的院落楼宇出现。同时在三界各个施工队的全力开工之下，瑞士岛各个城池也开始拔地而起。另外随着时间的推进，瑞士人本身的政府组织结构，军队以及城市安排也全都随之搞定了。一切的速度之快当真是欧洲以及其他大洲的国家大开眼界，惊讶和羡慕之余，其他国家也是有些着急了。但是没有办法，他们只能寄希望于第二届位面对抗的时候幸运的争取到进入三界的名额。

　　不过在这种热闹中，有一个人却是意外的重来没参与。甚至于大约一个月之后的瑞士正式在三界建国，全修士界和凡人界各个国家都瞩目的时候，这个人也没有出现，一直在闭关。这个人自然是张小东。

　　不过虽然没有参加瑞士在三界的建国庆典，但是张小东委派了龙城帝国的高层和自己的代表去参加了，发表了祝福祝贺之外，宣布与之建交之外，张小东更是派人送去了大礼。

　　在接下来的日子里，作为第一个进入三界的欧洲国家，瑞士在全球引起了广泛的关注。几乎每一天凡人界各国的新闻中总能找到瑞士的新闻。因为一进入三界，瑞士堪称一日千里也不过分。另外各国也都在关注瑞士，毕竟大家都把他当成了模板。希望从瑞士的身上积攒以后自己国家进入三界的经验，做好准备。

　　时间很快，眨眼一个月过去了。在瑞士的热度还没有过去的同时，三界临时负责人孟青青代表张小东和力天世纪突然宣布了一件事！而这件事，让三个地方的人兴奋的欢呼鼓舞！

　　这件事就是，正式开放华夏香江特别行政区、华夏澳岛特别行政区，以及华夏湾岛行政区，正式开放这三个特区的三界准入资格！当然，这是有前提的。那就是一份十分长的名单，这份名单上的香江人，湾岛人，在未解禁之外，禁止进入！

　　另外，在登陆注册的时候，虚拟头盔还有一个身份识别的问题。也就是说，想进入三界，身份问题绝对是湾岛的民众绕不过去的坎儿。而当看到力天世纪官网的通知，放开香江地区的三界限制的时候，香江那一天简直沸腾了。这几年眼看华夏发展的速度那么快，别说香江了，甚至连欧洲很多老牌强国都甩的远远的了，香江也着急。这种感觉就好像娱乐圈一样，当年的香江三流明星都敢在华夏大陆要天价，还一脸嫌弃。可是现在呢？当华夏电影音乐市场崛起的时候，力压华山势不可挡，香江本土电影圈几乎都留不住人了，很多昔日的大咖甚至不得不跑到华夏大陆的普通电视剧中当一个配角。

　　华夏的精英们一旦觉醒，华夏各个领域的人才一旦扛起责任、民众们和政府一旦表现出信心和勇气，华夏这条巨龙势必崛起。而华夏这架马车一旦跑起来，那真不是谁都能挡得住的。

　　接下来的一个月中，数以千万计的华夏香江人，湾岛人进入三界，一时间华夏这个民族都仿佛要爆发了。而那些海外华夏人很多更是夜不能寐，不时地有一种重回华夏的冲动。

　　而就在这种让人兴奋的氛围中，一晃又是一个月过去了。加上前两个月，总共三个月过去了。在这三个月之后的一天早上，已经消身匿迹了三个月的张小东终于突破了！

　　金色的光芒从张小东的身体发散出来，四射，仿佛穿透了空间，将这光芒传进了另一个空间一样。整个人的身体充满了浑厚、神秘的能量，悠长，源源不绝，又仿佛来自远古和未来，不可测。

　　“好强！”感受到这种强大，即便是张小东也是忍不住赞叹道，更是一脸的激动。看了看自己的双手，看了看那四散在空间中，诡异的消失的金色光芒，张小东心中更是感叹，太不可思议了。


第1593章 他真的来了！

　　这一刻，张小东仿佛感觉自己强大到能把时空打穿一样……

　　专门的修炼密室里，张小东的双眼放光。

　　“九转金身已经如此可怕了，不知道九九归一会厉害到哪个地步！”紧接着张小东更是轻喃道：“不过九九归一暂时还是别想了，别说时间，就是资源都远远不够，都是海量。”

　　是的，经过三个月的闭关，耗尽无数资源，张小东终于完成九转金身。同时在完成九转金身的那一刻，张小东才知道这转生的尽头，竟然是九九归一。不过张小东明白九九归一对自己来说还太遥远了，甚至需要大机缘。

　　“到今天能够完成九转金身我已然知足了。至于九九归一还是等以后努力吧。”摇了摇头自言自语到，张小东轻轻的从修炼密室站了起来。此刻的张小东气质已经大变样，更加从容和神秘。还有那随着全身金光收敛而露出的脸上的一抹笑容，让人如沐春风，恍如太古暖阳。

　　“虽然暂时达不到九九归一，但起码？”说这话的时候，张小东脸上的笑容更胜了。

　　同时张小东接着说道！

　　“太清，现世吧！”

　　下一刻，跟之前一样，一个人影从张小东的身体中走了出来。而这个人跟张小东，跟前面两位的气质完全不一样。冰冷，冷漠，仿佛拒人千里。同时这个人的气势如同他的气质一样，令人侧目，不敢接近。

　　而这个人，正是三清之太清分身张小东，主未来！和几个月前张小东猜测的一样，在自己突破了九转金身的同时，一气化三清果然圆满了。

　　“本尊！”再看没有表情的，这个人冷冰冰地说道。

　　看了一眼这个家伙，张小东也没想到千呼万唤始出来，最难产的太清分身竟然是这种样子，这种气质。不过这都无所谓了。

　　“明天，天魔界！”张小东说道。

　　再看那人依旧是没有表情，甚至没有开口，只是轻轻的点了点头。

　　“这个家伙，真是惜字如金啊。只是不知道这太清的‘主未来’是怎么个主法？”看到这家伙的反应，张小东感叹同时疑问道。不过三个月，九转金身，外加三清汇齐，这次去天魔界张小东的把握更大了。张小东相信只要自己别作死，那么以如今的实力绝对的万无一失。

　　想到此，张小东一脸信心的踏出了密室。先把修士界和人间的一些事情安排好，顺便再带点东西，然后，出发！在想着这些的同时，张小东的手中又出现了那张从那位神秘的女娲娘娘手里得到的天魔界通行证。

　　“梦婷的下落已经知道了，也不知道强子的灵魂备份跑到哪里去了。”看着这通行证，张小东心中想到。

　　在这接下来的一两天的时间里，张小东先是安排了一下家里的事情，尤其是跟梦婷交代了一些东西。接着张小东又把力天世纪的事情安排了一下，最后张小东把东哥军团的所有高层全都召集了起来，开了一个会。

　　这个会议的主要内容就是让大家继续努力，尤其是在自己离开的日子里继续将转生等级提高。另一个内容就是龙城帝国的防务、政务以及各种事宜的安排。同时在安排这些的时候，这次张小东的大采购终于没有自己亲自出马了。而是直接安排人把货物放到了仓库，自己临走前直接取走就行了。这样做也是避免外界知道自己离开的消息，引起不必要的动乱。

　　时间很快，一晃两天的时间过去了。

　　在这第三天的早上八点多，龙城以东1200多里之外的一个僻静之所，张小东没有让任何人来送行。

　　这一天，天朗气清，惠风和畅。在这无人的僻静之所，手握着天魔界通行证，张小东的心情竟是有几分兴奋和期待。这么多年过去了，不知道那边怎么样了。还有，通过这张通行证，自己会落到天魔界哪里啊？是大唐帝国，还是大汉，还是始皇帝的大秦帝国？

　　另外，在自己进入天魔界的那一刻，仙界直播间会有什么反应？还是孤军奋战？大圣、蓝儿、老君他们做好准备了吗？在几个月前万佛寺那位渡劫期强者飞升的时候，张小东已经让他把自己准备几个月之后去天魔界的事情告诉了老君他们，所以张小东相信老君大圣师徒还有蓝儿肯定做好了准备，只是他们不知道自己具体哪一天会去，甚至会不会真的去。

　　除此之外张小东最后担心的就是仙界直播间的问题了。他也不知道当自己去往天魔界的那一刻，仙界直播间会不会有反应。如果没有反应的话，那么自己很可能就是孤军奋战了，甚至最严重的话有可能是一抹黑，比如去了天魔大秦帝国等此前不熟悉的地方。

　　“梦婷，等我！我来接你了！”甩了甩头，张小东将脑海中乱七八糟的想法通透抛却。此行，只要知道自己的目的就行了，即便是孤军奋战，我也要把梦婷接回来！张小东的心中想到。而且如果有机会，自己至少也要搞清楚强子灵魂备份的下落！

　　想到此，张小东紧握着天魔界通行证，看着它。接着，深呼了一口气，调整了一下情绪。下一刻，张小东的意识一动，那通行证直接燃烧了起来。

　　同一时刻，张小东的身形闪烁，扭曲、迷幻，再接着，张小东的整个身体直接消失在原地！仿佛经过了无数年，又仿佛只是一刹那。跟曾经去天魔界的情景一模一样，不过这次张小东真的从容了，从容的太多太多。这种一眼万年的穿梭感，这种时空乱流和时空对身体的碾压，张小东九转金身的实力完全从容的应付了下来。

　　虽然整个过程依旧是无休止的黑暗，外加一些时不时冲出来的乱流，可是张小东却丝毫再也不会受它影响。眼睛，盯着前方，在经过仿佛几年，又仿佛一刹那的感觉中，张小东终于感受到了视线中的一抹亮光，还有一股熟悉的天魔界的气息。

　　“终于到了！”当那亮光越来越亮，甚至可以隐约听到声音的时候，张小东的嘴角微翘，心中轻声说道。

　　张小东不知道，在自己进入天魔界的那一刻，仙界。

　　“他来了！他去了天魔界！”天庭某处，蓝儿瞪着大眼睛，激动地说道。“老君，老君他去了！”

　　“大圣，他去了！”同时，蓝儿更是给老君，跟大圣孙悟空两人先后发去了私信。

　　“什么！他真的来了吗蓝儿？”老君几乎是第一时间回到。

　　“哦？他来了？快告诉俺老孙，他降生在哪里，俺老孙这就去接他！”孙悟空也是有些兴奋的问道。

　　“天魔神话王朝，大周！”

　　“什么！”


第1594章 降临诸侯仙国！

　　“天魔神话大周王朝。”一边给老君和大圣通知，同时蓝儿也是一脸惊讶。一方面是蓝儿没想到张小东真的如信中所说，真的来了。另一方面则是没想到张小东这次降生的位置既不是此前的大唐帝国，也不是此前的女儿国甚至毗邻大汉帝国的狮驼岭，而是神话大周！

　　大周帝国，那可是目前仙界直播间无法触及的地方啊。即便是大圣他们也只能偷偷潜入，根本无法大张旗鼓的进入。另外，仙界直播间中也没有关于大周王朝的具体地图画面，根本无法定位张小东。所以看着黑暗中代表张小东的那颗星星在大周境内闪烁，蓝儿也是着急。因为她只知道张小东去了大周，可是其他的一概不知。

　　“真的没想到，他真的来了呢。”说这话的时候，蓝儿深情些许复杂，更是有些羡慕那个叫梦婷的女孩子。“如果有一天我被抓走了，他会像这样来救我吗？”

　　“会的，他一定会的。”一时间，蓝儿眼神竟是有些迷离了。虽然自己没有经历过那个叫梦婷的人间女孩的那些事情，但是蓝儿知道如果有一天自己发生了同样的事情，他一定也会不顾一切的来救自己。

　　而就在蓝儿想这些的时候。

　　“蓝儿，你能联系上他吗？”同一时刻老君紧接着问道。

　　“蓝儿姑娘，快联系他，俺老孙联系不上。”大圣甚至紧跟着圣僧也发来了私信。

　　“我也联系不上他。我只能知道他来了，只能在黑暗的大周王朝的地图中看到他在闪烁。”看到老君等人的私信，蓝儿赶忙抛却脑袋里的胡思乱想，赶忙回到。

　　“什么？”看到蓝儿的回信，老君一下子愣住了。

　　“这么说，小友依旧是处在被仙界直播间屏蔽的状态中。他并不知道我们已经发现了他的情况？”老君喃喃道，同时给蓝儿发了过去。

　　“恩，应该是这样的。”蓝儿点头回到。

　　仙界某处，老君沉默了刹那“蓝儿，他去了大周的事情暂时不要在仙界直播间说。要不然这次他恐怕真的有来无回了。”老君说到。一旦让天魔界让西伯侯也就是如今周文王姬昌知道，让大周甚至天魔山的人知道，这些人绝对会倾尽全力也会去抓人，把张小东杀掉。毕竟在老君看来，张小东的实力在凡人界和修士界虽然顶天了，但是在仙界真的不值一提。

　　不过这次老君可是猜错了。可以这么说，如今九转金身的张小东，今非昔比！九转金身的强大，远超了张小东自己和老君的想象。想要杀死和抓住今非昔比的张小东，太难了。何况张小东本身更是达到了一气化三清的圆满。

　　而听到老君的担忧。

　　“恩，蓝儿晓得。”蓝儿第一时间回到。

　　仙界某处的老君点了点头，“也不知道小友如今的实力如何了，是不是已经九转金身了。”老君更是感慨道。九转金身到底有多强，其实老君也非常的想知道。可是位面间隔，老君也无法从张小东此前信件中的只言片语估算到九转金身，或者说几个月前张小东提到的八转金身到底有多强。

　　“悟空，麻烦你再去碧霞宫一趟。潜伏即可，在他没有出现之前不要打草惊蛇，以免引起注意。”同时老君又给大圣发去了私信。

　　“俺老孙知道了。”

　　在老君大圣蓝儿等人商量此事的时候。天魔界，神话大周帝国。

　　“这？神话大周王朝！齐国境内！”当降生之后，看到热闹的街道上谈论的，还有远处酒楼茶肆上的一些文字的时候，张小东也是蒙了。虽然没来过，但是张小东和仙界也是一直在收集大周的情况和资料的。所以在经过短暂的惊诧之后张小东很快就知道自己降生在了哪里。

　　和汉唐甚至大秦帝国不同，大周帝国真的不愧为神话帝国。文王姬昌分封姬姓宗室子弟和功臣为列国诸侯，为五等：公、侯、伯、子、男，其不及五等者为附庸。

　　可以这么说，这些大周麾下的列国诸侯的王，几乎每一个人都是仙人级别，而且是非常强的那种！其中56个强大的诸侯之王更是实力滔天！在仙界，他们更是被称为诸侯仙国！

　　这是一个由神话诸侯列国组成的神话帝国王朝，这是一艘恐怖的神话舰队。而其中，齐鲁楚燕韩赵……魏、中山、曹国、卫国等等十八路诸侯更是组成了大周第一梯队诸侯国。这些诸侯即便是拿到仙界也完全是可以独当一面的存在。

　　而其中，这十八个诸侯国中，以齐国为首！作为第一个受封的诸侯，齐国最为强大。其中还有一个原因，那就是未把王位让给后人之前，齐国的国主正是姜尚姜子牙！

　　而此刻，张小东降生的地方，正是齐国境内，而且是临淄王城。

　　道路上，车水马龙，由于张小东临行前准备的是汉唐的衣服，衣服不太一样，张小东甚至一度成为这齐国道路上百姓的焦点。

　　当看到道路上那些大周和春秋战国时期风格的衣着，车驾，感受到这种气息的时候，张小东自己都有些格格不入的感觉。不过张小东及时的换掉了衣服，同时慢慢的适应，不让自己成为焦点。幸亏自己来之前了解过大周的一些事情，要不然真的估计半天就露馅了。

　　“比想象中的还要强！这就是姜子牙治下的齐国吗？”重新回到人群，看着来往的百姓，张小东感叹道。怪不得敢跟仙界分庭抗礼啊，这里的百姓的实力几乎不差于仙界！不过虽然还没深入了解，但是但从街道上的行人张小东就能感受到这里的等级差异。普通百姓和贵族在道路上的地位也天地之别，一旦有贵族的那种战国风格的马车路过，平民们必须立刻躲闪，慢一丝都不行。

　　就短短的一会儿功夫，张小东已经跟着这些平民躲了好几拨了。

　　疑惑于自己怎么被送到大周齐国的同时，其实张小东心中更是有一些高兴。无他，因为据圣僧和大圣的说法，那三霄娘娘如今在天魔界重建的碧霞宫，就在齐国境内！或者说在姜子牙的管辖之内。

　　“这倒是省了我的事了。”张小东感叹道，同时有摇了摇头。因为自己没有收到任何仙界直播间的信息，另外就连自己的天魔界板块也没有任何显示。如果不是听周围的人张口临淄，闭口王城，张小东甚至不知道这里是齐国。

　　向路人问了一下碧霞宫的方位，张小东不再犹豫，直接朝着那个方向赶路。他知道自己此行的目的，所以不想在别的事情上耽搁。一路走，沿着护城河边上的街道。

　　张小东的适应能力很快，从最开始的被人注意，到最后无论是衣着和气质，甚至走路的方式，张小东都跟周围人无异。

　　然而，沿着河道边上的道路一直走，一直赶路，慢慢的，张小东突然感觉到不对了。人，越来越少！是的，道路上的人越来越少，直到最后宽敞的、原本熙熙攘攘的道路上，包括自己在内竟然只剩下了几十个人。人，不知不觉中都走光了。而且还在减少！


第1595章 救周武王出城

　　满满的街道，道路上的行人，不知不觉的都走空了。即便是剩下的这几十个人也大多是在张小东前后非常近的地方。

　　这一刻，张小东的脸色也是一变。以他的实力当然不怕，可他知道肯定是有事发生，要不然不会满大街的人都跑了。难道是针对自己的？难道自己被发现了？毕竟距离自己远的位置的人都跑了，剩下的都是自己前后十几米之内的人了。

　　所以下意识的张小东以为是针对自己的。不过在这样感觉的同时，张小东又有些发现不太对。因为到现在位置，根本没有人把目光投向自己。

　　管他是不是针对自己的，先装作不知情离开再说，就跟其他人一样，张小东这样想到。毕竟自己有自己的事情要做，多一事不如少一事。

　　正要装作跟其他人一样离开的同时，张小东也注意到了怎么回事。他发现，大家的目光都看向一辆普通车驾上坐着的年轻人。然后脸色一变仿佛知道和感觉到了什么之后，大家都赶忙离开。一副唯恐避之不及的模样。

　　张小东也朝着车驾上那年轻人看去，另外这个年轻人的车驾距离自己也并不远，只有几米的距离，堪称并驾齐驱。

　　贵族，这个人一定是个贵族。张小东见识过太多的人了，无论是汉唐还是仙界的人，贵族和平民的气质差别真的很大。虽然这个年轻人坐在普通的车马上，十分的低调，可是张小东一下子就感觉到了属于汉唐以及大周的那种贵族的气息。

　　另外，这个年轻人的长相气质更让张小东想起了一个词，翩翩贵公子。甚至这个年轻人的身上还有一种独特的气息，那就是紫金色蓬勃的帝王之气！是的，张小东就是在这个年轻人的身上发现了帝王气！

　　只是这个翩翩贵公子的脸上，除了忧郁还是忧郁。整个人的精神状态都不太对。

　　不对就不对吧，自己可不想摊这摊浑水。至于帝王气，张小东倒是愣了愣。不过转瞬想到这个年轻人应该是哪个诸侯国之王的儿子吧。

　　想到此张小东就不是太在意，正准备离开，不过转瞬张小东突然脸色一变。

　　一方面是帝王气，另一方面因为他突然发现这个人有些面熟。这个人变化了容貌，就跟此刻的自己一样。但是以张小东如今的实力，可以轻易的破去对方的易容，发现真正的长相。

　　破去易容，探查到这个人的真容之后，再结合帝王气，张小东顿时张大了嘴巴。

　　“真是巧了，竟然一来神话大周就碰到了他。而且还是在齐国临淄城。”想到此人的身份，张小东心中竟是笑了笑。既然是他，那么自己不但不能离开，反而肯定要凑上去了。毕竟这个家伙的身份不简单。

　　而在张小东想这些，并且脚步丝毫没乱，继续走自己的路甚至自然而的朝着车驾靠近的时候，这个年轻人周围加上他的车夫，再加上自己不知不觉中只剩下了不过八个人。前前后后，把这个人的车驾正好一边走着一边围在中间。显然，除了张小东和那个马夫还有那个年轻人之外，剩下的六个人都是一伙儿的，而且是真正针对年轻人的。另外到了这个时候他们也注意到了张小东，这个满大街的人都跑了只有他唯一留下来淡定自若的继续走的家伙。

　　而就在这个时候，哐当一声，这车驾刚刚一直脸色惶恐的马夫突然跳车了，然后竟然跑了！显然这个马夫也注意到了不对，内心扛不住压力跑了。

　　当车夫跑了，马车停下来的那一刻，现场直接寂静了！马车就这样安静的停在道路上，所有前后的那六个人，全都停下了脚步。

　　安静，让人窒息的安静。甚至无数周围藏在街道两侧和铺面的百姓一边偷偷看着这个方向，一边屏住呼吸。

　　“唉~”再看那车驾上的华盖之下，那年轻人叹了口气，一脸的无奈，还有沮丧、落魄。被发现了，连车夫都被吓跑了。年轻人感觉自己的日子过得真的生不如死，连自由都没有，跟别谈什么抱负什么宏图大业了。

　　在年轻人叹气的同时，前后那六个劲服男子则是嘴角微翘，露出一丝冷笑，看向年轻男子。另外这个六个人还看了一眼张小东，心想这小子哪来的？满大街都人都跑了你还气定神闲的继续在边上走路，不怕出人命吗？

　　“不用管那个傻小子，把公子带走！回头把这个傻小子杀了便是。”突然，这六人中的一个开口了。

　　然而，还没等其他人动手，让他们甚至让那个年轻人目瞪口呆的事情发生了。只见他们口中的这个傻小子年轻人张小东突然在他们还没反应过来的时候，一下子跳上了马车。

　　“驾！”接着，喊了一嗓子，抢了人驱车就跑！

　　“这？”车驾上，那年轻人蒙了。他以为张小东是跟那六个人一伙的。

　　前后，那六个人也蒙了，直到一两秒钟之后才反应过来。

　　“该死！快追！”

　　追，怎么追？以张小东的修为，虽然为了避免引起怀疑故意使劲压低了修为，但是张小东驱车的速度也不是这六个家伙能追上的。

　　眨眼间，车驾就在道路上扬长而去，唯有一片尘土飞扬。

　　“该死！快去通知……”见车驾眨眼间已经没影了，六人中为首的那个捶胸顿足到。他们没想到年轻人还有帮手！不知道是谁派来的。至于人间派来的，打死他们他们也想不到。

　　而就在六人慌忙着急中向上面回报的时候，遥远处。

　　“你……你是何人？”狂奔的车驾上，那个年轻人看着整一脸兴奋，扬鞭催马的张小东问道。而且年轻人注意到这个正在替自己赶车的人不光是救人，仿佛玩这个马车还玩上瘾了。

　　“我说我走错片场了你信吗？”再看张小东回头说了一句，同时鞭子又扬了起来，脸上带着神秘的笑容。

　　“啊？片场是何物？”年轻人一愣。

　　“我说笑的，救人，哪里需要那么多理由。就当我路见不平拔刀相助吧。”张小东接着说道。

　　“既然如此，姬发谢过了。”年轻人一愣，知道此人不想透露身份，所以也没有强问。如今的大周王朝勾心斗角，人人自危，哪里有那么多人敢自报家门。

　　“大恩不言谢，有朝一日若是姬发……定然重谢。将来如有需要姬发帮忙的，姬发绝不推辞！不知道恩人怎么称呼？”

　　姬发！不错，张小东救下来的这个人，正是昔日周武王，如今听说被软禁的西伯侯之子，前世算起来真正的大周王朝的第一代君王，周武王姬发！

　　“好，这可是你说的，我可当真了哈。”

　　“……”


第1596章 看姜子牙钓鱼

　　此人真是洒脱啊！

　　虽然嘴上说当真了，其实姬发看得出来这个人脸上分明是没怎么在意，甚至带着些开玩笑的性质。

　　看到一边救了自己逃命，一边还谈笑风生，甚至驾个马车都兴奋的一脸涨红的张小东，武王姬发心中感叹道。倘若我姬发也能如此洒脱就好了，就不用活的如此的累了。

　　能活的如此洒脱的人，总归是让人羡慕的。不过一想到大周王朝的局势，诸侯的形式，还有百姓，还有父王、还有一切的一切，姬发就是摇了摇头。

　　比如这次，姬发就是历经千难万险才脱身的。期间更是暗中有十几个诸侯私下相助，一路才来到齐国。虽然如今的大周看似鼎沸，可其实很多大周王朝的百姓，甚至诸侯早就不满了。大周也不是铁板一块，尤其是当年作为先锋军入侵仙界，把昔日的同类魔化为天魔，让他们陷入苦海的时候，其实很多人包括诸侯都反对！

　　不是整个大周王朝的百姓都那么冷血的，更多的大周百姓是不满父亲和姜子牙丞相的做法。

　　而那些诸侯除了一部分有功之臣之外，大部分还都是自己的亲戚，甚至自己的兄弟。父亲的孩子太多了，100多个，几乎每个人在大周王朝都有封地。

　　另外这些诸侯们其中早就表达了想让自己执掌大周的想法，奈何父亲姬昌和丞相姜子牙对大周的控制太强了，根本没有机会。另外在父亲和姜子牙的背后还有一批实力强大的仙人、甚至土著天魔势力。

　　张小东的速度够快，两人驾着天魔兽马车很快就出了城。

　　“不知道恩人怎么称呼？”见出了王城，而且齐国人还没来得及发现，姬发松了一口气同时又问了一遍。

　　在姬发打量着张小东的同时，其实张小东也在通过神识一边赶着马车一边打量着他。柔！给张小东的感觉，姬发跟紫薇大帝伯邑考一样，都是一个柔字。都是极其的容易给人亲近和放松的好感。不过柔的另一面，是优柔寡断。真没想到，我竟然有一天会给周天子赶马车。同时一想到身后华盖下姬发的身份，张小东更是感叹道。

　　而听到姬发再度问自己的名字，张小东稍微想了一下。

　　“哦，我叫姬东。”在大周的姓氏不像后世那么多，而‘张’姓更是少见易查，还容易暴露，所以张小东直接脱口而出一个姬东。另外据说张姓甚至很多姓氏的来源都与姬姓有关，也算有渊源。

　　“姬东，原来真是同族人。一定是我某个诸侯弟弟让你来救我的吧？”再看听到张小东的回答，姬发直接点了点头更是说道。看来是不知道哪个当诸侯的弟弟派遣的后人来救自己了。幸亏自己的兄弟多啊。另外这个姬东既然是自己的弟弟的后人，那自然也是自己的后人了。

　　“……”看到姬发如此猜测，张小东也没反驳。如此甚好，自己连多余的解释都不用了。

　　“你去哪？”同时扬鞭催马的张小东问道。姬发真的是跟大哥伯邑考差不多，多少有些情感丰富啊。一边问的同时，张小东不由的感叹道。因为刚刚一路上姬发的表情全都看在张小东眼中。

　　听到张小东的问话，姬发则是稍微犹豫了一下，“我去碧霞宫。”接着姬发说道。

　　当姬发说出碧霞宫三个字的时候，前面的张小东手上的动作猛地停滞了一下。姬发竟然也去碧霞宫？这太巧了吧？本想说我也去，不过张小东忍住了，只是接着无耻的、看似仗义地说道：“我送你！”

　　而我送你三个字一出口，姬发更加确定张小东是自己某个诸侯王弟弟派来的了。要不然谁会冒着这么大的危险送自己，不忙着离开避免被波及？同时姬发脑袋更是飞快的转动，看看是哪个弟弟这么仗义。姬发不知道，张小东真的只是顺道而已。

　　两人一边御车驾奔驰着，同时也是有一搭没一搭的聊着。速度很快，但是对张小东来说还是太慢了。不过为了避免暴露自己的修为，张小东也只能如此。另外虽然两人聊着天，不过聊得内容并不深。张小东看得出来姬发不想跟自己深聊，不是因为提防，而是因为他就是这么一个不太爱说话有些内敛的人。不过即便如此两人也熟络了起来，毕竟像张小东这样洒脱，而且知道自己的身份依旧不卑不亢的人太少见了，让姬发甚至时不时的生出羡慕感和亲近感。

　　“大哥，我不是说你，你说你逃跑身边也不带个厉害的人。”到了最后，张小东这个自然熟的家伙更是弄得两人辈分全乱套了。“你这样都能穿越十几个诸侯国逃到齐国境内，你命可真硬啊。”张小东感叹道。

　　此刻，两人已经行到了一处河流的拐角处。在探出的一片石头下面，就是滚滚河水。

　　“呵呵。也许是吧。”被张小东吐槽的有些不好意思，姬发脸一红回道，“不过有的时候如果活的不痛快，命硬又如何？”姬发明显是有感而发。

　　“还是羡慕你，无忧无虑洒脱不羁。”

　　“得了吧，谁没有点烦恼，你以为我没有啊。你这都是……”张小东正说着，不过突然停下了。因为他发现姬发的脸色不对了，同时姬发的目光投向了拐角处的一个探出的一块大石头。在那石头上，有一个老者坐在上面，正在垂钓。这老头贼眉鼠眼、甚至带着几分猥琐。而那鱼竿或者说鱼线非常之特别，竟然直直的垂着一个直钩，而不是常见的弯勾鱼钩。

　　看到这个老头，确切的说看到这个场景，张小东突然意识到了什么。同时这一刻张小东也感受到了这个老头那边传来的压力。

　　“姜子牙？”张小东心中震惊，不过并没有说出口。如果不是以前在仙界拍摄封神榜的时候知道姜子牙和申公豹的长相，那么打死张小东也不会相信这就是姜子牙的。如果说申公豹仙风道骨，那么此刻的姜子牙就是一个猥琐的贼眉鼠眼。这跟自己没得打仙界直播间前想的完全相反。

　　长的猥琐，但是却装出一副得道高人模样，一看就爱装逼的那种。

　　在张小东两人看到他的时候，显然那个老头也早就注意到张小东两人了。

　　“直钩钓鱼，愿者上钩。不钓金鳞，只钓王侯。”就在这个时候，那老头没有看两人，背对着轻声喃道。虽然轻声，但是这声音却无比清晰的传到张小东和姬发的耳朵里。

　　“这货真装逼啊！”虽然没开口，但是张小东心中却是想到。都知道你是姜子牙了，还非要把暗号说出来，这不是装逼是什么。同时张小东也知道，此刻就算是想走也走不了了，毕竟姜子牙已经挡道了。另外，此刻的姜子牙显然也是易容的，虽然变化不大。

　　“公子，咱们过去看看吧。看见这个傻老头竟然用直钩钓鱼，我就想起了我们村口的那个二傻子，他也是这么干的。走，我们去劝劝他赶紧回家，像二傻子一样让家人担心。”张小东装作不知直接说到。

　　“……”不远处，听到这话姜子牙额头一串儿黑线下来。

　　而姬发也差不多，“别胡说，那是姜子牙。走，咱们快走！”

　　“快走，我不想再被他忽悠一次了。”姬发着急道。

　　“不会吧公子？你看他到现在一条鱼都没钓上来，如果是姜丞相怎么会这样？而且他长得太丑了，姜丞相不可能长这样的。”

　　“……”听到张小东说自己长得丑，正在钓鱼的姜子牙嘴角一抽。

　　“也是。也罢，那我们就去看看吧。”明白了张小东的意思，也或许是知道是祸躲不过了，姬发也感叹道，同时走了过去。

　　转瞬，两人下了车马，径直走到了正在钓鱼的姜子牙的背后。

　　“你看公子，我就说他不是姜子牙吧？到现在一条鱼都没钓上来。”指了指地面，张小东接着说道：“现在的人啊，姜丞相直钩钓鱼那鱼儿蹭蹭蹭的往上窜，你看他！差远了！他也敢跟姜太公比？我跟你打赌公子，我打赌他一条鱼也钓不上来！”

　　姬发愣了一下，“也是，好！我赌！”

　　“……”听到就站在自己背后嘀嘀咕咕，还有他们说的话，姜子牙脸都黑了。姜子牙也是一个极其好面子和清高的人，咬了咬牙，好！那贫道就钓给你们看！

　　然而，十分钟过去了。一条鱼都没有。

　　二十分钟过去了，一条鱼都没有。

　　一个钟头过去了，姜子牙的脸都绿了。


第1597章 爱钓鱼的姜子牙

　　一个钟头多的时间里，姜子牙缩在哪里钓鱼钓不上来气的额头冒汗。而周武王姬发和张小东两人也不闹，就站在他的身后看他钓鱼。

　　到了最后，两人一边一个就蹲在姜子牙边上。越是这样，姜子牙越是难受的紧。

　　“今天真是见鬼了。”姜子牙心中喊道。虽然这两个家伙不说话，就这么静悄悄的看着自己钓鱼，但是对姜子牙来说这比两个人在旁边指指点点还难受。而越是着急钓上来，鱼儿越是不上钩。

　　更让姜子牙气的想打人的是，姜子牙发现那群鱼其实就在自己的直钩正下方的河水中。和周文王两人一样，这群天魔界特有的鱼儿也不跑，就在正下方的鱼钩下面朝上面瞅着自己。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒啊！”看到这群鱼也跟自己作对，姜子牙终于有些忍不住了心中嘟囔道。

　　在他的左手边，“公子，要不然咱们先走吧。我看这个老头是钓不上鱼来了，你看那些鱼都在笑话他。”蹲在姜子牙身边瞅着河里，张小东故意气姜子牙到。张小东也没想到姜子牙这个家伙竟然这样孩子气，这根此前自己想的一点都不一样。同样姬发也是第一次见到姜子牙的另一面。

　　听到张小东说的，“再等等吧，我相信老人家很快就能钓上来了。”周文王应道。“看老人家钓鱼的样子，一看就是个中高手。我相信他！”

　　各种高手，我相信他！那贫道更要好好表现了！听到这话，姜子牙压力更大了！

　　“公子，我觉得……”而张小东还在故意捣乱。

　　一直不吭声一直发奋钓鱼而不上钩的姜子牙急了，恼羞成怒的发火了。

　　“你觉得个屁！你能不能不说话！鱼都被你吓跑了！”好似公园里湖边钓鱼技术奇臭的老大爷一样，姜子牙把钓不上鱼的火全都撒到了张小东身上。

　　“……”看到姜子牙一脸认真的钓鱼，而且发脾气的样子，姬发擦了擦冷汗。心想这许多年不见，姜太公怎么成这臭脾气了。

　　“好的，老人家你钓你钓，我们不说话，不打扰你，你不要有压力。”左手边，张小东赶忙说道。

　　“对对对，你钓你钓。”姬发也赶忙说道。

　　“哼~”冷哼了一声，接着喘了口粗气，姜子牙下一刻把鱼线捞上来，然后把鱼钩折弯了，再度甩进河中。

　　“……”姜子牙大哥，你牛逼！看到这老头无耻的竟然把鱼钩给折弯了，不用直钩了，张小东无语到，更是心中竖起了中指。

　　而看到这一幕，姬发坐不住了。“这太耍赖了吧？”姬发十分认真地说道。

　　“……”姜子牙脸色一红，“你管我啊！”姜子牙直接喷到，仿佛忘了身边这人是姬发，还以为就是两个普通看自己钓鱼的小子。姜子牙入戏了。“你们两个小子我告诉你们，不要少见多怪！今天贫道就教教你们怎么钓鱼！你们啊，太年轻！”

　　“好好。”

　　“好好好。”张小东和姬发赶紧点头。

　　又是半个小时过去了，姜子牙不但把鱼钩折弯了，甚至还不知道什么时候放上鱼饵了。然而，还是那群鱼，就在三人眼皮底下把鱼饵都啃光了，可就是不咬钩！

　　“公子，他不是来钓鱼，老人家是来喂鱼了。”说话间张小东还给姬发做了个眼色。那意思快走，这老头钓鱼钓疯了，把自己绕进去了。

　　“恩。也罢，我们先走吧，不要打扰老人家的雅兴了。”

　　说着，姬发和张小东站了起来。而两人刚站起来，“站住！”同一时间，姜子牙急了，暴喝一声。

　　这一声站住直接让姬发冷汗都下来了。姜子牙终于恢复正常了吗？姬发心中想到。就连张小东也是摇了摇头，心想还以为姜子牙这个家伙钓鱼掉上瘾了把自己二人忘了呢，结果，唉。

　　然而，就在两人想这些的时候。“站住！不要走！贫道马上就钓上来了！”姜子牙急的红着脸喊道。

　　“……”

　　而且在喊着的同时，姜子牙终于第一次转过头来，看向了张小东和姬发。确切的说，第一次正式将注意力从那群不配合的鱼儿身上转移到人身上了。

　　“咦？二公子，姬发？你怎么在这？”看到姬发，姜子牙这货竟然一脸惊讶。或者说入戏的姜子牙现在才反应过来。同时说这话的时候，姜子牙也终于醒过来了，想起来自己是来干什么的了。

　　“刚好路过，丞相继续钓鱼吧，我们不打扰了。”姬发也是挠了挠头皮。

　　姜子牙足足五秒钟没说话。同时这五秒钟姜子牙还打量了一番张小东。“唉，二公子，随贫道回去吧。”最后，姜子牙叹了口气说道。说话的时候姜子牙还看了张小东一眼。

　　听到这话，姬发脸色一黯。

　　“老头快看！鱼上钩了！”就在这个时候，张小东突然喊了一句。

　　“在哪在哪？”听到鱼上钩了，姜子牙一个激灵，猛地回头，一脸兴奋地喊道。

　　下一刻，姜子牙脸都黑了。因为那群鱼趁着自己不注意，趁着自己说话把鱼竿放在地上的功夫，竟然，竟然连钩带鱼竿一块拖下水了。

　　“欺人太甚！”看到这一幕姜子牙气的直跺脚，同时刷的一下手里直接出现了一个带把手的环状抄渔网。再接着，这家伙不顾形象的跳下了水，也不钓鱼了，直接拿着网捞！

　　片刻之后，环状的抄网中活蹦乱跳着十几条鱼，姜子牙一脸兴奋的爬上岸了。“嘿嘿，敬酒不吃吃罚酒，还真以为贫道拿你们没办法啊！”一边爬上来，同时看着渔网里挣扎的鱼，姜子牙兴奋地说道。

　　“看到了没你们两个，贫道把它们一网打……打……人呢？？”话说到一半，姜子牙呆住了。再看河岸上此刻哪里还有人，早就人去楼空了。只剩下一辆车驾，一批磨着蹄子，百无聊赖的看着自己的拉车的马类天魔兽。

　　“欺……欺人太甚！”连鱼带网直接扔回了河里，姜子牙气的胡子都飞起来了。下一刻，姜子牙也顾不上其他，狂追！而不知道什么时候，姜子牙更是骑上了坐骑四不像，狂追。一边追着，姜子牙也在思考纳闷。姬发身边那个小子是谁，是哪个诸侯派来的，回头查出来一定严惩不贷！

　　不过追着追着姜子牙越来越心惊，这两个家伙逃跑的速度好快啊！自己追了这么久了竟然还没追上！是哪家诸侯的人，竟然这么厉害？

　　而就在姜子牙一边追着一边想着这些的时候，一人一四不像已经追到了一处峡谷所在。而就在这个时候，姜子牙猛地勒住四不像，同时拿出打神鞭，警惕的看着四周。

　　“姜子牙，好久不见了。”“把打神鞭留下，二公子我们接走了，你回去吧！”

　　两个声音，一左一右从峡谷两侧出现。而循着声音看去，当看到两个声音的主人的时候，姜子牙脸色一变，更是一脸惊恐。

　　“你们……你们怎么会出现在这里！”使劲勒住四不像坐骑，姜子牙惊呼道。


第1598章 暴揍姜子牙

　　不仅仅是姜子牙，就是那四不像看到这突然出现在峡谷等着自己的两人也是瞪大了眼睛，又是震惊又是惊恐。

　　而只见那两人中左边那人，身长二丈四尺，面如活蟹，须如铜线，手持青锋宝剑，上有符印。这不是南方增长天王魔礼青更是何人？

　　有右边那人，手持一把混元珠伞，怒目而视，如天神降临，不是北方多闻天王魔礼红又是谁人？

　　“你们！你们什么时候到的大周！”姜子牙不敢相信到。虽然知道魔家四将作为先锋军已经通过域外战场来到了天魔界，更是一路披荆斩棘。但是姜子牙真没想到他们竟然已经偷偷摸摸的迁入大周境内，甚至诸侯齐国的境内了。

　　形势已经到了这个地步了吗？天魔山都是干什么吃的，怎么会如此的不堪一击了？天魔山不是说这只是计策吗？何况除了天魔山之外还有神话夏王朝啊！

　　这一刻，姜子牙和四不像大眼瞪小眼，一脸的不敢相信。当年封神大战的时候，他们两人就与魔家四将交过手，惨败而归。那一战西岐众将死伤无数，堪称噩梦。虽然后来姜子牙在天魔界实力暴涨今非昔比，可是传言中仙界四大天王更是恐怖。这些年修为暴增，更是曾经手刃过天魔皇者，如今更是仙界先锋大将，哪能小觑。而且姜子牙虽然在大周地位崇高，一人之下万人之上。但其实他的修为实力并不是太恐怖，就跟当年一个性质。

　　所以此刻看到两人，回想起当年两人的神通和自己的残败，再加上天魔界把魔家四将传的神乎其神，所以姜子牙竟是有些未战先怯。再加上这两人竟然已经偷偷深入到了大周，这可不是小事啊。这对大周的局势，对周王朝和交战的殷商局势，甚至整个天魔界的局势都有很大的影响。整个布局都打乱了！

　　“主人，我怕。”再看姜子牙想这些的时候，他的胯下，四不像瑟瑟发抖。

　　“没用的东西！”看到四不像这怂样，姜子牙气的牙根疼。其实姜子牙心中也有些怯战，但是姜子牙更有自己的依仗！而这依仗不仅仅是现在，即便是当年冲入仙界的时候也是大依仗。那就是打神鞭！打神鞭，专克神仙的法宝，当年侵入仙界的时候姜子牙之所以这样无敌，就是因为这打神鞭。可以这么说，只要是当年在封神榜上册封的神仙，谁都不敢在打神鞭面前张狂。

　　单打独斗，其实太多的人可以暴揍姜子牙了。毕竟当年姜子牙在三教中都属于修为垫底的。可是有了打神鞭，姜子牙可就完全不一样了。

　　“两位天王，不在天魔前线杀敌，竟然跑到姜尚的封地，当真是好雅兴啊。”手中握着打神鞭，掂量了两下，姜子牙底气十足地说道。同时也在告诉两人，你们这是自投罗网。可以这么说，仙界的神仙们可能不怕天魔，但是肯定怕姜子牙。

　　“大周正是用人之际，既然来了就不要走了，让姜尚尽一下地主之谊，向我王举荐一番。魔家四将势力滔天，不能为贤主效力实在是可惜了。如若加入西岐，两人势必平步青云，一飞冲天，无限量也。”一边用打神鞭示威，同时姜子牙更是开始拉拢。

　　再看那‘魔礼青’和‘魔礼红’见状却是笑了笑。尤其是魔礼青一脸的坏笑，同时掂量着手中的青锋宝剑，一副跃跃欲试。而这魔礼青自然是张小东一气化三清之上清分身张小东。经过这货的软磨硬泡，最后张小东不让他玩貂了，让人习练魔礼青的功法冒名顶替了。

　　至于这‘魔礼红’则是玉清分身。

　　可以这么说，张小东临时起意让自己和三大三清分身组成了四大天王，并不是完全歪打正着，而是想趁机搅乱天魔界。因为此时此刻，魔家四将作为仙界先锋军真的正在天魔界。所以这个时候魔礼青和魔力红出现在姜子牙面前，姜子牙真的是要多震惊有多震惊。因为一盘棋就这样被硬生生的、无心插柳的搅乱了。

　　对于无法跟仙界联系，同时对玉帝的出兵觉得不妙的张小东来说，他能做的只有这些了。

　　话不投机半句多，何况上清张小东分身这货本身就是个战争贩子，一到了天魔界就恨不得找人打个三天三夜的主。至于玉清张小东分身虽然好一些，但也是战意浓浓，手早就痒痒了。何况，对手还是姜子牙。

　　大战一触即发。九转金身同一层次的两大三清分身，对上手持打神鞭的姜子牙。打神鞭在手，姜子牙自然是有恃无恐。而遇到姜子牙这等传说中的大名人，大对手，两大三清分身也是急不可耐。

　　“可笑，面对打神鞭还不跑。”在出击的那一刻，姜子牙的嘴角甚至还带着一丝嘲讽。

　　青锋宝剑插云霄，混元珠伞遮天地，大神金鞭破山河。一交手，那就是天崩地裂，尤其是姜子牙那边更是自认为胜券在握。他已经在想象靠着打神鞭拿下这两大封神榜神位在列的两人，拿下这仙界先锋军名将的兴奋了。

　　然而，大约半个时辰左右之后。

　　“主人，救我！！”看着跑的比兔子还快的姜子牙，四不像被按在地上浑身颤抖，一条腿被打断，整个人都崩溃了。

　　远处，姜子牙捂着熊猫眼，落荒而逃。

　　狼狈逃跑的姜子牙更是整个人都蒙了。

　　“为什么，为什么打神鞭对他们没有作用！为什么，太可怕了，果然是四大天王，太强了！”打神鞭对神仙难道已经失效了吗？打神鞭，我的打神鞭！同时，姜子牙更是哀嚎！姜子牙不知道，这两位‘天王’根本就不是真正的天王，真正的魔礼青两兄弟更猛！同时不是神仙，更别说位列封神榜了，所以他的打神鞭怎么会不失效。至于强，的确是强大，连张小东都没想到九转之后三清分身都这么强了。虽然一方面是姜子牙偏弱的原因。

　　至于四不像？姜子牙已经顾不上了。毕竟都是老朋友了，姜子牙相信魔礼青两人应该不会为难他把？而且这个消息必须赶紧通知王上，甚至赶紧通知各个势力。乱了，魔礼青两兄弟都进入齐国境内了，这太让人措手不及了。必须做好对策！

　　而在姜子牙狼狈的被打跑，四不像被打瘸了腿，又被两个三清分身勒索了一番，全身上下值钱的东西都被抢走了的同时。

　　遥远处，“姬东，你又救了我一命！大恩不言谢，日后你若有用得着的地方，只管开口，姬发万死也……”又逃过了一难，感叹于这个‘姬东’带着自己跑的速度之快的同时，姬发更是由衷的感激到。因为从姜子牙手里逃出来之后，真的是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。

　　再看张小东则是好像不是太在意地回道，“好说好说。”虽然语气不是太当真，但是这一刻张小东的心里却是激动的。这激动不是因为姬发，而是因为那两个家伙。

　　“上清啊上清，你们两个可真够狠的啊。”当知道了峡谷中两个分身的所作所为的时候，张小东感叹道。“不但打断了姜子牙四不像的腿，勒索人家，你们两个竟然连人家的打神鞭也抢了！你们这两个土匪！”


第1599章 坐山观虎斗

　　没了打神鞭，姜子牙就是被拔了牙的老虎，起码在武力方面没有什么太值得忌惮的了。张小东也没想到自己为了梦婷来一趟天魔界，竟然误打误撞的抢了姜子牙的打神鞭。更没想到九转金身的自己的两大三清分身已经厉害到了这个地步。

　　本来张小东就是想让两大分身去阻拦一下姜子牙的脚步，让他知难而退放弃追赶的，结果这两个家伙倒好，直接把人家给抢劫了。

　　用打神鞭打凡人，而且是打自己九转金身境界拥有的两大三清分身，能活着逃走已经算是不易了。因为打神鞭从来就不是为打凡人准备的。

　　在跟姬发朝着碧霞宫赶路的同时，张小东刻意放慢了速度，等待两大三清分身赶上。大约两个多时辰之后，张小东找了个托词支开了姬发一会儿，重新跟两大分身聚首。

　　“果然是打神鞭！”当追上来的上清和玉清分身将打神鞭交到自己的手里的时候，张小东看着它赞叹不已。此物形状为木鞭状。鞭长三尺六寸五分，有二十一节，每一节有四道符印，共八十四道符印、在鞭体还有隐约闪现的打神二字。

　　握着它，一股说不清道不明的威压由然而生，令人生畏。这威压对普通人和仙人天魔恐怕没有多大的震慑力，可是对位列仙班的仙人，一旦被盯上简直是灾难。而且不但是如今在仙界的仙班仙家，就是如今在天魔界已经被魔化的仙班仙家，一样起作用。这就是姜子牙为什么这么横的原因。

　　“打神鞭一丢，姜子牙这个家伙恐怕连周王朝的强者们都震慑不住了吧。”看到张小东的表情，玉清分身也是有些兴奋地说道。

　　“可惜让姜子牙这个猥琐老头跑了，不过他的四不像倒是挺有钱的，嘿嘿。”另一边，上清分身手里拿着鼓鼓囊囊的抢劫而来的乾坤袋，里面全都是从四不像坐骑那边抢来的东西。一边说着，上清分身同时把这乾坤袋交给张小东。

　　“乾坤袋你们拿着吧，你们抢的肯定是你们的。”张小东对这两个家伙说道：“下次抢东西就抢东西，腿就别给人打断了。而且我看姜子牙这个家伙也不简单，跟我们之前想象的不太一样。”

　　听到这话，玉清分身点了点，“是啊，真没想到见到真人的时候是这般性格。”

　　“人没有想象中的那么坏，就是挫了点，还爱装逼。”就连上清分身也吐槽道，“看到那货拿着打神鞭一副自信爆棚的样子我就想笑，哈哈。”

　　听到上清分身的话，张小东也是笑了笑。“其实抢了他的打神鞭还是其次，我估计姜子牙现在最震惊的还是你们两个‘天王’竟然出现在了这里。等着看吧，西伯侯姬昌要急了，布局也要打乱了。”

　　“急了好，急了他们的马脚就要露出来了。”玉清分身点了点头“这样的话，我们说不定也可以侧面给天庭先锋军减轻一些压力。”

　　“我说本尊你为什么非要我们练习魔家四将的法术，冒充他们呢，原来竟然是这样声东击西、混乱他们的视线。”此刻就连上清分身张小东也忍不住赞叹道。

　　听到两人的话，张小东也是笑了笑。是啊，如果大周上下，甚至天魔山和夏王朝的那些大巫知道天庭的先锋战将出现在诸侯仙国境内，他们肯定会震惊不已，措手不及吧。

　　知道姬发还在等着自己，张小东没有跟两大三清分身多言语，很快三人合一。

　　姬发以为张小东去小解，也没有多问。而此刻没有了姜子牙的纠缠，两人赶路的速度也就更快了几分。除此之外，让张小东一直惊讶不已的是，自己进入大周这么长时间了，竟然并没有看到多少错乱空间。即便是遇到一些，大多都在道路两侧或者偏远地区，基本上对人造不成威胁。

　　“这种情况只有齐国和大周皇城有，其他诸侯仙国其实跟别的地方差不多，错乱空间非常严重。”听到张小东的疑问，姬发回到。“父王很明显掌握一种可以完美的避开，甚至开辟无错乱空间区域的能力。不过具体我并不太清楚。”

　　姬发一边解释同时有好奇的问了一下张小东，“你们诸侯国的王没跟你说吗？”

　　“没有。”张小东摇了摇头。我又不是诸侯国来的，我哪里知道啊。不过姬发说的张小东倒是记到了心中。

　　和张小东想的一样，在两人继续朝着碧霞宫方向行进的同时，大约两天之后，仙界先锋，魔家四将出现在诸侯仙国齐国境内的消息终于通过姜子牙的口中迅速的传出来了，不过打神鞭的事情姜子牙没好意思往外说。而听到这个消息，大周王城内姬昌震惊不已。同样，大周境内的其他势力，包括在大周的天魔山代表也是一脸的不敢相信。但是他们都知道姜子牙没有必要骗他们。

　　“报！！西岐传来情报，十万火急！”天魔界另一侧的域外战场以南七十多万里之遥的一片军营中，因为刚刚打了一场大胜仗，正士气如虹。

　　“何事慌张！”正在查看地形图的申公豹转过了身来，他的旁边围成一团的魔礼青、魔礼寿等魔家四将，以及其他仙界先锋军的将领，所有人也都看向了报信兵。

　　看到军师申公豹的目光，那传信兵稍微有些慌张，但他的目光更多的是朝着魔礼青和魔礼红两大天王看去“报！军师，天王，西岐那边传来消息，他们说……”

　　“说什么，吞吞吐吐的。”魔礼青这个家伙喊道。

　　“他们说，在大周诸侯仙国齐国境内，发现增长天王和多闻天王。而且据我们的西岐线人传信，两位天王还和姜子牙交手。”报信兵自己都不敢相信地说道。

　　“啊？”听到这话，大帐内所有人都是一愣，怎么可能。

　　“胡言乱语，本天王一直都在战前，怎么会跑到遥远的大周西岐。”魔礼青直接训斥道。而北方多闻天王魔礼红也是一头雾水。

　　“诸位天王，军师，据线人说，此事乃是姜子牙亲口所说。姜子牙还说幸亏他及时发现击溃两大天王，要不然不堪设想。”那报信兵接着说道：“而且线人还说姜子牙已经责问天魔山，怒斥他们防守不力，竟然放两大天王进入大周境内，听说说这话的时候姜子牙对天魔山十分不满。认为天魔山故意放两大天王入境，想借刀图谋大周，坐山观虎斗。”


第1600章 武王姬发也被揍了

　　“什么！”

　　“当真是姜子牙所说？”不光是魔家四将等人，就是申公豹都有些蒙了。

　　“千真万确！”那报信兵再度回道，“另外西岐还有传言，说姜子牙认为这是军师你的计谋。还有传言说我仙界想要借机怂恿二王子也就是昔日的武王姬发作乱，内外结合图谋西岐。总之军师天王各位将军，现在西岐真的有些乱了。”

　　当这传信兵说完这些的时候，整个大帐里的仙界将领们，天兵天将们全都蒙了。

　　而就在这个时候，“报！天魔山退兵2000里！”

　　“报！天魔山神秘人再度传来消息，问我们魔礼青天王二人怎么会出现在西岐？”

　　“报……”

　　一连串，如果刚刚大家还不相信，这下连土著天魔那边都传来消息了，整个大帐中全都迷糊了。所有人都看向魔礼青和魔礼红。

　　“会不会是搞错了？本天王就算是有十条命也不敢去招惹姜子牙啊。”见状，魔礼青这个家伙一脸的呆萌。

　　“是啊，那姜子牙手中握有打神鞭，我等谁敢直面其锋啊。何况，我和大哥这两天虽然一直没有出阵作战，但一直都在大营中，怎么会突然跑到西岐呢。”老四魔礼红也是茫然。

　　再看申公豹也是愣了半天，怎么回事？许久，申公豹冷静了下来。这样也好，正好先调整一下行军。这段时间仙界天军进攻的速度太快了，申公豹都觉得有些不安了。其实本来先锋军中名单里没有申公豹的，就是因为担心太激进孤军深入，所以后来太上老君特意向玉帝推荐申公豹随行。

　　“明日的计划暂时推迟，先整顿军务，看看天魔山那面到底想干什么，有什么阴谋。”最后申公豹说道。在他看来，不管西岐那边到底发生了什么，起码对仙界这边来说不是坏事。不过天魔山那边恐怕要乱了吧，申公豹心中想到。

　　听了这话众人点了点头，大家也想看看到底是什么情况。众人不知道，歪打正着中，仙界先锋军也避免了一场阴谋。

　　天魔山那边确实有些乱了。仙界的两大天王竟然出现在了大周，而且听姜子牙的说法，很可能怂恿姬发从大周作乱，这可是完全出乎了天魔山的意料。如果这件事不处理好，查清楚，搞不好此前天魔山的一切准备都成了无用功。

　　而就在这一颗石子引起狂澜的同时，又经过两天多的时间，躲过几次阻挠和追捕，张小东跟姬发终于到了碧霞宫所在的山脉之下。

　　而在到达碧霞宫山脉下的那一刻，姬发的一句话差点引发凶杀案。

　　“碧霞宫！姬东，多谢了！”看着张小东，姬发感慨道，“时隔数十年，终于又可以看见幻梦仙子了。”看着山脉中如梦似幻，缥缈的闪电碧霞宫，姬发更是喃喃道。

　　而听到幻梦仙子这四个字，张小东整个人都呆住了。“谁？”

　　“实不相瞒姬东，此行碧霞宫，姬发一方面是为了逃离我父亲和姜丞相的掌控，投奔截教高人，求得他们的指点和帮助，也是为了图谋大周的未来，百姓的未来。”姬发接着说道，“另一方面，其实姬发心中这几十年来一直还牵挂着一人，一个女子。虽然‘她’可能对姬发没有什么大印象，但是几十年前的一次萍水相逢，看到站在云霄娘娘身边的她，她的聪慧，她的从容，还有她识破姜丞相的机敏与嫣然一笑，从那起，姬发就再也忘不了她了。”

　　对于幻梦仙子，姬发暗中倾慕是一方面。另一方面也是有高人出谋划策，怂恿自己追求这位幻梦仙子。毕竟幻梦仙子的师傅乃是三霄娘娘，而且背后更是站着西岐境内的截教实力。如果能够娶到幻梦仙子，自己基本上就能得到截教的支持了。到时候，跟父王和姜子牙也有叫板的力量，再加上其他诸侯仙国的兄弟们的支持，问鼎九五为未可知。

　　而且姬发知道，截教的一部分人，其实也有这个意向。只不过三霄娘娘中的云霄娘娘爱徒心切，极其看重这幻梦仙子的意见，所以此前虽然提过却被拒绝，不了了之。

　　当然后者只是其次，姬发的真心倾慕这位幻梦仙子。第一眼看到她的时候，姬发就觉得这个女子与其他女人不一样，无论是气质，谈吐还有胸怀。不过姬发知道，这位幻梦仙子对自己并不感冒，而且一心求道。

　　此刻，姬发一副深情模样。姬发没有注意到，他的身边，张小东都想杀人了。

　　“马勒戈壁的，你怎么不早说！早说老子早弄死你了！”这一刻张小东心中骂道。闹了半天，老子费劲巴力的竟然是把情敌给一路护送到了碧霞宫！

　　幻梦仙子？这个名字虽然陌生，但是张小东从大圣和蓝儿那边却是知道，这幻梦仙子不是别人，正是梦婷！看到姬发一脸含情脉脉，暗恋的痴情模样，张小东的一方面想吐，另一方面杀人的心都有了。

　　“姬东，你不知道。这位幻梦仙子极其美丽，虽然话不多……”看着碧霞宫所在的碧霞山的山门，姬发再度感慨道。“只可惜，姬发虽然仰慕仙子，可是仙子却，唉，希望这次仙子能看到姬发的诚心，也希望截教的几位上仙能帮助姬发如愿吧。若如此，此生无憾。”

　　而旁边，张小东看着这货已经忍不住要动手了。本以为这次来救梦婷还挺顺利的，没想到到了最后关头姬发这个闷骚的家伙竟然出来捣乱了。虽然知道这货并没有恶意，只是纯粹的对梦婷的仰慕和追求，可是老子的老婆还能让你给抢了？我才不管你是周天子还是什么呢。说实话仇人算不上，但是被蒙在鼓里护送情敌到了山脚下，太不爽，必须出口气！

　　“姬公子，既然人家仙子对你无意，还是不要勉强的好了，要不然会被倒霉的。”张小东不咸不淡地说道，同时也是暗自给这个家伙打个预防针。

　　“放心姬东，我相信幻梦仙子一定会体会到姬发的真心的。”

　　“……”张小东一脸黑线。那好吧，待会我告诉你会不会。

　　“既然这样，已经到了碧霞山。其实我正好到碧霞山也有些事情，不如我们暂时先分别，二公子先行一步，我处理完自己的事情，随后就跟上与公子会和。”张小东脸色跟之前一样，没有表现出来地说道。

　　“你到碧霞山也有事？哦，定然是姬东你诸侯仙国的王安排你……”说道一半，姬发不说了。他以为张小东带着诸侯国大王的命令来的，心中能够理解。毕竟如今各大诸侯国哪一个不跟昔日阐截两教在大周的门人有联系。

　　“不是，其实我来也是为了一个女子。”

　　“姬东，没想到你也是一个深情之人啊。理解，我能理解。好！我们分头行事，你快点，我们山上会和。”

　　“好！”

　　说完，两人进入碧霞山山门之后就朝着两个方向分开走了。张小东直接去了山门后的碧霞山下的街道住所，一会儿就没了人影。而姬发则是直接继续上山，转瞬进入了山间小路，直奔山巅的碧霞宫。

　　然而，大约十几分钟之后。

　　“啊~谁！谁在打我！啊啊啊~~”“我是姬发，文王之子，昔日武王！”“我是来拜见三霄娘娘的！你们打错人了！”行到半路，眼前一黑，姬发只觉得一个黑色的袋子罩到了自己的脑袋上。然后下一刻自己直接被拖进了小树林里，再接着，把自己拖进小树林的那个人对着自己就是一阵拳打脚踢。

　　被捂住脑袋暴揍，疼的姬发直喊。“打错人了，你们打错人了！”

　　“打错人了？放屁，打的就是你！”再看口袋外面，那人不但没有停下来而且更加用力了。“幻梦仙子也是你能追求的！打死你个龟孙！”

　　“啊！你们是碧霞宫的人！啊~~别打了别打了！我对幻梦仙子是真心的！”

　　砰砰砰~拳打脚踢更盛了。

　　“打的就是你这个真心的！”听到姬发的话，对方下手更重了。“还追不追了！”

　　“我要见幻梦仙子！你们碧霞宫的人太无理了，我只不过我……啊~~~”

　　砰砰砰~~继续打！


第1601章 碧霞山再遇白衣人

　　脑袋上被扣着麻袋，拉进小树林，姬发被一顿暴揍。开始的时候迷糊，还以为是姜子牙的人又来了。可是到了后面发现对方虽然发狠揍自己，但是明显还是留了手的。而且如果是姜子牙和父亲姬发的话，恐怕第一时间应该是把自己带走才对。

　　所以姬发一下就知道打自己的人是碧霞宫的人了。而且应该是反对自己追求幻梦仙子的人。再加上揍自己的人话，姬发越加肯定了。

　　“误会！这位道友，我对幻梦仙子是真心仰慕……啊”一边疼的嘶喊着，同时姬发这个家伙在麻袋里抱着头还不停的解释。

　　“没误会，打的就是你！”外面，那人一听到幻梦仙子打的更起劲了。而偷袭、把姬发拉进小树林的，不是别人，正是张小东。你个龟孙，让你丫捣乱！老子拼命把你救回来送到碧霞宫，你竟然敢跟老子抢媳妇！不打你打谁！

　　玛德路上不早说，早说早就把你扔给姜子牙了。张小东更是庆幸九转成功第一时间来天魔界接梦婷了，要不然再耽误几天媳妇都被人抢走了。虽然姬发说这幻梦仙子对他并无意向，可是这里毕竟是碧霞宫。其中不但涉及到感情，更涉及到各个势力的利益，政治。如果有人对梦婷施压，后果很难想象。

　　别说是武王姬发了，就是天王老子敢跟自己抢人，张小东也照打不误。当然了，姬发这个家伙闷骚是闷骚了一点，但是人看起来倒是不坏，所以张小东也没打算下死手，敲个闷棍暴揍一顿就行了。如果换成别人，就算下死手也得像那两个三清分身一样，先打断一条腿再说。

　　另外，张小东还不相信有自己在梦婷还能被抢走，门儿也没有，天王老子也不行！于是乎，若干年后重掌神话大周、威震三界的大周天子，在小树林里被张小东狂揍了一顿。当然，这是后话，但即便是后来反应过来是谁下的黑手之后，姬发也不敢往外说，只能打掉牙咽到肚子里，谁让自己竟然胆大包天跟传说中的‘东哥上仙’抢女人呢。

　　不过此时此刻，这家伙虽然闷骚虽然被张小东揍得惨不忍睹，但毕竟是当过周天子的存在，很是硬气。虽然叫的狼狈，可是就是不松口。

　　而正当张小东揍得欢，准备再揍一会儿的时候，突然张小东的神情一变，感觉有人正从碧霞宫主峰方向赶来。“算你运气好，下次再揍你！”见好就收，又是一棒子直接轮到姬发的脑袋上，张小东立刻撤退。

　　再看片刻之后，姬发整个人被打的鼻青脸肿的，摘下了罩在脸上的麻袋，留着鼻血，盯着熊猫眼从小树林爬出来了。“太过分了，碧霞宫和截教的人太过分了！我对幻梦仙子是真心的！”揉了揉生疼的脸，姬发一脸憋屈到。

　　“啊嘶嘶嘶~~”一揉脸，又是一阵疼痛。“下手太狠了。”姬发疼的直咧嘴。一边咧着嘴，姬发还朝着四周的树林打量了一番，生怕再有人冲出来对自己下手。

　　打量了半天，天魔神识扫了半天，觉得安全了姬发这才有些提心吊胆的准备继续上山。

　　而就在这个时候，“二公子！你……你这是怎么了！”从山下方向，一人匆匆赶来，看到姬发的狼狈样子一脸的惊讶。这人，正是揣着明白装糊涂的张小东。“你……你怎么被人打成这样？”

　　看到是在山下办完事赶上来的张小东，姬发松了一口气，更是有些委屈。他没想到自己刚刚与这‘姬东’分别就被挨了闷棍。同时看到是姬东，姬发的心里这才变得有底了一些。

　　“姬东！你山下的事情办完了？你那位姑娘找到了？”此刻的姬发竟然还有心思管张小东的事情。

　　“还没，她不在山下，我估计应该是在山上，说不定就在碧霞宫。所以我这才急忙上山，同时也跟你回合。”张小东忽悠道，“你这是怎么了，谁下手这么狠？”看到姬发的狼狈样子，张小东也有些小小的不好意思。因为刚刚一顿暴揍之后，姬发这个贵公子直接被自己揍得鼻青脸肿，破衣烂衫，瞬间变成屌丝了。

　　“唉，别提了。定然是碧霞宫的人知道我要追求幻梦仙子，所以才来了这么一手。”姬发郁闷到。他没想到此行的阻力这么大，还没等到达碧霞宫就被暗算了。看来碧霞宫反对自己和幻梦仙子的人不在少数啊。“但是，越是这样，我追求幻梦仙子的心就越坚定！我……”

　　姬发不知道，在他说这话的时候，张小东差点从地上拾起来板砖接着打。

　　不过就在这个时候，刚刚张小东感受到的那股从碧霞宫方向下来的强大气息来了。人未到，声已至。“二公子可无恙！”一个浑厚的声音传来，接着，一个白衣老者匆忙赶到，刹那间已经到了姬发和张小东两人的身前。

　　这老者气场之强，修为之高，即便是让张小东都侧目。此人是无上天境界！第一时间，张小东就判断到。因为除了无上天境界，而且是比较强的无上天，别人给不了张小东这般压力！当然，压力归压力，如今九转金身的张小东根本不惧。

　　同时不知道为什么，当这看起来老辣狠辣无比的老者走近了之后感受到他的气息，张小东竟然有种似曾相识的感觉。我在什么地方见过他吗？张小东疑惑道。

　　而就在这个时候，“乌云仙上仙！”姬发开口了，几分激动，还有几分的不甘心和委屈。“您怎么来了？”

　　乌云仙！听到这个称呼，张小东终于想起来了，阐教通天教主弟子，阐教八仙之一！昔日封神大战的时候，这乌云仙连败广成子、赤精子二人组，追得广成子无可奈何，番天印根本没有发挥余地。最重要的是，几年前在仙界，当日在西方广目天王山，魔礼青四兄弟联手都没留下的那个使用混天锤法宝的白衣铁面人，不就是乌云仙吗？

　　原来如此，我说我怎么感觉这么熟悉呢。

　　在张小东打量乌云仙的时候，对方却连正眼看张小东一眼都没有。在乌云仙眼中，张小东可能就是姬发的一个小跟班而已。

　　更多的乌云仙是看着鼻青脸肿的姬发，而听到姬发问自己怎么来了，乌云仙则是回道：“本座在碧霞宫冥冥中感应到二公子已经到来，并且遭遇不测，所以特来相助。谁知道竟然晚了半步。谁人如此放肆，竟敢在碧霞山行凶！”说话间，乌云仙更是一脸杀气。

　　“你可看清对你动手的人的长相？”同时乌云仙接着问道。


第1602章 小跟班而已

　　看清长相？我被闷在麻袋里连人都没看见。

　　“乌云上仙，实不相瞒，姬发连此人的身形都没看清。”姬发有些尴尬的回到，同时把刚刚发生的一切如实说了出来。“姬发猜测，姬发猜测应该是碧霞宫的哪位上仙不想姬发追求幻梦仙子，所以……所以这才。”

　　“哼！”再看听了这话乌云仙冷哼了一声，“二公子放心，到了碧霞宫中，本座自会为你找回公道！”

　　“有本座在，她幻梦仙子不答应也得答应！”乌云仙更是扳起了脸来，“事关大周，截教在天魔界的未来，她一个女子有什么资格不答应！”在天魔界的截教门人也想起事，只不过名不正言不顺，而且还有诸多阻挠。可是如果一旦有了姬发这个昔日武王，届时拥护他，再加上诸多诸侯仙国的支持，大事可期。所以对天魔界的截教来说，这段姻缘如果撮合成功那就太重要了。

　　而且不仅仅如此，碧霞宫还有另外一个杀手锏制约远在天边的商王朝。因为纣王最爱的那个女子，苏妲己，也在碧霞宫！可以如果运作好了，乌云仙相信自己这些在天魔界的截教人不但可以把持大周，甚至还有可能跟当年一样把持大商。当然这些都要从长计议，毕竟如今的纣王好像跟以前不太一样了。

　　同时乌云仙没注意到，听到刚刚自己的话的时候，他眼里的那个姬发的小跟班张小东脸色一变。由不得梦婷不答应？你可以试试看！张小东心中想到。

　　“上仙不可，切不可因为姬发的事情惹恼了三霄娘娘。而且姬发虽然仰慕幻梦仙子，但是并不愿强人所难。”姬发赶紧说道：“何况没有必要因为姬发的事情，让上仙与三霄娘娘闹得不愉快。姬发……”

　　“好了，不用说了。”再看乌云仙根本听不进去，“既然本座当初答应了你，自然要办到。三霄？哼，本座何时还要看她们的脸色了。”乌云仙一脸傲气。原来当初怂恿姬发追求幻梦仙子的人正是乌云仙等人。

　　“走吧，随我来！”乌云仙根本不管姬发的意思。

　　见状姬发只能无奈的摇了摇头跟上，同时还苦笑的看了张小东一眼。而注意到这个眼神，乌云仙这才稍微注意了一下张小东，不过也仅仅是稍微而已。他想不太通姬发这等身份，怎么会对一个跟班手下这等眼神。

　　一边朝山上快速行进，乌云仙同时又有意无意的提道：“魔家四将是怎么回事？怎么会出现在诸侯仙国齐国境内？他们真的跟姜子牙交过手了？”说这话的时候，乌云仙少有的脸色有些不自然。毕竟几年前在天王山跟四大天王交手，差点被留下的一幕让他印象深刻。

　　“魔家四将？什么魔家四将？跟姜丞相交手？”再看姬发倒是一愣，同时又看向张小东，眼神的意思是你知道吗？

　　张小东摇了摇头，“什么魔家四将？”

　　“你们不知道？”乌云仙愣住了，同时乌云仙又注意到了姬发看向张小东的眼神。此刻，乌云仙也明白张小东的身份可能不是自己想象的那么简单了。

　　“这人是谁？”乌云仙问道。

　　“哦，他叫姬东。乃是乃是诸侯仙国我王弟的后人，这次如不是他，姬发万万不能逃出临淄，更不可能从姜丞相手中逃脱。”姬发赶紧说道：“姬东，这位就是大名鼎鼎的截教上仙，乌云仙上人。”

　　“见过上人。”张小东稍微拱了拱手，但是并没有太热情。另外张小东说见过不是客气，而是真见过。比如当年乌云仙这个家伙被魔礼青四兄弟打的屁滚尿流，差点把命留下。

　　“恩。”乌云仙点了点头，仅此而已。

　　“乌云上仙，姬东他此次来碧霞宫也是找一个女子，跟姬发一样。”姬发这个人还是不错的，此刻更是替张小东说明另外的来意。看到姬发这样，就连张小东都不用的感叹这家伙其实还是很仗义的。

　　“女子？”乌云仙一愣，“放心吧，看在你护送二公子一路来碧霞宫的份上，这碧霞山上的女子，你看上了谁，跟本座说一声，本座替你做主。”说完，乌云仙再度跟姬发聊起了两人的事情，不再搭理张小东。刚刚姬发的介绍只是让乌云仙知道了这么个事情而已，还完全提升不到重视的程度。尤其是听说还是诸侯仙国的后人，乌云仙更看轻了。至于那替你做主，仿佛更是施舍一般。

　　见状张小东也不言语，只是笑了笑。很快，一行人终于到达了山顶，一片恢弘缥缈的宫殿出现在眼前。看到这片宫殿，还有四周的鸟语花香，甚至还有一丝丝仙灵之气，张小东有些惊讶。看来三霄娘娘是个念旧和讲究的人啊。这里是天魔界，可是竟然出现了这些东西，说明三霄娘娘对仙界其实一直念念不忘，怀有思念。另外不光是这里景物，还有这里的人。在这宫殿群附近出现的人一个个也是灵气十足，让人惊艳又不乏亲切。

　　同时看到姬发等人到了的时候，一些碧霞宫的下人门人更是赶忙迎接。“快去禀报娘娘，武王姬发公子到了。”当看到姬发的时候，不少碧霞宫门人更是有些欣喜。看来姬发在这里人气还是不错的，毕竟不但人不错，更是文王之子，地位崇高。

　　至于张小东？直接被过滤了。是的，不光是乌云仙等人把张小东当成了跟班的，就连这些碧霞宫的下人们也是。不过此刻的张小东哪里在意这些。

　　梦婷，这些年你就是在这里生活吗？

　　梦婷，委屈你了。

　　你知道吗，我来接你了！我带你回家！

　　不去管那些碧霞宫的下人们，不去管他们恍如迎接贵宾一样迎接姬发而冷落自己，张小东打量着眼前的宫殿群，心中想到。同时这一刻张小东是激动的，恨不得立刻见到梦婷。

　　“乌云师伯，武王，三位娘娘请你们先到殿中稍等，他们马上就到。”就在这个时候一个碧霞宫的仙子款款而来，同时客气的朝着姬发和乌云仙说道。

　　“走，进去等！”乌云仙太傲了，听了这话也不回应那仙子，直接大步往里走。再看那仙子一脸的尴尬，但是却不敢忤逆。姬发和张小东见乌云仙往大殿里走，两人也赶忙跟上。

　　而在往里走的时候，张小东还分明能看到周围的碧霞宫仙子们目光都落在姬发身上。尤其是姬发从他们身边走过的时候，一片花痴般的小星星。

　　“真的是武王呢。”

　　“是啊，比传说中的还要俊朗呢。”

　　“不止呢，人也很好，听说是来向幻梦师姐求亲的。”

　　“好羡慕幻梦师姐啊，要是我也有这样一个好男人追求该多好。”

　　“是啊，幻梦师姐有武王追求。听说在大商纣王也为妲己姑娘夜不能寐呢。”

　　不过张小东倒也不是一个提到自己的也没听见。“你们看，不愧是武王，就连他那个跟班都很英俊呢。”有碧霞宫女弟子小声说道。

　　“英俊有什么用，不过就是一个小跟班而已。哪里比得上武王。”

　　“是啊妹妹，千万别乱动芳心。一个小跟班哪里配得上我们碧霞宫的弟子姐妹们啊，还是武王好。”

　　一群碧霞宫的女弟子门人仙女在姬发走过的那一刻嘀咕道，恨不得全世界都能听见，弄的姬发脸都红了。至于张小东？直接被忽视的干干净净。论长相身材气质，张小东并不差，可是谁让大家都以为张小东是小跟班呢。所以，直接PASS！倒是有个别提到张小东，但纯粹是反面教材。

　　而听到这些话，张小东也是擦了擦冷汗。心想得，跟班儿怎么了，跟班就连你们碧霞宫的普通女弟子都配不上了？好吧，看我这个小跟班怎么把你们娘娘的亲传弟子领回家！


第1603章 梦婷与苏妲己

　　而相对于张小东，姬发那边听到这些却是激动了起来。因为就连碧霞宫的普通女弟子们都对自己这么仰慕和热情，搞不好此行自己也有可能得到幻梦仙子的芳心吧？

　　一个被忽视，被当做反面教材，另一个被碧霞宫的小姐姐们捧上天，走到哪里都是小星星，这差距太大了。

　　还不仅如此，当三人被迎进大殿的时候，闻风赶来的碧霞宫的小姐姐们更是将大殿门口围得水泄不通，只为一睹武王姬发的风采。也有不少人看向张小东，毕竟张小东的气质跟其他人大不相同，尤其是跟大周和碧霞宫的人差别很大。

　　只是一听到张小东的身份，这些碧霞宫的小姐姐们就把目光再度投向姬发。至于刚刚还赞叹的气质？全都附加给武王姬发公子了，认为只有这样的公子手下的跟班才会有这样的气质。简单的说，张小东直接成了武王姬发的加分光环。

　　再看那乌云仙一进入大殿，立刻金刀阔马还不客气的坐到了椅子上，气场十足。更是毫不客气的享用起了碧霞宫小姐姐们奉上的香茶。

　　紧跟着乌云仙，姬发也坐了下来。至于张小东则是心急如焚，恨不得立刻看到梦婷。所以此刻的他哪里与心思去坐。

　　“姬东，你也坐下休息会儿吧。”看张小东到了大殿中之后情绪明显不一样了，一副心急如焚的样子，姬发也是一愣，更是说道。毕竟两人一行跑了这么远都没歇息过，所以姬发好心提醒。

　　张小东正要开口自己不需要坐，等得着急。不过就在这个时候旁边的乌云仙先说话了，“他坐什么！下人而已，站着即可！”

　　“……”看到乌云仙那趾高气扬还有语气，张小东再好的脾气也想发火了。麻痹有完没完了？行，待会看老子怎么收拾你。

　　“不用了二公子，我站着就行了。我现在没心情坐下。”张小东回到，自己现在见梦婷心切，哪里有工夫跟乌云仙这个家伙计较。

　　没心情坐下？听了这话，乌云仙倒是一愣。这武王姬发的跟班脾气倒是不小啊？一句‘没心情’在乌云仙的耳朵里十分不爽。不过提亲的事情为大，乌云仙也不想多事。

　　不过张小东的这句没心情坐下倒是引得探着头从大殿往里看的碧霞宫的小姐姐们一阵惊讶。不愧是的武王姬发公子的下人啊，好有个性呢。张小东又给姬发加分了。

　　“姬发，此次提亲，礼物可备齐了？三霄不比常人，一般的礼物可入不了她们的法眼。”乌云仙再度开口道，“虽然有本座坐镇，但是你也要拿出诚意。”

　　“备齐了备齐了。”

　　“拿出来吧。”

　　“好。”下一刻，几个大箱子直接出现在了地上。紧接着姬发又给乌云仙特意说了一下箱子中的礼品，其中就包括一些修为进阶突破的顶级天魔丹药。而这些礼品一件件说出来，更是引得大殿外偷看的小姐姐们一阵惊呼羡慕。

　　片刻之后，姬发和乌云仙坐着，张小东站着，跟个家丁似得守着几个大箱子。这下不是小跟班也成了小跟班了。

　　“三霄娘娘还有梦婷怎么还没有出来啊。”大量了这些箱子一眼，张小东接着无视，心中更多的是着急。

　　与此同时，碧霞宫后山处。

　　白雪飘零、竹叶翻飞，在这如幻的所在，一个白衣女子翩翩舞剑，剑锋所至，每每划出一道道银白色冷光，整个画面恍如一副动人的山水画。细汗粘在鬓角，配着飘零的雪花，越发的衬的这舞剑的女子的清冷与动人。而除了这清冷的环境，这女子的脸也是几分清冷，舞剑中几分眉头轻锁，似有无限心事。

　　“100年，已经过去五年了，他会来吗？他还记得我吗？”剑身轻轻地划过半空，引得一片飞雪跟随，心中想着，这女子的剑速也由快转慢。

　　可越是慢，但在外人的眼里却是更快了。而且伴着飞舞的剑，时空仿佛凝固了一样，白雪变飞雾，竹叶成浣花，以这个女子为中心，仿佛大地复苏，春意来临。地面上，原本的白雪退去青草浮现，从中心开始向四周激荡。不仅如此，以这个女子舞剑为中心，其实整个方圆近十里的气候环境一草一木都变得不一样了。仿佛在这阴寒的天魔界，开辟出了一片世外桃源。

　　而这女子，不是别人，正是梦婷，同样也是已经在天魔界待了无数载的幻梦仙子。

　　清风起，剑又变快了。刚刚复苏的大地，仿佛再度冰雪来袭，绿色的脚下青草仿佛抵不住寒风，在重新缩回。这无数年一直没有张小东的消息，梦婷一度差点绝望了。幸亏有三位师尊三霄娘娘的照顾，自己才能在这残酷的天魔界活下来。直到几年前，从师尊她们哪里再度听到仙界直播间的消息，那一刻梦婷激动的几乎落泪。只是梦婷忍住了，她知道这件事不能跟任何人说，要不然自己很可能会成为他在天魔界的负担。因为梦婷知道在天魔界打他的主意的人太多了，即便是师尊他们也是如此。

　　不过同样是那一刻，梦婷更是由喜转伤。因为师尊在告诉她仙界直播间的同时，也告诉了她‘那个他’已经被天魔山花大代价驱逐了，100年！此前无数年已经等了，可是梦婷从未发现这100年却是如此的难熬。这五年的时间里，每一天都是度日如年。

　　同时也是从那一刻起，梦婷更加的努力的修炼了，从不浪费一秒钟。因为在她的心中，有一个动力让她继续变强，虽然此刻的梦婷已经是碧霞宫仅次于三位师尊最厉害的人了。

　　“还有95年315天，如果你不来，我就去找你，你说过，你要娶我的。”此刻，梦婷的心中更是喃喃道，还有担心。因为她知道天魔界是多么的凶险，她怕如果有朝一日那个他来了深陷为难。如果自己再变强一些，那他到时候至少还有自己。

　　而在梦婷想到这些的时候，她的剑锋更是一转，气势陡然攀上。下一刻，以梦婷为中心，刚刚笼罩的方圆十里的世外桃源更是突然外放，在原来十里的基础上，一下子扩大笼罩到方圆三十里。三十里之内，是如仙界般的世外桃源，有春夏秋冬，四季竟是分明。而三十里之外，仿佛是天魔界，一望阴凉暗窒。

　　而在不远处，一个美艳至极的女子长大了嘴巴，一脸的不敢相信“幻梦妹妹的法力又突破了呢。”这女子开口道。

　　如果说刚刚舞剑的女子或者说梦婷是冷若冰霜，让人不敢亲近的话，那个这个女子就是如火妩媚，倾国倾城。一蹙眉，红唇一启，令人魂荡。

　　而在这个女子说话的时候，方圆三十里，那世外桃源在剑法神通的影响下，彻底巩固了。在巩固的那一刻，世外桃源中心的梦婷收剑，轻轻的擦了擦细汗，这才看向这边的女子。

　　“妲己姐姐，你来了？”看着这无比美艳的女子，梦婷展颜说道。


第1604章 三霄娘娘现身

　　不错，这倾国倾城、望一眼让无数人永生难忘的女子，正是苏妲己。

　　“妹妹，你又突破了？”而看到梦婷走过来，苏妲己也是有些兴奋地说道，脸上透着替梦婷高兴，同时更带着几分烂漫。这分明跟昔日祸国殃民的苏妲己不太一样，更像是一个天真的少女。只是，只是这个少女长了一张祸国殃民的脸，更是当年不得已被卷入了一场灾难。

　　“恩。”梦婷笑着点了点头。

　　“还是你厉害呢。”看到梦婷的肯定，苏妲己有些羡慕的笑着说道：“是不是因为想他，所以修炼起来更加厉害了？还是你强呢，为什么我心中有人却不但无助于修炼，反而心神安静不下来呢？对了妹妹，现在没人，你快告诉我他是谁把。”

　　听到这话梦婷笑了笑。梦婷知道苏妲己跟自己不一样，苏妲己的心上人归为一个神话帝国的王者，本身就强大无比，簇拥无数，根本用不着别人担心和保护。而自己心中的那个人，只是一个凡人，而且是单枪匹马。所以自己必须变强，跟他共度危险和难关。

　　其实和自己一样，当初知道纣王到了天魔界的时候，苏妲己也是彻夜难寐，甚至想立刻去大商。只是师尊他们把苏妲己姐姐拦住了，因为这样去的话必定凶多吉少，而且还会被姜子牙他们利用绑架。最后害的只会是纣王。另外其实梦婷和苏妲己也有好奇的地方，那就是听师尊说不但如今天魔神话大商帝国有一个纣王，在仙界的此刻竟然还有一个纣王帝辛！这是怎么回事？

　　两人自然不知道纣王早已成了老君的弟子，会一气化三清这回事，要不然自然明白其中的缘由了。

　　“妲己姐姐，你怎的来了？”梦婷笑了笑问道。至于告诉妲己那个他是谁，梦婷是肯定不会的。梦婷不想连累他。

　　“哦，我是来告诉你一件事。有人来求亲了。”苏妲己故作玄虚地说道，脸上还带着一丝坏笑。

　　“哦？”看到苏妲己这副表情，梦婷一愣，“难道？难道是纣王派人来向你求亲了？”梦婷瞪大着眼睛问道，更是有些为苏妲己高兴。说实话此前梦婷也知道世界上有很多美丽的女子，比如三位师尊。可是梦婷直到见到妲己，梦婷才知道一个女子可以美丽到这种程度。太美了，即便是女子望之也自惭形秽。

　　听到梦婷的话，苏妲己神情一黯，苏妲己知道自己的那个他虽然爱自己，恨不得立刻飞到自己身边，可是他还有自己的帝国，自己的百姓，他的帝国和百姓还在遭受天魔山的镇压。“不是他。”轻轻苦笑摇了摇头，苏妲己挤出笑容道，“是来向你提亲的。”

　　“啊？我？”梦婷一愣，指了指自己的鼻子。

　　“嗯嗯，是武王姬发！而且还是乌云仙前辈亲自引着来的，说是这次一定要娶你回去呢。乌云仙前辈还说你们两个一旦结合，很快他们就会站出来支持武王姬发，号召诸侯仙国反戈，共聚武王成为大周的新大王。”苏妲己把听来的话重复道。

　　而听了这话，梦婷脸色一变。至于武王姬发，梦婷虽然早就听闻大名，但是几乎记不起来这个人长什么样子。因为梦婷从来都没想过这些，修炼之余也根本没时间想，更不会去想。

　　自己当然拒绝，可是？“我师尊她们呢？”梦婷赶忙问道。一是担心师尊她们的态度，二则是怕师尊她们为难。因为梦婷知道这涉及的不光是自己的婚事的事情，更是关乎大周形势，截教在天魔界的形势。

　　“三位娘娘已经赶去大殿了，另外就是碧霄娘娘让我告诉你，让你不要过去。碧霄娘娘对他们说你在闭关修炼。碧霄娘娘不想你为难，她好像也不喜欢姬发。而且她们知道妹妹你心中已经有人了。”苏妲己说道。

　　听到这话，梦婷松了口气。

　　“不过琼霄娘娘倒是挺满意的，想撮合呢。另外云霄娘娘未知可否，她说要听你的意见，也不想你委屈。”苏妲己这个时候又是说道：“三位娘娘估计已经快到大殿了吧。”

　　而听到苏妲己这番话，梦婷则是脸色又变了变，同时也有几分感动。三位师尊其实都对自己挺好的，但是要说最好，自然是当初救了自己的碧霄娘娘。云霄娘娘其次，琼霄娘娘大局观更好一些，其实对自己也不错。只是这件事实在是关系太多。

　　“怎能让师尊她们为难，我去说清楚罢了。”梦婷不想逃避，更不想让三位师尊尤其是碧霄娘娘难做，想去自己解释清楚。

　　“不可妹妹，你不知道那乌云仙多跋扈。你就听碧霄娘娘的吧，切在这里装作闭关。反正这样只要不翻脸，他们也拿你没办法。”苏妲己说道。“这也是碧霄娘娘说的，她说她能应付，你不用担心。”

　　“师尊……”听到这话，尤其是从妲己口中传来的碧霄师尊的话，梦婷心中感动无比。

　　“好。”梦婷点了点头，“妲己姐姐，劳烦你去看一看，一有任何动静马上告诉我。我不能让碧霄娘娘……”

　　梦婷还没说完，苏妲己已经点头不已，“好的好的，我知道，我本来也是要去的。我没回来的话你千万别过去啊，要不然真的不好办了呢。”说完，苏妲己已经急不可耐的朝着碧霞宫大殿的方向赶去。

　　而看到苏妲己离去的背影，尤其是那烂漫的性格，梦婷微笑着摇了摇头。真不知道当年纣王和妲己妹妹到底是怎么相处的呢。不过梦婷的微笑只是片刻，转瞬又皱起了眉头，想到了大殿中的师尊他们。

　　片刻之后，碧霞宫大殿中。仅仅这么短的时间，这碧霞宫大殿中已经剑拔弩张！

　　“云霄碧霄琼霄，姬发已经来了，让你们那弟子也出来吧！此事，我看就这样定了！”

　　“就这样定了？我碧霞宫的事情还劳烦不到乌云师兄越俎代庖吧？”说话这女子面色清冷，而说话更是一如其面色。端坐在主位中间，这女子对乌云仙的指手画脚显然极为不满。

　　而这威严冰冷的女子正是云霄娘娘，声音不大，但是令人敬畏。在她的左手边，一个孤傲，眼神有些凌厉的女子听到这话则是心中一急，显然意见相左。这眼神凌厉的女子不是别人，正是琼霄娘娘。

　　而在云霄娘娘的右手边，那面色温雅的女子则是皱了皱眉头，目光看向一脸尴尬的姬发。这美丽女子正是跟梦婷最亲近的碧霄娘娘。这三位，无论哪一位，都是气场非常，望之如神灵下凡，不可侵犯。同时即便是往哪里一坐，个中气质的不同也是显而易见。


第1605章 怒喷乌云仙

　　“越俎代庖？”听到云霄娘娘的话，那乌云仙脸色一沉。

　　而见状，“乌云师兄，幻梦这孩子一心修炼，对儿女之情并无追求，这碧霄和几位姐姐、还有武王姬发公子都是知道的。何况，如今幻梦正在闭死关，根本不知道何日才能出关。”跟梦婷最亲近的碧霄娘娘见大姐和乌云师兄一见面就剑拔弩张赶忙劝到，同时也是委婉的拒绝。“而且，据我所知，幻梦早已有心上人。姬发公子雄才大略，更是通晓人情，何必为难幻梦呢？”说话的时候，碧霄娘娘同时看着姬发。

　　“哼，这怎么是为难她！武王姬发哪里配不上她！闭关，让她出来便是！”

　　“让幻梦出关？乌云师兄，这里好像是我碧霞宫吧？”看到乌云仙嚣张的样子，三霄娘娘之首的云霄娘娘脸色越发的清冷。

　　而下方，姬发则是一脸尴尬。心想乌云上仙你少说两句吧，再这么下去都被你搞黄了。到底是我求亲还是你求亲啊，能不能让我先说两句！

　　至于同样在现场的张小东，依旧是被当成下人无视。不过此刻的张小东更多的是目瞪口呆。他没想到同为截教门人三霄娘娘和乌云仙竟然这样的不对付。另外其实三霄娘娘一来的时候张小东的目光就在跟着，更是朝后面看看有没有梦婷。再加上那乌云仙一来就仗着身份颐指气使跟三霄娘娘杠上了，再加上三霄娘娘又是梦婷的师尊和长辈，所以张小东就没机会插嘴，而且这个时候插嘴也不合适。他只关心梦婷去哪了。

　　而听到梦婷竟然在闭死关，张小东更是不由的心中一紧，为梦婷担心。不管那么多了，就乌云仙这霸道嚣张的劲儿，还不知道跟云霄娘娘斗到什么时候呢。再说张小东也早就看乌云仙不爽了。同时张小东通过刚刚几人的三言两语还有表情也约莫看出了这三位娘娘与梦婷的亲疏差别。

　　而张小东正要开口的时候。

　　“姐姐，乌云师兄，都是截教门人，妹妹看还是别吵了，免得伤了和气。”那看起来有些孤傲，眼神凌厉的琼霄娘娘开口了。“依我看，还是让后辈自己说两句吧。”说话的时候，琼霄娘娘看着姬发的方向。而站在姬发身后的张小东也看出来了，这琼霄娘娘显然是看好姬发的。

　　而琼霄娘娘话音落，现场果然安静了一些。

　　“也罢，你们自己的事情自己说吧。但是，我碧霞宫决不允许门人受委屈，半点也不行！”再看云霄娘娘沉默了片刻说道。而听到这话，跟梦婷最亲近的碧霄娘娘却是心中一急。只是二比一，碧霄娘娘知道自己此刻是阻止不了什么了。幻梦，你放心，如果你不答应，为师绝不会让你委屈！虽然话语权少一些，但是碧霄娘娘心中却是坚定无比。

　　“哼~”再看看乌云仙听了琼霄娘娘的话则是冷哼了一声。虽然不再跟云霄娘娘对着干，可是乌云仙还是回头看了一眼，“那你自己说吧。”说这话的时候，乌云仙看向姬发。

　　听到这话，看到终于轮到自己了，姬发那叫一个欣慰啊。整理了一下衣冠，“拜……”然而，刚刚往前挪了一步，还没等开口说出第二个字。

　　就在这个时候，一只大手一下子把姬发的大脑袋扒拉了开来，自己走上了前来。“好，既然三位娘娘让晚辈自己说，那晚辈就斗胆，恭敬不如从命了。”一边说着，张小东走上了前。

　　“啊？”再看姬发整个人都傻了。心想那是让你自己说吗？那是让我！

　　同样，现场其他人也瞬间石化了。

　　“噗~~”与梦婷关系最好的碧霄娘娘直接忍不住，一下子笑了出来。而云霄娘娘虽然忍着，但其实脸上的表情也很古怪。至于琼霄娘娘则是一愣，脸色一冷。

　　“唉唉唉，不是说你，不是说你，是让我自己说。姬东姬东，你的事情先等等，我先来。”被扒拉开的姬发还想走上来，更是口中絮叨。“是这样三位娘娘，这是我诸侯仙国的族人，他今天也是来提亲的，他也爱慕碧霞宫的一位女子。”

　　而乌云仙更是愣了一下，接着脸色一怒“混账东西！退下！你那点破事也配拿到此间来说！”乌云仙和姬发都以为张小东提亲的对象是另一个人，就是此前路上说的那位姬东心动的姑娘。同时一边说着，乌云仙更是怒不可遏的想动手。在他看来，张小东这等身份也配在这里开口？

　　也不知道为什么，从刚刚路上的时候乌云仙就看张小东不顺眼了。没来由的，就是不顺眼。

　　而这一刻，乌云仙的杀意被彻底激怒了，甚至杀意都出来了。“你什么身份！你算个什么东西，也配在这里胡言乱语！”转过了身，乌云直视着张小东，眼神中除了暴怒之外更是威胁。那意思你再开口一个试试！同时，指着张小东的手，更是满满的羞辱！

　　而就在乌云仙自降身份的威胁张小东这个碍事的下人，指着脑袋羞辱，三霄娘娘被这突如其来的一幕弄得有些意外的时候。

　　在他们眼中的这个下人，张小东动了，开口了。下一刻，更是三霄娘娘，让姬发，让在门外围观的碧霞宫的小姐姐们，甚至刚刚赶到的苏妲己目瞪口呆。

　　只见他们眼中这个下人不但没有被乌云仙吓到，不但没有退缩，反而一手直接拨开乌云仙的手。“给我闪一边去！你又算个什么东西！”

　　一边说着，一边扒拉开乌云仙的手，张小东更是再向前一步，看向三霄娘娘。“拜见三位娘娘，晚辈今天的确也是来提亲的，不过提亲的对象不是碧霞宫的普通弟子，而是！”说到这里，张小东顿了一下，接着坚定无比的接着说道：“是幻梦仙子！请三霄娘娘成全！”

　　这一瞬，现场所有人呆住了。这一刻，姬发更是长大了嘴巴。这一刻，刚刚赶到大殿门口的苏妲己更是捂住了嘴巴，眼睛瞪得大大的。

　　与此同时，张小东发誓绝对和自己无关，也不是自己扔的！但的的确确就是发生了，那就是一个麻袋啪嗒从自己的身上掉了下来，掉在自己和姬发的中间的地面上。

　　而看到这个似曾相识的麻袋，姬发的嘴巴大的能把一头驴吞进去。“你……你……”指着张小东，姬发半天说不出话来。

　　同一时间，一道倩影飞快的，兴奋的朝着梦婷所在的后山飞去。“天哪天哪，又一个，又一个！姬发的下人也向幻梦妹妹提亲，下人也提亲，哎呀呀呀……”这个倩影一边飞奔着同时口中喃喃道，恍如发现了新大陆一样。


第1606章 公子，我再补充一句

　　一个下人，竟然也敢向碧霞宫双珠之一的幻梦师妹求亲！而且还是武王姬发的下人，而且武王姬发求亲的对象也是幻梦师妹！

　　当看到这个‘下人’突然站出来开口向幻梦师姐求亲的时候，整个大殿之外的碧霞宫小姐姐们都呆住了。一个个的捂着嘴巴，全都傻眼了。这傻眼一方面自然是这个让人想不到的提亲，同样也是因为刚刚这个下人对乌云仙师伯的训斥。

　　“他竟然敢这样训斥乌云师伯！”

　　“天哪，我没听错吧，他竟然说乌云师伯算个什么东西！”小姐姐们被这个嚣张的下人给震惊到了。

　　至于那个兴奋的第一时间跑去跟梦婷报信的，自然正是碧霞宫双珠之一的另一位，苏妲己。

　　现场，震惊之余，不少人更是不敢相信。毕竟一个下人竟然跟幻梦仙子求亲，这太离谱。幻梦仙子是什么身份，怎么可能是一个区区下人配得上的？

　　“你说你要向谁提亲？”主位上右边的座位上，跟梦婷关系最好的碧霄娘娘更是忍不住又问了一遍。所有人也都看向了张小东。

　　“晚辈，向幻梦仙子提亲！请娘娘成全！”张小东斩钉截铁。

　　“哼~真是笑话。”听到张小东的重复，那琼霄娘娘反应过来之后紧接着冷哼了一声。说实话在琼霄娘娘看来，武王姬发和幻梦如果说算是门当户对、提亲也在情理之中的话，那么幻梦被一个下人提亲，这简直是对碧霞宫的侮辱。难道碧霞宫已经沦落至此了，以至于随随便便一个阿猫阿狗都敢戏弄了吗？当真是不知死活！

　　而碧霄娘娘那一边，虽然张小东再次确认的说了一遍，但和梦婷最亲近的碧霄娘娘也是忍不住眼睛瞪大了一点，觉得匪夷所思。毕竟身份差距太大。不过相对来说，刚刚这个年轻人对着乌云仙喊了那一句‘你给我闪一边去’对碧霄娘娘的震撼更大。

　　“有些意思。”此刻，就连刚刚一脸清冷的云霄娘娘也忍不住嘴角微翘，露出一丝古怪的笑意。和碧霄娘娘一样，云霄娘娘除了被这个下人提亲的事情所惊讶之外，更惊讶的是这个‘下人’对乌云仙的所作所为。因为别说区区一个下人了，即便是自己跟乌云师兄互相看不上，不对付，自己都不敢这样对乌云仙说话。

　　同样，其实云霄娘娘心中多少还有一些另一方面的惊讶。因为那可是乌云仙师兄啊，可是这个下人却是随意一挥手，直接把乌云仙师兄的手给甩开了！虽然那一刻乌云仙师兄并没有防备和准备，但也说明这个下人的修为肯定不差！这个人武王的下人，不简单！云霄娘娘心中想到。

　　另外，这个下人的那一句‘你又算个什么东西’实在是重重的训斥到了云霄娘娘的心坎上。无数次，云霄娘娘早就想说这句话了。

　　“乌云师兄，你们到底是谁要提亲？”为首的云霄娘娘更是接着问道，分明是针对乌云仙，出一口气。

　　再看那乌云仙的脸色早已铁青。乌云仙也从刚刚张小东的那一句怒斥中反回过神来了。多少年了？确切的说从来就没人敢这么跟自己说话，跟别说这么难听了。就连当年师尊都没这么骂过自己！可是今天，一个姬发的下人竟然敢骂自己算个什么东西！

　　再加上云霄娘娘一句讽刺的‘到底是谁要提亲’，乌云仙彻底被激怒了。

　　“你找死！”说话间，乌云仙杀起锁定，举手之间就要抹杀这个不知死后的小子！被一个下人，一个蝼蚁羞辱，乌云仙这样霸道的人怎么可能无动于衷？

　　见乌云仙师伯杀意起，更是当场就要动手。见这个嚣张的有些可爱的下人眨眼间就要因为自己的嚣张命横当场，大殿外围着看的一群小姐姐们一阵惊呼和担心。

　　“住……”同一时间，见乌云仙当着自己的面要杀人，云霄娘娘也是脸色一变。虽然这个下人自己不知死活，但是毕竟他也算是向碧霞宫提亲的人。即便这是一种侮辱，但就算要杀也应该是碧霞宫杀才对！何况，那一句‘你又算是什么东西’实在是太让云霄娘娘过瘾痛快了。

　　手中，一个金色物件出现，带着恐怖威压，刹那就要出手阻止。而这金色斗状物件，不是其他，正是传说中的至宝，混元金斗！

　　不过就在这个时候，只见大家眼中的那嚣张下人竟是不躲不避，在乌云仙一掌气势汹汹，铺天盖地的拍来的时候，这下人迎着便也是一掌！

　　轰的一声！双方的威压、气势，一番碰撞，接着竟是泯灭于无声！

　　势均力敌！竟然是势均力敌！之前这么强的气势，仿佛要将整个碧霞宫大殿毁灭一样，可是现在却无声无息的泯灭了！

　　这一刻，时间仿佛都停止了，现场都凝固了。

　　“哇~~~”大殿之外，小姐姐们张着嘴巴，除了哇字半天说不出其他。姬发，三霄娘娘，也都是瞪大了眼睛，一脸的不敢相信。同时云霄娘娘手中的混元金斗也停住了，收将了回去。三位娘娘更是互相看了一眼。

　　“你！你到底是什么人！”同样乌云仙整个人也呆住了，尤其是感受到双掌碰撞之间的那股强横力量。这个人是姬发的下人？是诸侯仙国国主的后人？此时此刻，乌云仙哪里还敢这么想？此人，必定不简单，甚至很有可能与其他神话帝国甚至天魔山有关也说不定。乌云仙知道，姬氏后人没有这么牛的。这等实力的人，只有几个可能。第一，大周某个大人物本身或者说弟子，第二来自天魔大商帝国！第三，天魔山！第四，也是最后一个可能，来自上古神话帝国，大夏巫族！同时乌云仙发现刚刚两人短暂交手中这个年轻人的力量也跟自己接触过的人不太一样，更刚烈、强势。

　　当然也有可能是仙界的人，但是这种可能最小，最关键的是自己没有感受到一丝的仙元力。另外这种交手感受到的力量似乎更像是大夏巫族的力量，刚猛不屈！乌云仙不知道，此刻的九转金身的张小东力量是非常特殊的，虽然几乎可以模仿任何力量，但九转之力就连张小东都没怎么弄懂。

　　“你到底是谁！”乌云仙收手，同时又问了一遍。因为这几个猜测，乌云仙哪一个都得思量清楚。

　　“你给我闪一边去，我没空搭理你！”再看张小东见乌云仙收手则是直接回到，同时再度看向三霄娘娘。

　　见状，姬发也傻眼了，但是更多的是着急。太强了吧？还有这样下去不行啊，风头都让这个家伙出了，自己到现在还没轮到机会开口，这哪行。给个机会让我说句话啊！姬发此刻自然也知道张小东恐怕绝对不仅仅是一个姬氏后人这么简单，这家伙就单单露的这一手，论地位和势力绝对不比自己差！

　　“姬东姬东，你敲闷棍的事情我就不跟你计较了。公平竞争，咱俩公平竞争好不好，让我说两句，让我说两句。”姬发拉着爆发的不可收拾的、刚刚在麻袋掉到地上还有些歉意和心虚的看着自己的张小东说道。

　　“好，公子，我最后再补充一句。”

　　“……”姬发擦了擦冷汗。


第1607章 夏王朝，来人！

　　用眼神安慰了一下姬发公子之后，张小东再度看向了云霄碧霄琼霄三位娘娘。

　　“三位娘娘，幻梦真的在闭死关吗？可有生命危险？”张小东有些着急和担心的问道。闭死关，基本上都有一个共同的原因，那就是不得已！而这种不得已往往伴着危险，一旦冲不破，就是生命危险。

　　其实之前听到梦婷闭死关的时候张小东就担心无比了。只是刚刚没有机会插嘴，如今把乌云仙这个碍事的家伙暂时打发了，张小东再也忍不住赶紧问道了。都到了这个时候了，张小东可不想再出现任何意外了。

　　幻梦可有生命危险？

　　当听到张小东这话，尤其是这个年轻人竟然在这个时候还在担心弟子幻梦的闭关安危的时候，对梦婷最好的碧霄娘娘一愣，更是莫名的生出了一丝好感。

　　这个年轻人是真的关心幻梦，碧霄娘娘心中想到。

　　不过这好感归好感，但仅此而已。因为碧霄娘娘此刻更想知道这个年轻人到底是谁，为什么冒充武王姬发的下人。

　　“你不用担心，幻梦虽然闭的是死关，但不会有生命危险。”看到这个年轻人担心和坦诚的眼神，碧霄娘娘忍不住回到。

　　几乎是碧霄娘娘刚回答完，她就注意到这个年轻人的眼神中明显松了一口气。看到这个眼神，碧霄娘娘又是一愣。同时碧霄娘娘紧接着就想问张小东到底是什么身份。

　　“你是什么人！”而还没等碧霄娘娘张嘴，为首的云霄娘娘已经先开口了，更是恢复了之前的清冷，目光紧紧地盯着张小东。因为她也知道这个年轻人哪里是什么下人，身份绝对不简单，绝对不比武王姬发差。同时对张小东身份的猜测，云霄娘娘和乌云仙猜测的差不多一样。

　　“你是大夏王朝的巫族？”紧跟着云霄娘娘，琼霄娘娘也开口了。很明显，作为对仙界和天魔界都无比熟悉的人之一，琼霄娘娘也感觉到不太对了。

　　“巫族？娘娘何出此言？”再看张小东则是一愣。

　　再看张小东的旁边，“说好了最后一句，都七八句了。”姬发公子脸都绿了。

　　而当这里发生着这一切的时候，碧霞宫后山。

　　“啊？姬发公子的下人也向我提亲？”听到苏妲己的话，梦婷一脸的诧异。

　　“妹妹你在这里继续等着，我再去看看，马上就回来哈。”通风报信完毕，苏妲己再度跟一只小兔子小狐狸一样，飞快的朝着碧霞宫大殿的方向赶去。这一刻的苏妲己哪里有绝代妖后的样子，更像是一只见猎心喜的信鸽。

　　而看着苏妲己的背影，梦婷则是苦笑，心想今天这是怎么了啊？同时没来由的，梦婷更是有一种说不清道不明的忐忑和激动，仿佛今天会有什么大事发生一样。

　　然而，也就不一会儿的时间，刚刚兴奋的离开打探军情的又更加兴奋的跑回来了。甚至此刻的苏妲己满脸通红，比之刚刚更兴奋！

　　“怎么了妲己姐姐？”梦婷一脸疑惑。

　　“妹妹妹妹，太厉害了！那个武王的下人太厉害了，竟然与乌云仙法力对掌不相上下！”再看苏妲己兴奋地说道，而且一边说着，苏妲己的兴奋不但没有消减，反而更胜了！很明显，苏妲己还有更劲爆的事情要说。“还有还有呢！你绝对猜不到！”

　　“什么？一个下人，竟然能与乌云仙法力对轰不相上下？”听到前面的话，梦婷一脸的震惊。虽然对这个武王的下人无意，但是就凭苏妲己刚刚复述的这个下人怒斥乌云仙的话，梦婷对这个‘下人’也是有些好奇和佩服的。因为谁不知道整个碧霞宫大部分的弟子甚至三位娘娘都看不惯乌云师伯？很多人其实都在背后议论乌云师伯，但是敢当面说的一个也没有，就是三位师尊也不敢这么不留情面的训斥师伯。

　　“还有？我绝对猜不到？”听到后面的话，梦婷也是被苏妲己这个古灵精怪的家伙给吊起了兴趣。

　　“对对对，你觉得猜不到呢！”苏妲己兴奋地说道。

　　“什么呀？”梦婷竟然也是忍不住追问道。

　　“提亲的人！又来提亲的人了！”再看苏妲己兴奋地说道。

　　“啊？”蒙了，梦婷直接蒙了！今天是什么日子？怎么这么多来提亲的？梦婷感觉都快晕了。“这次又是谁啊，又是向我提亲的吗？”这一刻，梦婷真的想去闭死关了。因为她怕再这样下去今天就要出事了。至于那个嚣张的提亲的下人是张小东，梦婷死也想不到的。因为按照天魔山的说法，张小东还有九十多年才会到来。

　　谁啊，怎么又有人来提亲？梦婷还是忍不住问道。

　　“对对对，还是向你提亲的。不是我，不是他。”苏妲己兴奋中又有些伤感，不过紧接着又是忍不住兴奋“妹妹你知道吗？是夏王朝！是当年夏王朝的暴君夏桀，奉命替夏王朝十八位大巫之一的刑锵，提亲！哦，天哪，妹妹，今天是什么日子啊，怎么这么多人来向你提亲啊？这个刑锵你认识吗？”

　　“我听说，传说中他在夏王朝中可出名了。仅仅用了几千年，这个刑锵（qiang）就从一个被刑天大神救了的普通人，一跃在三年前成为了十八位大巫之一！”苏妲己兴奋地说道。“不仅仅如此，这个刑锵不但实力恐怖，最厉害的是他还是新晋的大巫中，这两年唯一协助夏王处理朝政的人呢。”

　　“刑锵？”梦婷愣了一下，摇了摇头。“不认识呢。”梦婷回到。

　　夏王朝竟然来人了！传说中的夏王朝竟然来人了！

　　是的，就在梦婷有些头疼，想去真正的闭死关躲开这场纷扰，同时苏妲己这个丫头兴奋的八卦起来手舞足蹈的前的大约一两分钟的时候。

　　大殿中，正当当张小东被琼霄娘娘当成夏王朝的巫族而一头雾水，三霄娘娘、大殿之外的小姐姐们全都把目光投向张小东，还有姬发正郁闷的数着张小东说了几句话的时候。传说中的夏王朝，来人了！提亲！

　　“天哪，又是来提亲的，能不能分个先来后到啊！”这一刻，姬发公子都要哭了，尤其是听到传说中的夏桀开口替新晋大巫刑锵提亲的时候。

　　同样，张小东，三位娘娘，甚至连乌云仙也是蒙的。

　　他们蒙了，那刚刚赶到弄清情况的夏桀，还有他身后的六个高壮无比的巫族强者也差不多。和其他人相比，这六个人和夏桀的身高、块头，都是高大魁梧雄壮无比，比乌云仙甚至都高出两个头来！

　　“大人，他们也是来提亲的？”其中一个皱了皱眉头，更是用巫族秘术传音问道。

　　“不要管他们，今天幻梦仙子必须带走。决不能让刑锵大人的前世妹妹留在这个危险的是非之地！”夏桀传音道。妹妹！虽然嘴上说提亲，但很明显通过传音知道，实际上这只是夏桀，或者说那位新晋大巫邢强的一个幌子。


第1608章 夏王朝刑锵大巫的身份

　　这些夏王朝来的人除了异常高大冷酷之外，同时看起来更是别其他势力的人来的凶悍，一副绝对不好惹的感觉。其中为首的昔日传说中的暴君夏桀更是尤为突出。

　　“大人说的是！”听了夏桀的话，那六个夏王朝之一的随从密语回到。

　　“不过，在此之前还要再度确认一下这个叫幻梦仙子的女子，到底是不是刑锵大人的妹妹。”再看那夏桀接着又说道。同时在他的脑海中更是浮现出了一幅画像，这画像中的女孩不是别人，正是梦婷。只是花香中女孩的穿着显然跟此刻的幻梦仙子不太一样，但论长相的话显然是一个人。

　　“还请三位娘娘请幻梦仙子出来一见。”夏桀说话与昔日的纣王有几分相似，颇为直接霸道。不过这霸道显然是收着的，也是发自骨子的，所以并不怎么让人反感。

　　“幻梦正在闭关，无法现身。”看着夏桀，云霄娘娘说道。同时三霄娘娘也是彼此看了一眼，心想今日到底是怎么了，怎么这么多人来提亲？

　　“癸王，你说你是大巫刑锵所派来提亲，可有凭证？”旁边的琼霄娘娘跟着又问道。至于‘癸王’的尊号，一方面是昔日夏桀的名字就叫履癸或成癸，另一方面如今夏桀在夏王朝的封号就是癸王。同时这样称呼对方，也是琼霄娘娘对夏桀的尊重。

　　“自然！”夏桀点了点头，紧接着手中陡然出现了一个令牌。这令牌为古铜色，正面正是写着一个‘锵’字，而另一面则是一个巨鼎，威压惊人。而这巨鼎上还有上古文字，透着神秘，显然容不得作假。

　　看到这令牌，尤其是那巨鼎和文字中透出的气息，三位三霄娘娘都是脸色一屏。

　　而另一边的张小东惊讶之余也在打量着夏桀等七个从传说中夏王朝来的人，皱着眉头。当知道梦婷闭关没有危险的那一刻，张小东其实已经彻底松了一口气。没事就好，其他的无所谓，自己可以等，毕竟是死关。张小东相信只要梦婷出关之后一切都好说。所以说张小东已经不怎么着急了。

　　另外，姬发提亲的事情也是张小东根本没想到的。

　　而此刻夏王朝竟然也在这个时候出现了，也提亲，的确是让张小东所料不急。如果说姬发毕竟见过梦婷可以理解，可是这个大巫远在夏王朝，论地位和年龄肯定都是远古大神级别的了，他为什么也突然跑过来参和？这个叫刑锵的夏王朝缘故大巫神到底是个什么人？他想做什么？难道真的对梦婷倾慕？

　　突然出现了这么一处，原本已经不怎么着急的张小东神经又有点绷起来了。因为他实在是不想节外生枝了。

　　还好，旁边的姬发公子不问自答的给张小东科普起来了。

　　“刑锵，竟然是刑天大神的义子，十八位大巫之一的刑锵！”当知道夏桀是代人提亲，而且提亲者是夏王朝十八位大巫之一，有这样的背景，是这样强大的竞争者的时候，姬发也是一脸的危机感。

　　“公子，刑天大神的义子，大巫之一？大巫不是只有十个出头吗？”见状张小东也是传言到。

　　“姬东你有所不知。在大约三年前，夏王朝有一位大巫战死，但是同时有新晋补位了六位大巫，所以现在的夏王朝是十八位大巫。”姬发见张小东竟然不知道，先是一愣接着传音回复到。“这个刑锵就是新晋大巫之一。姬东你不知道，这个刑锵的名字还是刑天大神救他的时候给起的呢。大约在两千多年之前，这刑锵还仅仅是一个刚转世的普通人……快速崛起，一举在三年前成为最年轻的大巫，而且是参与处理夏王朝政务的大巫。真是奇怪了，据我所知，这位新晋大巫从来没有出过夏王朝，更不可能见过幻梦仙子，那他怎么会知道幻梦仙子？更是向她提亲？”

　　说着这个新晋大巫传奇的事情，说到最后的时候，姬发公子还皱起了眉头。为突然冒出的这个强有力的竞争者而苦恼。

　　姬发没有注意到，在他的身边张小东却是脸色一变再变“你是说，这个夏王朝的新晋大巫刑锵，从来都没踏出过夏王朝国土，更是从来没见过幻梦仙子？此话当真？”张小东几乎是第一时间追问道。

　　“自然！虽然我一直被软禁，但是对各神话帝国，甚至普通帝国的局势还是十分关注的。其中就包括这个新晋大巫。”姬发公子斩钉截铁。

　　再看听了这话，张小东则是猛地看向不远处夏王朝的那帮提亲的使者，看向夏桀。不知道为什么，张小东突然想到了一个人。

　　刑锵！刑强！强子！莫名的，张小东的心中就是出现了强子的身影，或者说强子跑到天魔界来的灵魂备份的身影。

　　从进入大殿的那一刻，夏桀等人只看了包括张小东和姬发等人一眼，就一眼，接着就直接无视了。这夏王朝的人骨子里的确是有一股傲气。不过此刻当感受到张小东的目光的时候，夏桀又转过了头看了一眼。

　　当看到张小东那炽热的眼神之后，夏桀一愣。

　　然而一眼之后，再度转过头，根本没放在眼里。可是即便是夏桀转过了头，那股炽热的眼神还在盯着自己，同时，原本不以为意的夏桀不知道为什么，脸色突然一变，接着再度猛地转过头，看向张小东！

　　四目相对，两人目光对视！这对视至少三秒钟！甚至于连现场的其他人都看向两人。

　　“这眼神！这身形！”而他们不知道，此刻的夏桀的脑袋突然轰的一声，不知道想到了什么！论身形，其实张小东在人间身高虽然不算矮，但是在此处真的一点都不显眼。也正是如此，张小东的身形才显得有些突兀。但是就在夏王朝，也有一个绝世强者是这般身材，而这个绝世强者不是别人，正是此次派遣自己来提亲的刑锵大人！还有这眼神，太复杂了！让人想到了太多的东西了，而且夏桀不止一次在刑锵大人的眼中看到过这种有些迷茫、渴望还有悲戚的眼神！另外，此行碧霞宫，刑锵大巫还特意交代了另一件事，另一个人！

　　“此行碧霞宫，帮我打听一个人……如果她知道了幻梦仙子的事情，很有可能也会去。不过这种可能性很低很低，至少在未来的几十年之内应该不会。”这便是临行前刑锵大人对自己说过的话。

　　“你？见过本王？”夏桀几乎是直接问道，同时夏桀更是想到了临行前大人给自己看过的一样东西。

　　再看对面，张小东摇了摇头，可是视线依旧没有收回。虽然摇头，可是眼神中张小东仿佛回答了很多很多的东西。同时，张小东也注意到了夏桀眼神中的不对。


第1609章 你就是张小东吧？

　　“大人，怎么了？”看到这个陌生的年轻人与夏桀对视，夏桀身后的随从密语问道。

　　“没事。”夏桀淡淡的回到，同时又把目光收了回来，但是心中已然不平静了。

　　与此同时的主座上，三霄娘娘三人最后将目光看向了张小东。既然夏王朝的人来了，那么这个伪装成下人的年轻人自然不再可能是夏王朝的人。如果这样，那就只剩下了为数不多的可能。

　　无论是姬发，还是夏王朝的新晋大巫，身份都非比寻常。一旦跟自己的弟子结合，对碧霞宫和截教的好处自不必多说。至于这个年轻人虽然暂时不知道身份，但是背景肯定也差不了。

　　三位娘娘中除了碧霄娘娘坚决反对自己的女弟子幻梦的亲事之外，其实为首的云霄娘娘是模棱两可的。而琼霄娘娘则是希望亲事能成，无论是谁只要能对截教有利。当然琼霄娘娘希望自己弟子的丈夫越强越好，无论是势力还是修为。

　　而此刻三个提亲的人中，只有张小东的身份还不知道。

　　“你呢，你不是夏王朝的人，那你到底是谁？”为首的云霄娘娘终于开口了。“既然要提亲，总要拿出些诚意。难道此时此刻，你连真正的身份来历都不准备告诉我们吗？”

　　在云霄娘娘说话的同时，碧霄和琼霄娘娘等人也是看着张小东。

　　所有人都看向张小东，尤其是夏桀和乌云仙两人。

　　本来张小东是没打算在这种场合亮出身份的，因为一旦说出就暴露了。可是此时此刻，姬发，还有这夏桀都表明了身份，而自己同为提亲人却故意隐瞒，这如何都说不过去。

　　摇了摇头，在这么多人都现场的情况下，张小东知道自己不可能什么都不说就随随便便的将人带走了。三拨人都跑到这里来求亲，太闹了，自己完全没想到！虽然知道一旦自己身份暴露很可能立刻陷入危机，但是一想到梦婷这个丫头在天魔界这种不是人过的地方已经生活了两千多年，想到她当初被女娲娘娘欺骗，为了自己义无反顾的通过天魔界通行证来这里找自己，张小东咬了咬牙，脸上露出坚定。何况，即便是自己暴露了身份，张小东不相信凭自己的本事还会脱不了身！

　　挺起胸，抬起头，在大殿中所有人的注目下，张小东开口了。

　　“回云霄娘娘，我知道这几千年幻梦之所以能活下来，能安然生活，并且修为日渐飞涨，全都仰赖三位娘娘的照料。所以，于情于理，我都不应该隐瞒。”张小东十分认真地说道：“和武王不同，我其实跟幻梦早就认识，确切的说前世我们就已经……”

　　张小东还没说完，再看主座上，碧霄娘娘脸色已经变了！不仅仅是碧霄娘娘，就连不远处盯着张小东的夏桀脸色也是一变。

　　“好了，不用说了。”谁都没想到，张小东仅仅说了前世两个字，还没来得及多说，主座上脸色大变的碧霄娘娘已经开口了，生怕张小东说出下面的话一样。脸色明显不对。

　　这？姬发一脸懵逼，同时看向碧霄娘娘。什么情况？

　　同样张小东也是一愣。而夏桀则是恍然大悟了！

　　“姐姐，你？”看到碧霄娘娘在这个时候阻止，琼霄娘娘也是不解。同样为首的云霄娘娘也看向自己的二妹，诧异无比。

　　“怎么了？”云霄娘娘也是问道。

　　“姐姐，三妹，我已然知道他来自哪里了。他的势力，不比姬发公子和刑锵大巫差。”再看对梦婷最关心和照顾的碧霄娘娘脸色还没有回过来，但却着急地说道。

　　“过后我自会跟姐姐和三妹交代。”同时碧霄娘娘更是传音道。

　　云霄和琼霄娘娘愣了愣，那琼霄娘娘更是想开口，但是却被为首的云霄娘娘阻止了。“好。”云霄娘娘点了点头，同时看向大殿中的张小东、姬发以及夏桀等三人。

　　“幻梦亲事兹事体大，不是片刻可以决定的。三位车马劳顿，不如先到碧霞宫歇息一番，我们明天在从长计议。”云霄娘娘看向三人说道：“另外此事我们也要问一问幻梦的意见，你们说是也不是？”

　　这？姬发一愣，这我还没开口呢，从头到尾我就说了一个‘拜’字，这就先休息了？

　　“三位娘娘，姬发……”

　　“好了姬发公子，不用多言了。我们依然知道你想说什么了，先歇息一番，明日有计较。”

　　而在姬发一脸黑线的时候，谁都没想到，旁边夏王朝来的夏桀开口了。

　　“三位娘娘，我们退出！”说话的同时，夏桀更是看向张小东。

　　“啊？”话音落，所有人脸色都是一变，除了张小东。就连那六个随从都是一愣，“大人？”

　　“待会再说！”

　　再看张小东。

　　“看样子真的是强子了。”这一刻，看着夏桀，张小东感叹道。

　　云霄娘娘等人也是愣了一会儿，“好。那就先请癸王到碧霞宫歇息一番，虽然亲事不成，但是本尊还是有很多事情想向癸王询问一番。”

　　“好！”

　　一个好字之后，三拨人都被请出来大殿。其中在离去的时候碧霄娘娘还朝着张小东这边看了一眼，两人对视。乌云仙看向张小东除了杀意之外，还有疑惑。难道是天魔山或者仙界的人？乌云仙心中想到。除此之外，还有那夏桀也跟张小东对视了一眼。

　　而在三拨人依次走出被碧霞宫的小姐姐们围住的大殿门口的同时，刚刚又想跑去报信，同时被夏桀打量的有些愠怒的苏妲己，突然被碧霄娘娘叫住了。

　　而大约三四分钟左右之后，正一脸忐忑的待在碧霄宫准备的客房里等消息的姬发公子听到了敲门声。

　　“武王，三位娘娘说，如果没有什么其他事，您可以离开了。”

　　“啊？？”

　　同一时间，另一处客房，“公子，请跟我来。”张小东被引着走向了另一处所在。而一进入这偏殿，里面有一女子，背对着张小东，正是碧霄娘娘。

　　“你就是那个张小东吧？你知不知道这样孤身跑到碧霞宫多危险，全天魔界都在找你。还有，你的实力怎么变得如此之强了？”见张小东到了，碧霄娘娘转过身问道，一脸担心还有那么一丝欣慰。

　　看来碧霄娘娘知道的远比张小东想象的要多。


第1610章 财神爷的信

　　如果说之前在大殿中因为碍于身份以及其他原因，碧霄娘娘看起来多少有些不进人间烟火的感觉。那么此刻她看向张小东的眼神，说的话，则是让张小东意外了太多。尤其是眼神中又有欣慰，又有担心，还带着些许责怪。

　　“碧霄娘娘，您猜出了是我？”听到碧霄娘娘的这些话，张小东一愣紧接着问道。

　　“既然你口口声声说是前世，不是你，又会是何人呢？”看着张小东碧霄娘娘叹了口气说道。“还有，如果本尊没猜错，那新晋的大巫跟你们也有些关系吧？本宫看你与那夏桀在大殿中眼神不对。”

　　其实关于梦婷的身份，大约在两千多年前自己刚刚救起幻梦的时候碧霄娘娘就已经知道了。毕竟那个时候的幻梦还是一个刚刚进入天魔界的普通凡人女孩，哪里有如今这么沉稳和这么多阅历，哪里能藏得住那么多的事情？何况还是面对碧霄娘娘这样的存在。

　　甚至幻梦这个名字还是碧霄娘娘当时给梦婷起的。

　　梦婷与碧霄娘娘的感情已经远超了外人的想象。另外梦婷不但跟碧霄娘娘在两千多年前就提到过张小东这个人，甚至包括一通前后脚赶来的那个叫欧志强的凡人也提到了。同时当初的碧霄娘娘其实也没想到幻梦提到的那个‘他’就是两千年后在仙界掀起狂潮的仙界直播间的主人。

　　所以今天见张小东到来，再加上性格跟梦婷曾经描述的有几分相似，更与传言中仙界的那位掌控神器仙界直播间的东哥上仙颇为神似，再加上一个‘前世’一出口，碧霄娘娘就猜出来了。

　　“是啊，如果我没有猜错，那位名叫刑锵的新晋大巫，应该就是我们的那位朋友。”张小东也点头道。同时此刻碧霄娘娘给自己的感觉，就好像是一位长辈一样。

　　碧霄娘娘点了点头，“也难为你们了，区区凡人竟是一个个的在天魔界这等连仙人都有可能陨灭的地方生存了下来。”碧霄娘娘继续说道：“本宫更没想到，你竟然真的有一天会找到碧霄宫。看来幻梦并没有看错人。”说这话的时候，碧霄娘娘一脸的欣慰。

　　“我这次来，就是想带梦婷回家。我也是几年前才从女娲娘娘那里知道这些年竟然在天魔界这么可怕的地方，知道她当年为了我竟然义无反顾的跑到了这里。”张小东回到。

　　碧霄娘娘听了这话，看着张小东一脸认真的表情，欣慰的点了点头“可否让本宫看一看你的真容？”

　　“自然可以！”张小东一边回道，同时毫不犹豫的撤去用地煞七十二变幻化的模样，露出自己真正的长相。同时不知道为什么，当撤去幻化模样露出真容的那一刻，张小东突然有一丝丝的不安。不过这不安不是来自碧霄娘娘，而是冥冥中仿佛有人在监视自己。不过这不安一晃而过，就连张小东都以为这是幻觉。

　　“果然是。”下一刻，碧霄娘娘点了点头。不但在碧霄娘娘这里，可以说如今整个天魔界凡是数得上号的大佬大人物那里，都有一张张小东的画像。在张小东露出真容的那一刻，一对比，碧霄娘娘瞬间确认了。

　　“不过在到来之后，我并没有能与仙界直播间取得联系。”同时张小东又说道。

　　听到这话，碧霄娘娘瞬间知道张小东的意思了。脸色稍变，“你这孩子，心可真大啊，就跟当年的幻梦一样。”碧霄娘娘哭笑不得到，有责怪也有欣慰。虽然依旧记得梦婷的原名，可是这些年来碧霄娘娘叫幻梦已经习惯了。

　　“我实在是等不急了，在人间梦婷这个傻丫头甚至都不知道这件事，我都不敢告诉她。还有，在不知道梦婷的灵魂来到天魔界之前，本来我们打算今年成亲的。”见状张小东也是有些复杂地说道。

　　真身？灵魂？听了这些话，碧霄娘娘一愣。

　　见状张小东赶忙解释一下。而听到张小东的解释，碧霄娘娘眉头微皱。“这些，都跟女娲娘娘有关？包括你说的女娲娘娘留给你的天魔界的通行凭证？”碧霄娘娘皱着眉头问道。因为碧霄娘娘知道在这天魔界，甚至就在这神话大周王朝，还有一个跟女娲娘娘关系匪浅的人存在。而且这个人论实力，论辈分，全然不比女娲娘娘差。

　　“恩。”张小东点了点头。

　　“你这孩子，既然这样你还敢来啊？”此刻，碧霄娘娘都为张小东有些担心。

　　“我也是做好了准备，通过某种方式实力大增有了底气，觉得在天魔界可以自保，甚至可以从容应对才敢来的。”张小东回到。

　　听到张小东自信的回答，碧霄娘娘点了点头。“好，那就好。”碧霄娘娘知道张小东是仙界那边仙界直播间的主人，毕竟是见多识广知道仙界和天魔界大能的实力，所以既然这么自信，定然是有些把握的。

　　“晚辈知道三位娘娘照顾幻梦，这些年已然有了深厚的感情。但是，我还是恳请娘娘，让我把幻梦带回去。”紧跟着张小东说道。

　　碧霄娘娘还是沉默了片刻，果然是有些不舍。最后，碧霄娘娘点了点头。“其实就算你不来，幻梦也该走了。”碧霄娘娘说道。

　　“啊？”张小东一愣。

　　“她在此处已经不安全了。”紧跟着碧霄娘娘就给张小东解释道。“你远在人间就已经知道了消息，你们那叫欧志强的朋友远在远古夏王朝已经派人来了。连你们都知道了，其他人就算暂时不知道，恐怕不久之后也会知晓。”碧霄娘娘接着说道：“在这种情况下，碧霄宫已非幻梦安身之所。不过幸亏这孩子这些年修为飞涨，也算有了自保的能力。”

　　碧霄娘娘知道，以幻梦先在的实力出去闯荡只要不遇到那些成名大能基本上都可以自保了。但是绝对不能再留在碧霞宫了。

　　听到这话张小东明白了碧霄娘娘的意思。即便自己不来，恐怕很多人也都盯上了梦婷。届时，碧霞宫恐怕就成了众矢之的了。碧霞宫虽强，可绝对保不住梦婷这个跟自己有关系的人。

　　“这几天，你赶快把幻梦带走吧，碧霞宫已经非幻梦的安全之地。”果然碧霄娘娘说道：“对了，你可有什么信物？”并不是碧霄娘娘不相信张小东，而是要一个凭证。对于张小东，其实看到张小东的眼神中的那份炽热和担心的时候，碧霄娘娘已经百分之百肯定了。

　　“有！”见碧霄娘娘松口了，答应了，张小东则是激动的直接说道。同时手中出现了两样东西，其中一个是一张一家人其乐融融的合影照片，上面有四个人，其中不但有梦婷和张小东，还有另外两个人，其中一个少年还咧着大嘴，笑的无比开心。这两个人自然是小舅子阔少梦阔，还有梦婷的父亲。

　　而另一样东西，是一封信，当看到上面的文字和署名的时候，碧霄娘娘心中一颤。只见这是一封别人写给张小东的信，而署名正是‘赵公明’！而笔迹，也和三霄娘娘的义兄赵公明的一模一样，容不得做假！


第1611章 活捉一只大圣

　　大哥！是大哥的笔迹和信！真的是大哥的笔迹！

　　当拿到这封信的时候，碧霄娘娘的手都在颤抖。虽然不是亲兄妹，可是三霄娘娘和赵公明的关系比亲兄妹还有亲。当年封神大战的时候，大哥为了自己和姐姐他们冲冠一怒，与姜子牙不惜拼命。当年为了大哥，三姐妹也抛却生死，奋力抗敌。这其中的情分和情义无数年来从没隔断，甚至更强了。

　　毕竟在这个世界上，唯一能为了自己三姐妹连命都不要了，只有大哥赵公明了。

　　打开信，虽然是写给张小东的，可是信中内容谈到自己三姐妹的内容太多了。从信中的话语中，碧霄娘娘能够强烈的感受到大哥赵公明对自己三人的思念，担心，恨不得早日来到这边找自己。而且信中赵公明还提到最迟两三年，他就会作为截教成员，随仙界大军奔赴天魔界。

　　“你且回去歇息等着，我去跟姐姐和妹妹交代清楚，让她们看看这封信。”拿着信，碧霄娘娘有些激动地说道。“你放心，有本宫在，无论如何也一定让你和幻梦团聚，让你把幻梦把梦婷安全的带回人间！”

　　“是，多谢娘娘。”张小东感激道。不过紧接着张小东又担心和试探的问道，“娘娘，梦婷她，真的在闭死关吗？”

　　碧霄娘娘看了张小东一眼，笑了笑“放心吧，梦婷正在后山禁制中修炼，并未闭关。本宫是怕乌云仙师兄发难，所以才让梦婷谎称闭死关。”

　　听了这句话，张小东彻底松了一口气。

　　“我已经让妲己去告诉梦婷了，如果估算不错，等你回到给你安排的住所，她已经到了。还不快去看看？”碧霄娘娘笑着说道。

　　啊？“谢谢娘娘！”这一刻，张小东惊喜若狂。“是，是，我马上去！谢谢娘娘，以后如果三位娘娘有任何需要，张小东必……”

　　张小东还没说完，“好了，快去吧。”碧霄娘娘笑了笑说道。

　　“是是是。”下一刻，对碧霄娘娘躬了一身，张小东兴奋着急和忐忑的，转身就跑，朝着刚刚碧霞宫给自己安排的那住所所在。

　　看到张小东那一脸兴奋和着急的样子，碧霄娘娘笑了笑。“呵呵，这孩子。”轻声说了一句，不过紧接着碧霄娘娘的目光再度投向了那封信，那信纸上熟悉的不能再熟悉的大哥赵公明的笔迹。接着，碧霄娘娘迫不及待的拿着信朝着云霄和琼霞娘娘等待自己的方向赶去。看到这封信，云霄姐姐和三妹一定很高兴，到时候他们的阻力也会小很多吧，碧霄娘娘想到。

　　而与此同时的张小东，一出这偏殿，立刻兴奋的朝着之前的碧霞宫的院落疯狂的跑去。同时一想到马上就能见到时隔两千多年的另一个梦婷，想象着见到梦婷的样子，场景，张小东就是兴奋不已。

　　“太顺利了。这次真的是太顺利了。”张小东的心中更是激动的想道，“梦婷，我带你回家，我带你回去见你爸爸和你弟弟，我带你回去结婚！等我！”

　　“还有碧霄娘娘，还有三位娘娘，谢谢你照顾了梦婷这么久，保她周全，还让她成为大周年轻一辈中最强的子弟之一。谢谢你们！如果有一天用得着我张小东，万死不辞！”狂奔着，张小东心中更是激动的想着。

　　随着距离那院落越来越近，张小东的心情更是越来越兴奋。仿佛已经远远地看到了一道倩影兴奋的、高兴的、忐忑的看着自己，眼睛中还带着一丝丝的泪花。

　　仿佛看到梦婷看到自己的那惊讶、欣喜、还有委屈。

　　仿佛看到……

　　从偏殿到之前歇息的院落并不算太遥远，可是整个路上张小东的脑袋全是乱的，兴奋的。

　　而就在张小东这种兴奋与忐忑，还有近乎胡思乱想的狂奔中，那此前碧霄宫安排的院落住所终于到了，远远地已经看到了。

　　终于到了，张小东的心脏都扑通扑通直跳。

　　不过当看到院落的那一刻，张小东的脚步停了一下，更是一愣。

　　人影的确有一个，可并不是梦婷！看样子梦婷还没来得及赶过来，但是这个人先到了。

　　但是看到这个人影，张小东一副落空的感觉、整个人一愣的同时，下一刻则是无比的激动和兴奋。大圣！竟然是大圣！

　　看样子大圣他们此前得到自己的信，知道自己会来，所以早就算好时间守在附近了。另外也有可能大圣通过仙界直播间和蓝儿那边知道了自己的踪迹，所以及时赶来了。

　　一定是这样的。张小东不相信自己来到天魔界仙界直播间一点反应都没有。肯定是自己这边没反应，但是蓝儿他们确实知情的，张小东心中想到。

　　不错，远远地威风凛凛的站在院落门口等着的，正是大圣孙悟空！气息、样貌、神态一模一样！

　　真是双喜临门啊，今天不但找到了梦婷，能把梦婷接回去，甚至还跟大圣会师了！大圣在这里，那恐怕圣僧和小白他们距离也不远吧？这都多少年没看见他们了，真是令人振奋啊。

　　此刻的张小东高兴和激动的简直无以言表！

　　“怎么样，找到了？”不远处，大圣也开口了，仿佛一脸的替张小东高兴。

　　“找到了，找到了大圣！碧霄娘娘已经答应我让我把梦婷带回去了！”故人相见分外激动，抱着大圣的胳膊，张小东更是兴奋地说道：“大圣你什么时候到的？圣僧他们是不是也在附近？是不是蓝儿和仙界直播间告诉你们我到了这里的？这么多年没见你们还好吗？”

　　“梦婷她马上就到，马上就到！”

　　双喜临门的张小东分外的高兴，看到这么多年没见的大圣更是有数不尽的话要说。

　　“恭喜你！是蓝儿和仙界直播间发现了你，怕你出事，让俺老孙赶快过来找你的。师傅小白他们在后面，要过些时间才能到。”只见大圣也是有些高兴的点了点头，高兴的跟张小东说道。

　　“果然如此！辛苦蓝儿了，今天太高兴了，我感觉太幸运了大圣！这么多没见了，咱们还有圣僧小白他们一定要好好庆祝一下。让我也好好感谢你们一下！”张小东激动地说道。

　　“那是肯定的，俺老孙等这一天也是许久了！”大圣还是一如既往的仗义洒脱，“先进院子，好多人在仙界直播间等着你呢。”

　　在仙界直播间等着自己？张小东一愣才反应过来。是啊，大圣在这里，仙界的那帮家伙完全可以通过大圣的私聊公放和自己交流啊！太多年没掌管仙界直播间了，张小东差点都忘了。

　　“对对对！走，走！”张小东点头称是，他知道在这里亮出公放的话会引起注意，还是进宅院屋子里安全隐蔽。不过在说走的同时，张小东还朝着远方看了一眼，心想梦婷你快点来啊，大圣也来了，圣僧也来了，我给你介绍。

　　其实张小东是想等梦婷来了之后再一块儿进院子进屋子的，不过看到大圣这么着急，还有那么多仙家朋友在仙界直播间等着自己，张小东稍微犹豫了一下还是跟大圣走了进去。

　　因为要见到梦婷了，张小东太兴奋了，再加上见到的是大圣，所以张小东冲动了没想那么多。其实如果换个状态，冷静一下，稍微套几句话，张小东绝对能发现这个大圣跟自己熟悉的大圣有细微的不同。不过这种细微别说张小东了，就是整个三界能发现的人也屈指可数。

　　所以，还是迟了！

　　当张小东兴奋的走进屋子，大圣后脚走进了的那一刻，那大圣的眼神中露出一丝残忍的笑。

　　大圣，快，快把仙界直播间的私人公放打开，我都等不及了！进门之后，迫不及待的张小东正要开口。

　　不过就在这个时候，身后，那大圣却先说了一句让张小东莫名其妙的话。“宝贝转身！”

　　“啊？”转身是转身了，但是什么时候大圣这么萌了，还宝贝？这太肉麻了吧大圣？一脸不敢相信甚至有些呆萌的，张小东转身了。

　　不过同一时间，看到这‘大圣’那一脸阴险的脸和笑容，看到他那手中的葫芦，张小东的头皮都发麻了！斩仙飞刀！玛德！又是一个假大圣！哪里是什么萌啊，这‘宝贝转身’分明就是逆天神器斩仙飞刀的杀人咒语！

　　同时，张小东感受到了一股死亡前被锁定的气息，整个人都几乎僵住了！不过这被锁定也就是一刹那，同时第一时间张小东拼命释放出了三大三清分身！一下子把对面那大圣围住了！

　　同时不知道为什么，这斩仙飞刀在锁定了张小东一刹那之后，竟然解锁了！被张小东身上的九转金光一闪烁之后，竟然解锁了！

　　“我擦！不是吧！”再看对面，那大圣看到三大分身，而且斩仙飞刀竟然被摆脱了，大惊大呼，更是转身就要跑！

　　“麻痹想跑？”下一刻，上清分身张小东一边骂着，朝着化为原形的赤尻马猴脸上上来就是一拳。

　　“打他！刚刚吓死我了！”玉清分身张小东也是冷汗连连，更是一边打着心有余悸到。

　　而那太清分身虽然没说话，但是却脸色铁青的全都不要命的朝着赤尻马猴的身上砸。

　　三大分身直接群殴！不错，这大圣真是赤尻马猴虽然同为四大神猴，但是实力比之大圣比之袁洪和六耳猕猴真的是差远了，不可同日而语，只会玩阴招阴人。再加上此刻张小东已经是九转金身，外加三大三清分身，所以，被围殴了。

　　“别打了别打了，小心我告你们虐待动物啊！！啊~~”

　　“别打了别打了，我投降！本大圣投降！别打了，打死我孙悟空就凑不够四只猴儿了，别打了！”被打的鼻青脸肿的同时，这猴头手中的斩仙飞刀葫芦咕噜掉到了地上，掉到了同样刚刚被吓得一头冷汗的张小东的脚下。

　　知道张小东和孙悟空关系亲近，本想借此让张小东放松警惕杀了他，十拿九稳的事情，结果赤尻马猴这个家伙杀人不成，反被人活捉了。


第1612章 低配版混元金斗

　　凑够四个猴儿，斩仙飞刀。此前仙界来信的时候，大圣他们也跟张小东提到过这件事。所以看到这个猥琐的猴子，这个阴货，再加上他的话，张小东就知道这家伙就是同为混世四猴的赤尻马猴无疑了。

　　“你个阴货，差点一尸四命啊，知不知道，知不知道？啊！”捡起来斩仙飞刀葫芦，捏着葫芦嘴儿，张小东一边喷到一边更是用葫芦敲打这货的猴头。

　　“别打别打，自己人自己人。”被三大分身驾着挣脱不得，张小东用葫芦敲自己的脑袋，这赤尻马猴呲牙咧嘴的躲闪。

　　“还自己人，谁跟你自己人！”张小东手中的斩仙飞刀葫芦又上了。“还宝贝儿！我说大圣什么时候这么肉麻了！你个坑货！”又是几葫芦，直接把这货打的脑袋都起了一排小包了。

　　“本尊，弄死他算了。我特么刚刚都快被吓死了，还以为我要死了呢。”上清分身张小东一边说着更是对着赤尻马猴的眼睛又是一拳，直接整成熊猫眼。

　　“我也是。”玉清分身和太清分身也是一头冷汗，接着各自又补上几拳头。

　　“我也差不多，刚刚差点魂儿都丢了。”张小东气的也点头道。这也就是自己见要见到梦婷了，再加上是大圣，太过激动所以这才根本没有防范。如果换成别的人，绝对不可能被这么轻易的近身。即便是那些强大的无上天强者也不行。

　　不过张小东也知道不能全怪自己，毕竟四大神猴一旦互相伪装起来，实在是太难分辨了。比如当年的六耳猕猴伪装大圣孙悟空，那可是让整个三界都没办法的人。除了佛祖和谛听神兽之外，所有人都被耍的团团转。

　　而刚刚如果不是第一时间三大分身冲出来干扰灵魂锁定，再加上九转神光一刷，恐怕今天自己就挂在这里了。此次来，张小东对自己的九转金身十分的有信心，自问如果不遇到老君佛祖三清等级别的高手，不碰到传说中的至宝，脱身应该没有什么问题。可是这次真的是差点宰栽了，因为斩仙飞刀针对的不是身体，更多的是神魂。谁会想到一只猴儿竟然会拿着斩仙飞刀来杀自己？在封神时代，斩仙飞刀之下从未有活口啊。

　　“别别别，别杀我别杀我。孙悟空是不是在找第四只猴儿？是不是是不是？把我留给他，把我留给他。我就是他找的那只猴儿！”见几个分身要杀自己，这赤尻马猴赶忙求饶到。

　　“……”看到这货贪生怕死、猥琐、怂货可是又带着些阴险的样子，张小东一头黑线。“混世四猴混到你这份儿上，真是白瞎了。”张小东感叹道。

　　再看赤尻马猴尴尬的笑了笑，露出一排大白牙“各有各的活法嘛，对不对。”

　　“……”就连张小东的三大三清分身都看不下去了，同时看向张小东。

　　“再打一炷香的时间，然后留给大圣吧。我估计大圣他们肯定也会来。”张小东回到。

　　“啊？？”听到还要打一炷香的时间，赤尻马猴脸都白了。赤尻马猴正要求饶，不过还没等开口，刚刚说完话的张小东突然脸色变了一变。同时猛地又看向赤尻马猴，“陆压道人是不是也来了！他去哪了！”张小东紧紧地盯着赤尻马猴，突然有些惊惧的问道。

　　“不好！”下一刻，张小东也等不及这贱猴儿回答，直接冲向后山！

　　几乎是在张小东刚刚冲出去不到五秒钟的时候！

　　天地间轰隆一声，一股激斗的恐怖威压从碧霞宫的后山传来！铺天盖地，仿佛方圆千里都被笼罩。

　　同一时间，正在密谈，氛围也有些紧张的三位娘娘，抛却一切，朝着后山赶去。还有张小东的三个分身，直接拎着猴儿冲了出去。

　　碧霞宫后山。

　　“妹妹小心！”捂着嘴，惊恐的瞪着大眼睛，苏妲己一脸的不敢相信。

　　“好个小妮子，三霄对你可真不薄呢。”天空中，一个老者也是被吓出了一身冷汗。因为就在他的头顶，一个金色的斗装法宝悬浮，一副势要将人收将其中的架势。当刚刚看到这斗状法宝的那一刻，陆压道人吓了一跳。毕竟想当年，自己也是差点吃了混元金斗的亏，瞬间落荒而逃的存在。

　　不错，突袭后山的正是大名鼎鼎，地位极高可是却来历神秘，更是在封神时代自称非仙非圣一闲人的陆压道人！

　　一边安排赤尻马猴伪装成孙悟空偷袭张小东，另一边陆压道人自己来到后山抓梦婷。在陆压道人看来，抓这个女孩应该容易多了，毕竟张小东给他的感觉好像不是那么容易对付的样子，万一一时拿不下引得三霄前来，那可就功亏一篑了。毕竟云霄的混元金斗不是吃素的。

　　而让赤尻马猴拿着斩仙飞刀应该是十拿九稳。只是此刻陆压道人没想到这个小妮子也是这么难对付，手里竟然有大杀器混元金斗。

　　不过在意识到这只是一个高仿品的时候，陆压道人这才松了一口气。

　　不仅仅如此，上方有混元金斗笼罩，而在陆压道人的左侧，还有一物恐怖至极。此物起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。一剪两段，无可抵挡。这也就是陆压道人这个级别的，如若换成了其他非无上天境界的人，恐怕这仿制的混元金斗和仿制金蛟剪一上一左配合，早就瞬间丧命了。

　　而这还并没有完，在陆压道人的右侧，还有一物也是甚是难缠。一条金色长锁绳蜿蜒翻滚，恍如巨龙，一副要将人拿下吞噬的感觉。而这绳索不是其他，正是三霄娘娘的另一件成名法宝缚龙索的仿品。

　　一个弟子，竟然拥有了三霄娘娘三人的法宝。同时这小妮子一个人，竟然可以同时御使三大法宝，这的确让陆压道人惊讶不已。同时陆压道人也看出来云霄碧霄琼霄三人对这个叫幻梦的女弟子真的不薄。

　　在看地面上一袭白衣，嘴角满是血渍，拼命争取了一丝时间，此刻虚弱无比的看着天空中的陆压道人的，不是梦婷又是何人。不是梦婷太弱，而是陆压道人实在是太强了。经过这无数年在天魔界的修炼，陆压道人比之前更强了！

　　以梦婷的修为，能在陆压道人的手里撑下来这一时已经是难能可贵。若是换了别人，早已被生擒！天空中，三大法宝光芒变得昏暗，摇摇欲坠，而梦婷心中更是几分绝望几分不甘。难道两千年之后，相见之日就是永别之时吗？梦婷心中绝望地喊道。

　　梦婷知道自己已经是强弩之末，她更是已经从苏妲己的口中知道，他来找自己了！


第1613章 激战陆压道人

　　果然，下一刻，天空中三件‘混元金斗’、‘金蛟剪’、‘缚龙索’光芒全失，掉了下来！而陆压道人已经冲了下来，刹那就要生擒自己！

　　然而，就在这千钧一发，梦婷奋力再度抵挡了陆压道人一击，浑身法力彻底耗尽，只能任人宰割！不过以梦婷这般年纪和身份竟然能接连低档陆压道人两次攻击，已经是难能可贵了。

　　而在让人绝望的时刻！

　　天空中，莫名的响起了一阵的铺天盖地的旋律！这旋律没有任何人催动，完全是莫名的响彻天地，仿佛来自九天云霄，更是让人汗毛都竖了起来！而这旋律不是其他，正是人间《大话西游》中至尊宝转世出场的音乐！《小刀会》序曲！

　　在大话西游中，孙悟空转世后，就是伴着这首曲子最后关头出场的！身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，英雄盖世，八面威风！！

　　当旋律在天空中莫名的响起的时候，梦婷浑身都是一颤，更是朝着远方看去！

　　同一时间，更让所有人都没有想到的是，“我的意中人，是一位盖世英雄，有一天他会身披金甲圣衣、驾着七彩祥云，来娶我。”地面上，刚刚为梦婷担心的苏妲己捂着嘴激动地说道。如果说苏妲己能说出这段话是因为此前梦婷跟她讲过这段故事的话。

　　那么！这一刻陆压道人紧接着说的话却是让苏妲己，甚至梦婷都有些蒙了。“我……我……我猜中了开头，却猜不中这结局。我曹！”被天空中惊起的旋律所震撼，陆压道人竟然这般说道，同时原本抓向梦婷的手更是不由的一窒。

　　要知道苏妲己知道这段对白那是正常，可是别说陆压道人了，就是仙界知道这句话的人应该也不多。因为这两年在仙界，《大话西游》已经迫于佛祖的压力，被列为禁片！这部片子在仙界直播间中，只允许私下里小范围传播，不准公开放映！确切的说，知道这部片子和内容的，只有大圣师徒几个，再就是蓝儿和老君、牛魔王等人。

　　所以陆压道人竟然也知道这段经典对白就太奇怪了。

　　不过这已经不重要了！

　　因为在这千钧一发、陆压道人恍惚失神的同时，天空中，大圣归来小刀会序曲的旋律也是越来越高亢，越来越高亢，仿佛要冲破云霄，直达九天！而就在这旋律达到极致的那一刻！

　　天边！红霞万丈！一人，身披金甲圣衣，脚踏七彩祥云，雄盖世，八面威风！更是眼含烈火！身环万丈光芒！气势滔天，威压三界！

　　“尔敢！！”一声暴喝，恍如彗星，这人在千钧一发之际，含怒朝着陆压道人轰去！

　　而看到这人，看到这两千多年朝思暮想的人，还有他那看向自己心急如焚的眼神，看向陆压道人的怒意，梦婷的眼眶瞬间湿润了。

　　“他来了，他来娶我了。”这一刻，梦婷喃喃道。再接着，梦婷再也支撑不在，整个人昏了过去。

　　“梦婷！！”天空中，那人惊呼，嘶喊声近乎肝肠寸断！同时手中一根高仿版，老君特意给张小东重造的金箍棒，朝着陆压道人轰了上去！倾尽全力，瞬间力拔山河的将刚刚从失神中勉强缓过来的陆压道人逼开！

　　而这人，不是张小东又是何人。

　　“妹妹！”同一时间，见陆压道人被逼开，苏妲己也赶忙上去扶住梦婷，一脸的担心。不过当稍作检查之后，苏妲己的脸色稍缓。“妹妹无碍。”看着天空中那暴怒的，仿佛肝肠寸断的那人，那个之前还在大殿中向三位娘娘提亲的‘下人’，苏妲己喊道。

　　一声无碍，天空中将陆压道人逼开，对峙与空中的张小东的心瞬间松了。仿佛一味神丹良药，让那肝肠寸断的痛苦解脱大半。

　　“照顾好她。”甚至有些颤抖的看着躺在苏妲己怀中的梦婷，看着那熟悉的脸，还有那长长的睫毛，张小东轻声说道。再接着，没等苏妲己回答，张小东已然怒火中烧的看向对面！

　　“来吧！”紧紧握住金箍棒，横在胸前，张小东整个身体都燃烧了起来，恍如浑天战神！

　　“斩仙飞刀都没杀死你，你的命可真硬啊。没想到你还真敢来！”同时看着张小东，缓过神来的陆压道人重新恢复沉稳，更是说道。“你是用女娲给你的通行证来的吧？”紧接着，陆压道人又补了一句。突然想到斩仙飞刀，陆压道人还是脸色变了变，一脸的肉疼。不过又想到待会能够生擒甚至杀了张小东，夺回斩仙飞刀，陆压道人则是心中稍定。

　　而听到陆压道人的话，尤其是提到女娲娘娘的事情，张小东也是脸色稍变。

　　“揍完你，我再告诉你！”此时此刻的张小东怒火滔天，在知道梦婷无碍之后，张小东只想痛快淋漓的打一架！话一落，张小东已然冲了上去，千钧棒轰然出击，势要毁灭一切的气势！

　　“哼！”张小东那一击虽然霸道，但是陆压道人是什么实力什么辈分和身份，自然是不惧。不仅如此，此刻正是活捉甚至杀死张小东这个特殊身份的家伙的最好时机！

　　所以“来得正好！”手持自封神时代就佩戴随身剑，陆压道人迎将而上！

　　一交手，地裂天崩，更是高下立判！剑棒相击，张小东的虎口瞬间炸裂！不过，越是如此，张小东战意越浓，更是再度冲将上去！

　　“怪不得敢来！”另一边，陆压道人也是一惊。同时转瞬陆压道人的嘴角露出一丝冷笑“不过今天就是你命丧之时！你死了，一切都好办了！”话音落，携着毁天灭地的威势，陆压道人自封神时代以来少有的兴奋的主动出击！

　　不过就在这个时候，又有三道气势滔天的气势从刚刚那个方向冲来，而这三人，竟然与张小东长相一般无二！而这三人，更是穿着兵器也是一样，一副大圣套装！

　　在陆压道人一愣之际，三人已然冲上来！“哈哈，陆压道人！有的打！”为首一人激动地喊道。

　　“好期待！”中年那人也是看不出表情地说道。

　　至于最后那人，则是将一个被敲晕了的猴子扔到了地上，轮着金箍棒一言不发加入了战阵！

　　本尊加分身，四个人，四个大圣套装，四个大圣，斗陆压！一交手，简直是火星撞地球！昏天暗地、仿佛时空三界崩坏一样，恐怖的激战让人发毛！

　　地面上苏妲己一边保护着梦婷撤离战圈，同时更是张大着嘴巴一脸的不敢相信。苏妲己虽然知道这个‘下人’这个幻梦妹妹的‘他’很强，但是没想到强到这个地步。


第1614章 道友挺住之大圣驾到

　　虽然隐隐的四个大圣已经开始落于下风，可是攻击从未间断，依旧是一往无前！这可是陆压道尊啊！苏妲己自然知道陆压道人的身份！“天哪，再打下去整个碧霞宫都要被毁了~”苏妲己震惊到，同时在她的怀里梦婷显然被这打斗惊动了，睫毛动了一下。

　　“这个家伙可真强啊！”同时，激战中的张小东和三大分身也是惊恐到。

　　“这就是顶级无上天的实力吗？”张小东相信，如果再打下去，最多十几分钟之后，自己必败！张小东知道陆压道人的实力比不上老君，差的很远，可是没想到即便如此还是如此的恐怖！玛德以为是个软柿子，没想到也这么硬。

　　张小东不知道，此刻的陆压道人心中的震惊也不比张小东差。

　　“这才多少年啊，这小子就这么强！若是这次留他不住，长此以往那还了得！”陆压道人心中惊惧道。他到底修炼的是什么法门，怎么这么难对付！

　　而在张小东和三大分身与陆压道人激斗的同时，三霄娘娘到了！

　　看到这场面，三人也是目瞪口呆。

　　“幻梦！姐姐，快……”同时看到张小东逐渐落入下风，碧霄娘娘心急说道。想让大姐云霄赶忙祭出混元金斗。

　　“等一下，再看看。”再看云霄娘娘伸手阻止了云霄娘娘。“先去看看幻梦怎样么了。”云霄娘娘说道，同时目光紧紧地盯着前方的激斗，尤其是竟然靠着三大分身和陆压道人打了这么多回合才落下风的张小东。这个年轻人真是不简单呢！云霄娘娘心中想到。别说张小东了，如果没有混元金斗，云霄娘娘自问三姐妹合力也不是陆压道人的对手，远远不够。场面比这个年轻人好看一些是没问题，但是好看到什么程度就不知道了。

　　所以，这一刻云霄娘娘也想看看这个年轻人的实力到底达到了什么程度。毕竟作为三霄娘娘之首，云霄娘娘在如今碧霄宫和天魔界的环境下，要考虑的东西太多了。而且说实话此时又不是封神时代大哥被杀死的时候，自己对陆压道人恨不得杀之后快，此时的云霄娘娘也不太敢对陆压道人下手，最多吓唬一下。毕竟涉及到的东西太多了。

　　不过云霄娘娘想观望，想看看张小东的实力到底极限在哪里。可是不远处看到三霄娘娘赶来，同时久战不下的陆压道人却是急了！因为他怕云霄的混元金斗！

　　而就在这个时候，“陆压道尊，我来助你！”一人从远方疾驰而来，同时杀意凛然！这人不是其他，正是此前被张小东羞辱的也羞辱过张小东的乌云仙！

　　“小子，辱我之人必死！”看向张小东，这乌云仙更是杀意恨恨到。

　　“哼~就凭你！你忘了在仙界被杀得屁滚尿流的时候了！”再看张小东直接怼了回去，但是脸色已经很难看了。毕竟跟顶级无上天交手实在是太可怕了，不光是自己，就连三大分身也已经受重伤了。

　　如果不是刚刚千钧一发，张小东真的不敢跟顶级无上天交手。

　　能打到现在，除了靠着无上斗志之外，更是靠着九转金身。九转金身可真是强啊，不过陆压道人更强！张小东心中想到。

　　而紧接着，这乌云仙更是直接冲进战团！被张小东点了痛处，乌云仙整个人都要疯了一样杀意和战力全部爆发！乌云仙虽然无法跟陆压道人比，但毕竟也是无上天的存在。

　　果然一瞬间，张小东瞬间被打压！几乎瞬间丢失大半还手之力。

　　见状，云霄娘娘一急，正要祭出混元金斗！

　　“云霄！你不要多事！别忘了你是截教的人！”仿佛知道，那乌云仙一边激斗，同时呵斥道。

　　云霄娘娘脸色一边，“哼！本宫还用不着你多嘴！”云霄娘娘直接训斥道，同时不光是云霄娘娘，就连碧霄娘娘也是已经准备动手了。只有那琼霄娘娘稍有犹豫，但也在动与不动之间。

　　看到这一幕，那陆压道人脸色一变。“三霄！难道为了一个不相干的人，你们要与本尊动手？”陆压道人冷斥道，但是心中已经有几分提防。“尔等可要考虑好后果！”陆压道人口中全是警告，同时轰击张小东的气势更加攀升，直逼得张小东一口黑血吐出。

　　不过就在这个时候，天边，又有三股毁天灭地的气势席卷而来！

　　“呔！俺老孙来也！！！”一声怒吼，金光冲天！为首那人，身穿黄金锁子甲，头顶凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，威风八面不是齐天大圣孙悟空更是何人！

　　而在他的左边，六耳猕猴气势不输！在他的右边，通臂袁洪冷若寒冰！三人三大圣，一出现直接让整个天地仿佛都凝结了！都窒息了！即便是三霄娘娘都是愣住了，被三人同时出现的气势和威压！相比于张小东刚刚的盗版大圣，此刻混世三猴的气场更大，更爆棚，简直是天地无光日月变色！

　　“大圣！”看到三人，陷入苦战本想借机带着梦婷先逃走，以后再报仇的张小东大喜。更是战意回流，战力爆发！

　　“大圣，你们来的正好！我又给你们抓了一个猴儿！”兴奋的反击的张小东更是忍不住喊道。

　　再看不远处，六耳猕猴和袁洪则是额头一片黑线，差点从空中掉下来。

　　“这！”而乌云仙是脸色一变。

　　同时再看陆压道人见状，毫不犹豫，“乌云道友，挺住！本尊给你去搬救兵，去去就来！”话音落，被七个‘大圣’外加围观的不知道会不会动手的三霄娘娘守着，陆压道人终于扛不住了。知道今天是不可能将张小东活捉杀死了。手中陡然出现一个令牌一样的东西，倏的燃烧。下一刻，陆压道人的身形竟是消失了！

　　闪人了，跑了！陆压道人神秘诡异的跑了！

　　再看此刻，听到陆压道人那句“乌云道友，挺住！本尊给你去搬救兵，去去就来！”，看到陆压道人跑路了，乌云仙脸都黑了！我命休矣！

　　“挺住，我挺你妹啊！你给我挺一个看看！你个坑货！”


第1615章 斩乌云仙！

　　陆压道人速来以下黑手，不吃亏出名。这一点乌云仙怎么可能不知道。嘴上说的让自己挺住，去搬救兵，但是乌云仙瞬间就知道这个家伙临阵把自己卖了。

　　本来打算过来占便宜，趁机杀了张小东的，结果刚加入战团就被坑了。

　　四个盗版大圣都打不过，何况现在又来了三个正牌儿的？

　　见情况不妙，乌云仙脸一白，瞬间就想逃跑。可是有张小东和三大三清分身在，他哪里有机会！一股死亡的气息从四个角度奔来，那一刻，乌云仙简直被吓得神魂俱散！

　　“云霄，救我！！”最后关头，乌云仙这个家伙才想起自己一直看不上看不起的三霄娘娘。

　　可惜，晚了！且不说今天乌云仙三番两次的羞辱，甚至想杀了张小东。即便是在仙界，乌云仙也早就落入了仙界必杀之名单！

　　和三霄娘娘等人不同，乌云仙属于那种死心塌地变节的存在。他的心早就变了，被野心和欲望淹没了良知。无论是在仙界还是天魔界，这个家伙都戕害了无数仙民仙家。万死都不能洗刷他的罪孽！他若不死，不知道多少生灵死不瞑目，含冤九泉！

　　而三霄娘娘他们则是被逼，或者说放不下，毕竟在天魔界有太多他们的同门，同类，仙界的朋友部署。她们不来的话，恐怕不知道多少人要枉死。三霄娘娘她们当初虽然变节，但是她们的初心从未变过。

　　“刀下留人~”或许是想起了同门之谊，或许是于心不忍，在乌云仙那肝胆欲裂撕心裂肺的求救中，琼霄娘娘和碧霄娘娘还是心软了。大呼之余更是想祭出法宝阻止。

　　然而，轰的一声！整个天地都被那轰在乌云仙胸口的一击震得颤抖！

　　啊~~响彻天地的惨叫，截教八仙之一，一代封神豪强，通天教主一代弟子，乌云仙形神俱灭！在他那爆炸魂飞魄散的所在，张小东、三大三清分身嘴角喊着热血，久久保持着最后一击的动作，眼神还有决然！

　　“谁也救不了你！”许久，张小东这才冷冷地说道。

　　而当看到乌云仙命丧魂飞的那一刻，一向处变不惊的云霄娘娘也是不由的浑身一颤。乌云师兄是该死，见到他在神话大周所犯下的一桩桩，甚至连云霄娘娘都恨不得杀之而后快。可是今天死了，而且死在外人手里，云霄娘娘还是心中不能平静，有些不忍。

　　“唉~”同时，那碧霄娘娘脸色大变之余也是叹了一口气。而琼霄娘娘整个人更是僵住了，许久才脸色一变道：“你！你……你竟然杀了乌云师兄，你可知道乌云师兄乃是我截教门人！”琼霄娘娘颤抖着说道，冷冷的盯着张小东。

　　“妹妹！”见三妹琼霄娘娘如此，碧霄娘娘脸色一变。即便是云霄娘娘也看向张小东，对张小东最后时候不听三霄的阻拦，执意下手而不快。

　　“娘娘，我知道自己不下手，三位娘娘定然不忍心。一旦放走他，乌云仙必定再危害三界。而且今日之事若是通过他传出去，碧霞宫必被牵连。”张小东开口了“最重要的是，三位娘娘的师尊，通天教主道祖，已经对乌云仙下了必杀令。”

　　“什么！”听到这话，三霄娘娘全都是脸色一变。“你是说，师尊对乌云师兄……”碧霄琼霄浑身一颤。一方面是必杀令，另一方面则是张小东口中的通天教主，自己的师尊。

　　“他说的没错。几年前通天道尊就在仙界内部下了必杀令，凡是发现乌云仙等几个彻底变节，戕害同门者，杀无赦。”就在这个时候大圣和六耳猕猴以及袁洪也落地了。大圣更是说道。

　　师尊对乌云仙这是要何等的失望啊，竟然下了三界必杀令！回想起当年师尊对乌云师兄的喜爱甚至溺爱，云霄碧霄以及琼霞娘娘恍如做梦一般。这么多年了，师尊他老人家对自己也一定很失望吧？同时云霄娘娘更是心中想到。

　　“那……那师尊他老人对我们？”一直不怎么开口、处变不惊的云霄娘娘终于忍不住问道，看向张小东也看向大圣。

　　而看到云霄等三人明明是三位显赫的三界大佬，可是此刻却在脸上流露出忐忑，张小东也是有些不忍。

　　“他希望你们，早点回家。”张小东轻声的慢慢说道。

　　早点回家~

　　师尊没怪我们！他老人家没怪我们！一句早点回家，这无数年的忍辱负重，这无数年的折磨与危险，还有那背负的一切，都值了！这一刻，云霄娘娘、碧霄和琼霄三人浑身一颤，更是眼睛一酸。

　　“那大哥他不怪我们？”琼霄娘娘也开口了。

　　“如果不是通天教主担心和阻拦，赵公明道友说不定今年就已经进入天魔界了。”就在这个时候白面猿猴袁洪开口道。看着这三个仿佛不进人间烟火、昔日高高在上如今却仿佛如此脆弱的三霄娘娘，袁洪也是感慨。

　　“大哥~”

　　“大圣，快通过仙界直播间连线财神爷赵公明！我去看看梦婷。”见三霄娘娘心结已开，张小东松了一口气，更是赶忙看向梦婷的方向。他知道梦婷之前也是受了不小的伤，所以心中担心无比。

　　而当张小东看向梦婷的时候，梦婷已经醒了，同时也看向了自己。

　　在张小东焦急的冲过来扶住梦婷的时候，苏妲己已经知趣的松开了手让出来位置，同时一双大眼睛中也是带着丝丝泪花。

　　而当看到已经醒来，被自己扶住正看着自己的梦婷，还有她那含着泪、令人怜惜的眼神的时候，张小东更是心中一疼。

　　“你没有事吧？”而还没等张小东开口，看着张小东，梦婷已经有些哽咽的担心的问道。

　　听到到了这个时候还在关心自己，还有那哽咽和眼神，张小东再也忍不住，一把把梦婷搂进了怀里，把梦婷那含着泪光的脑袋捂到了自己的胸口上。同时身上的九转之力缓缓地送进梦婷的身上。

　　感受到张小东手上的力量，还有颤抖，怀里的梦婷泪水再也忍不住，哭的跟个小孩子似得。

　　“傻丫头，我来接你了。”紧紧地抱着梦婷，感受着体温，脑海中回想着梦婷刚刚那句带着泪说出的‘你没有事吧’，张小东更用力了几分，更是轻声说道。

　　“回去我们就结婚好不好……”

　　张小东说着，怀里，梦婷的手使劲的抱着张小东的腰，头死死地扎进张小东的怀里，流着泪使劲的点头。

　　而另一边，“起来起来，别装死，快点起来！”六耳猕猴走到早已醒来，在那里闭着眼睛装死的赤尻马猴的身边，一脚踹了上去。


第1616章 返程机票

　　醒了，知道自己跑不了，赤尻马猴只能在那里装死，结果被六耳猕猴踢得屁股生疼，呲牙叫了起来，更是狼狈不堪。

　　“别踢了别踢了，我刚醒，我刚醒。”

　　“……”

　　“你怎么这么怂呢，让一个凡人活捉了。真是废物！”虽然跟张小东的关系不错，但是见跟自己齐名的四大神猴之一赤尻马猴竟然被张小东这个家伙给活捉了，而且被扔到地上装死，六耳猕猴气不打一处来。

　　“本座也没这么丢人过。”白面猿猴袁洪也是感叹道。

　　听了这话，赤尻马猴一脸的尴尬。同样一脸尴尬的还有躺枪被六耳猕猴暴击的张小东。

　　而说话间，通过已经进入了仙界直播间的袁洪，借助袁洪的私聊功放，三霄娘娘已经连线上了赵公明。

　　一刹那，看着天空中熟悉而陌生的赵公明，三霄娘娘已经泣不成声。同样的，一直以来自从当了财神爷之后稍微有些大大咧咧的赵公明也差不多，“云霄碧霄琼霄，这些年你们还好吧？”赵公明这个大老爷们竟然哽咽着，眼眶红着说道。

　　“我们很好，大哥，你在仙界好吗？”三个三界的女强人在这一刻露出了柔弱的一面。

　　“好，好，大哥也很好。”赵公明哽咽道，“快，快云霄，二妹三妹，快先去拜见师尊，先不要管大哥！”同时反应过来的赵公明更是着急和激动地说道，满脸的为三个妹妹担心。自己和三个妹妹的事情好说，以后有的时间叙旧，虽然此刻自己也恨不得立刻跑到碧霞宫抱着三个妹妹通哭一场。但赵公明更知道三个妹妹最需要的最先应该做的是赶快找师尊，请他老人家原谅。

　　听到这话，三霄娘娘使听话的使劲点头，更是赶忙擦干眼泪。再接着，三个女子扑通直接跪倒在地，只等袁洪将私聊视频接到师尊那边。

　　只是袁洪代替发送了好几次视频邀请，全都被挂断了。

　　而就在三霄娘娘见状脸色惨白的时候，“早点回来吧。”一个声音从公放传来，带着些叹息，接着就结束了。同一时刻的仙界玉虚宫，一个霸气的老者仰头，叹息，再叹息。有高兴，有失落，还有无奈。三霄娘娘回归，通天教主自然高兴非常，只是碍着面子不想见面。

　　同样刚刚虽然短短的时间，可是通过袁洪六耳猕猴以及孙悟空，整个仙界都已经知道了张小东到了碧霞宫，而且杀了乌云仙的事情。通天教主自然也知道了，当听到乌云被杀的时候，通天教主的心其实也是一痛。乌云仙必死，可是也毕竟是自己的徒弟。

　　“也罢，也罢。”这一刻通天教主感叹道。他知道自己这劣徒被张小东杀了是最好的归宿了。如果被三霄娘娘，被其他阐教、佛家或者天庭的人杀了，或者说被孙悟空六耳猕猴袁洪等人杀了，虽然大义截教门人都懂，可是他们绝对不会放过孙悟空等人。乌云仙的罪行，必须死，可是谁杀都不合适，都会惹上一身祸以后被截教其他门人追究，除了张小东。这恐怕也是张小东敢往自己身上揽的原因。

　　在通天教主高兴，失望、心痛和无奈的同时，张小东出现在碧霞宫的事情也通过六耳猕猴等人在仙界直播间传开了。一时间，无数人简直像是打电话一样打爆了孙悟空、六耳猕猴以及白面猿猴袁洪的视频邀请。

　　不过他们不知道，就在刚刚，确切的说就在袁洪替三霄娘娘视频连线上赵公明，正式当着张小东连线上仙界直播间的时候！

　　“叮！恭喜主播东哥，突破封锁再度与仙界直播间取得联系！”

　　“叮！为奖励主播东哥成功救回被困天魔界的特殊身份灵魂梦婷，直播间系统驱逐时间缩短，变为60年！距离仙界直播间回归还有54年10个月零……天！请主播东哥再接再厉！大家都在等你！”

　　“叮！警告！直播间捕捉到异神秘位面，异时空、非法神秘高等灵魂备份！”

　　一连串的系统提示音，让张小东又喜又惊，还以为自己又掌控了仙界直播间。而听到异时空高等灵魂备份的时候，张小东又是一愣。异时空异位面灵魂备份？什么东西？谁？而就在张小东一愣神的时候，突然感觉到自己之前收进乾坤袋的一个法宝在乱动，在闪烁！这法宝，不是别的，正是斩仙飞刀！葫芦中有一线毫光，上边现出一物，长有七寸，有眉有目，眼中两道白光。正是这个东西在闪光，甚至那眼睛带着些惊恐，整个人在挣扎！

　　这不是陆压道人斩仙飞刀中的那个神秘东西吗？异位面高等灵魂备份？张小东整个人都蒙了一下，同时紧接着脸色一变，仿佛想到了什么。然而，就在这个时候这斩仙飞刀突然飞了出来，落到了张小东的手里。也就是说，乾坤袋装不了他！此前张小东也试过用自己的个人仓储空间装，可也是装不下。

　　这，是一个灵魂备份！这一刻张小东心中惊呼道。陆压道人的法宝里，怎么会有灵魂备份！而且还是异位面的，神秘的异时空！还是高等！怎么回事！这陆压道人到底是什么身份！

　　而就在这个时候，系统提示音再响起，让张小东想打人！

　　“警告！请主播东哥做好准备，一个小时之后，仙界直播间，天魔界将会再度启动对主播东哥的驱逐！并赠送返程票两张！系统温馨提示，请主播东哥不要携带非法高等灵魂备份回所属位面！”这警告声一结束，果然张小东的手中多了两张天魔界到修士界的通行证，上面还有张小东和梦婷的名字。

　　“我去不是吧！这就准备撵人了！”看到这两张返程票，张小东气的差点喊出来。

　　“怎么了？”感受到张小东拥抱的颤抖，怀中的梦婷担心到。

　　“没事，等回去我跟你好好说说。不过我们只有一个小时的时间了，一个小时之后，我们就会被召回。回去之前我们得赶快把一些事情处理好……”张小东轻轻地拍了拍梦婷的后背说道。

　　“啊？”梦婷脸色一变。“只有一个小时了吗？”梦婷更是喃喃道。

　　同样脸色一变的还有周围的人。

　　“不用怕。来，我给你介绍一下大圣他们，还有仙界直播间的、仙界的朋友。”轻轻的扶起来已经稍微恢复一些的梦婷，张小东说道。

　　而就在这个时候，“好，等一下。”梦婷轻声说道，然后轻轻的摆脱了张小东的手，走向了三霄娘娘面前。

　　再接着，扑通梦婷直接跪倒在三人面前，一个，两个，三个，连续磕了三个头。“师尊~”

　　“幻梦~”


第1617章 请务必收下

　　天下没有不散的宴席，见梦婷如此，三霄娘娘已然知道梦婷要说什么。

　　弯腰，将梦婷扶起来，拥进胸前，“为师知道迟早有这么一天。”看着梦婷，碧霄娘娘一脸的不舍。

　　紧接着，梦婷又主动给琼霄娘娘拥抱了一下。虽然三师尊有的时候看起来有些孤傲和功利，但是梦婷知道在对待自己的方面，三师尊对自己的道法传授，对自己的关心其实是倾囊相授，无处不在的。她只是刀子嘴豆腐心罢了。

　　“在人间，照顾好自己。他若是对你不好就跟三师尊说。”琼霄娘娘还是一如既往的心直口快，还朝着张小东看了一眼。只是她那眼神中的不舍，谁都看得出来。无数年来朝夕相处，那份感情哪里是这么容易割舍的。不过事已至此琼霄娘娘也知道梦婷在留在这里已经不合适了。碧霞宫已非梦婷的安全之地。“去跟大师尊说两句吧。”

　　旁边，看着梦婷，也看着张小东，为首的云霄娘娘也是叹息不已。在自己今天重归截教，重新获得师尊的原谅的同时，云霄娘娘没想到自己与最得意的徒弟也要分别。

　　“照顾好她。”拍了拍梦婷的肩膀，看向张小东，云霄娘娘说道。

　　“是，三位娘娘放心。我一定会照顾好她。”张小东赶忙回到。

　　看到三人的不舍，张小东也稍微有些愧疚。毕竟三霄娘娘与梦婷已经朝夕相处两千多年，而自己一来竟然就要带走她。

　　“三位娘娘，你们对幻梦的照顾、培养，张小东没齿难忘。不管是将来什么时候，只要……”张小东更是接着说道，一脸的认真。只是话刚说到一半儿云霄娘娘就轻轻的挥了挥手。

　　“我们三个只有一个愿望，那就是下次来的时候，跟幻梦一起来看看我们。”

　　听到这话，梦婷的眼角一酸。而张小东心中也是叹了口气。

　　“是！晚辈一定做到！”同时一边说着，张小东愧疚和感谢之余，更是想补偿三位娘娘。只是自己来的时候带的东西虽然对仙界宝贵，但是此刻却是有些儿戏。即便是珍贵，但是也不够庄重。其实来之前张小东也是思前想后想要带什么礼物，甚至还精心挑选了三种。但是此时此刻此情此景却是绝对拿不出手。

　　不过突然，张小东想起了一件东西。

　　“晚辈知道三位娘娘不缺少晚辈的那点微末心意，但是有一样东西，请三位娘娘务必收下。”张小东诚恳而认真地说道。

　　听到这话，三霄娘娘正要拒绝。毕竟最爱的徒弟要离开了，他们哪里有心思关心礼物不礼物的。徒弟哪里是礼物能换来的。

　　然而，当张小东拿出那心意的时候，三霄娘娘，包括旁边的苏妲己，甚至大圣几人都愣住了。

　　“这！”“打神鞭！”几个人根本忍不住惊呼起来。三霄娘娘更是脸色一变。

　　“请三位娘娘一定要收下，此物晚辈即便是带回人间也是无用，留在三位娘娘这里反而可以发挥更大的作用。”张小东将打神鞭奉上。这是封神时代的东西，自然要交给封神时代的领头人，而且是在神话大周身份地位崇高的人。

　　而看到打神鞭，三霄娘娘此刻也明白了。持国天王魔礼青他们哪里来了大周，分明是这个小家伙假冒的。而且姜子牙还在那里吹嘘一己之力击退了两位天王，这不是明摆着胡说八道吗？打神鞭都被人抢来了。

　　封神时代的人对打神鞭的敬畏一般人是想不到的。这么说吧，如果是姜子牙拿着打神鞭与自己三姐妹对峙，就连三霄娘娘都得避其锋芒。因为当年和无数仙家一样，三霄娘娘三人也被封神，也在封神榜上有名字。可以这么说，当年姜子牙拿着打神鞭来到天魔界，简直是要挟和震慑了太多的仙家。大部分的人要么不敢忤逆姜子牙，要么就只能选择逃避躲开。

　　介于三霄娘娘的地位，如果再拥有打神鞭，搞不好一呼百应，瞬间就可以改变大周局势，与姜子牙和西伯侯姬昌分庭抗礼！

　　“这太贵重了。”即便是碧霄娘娘都忍不住感叹道。而且有了这打神鞭，如果说再帮助仙界重新改变大周的局势，让大周境内的截教、阐教的同门和仙家们彻底解脱，让大周子民重回仙界，那么此等大功劳对自己三人来说不就是将功赎罪，将来回到仙界底气更硬了吗？为截教挣了气，届时恐怕师尊也会高兴吧？

　　即便抛却这些不说，单单对三界的作用，打神鞭也是不可忽视的。

　　此刻别说碧霄娘娘了，就是琼霄娘娘对张小东的印象都大为改观了，一副丈母娘看女婿越看越顺眼的感觉。也是，这打神鞭小家伙带回去人间不过就是一个烧火棍，谁也打不了。可是留在碧霞宫，这作用可就大了。

　　而还没等三位娘娘说拒绝或者接受与否，张小东已经将打神鞭塞到了碧霄娘娘手中。同一转头，张小东又看向大圣他们“大圣，这是斩仙飞刀，你们留着。”

　　“你？”大圣尤其是白面猿猴袁洪一愣，一脸的不敢相信。这可是斩仙飞刀啊，在三界都排的上号的至宝！

　　“我带不回去，要是能带回去我早就带回去了。”再看张小东苦笑道。当知道里面那有嘴有口的东西竟然是备份灵魂的时候，张小东恨不得赶紧带回去研究。可是刚刚系统已经提示了，此物绝对不准带回去！所以张小东不敢作死。

　　而且这东西自己从张小东的乾坤袋飞出来，分明也是带不走的，而且张小东这一点已经深深地感觉到了。带不走，还不如交给大圣他们。

　　“你带不走？”大圣一愣。

　　“对，就在刚刚……”张小东把刚刚的系统提示音说了一遍。包括还有不到一个小时就要离开的事情。“里面，有一个灵魂备份，就是那法宝中灵魂。那句每次运转法宝之前念的那句‘宝贝请转身’就是说给他听的。”

　　“所以大圣保管好他。一旦这些年你们发现其中的秘密，务必派人下来告诉我。”张小东认真地说道。

　　而听到张小东的话，尤其是说道里面竟然有一个张小东口中的那种‘灵魂备份’，而且还是异时空高等灵魂备份，大圣等人脸色都变了一变。

　　“好，那俺老孙先帮你保管！”大圣点了点头。“不过俺老孙更喜欢用这金箍棒解决问题！”说这话的时候大圣露出一排洁白的牙齿，同时看了看六耳猕猴和袁洪。

　　“我，我！我帮你保管，我投降！”再看赤尻马猴见斩仙飞刀又被张小东交给了大圣，眼睛都亮了，更是没底线的主动投降。在他看来，这斩仙飞刀是最适合自己的下黑手利器，已经用习惯了。

　　不过还没等摸到，那斩仙飞刀已经被白面猿猴袁洪一把接了过去，眼睛更是冒金光。作为曾经被斩仙飞刀干掉的袁洪，他对这至宝有多恨就有多爱。

　　“什么时候收了这个猴儿？”再看张小东则是朝着大圣看去。虽然知道时间不够了，但张小东对大圣四大神猴合体之后的强大太期待了。


第1618章 哮天犬家的新丁

　　混世四猴合体，那要何等的混世浑天啊。

　　听到张小东的话，大圣包括袁洪和六耳猕猴都是有些激动，甚至就连赤尻马猴这个家伙心里也多少有些激动。

　　赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。所以不知道从什么时候开始其实赤尻马猴就知道了自己的宿命，那是躲也躲不掉的。为了延缓这一劫数，赤尻马猴这才跟陆压道人这尊三界少有的大能一拍即合。只是这个家伙没想到自己这么容易、这么憋屈就落到了大圣的手里。

　　“先等等吧，俺老孙估算一个时辰肯定不够。”看了一眼张小东，大圣稍微有些遗憾到。他知道不光是自己，张小东肯定也想看一看四大神猴合体的恐怖。

　　“嘿嘿，你肯定看不到了。”赤尻马猴这个家伙还没合体就已经嘚瑟开了。只不过话音刚落就被六耳猕猴一脚踹的差点人仰马翻。

　　“先跟仙界的朋友见个面吧，他们等你很久了，师傅小白他们也是等了很久了。”说话间大圣还看了一眼三霄娘娘和梦婷那依依不舍的师徒四人。刚刚之所以没有直接连接仙界那边的公放，就是大圣要给张小东和梦婷这对再续前缘的情侣一点时间。

　　张小东也看了一眼正在嘱托和依依不舍的梦婷和三霄娘娘他们一眼，“好吧。”张小东接着说道：“圣僧他们，还有仙界的那帮家伙，真的好久没见他们了。”说话的同时，张小东的心也是有些忐忑和激动。

　　在张小东话音还没落的时候，由大圣连线的圣僧他们几个的连线接通了，公放直接呈现在天空。

　　四目相对，张小东看着圣僧，圣僧也看着张小东，眼神中透着复杂。

　　“来也不说一声！就剩一个小时了才告诉贫僧，贫僧特么距离碧霞宫就三个小时的路程了！”转瞬圣僧吐槽到，不过眼神里透着激动还有那么一丝丝遗憾。

　　“我……”张小东哑口无言，不过看到圣僧尤其是这看似责备，但分明关切的言语眼神，张小东的心中暖暖的。“都挺好的吧？”张小东还是问道。

　　叹了口气，圣僧点了点头“都挺好的，本来打算今天日落之前跟你们，跟弟妹大家一起好好聚聚，提前吃吃你的喜糖的。”圣僧有些遗憾地说道。

　　“放心吧，回去之后我们两个成亲那天一定安排个东洲修士渡劫飞升，把喜糖带上来，人人都有份！”张小东说道。

　　同时看到张小东的公放已经打开，还有张小东也看向这边，远处“去吧。”碧霄娘娘轻轻的推了推梦婷，眼眶还是有些红。

　　“见过圣僧。”梦婷主动行礼到。

　　“好，好弟妹，你放心，他若是对你不好告诉贫僧，贫僧帮你收拾他。”圣僧见状直接对梦婷说道。

　　听到这话，梦婷噙着泪笑了笑，点了点头。梦婷没想到传说中的唐三藏竟然是这样，这可跟当初自己在人间，甚至几年前知道的唐僧一点都不一样呢。

　　而说话间，唐僧的公放画面中，小白龙，猪八戒，还有沙僧这个家伙都凑了过来，弹出了脑袋。

　　“东哥上仙真的只有一个小时了？我们再有最多三个小时就到了。”

　　“小白！是真的，我也想多留一会儿，跟你们一醉方休。”

　　“东哥上仙带好吃的了没？士力架还有吗，红牛没过期吧？有没有营养快线？”猪八戒这货上来就知道吃。

　　“马勒戈壁，就特么知道吃！”画面中，唐僧一脚差点踹飞猪八戒。

　　“带了带了，待会让大圣给你们捎回去。带了好多的。”看到一如既往只知道吃，还打听这次的红牛过期了没有的猪八戒，张小东哭笑不得，更是心中莫名的暖暖的。没想到这么多年过去了，大家还是没变，还是跟以前一样。

　　而最后，沙僧这个家伙使劲把脑袋往公放画面中凑，“东……东……东东”或许是太激动，或许是太实在忘词了不知道说什么了，沙悟净这个家伙竟然半天没说出一个整句来。

　　“东东东东，东你个头啊东，你个焖东瓜！你到底要说什么！”急的圣僧直接骂人了。“总共一个小时不到，等你说完天都黑了。人家仙界的其他人不跟东哥上仙聊天了，人家都等着呢，有话快说有屁快放！”

　　看到沙僧一脸委屈憋屈、半天吐不出一句话，被唐僧训的涨红着脸的样子，张小东差点没笑出来，被被憋出眼泪来。“圣僧你少骂沙僧两句，对成长不好。”最后，张小东忍不住劝到。

　　“……”

　　“好了我们不聊了，给仙界那帮家伙留点时间，记得写信让修士界那帮土鳖带上来啊。”最后切断视频连线的时候，圣僧这个家伙还黑了人家修士界的那帮等着渡劫飞升的大佬们一把。

　　圣僧的视频连线一断，其他人的紧接着续上。甚至袁洪和六耳猕猴的视频邀请都是不断。

　　而紧跟着圣僧的视频的是哮天犬，身边还站着二郎神，还站着六七条小黑狗。视频一接通，哮天犬眼泪汪汪的。

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“什么情况哮天犬，佛祖又揍你了？啥时候情感这么丰富了。”

　　“想你了。”哮天犬擦了擦眼泪。

　　“……”

　　包括跟二郎神寒暄了一小会之后，对面哮天犬最后又问道：“东哥上仙我们家小二在下面挺好吧？”

　　“挺好的。明年交换生学期满了，就可以回去了。”张小东回到。仙界的交换生是有年限的，一般是四年，最多六年。所以哮三郎小朋友终于到了回仙界的时候了。包括赤脚大仙的侄子浣宸也快了，也完成学业了。相比之下，人间被困在仙界的交换生们就没有这么好运了。

　　听到张小东的话，哮天犬身边的那六七条小黑狗高兴的汪汪叫。

　　“这都是你的种儿？这才几年啊又生了这么多？”见状张小东惊讶道。

　　“快快快，快叫叔叔！”再看哮天犬激动的指着自己的儿女介绍道，“东哥上仙这是老四，这是老五，这是老六，今年刚考上仙国大。这是七郎，这是八虎，这是九妹！”指着一只带着小红花，梳着小辫儿的大眼睛小萌犬，哮天犬说道。

　　“……”

　　“九妹，快叫叔叔！明年努力考上仙科大，爸爸送你到人间留学！”

　　“……”

　　张小东擦了擦冷汗。而就在这个时候，公放画面中又挤进来一个人，披头散发，端着个破碗，“让一让让一让，让我也说两句，让我也说两句。”这人销魂的一甩那都打结的秀发，甩走了粘在上面的几只苍蝇，露出了一张熟悉而带着兴奋的脸。

　　“东哥上仙，我……我们家浣宸在下面学习怎么样？是不是该毕业了，该回来了？快让他回来吧，告诉浣宸伯伯撑不住了。”这个要饭的大叔颤巍巍地说道。

　　“我擦我擦！你……你该不是赤脚大仙吧？”这一刻，张小东眼睛都快掉下来了。


第1619章 美人含泪的微笑，蓝儿

　　“大仙，你现在都混的这么惨了吗？”看到赤脚大仙落魄的样子，还有那销魂的一甩头发，张小东忍不住说道。

　　赤脚大仙抹泪“我已经好几天没吃上饱饭了。”赤脚大仙颤抖着说道，“欠了一屁股债，到处都有讨账的。好不容易乞讨到一点零花钱，转眼就被要账的抢走了。他们不光抢钱，还打人。”

　　“……”太惨了。

　　“我从南天门一路要饭到朝歌，从朝歌乞讨到极北严寒之地。最后要到灌口道场，要到哪里，他们追到哪里。”赤脚大仙一把鼻涕一把泪。

　　“还钱！”“赤脚大仙还钱！”就在画面中，张小东甚至看到不远处还有人追来了。不过暂时被二郎神一瞪眼给轰走了。

　　“而且要饭的也分地盘，竞争也很大。当年那个丐神你知道吧？他的亲传弟子现在垄断了南天门和朝歌的乞讨界，已经做强做大了。我一去就撵人，还打人。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗。当年可是被看好冲击仙界首富的存在，如今竟然落魄到了这个地步，要饭都要不上来了。还竞争大，大仙你该不会准备要一辈子饭吧？

　　“你放心吧，浣宸在下面学习很不错，金融、电商、营销等等等等学了很多专业，而且还选修了不少专业。从今年上半年开始，浣宸就在华夏两大证券交易所线上实习，操盘！明年让他跟哮三郎一块回去帮你。赤脚大仙，你挺住！”张小东赶紧汇报一下赤脚大仙那个侄子的情况。

　　而听到侄子浣宸学习和选修其他专业还好，但是听到在证券交易所实习，还操盘，赤脚大仙直接一哆嗦“不要碰股票，不要让他碰股票！”赤脚大仙一脸惊恐跟触了电似得说道。

　　“好好好，我通知他我通知他！”见状张小东赶忙点头。曾几何时赤脚大仙还特意嘱托自己让侄子多学习一下股市的学问，可是这才多久啊竟然有些谈虎色变的意思了。

　　在安慰了一番赤脚大仙那脆弱的心灵，又跟哮天犬二郎神稍微说了两句之后，张小东又跟好几个仙家朋友联系上。再接着，董永大驸马联系上了。几年不见，董永大驸马终于当上了仙界的财神，确切的说是跟赵公明并列财神之位。另外此刻的董永大驸马还带着些仙界财政部长的意思。

　　靠着旗下几家上市公司，董永正式晋升为仙界首富。商场上志得意满，仕途华丽转身，从商场走上仕途，董永大驸马完成了人生的逆袭。

　　“董永这个家伙都发福了，都双下巴了。”在跟董永聊完，听了董永部长大人畅谈仙界经济形势，吹了一通牛皮之后，张小东感叹道。

　　而在继董永之后，董永的老丈人玉帝又来出牛逼了。“在朕的光辉领导下，仙界GDP连续五年翻两翻以上！朕的大军，这几个月以来在杀过天魔域外战场，深入天魔府邸，凯歌高奏！朕……”本来就剩不到一个小时了，玉帝一上来还炫耀起来没完了。如今的玉帝飘了，说起话来眉飞色舞的整个人都带着一股红光。

　　“陛下，说点正事吧。”见状，张小东赶忙阻止，“那些话还是等你在今年的仙界政府工作报告中吹吧，好不好？”

　　“咳咳，好。带物资上来了吗？”

　　“带了，刚刚我都给大圣了，在碧霞宫也留了一些。”

　　“听孙悟空这猴头说，你的100年有期徒刑减刑了？变成60年了？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗“说点好的行不行？”

　　“没问题。”玉帝点了点头接着说道：“恭喜啊，找到你二姨太了？”

　　“啊？什么意思？”张小东一愣。

　　“什么什么意思！小子你别跟朕揣着明白装糊涂哈！我们家蓝儿是正房，你今天接回去这位不是二姨太是什么！朕可告诉你，我们蓝儿可是为你守了好几年的活寡了！今天这事儿你必须给个交代！”

　　“喝了点猫尿你胡说八道什么，发什么酒疯！”下一刻，一只纤手出现在公放画面中，一边揪着玉帝的左边耳朵，揪的玉帝呲牙咧嘴，同是这只纤手的主人更是生气的训斥道。而这个训斥玉帝的不是别人，正是王母娘娘。

　　“……”这一刻，无论是张小东还是旁边的梦婷都是一头黑线。不过无论是梦婷还是张小东，当听到玉帝后面的话的时候，两人的表情分明是想了很多。张小东叹了口气，对蓝儿张小东其实也有一种说不清道不明的情愫。蓝儿这样的女孩，试问谁会不喜欢。同时张小东对蓝儿更多的还有尊重，还有愧疚。其实张小东心中也有很多话想跟蓝儿说，每次收到从仙界蓝儿寄回来的信的时候，其实张小东的心也会怦然一跳。但是此时此刻，张小东知道说什么都不合适，自己也不能说。

　　而梦婷则是轻轻的抿了抿嘴唇，仿佛在犹豫，又仿佛下了什么决定。在碧霞宫的这两年，梦婷是多多少少知道蓝儿仙子这位仙界公主的事情的。

　　梦婷知道，当年他差点被元始天尊、通天教主还有佛祖跟准提道人活捉，是蓝儿救了他。

　　梦婷更知道，在他知道即将被驱逐的那一刻，在选择委托接管人的时候，他毫不犹豫的选择了她。

　　梦婷也知道，虽然仙界很多人包括玉帝都在开张小东和蓝儿之间的玩笑，但是既然能这么开，显然两人的关系的确是很亲近，不同于常人。还有这几年，蓝儿仙子接替张小东将仙界直播间打理的井井有条，更是按照张小东的嘱托顶住了很多压力。所以此刻，梦婷对这位素未谋面的蓝儿仙子心中只有敬佩和尊重。再加上这几千年的自己经历，苦等张小东的过程，所以此刻的蓝儿还有一种深深地同病相怜的感觉。

　　“拜见王母娘娘~”而看着蓝儿仙子的母亲王母，蓝儿更是不敢无力，虔诚诚恳的拜到。

　　“好，好孩子，别听玉帝胡说八道。”王母娘娘其实也在看着梦婷“你们两个准备什么时候成亲啊？”微笑着，仿佛长辈一样，王母娘娘对女儿蓝儿的事情只字未提。

　　“恩，幻梦知道。”梦婷点了点头，没有多说。

　　“下个月十八。”而张小东则是回道：“娘娘，蓝儿她？”刚刚张小东也让大圣他们联系蓝儿，只是迟迟的蓝儿没有回复。

　　“哦，蓝儿这个丫头最近……”王母正要继续说，不过就在这个时候一道倩影仿佛冒着极大的勇气出现在了玉帝王母的画面中。

　　眼睛有些红，甚至还噙着泪花，但是却是笑着的，“我在这里呢。”这倩影正是蓝儿，“恭喜你们啊。恭喜你啊梦婷妹妹。”暖暖的，一如既往，只是那噙着来不及擦干的泪痕的笑容，让人心疼。

　　而这其中最心疼的，要数张小东。尤其是看到那噙着泪花微笑的脸，还有那眼神。这一刻，张小东竟是有一种冲动。


第1620章 王母娘娘的贺礼，定了

　　“谢谢姐姐。”不知道为什么，当看到蓝儿的模样的时候，梦婷的心竟也是一疼。如果说她只是昔日的一介凡人，那么梦婷可能还理解不了这种感觉。可是如今的梦婷在天魔界碧霞宫呆了两千多年，见识了太多，也承受了太多，知道一个女子心中的那份承受和痛苦。

　　不知道为什么，也许是冲动，也许是触景生情引起了自己的共鸣，也许是更加的成熟了，这一刻，梦婷主动握住了张小东的手，同时使劲的握了握。甚至一度握的没有防备的张小东一阵生疼。

　　这是一种示意，也是一种怂恿，她希望自己深爱的这个男人现在就做出一个决定。她希望在仙界的蓝儿那位姐姐，不要再像自己一样苦等了。那样对一个女孩来说，太煎熬和痛苦了。

　　梦婷的小动作引起了张小东的注意，更是让张小东诧异中瞬间明白了她的意思。

　　同时这个动作也让现场的三霄娘娘，大圣等人，甚至视频连线对面的蓝儿、王母娘娘注意到了。大家都是自己人，都知道张小东、蓝儿还有梦婷之间的事情。所以一瞬间，气氛变得微妙了起来。

　　和现代凡人不同，对于感情方面，仙人有的时候更加保守，但同时也会更加的开明。一切的一切，说到底还是感情。

　　而体会到这种微妙。

　　这一刻，所有人都看向了梦婷，更是看向了张小东。仿佛所有人都在给他时间，让他做一个决定。

　　“幻梦~”看着梦婷，碧霄娘娘先是诧异，接着明白了什么，口中喃喃。

　　而大圣也是看向了张小东。同时大圣更是想起了当初在女儿国师傅和女儿国国王的那一幕，想起了那让人不忍回想的遗憾。所以此刻，看向张小东，虽然没有开口，但是大圣的眼神中全是期待！他不想再看到类似于师傅唐三藏那样的一幕。

　　一瞬间，所有人仿佛都在等着张小东，整个气氛仿佛都不对了。而视频公放的另一边，蓝儿显然也感觉到了。脸色稍变，蓝儿暗自懊悔不已，心想刚刚应该擦干眼泪才出来的。蓝儿知道自己无形中给了张小东压力了。

　　同时蓝儿也注意到张小东的眼睛也正在看着自己，有冲动，有愧疚还有一丝说不清道不明的情愫。当然更能感受到那眼中的压力。

　　“妹妹，还有你，你们成亲的时候一定要给我捎喜糖上来哦。好了我先走了，太高兴脸都花了呢。后面还有人等着呢。”或许是掩饰，也或许是不想给张小东压力。说话间，蓝儿就想离开所在的亭子，结束通话不让张小东为难。

　　同时在仙界某处，蓝儿的带着失落，一边自己先逃也似的离开公放视线，更是着急的催促父皇玉帝赶忙把视频连线切断，避免张小东难堪。

　　不过就在这个时候，就在醉醺醺的玉帝即将切断视频连线的那一刻，就在蓝儿的背影即将离开公放画面的那一刻。

　　“蓝儿！！”张小东开口了！

　　这一刻，蓝儿的身体都是一颤，脚步直接僵住了。慢慢的，有些不敢相信，还带些许的不太敢面对，蓝儿轻轻的回过了头。

　　他看到的是张小东一双真诚、诚恳还有炽热的眼睛。

　　“等我~~”张小东轻声地说道，眼睛直直的看着蓝儿。

　　简单的两个字，等我！但是现场都是自己人，瞬间懂了。

　　同样在蓝儿听来这两个字更好似暖阳，整个人一下子暖了。那之前失落甚至有点疼的心，一下子松动了，解脱了。

　　浑身一颤，蓝儿甚至还没怎么反应过来，更是有些不敢相信。

　　“蓝儿姐姐，这个说让你等他，像我一样。”就在这个时候，看到蓝儿的表情，梦婷用手指了指张小东，更是做了一个俏皮的表情。

　　看到梦婷这带着些俏皮和可爱的表情，蓝儿先是一愣，接着被逗得破涕为笑。同时，蓝儿也注意到在自己笑起来的时候，他也暖暖的笑了。

　　而看到蓝儿那熟悉的笑容，张小东心也融化了，释然了。随它去吧，今天老子就是要娶两个媳妇！爱咋地咋地！老子不能让自己爱的和爱自己的人没有任何承诺的苦守！张小东心中喊道。

　　再看周围的人，尤其是大圣，当听到张小东最后的‘等我’两个字的时候，大圣的手紧紧地握着，整个人都松了一口气。“若是师傅他知道了，一定会很高兴吧。”大圣心中想到。

　　“等你？去哪呢等你！凭什么让朕等你！你谁啊！”就在这个时候，刚刚不知道什么时候醉醺醺的睡着了的玉帝听到‘等我’两个字，猛然醒了，接着，耍酒疯！

　　“……”

　　“好了好了小东，你们快去接别人的私聊吧。待会本宫让人给悟空送过去点东西，就当你跟幻梦成亲的礼品了。去吧去吧孩子。”再看此刻王母对张小东的称呼都不同了，一副看女婿的表情，脸色整个都放松了。同时一边王母又掐着玉帝的耳朵，“切断视频连线，听见了没有！”

　　“……”张小东一头黑线。玉帝这酒瘾真的是越来越大了。“好的娘娘，哦对了，天魔界的用兵麻烦您一定要提醒玉帝陛下，谨慎步步为营才是。”

　　最后关头张小东想起了赶忙抓紧说了一句。

　　“好好好，本宫知道了。你们去忙去吧孩子。”此刻，王母看张小东，听张小东的话，那叫一个顺眼顺耳。在最后张小东和蓝儿四目相对，两人都想张嘴再说些什么，一脸不舍的时候，视频被切断了。不过一切断，张小东的手又感觉到一阵生疼，又是梦婷使劲握的。

　　不过转头看过去，梦婷正笑着，同时还做着一个耸鼻子对自己示威的表情。

　　看到如今变坏了，也变得可爱中带着些爱搞恶作剧的梦婷，张小东哭笑不得。但同时对梦婷，张小东更是多了感谢。

　　而就在这个时候，不远处，大圣则是脸色稍变。“王母娘娘给你们两个的成亲贺礼到了。”大圣紧接着传音给张小东到。

　　“哦？真么快？”张小东一愣，“什么贺礼？”

　　“蟠桃！六千年一开花，六千年一结果，六千年一成熟的蟠桃！2个！”说话间，就连大圣口水都差点流出来了。至于六耳猕猴，袁洪，还有赤尻马猴那三个家伙早就流哈喇子了。

　　而且这还没完！

　　“还有三千年一开花三千年一结果一成熟的蟠桃树苗儿，一颗！息土等一宗！”大圣说道。

　　这一刻，包括张小东在内，所有人下巴都快掉下来了！大家算是看出来了，王母娘娘是真的已经把张小东当女婿了。竟然把自家蟠桃园的宝贝蟠桃树苗都挖出来送给女婿了！


第1621章 这位大叔，你谁啊？

　　蟠桃珍贵，有人曾经说过王母之所以在仙界后封神时代有如此之高的地位，她手中掌握的蟠桃起了非常大的作用。因为蟠桃无论是在增长修为还是增加寿元方面，都是其他大部分丹药、灵果等等所不能比的。

　　蟠桃，是仙界少有的可以批量打造仙界绝顶高手的神物。把持在王母的手中，这也是王母地位这么高的一个原因之一。相对于蟠桃来说，另一个类似的顶级天才灵食就是人参果了。这也是镇元大仙仅仅靠着一棵人参果树就能在众仙家心中地位也高的离谱的原因，甚至大圣当初都没办法了，最后都出动观音菩萨帮忙求情等等。当然，镇元大仙的修为和辈分那也是绝对不能忽视的。

　　而如果说这人参果或者说蟠桃珍贵，那么相应的蟠桃树就更加珍贵了。

　　从古到今，蟠桃树数量从来就是定的，总共就几千棵！而且当年仙界劫难的时候还被毁了一些，现在包括三千年一开花一结果的普通蟠桃树，所有的总共只剩下不到两千棵了。

　　蟠桃吃了还可以再结果，甚至遇到丰收年还能有大收获。可是蟠桃树，送一棵就少一棵。另外无数年来，王母娘娘还从来没往外送过。即便是王母娘娘口中说的树苗那其实也不是多出来的，而是当年被毁的蟠桃树焕发出来的，老树发新芽只是还不够茁壮而已。

　　所以说王母娘娘这贺礼，或者说替‘蓝儿’准备的嫁妆太珍贵、太贵重了。

　　而当王母把蟠桃树苗和培植的息土等送给张小东和梦婷当贺礼，也当蓝儿的嫁妆的时候，听到这个消息的仙界直播间的仙家仙民粉丝们惊呆了。其中反应最大的要数董永大驸马。

　　这一刻，董永的手都在颤抖。怎么同样是玉帝和王母的女婿，而且张小东还是准女婿，为什么待遇这么大？当年自己跟七仙女紫衣仙子成亲的时候别说嫁妆了，屁都没有。而且自己整天心惊胆战的，时不时的还要提防丈母娘和老丈人派人抢亲，甚至下黑手追杀自己。

　　“这礼物太重了。”这一刻就是张小东也是感慨无比。同时他也看得出来王母娘娘对蓝儿的喜爱和看重。的确也是，对王母娘娘来说，六仙女蓝儿也的确是最让她省心的一个。

　　必不敢负任何人。张小东心中想到，同时对王母的心意和那份情感激无比。三千年一开花，三千年一结果，再要三千年才能成熟，说实话这蟠桃树的成长周期太可怕了。张小东也不知道想吃到这棵树长的果子自己得多大岁数，自己的后人都传到多少代了。但无论如何自己也要照顾好这棵树！

　　在三界隔绝之后，这棵树很有可能会成为修士界和人间实力飞升增长的翘板，成为唯一追赶仙界速度的神物。恐怕赠与自己这棵树，王母娘娘想的不仅仅是自己和梦婷还有蓝儿，恐怕对三界未来的局势，王母也想了很多吧。张小东心中感叹道。

　　而在张小东疾光电闪的想这些的时候，又有人的视频连线接通了。这次是正在天魔界作战的魔礼青四兄弟！

　　“啊呀妈呀，终于不占线了！”一上来，魔礼青这个家伙就是一阵埋怨。刚刚有别人占线视频私聊，魔礼青等的都快疯了。

　　“东哥上仙你说你咋跑到神话大周去了啊。你到我们这里多好，咱们正好聚聚，痛快的大喝一顿。”画面中，魔礼青几分激动地说道。

　　“就是。东哥上仙，在大周境内跟姜子牙干起来的两个冒牌货是你吧？”魔礼海这个家伙也是兴奋地说道。

　　“恩，是我。”张小东也是有些激动的笑着说道。心想这两个家伙还是跟以前一样，大大咧咧的。不过几年不见，也或许是在天魔界的征战，包括两人在内的魔家四将脸上都多了一份坚毅和杀伐之气。

　　“行军还顺利吧？”紧接着张小东又问道。

　　“顺利顺利，太顺利了。”魔礼青回到。

　　“没想到在仙界实力上升之后，土著天魔变得有些不堪一击了。不过我们不会被蒙蔽的，会小心的东哥上仙。”老四魔礼红回到，看着张小东也是眼睛炽热。相对来说老四还是清醒一点的。

　　“啊呀还叫啥东哥上仙啊，以后得叫驸马爷了，是不是？哈哈！”再看魔礼青起哄到，同时又看向梦婷“弟妹你们成亲的时候一定要送上来喜糖啊，还有喜酒。喜酒必须有，还有赶快抓紧时间生孩子，哈哈~”魔礼青这个家伙口无遮拦。

　　听了这话梦婷笑了笑。同时张小东赶忙把魔礼青这四个跟自己关系最老铁的存在介绍给梦婷。

　　“老四说得对，顺利归顺利，千万别掉以轻心。一定要稳扎稳打。”说着张小东还是忍不住再提醒道。“稍微慢一点没关系，千万别着了天魔山的道。”

　　“知道知道，放心吧。你赶快上来吧到时候，我们等你一起杀上天魔山。”魔礼青这个家伙嘴上说着知道，但是那表情知道个屁。不过看到申公豹随军，张小东稍微放心了一点。

　　“放心吧道友，有贫道在。道友，听说你把姜子牙的打神鞭抢了？”在公放中站着魔家四将旁边的申公豹笑着补充道。提到姜子牙打神鞭被抢了的时候，申公豹少有的露出一丝诡异的笑。

　　“是啊，歪打正着。”张小东也是笑了笑。

　　一边聊着，说实话魔礼青这几个家伙此刻真的想跟着张小东一块下凡，然后痛快的喝一顿张小东的喜酒。

　　不过就在这个时候，就在申公豹的边上，挤进来几个仙将，其中包括一个留着长胡子的颇为威武但是看起来很年轻的仙将。“恭喜啊东哥，我爸妈他们还好吧？”这留着长胡子的高个子仙将好不容易挤进来，然后看着张小东兴奋地说道。

　　“你爸妈？这位大叔，你谁啊？”张小东忍不住问道。看着有些熟悉。关羽？不对啊，关羽怎么会问自己他爸妈好吗？

　　“大叔？”这长胡子仙将一头黑线。

　　“大哥，我牧雨魂啊我。我从仙国大‘仙界军事指挥学院’毕业一年之后就加入天庭了。我现在在仙界大军中第四路随军副统领。”昔日交换生，玩家‘牧雨魂’无语地说道。

　　“我去，这才几年啊，你怎么把自己折腾成这样了？这胡子留的我还以为是关羽呢！”同样，张小东终于也认出这个被胡子战盔遮掉大半张脸的这个家伙。这正是昔日人间交换生，考入仙界国立中央大学王牌学院的玩家‘牧雨魂’！


第1622章 重返人间

　　几年不见，这帮家伙中终于在仙界闯出名堂了。

　　不仅仅是昔日交换生‘牧雨魂’，仅仅在天庭远征军的先锋军中，就有两个东哥军团的交换生！紧跟着玩家‘牧雨魂’，玩家‘爱上我是一个错’也留着大胡子跟张飞似得挤进画面。这家伙在先锋军中也是一个小头目。同时这两个人身上也明显多了一份肃杀之气，杀伐气质。

　　而且这只是先锋军，等后面大部队跟进之后，还会有不少军团交换生加入进来。

　　看到在仙界东哥军团的交换生发展的这么好，张小东欣慰之余更是一脸的感慨。

　　“你们怎么一个个的都留起胡子来了，要不是你们两个自报家门我都认不出谁是谁。”张小东哭笑不得。“放心吧放心吧，你们家人都挺好的。都有专门的人跟踪保护和照顾，不过他们并不知道。”张小东赶忙说道。

　　“另外你们的灵魂备份把你们的父母照顾的也很好。”张小东接着说道：“不过我也不准备再瞒他们太久了，等时间和机会合适了，我一定会把真相告诉他们。最重要的是把你们接回来，至少也要让你们跟他们见个面。”

　　听到家人都挺好的，玩家‘牧雨魂’和‘爱上我是一个错’松了一口气。不过听到后面的话，两人脸色一变。

　　“别东哥，先别着急告诉他们真相。”两人心中一急。

　　“对！等机会合适了再告诉他们吧。要不然他们心中除了着急什么都没办法。”

　　张小东点了点头。张小东发现无论是谁，包括王莽和刘秀在内，即便是到了这天魔界和另一个世界，他们从始至终都放不下家人。虽然曾经去的时候意气风发，但是随着时间的流逝大家都是会怀念了起来，甚至每每的夜不能寐。

　　“你们在那边都照顾好自己，我们在下面也使劲努力，争取咱们早点会师。”最后张小东认真和带着些感慨地说道。“还有五十多年太久了，我们都努力，跟时间这个家伙比一比谁快！”

　　在跟魔礼青以及交换生‘牧雨魂’等人视频的同时，还有一个熟人走进了公放画面跟张小东说了两句。这个人就是昔日东洲天才独孤浩。相比于玩家牧雨魂两人，或者说当年所有的凡人以及东洲天才，这独孤浩真的是妖孽到了极致。因为这支先锋军中，独孤浩已经靠着自己的实力稳坐一路军的副统帅，力压无数人。

　　很快张小东跟这些家伙结束了视频连线，而接下来走进公放的另一拨人不是其他，正是其他在仙界的那些交换生。比如玩家‘月梦’‘山童’‘浮云游啊’等人，比如在仙科大的‘莲枫’‘冰红柳’‘脑洞TAT’以及在仙佛大的‘修仙WAQ’‘刀锋笑三’等人。同时跟他们一块出来的还有佛祖他们。

　　和两个在天魔界远征军服役的‘牧雨魂’的肃杀杀伐不同，这帮家伙除了在仙国大进入学生军的家伙们之外，其他大多进入了其他领域。这些家伙大部分气质都有所变化，锋芒依旧的同时，更加干练和成熟了。

　　有的甚至凭着手中的股票股份，竟然冲击仙界富豪榜了。

　　有的则是在天庭就职，算是进入天庭系统了，仙界官场春风得意。有的更是已经开始在仙界某处做天官，做将领。有的旗下更是有着天庭的上市公司。

　　有的则是跟着仙界大佬实习，或者拜师。比如这107个家伙中唯一的核爆幸存者玩家‘浮云游啊’，这个家伙现在就跟着老君实习，同时也在配合老君做‘被研究’的工作。

　　不得不说这帮家伙已经是全面开花了。

　　当然，也有让张小东啼笑皆非的事情。那些进入军政领域和修炼领域的还好，那几个踏入仙界商界的家伙几乎一个个的都发福了。

　　比如玩家在仙佛大毕业进入大雷音寺上班的‘刀锋笑三’，这个家伙简直成了胖头陀。去仙界之前多文静帅气的小伙，现在吃的跟弥勒佛似得，要不是玩家‘修仙WAQ’介绍自己差点没认出来。作为佛家仅有的两个人间交换生，这两个家伙在佛祖那里简直成了宝贝。愣是将两个高瘦的帅小伙养成了胖子。

　　接下来的短暂时间，张小东又一一跟其他仙界的朋友聊了一会儿。每个人聊得时间都不算太多，其中老君聊的时间最长。

　　当知道张小东已经九转金身，还有时间缩短为60年的时候，老君那叫一个高兴。而知道斩仙飞刀中灵魂备份的提示的时候，老君又皱起了眉头。其中一些话张小东没有当着众人说，而是让大圣转告给老君。

　　同时张小东答应回到人间和修士界之后，一定尽快安排人修士界的大佬渡劫飞升。

　　一个小时的时间很快，简直在不知不觉中过去了。而在这个过程中又有两个人急匆匆的来到了后山，其中一个张小东还特别跟他聊了一会儿，这个人正是今天从夏王朝赶来提亲的昔日夏桀！

　　寥寥几句，张小东和夏桀都确认了彼此的身份。同时张小东手写了一封短信，请夏桀帮忙带回去。

　　“回去之后，我一定转告。”轻轻的收起信，夏桀点头道。

　　至于最后来的那个人，自然是我们的武王姬发公子。这个家伙此行也不是完全没有意义，打神鞭在手，昔日武王在大周的号召力，碧霞宫正式决定辅佐武王，号召其他诸侯仙国的王，在大周对抗姜子牙和西伯侯姬昌！那一刻，武王姬发公子笑的那叫一个灿烂。至于被张小东敲黑棍的事情，姬发公子此刻哪来还敢往外说。

　　时间太短了，张小东和所有人都知道不可能跟所有人都能说上几句话。而就在这个不断的接通挂断再接通的过程中，时间终于到了。

　　在所有人的不舍和遗憾中，尤其是在梦婷与三霄娘娘四人的不舍和泪眼，已经颤抖的挥手中，两张返程天魔界-修士界返程机票被撕掉，光芒闪烁！而下一刻，在黝黑混乱的时空乱流和穿梭中，一个男子紧紧地抱着，保护着一个女子，将一切的混乱威压和干扰抗下，朝着另一个位面修士界行进……


第1623章 怎么成了精神病了？

　　时空乱流中，这一对身影搀扶着，不时地互相看着彼此，恍如走过了几个世纪，又仿佛只是一刹那。而在乱流结束，前方露出一片光明的时候，这一对年轻男女松了一口气的同时，彼此看了一眼，脸上露出了暖暖的笑容。

　　而大约两分钟左右之后，人间，东海市西海岸某个海边别墅。

　　“我姐夫这个人什么都好，就是每次去仙界的时候都要把自己锁进小黑屋。就跟谁不知道似得。”午餐时间，阔少爷梦阔大厨亲自下厨，端着热喷喷的饭菜放到餐厅的餐桌上。“都快三天了，这次也不知道什么时候回来。”阔少感慨道。这几年开饭店下来，阔少也从一个昔日的少年变成了一个胖少年厨子了。

　　“好了，少说两句吧。还有几个菜呢，待会爸爸和张叔叔他们就要回来了。咱们赶快把饭菜做好。”梦婷白了弟弟一眼说道。

　　“知道知道。”阔少大大咧咧的接着说道，“姐，你老实说，下个月就要结婚了，激不激动？”

　　“激动你个头啊，快去做饭。”虽然训斥这弟弟，不过梦婷的心中却是欣喜无比，脸上带着一丝甜蜜。只是转瞬梦婷就是有些忐忑和着急，她不知道这次张小东去仙界会去多久，能不能在结婚之前赶回来。最重要的是，梦婷怕他出事。因为梦婷知道张小东去的不是仙界，而是天魔界。

　　几年前张小东一睡睡了一年的时候，梦婷就是害怕无比。所以此刻的梦婷早已心有余悸了。之前张小东临走的时候梦婷也问过有什么事情，能不能等结完婚之后再去。可是张小东告诉她自己必须去，而且必须在结婚之前去。

　　“真想陪他一起去啊。希望他早点回来吧。”同样带着围裙帮着弟弟做午餐的梦婷喃喃道，同时看了一眼张小东楼上书房的方向。每每的知道张小东要孤身一人去仙界和天魔界那么危险的地方的时候，梦婷心中总是有一种冲动，那就是希望自己能陪他一起去。不为帮上什么，只为能看到他是安全的。

　　而就在梦婷有些失神，阔少正在把大勺端的龙飞凤舞，一展蓝翔学校烹饪神功的时候，楼上，书房的门打开了。

　　“梦婷，上楼，进来~”张小东探出头来，带着些兴奋、还有神秘地说道。

　　梦婷张着大嘴吧，看到张小东回来了一脸的惊喜。

　　“谁啊姐？啊~~~啊呀我曹，吓死我了。姐夫亲哥，你回来之前能不能给点提示啊。”至于正在颠大勺的阔少一回头则是吓得差点把锅扔了。

　　“叫我上去？干什么？你……你在天魔界都顺利吧，没受伤吧？”同时看着张小东，梦婷担心和好奇的问道。

　　“没事，都挺顺利的。快点上来，有大事~”看着梦婷，张小东眼睛亮闪闪的回到。心中更是带着几分忐忑和激动，看着此刻还茫然不知的梦婷。

　　梦婷愣了一下，点了点头，“好。”同时一边摘围裙，准备上楼。

　　“不用摘围裙，直接上楼就行，直接进来。”

　　“好。”梦婷一头雾水。

　　厨房，看到神神秘秘的两人，尤其是姐夫张小东一回来啥都不干直接把亲姐拉进书房，还有张小东那放光和兴奋地眼神。梦阔一边掂着大勺一边“姐夫，姐，你们两个快点完事哈。我爸和你爸妈就要回来了。刚回来就折腾，你这在仙界这两天都干嘛了，精力也太旺盛了吧？”

　　“……”啪的刚关上们的张小东一头黑线。至于梦婷也是脸一红，同时更是好奇的看着张小东。“干什么呀？爸妈他们快回来了。你在天魔界这几天都干嘛了，没事吧？”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，不过顾不上解释了。“戴上~”拿起来放在书房的另一个灵魂备份版的梦婷的虚拟头盔，张小东神秘兮兮地说道。

　　“啊？都快吃饭了，他们就要回来了。”梦婷一愣。本来梦婷也跟梦阔。

　　“别说话别说话，赶快戴上。”张小东则是继续催促道，同时看着梦婷的脸和眼睛。而片刻之后，当梦婷在自己的催促下戴上了最新款的灵魂备份版虚拟头盔，当指示灯显示灵魂信息正在更新，正在进行上传和下载的时候，张小东松了一口气，更是握紧了拳头。

　　而大约一个多小时左右之后，当梦婷的爸爸和自己的父母已经回到家大约四十多分之后，书房里，在张小东一刻不离的保护和注视下，梦婷摘下了头盔，恍如从未来，从另时空，经历了无数走回来了一样，脸上还带着一点泪痕。

　　在摘下头盔的那一刻，梦婷一头扑进了张小东的怀里。

　　“谢谢你。”紧紧地抱着张小东，梦婷红着眼眶。

　　“该我谢谢你才对。回来就好，回来就好。”轻轻的拍着梦婷的后背，张小东安慰道，“去吧，你弟弟梦阔他们在外面等我们呢。你爸他们都回来四十多分钟了。”

　　“好。”在张小东的劝说下，梦婷松开了怀抱。同时张小东又爱怜的帮梦婷擦了擦眼角的泪痕。

　　与此同时，书房楼下餐厅，“姐夫，还没完啊你们两个，都一个多小时了。家长都回来了。”阔少这货随嘴瞎咧咧。“你们能不能吃完饭再……再……姐”

　　在阔少瞎嚷嚷的同时，书房的门打开了，梦婷走了出来，一脸愠怒的看着弟弟梦阔。

　　同时，包括梦阔在内梦婷的父亲，张小东的爸妈也发现梦婷的气质好像跟之前不同了。

　　而就在梦阔一哆嗦赶快闭嘴，梦婷故意板着脸走下来的下一刻，没防备的，梦阔被梦婷一把抱住了，抱得紧紧地。在天魔界的时候，梦婷从没想过还会有一天能再见到自己的弟弟。

　　“姐夫，你对我姐做了什么？”被抱得一头雾水，甚至还带着些惊恐，阔少嚷嚷道。看到姐姐那眼神，梦阔想到了小时候。想到了当自己还小被欺负的时候，姐姐拉着自己的小手找上欺负自己的小朋友给自己争气的一幕。更想到了小时候姐姐抱着自己把自己往天上扔又接住再扔的样子。

　　再看书房的门口，张小东则是笑了笑根本不回答他。

　　而下一刻，再看梦婷足足抱了弟弟梦阔十秒钟之后才松开，又一个紧紧地拥抱抱住了张小东的老丈人。那一刻，梦婷的老爹也是傻眼的，直勾勾的看着张小东，想问问准女婿对自己的女儿做了什么，怎么成了精神病了？


第1624章 谁这么大胆

　　不光是梦婷的老爹和弟弟，即便是张小东的爸妈也被吓了一跳。他们还从来没见过这样的梦婷，那种跟自己的亲人拥抱的感觉在张小东的爸妈眼中看来好像无数年没见了一样，透着激动，甚至眼眶红红的。

　　“小东梦婷怎么了这是？”张小东的父亲张国强更是问道。

　　“你是不是欺负梦婷了？你可别给妈妈整幺蛾子哈。”张小东的妈妈也是吓了一跳看着张小东。他们两人以为张小东和梦婷感情出了什么问题。这都要准备结婚了，所以两人吓了一跳。

　　“叔叔阿姨，我们没事，我就是高兴。真的高兴。”见状，梦婷松开一脸迷糊的父亲同时赶忙解释道。

　　“吃饭吃饭，一边吃饭一边说。”再看张小东则是笑了笑，同时走下了书房。

　　而大约二十几分钟之后，当一边吃着饭同时张小东把来龙去脉说了一遍之后，一家人总算是明白了。无论是张小东的父母还是梦婷的爸爸，大家更都是为梦婷在另一个世界捏了一把汗，也为张小东终于把梦婷带回来了而松了一口气。听着张小东说的，张小东的妈妈看着梦婷更是心疼不已，心中默念还好把人接回来了。

　　另一边的阔少心情同样也是复杂的很，他没想到姐姐竟然在另一个世界经历了那么多。在担心和松了一口气的同时，阔少的眼睛更是亮了，恨不得让梦婷把这些年在碧霞宫的事情都说给自己听听。比如见过那些神仙，比如三位娘娘，比如其他有趣的事情。

　　而在接下来的十几天里，张小东几乎每天都陪在梦婷的身边，虽然梦婷很快让自己不用担心他，让自己忙自己的。

　　同时从梦婷的口中，张小东也了解和证实了过去的一些事，解开了一些迷惑。自己猜的果然没错，自己的记忆的确是被女娲娘娘动了某种手脚，丢失了一部分，比如跟梦婷之前就相识和在一起的记忆。只是女娲娘娘的手段或者说权限能力显然还是不够，虽然不知道用什么方式抹去了自己的一部分记忆，但是更多的东西她就没办法了，拿不走了。

　　还有自己是前任的一具分身的事情，张小东没想到梦婷竟然是知道的。确切的说是当年的自己亲口告诉梦婷的。当年为了跟梦婷的感情，据说自己还跟本尊发生过分歧。另外理论上自己作为一个三清分身，是无论如何都不可能再度学会一气化三清神通的，也就是说自己作为分身不可能再拥有三清分身，要不然的话那就是无穷尽了。但事实上自己不但学会了老君的一气化三清神通，而且还拥有了属于自己的三清分身。

　　这一点张小东只能猜测肯定是女娲娘娘做了某种手脚。当年被女娲娘娘欺骗去了天魔界，梦婷对女娲娘娘的了解也不是太多，所以两人谈过之后也是没有彻底弄清楚女娲娘娘的身份和来历。但是通过梦婷的记忆，还有三霄娘娘的一些信息，张小东只能断定女娲娘娘来历太神秘，而且跟陆压道人应该是来自一个地方。

　　和当初自己一样，梦婷在碧霞宫虽然实力强大，可是灵魂备份回到人间之后实力几乎是归零。不过这倒是没有什么，就跟张小东一样只要后续的灵石仙石和丹药跟进，梦婷即便是在人间的实力也会突飞猛进，不会有任何的瓶颈。只要资源够，梦婷的实力就会一路飞涨到碧霞宫幻梦时期修为阶段。

　　而且虽然人间早已没有灵气灵草等，但是这几年其中包括梦婷在内自己的一些家人朋友多少都会有一点修炼资源的。比如自己的家人，比如强子还有孟青青孟姐，比如萌萌哒，张小东也不指望大家在人间都能实力滔天，飞仙得道那种，毕竟资源根本不够。

　　甚至连自己在人间的实力都远远没有达到天花板，距离九转金身的程度更深差的太远。一个是资源根本不够，就是所有资源都用到自己一个人身上都不够，再一个现阶段也根本没有必要。

　　别走现阶段自己的实力了，就是自己的实力再减掉百分之九十九点九，那样的自己在人间也是超级无敌的存在。没办法，这个凡人位面就是这样。按理说的确是越强越好，但是到了这个程度你就会发现真的很浪费。所以张小东的绝大部分资源都用在了修士界，用在了过渡位面。毕竟这是一个进可攻退可守的位面，更重要，无论是用在自己身上还是用在别人身上。

　　另外其实人间的老君口服液、这两年的一些其他产品，仙农5号六号等农产品，其实里面也含有微量的灵石仙石等资源。虽然短时间看不出变化，但是长此以往肯定会引起一定量的质变，而且是大面积的质变。

　　而就在张小东一边陪刚刚从另一个世界回来的梦婷，让梦婷有个适应和过渡，同时陪着她多给她一些温暖的同时，这次除了那批贺礼之外的一些带回来的资源也被张小东第一时间把小部分送往了力天世纪旗下各个企业，把大部分留在了龙城帝国，准备给东哥军团后期冲击高级转生用。

　　时间很快，转眼十几天过去了。而十几天之后的一个星期天下午，正在跟梦婷在海边吹海风，光着脚丫踩在沙滩上、晒暖阳的张小东被一个电话给吓到了。

　　“喂？东哥不好了，你快点上三界，快点，要出大事了！”打电话的是在水立方工作的东哥军团成员，玩家‘蓝色’。这个青年科学家领军人物。

　　“咋啦？”蓝色这个家伙是可科研迷，工作狂，很少下线之后给自己打电话的。

　　“快点上来吧大哥，再晚一点你那蟠桃树就要被人砍了！”电话那头着急地说道，可是张小东分明还从他的话音中听到一点小兴奋。那种属于科研狂、科学狂人的兴奋！仿佛又想张小东知道这个紧急紧急情况，又想把树砍了那种。

　　而听到这话，张小东整个脸都青了。“麻痹谁！谁要砍我的树！敢砍我的树，老子砍了你的头！”差点疯了张小东。同时张小东更是疑惑无比，从带回来的第一时间，张小东就是把蟠桃树苗放在水立方十倍实验室中，而且还特意开辟了一个安静的专门房间。

　　水立方是什么地方？那可是万妖岛乃至整个修士界安保等级最高的地方，没有自己颁发的通行证根本进不去！何况外面还有东哥军团最精锐的水立方守军保护，简直是固若金汤，谁这么牛逼竟然能进去，而且还准备砍我的树？


第1625章 小张，我们论证了半年

　　张小东想的没错，水立方对玩家乃至对修士界的修士来说都是禁地，都是无法突破的金汤，一般人是不可能闯进去的。可是如果要砍树的不是一般人呢？是自己人呢？

　　“快去吧，不用管我，我待会自己回去。”梦婷虽然在人间没有碧霞宫那么强，但是听识还是很敏锐的，一下子听到了电话中的内容。所以梦婷的表现比之张小东一点都不差。

　　点了点头。“给我控制住场面！殇情他们是干什么吃的，怎么让人跑进去了！到底是谁！”一边喊着，张小东就是狂奔赶紧回去上线。玩家殇情正是水立方守军的统帅，负责水立方的安保工作。

　　再看电话对面苦笑，“殇情他也管不了啊，而且估计他知道的比你还晚。”玩家蓝色回道，“是鹿老和萧老，是院长鹿顺支鹿老和负责照料蟠桃树的生命科学萧老他们带着一帮农业和其他领域的科学家想要砍段树做研究，拦都拦不住。”

　　这一刻，张小东冷汗都下来了。同时速度翻倍，赶紧回去上线！从第一天回来的时候张小东就看研究院鹿老，还有几个研究院的农学植物学的科学家的眼神就不对了。没想到这帮老家伙还是忍不住下手了！

　　外界十几天，实际上在水立方中的十倍空间里，这帮老家伙已经经过了近半年的验证和推断了。背着张小东，今天这帮老家伙终于拍板了。

　　说实话如果换成别人张小东还真不怕，说不定一句话就能镇住，让他们想想后果。可是这群科学家真不行，这帮家伙都是一根筋。认准了某件事，这些人能跟你死磕到底，什么都做得出来！

　　萧老啊萧老，说好了让你这个农业和植物学大拿给我照料蟠桃树，你就这么给我照料的？趁我不在就砍树？萧老是国内乃至国际农业、植物学生物学的大拿，为了更好的照顾好蟠桃树，张小东特意安排他照料。没有他的允许，别人是进不去培养室的。谁想到这老头这么疯狂？

　　当时张小东说了只准参观，不准动手，谁想到现在连斧头都用上了。张小东想多了，斧头没用上，但是剪刀和锯子已经准备好了。而这十几天这帮老科学家之所以没动手，就是在研究蟠桃树，研究砍下来一部分的可行性。而今天，他们终于鼓起了勇气，下手！

　　“死也要给我拦住！”挂断电话，张小东疯了一样往回跑找头盔登陆。失误了，以后头盔一定随身带了，同时张小东心中想到。

　　而片刻之后，当张小东疯了一样跑进三界，冲进水立方的时候。一切都晚了！

　　“轻点轻点轻点~”

　　“啊呀慢点，啊呀你轻点你~”

　　“小心小心小心，左边左边，小心！”

　　“叶子，叶子别碰下来！”

　　一群老头围着蟠桃树，心惊胆颤，小心翼翼，正拿着特制的剪刀、锯子等各种工具，对蟠桃树下毒手。每剪一下，锯子每动一下，这帮老头都脸色紧紧地，口中提醒着小心小心再小心。每个人都是紧张的脸红脖子粗的，感觉不是在锯大树，而是在给娇弱的婴孩儿剪脐带。除此之外没剪一下锯一下，这帮老头就要往蟠桃树的伤痕处涂抹一些早已准备好的不知道叫什么的液体，晶莹剔透的。

　　当张小东到来的时候，这颗蟠桃树苗的四根大分支大分叉之一最枯萎，最小的那支已经快被锯下来了，就差一点点。

　　“……”看到这一幕，张小东的脸都绿了，恨不得把这群老头一个个的揍一遍。但是虽然如此，可张小东现在却话都不敢说！无他，因为他怕此刻站在他们背后的自己一开口，万一这帮老头的手一哆嗦，树枝再给我来一个大劈叉，那么这宝贝蟠桃树可就彻底毁了。

　　就像隐形一样，张小东就这么一声不敢吭的站在这帮同样紧张兴奋的不行的老头后面。那小锯子每咯吱咯吱的拉动一下，张小东都感觉自己的小心脏在滴血，好似锯子拉在自己的心口一样。

　　说是王母娘娘送的蟠桃树苗，其实这棵‘树苗’比人间一般的桃树，甚至比一般的极为茁壮的苹果树都要大的多。树苗只是相对意义上的，相对于蟠桃园里的那些参天蟠桃树而言的。

　　站在张小东的身后，‘蓝色’想提醒这帮老家伙。不过被张小东传音阻止了，“让他们赶快完事儿吧，别吓到他们。万一他们手一抖，我这蟠桃树可就彻底挂了。”张小东传音道。锯都锯了，到了这个时候张小东只能眼睁睁看着别处篓子了，毕竟对农学等这些玩意张小东几乎是一窍不通，除了小时候跟父母中过几年果园之外。

　　颤颤巍巍的，这帮老头终于将那根最小的、最枯萎的分叉树枝给锯下来了。这一刻，张小东送了一口气。

　　而下一刻，张小东要疯了。

　　“把那根树枝也锯下来一点，那根树枝上有叶子的那根小分支，来大家帮帮忙。”监守自盗的萧老兴奋的指了指另一个大分叉上的一根挂着蟠桃叶子的小树枝。

　　“住手！”这一刻，张小东简直在咆哮道，眼泪都快掉下来了。锯下来一个几近枯萎的大分叉还不够，还要动我的小树牙！

　　不光是张小东，其实当看见萧老要锯下来另一个小分支的时候其他老头也是拉着的。不能再锯了萧老！

　　而经过张小东这一嗓子，这十多个老头一哆嗦，慢慢的转回头。一个个的，全部脸红脖子粗的。

　　“回……回来了啊小张？”那萧老红着脸抓过头。

　　其他鹿顺支鹿老和农学生命学等方面的老头也差不多，一个个就跟被抓包的小孩一样。

　　“恩，回来了，再不回来我的树根都被你们这帮老头给刨了。”张小东也是气的脸发白。

　　听了这话，这帮老头的脸再度爆红了一圈。

　　“小东你听我说，我们这是经过了将近半年的论证的。我们不能保证截下来的这根枯枝和主体能不能活，但是肯定不会死，真的不会死的。”萧老涨红着脸说道。

　　“是的是的，萧老说得对。我们论证了半年。”其他老头也是跟着点头。

　　“还论证了半年，感情这半年我让你们这帮老头帮我看着树，照顾蟠桃树，你们全用来论证怎么砍我的树了是吧？”看着这群又让人好气，又带着些可爱的老头，张小东哭笑不得地说道。

　　“树树树树！树没事吧？还有那个砍下来的树枝，没事吧，没死吧？”同时，张小东又指向蟠桃树，一脸紧张的问道。


第1626章 合力利用蟠桃树

　　砍都砍了，说什么都晚了。不过张小东也知道这帮老科学家想干什么。所以此刻张小东更担心的是蟠桃树怎么样了。一方面是树体本身，另一方面则是被砍下来的那根大分叉怎么样了，如果被砍下来的大分叉树枝挂了，那可就白砍了。

　　“没事没事，稍微有些虚弱，但是死不了死不了。”萧老赶忙解释。同时一边解释，萧老和几个搞农业植物学的老头还赶紧将刚刚锯下来的树体截面用某种东西稍微包裹了一下，保护起来。

　　至于那根截下来的大分叉树干的根部和整体都被泡在了某种液体中。

　　可以这么说，虽然萧老平时主要是在水立方搞科研，基本很少修炼。但是萧老恐怕是整个修士界的修士和凡人中仅次于张小东，拥有仙器而且是顶级仙器最多的人了。无他，因为王母送的打理蟠桃树的那一套工具都在萧老的手里。从铁锹到铲子、从木桶到剪刀，一水的顶级仙器！

　　所以如果有一天哪个修士界的大佬被一铁锹搞残了，不要怀疑，你应该是惹了萧老了。

　　听到萧老说没事，看其他涨红着脸的老头也点头，再加上张小东也神识也观察了一下，张小东这才松了一口气。不过萧老又发疯了。

　　趁着张小东松一口气的功夫，大剪子又朝着另一个蟠桃树干上的一个带着叶子的小树苗伸去。这次连鹿老等人都吓坏了，一帮老人上去一下子把萧老按住了。

　　“老萧老萧，省点心，让我们省点心吧。差不多就行了。”鹿顺支等人都额头冒汗地说道。

　　“再剪一个小树枝，小小的。我论证过的，我……”

　　“……”你再论证下去小张要杀人了。

　　被拉着，萧老终于被轰出去了。看的鹿顺支等人都是胆战心惊的，因为在他们眼里张小东这么好说话这么好的人都快打人了，都快对一个干瘦的老头下手了。

　　大约半个小时之后，现场包括张小东的心情才平复下来。这还是看在蟠桃树虽然萎靡了一下，但是却依旧生命力不错的份儿上。其实最开始的时候张小东是想把蟠桃树移栽到人间的，但是人间的条件实在是差的太远。没有灵气的孕养，张小东相信蟠桃树在人间就是中上一万年也不会开花。

　　而且说不定一年半载的蟠桃树在人间就是挂了。毕竟这两年虽然人间的环境虽然开始好转了，但是还远远不够。至少灵气方面解决不了。

　　另一方面就是时间太宝贵太漫长了，所以张小东只能把蟠桃树放在水立方，借助他的十倍时间流速来节省时间，让蟠桃树早点开花结果成熟。另外为了这可蟠桃树，张小东更是将水立方整个重新布置了聚灵大阵，就是为了哺育蟠桃树，让它能够获得更多的灵气环绕。即便是这样，张小东还依旧在蟠桃树所在的位置放了一批珍贵的仙石，补充仙气。

　　张小东真是把这蟠桃树当宝贝了。但同时他也知道短时间是不可能获得回馈的，100年的驱逐有期徒刑自己都觉得漫长，何况这3000年一开花，3000年一结果一成熟的蟠桃？

　　估计萧老这半年也把蟠桃树的一些习性摸得有那么点眉目了，所以才敢动手。

　　而此刻水立方一个专门腾出来的各个领域共用的小会议室里，张小东、刚刚那帮老科学家老头、还有一些农学植物学的青年科学家，所有人聚集一堂。大家尽量避免让萧老和张小东这一老一少坐的太近。

　　这些老科学家，青年科学家，这些人这几年确切的说在水立方的这几十年几乎人人都参与了仙农3到5号的研发和改良。可以这么说，如今华夏人吃的的仙农3到5号的各系列水稻、小麦、玉米等农作物，还有一些已经推广开来的经济作物、水果等等，大半出自他们的手里！

　　到了今年，从老君实验室送下来的种子和水立方以及线下力天世纪农业研究院出来的种子已经可以半对半了。虽然品质距离老君的还差的很远，但是力天世纪某种意义上完全可以自给自足了。

　　不仅仅是自给自足，从去年开始，力天世纪正式对海外出口非老君送下来的，水立方出品的粮食作物。当然，基本上都是成品，只有少量是种子。即便是种子也只能种一季，是不能留种的那种。

　　可以这么说，这两年张小东投入在农业方面的海量资金和科研力量终于开始大丰收了。去年一年力天农业的纯利润甚至排进力天世纪几大产业前三。对力天世纪如此，对华夏农业和出口也是影响力巨大。

　　“我们论证过了，我们的环境毕竟不比天上。”有些心虚的看了一眼张小东，萧老接着说道。“三千年一开花，三千年一结果一成熟，这其实说的是上面的环境。如果放到我们这里，这个时间恐怕还会无限期延长。”

　　好不容易平息众怒，尤其是差点偷偷把另一根小分叉带着叶子的树枝给剪了的萧老一下子就指出了问题所在。三千年虽多，但是大家都忘了环境了。在人间和修士界，恐怕一万年也不见得能开花！

　　果然，当这话一出的时候，张小东脸色瞬间是一变，同时看向萧老。此刻的张小东眼神中的生气早就没了，而是一脸的认真和严谨。“你确定吗萧老？”

　　萧老也恢复了认真，点了点头。“据我在水立方十倍流速的这将近半年的观察，对比你带回来的以前的蟠桃培养的记录。的确是这样。”萧老接着说道：“以现在的环境，蟠桃树的生长速度比天上慢了几十倍不止。这还是小张你用尽了资源培育的前提下。”

　　同时旁边其他的老年和青年的农学和植物学的科学家也是点了点头。他们也是观察和论证过的，的确如此。其实萧老最开始的时候没怎么打蟠桃树的主意，是一心一意的照顾蟠桃树的。可是经过了小半年的观察之后，萧老发现了这一点之后实在是坐不住了。因为他知道这样下去真的不行。

　　这也是大家支持萧老试一试的原因，因为实在是太长了时间，凡人的生命就那么多年，谁都等不及。同时大家也不想错过这个大胆的尝试，不想终生遗憾。

　　而这一刻，张小东则是不由得身体往身后的椅背靠了靠，一脸的沉重。“天哪，这可怎么办？蟠桃树，难道在人间和修士界就成了鸡肋了吗？这不成根雕了吗？”张小东同时感叹道。3000年都等不及，何况再翻上几十倍啊。估计修士们倒是不怕，可是凡人估计早就不知道多少代了。张小东还指望着有一天能吃上自己的蟠桃，同时让东哥军团助力突破高等级的转生呢。

　　“那你们怎么想的？你们有办法和方向，能让蟠桃树生长再快一点了吗？”再看张小东看向众人，认真中有些期待地说道。

　　“不能！”几乎是同一时间，萧老和其他人回到。

　　不过紧接着，萧老继续说道：“但是我们可以尝试一下其他方向，在不毁掉蟠桃树，尽量不破坏它的生长的情况下，让蟠桃树为辅，其他为主。也就是说，变幻主次！”


第1627章 嫁接蟠桃树！

　　变幻主次！小时候张小东家倒是种过果园的，里面有桃树也有苹果树等一些水果。所以莫名的张小东就仿佛想到了什么。之前之所以自己没多想，是因为没几个人敢在蟠桃树上动手脚。毕竟不动手脚已经三千年一开花了，一动万一给弄死了怎么办？

　　“怎么个变幻主次法？”张小东追问道。对于农业和植物学的技术，张小东可以说是个半吊子门外汉，所以没在这些人面前乱说。

　　“变幻主次，就是利用蟠桃树树体，让其他果类成长。当然，也可以让其他普通桃子蟠桃类的作为主体。都可以。”萧老继续说道。

　　“另外虽然我们认为从能量和环境方面我们无法提供蟠桃园那样的条件，无法提高蟠桃树主体的生长速度，但是这一点毕竟时间还短，我们还会尝试。”萧老继续说道。

　　“对，在植物学和生命科学方面，我们有很多技术都还没有实验。现在有那根锯下来的几近枯萎的蟠桃分叉树枝了，我们就可以大胆尝试了。甚至比如植物的克隆技术，都可以试一试。不过我估计时间绝对也会无比的漫长，因为这蟠桃树对养分和灵气的需求太大了，不是我们能够充分提供的。”在生命科学方面造诣非常的鹿顺支也补充道。“小东，其实之所以我们把这根分叉锯下来，也是为了促进蟠桃树主体的生长速度。”

　　“因为我们这里的环境和灵气仙气环境太差了，别说整个树了。就单单想要这根枯萎的树干恢复生机恐怕都是难事。切掉这根累赘，整个蟠桃树就轻松了，营养和灵气就能更聚集于主体，短痛之后生长也快了。”鹿顺支补充道。

　　“老鹿说的对，如果在王母的蟠桃园的话这枯萎的树枝其实不是问题，可是在我们这里，这段树枝就是累赘。如果将来他不能彻底恢复生机，那么恐怕我们的大部分资源都会被他白白的消耗掉。”另一个年长的植物学家点头道。

　　“另外其实我们也只敢对这根枯萎的分叉大枝动手，至于其他的树枝我们还真不敢碰。毕竟碰一下搞不好就要耽误这棵树不知道多少年生长和恢复。”一个青年研究人员接着又说道：“就是一枚树叶也不敢碰，碰一下以我们的环境没个几十年长不出来。这也是刚刚萧老想动那根带叶子的树枝大家拦着的原因。”

　　看了一眼萧老，同时听了这些张小东苦笑。

　　“唉~若是仙界的那帮家伙知道蟠桃树被我一带回来就砍了，不知道会不会被他们笑死。也罢，总比当根雕养好。”张小东点了点头，同时苦笑道。不过张小东知道鹿顺支和萧老他们说的在理。人间和修士界真的没有多少资源浪费，尤其是被这根枯萎的不知道能不能复苏的分叉枝干浪费。还不如集中资源放在其他三根分叉树干上。

　　“说说大家的想法吧。”张小东接着重新恢复了一坐姿。

　　“几个方向吧。第一用传统的嫁接方式，对枯木和本体同时进行。对枯萎树干主要是榨干它最后的能量。经过水立方这几十年的研究，我们对这种方式的运用和技术已经非常成熟了，而且还有不少巨大的外界无法想象突破，今非昔比，并非传统意义上的技术了。”萧老接着说道。

　　“第二个方向是对枯树枝进行自身的扦插，不过这个方法应该没有什么用。”

　　“第三个方向，是反向嫁接。将枯萎树干上面的枝条，甚至把完好树干上的枝条嫁接到其他树木上。这个我们推断应该也不行，还是能量的问题。但是我们必须试一试。”萧老分析到。

　　“最后一个，就是利用植物克隆培植技术。这个我们也没有把握，总的来说还是资源能量问题。当然，刚刚说的这一切都而可以交叉配合，还有一些新型的技术我们随时都可以用上。”

　　听了这些张小东点了点头。嫁接和扦插等其实都是传统老技术了，不过在水立方这几十年的研究下已经发生了巨大的突破，可以说超过了外面的想象。技术是老技术，可是细化和精密层面已经不同了，深度不同了，微观化了，单元化了。一项技术一旦实现微观化，基因化这个层面，那么相对来说就是革命了。

　　至于植物克隆技术，其实嫁接本身也算是一种植物克隆技术。只是萧老和鹿老他们提到的植物克隆技术更加微观化，更加神奇和成熟。

　　“好。需要什么，你们尽管提！”张小东说道。“需要人的话，不管是哪个国家的，只要你们给名字，我就把人给你们拉进来！”

　　“太好了！”

　　“小东，难道这无数年蟠桃园就没有人试过嫁接和扦插等技术吗？这个技术他们应该早就掌握了吧？”高兴之余，鹿顺支教授又问了一句。

　　“我也不知道有没有。但即便是有，估计仙界那些人有贼心也没那贼胆。”张小东回到。“别说嫁接了，谁要是敢偷摘蟠桃园的一颗桃子估计都得掂量掂量要不要脑袋了。大圣不就是偷了几个桃子吃吗，被玉帝从天上追着打到花果山。”

　　说话间张小东还看了一眼萧老，至于萧老则是老脸一红，同时心中多少还有几分小得意。他看得出来张小东虽然挖苦自己，但其实不但没有怪自己，反而变相的夸自己。传说中的大圣偷个桃子都被整的这么惨，自己不但锯了蟠桃树，还敢做实验。能蹭上大圣的热度，萧老这个童心未泯的家伙忍不住的有些窃喜。

　　不过萧老同样知道自己背负的压力和责任巨大。树是锯了，但是自己不但要保证它好好地活着，还要保证它活的很好。更要保证蟠桃树开花、结果，成熟！即便是蟠桃树主体千百年不开花，自己也要保证嫁接寄生在它身上的人间和修士界的灵果开花结果，在另一条道路上取得突破。


第1628章 10天结果的蟠桃树！

　　这个小型会议大概开了一个半小时左右，后面的过程张小东就纯粹属于旁听了。都是这些老中青三代的科学家和研究人员研讨对蟠桃树的方案。而出了三界下线之后，张小东直接联合水立方研究院发布了新的公告和邀请，面对全世界。邀请的人员主要是面对植物学、农学以及生命科学方面的专家，尤其是有过培育方面丰富经验和各种成功案例的科学家。

　　同时在水立方中萧老他们也正式开始针对蟠桃树本体和锯下来的枯萎分叉树干进行培植和实验。另外枯萎的分叉树干的一小部分还被张小东带回了人间，送进了力天世纪农科院进行研究和培植。

　　不过当看到萧老对蟠桃树本体做的事情的时候，张小东直接哭笑不得。在蟠桃树本体被截断的那个横截面上，只见萧老嫁接了密密麻麻的各种果树的枝条枝干。不但是横截面上，那蔓延下来的之前的那枯萎的一整个枝干上，全是各种修士界的，张小东从人间带来的，各种水果的嫁接枝牙。

　　其中有蟠桃的、有普通桃子的，有苹果的、有梨子李子杏子的，当然更多的是修士界的其他灵果树枝树牙。五花八门，就跟一个光头上插满了凤钗一样。这也就是萧老他们，换成别人别说成活了，恐怕连插都插不满。毕竟这蟠桃树苗虽然不小，但也不大。

　　而相对的，那根被锯下来的枯萎枝干则是分成了几部分。一部分直接在培养的过程中二次嫁接，同样将各种凡人界和修士界的各种水果的枝条嫁接上去。另一部分则是剪取枯萎枝干上的蟠桃树枝，把它们嫁接到修士界的灵果树木上。这几天的时间修士界起码十多颗珍贵灵果树上被嫁接了蟠桃树枝。并且派了东哥军团人专门守候观察。

　　当看到一棵修士界起码数万年的九幽真果的树枝干上嫁接了一根小小的蟠桃树枝的时候，那一刻张小东甚至都有些哭笑不得。因为可以这么说，这无数年来，修士界从来没有发生过这样的事情！真的是从来没有修士这么干过，甚至这么想过的修士恐怕都没有。

　　至于枯萎枝干的最后一批，则是被拿出了一点做植物克隆技术的尝试，看看通过枝干细胞能不能繁育出新的蟠桃树苗。

　　时间很快，转眼十多天过去了。而在人间和修士界十多天的时间，可是在水立方实验室中却是已经过去了一百多天。这一百多天，无论是张小东还是水立方研究院的科研人员都是忐忑和紧张中度过的。

　　因为仅仅在前三天里，所有嫁接到别的种类树上的，那个枯萎的蟠桃树分叉上的蟠桃小树枝基本上全部出事了。除了那一株巨大的不知道多少万年的九幽真果参天大树。

　　确切的说，被他们嫁接寄生的别的种类的灵果，全部枯萎了，被吸干了。理论上的确是可行的，但是蟠桃树即便是枯萎的树枝所需要的灵气和能量也太多了。凡是被嫁接的其他修士界灵果的果树，只要是一万年以下的灵果树，全都枯萎，大半都死了！

　　至于九幽真果数虽然还好好地活着，但是显然也有些虚弱，没缓过劲来。要不是底蕴够，这棵树恐怕也是被榨干了。整棵大树树叶黄了一大半，掉落了一大半，整体萎靡不振。谁都不知道什么时候这棵树会死掉。这棵树可是起码十几万年的历史了啊，要不是九幽真果不算是太名贵的灵果张小东都舍不得试。毕竟九幽真果也是底层修士需要的炼丹材料，年份越高越好。这一棵树虽然不算太珍贵，但是每年保证一万普通修士和玩家的九幽真果需求是没问题的。

　　时间很快，眨眼十多天过去了。而相对的水立方已经过去了将近一百天。迟迟没有动静，以至于张小东都快放弃了。毕竟仙界三千年一开花的东西自己不能指望他在修士界和人间十多天就重生吧？

　　而在这第十天的时候，张小东被萧老的一个电话惊醒了。“萧老，你不要告诉我九幽真果树也挂了啊？”一接到电话，张小东就是忐忑的问道。

　　“不不不！没挂没挂！好消息小张，好消息啊！”电话那边，萧老激动地说道。

　　“什么好消息？”张小东一愣，心中更是有些期待和忐忑。

　　“嫁接在九幽真果上的那支蟠桃树枯萎小枝，发芽了！发了一个芽儿！”

　　“……”张小东一头黑线，一颗十几万年的宝树都快被你们搞死了，再不长个芽儿那就白长那么大了。“好事，好事啊。”不过张小东还是感叹道。同时也算是知道了这枯萎的蟠桃枝干到底多能吸血。看来那天把那个枯萎的大枝干锯下来是对的，要不然真的成无底洞了。

　　正要安慰萧老两句，然后挂掉电话，不过就在这个时候对面萧老又开口了。

　　“水立方实验室蟠桃树主体上嫁接的其他灵果树枝，开花了！有一个嫁接的火焰蟠桃，挂果了！真的，火焰蟠桃的嫁接枝上挂了小果子了，虽然很小！挂了三个！”电话那边，萧老激动地说道。

　　“什么！蟠桃主体树干嫁接的火焰蟠桃挂果了！”听了这个消息，张小东都有些坐不住了。“不是一直没动静吗，怎么突然就挂果了？”火焰蟠桃，是修士界特有的一种蟠桃类灵果。比起王母娘娘的蟠桃自然是差远了，但是在修士界也算是排的上号了。

　　“不知道，就昨天晚上一夜之间就挂小果了。我们今天早上才注意到，他什么时候开的花我们都没注意到就挂果了。大家现在都在实验室看呢。”萧老激动地说道。

　　“等我，我马上去看看！”说完，张小东直接挂断电话上线。

　　片刻之后，当看到蟠桃树的时候，张小东一脸的惊喜。果然在蟠桃树之前切面上嫁接的一堆修士界和人间本土的水果和灵果枝条中间，一株精英的恍如水晶一样的枝条上，三颗火焰一样的小小的黄豆大小的小桃子已经出现了。

　　不仅仅如此，其他嫁接的树枝上虽然没有结果，但是很多花儿已经开了。随着微风和灵气的飘荡，花粉慢慢的飘落，有的则是飘落到另外的花蕊上。

　　另外张小东注意到这嫁接在王母蟠桃树上的火焰蟠桃跟平时见到的蟠桃嫩果还不太一样，虽然也是火焰颜色，但是样子多少跟王母蟠桃精神有几分相似。除此之外，虽然还远远没有成熟，只是黄豆大小的小火焰蟠桃嫩果果，但是其中的气息，饱含的能量，绝不是普通火焰蟠桃能比的。远远不能比！


第1629章 修炼圣地

　　本以为要等上无数年的蟠桃树，竟然才十天就开花甚至结果了！或者说人间和修士界的十天，水立方的一百天。虽然不是真正的蟠桃，而是嫁接的修士界的火焰蟠桃，但即便如此此刻的张小东也不可能不激动。

　　同时看着这好似黄豆一样的火焰蟠桃嫩嫩的小果子，张小东更是有些兴奋。虽然还是火焰蟠桃，但无论是外形还是其中包含的能量，早已超脱了正常的火焰蟠桃。

　　“张先生，你是见过王母蟠桃园的蟠桃的，你觉得咱们嫁接出来的火焰蟠桃怎么样，跟王母蟠桃有多大差距？”再看萧老也是激动的问道。

　　“差距还是不小的，一个天一个地。”张小东实话实说道，“但是已经很厉害了。即便是这火焰蟠桃的嫩果，我已经感受到了堪比修士界很多极其珍贵的灵果的气息。这就是弱化版的蟠桃啊。”张小东感叹道。张小东指的那些修士界及其珍贵的灵果可不是一般的灵果，都是那种高等级修士为了一个果子争的头破血流的那种。而且这火焰蟠桃还只是黄豆大小的嫩果，远远没有成熟。跟王母蟠桃相比当然是自取其辱，但是谁知道这火焰蟠桃的极限在哪里！

　　听到张小东的话，大家一阵激动。“不知道什么时候能吃上这火焰蟠桃啊。”有人更是感叹道。

　　“拭目以待吧。”张小东的脸上也是露出了笑意。不仅仅是火焰蟠桃，那些已经开花的其他修士界的果子，恐怕将来都会给自己惊喜。

　　“我从人间带上来的果子枝芽儿都死了？”同时看了一眼其他嫁接的已经开花的修士界枝芽，张小东问道。

　　“恩，都死了。我们试过了，人间的蟠桃梨子杏子等根本无法直接承受蟠桃树的力量。最多成撑下来几个小时，其他的都很快毁了，有的甚至直接燃烧了。”萧老觉得有些可惜到。“不过我们以后可以尝试将人间的嫁接到修士界灵果上，甚至嫁接到以后取下来的二代蟠桃枝干上试一试。”

　　修士界的嫁接到仙界蟠桃树，人间的嫁接到修士界的蟠桃树。甚至在这种混合嫁接之后再度混合嫁接。

　　“这是一种从上而下的改良啊。”听了萧老的话，张小东不由的感叹道。

　　“对。虽然不断的弱化，但总归是将高等位面的东西接到人间了。”同时萧老接着说道：“另外那根我们锯下来的枯枝上嫁接的修士界的灵果也有开花的迹象，显然修士界的灵果成功的吸收到枯枝上的养分和能量了。不过相信再过几千年之后，枯枝能量耗尽之后可就真成了根雕了。所以我们会抓紧时间将这根枯枝好好利用，避免浪费。”

　　“还有这结果的火焰蟠桃等，等他们稍微长大成熟之后，我们尽量将他们取下来一部分进行重新移栽利用其它技术培植，扩大产量。一棵树实在是太少了。另外，这些其他开花的灵果我们也会进行针对性的授粉实验，看看还有什么惊喜。”看着其他花瓣上飘飞的花粉，萧老有些兴奋地说道。

　　嫁接在蟠桃树上的火焰蟠桃不同了，这些灵果的花粉也会不同吧？不同种类之间花粉的互相授粉实验，长出的果子搞不好也会有惊喜吧？萧老心中想到。

　　而听了萧老的话，张小东不由的感叹。王母的蟠桃园那么多蟠桃树，经历了无数岁月从未变过。可是自己捎下来一棵蟠桃树，如果按照萧老的实验计划和安排的话，搞不好会改变整个修士界甚至人间的灵果界。

　　“好，就看你们的了。前提是只要不破坏蟠桃树本体，不影响他本体生长就好。”张小东回到。

　　“不会，蟠桃树吸收的能量比它输送给嫁接枝条的能量多了太多了，不但不受影响，反而还有促进。”

　　当走出水立方的时候，张小东满脑袋都是火焰蟠桃，全是在想着不久之后火焰蟠桃成熟，嫁接的修士界的其他灵果成熟。甚至张小东还想着因为嫁接和交叉授粉实验形成的其他各种各样的新型灵果，而且强大无比的灵果。同时，人间的水果界革命恐怕也要出现了。

　　“修士界和人间恐怕要变天了。”站在水立方外面，张小东不由的感叹道。“王母娘娘这次的忙实在是帮的太大了。”

　　不仅仅是火焰蟠桃等嫁接的修士界灵果。还有整个龙城帝国首府龙城周围数千里的范围的灵气浓度。

　　其实一直以来龙城虽然是帝国首府，是万妖岛灵气最浓郁的地方，但那都是张小东用仙界的聚灵仙阵吸引来的灵气。龙城帝国各府各个主城其实都差不多，而修士界尤其是中部神洲很多一流以上门派的灵气比这边还浓。毕竟中洲曾经被称为小仙界。

　　可是从今往后小仙界的名头搞不好要让位了。因为自从蟠桃树放到水立方之后，整个方圆数万里的灵气都疯狂的往这边涌动，方圆数千里尤其是龙城内灵气更是达到了恐怖的程度。张小东真的怀疑长此以往龙城的灵气会发生质变！

　　“我又突破了！太爽了，本以为守卫水立方耽误修炼，现在才发现水立方周围才是真正的修炼圣地啊。”在张小东感受龙城如今的丰裕的灵气的同时，不远处水立方守军中一个叫‘晚大安’的东哥军团成员睁开了眼睛，更是兴奋地说道。

　　“这是第328个人了。一个星期不到，水立方守军中就有328个人突破大境界了。其中更是有2个人很快就能冲击下一轮的转生了。”就连站在张小东边上的水立方守军将领玩家殇情都不由的感叹道。“这王母的蟠桃树太厉害了，东哥，让我一辈子看守水立方吧。”看向张小东，玩家殇情更是无耻地说道。

　　“门儿都没有，下个月换防。”张小东直接回到。从今往后，龙城恐怕将不仅仅是万妖岛乃至整个修士界的商贸中心，政治中心，而将会变成修炼圣地吧？张小东心中想到。

　　“啊？下个月？”玩家殇情嘴一咧，不过下一刻张小东的话让这个家伙兴奋的差点跳起来。

　　“换防之后，你还有其他总共200个高级将领进入水立方进行为期一年的闭关修炼！”

　　进水立方修炼！一年！而且是现在的水立方！殇情知道水立方外面的灵气浓度高的离谱，可是水立方里面尤其是旁边紧靠环绕着蟠桃树的那十多个修炼室，那简直是仙界，整个修炼室的灵气都雾化了，而且颜色都不太一样了！再加上水立方本身就是十倍时间流速，这要是在里面修炼还不得升仙啊。


第1630章 仙界，出口转内销

　　当听到‘殇情’这个家伙明年可以进入水立方正式闭关一年的时候，其他水立方成员羡慕的一塌糊涂，眼珠子都跳出来了。

　　“大家别着急，从下个月开始，每年会挑选至少200个人进去闭关。按照转生等级来。”张小东安慰道。

　　听了这话大家一脸的兴奋。

　　“东哥下个月你结婚之前，我们能不能吃到蟠桃树上长的桃子？”同为水立方守军成员的玩家‘晚大安’更是一脸期待的问道。

　　“难！谁也说不准，一切都得看萧老他们。”被晚大安这个家伙一提醒，张小东倒是一愣。说实话如果结婚当天真能每个人都能分到水立方自己产出来的低配版蟠桃的话，张小东自然是高兴无比。甚至此刻想一想张小东都兴奋。

　　只是时间有些来不太急了，另一方面则是萧老他们只是成功嫁接了，但是还没有将嫁接成功的火焰蟠桃再度移栽下来，扩大规模。再一个仅仅开花结果都用了外界十天的时间，那后面等成熟还不得至少十几二十几天啊？

　　听到张小东的回答，大家不由的有些失落的摇了摇头。也是，那可是蟠桃啊，哪有这么快。

　　张小东不知道，这十多天才开花结果是因为嫁接的火焰蟠桃在修士界也是等级极高的东西，耗费的时间自然很多。如果换了其他修士界等级稍微低一些的灵果，时间绝对不一样。

　　另一方面也是因为有融合期限的原因，并不是一嫁接上就算生长和开花结果周期的。

　　同时张小东更不知道，此刻的张小东刚刚离开的水立方中，“老萧，张先生跟梦婷小姐再过八天就要结婚了。你看看有什么办法没有，这么多年了，咱们是不是……”

　　“我尽力！但是火焰蟠桃肯定是不行了，火焰蟠桃在修士界本身就很珍贵，生长周期也长。按照我这100多天的数据观察和验证，如果选用其他品类比较低的桃子蟠桃什么的，那么无论是生长周期和扩大种植的时间都会缩短。比如花果山那边送来的那几种蟠桃。”萧老皱着眉头说道。“不过时间还是太紧了，能不能让小张晚点结婚？稍微晚一点就行，别这么着急。”

　　“……”听了这话，鹿顺支差点跟十多天前张小东一样打人。不但砍了人家的树，连人家结婚的日子都到要砍？萧老你怎么跟葫芦娃似得，长不大啊你！

　　两人之间的话此刻张小东自然不知道。不过过了一天之后，或者说水立方里过了十天之后，思前想后，再加上看了萧老的所谓‘论证’和数据以及初期成果之后，鹿顺支硬着头皮找上了张小东。

　　当天晚上华夏时间八点，张小东和梦婷的个人微博同时宣布，婚礼推迟两个月。至于原因，大家无论怎么问两人都没有开口。不过东哥军团内部倒是有人泄露出去了消息，透露说跟水立方的研究有关。

　　同一天晚上九点多，一位来自中部神洲修士界大佬渡劫飞升。而当仙界从这个大佬的口中得知婚礼推迟的时候，无数人惊讶不已。

　　“胡闹！”其中反映最大的要数王母了。成亲的事情怎么能随便推迟。不过当王母看到张小东和梦婷写给她的信的时候，王母愣了一下。信中先是一阵及其诚恳的道歉和歉意，甚至自责。同时更是万分感谢王母娘娘送的蟠桃树，而信中最后却是提到之所以要推迟两个月，就是要给仙界，尤其是给自己一个惊喜。

　　“惊喜？”王母的兴趣被吊起来了，可饶是她想破了脑袋也想不出张小东到底会给自己什么惊喜。难道跟蓝儿有关？

　　“这小子开窍了。朕觉得他可能会在两个月之后把仙界直播间送给蓝儿，送给朕，当做聘礼。一定是这样，朕很期待这小子的这个惊喜。”身后，玉帝开口道，同时一边说着一边看着信，还一边拿着酒瓶子喝的醉眼迷离的。

　　“你给我滚出去！”王母还给玉帝的，是一副白眼。

　　同一时间，包括仙界杨戬，哪吒、哮天犬，包括四大天王，甚至包括赤脚大仙和佛祖、元始天尊等跟张小东熟悉或者关系不错的无数大佬也都收到了张小东和蓝儿的信。其中都先是歉意，再就是提到了两个字，惊喜！张小东承诺将会在两个月之后给大家一个惊喜。一个此前即便是无数仙界大佬做梦都想得到，可是却不见得有机会得到的东西，无数底层仙家只听过羡慕了一生，可是却连味儿都没闻到过的东西。

　　“真的假的，这胃口吊的，汪汪汪。”

　　“这货人不在仙界，可是真是想着法的将仙界搅乱啊。”佛祖看了信之后直接吐槽到。“你人都被赶走了，仙界直播间都差点被人抢走，你能给我们什么惊喜你！惊喜个屁你惊喜！”

　　“唉，东哥上仙又在刷存在感了。”就连圣僧也是忍不住吐槽到。

　　“惊喜不惊喜的我不在乎，快让我侄子回来吧。”仙界万佛大学门口，赤脚大仙捧着破碗喃喃道。十几天不见，赤脚大仙又从灌口道场要饭要到佛家的地盘了。而见推迟了两个月，赤脚大仙决定了，准备朝着飞升池那个方向去。到那要要饭试试，仙佛大这边的和尚化缘太厉害了，自己根本竞争不过他们。

　　同时这次别说哮天犬魔礼青他们了，甚至到底什么惊喜张小东连老君都没告诉，说是两个月之后见分晓。除此之外张小东在信中就是跟老君交流了一下此前仙界和天魔界的事情。

　　“有趣，贫道没想到也会有被吊起来胃口的一天。”这一刻连老君也是嘴角微翘，露出一丝玩味。

　　两个月，虽然仙界不似水立方中要度过600多天。但看似很短，但对仙界的那些跟张小东关系较好的仙家来说简直是煎熬！还有天魔界那边，当年张小东的老铁李世民等人、天魔大唐大汉、三霄娘娘，甚至已经在天魔大周正式聚集诸侯仙国以清君侧、诛姜子牙等人的名义起事的武王姬发都是煎熬！而煎熬的同时，武王姬发其实心中还有一点点的窃喜。‘该不是幻梦仙子跟他的感情出现问题了吧？’想到此，姬发小心脏扑通扑通直跳。

　　可以说这两个月张小东真是把无数人给折磨死了。而在这一天又一天的煎熬中，两个月终于要结束了。也就是在张小东跟梦婷即将结婚的前一天，第二批拿到通行证，渡劫飞升的修士界强者到了！同时，悲剧的赤脚大仙要饭也要到飞升池这边了，希望新来的飞升者没见过世面，能大方一点。

　　而这次，一到就到了三个中部神洲的强者，还有一个渡劫期的无边星海妖兽！这是可以渡劫飞升以来，第一次有妖兽渡劫，而且勉强算是张小东的嫡系了，这妖兽正是星海老龙。

　　“来了！来了！快去报告玉帝！四个人！这次东哥上仙安排了四个人飞升，肯定带了无数礼物！”

　　“又来了，下界的飞升者有上来了，还有一个龙族！”看到四个人同时飞升，飞升池的守卫天兵激动地说道。

　　“赤脚大仙上仙，麻烦您要饭走远点，不要为难我们。这有人飞升呢。”还有守卫天兵拿着仙兵驱赶赤脚大仙，还没等靠前，赤脚大仙就被撵走了。

　　“几位道友，是什么惊喜，东哥上仙让你们带上来什么惊喜？”同时这些天兵们好奇的问道。

　　而几分钟之后，当四个飞升者将张小东让他们在婚礼之前带上来装得满满的乾坤袋通过仙界直播间交给蓝儿，并且发放下来的时候。这一刻，整个仙界直播间的无数仙家，尤其是那些成名仙家终于知道是什么了！

　　“这味道，这熟悉的味道~”半个月没正儿八经吃过饭的赤脚大仙打开那精致的婚礼礼盒，当饿的发慌的连想都没想就吞下一个礼盒里面的蟠桃之后，赤脚大仙捧着剩下的三个桃子，反应了过来，身体都在颤抖。

　　“蟠……蟠桃~王母娘娘蟠桃园的蟠桃~~”这一刻，赤脚大仙的手都在哆嗦，一脸的震惊和不敢相信。在仙界，赴过蟠桃宴吃过蟠桃的仙界大佬并不多，可是赤脚大仙当年就是一个！他是知道王母蟠桃的味道的！想当年，赤脚大仙也阔过！虽然这蟠桃的样子跟当年吃过的差别很大，但是这味道太像了！

　　“东哥上仙说的惊喜竟然是蟠桃，竟然是王母娘娘蟠桃宴上的蟠桃！”回味着，看着，赤脚大仙被震惊到了……


第1631章 仙界的震惊

　　味道其实还是有不同的，差别很大，但是对于吃过王母蟠桃的赤脚大仙一下子就吃出了王母蟠桃的那种味道，那种神秘浓郁的气息，还有那种能量的气息。

　　如果论对修为和寿元的益处，这蟠桃自然是没法跟王母蟠桃宴上的蟠桃比，还差的很远。比如对赤脚大仙这个级别的仙界顶级大仙，尤其是曾经吃过蟠桃的大佬级别的仙家来说，张小东送上来的这种蟠桃几乎效果微乎其微，忽略不计了。

　　但是如果对仙界的底层，甚至中层的仙民仙家仙将来说，这种蟠桃还是有那么一丁点效果的。只是单吃一两个不行，得靠量来堆积。但是，对仙界底层的仙民仙家来说，这蟠桃的效果已经很客观了。算是及格的修炼和寿元补品了。

　　而这一切根本不是最重要的。最重要的是除了曾经的顶级大佬之外，普通仙民竟然也能吃到蟠桃了！虽然这是弱化版，甚至乞丐版的蟠桃！而且速度这么快，才过去了两个多月人间就长出来蟠桃了，太可怕了。

　　“我的天哪，东哥上仙太逆天了吧？不过这味道和样子怎么跟我当年吃的差那么大？”捧着那盒婚宴蟠桃，赤脚大仙又是震惊又是不解。

　　“东哥上仙可真大方，真够意思啊。竟然足足给了我四盒。”同时放下那盒蟠桃，赤脚大仙又看向另外三盒‘蟠桃’。不过同时赤脚大仙又嗅了嗅鼻子，觉得另外三盒里面的蟠桃味道怎么不太对？

　　而一打开，赤脚大仙傻眼了。因为后面那三盒不是蟠桃，而是别的灵果仙果！其中一盒四个苹果，另外两盒则是更加丰富，梨子、樱桃、大个的散发着香味的紫色李子等等。满满的，各种各样的水果！

　　同一时刻，仙界另一处，即便是见多识广的哪吒和杨戬两人也傻眼了。“这……”哪吒一度结巴了，看着各种各样的水果。咬了一口苹果，吃了一颗鲜红诱人的樱桃，又使劲嗅了嗅那紫色让人垂涎欲滴的李子，哪吒和杨戬互相看着彼此，许久才说出话来。

　　“真是蟠桃！苹果、李子、梨子，全部都有王母蟠桃的味道和气息！”这一刻就连杨戬也忍不住震惊的感叹道。

　　“而且味道更丰富，看的我眼睛都花了。”哪吒张着大嘴吧说道。

　　而一旁，“吃吃吃，七郎八虎九妹，快过来吃。小花你过来尝尝这樱桃，跟蟠桃的气息一模一样，汪汪汪。”哮天犬同样把自己的那一窝小黑狗外加媳妇小花喊了过来。蟠桃啊，说实话哮天犬这等大神都只吃过一次，那还是当年跟着二郎神赴宴的时候真君吃剩下的扔给自己的。那种味道哮天犬一辈子都忘不了。

　　曾几何时的哮天犬哪里会想到有一天自己能正儿八经的迟到蟠桃的那种味道，而且这么个吃法？哪里轮的上自己？看到一家十多口小黑狗趴在地上吃着蟠桃味儿的蟠桃，苹果，李子樱桃等等，哮天犬感动的都要哭了。

　　知道哮天犬拖家带口，知道七郎八虎九妹多，这次张小东特意给哮天犬一家准备了超多的蟠桃嫁接蟠桃苹果等等。而看到一群小黑狗听到爸爸哮天犬说这是传说中王母蟠桃的味道，感受到那股气息，这群小黑狗吃的那叫一个欢实，一只只眼睛都兴奋和幸福的冒光。看到这一幕，二郎神杨戬都不由的感叹道，这才是真正的蟠桃宴啊。

　　同一时间，“天王，您是说这就是传说中的王母蟠桃！”天魔界行军大营，一群四大天王麾下的将士吃着张小东捎上来的喜宴蟠桃，激动甚至忐忑的问道。

　　“的确是一模一样的味道。”魔礼寿拿着一颗紫色的李子，不敢相信地说道。

　　“错不了！肯定是蟠桃树上长出来的！这味道本天王再熟悉不过了。吃吧，这都是东哥上仙让人从下界带上来的！”一口啃掉一个蟠桃嫁接苹果，魔礼青甚至带着些崇拜地说道。“真没想到蟠桃味的苹果这么好吃！”

　　再看这些仙界将领和军士们。

　　“天哪，我们这等身份竟然都能吃到蟠桃！”

　　“是啊，做梦都不敢想啊。”

　　“还有蟠桃苹果，蟠桃梨子，我们恐怕是仙界最早吃到的吧？”这些魔家四将麾下的先锋军将士们更是一阵激动。对自己的身份他们是再清楚不过了，以他们的身份就是再过一万年也不见得有资格奔赴蟠桃宴，不见得有资格吃上蟠桃啊。可是就在今天，下界的东哥上仙竟然特意为先锋军送上了婚礼寿果。他们更没想到，东哥上仙之前神神秘秘的说的惊喜，竟然是王母娘娘送的那颗蟠桃树上结的蟠桃，苹果等各种仙果！

　　“都给我痛快的吃，卯足了劲，明天东哥上仙在人间成婚，咱们给他打一个大胜仗，好好在天魔界给他庆祝一下！当做他的贺礼！”

　　“天王说得对，明天咱们一定要打一个大胜仗，给东哥上仙做贺礼！”

　　“对！”一时间，这帮先锋军的将士们气势如虹。此前传说中的蟠桃，此前传说只有仙界有限的成名上仙和大佬们才能吃到的东西，自己今天竟然吃到了。这让他们如何能不激动，能不感动，能不兴奋！

　　和魔礼青四兄弟，和哮天犬他们一样，他们再度尝到王母蟠桃的味道虽然也激动和兴奋，更是佩服。但是最让他们感动和兴奋的是自己的亲属家人，自己麾下的将士和朋友也能享受到蟠桃了。这在以前简直是做梦啊。

　　同样，除了魔礼青他们这些仙界大佬级别的老朋友之外，很多在仙界跟张小东很熟悉的普通仙家甚至仙民仙兵级别的人也收到了蟠桃。这群家伙很多吃完了之后才知道自己吃的是蟠桃树上长得东西，激动和感动之余，这群家伙更是一顿后悔。

　　除了仙界之外，天魔界的一些老朋友一些熟人也都收到了张小东送的婚宴蟠桃套餐。比如李世民杜如晦等人，比如秦叔宝、李元霸等人，比如袁天罡那个家伙。还有无论是大汉帝国的武帝、张小东自从失去仙界直播间掌控之后从没谋面的传送中的大秦帝国始皇帝等等，张小东一个没拉下全都送了。还有昔日三国名流、大秦和大汉帝国的其他名流，全都收到了张小东的婚宴套餐！

　　同时，张小东婚宴送上来的竟然是蟠桃，当吃过和收到礼物的无数仙家在直播间，在个人主页上狂晒的时候，整个仙界轰动了。同样，天庭御花园，看着石桌上张小东给自己送上来的一大堆王母蟠桃系列的水果套餐，王母娘娘和蓝儿，还有玉帝全都傻眼了。


第1632章 镇元大仙遭殃

　　偌大的石桌，被从下界送来的，蟠桃树上长得各色水果铺的满满当当，不但有外面的各色水果，显然还多了七八种产量比较少的果子。

　　“哇，真厉害。”看着这些，蓝儿忍不住说道。

　　“本宫送下去一棵半死不活的蟠桃树，这个家伙给本宫送上来一片果园。”王母娘娘也忍不住喃喃道。

　　“这个惊喜朕不满意，不过蟠桃味儿的猕猴桃味道还真不错。”玉帝一边回味着猕猴桃那股酸中带甜，不由得被那股独特的酸味引得口水直流。

　　而一边看着这些水果，同时王母娘娘更是看着张小东送上来的信，因为在信中张小东说明了这些水果的由来，还有种植方式等等。把在修士界对蟠桃树做的一切都在信中一五一十的写了出来。同时张小东在信中又给了一些建议，他认为仙界的环境底子要远远地强于修士界。另外，在信中张小东这是第一次提到了水立方十倍时间流速实验室。这个消息此前只有老君和大圣还有蓝儿他们知道，玉帝都不知道。

　　即便是这次张小东也只给王母娘娘说了，并且在信中暗示玉帝并不知道此事。

　　“这个小家伙。”看到张小东提到玉帝都不知道这件事，王母娘娘笑了笑。

　　“你笑什么？朕看一看，让朕看两眼。这臭小子还真有些门道，难道这嫁接等什么狗屁技术就这等霸道，两个多月……”

　　“吃的猕猴桃去。”将张小东的信收了起来，对十倍时间流速实验室的事情，王母一个字都没跟玉帝说。同时想到张小东在下界对蟠桃树的改良和嫁接，王母也多少有些心动了。不过王母可不会随便将乱七八糟的东西往自己的蟠桃树上整，毕竟修士界那是没办法长出蟠桃才选择嫁接的。一方面是尽量保证蟠桃树的血脉纯正，另一方面在仙界几乎没有比蟠桃更好的圣物了。

　　“就把那些浩劫中被严重毁掉，没有希望的蟠桃树拿出了试一试吧，那些长势正好的绝对碰不得。”王母娘娘心中想到。在修士界嫁接出来的果子都有如此效果了，那仙界嫁接和通过其他技术长出来的效果能差了吗？另外其实王母看重的还不仅仅是嫁接术，更有张小东信中提到的其他技术，诸如什么植物克隆技术，什么基因技术等等，因为这些是扩大灵果规模用的。

　　一旦通过这些技术让仙界的那些高等级的灵果成功扩大了规模，那以后仙界还有自己掌握的灵果资源不是更多了吗。如果说以前自己可以靠着顶级蟠桃打进顶级仙家的圈子，那么等以后其他灵果的规模扩大了，那仙界的中高层群体势必会跟自己和天庭玉帝等人更亲密的站到一条战线，扩大自己的影响力。

　　另外，如果说非要往长势正好的蟠桃树上嫁接一样水果，那也不是不可以，自己可以勉为其难拿出一棵好的蟠桃树来做做实验。而这样的水果在王母娘娘的眼中只有一种，而且天地间只有一棵！论对仙家的实力和寿元的好处，这水果说实话比蟠桃还要霸道！

　　就在王母娘娘想着这些的时候，“宝贝，朕跟你说个事儿。”王母娘娘想到了，玉帝这个馋货怎么可能想不到。

　　“什么事儿？”王母娘娘回头道。

　　“能不能挑一棵好的蟠桃树，把镇元大仙的人参果嫁接过来？朕实在是不想每次吃个人参果还得求爷爷告奶奶的，看他的脸色，还得排队了。”说话的时候，玉帝眼睛里面全是人参果小娃娃模样的小星星。

　　而就在这个时候，“报~~禀玉帝，娘娘，太上老君来了。老君说跟娘娘和玉帝谈一谈蟠桃树的事情，道祖还说他带齐了资料，还带了一批仙科大农学院的高材生。”

　　“快请！”王母一愣直接回到。

　　而再过片刻之后，“报~~启禀玉帝，娘娘，佛祖请见。”

　　“他来干什么？”王母娘娘和玉帝正在跟老君谈着嫁接蟠桃树，尤其是利用各种技术扩大蟠桃系水果的规模的事情。

　　“佛祖他们拿着剪刀，锯子，好像是想在娘娘的蟠桃园里锯点蟠桃树枝回去嫁接。”

　　“……”王母娘娘一头黑线。

　　“让他滚！！”玉帝更是直接开喷到。蟠桃树被你们要去了，那天庭以后还靠什么把持资源，门儿都没有。再说佛祖你个秃驴你会种树吗你？

　　而片刻之后，不光是佛祖来了，元始天尊，通天教主，一个个都全都来了。目的全都只有一个，就是过来要蟠桃树枝，准备回去自己嫁接自己种。一个个像模像样的，还带着麾下仙佛大等农学院的学生。

　　蟠桃树那可不是一般的东西啊，就算是枯枝也一样。别说王母不可能送出去，就算是送出去嫁接王母也要找个靠谱点的人，而仙界唯一靠谱而且专家的只有老君了。至于佛祖的所谓仙佛大农学院，那是搞农业的学院吗？当年有报考仙佛大农学院的，结果去了两个星期就退学了。因为主要课程就是在果园里、仙田里念经。

　　佛祖，元始天尊，还有通天教主，全都被王母娘娘轰走了。甚至到了后面一些云中子、文殊菩萨等人都来要树枝。轰走轰走，全部轰走。

　　如果说王母和玉帝这边热闹无比的话，那么仙界另一处，有一个人则是脑袋都要大了。天庭和蟠桃园毕竟是重兵把守，而且如今仙界天庭的天兵天将守军实力今非昔比，不是一般人能闯进来和敢闯进来的。即便是佛祖他们想要硬闯进来丢人不说，也很难不被发现。因为这天庭和蟠桃园的防护大阵是当年三清和佛祖等人后来又一次共同修缮补造的。补造的时候几人各自为政，彼此都防着，所以其中任何一个人单独来都很难轻松的突破过去，出发硬闯。

　　而相比之下，仙界另一处，那一棵天地间至宝神树的主人就没这么轻松了。

　　夕阳下，夜色将至，五庄观，“道友说的是，人参果珍贵无比，乃三界至宝，当然不可轻易赠人。”佛祖一边走出五庄观，同时还一脸认真的对镇元大仙说道，“道友留步，定要保护好人参果树。我此次前来借枝是假，其实提醒道友是真。留步留步。”

　　“多谢佛祖关心了，小童，送送佛祖。”镇元大仙含笑点头道。

　　就在佛祖和镇元大仙寒暄准备离去的同时，五庄观后院人参果树下，“抓紧抓紧，小心点，别弄坏了。”普贤菩萨戴着面具在下面放风，打量着四处。而上面，文殊菩萨则是拿着锯子和剪刀，小心肝扑通扑通直跳的剪下了一小节树枝。

　　“快报告佛祖，我们得手了！”

　　而就在佛家成功得手之后，大约几万里之外，元始天尊以及麾下云中子、黄龙真人等弟子也在风风火火的赶来。“到了之后，师尊我借机跟镇元大仙攀谈，争取时间，你们借机下手！记住，切不可毁坏人参果树，我们只要一根小树枝，就一根就行！”


第1633章 被摧残的‘人参果树’

　　佛祖，元始天尊，一个个的全都惦记上镇元大仙的人参果树了。如果说天庭和蟠桃园那么人多，又是天兵天将，又是新晋的蟠桃院的仙官什么，一层层的防护。那么五庄观这边是真的人单势孤了。镇元大仙本就是喜欢隐居和爱清净的人，整个五庄观加上小童什么的也不过几个人而已。

　　镇元大仙的实力自然是霸道无比，可人手实在是太少了。一下子就被调空了。

　　在元始天尊和弟子们赶来的同时，一向清高的通天教主在麾下弟子的们劝说下，也迎着头皮朝着五庄观赶了过来，距离五庄观也就是十万多里的距离。

　　几万里对别人来说很远，可是对三清，对十二金仙级别的仙界大能来说简直是须臾遍到达。

　　而在元始天尊和云中子、黄龙真人到的时候，佛祖竟然才刚刚离开，大脑袋上全是兴奋。“留步，道友留步。一定要当心那些宵小打人参果树的主意。有道是，知人知面不知心。”说话的时候，佛祖的大脸盘子老红老红的。

　　“好，谢谢佛祖的提醒。”片刻之后，镇元大仙终于把佛祖送走了。同时镇元大仙心中还有些迷糊，更是隐隐的觉得有些不对。因为历史上，佛祖这还是第一次来。而且来就来吧，说这么多废话干什么？

　　而就在镇元大仙觉得有些不对劲，正准备回去看看人参果树的时候。

　　“镇元道友，这么多年不见，最近可好？”还没等镇元大仙转身，元始天尊到了。而且元始天尊来的时候正好佛祖离开，两人还打了个对面。在碰面的那一刻，元始天尊和佛祖这对死对头都愣了一下，同时转瞬都是心中一咯噔。

　　“菠萝头，你来干什么？”元始天尊传音道。两人从封神时代就是死对头了，而这两年张小东不在，再加上双方竞争激烈，两位大佬一见面基本上就是针尖对麦芒。

　　“你管我啊，你来干什么？我曹，难道！”

　　“你……你也是！”

　　一个照面，三两句话，都懂了。这一刻，元始天尊急了。

　　“天尊，还是到观中谈吧。”见前后脚两个大佬来，镇元大仙也绝对十分不对劲了。一边说着，镇元大仙打算引元始天尊进观中好好聊，顺便看看人参果树。

　　见状，元始天尊心中一咯噔，也不去管佛祖了，元始天尊赶忙伸手道：“道友且慢，不用到里面了，在外面聊几句就行，本尊也是路过而已。”到里面谈，露馅了怎么办？同时元始天尊更是赶忙联系自己的两个徒弟，“你们两个动作快点，镇元已经发现不对了。”

　　而片刻之后，元始天尊几乎是把刚刚佛祖那一套重复了一遍之后，走了。但是还没等镇元大仙和小童回观中，一只脚刚刚踏进去。

　　“镇元道友，别来无恙啊。”通天教主到了。

　　“……”有病吧你们几个今天？镇元大仙擦了擦冷汗，同时不得已微笑着回头再度迎接。

　　“童儿，快去看看人参果树！”同一时间，镇元大仙赶忙对自己的道童说道。有问题，绝对有问题，绝对不正常！如果说别人来捣乱的话，镇元大仙早就发现了。可是三清级别的来，再加上十二金仙级别的配合，镇元大仙真的有些顾不来。这种搭配作案太霸道。

　　而见镇元大仙的小童要走，“镇元道友，你这小童修为见长啊。一定是镇元道友这些年细心调教之果，不过我看着小童的资质也是绝佳。”想走？别看通天教主平时直来直去，但是小心思还是不少的。有本教主在，谁也不准走。你们走了公明他们还怎么砍树？

　　“小童，还不谢谢道祖的夸奖。”镇元大仙真的有些坐不住了。太反常了，通天教主什么人，平时话都不多，今天竟然夸人了。至于自己小童的修为，放屁的见长！

　　对方毕竟是三清级别的大佬，镇元大仙虽然孤傲，但也不好不给面子，只能陪着闲聊瞎聊。

　　在通天教主所谓的路过，然后磨蹭了两分钟走了之后，镇元大仙顾不上其他，转头往回跑！出事了，人参果树肯定出事了！不行，立刻给人参果树布上新的大阵，不能再这么随便放在院子里了。

　　片刻之后，镇元大仙和两个小童火急火燎的来到了后院，来到了人参果树下面。当看到此刻的人参果树之后，两个小童脸色大变，更是忐忑的看向镇元大仙。两个小童的眼神都不对了，话也不敢说，生怕镇元大仙发火。

　　再看镇元大仙也是脸色变换了数次，一会白一会儿青的，眼睛盯着被剪得不成样子的一根大人参果树树枝。

　　“这群……这群……”镇元大仙的手都在哆嗦，说话都有些结巴。“这群……这群文盲！”许久，镇元大仙才把最重要的两个字给吐出来！生气之余，镇元大仙竟然有些哭笑不得。

　　只见三波大佬的确是背着镇元大仙各自剪走了一段小树枝。确切的说，这三拨人神经病似得剪得树枝都是一根分叉小树干上的，而且明显是有些干枯的小树干。不过干枯归干枯，但是上面的叶子却是非常的鲜亮，看起来生气勃勃的样子。这可能是三拨人冲着这根树枝来的原因吧。但是三拨人都没注意到，这根分叉小树干的最底下跟其他的不太一样，叶子是很相似，但其实细细看还是有那么一点差别的，但的确鲜亮，很亮眼。

　　“大仙，他们……他们好像把您刚刚嫁接上去的木瓜给剪走了。”再看镇元大仙身边的小童见装也忍不住说道。刚刚小童之所以害怕镇元大仙生气，那是因为镇元大仙对这个嫁接实验很重视，而且非常期待。整整忙活了半天之后才搞定的。

　　结果刚刚佛祖他们来一下子就把大仙嫁接的木瓜当成人参果给剪走了，带回去嫁接去了。

　　“恩，快点，去把本尊的上古阵旗拿出来，本尊要重新布置保护阵法！”点了点头，镇元大仙说道。“小心这群文盲再来捣乱，快去，我在这看着。”

　　“是，是大仙。”说完，小童火急火燎的朝着镇元大仙放置上古阵旗的地方赶去。

　　再看镇元大仙看了一眼道童，同时又看了一眼被剪走嫁接的木瓜的人参果树，感叹道：“三波傻冬瓜，没文化真可怕啊……”


第1634章 大唐李世民，发来贺电！

　　为了防止佛祖拿三拨人反应过来剪走的是木瓜，然后回来再作案，镇元大仙赶紧里三层外三层的把人参果树用上古阵旗为底子，把人参果树重新设置大阵保护起来。

　　同时看着被剪掉的木瓜枝干，镇元大仙摇了摇头，心想看来又得忙活一次了。另外镇元大仙也松了一口气，就这种连人参果和木瓜都分不清的文盲，镇元大仙哪里敢给他们真的人参果树枝回去搞嫁接？

　　其实吃过张小东送上来的蟠桃婚宴套餐之后，镇元大仙也心动了。不过人参果树只有一棵，镇元大仙可不敢乱动。即便是嫁接上去的这根木瓜那也是因为人生果和木瓜的属性非常的相似，再加上正好有那么一根人参果树枝出问题了，所以镇元大仙这才敢试一试。

　　“改天让老君过来帮帮忙吧。还有那蟠桃树枝，不知道嫁接到我这人参果树上面会怎样。”镇元大仙喃喃道。虽然养了一辈子人参果树，但其实镇元大仙对这方面的东西并不是如外界想象的那般了解。

　　而就在镇元大仙想这些的时候，“大仙，太上道祖求见，还带着一帮仙科大农学院的学生。说是这段时间让这些学生们到咱们这里来实习，听从大仙的调遣。”镇元大仙刚刚在五庄观外把门的道童来了。

　　“老君还从王母娘娘那里带了一支九千年一开花一结果一成熟的蟠桃树枝，说是要送给大仙。”

　　“哦？快请！”说曹操曹操到，专家来了！镇元大仙心中想到。同为三清，太上老君就是不一样啊。你看看人家带来的是什么，你再看看你们！同时在心里镇元大仙又把老君和元始天尊和通天教主三人做了一个比较，暗骂了一通。

　　说曹操曹操就到，说实话这几年的时间，曹操在仙界火了，不是因为当年他在后汉三国时代的文治武功，而是因为这句话。

　　另外，这两天仙界三大高校的农学院，尤其是老君的仙科大农学院、植物学院等相关学院的学生们火了。上至三清佛祖玉帝等势力，十二金仙级别的外加顶级仙家们，下至普通的仙民仙家仙将，全都在哄抢农学院的学生。一瞬间三大高校农学院的学生们成了香饽饽了，一如当初仙家股市刚建立的时候仙科大金融专业的学生一样。

　　无数人被张小东利用各种农业技术和植物生命科学技术搞出来的蟠桃系列给刺激到了，眼红了。一场热闹的仙界仙果改良运动蓬勃的展开了。

　　时间很快，眨眼一天过去了。而人间，这一两个月被媒体和网民热议与期待的张小东的婚礼也开始了。一连一两个月媒体铺天盖地的追踪和报道，今天这场盛大的婚礼终于拉开了帷幕。

　　同时，这也是人间名人中第一个实行双位面婚礼的新人。

　　这一天，人间在东海市的婚礼上。无数国内的、国外的张小东的朋友，名流，企业界的，演艺界的，军界商界甚至政界的人，还有无数的来自华夏国内和海外的记者，全都云集东海市。整个东海市国际机场到处停满了来自全球各个地方的私人飞机。

　　北美，欧洲，还有华夏各国使馆的代表，今天的东海市分外的热闹。其实这次婚礼张小东是人间相对来说是十分低调的举办的，邀请的人并不太多。但即便如此还是有无数人不请自来，挡都挡不住。尤其是欧洲、美洲、甚至还有南鲜、日国等，抱着各种目的都派了代表来祝贺。

　　一整天，华夏乃至全球的新闻和网络上全都是关于这场婚礼的文章。一方面震惊于这次婚礼的规模和影响力，同时大家也终于知道了这场婚礼之所以推迟了两个月的原因。因为在人间的婚礼上，有一样婚礼婚宴上的东西喧宾夺主了。这东西不是别的，正是从修士界张小东通过个人仓储空间以‘关联性打赏’的名义携带出来的各种嫁接水果。不过这些嫁接水果算起来都是第三代了，确切的说是张小东带上去的人间的水果与王母蟠桃跟修士界水果二次嫁接之后，再度嫁接的后代。是拥有人间水果基因的。这也是能带下来的一个原因。同时正因为如此，这些人间的婚宴水果是无法跟送上仙界的那批相比的，但是也很厉害了。

　　可以这么说，如果不是因为蟠桃树是王母娘娘送的，而且是经过凡人界的各种技术产生的，再加上人间带上去的水果枝干，那么修士界的东西张小东根本带不下来。

　　而且这不仅仅是婚礼上的水果拼盘，在每个参加婚礼的宾客临走的时候，张小东和梦婷的家人的还礼，也正是这蟠桃等水果！当知道婚宴和张小东的还礼竟然是这东西，同时当客人们吃过之后的那种惊呼，那一张震惊甚至带着些惶恐和感动的表情，当这一切凑到一起的时候，整个网络上都要爆炸了的节奏。

　　而如果说人间张小东的婚礼热闹，那么在下午一点之后，转战三界龙城正式开始的修士界位面的婚礼现场，那才叫一个盛况空前。

　　同时在张小东的心中，三界婚礼分会场，才是重心。

　　整个龙城重新装饰一新，感觉好似变了样一样。如果说在人间很多人因为各种原因来不了的话，那么在这里，军方的、各大财阀的、政界的、文艺界的，科学界的，几乎所有人都来了。还有东洲来的，妖兽帝国来的，无边星海来的，中部神洲来的代表。甚至连此前没怎么交流的南北西三大修士界大洲也有很多门派派人来了。

　　而最重要的是，散布在修士界的几个婚礼分会场，今天整个东哥军团数百万的成员，全到了！至于蟠桃盛宴，仙界捎回来的美酒，各种仙界弄回来的美食，张小东全部敞开供应！

　　“哎呀，不容易啊。我儿子都上幼儿园了，东哥终于结婚了。”

　　“啥都别说了，今天不把他灌醉他休想下线。”

　　“大家撒开了吃吧喝吧，今天东哥绝对出血了。好东西都拿出来了。”

　　婚礼各个分会场，这批老东哥军团的成员们兴奋之余更是有些感慨。这么多年了，张小东终于结婚了，作为东哥军团的成员大家其实也是松了一口气。看着跟梦婷一起在婚礼现场，或者通过分会场的功放画面看着张小东不停的红光满面面带醉意的跟军团的一波波人敬酒、来来回回，东哥军团的成员们打心眼里替张小东高兴。更是仿佛一块石头落了地。

　　同时大家也能注意到，每每的跟一波波老粉丝互相敬酒叙旧的时候，涨红着脸的张小东更是时不时的眼眶有些晶莹，显然也是在感叹这些年的不易，以及这份彼此的坚持和珍惜。

　　而在这种仿佛过年和盛大节日一样的婚礼现场气氛中，修士界婚礼主会场的气氛在下午两点钟左右的时候达到了顶峰！

　　在两点钟到达的那一刻，天空中突然出现仿佛九天仙界传来的声音。

　　“天界瑶池发来贺电，王母娘娘携……祝张小东道友和梦婷姑娘百年好合，永结同心……”

　　“截教玉虚宫发来贺电，通天教主携截教众门人……”

　　“佛家大雷音寺发来贺电，如来佛祖携……”

　　……

　　“天魔大唐帝国发来贺电，大唐太宗李世民陛下携……”

　　“天魔界大汉帝国发来贺电，武皇帝携……”

　　“大秦帝国，始皇帝陛下发来贺电……”


第1635章 如日中天，三界来贺

　　而这一切还没完，紧接着碧霞宫、人教兜率宫的老君等人，一一穿越时空发来贺电。

　　一个接着一个，每个贺电，都伴随着在天空中轰然绽放的烟火，璀璨无比。这一刻，修士界各个婚礼分会场，所有人根本坐不住，全部站了起来，看向天空。同时伴着这热闹的璀璨的场面，还有一股神圣而浩荡的气息。

　　试问，三界之中，谁结婚会有这样的场面。

　　试问，三界之中，谁结婚还会有这么多大佬和三界顶级势力打破屏障送来祝福？

　　这一刻，来自东洲，西洲南北两洲的修士们动容。来自中部神洲神门的高层和弟子们肃然和敬畏。

　　“万岁！！”“万岁！”这一刻，整个500多万东哥军团的成员们推波助澜！举杯，狂呼！伴随着他们的狂呼和举杯，再加上这次张小东准备的蟠桃系列和其他拿出来的压箱底的仙界带回来的婚宴系列，500万东哥军团成员的身上光芒四射，无数人的境界在突破，浩浩然，天地为之色变，气壮山河。

　　什么叫如日中天？这就叫如日中天！当看到这些的时候，现场的修士界的宾客们尽皆动容。

　　而在这让人震撼的场面中，张小东和梦婷的情绪也是有些激动。尤其是当听到碧霞宫三霄娘娘发来贺电的时候，梦婷忍不住潸然落泪。靠在张小东的胸前，仰看着张小东的脸，梦婷感动，感激，幸福，泪花，全部写在了脸上。

　　轻轻的，擦了擦梦婷泪花，微笑着的张小东抱着梦婷的手，更紧了。

　　而下一刻，当张小东和梦婷共同举杯，500万东哥军团的成员动作划一的一起举杯，痛饮，再将酒杯重重的放下的时候，所有人仿佛都凝成了一股绳。好似一把利剑，回应天，回应地，回应这三界。

　　虽然不知道上面是怎么做到的，可是天空中来自仙界乃至天魔界的贺电还在继续，一波接着一波，将修士界婚礼各大分会场的气氛一波波的推高！

　　“仙界先锋军，魔家四将携……发来贺电！东哥上仙，你们好好吃酒，今天我们一定要打一个大胜仗给你们祝贺！还有你送上来的蟠桃系列果盘太好吃了，改天再让人送点上来啊！”

　　“天魔界，大周武王发来贺电！祝贺你们，永结同心，早生贵子，照顾好她！”

　　“……”如果说之前那帮家伙的贺电让人现场的宾客，尤其是东哥军团的成员们沸腾的话，那么武王姬发发来的这个贺电当真是让大家摸不着头脑了。而张小东和梦婷两人则是一头黑线，更是有些哭笑不得。

　　不过紧接着，又有一个贺电让张小东脸色一屏。

　　“夏王朝，刑锵大巫发来贺电……”

　　强子！张小东心中一愣。而同样在现场，非常低调的欧志强也是脸色一变，因为他已经从张小东那里知道了一些事情。

　　只是这个贺电转瞬过去了，再接下来的是纣王帝辛从天魔大商帝国发来的贺电。是圣僧师徒大圣他们发来的，还有八仙、杨戬哪吒哮天犬，以及董永大驸马等人发来的贺电。

　　“仙界留学生团体全体成员发来贺电，祝东哥……”

　　又是一个贺电，而听到这个贺电，现场一部分人脸色又是稍稍一变。人数不多，只有109个，其中包括张小东和梦婷，而那另外107个不是别人，正是当年那107个东哥军团交换生的灵魂备份。

　　“谢谢，等我们！”这一刻，张小东握紧了拳头。同样，那107个交换生的灵魂备份也是表情各异，但都是不由的握紧了拳头。

　　仙界留学生？当听到这个贺电的时候，现场大部分人都以为是东洲的那些交换生，所以感叹之余并没有想太多。不过相比之下东洲各大门派的弟子和高层们都激动了起来，甚至引得南北西三大洲，中部神洲的高层和弟子们一阵羡慕。

　　一个接着一个，在仙界和天魔界跟张小东关系要好的仙家朋友们陆续送上了祝福。而除了这些仙界的仙人之外，譬如汉武大帝，譬如始皇帝这些华夏历史雄主的祝贺更是一次又一次的引得现场的东哥军团的成员，公会帝国、散人帝国甚至军政府的代表和成员们欢呼不已。

　　“大汉帝国远征军，西北……统帅刘备，携五虎上将关羽、张飞、马超、黄忠、赵云，军师诸葛亮，沛县十八骑，发来贺电！”

　　刘备刘皇叔！五虎上将！这个贺电一来，又是引得现场一阵风沸腾！沛县十八骑！同时听到这个称谓，东哥军团成员们更是兴奋的握紧了拳头。大保健，可以啊大保健！

　　“大汉帝国远征军……西南冠军侯霍去病侯爷麾下，大都督周瑜，携江东五虎……发来贺电！”

　　周瑜，江东五虎！

　　“大汉帝国京师高参，曹操曹孟德，携五子良将……”

　　欢呼，一阵又一阵！甚至于人间的东哥军团成员，来自公会帝国和散人帝国的凡人们的欢呼和兴奋修士界的修士们都无法理解。太狂热了，后汉三国群雄的贺电，一度将现场的气氛引得爆棚！

　　同时现场的媒体更是不停的将这一切快速的带回人间，更是迅速的引爆网络！

　　而在这一波又一波的推动下，整个婚礼修士界会场的氛围彻底燃了起来。而在这种气氛下，足足过了十多分钟之后天空的贺电才进入了尾声。

　　“天庭元首、仙界国立中央大学校长，三界至尊，玉皇大帝陛下，发来贺电：小子，交换生名额有限，朕就不送人下去了。你跟梦婷结婚归结婚，别忘了我闺女啊，我们家蓝儿还在等你呢！五十年之后你特么要是不上来，朕打断你狗腿！还有，你未来的孩子名字起好了没？没的话叫张小西怎样样？男女都可以用！”

　　哈哈~~~现场，无论是东哥军团的成员还是其他宾客，所有人都被玉帝这贺电弄得哈哈大笑。大家更是忍不住看向了张小东和梦婷。甚至连梦婷都是哭笑不得的看向张小东。

　　至于张小东则是一头黑线，张小西你妹啊！你这什么起名字的水准啊这是！


第1636章 与仙人争辉！

　　玉帝发来的这个贺电把婚礼修士界分会场的无数人搞得笑成了一片。同样，东哥军团的成员们到还没什么，可是听了玉帝贺电中的话之后其他嘉宾看向张小东的眼神有那么一点点的不同了。

　　尤其是修士界的人，一想到那句‘我们家蓝儿在等着你呢’，修士界到张小东婚礼现场的宾客、大佬们心中对张小东更加的敬畏了。

　　可以这么说，这些年修士界的本土修士们虽然经过龙城帝国和凡人们思维和思潮的冲击，但是他们骨子里对仙界的敬畏和膜拜是根深蒂固的。所以即便是张小东是修士界第一人，或者说有一天成为横扫一切的那种第一人，他们对张小东的也只是敬畏而已。没有那种朝圣般的膜拜感。

　　可是当听到玉帝的那句话的时候就不同了，修士界的本土修士们心中一下子多出来一种身份感。那种看贵族和平民的差距感。

　　这一点跟如今东哥军团的人，跟龙城帝国甚至很多凡人就不同了。

　　在心态方面，凡人和本土修士有很大的差距。凡人们其实也敬畏仙界的人，但是那种膜拜感这两年真的少了很多，更多是的佩服，是尊敬，最多是崇拜。崇拜和尊敬的是那些仙人们曾经做过的惊天动地、可歌可泣，让人动容和敬佩的事情，很少是针对实力和地位。

　　那种骨子里的尊卑已经淡了很多，凡人们更加的自信了，拘束也少了一些。和修士界的土著修士们相比，凡人似乎多了一种浪漫主义情怀。在敬畏中，凡人们似乎还有一种冲动，一种想在未来的某一天跟仙界的神仙们争奇斗艳、各自璀璨的魄力！

　　而这种冲动，在龙城帝国的人，尤其是东哥军团的身上尤为明显。

　　天空中，玉帝的贺电渐渐地消失。可是每个人的脑海中还依旧回荡着刚刚传说中的仙界，传说中的那些仙人和璀璨历史星河中那些大佬们发来的贺电。在回荡着这些的时候，大家的脑海仿佛看到了仙界的一幕幕，意气风发的仙人们。仿佛看到了昔日秦皇汉武指点江山，挥斥方遒，仿佛看到了万马奔腾的战场上，三国名流，江东五虎，五虎上将，五子良将这些一代俊杰追亡逐北，大放异彩。

　　可能谁都没意识到，但事实上的确如此。此刻的大家早已被刺激的热血沸腾，恨不能与君为伍，共赴璀璨。大家心中恨不得如仙界和历史大潮中的他们一样，在属于自己的时代，绽放自己的所有。

　　而这种情绪在后面的婚礼现场慢慢的蔓延开来。尤其是每当张小东走到哪里跟各方来的宾朋，跟东哥军团的无数成员们庆贺痛饮的时候，尤其是张小东走过来大家看到他的时候。

　　这看起来好似是被张小东刚刚令世人震惊的、举世瞩目的高规格的贺电感染了，但其实感染大家的是自己的那颗浪漫的、充满热血的心。

　　而这一切，张小东感受到了。其实，张小东自己何尝不心潮澎湃，热血翻涌。

　　“说两句，让东哥说两句！”

　　“就是就是，说两句！”

　　“不说的话唱两句也行啊，哈哈~”“不用非得说婚礼感慨，说其他的也行，别光顾着喝酒，给我们留点。”

　　当张小东走到一波东哥军团老成员的一桌的时候，整个人被拉住了。这帮家伙也不知道是喝的兴奋了还是刚刚被刺激到了。不光是他们，张小东所在的这个龙城的主会场的人差不多都在起哄。甚至一些本土修士宾客和妖兽都在跟着瞎闹。

　　“就是啊东哥，说两句，别来虚的，说点正儿八经的。”

　　“就是就是，别光顾着说谢谢，正儿八经的说几句。”

　　气氛被调动，其中尤其是东哥军团的家伙们起哄起的最热闹。也不知道为什么，大家心中就是憋着一口气，仿佛都在等一个声音。再加上这是历史上第一次东哥军团全体放假，勉强算是正儿八经的坐在一起聚聚，所以大家也想听听张小东的心里话，或者说对未来东哥军团也好，龙城帝国也好，甚至修士界和凡人们的发展或者一切，他们想听听张小东现在和一直以来都是怎么想的。

　　经过东哥军团的这帮家伙一闹腾，修士界本土的高层和代表，顶级妖兽宾客们，凡人其他两大地方和军政府的高层，还有来自凡人界前来参加修士界位面的华夏各大财团、商界等各方面的大佬和精英，科学界的精英宾客，全都看向了张小东。

　　而这其中，有一批人的眼神最为炙热。这批人就是水立方和线下华夏力天世纪研究院的老中青三代科研人员们。比如鹿顺支等人，比如青年一代蓝色等人。

　　“说两句吧。”梦婷也轻轻的推了推张小东，她显然也感受到了这种气氛。

　　“好吧，那我就说两句。”见状张小东轻轻的点了点头。其实此时此刻，再加上是在自己人生中最重要的时刻，还有仙界那帮家伙那么高调的贺电，张小东其实心中也有很多话不吐不快。

　　“首先，我要特别感谢大家百忙之中抽出时间今天……”张小东还没说完。

　　“这些跳过吧东哥，来点正儿八经的。”

　　“就是，来点干货吧，你知道我们想听什么的。”张小东刚说道一半儿就被那帮家伙给堵回去了。

　　“哈哈~~”而看到张小东被自己东哥军团那帮喝的脸红脖子粗的家伙给堵回去了，现场的宾客们一笑。

　　“干货也得慢慢来吧。”张小东也是哭笑不得到，不过转瞬脸色的确是变得严肃和认真了一些。“好吧，那我就说说吧，说说这些年的感受，还有未来。”

　　“这些年，我们有幸通过某些手段，重新认识了传说中的仙界。同样，无论是仙界还是修士界，他们同样也重新认识了我们凡人。”张小东接着说道：“在这些年里，我们人间，修士界和仙界三个世界彼此了解，也彼此帮助援助，造就了如今当初的我们连想都不敢想的盛况。”

　　“在修士界和仙界的帮助下，我们人间无论是在医药农业方面，还是能源制造以及智能和其他很多领域实现了超高速的发展。甚至如今的我们可以通过技术手段实现一些此前只有仙界和修士界位面才能实现的东西。”

　　“反过来说，无论是仙界和修士界也借鉴我们的方法模式发生了翻天覆地的变化。在这几年里，修士界的实力也在飞涨，已经有十多个修士界巨擘成功飞升，在仙界开始崛起。修士界此前更是派出了一批天才，如今也在仙界崭露头角了。”

　　“而仙界在我们某些帮助下也从当年的浩劫中缓了过来，进入了高速发展的阶段。”

　　“我说的这些都是过去，我们这几年都在发展，虽然凡人界依旧是全面落后的。”突然，张小东的话锋稍转，“落后，而且还会落后很久。其实，这些都是表面上的东西。我不知道大家观察到没有，那就是经过这几年的时间，尤其是水立方的时间追赶下，我们已经从单纯仙界文明和科技文明的摸索和强行嫁接，变成了拥有一套正确的体系，虽然这套体系对我们原本的认知有很大的冲突。在这套体系的帮助下，我们已经潜移默化的打好了某种基础。”

　　感受到张小东的语气变化，还有他说的内容，现场无数人一愣，似乎明白了一些，但还有些不解。不过有一批人却是脸色有些激动。这批人不是其他，正是水立方和力天世纪研究院以及华夏的一些科学界嘉宾。

　　而就在这个时候，张小东也开口了。

　　“现在大家可能听不太懂，但是我相信最多两个月之后大家就会明白。但是我可以告诉大家一点，那就是在这些基础的加持下，新的时代要来了！就在未来仙界和人间彻底隔断的五十年内！属于科技文明和修真文明，属于这两大文明的真正竞争和竞赛的时代，到了，要爆发了！”

　　“一个很有可能让凡人与仙人争辉的时代。”无数人还在不解，包括很多东哥军团的成员都是。可是他们没有注意到不远处水立方几桌的宾客中，鹿顺支有些激动的喃喃道。


第1637章 新时代，开启！

　　鹿老的话很多人根本都没听到，可是张小东的话大家是听得清清楚楚的。科技文明与修士文明竞赛的时代？未来五十年？

　　未来五十年的情况大家还能理解，可是竞赛的话科技文明能竞争的过修士文明吗？

　　能不能竞赛的过谁也不知道，但是时代真的到了！从最开始接触仙界和修士文明的盲目崇拜到慢慢摸索，从最开始修士文明对凡人科技文明的冲击，包括各个固有学科的冲击，到如今站住阵脚，再加上未来五十年的隔断和信息、时间不对称，某个时代终于到了。因为基础和理论具备了！

　　看着现场大部分人，甚至包括大部分的东哥军团的家伙们都一头雾水的样子，张小东嘴唇动了动，但是没有多说。因为这件事还在国家层面论证和商讨阶段，能不能最后决定还要看未来两个月。不过张小东心中是有一定的信心的。

　　“各位，无论是凡人还是修士界，让我们共同努力吧。让我们用五十年的时间与仙界来一个赛跑，让我们看看五十年甚至更短的时间之后，凡人界会是什么样子，科技文明会达到一个什么高度，干杯！”

　　有的人仿佛听懂了一些，也有很多人不太明白。但是有一点他们都感受到了。那就是张小东仿佛要用50年的时间和信息不对称来跟仙界做一个赛跑。而且还有一定的信心，还有野心。

　　与仙界赛跑。不管怎么说，当听到这句话的时候，大家还是不由的心中一动。人生性都是喜欢比较的，而听到与仙界赛跑，大家更是有些激动。尤其是东哥军团的人，他们非常喜欢张小东这个家伙流露出野心的样子。

　　干杯！不管是懂了还是迷糊，这一刻无数人还是举起了酒杯，一脸的期待。

　　在张小东结婚的这一天整个人间和修士界都是热闹无比，仿佛要霸占全世界的头版头条。在修士界，张小东拿出了大量的从仙界和天魔界上次带回来的东西，拿到了婚宴上。整个婚宴过程中不知道多少东哥军团人修为和实力突破，只等明天婚礼结束之后闭关冲击境界或者转生。同样人间的婚宴现场的东西也不俗，也有很多从仙界带回来的好东西。

　　无论是人间还是修士界，无数人在参加这热闹的婚礼的同时也是受益匪浅。尤其是人间的宾客从婚姻回去之后，感觉整个人都轻松了，仿佛一下子年轻了十几岁一样。

　　即便是过去了一个多月之后网络上对这场婚礼还有后期的影响也是讨论不断，热度不减。

　　而两个月之后，就在热度快要消失的时候，又有一件大事再度把张小东推到了风口浪尖。这次，张小东算是这几年来第一次被无数人，尤其是很大一部分在上学的学生们骂得半死了。

　　其实也不是骂，就是喷，喷人而已。不过这些学生们的家长，还有大批量的华夏教师，甚至大学教师，是真骂人。很多此前高中学的是理科的学生吓得赶忙转文科。一时间此前高中理科生占多数的局面竟然有变的趋势。

　　无他，因为两个月之后，华夏教育部宣布，在今年下学期，全国各大小学，初高中，正式全面更新授课教材！同时明年的小学升初中，中考以及高考中，会有部分题目增加。至于更高等级的研究生考试？必须的！

　　不过考虑到影响，华夏教育部会在推广和考试的过程中采取一些政策，保证正常过渡。

　　而这个决定以及教材的编写，主要是华夏教育部和力天世纪推动。尤其是教材的编写和更新，几乎一大半的内容出自力天世纪研究院和水立方！

　　同时教育部宣布的时候还在线下和网络上分别展示了今年下半学期的课本，里面的内容。

　　当这个消息一出的时候，整个华夏，确切的说全球网络和教育界都爆炸了！

　　因为大家发现华夏这些新的教材中，原本的知识很多都变了，甚至直接是颠覆！原本的很多知识体系都变了，理论也变了！原本一些大家以为是常识的东西，新的教科书直接给删掉或者否定了。原本一些大家以为错的东西，教科书给了新的合理的解释和理论支撑，还有理论延展。

　　当然，这都是比较尖锐和大家反应比较大的。同样还有让整个华夏乃至全球惊讶和惊喜的，也是不可否认的，那就是更多的理论更加丰富了，更深入，更合理了。另外教科书中还添加了一部分新的内容，尤其是在生物生命科学、物理化学这三个方面。对人类各种科学的解读、起源，新的教科书更深刻了。尤其是对生命科学这个方面。

　　而这一切，全赖于这些年人间与仙界的彼此探索，彼此论证，研究。在这两种文明和力量的配合下，一个全新的，更加成熟的科学理论体系、基础教育体系完成了。以前搞不懂的，搞错的，错误的方向，迷失的，一一都完善和更正了。

　　仿佛一夕之间，整个人类文明和知识理论上升了一个层次。这种改变首先就表现在教科书上。虽然那些倒霉的应届生和学了很多年以前的理科知识的学生恨不得把张小东抓来帮自己考试，但是就整个华夏来说还是非常佩服和支持的。因为对教育和科学这种东西，就是要有严谨的态度，也要有这种魄力。这对人类文明和历史都是一种责任。

　　而国外！

　　“这就是华夏最新的教科书？天哪！”北美，一个物理学家惊叹不已，眼神更是带着些惶恐。在他看来，人类文明最关键的一层窗户纸，被捅破了！

　　“总统先生，部长先生，我们必须要引进这套教科书，必须要立刻翻译成法文！如果不立刻做的话，最多三五年，法兰西将会再也别想追赶华夏的脚步了。”法国，几个诺贝尔奖获得者集体来到爱丽舍宫，给法国总统和教育部长施压。

　　“颠覆！好可怕的力天世纪！我国必须立刻引进，立刻！”亚洲某国，一个生命科学方面的科学家惊叹道。

　　“这一刻，我们都要感谢华夏，感谢力天世纪，感谢张！他打通了人类进程再度飞跃的窗户、大门！科技文明之火，被点燃了，我真的很庆幸生活在这个时代，谢谢你张！”欧洲时间凌晨两点多的时候，诺贝尔奖委员会主席凯博尔在自己的个人社交软件上发布了这条消息。而此前的凯博尔从没发发过这种信息，此前都是学术类的那种。

　　华夏全面更换大中小学的教材事情是很令人震惊，但是魄力更令人震惊。而新的教材的内容，那才是最最令人震惊的。新的教材，全新的教育，尤其是九年制义务教育的新启蒙，基础普及推广和完善，势必开启一个新的时代！


第1638章 诺贝尔华夏年！

　　经过这几年的时间，人间科学界不断的结合修士文明，通过对修士文明修炼，炼器，炼丹，生命方面的探索，终于由量变达到了质变。从最初的懵懂，终于改良和升华，打造了一套最新，最科学和最有价值的理论体系。

　　此时此刻，凡人界到达了一个新的起点。以此为起点，无论是华夏科学界和教育界，还是全球。所有人都认为人类科技文明在未来必将进入一个腾飞期。至于十年二十年后人类科技文明到达能达到什么高度，谁都不敢说。

　　即便是在华夏普通人的心中，这一切也都是令人振奋的。虽然即便是东哥直播间的很多人也在吐槽，尤其是自己的弟弟妹妹，本人或者自己的子侄辈都被新教材吓得转投文科，变成文科生了。毕竟新教材基本上都是理科相关的，文科生学的东西几乎都是没变的。但是在这几多的忐忑和恐慌中，绝大多数的人还是兴奋的，为自己能够生在这个时代，为自己能够搭上这个文明爆发的时代而兴奋和庆幸。

　　而在未来几个月甚至一年内，全球教育界简直发生了革命。

　　几个月之后的新学期，新的教材果然出现在了华夏各大中小学，大学的教室。整个教育界的辅导书也被更新，针对这些新的教材和知识。

　　在华夏新学期开学之后一个月，北南美，欧洲，亚洲以及非洲，陆续翻译并引进这批华夏教材，并在各自国内的中小学推广普及。可以说华夏和力天世纪引领了这一轮教育的全球革命。其中忐忑中最兴奋和幸福的除了华夏人之外，剩下的就要数瑞士人了。因为和华夏的学生们一样，瑞士人也可以进入三界，并通过三界内的摸索和学习更好的理解教科书中的内容。这两个国家的人不用像其他国家一样仅仅通过文字和视频来学习。这其中的效果和差别可就大了。

　　而又过了几个月之后，新教材在华夏各大中小学甚至高校进行了第一次大规模期末考试。让无数人松了一口气的是，对新教材的不适应果然存在，相较于往年，今年理科类的平均成绩下降果然很多。但同时大家又松了一口气，因为在平均成绩下降的同时，更是冒出了许多的优秀者，很多学生异军突起。这说明年轻一代和学生们对新教材的接受程度以及理解程度没有想象中的那么难。这是一个可喜的现象。

　　同时，第二年春天三月份第一个星期天的时候发生了一件大事。来自仙界的第一批交换生哮三郎小朋友在故意滞留了一段时间，成功完成新教材的考试之后，毕业！同时完成考试的还有第二批的浣宸，赤脚大仙的侄子。

　　那个星期天的下午，两人在无数凡人和东洲修士的送别中，挥泪离开了生活多年的修士，回到仙界。

　　同年6月上旬，新教材实施以来第一次华夏全国高考举行。虽然教育部有意调整新教材中新内容的考题比例，但是华夏高考的平均成绩还是出现了历史上第一次爆降。

　　这一年的高考本科分数线，理科的本科录取线，是447分！本科一批线，是482分！而即便是强如清化和京大这样的华夏超级名校，他们的录取分数线也只有530多分。这分数要是放在以往的高考中，恐怕有时候连一些好的大专都考不上。但是爆降归爆降，今年的理科高考竞争却小了太多。

　　相比之下，这一年的考生中文科竞争极其大。因为当时的恐慌，很多学生都临时转投了文科，其中就包括很多天才妖孽级别的学生在家长、老师、亲朋的苦劝下改的。

　　这一年，文科考生是理科考生的1.6倍，而文科的各批次录取分数线就更恐怖了。因为大量理科生加入进来，尤其是大量天才级别的，导致今年本科线是612分，一批分数线是653分，而华夏的那些一流名校的录取分数基本上都在700分左右。至于清化和京大两大高校，这两所高校个专业的录取线都在733分以上。

　　可以这么说，今年的文科考生的竞争太大了。当看到这恐怖的分数线的时候，一些学习好的的学生还行，一些平时成绩中游下游的高二学生直接疯了。文科的学渣们都要哭了，心想你们赶快滚回去学理科去，别来抢我们饭碗。也不管家长的意见了，直接转投理科。

　　这一年，是华夏本土科学家的丰收年。虽然这几年华夏人，尤其是华夏的科学家对这个奖项已经不是太热衷了。但是即便如此，这一年斯德哥尔摩时间10月上旬，诺贝尔各个奖项陆续揭晓。

　　以鹿顺支教授等人为首，水立方研究院的一批科学家包揽或者共享了本届诺贝尔生理学、医学奖，诺贝尔化学奖，诺贝尔物理学奖！历史上第一次，恐怕也是空前绝后的一次。不光是获得奖项包揽，甚至入围名单中都是水立方和力天世纪研究院的科学家自己人在竞争，其他科学家能入围都成了问题。

　　而这一年的其他奖项中，诺贝尔和平奖还是颁给了华夏人。而这个人正是张小东！着重认可和赞赏了张小东这几年在全球和平和安全事务中做出的重大贡献和成绩。不可否认这有拍马屁的嫌疑，但也不得不承认，如今的力天世纪和脸谱在国际社会以及全球安全中发挥着越来越重要的作用。

　　六个奖项四个已经给了华夏人，令人振奋的是在斯德哥尔摩时间10月10号，诺贝尔经济学奖出炉了。共享这一奖项的正是东哥军团的首席经济学家李文彪，和一个ID为‘恋恋无语’，真名叫陈振英的青年经济学家，也是东哥风投排名第二的经济学家。

　　同时除了生理学医学奖，华夏和物理学奖，经济学和和平奖之外，这一年一个叫张大匣的华夏作家也是运气好，在众多海内外竞争者的围剿下，拿下诺贝尔文学奖。不过事后很多国内和国外的观众认为这货纯粹是捡漏，或者说沾了水立方的光。很明显组委会一方面是讨好华夏人，讨好力天世纪，另一方面组委会也想早就一个华夏传奇，华夏年。

　　不得不说他们成功了，华夏人包揽了今年的诺贝尔各个奖项，其中力天世纪派系六个奖项拿到了五个。唯一被人诟病的就是拿下诺贝尔文学奖的那个家伙了，但是瑕不掩瑜。可以说，这一年的毫无疑问的诺贝尔华夏年！


第1639章 君临京东

　　在靠着一己之力包揽了除了诺贝尔文学奖之外的全部奖项之后，力天世纪和张小东在华夏和全球的影响力仿佛达到了顶峰。一时间，水立方和力天世纪研究院简直成了全球科研人员，全球科技朝圣的圣地。

　　然而，事实上不但没有达到顶峰，影响力的神话还在继续。同时这个神话也在朝着其他方向延展，无论是力天世纪还是张小东本人，或者说一切。而对三界这个高等位面的渴望，全球各国政府和各国的民众也达到了一个顶点。

　　因为在过去的这一年里，第一届双位面荒野行动的获胜者瑞士进入了超高速发展期。这一年无论是经济，文化，军事，科学，瑞士全面爆发。即便是这样一个小国，瑞士也仅仅用了一年的时间呈现出欧洲领头羊的趋势。

　　而正是因为如此，这一年的第二届‘双位面荒野行动’引起了更大的关注度和轰动。同时竞争也更加的激烈了。经过一个月的惨烈淘汰，让无数全球其他国家的民众绝望的是，今年最终的幸存者竟然是华夏人！即便是倒数第二个幸存者也跟其他国家无缘，因为倒数第二个幸存者是东洲本土修士。

　　不过接下来力天世纪的公告倒是让一个国家的民众沸腾了起来。因为公告中提到华夏和东洲方面经过商议，支持排名第三的人间国家进入三界。而排名第三的国家不是其他，正是德国。

　　不过想到进入三界，德国政府必须要缴纳一份超高额度的入场费，一方面是给华夏，一方面也是给东洲门派联盟的。没问题，几乎是刚得到通知的下一刻，德国政府屁颠屁颠的交了。

　　一时间，北美和非洲，南美以及亚洲的其他国家有些着急了。亚洲有华夏盘踞，现在欧洲又来了一个德国，再加上他们的优势越来越大，那以后岂不是更没机会了？不过很快大家松了一口气，因为力天世纪宣布从明年开始荒野行动的最终名单将会扩大，由一个国家变成三个国家。也就是说从明年开始正常情况下允许三个国家同时进入三界。

　　不过公告中也提到从明年开始将不会再有谈判的幸运儿，比如如果下一届前三名如果都是华夏人，那么别的国家即便是第四名也别想进来了，必须再等一年。给钱也不行。结果第三届很快到了，这次获得第一名的是无边星海的一只妖兽，第二名是华夏，第三名才轮到其他国家。苦等了一年，结果还是只抢到了一个名额，无数国家的民众都快哭了。

　　同时在这一年中，张小东的孩子出生了。几乎是从梦婷露出孕相的第一天起，全世界的媒体和新闻都已经开始关注了起来。这一年是梦婷出现在媒体和网络上最多的一年，虽然一整年梦婷都很少出现在公众场合，都是在忙着自己的工作和休息。

　　同时这恐怕也是全世界唯一一个还没出生名字就被定下来的孩子。根本由不得张小东反对，全世界就认定了一个名字，张小西。这就是命，虽然此前张小东一直想换个名字，甚至都取好了。可是两年前玉帝当着那么多人胡说八道起得名字实在是太难忘了，更是得到了无数人的支持。当张小东对外透露新生儿的名字可能不会是张小西的时候，网络上包括海外在内无数粉丝反对。甚至东哥军团内部都是百分之九十的人反对，大家说就认张小西了。

　　这一年，名字中带‘西’仿佛成了华夏新生儿的潮流。甚至海外的老外都跟着瞎掺和，勒布朗-西、特朗普-西、伊万诺夫-西、伊丽莎白-西等等比比皆是，日韩也差不多，名字里非要挤进去一个西字或者发音。

　　三个多月之后，或许是忙碌了几年想释放一下，也或许是儿子张小西过百岁（百日）高兴，也或许是一个昔日的承诺，张小东宣布了一件事情。

　　而这个宣布让全球的粉丝和网民陷入了狂欢，尤其是海外。

　　张小东宣布在接下来的几个月中会进行自己的首次，也可能是唯一一次的全球巡演。其中巡演的终点自然是华夏大陆。可是巡演的第一站，张小东放在了华夏湾岛。

　　那一天，从在张小东的飞机落地的那一刻，湾岛民众的心理防线，彻底被击溃。那一天，湾岛和香江的无数歌坛巨星捧场，那一天无数人从海外赶来。那一天，湾岛小巨蛋现场的门票一片难求被炒上了天价。那一天的湾岛各大机场停满了私人飞机。那一天，湾岛几乎有一半的电视台，几乎全部的直播平台，只有一个身影，那就是张小东。

　　整整一整天的时间，湾岛的民众陷入了疯狂。尤其是年轻一代简直是狂热，街道上到处都能听到张小东的名字，湾岛当局更是史无前例的出动了最强的安保力量，确保不出现意外。当演唱会结束，让张小东的飞机离开湾岛上空的时候，无数人惊讶的发现整个湾岛的气氛都不对了，民众尤其是年轻一代的心态都变了。

　　而很快，这种狂热就降临到了南韩。当飞机降落的那一刻，整个机场在无数南韩女孩、男孩的尖叫声中差点坍塌。那一刻当真是苦了南韩机场的安保人员，历史上他们从来没为一个人的安保如此吃力过。即便是来之前尔首市的警备力量已经调过来了三分之一，一路护航。

　　那个夜晚，蚕室竞技场演唱会现场的尖叫从来就没有挺过。荧光棒，海报、高分贝的尖叫，潮水一样。现场南韩年轻一代的狂热让人看得都头皮发麻，无数南韩明星到场，好似朝圣一样。无数这些南韩明星在国内多么火，多么有地位，可是那一天他们坐着现场的表情就像是一群狂热的粉丝一样，眼睛中全是小星星。

　　那一天，一个南韩男观众被随机的选上了台跟张小东合唱。那一刻，那个男观众兴奋的脸都通红，更是激动的不由自主的想要单膝跪地膜拜的架势。不过最后关头被张小东给扶了起来，因为张小东不太喜欢这套。不过两人合唱的时候张小东倒是有些惊讶，那就是这个被随机选上来的观众唱功还挺不错，真的挺不错，非常专业了其实。另外这个人显然多少有些拘束，合唱的时候不时的看向张小东，一脸谨慎和崇拜的样子。同时他也知道，恐怕等张小东走了之后自己很有可能会被南韩的各大王牌综艺节目疯狂的邀请了，无他，就是想了解这一刻他兴奋的心情。

　　直到第二天坐飞机离开的时候，张小东才知道原来这个观众竟然也是一个歌手。而且无论是实力，辈分，人气，在南韩都是首屈一指的存在。不认识，虽然这个家伙在南韩很火很火，但张小东不是装，是真不认识。

　　不过在第二天的一个简短的采访中，张小东还是被问道了这个人，张小东出于礼貌，同时也的确觉得这个歌手的实力还是不错的，所以说了几句客套话，也稍微夸奖了一番。而就是这几句话，在以后起码七八年的时间里被这个叫金忠少的男歌手的粉丝们在网络上翻了个遍，不时的拿来吹嘘，说是连张小东都认可了。可以这么说，这个采访视频简直成了一个标杆。直接把金钟少推上了南韩巨星的位置。

　　以后的很多年，金钟少都经常在各种综艺节目和采访中如数家珍的回忆和张小东的见面，还有张小东的提携以及认可。

　　而就在这个叫金忠少和他的粉丝们因为昨晚的合唱，因为张小东一个客套的夸奖的采访视频而兴奋的时候，在南韩的流行音乐圈被张小东一夜征服的同时，张小东第二天的飞机已经起飞。

　　下一站，在这个飘雪的冬日，张小东将会来到，君临东京！


第1640章 直到世界的尽头

　　从飞机降落在东京机场的那一刻，恐怕在未来的几年甚至十几年的日子里谁也无法忘怀这一天。

　　从早上八点开始，东京电视台就近乎全程聚焦，并为之设置了专栏。

　　从电视台画面中，大家能看到滚动的报道。在这个日本全境飘雪的一天，从北海道到神奈川，从大阪到东京，无数人朝着巨蛋运动场这个演唱会现场赶来。有正值青春的日本年青一代，有正当壮年的中坚力量，也有年长的。有普通民众，也有日本的政府高官各国大使，更有整个日本各个领域的名流。这场演唱会的影响力和波及力可见一斑。

　　而最惹眼的，要数在积雪十几厘米的东京巨蛋运动场外，飘落的雪花中，无数依旧穿着短裙，光着大腿在雪地上等待的东京女孩。她们拿着手中的演唱会门票，脸上贴着华夏两国的小旗帜。在每每记者将镜头投向她们的时候，她们露出一排排洁白的小虎牙，兴奋的冻红了脸蛋挥着手。

　　而上次在东京和日本出现这样的情况，还要追溯到大约四年前的东京夏季奥运会。至于地点也是相同的，都是在东京巨蛋运动场。

　　而在距离演唱会开始还有一个小时左右的时候，东京电视台更是打出了一个画面，标题极为简洁，那就是‘東京を征服する’！换成中文的意思正是张小东的影响力征服了东京，虽然这个标题非常的嚣张，但是当看到这一幕的时候日本的观众不但没有抵触，反而更加陷入了狂热。因为他们喜欢这样的强者，也或许只有这样的标题才能让他们发泄心中的崇拜，配得上那种崇拜和狂热。

　　时间很快到了东京时间下午七点。按照张小东巡回演唱会的惯例，每到一个国家和地区，张小东的第一首歌一定会是用当地或者说该国语言演唱的。至于剩下的歌曲全程用中文。在湾岛特区的时候如是，张小东用的是湾岛方言。在南韩也是，而在日本，显然不会改变。

　　如果说在南韩的时候张小东已经提起披露了第一首歌的名字，那么在东京巨蛋的这次则是一直保密的，谁也不知道张小东会唱什么。但是期待中即便如此也阻挡不了所有人的狂热。

　　同时大家更是期待张小东的声音，想看看是否如传说中一样震撼。

　　东京时间下午七点，这一刻到了！

　　巨蛋运动场，在这个几年前曾经举办第20界夏季奥运会的现场，当关掉所有灯光的运动场陡然红色的光芒聚焦舞台，将红色红色充斥的时候，张小东出场了。灯光，打在他的身上，聚焦在他身上，除了他看不到任何人。

　　尖叫，无数人，除了那些年长一些的高官之外，即便是那些中年人也忍不住站了起来。而那些年轻一代的日本男女更是尖叫着，兴奋着，欢呼和挥舞着，用那狂热的日文。其中最狂热的要数那些日本的女孩，当看到那个熟悉而又陌生的身影的时候，这些尖叫着的女孩甚至眼角都激动的湿润了。

　　不过转瞬，现场直接安静了下来。因为在舞台的中央，张小东也是安静的，闭着眼睛，整个人仿佛进入了一种状态，安静，看起来是那么的温柔，可是又那么的强大。一如他走出来的时候带着的那把电吉他。而据现场的日本观众所知，这是这次巡回演唱会张小东第一次一出场就带着吉他，而且是电吉他。电吉他，一定是十分热情和澎湃的歌曲，无数人心中想到。

　　看到这一切，所有人屏住了呼吸，紧紧地看着张小东。同时大家又在猜测张小东会唱什么歌曲，会不会如传说中和网络媒体们说的，在开始的那一刻抓住了无数人的心。

　　而就在这个时候，舞台中央的张小东睁开了眼睛，同时，他的手如传说中一样，划过了吉他。同一时间，整个舞台亮了，在他的两边，是日本最著名的sts乐队！

　　瞬间，尖叫声再度响起！

　　同时，在张小东的手指划过吉他的那一刻，一股遥远的，却又熟悉的，一股带着些伤感，可是却又仿佛压抑着热血和激情即将爆发的旋律袭来！那是一股倔强的、迷茫的，又执着的气息，那仿佛是激扬的青春，又仿佛是迷失的初心。那么是熟悉，那么的让人冲动！

　　当这个声音响起的时候，所有人的热血都仿佛翻涌了起来。更是仿佛回到了青春时代，那个充满热血和梦想，勇敢而又带着一丝胆怯，为某些东西执着却又最终放弃，遗憾终生的年代。

　　“好厉害！”VIP观众席上，一个日本歌坛巨星用日文感叹道。

　　“这感觉……是这首歌！”

　　“哥哥，这是什么歌，为什么我有一种想哭的冲动。”一个日本少年的神情都变了，看向旁边自己的哥哥。

　　而再看这个少年的哥哥眼睛早已湿润，仿佛在回忆，但是脸上却是倔强和兴奋。“直到世界的尽头！”少年的哥哥用日文回到，手攥得紧紧的。

　　旋律仅仅响起而已，伴着张小东脸上的肃然，还有他那执着的眼神，还有不停划过琴弦的手。可即便如此，无数人还是被这旋律触动了。不错，这歌曲正是《直到世界的尽头》。如果换个说法很多人可能更熟悉，那就是昔日一部热血的，充满励志和青春热血的竞技类日本动画片《灌篮》的主题曲。单论这首歌而言，其中早已超脱了篮球这个概念。它代表着初心，代表着曾经年少时候的执着和梦想，还有迷茫和热血。

　　成熟，无非是心智，随着年龄的增长，人们只是会隐藏好自己的好恶，但是不会忘记自己的昔日的执着。即便是已经走上一条完全与梦想分道扬镳的路，但是谁都没有放下当初在脑海中日夜挥之不去的梦想。

　　这一切，就像灌篮中的那个不良少年三井寿，那个拼命投三分球投到耗尽体力倒在地上的人，那个打球打到双手连易拉罐都打不开的人，那个全国赛上视线模糊了，却还是投出完美三分球的那个男人。

　　多少人年少也曾迷茫也曾叛逆也曾疯狂，也曾追逐梦想也曾意气风发也曾风华正茂也曾……就好似他在篮球上对着安西教练的一跪，就好像他那含着泪说出的那句他回归初心说的话，教练，我想打篮球。而其实，这句话早已超脱了篮球的概念。那是一种执着，一种对初心的执着和回归。他所失去的曾经想要一直追求的梦，又回来了。他只想去弥补自己曾信誓旦旦许下的承诺。

　　这个世界上，最能感动自己的，是自己，是自己的初心和曾经为之付出的努力与迷茫。

　　而就在所有人被这旋律中的感情所感染，被自己的青春和年轻时候的执着所感动的时候，一个声音让他们的眼泪再也忍不住掉了下来，伴随着尖叫！

　　“コーチ、私はバスケットボールをしたいです。”舞台中央，张小东的手指陡然变化，仿佛要划破天空，同时他的口中说出了此刻所有观众，尤其是日本男观众最无法抵抗的一句话，用日文！而这句话正是那句最著名，最让人引起共鸣的话，“教练，我想打篮球。”

　　几乎是一瞬间，整个东京巨蛋运动场所有观众再也忍不住，泪水彻底流了下来！彻底欢呼了起来！

　　与此同时，伴着五指魔音，伴着陡然高亢的旋律，歌声也响了起来，直到世界的尽头……


第1641章 文化统治力，突破

　　一首日文版的《直到世界的尽头》，直接征服了东京巨蛋运动场的十万观众，也征服了正在看直播的亿万日本观众。热血，激情，执着，伤感，泪水，饱满和丰富的感情透过歌声将所有人带回那个年少时候的激情与迷茫的岁月，更是对整个日本的观众狂轰滥炸。

　　尖叫，从开始到歌声结束，从没停止。泪水和勇气，第一个音符到落下尾声，愈演愈烈！张小东用一首直到世界尽头直接轰碎了此前所有人的防线。

　　在张小东的歌声中，日本没有幸存者。

　　这几年在华夏经济、科技以及军事等影响力下日本几乎没有任何反抗之力。而就在两年前，在华夏的崛起和强势的打压下，尤其是‘脸谱’突然在非洲和半岛对日本背景的七个佣兵团进行了武力围歼，力天世纪在经济和科技上对日方的围剿和制裁，在海上对日方军舰以及某些货轮的强硬拦截和多达上百次的搜查扣留，更是在去年七月份击沉了三艘军舰。在军事方面，无论是华夏还是脸谱，这几年极为强势甚至铁血，压缩自卫队的生存空间。同时就在今年春天，脸谱还扶植华裔日本人竞选首相，组织内阁。

　　这一切导致日方彻底扛不住，不仅仅对华夏在经济、战争以及领土和精神等全面认错道歉赔偿，撤销大量非法神社等等，更是被迫再度更改宪法！即便是在亚洲范围内，其他国家都因为华夏得到了日方的道歉和补偿。

　　日本发布了一系列声明和道歉，并进行了巨额的补偿，尤其是更改宪法。同时据张小东所知，再过两个月就是华裔议员竞选首相之日。此行，张小东也算是为之造势。今天他就来到了现场。如果不是如此，那么这次全球巡演的地点绝对没有东京。

　　即便如此，今天的张小东也以一个歌者的身份再度击垮了东京。这次演唱会下来，凡是到达现场的日本声乐界的名流们几乎是被摧毁了信心。

　　在演出开始之前大家对张小东的那一丝丝的怀疑，此刻荡然无存。他们想象过自己跟这个华夏人在技艺上的差距，但无论如何都想不到会是这么大。虽然这首直到世界尽头引起了无数日本人的共鸣，但张小东接下来唱的中文各种风格的歌曲更惊艳，更令人震惊。可以这么说，这一刻张小东从文化界对日本进行了一次华夏文化入侵，完成了征服，彻底击溃日本文化界的信心。其实这个世界上永远都没有真正的征服，如果想让人臣服，只有时刻保持绝对领先。

　　一瞬间，仿佛汉唐回归。

　　后来也有媒体说这次的张小东全球巡演是在向全球歌唱界宣示地位，宣示统治力，是一次针对全球的华夏文化入侵，这当然是笑谈。但事实上张小东做到的真的差不多，通过一次全球音乐战争，张小东实实在在的从文化和娱乐方面，入侵了全球，并完胜！

　　张小东所到之处，各国各地区本土音乐人全部被征服。朝圣，到了最后几站的时候各国音乐人简直是怀着朝圣的心态来观看。因为在最后第五站的时候张小东对外宣布，这可能是自己唯一一次的全球巡演了，以后不会在海外举行实体演唱会。

　　失落之余，大家是庆幸，同时也顾不得其他了。

　　比如此刻的日本，所有人在听完这次演唱会之后更多的是感叹，为什么自己那些一去不回的时光，竟然在心中如此耀眼。

　　整个演唱会足足持续了三个半小时，在这个寒冷的冬季给东京这个国际大都市带来了一场音乐的饕餮盛宴。仅用一场演唱会，张小东就奠定了在日本的影响力。在这三个半小时中，整个巨蛋运动场的欢呼和尖叫声就没有停止过。同时随着演唱会的持续进行，越来越多的日本民众聚集到巨蛋运动场外。即便是他们没有票，但就这么站在外面，就这么隔着运动场听着，对他们来说都是一种享受，更是幸福。

　　一首接着一首，虽然后面的歌曲都是中文，可是现场观众的欢呼不但没有丝毫的减弱，反而越加强烈。甚至每每的这些日本粉丝和观众竟是能跟着张小东一起高唱这些中文歌曲。

　　同时一首《灌篮高手》的主题曲直到世界尽头更是再度引爆了日本，甚至全球。当演出结束之后，作为这本日本漫画和动画片的作者，井上雄彦深受感染，更是在第三天宣布，明年全球的粉丝一定会看到动画版的全国大赛，一定会。

　　除此之外，因为张小东在日本的演唱会唱了一首动画主题的歌曲，而且是篮球主题的，所以不少的粉丝直接在东哥直播间和网络上强烈要求张小东接下来的演唱会唱一首关于足球的歌曲。不过这个提议很快就被东哥直播间的老粉丝泼了一盆凉水，因为他们都知道张小东这个家伙喜欢篮球更多一些，足球基本不看。即便是世界杯和国家队有重大比赛的时候看，那也是伪球迷瞎凑热闹而已。

　　张小东这个家伙倒是时不时的自称自己也是足球迷，但傻瓜也知道这家伙是个不折不扣的伪球迷。

　　另外其实大家都知道，张小东选这首歌根本和篮球无关。这首歌早已超脱了篮球，本质上是一首事关青春热血以及励志的歌曲了。

　　时间很快，在接下来的时间张小东离开亚洲，飞往北美。在北美举行了两场演唱会之后，张小东直飞南美洲，非洲，欧洲，再接着重新回到亚洲。两个月的时间，全世界仿佛都被牵引了起来。

　　而在华夏本土的四场演唱会的终点，张小东最终回到天京，在天京鸟巢举办了最后的演唱会。这场演唱会上，其中有一半的人东哥军团的成员。时隔多年之后，张小东总算是勉强完成了昔日的一个承诺，把东哥军团的人聚到一起好好地看一个演唱会。这个演唱会上张小东使出了浑身解数，从当年出道一直没唱的《妹妹你坐船头》到成名的黄河大合唱，到难念的经等等，张小东一口气长了唱了个遍。那一夜，十几万人从晚上七点听到凌晨五点，而张小东就那么一直从七点唱到凌晨五点，足足十个小时。不过妹妹你坐船头张小东还是没敢唱H版本的，这勉强算是放了鸽子了。

　　同时从亚洲到美洲，再到欧洲再回到亚洲。张小东这次巡回演唱会的地点几乎一大半都举行过奥运会。这恐怕也是创造了一个演唱会的历史。

　　不过两个月演唱会结束之后，在全球观众意犹未尽和热议依旧的情况下，张小东再度蛰伏了起来。把自己的精力重新放回了力天世纪，修士界，水立方，还有自己的孩子身上。

　　而在接下来的几年中，力天世纪的发展速度不减，其中作为最初最不为外界看好的‘东哥风投’大放异彩。当年投资的东哥军团内部成员的各种项目逐渐成长，不少都已经成为了行业内的独角兽甚至巨无霸。

　　东哥风投的舰队，再加上力天世纪产业链，再加上力天世纪母公司，这支超级舰队一旦冲起来，势不可挡。在大约第七年的时候，一份来自某个知名经济杂志的报告引起了全球的轰动。报道中提到，整个力天世纪派系企业舰队联盟，正式超越欧盟，成为仅次于华夏、北美的全球第三大经济体。而且与北美的差距，力天世纪这艘航空母舰正在逐渐缩小。

　　而除了力天世纪在经济贸易方面的影响力之外，力天世纪研究院，水立方的科研突破也在势如破竹。第五年秋季，一个令人振奋的科研突破诞生了。而这个突破，是空间方面的！

　　这一年秋季8月27日上午十一点半，正在逗儿子玩的张小东被一个电话拉到了三界。“小张，赶快上来，成功了！我们通过科技手段，成功将一个物体传送到10公里之外了！”电话中，鹿顺支教授兴奋的说道……


第1642章 新时代的外卖小哥哥

　　另一端，鹿老已经挂断了电话，而这边张小东也为鹿老口中的消息振奋不已。

　　东海市的一座高楼19楼，同时随着鹿老的电话挂断，从张小东手指上戒指投射在面前的环形光屏闪烁了一下，其中全息视频电话的影像消失了。念头在悬浮在面前的其他画面上滑动了一下，看了一下其他人传过来的报表，数据，紧接着张小东又给力天世纪的一个项目负责人还有线下研究院发去了视频通知，最后张小东的念头一动，环形光屏在戒指的一闪之下这才彻底消失。

　　“真没想到，一切变化的这么快。我记得在七八年前的时候满大街还是那种夸张的手持手机电话吧，呵呵。”张小东有些感慨道。当年谁会想到有朝一日仅凭一个戒指和手环就能实现所有通信。甚至连戒指和手环都用不上，最新的技术完全可以做到通过植入微型芯片实现所有通信操作。不过张小东还是喜欢用戒指，因为将芯片植入到身体里太不舒服了，虽然其实根本没有什么感觉。

　　而且这通信几乎是用不着动手的，通过脑部信号完全可以实现各种常规操作和选择。力天世纪的技术现在除了实时的图片和视频内容无法通过脑部信号完成之外，其他诸如语音和文字都可以通过脑部信号完成了。实际上一旦可以将脑部信号读取编码翻译成文字组合的时候，全面视频和影响内容的读取翻译也不远了。

　　还有现在的张小东使用的通讯显示方式还是用的戒指投出的虚拟环形全息光屏，张小东相信再过几年就要过时了。水立方已经开始实验全脑部通讯，以大脑影像的方式。

　　比如现在，如今的年轻程序员一代大学时候学习的编程语言早已不是几年十几年前的C/汇编、JA1VA等基础语言，这些都是如今中学时期就普及的。现在的程序员学习的几乎都是新算法的脑部信号编程语言。

　　“夸张的手持电话？爸爸，难道真跟你和欧乐哥哥说的那样，你们那个时候用的电话都是跟卡片那么大的？”在张小东想这些的时候，在他的面前一个可爱的小男孩好奇的问道。一边说着，这小家伙还用手比划了一下大小，一脸夸张的样子。这男孩自然是当年被玉帝起名字的张小西同学无疑。

　　“对啊。”

　　“哦天哪，那你们拿着那么大的电话方便吗？会不会太大了一些？每次来了电话都要从空间通讯戒指里面拿出来，不辛苦吗？”小家伙一脸天真的问道。

　　听到这话张小东哭笑不得，现在想想是辛苦，但当时谁不是乐此不疲啊。“好了小西，今天爸爸陪你玩的时间结束了，待会去上课吧，老师们会给你讲这些的。明天爸爸带你进水立方，去龙城，很多小朋友都在等着你。”

　　话音未落，听到水立方，小家伙已经欢呼了起来。“不过爸爸，能再陪我玩会儿吗？”

　　看到儿子天真无邪的样子，张小东微微笑了笑。张小东非常喜欢自己的儿子保持着那份单纯的样子，不希望他的生活太过早的接触那些成年人的东西。同时其实张小东即便是不在身边的时候也在暗中观察着儿子，注意着他的成长。让张小东欣慰的是，儿子不但在修炼方面有着极大的天赋，在脑部编程方面也是天赋异禀。另外在社交方面也表现的不错，无论是跟凡人界的同龄人还是东洲的同龄人，这个小家伙都能打成一片，还挺有人缘，尤其是小女生缘。而且这还是大家不知道他身份的前提下。不过有的时候这个小家伙看起来乖乖的，但心眼也挺多的，同时也十分有原则性。

　　在儿子恋恋不舍的被走进房间的专属老师带走上下一堂课的时候，张小东站起了身，走到了这层楼的一个通道出口。看了一眼光屏上的时间，在倒数到第三秒的时候，一辆天驹从远处悬浮停在了19楼出口。

　　“东哥。”司机朝着张小东看了一眼。

　　“走吧，力天世纪研究院。”说话间，张小东已经通过悬浮踏梯走进了车里，坐到了后座。

　　“好。”天驹缓缓地转动，随着司机的一声回复朝着另一个方向飞去。而在车上，通过车窗玻璃，看着如今的东海市，张小东竟是不由的有些感慨。天空中，到处都是飞行的天驹系列和其他国产飞行汽车，并行不悖。其中私家车居多，还有不少的飞行巴士。

　　张小东甚至能看到飞行巴士上的普通东海市民的惊呼声，尤其是当自己的车从他们身边飞过的时候。

　　每每飞过一座摩天大楼，上面巨大的光屏，或者巨大的全息广告投放是那么的让人眼花缭乱，各种新闻，广告，明星和电影的宣传视频，比比皆是。如今的华夏如果说其他领域远超海外，那么最牛还是要数娱乐界。那些空中的全息明星的巨大视频画面简直是让人血脉喷张，恨不得到现场。

　　即便是天空中也有各种全息指示，如果是一个七八年前的人到了现在，一定会晕头转向直接蒙了的。在空中，全程无需等待，各种关卡和枢纽几乎是在汽车达到前很久已经智能放开。

　　不过虽然科技发达到了一定的程度，但是无论是力天世纪还是华夏政府都有意引导，甚至华夏的民众也有有意的保持一种融洽和怀旧的社交方式。不让高度发达的科技冲淡了人与人之间的联系，淡薄了感情。这一点不光是力天世纪的引导，其中华夏的传统文化也起了很大的作用。可以这么说，虽然科技发达了，如今华夏人与人之间的联系却更紧密了，一方面是现在的华夏成了世界文化中心，娱乐更多更发达了，有了更多可以聚会和游玩的地方，另一方面也是更方便了。无论你在华夏的那个地方，即便是从华夏最东部到最西部，最多只要六个小时的私家车或者租车时间，随时到。这还是华夏方面有意限制飞行速度的原因。

　　此刻不但是张小东在感慨，就是自己的司机也是在感慨。

　　不过下一刻，“我擦！违章了！又是他们！”司机一声惊呼，同时天驹紧急规避让路。再接着，一辆黄色的低价国产买菜飞行汽车风驰电掣的冲了过去，在这辆车的车体上还有公司logo，美团外卖！

　　“不好意思兄弟，内蒙的顾客着急吃外卖！”飞过去的一刹那，一个穿着美团外卖衣服的小哥还伸出脑袋来喊了一声，火急火燎。透过车窗，张小东和司机还能看到这个车里的后座上放了起码几十份儿外卖。

　　而还没等张小东和司机反应过来，又是一亮蓝色的贴着logo的小车从旁边飞了过去，然后同样在前面的地方急转弯。而这辆车上面写着‘饿了么’。“大哥不好意思哈，青省的顾客等着吃东海的海捕大虾！”

　　前后，两个新时代外卖小哥火急火燎的冲过去，还用近程实时通信加持喊了一下，解释了一嗓子。同时在两人违章超速的那一刻，天空中的实时监控直接打出了两人的车牌号和司机驾驶证号码。

　　“……”至于张小东则是一头黑线。内蒙和青省的吃外卖，这特么可是东海市啊！


第1643章 跨海峡空间传送！

　　张小东可能是很久没吃外卖了，他不知道岂止是华夏这两个省，即便是江东省东海的市民全国的市民也都差不多。比如竟然有东海人，华夏东北的顾客，为了吃一顿正宗的火锅往川省和渝州市下单，没办法，现在的交通实在是太方便，速度太快了！

　　“这特么也太懒了，太会享受了吧？”这一刻，张小东不由的感叹道。

　　透过全息后视，司机听到这话则是笑了笑“这有啥啊东哥，现在全国都这样。我前两天还叫了一份儿香江的叉烧饭，还跟几个哥们点了一份儿渝州的火锅呢，还别说，味道还真不错。”

　　“……”张小东擦了擦冷汗，“在东海市，你竟然点香江和渝州那么远的外卖？你们这群败家子啊。你自己开车去吃不就行了吗？”张小东无语到。

　　“没办法，吃的就是这个调调。再说不是刺激国内消费嘛。”

　　“……”

　　“不过东哥，这帮外卖小哥现在挣钱真是快啊。尤其是从华夏布局全国空中交通之后。一天下来厉害的人能送好几百单。”再看司机又说道，“说实话我都有点心动了，关键是有意思，我都想开着你这车去送外卖兼职了。”

　　“别，你想送就开你的车送去，别打我的车的注意。”张小东赶忙甩手。自己这车是限量版，全球只有三辆，华夏只有两辆，只要一开出去谁都知道是自己的车。

　　“嘿嘿~这帮家伙个别真的是挣钱不要命，我听说很多小哥驾驶证的分儿扣得只剩一分了之后才收敛，那句话叫什么来着，哦，说是‘坚持到最后一分’。”司机笑了笑。

　　“……”张小东哭笑不得，其实如今的驾驶证扣分系统基本上就是一个象征意义而已。空中交通系统因为智能系统的存在，如今的安全性极高，一年中全华夏才出现了不到二十次事故。这不到二十次事故大多还都是一些特殊情况。

　　“我估计再过几年，说不定这批外卖小哥要失业了。”张小东说道一半有补充了一句“不过也不一定。”如今的华夏社会福利是全球最好的，甚至比排名第二的国家还要好上一倍不止。另外华夏人的年薪也是最高的，即便是如今的华夏最低收入线都是大部分的国家的人接收人所达不到的。如果说如今全球还以发达划分的话，那么北美等国家就是发达国家，而华夏已经进入了超发达国家。

　　最重要的是，如今华夏的人才只要一出国，基本上就会被国外当成香饽饽抢走。即便是这些外卖小哥也差不多。这两年的外卖小哥被华夏人起了个外号，叫做送外卖的孙悟空，那本事全能的很。

　　相比于华夏，现在海外即便是北美与华夏的差距也非常大，再加上这些年海外尖端人才涌入华夏。这种差距根本不是想追能追上的。甚至即便是华夏放开了一切包括所有技术，然后停滞不前让他们追，他们80年内都不一定追的上。何况如今的华夏各领域的发展速度还是遥遥领先，所有差距只会越拉越大。比如就是此刻，当华夏人已经全部用上最新款的脑信号辅助通信电话的时候，在海外很多国家竟然还在使用十年前的那种手持语音拨号电话，还在开着十几年前的汽车。

　　“哦？是机器人吗？”而听到说外卖小哥会失业，司机问道。

　　“不是，是一种新的空间运输技术。”张小东回到。其实这几年华夏的智能机器人技术已经非常先进了，一如其他领域远超海外。但是对待智能机器人方面，无论是力天世纪还是华夏方面都非常的谨慎。一边是加大投入和研发，同时在使用方面又进行了限制，增强生产力的同时，还要寻找一个平衡点。受华夏传统文化的影响，张小东不想机器人这种冷冰冰的东西破坏华夏人与人之间的那种氛围。

　　“新的空间运输技术？”司机一愣。

　　“对，就是……”今天也不知道是怎么回事，张小东突然变得有些怀旧，想慢慢的一边坐在天驹上飞行着，同时感受一下如今东海市的景象。如果换成别的时候，张小东恐怕早就先戴上最新款的虚拟头盔上线了。

　　而当张小东将鹿老电话中的事情暗示了一点的时候，作为自己的司机，同时也是多年的老朋友，这个家伙一脸震惊和狂喜。“这……这不就是去年力天世纪科技年会上提出来的空间跳跃技术吗？这么说，水立方的人在空间技术上取得大突破了？”

　　“差不多，待会我还要上线去看看。还要看看线下力天世纪研究院的准备情况，需要在线下试验一下再说。”张小东点了点。

　　“我去，你早说啊东哥。早说我开快点了，跟我扯了半天外卖，正事儿都耽误了。”话音落，这家伙一个加速。

　　“慢点慢点，别着急。我今天就是想开慢点，感受一下。”张小东擦了擦冷汗。

　　大约二十分钟左右之后，天驹降落在了力天世纪研究院天京研究所。从到达到进门，张小东一路走着，一路各种安保系统直接在接触到张小东的脑部信号识别之后，直接打开。而这只是其中繁琐的安保系统中的一套而已。即便是这套系统，基本上就杜绝了一切心怀诡计想接近的人。

　　仅仅在过去的一年里，起码有五百个间谍还没等走到力天世纪研究院一公里之内，就被甄别出了非法脑部信号、恶意脑信号。虽然力天世纪的技术对人脑的信号读取还不够彻底成熟，不能读取到所有的内容和翻译出来。但是恶意脑信号读取这方面却是相对成熟的，也就是说当你的大脑在一定程度范围内动了一个他们数据库中存在的恶意大脑念头信号的时候，那么恭喜你，你已经被锁定并进入了监控！

　　所以在被抓住的那一刻，这群家伙自己都没明白怎么回事。他们都不知道自己是怎么被发现的，即便以往日的间谍手段来说他们已经天衣无缝了。差距真的太大了。很多国家虽然知道华夏已经今非昔比，知道华夏现在的状态，但是他们的意识和手段还停留在至少十几年前。

　　欧美和亚洲一些国家此前也想过从经济和市场上对华夏进行围剿和所谓的制裁，可是没有用的。这个世界上谁听过全面落后的国家制裁全面领先的超发达国家能成功的？所谓的制裁和围剿，只会导致华夏对海外的禁运，禁售，无论是农业、科技、医学、军事还有优质商品方面的禁售。

　　本来差距就巨大，如果再被列入华夏的黑名单，那全完了。何况，这个世界上即便是海外也从来不说铁板一块。不过这些东西张小东基本不插手，都是华夏政府方面来实施的。说实话这些年华夏政府真的叫一个硬气的不行，就差用霸道两个字了。

　　当然也有很多国家意识到了，但是越是这样越无力。因为他们知道，当华夏尤其是力天世纪达到这个高度的时候，追已经没有了意义，甚至对抗也没有了意义。唯一能做的，只有配合，搭上这趟车。要不然人家就不带你玩了。

　　因为他们看出来无论是华夏还是力天世纪都没有赶尽杀绝的意思，因为时代已经彻底不同了。或者说人家看重的不见得的所谓的高大上的世界和平，而是各国的顶尖人才，全球凡人的脑力风暴和智慧潜力。

　　对海外人才，华夏是不遗余力的吸引，引进，用最好的待遇。

　　对普通的海外人，如今的他们如果想获得华夏身份，永久居住资格，太难了。在过去这三年里，获得华夏身份，包括华夏香江、湾岛、澳岛三个特区身份的外籍人士，只有7个！

　　而今天，势必将会有一个更劲爆的消息要引爆全球，尤其是冲击到了全球科学界。那就是在张小东到达研究院，登陆三界并下线之后，张小东和力天世纪研究院宣布，将会在华夏沿海城市厦市，进行人类历史上，第一次空间跨海峡传送实验！

　　而空间传送的另一边，正是于去年正式回到华夏的湾岛特区。而这个消息很快得到了华夏厦市军区和华夏湾岛特区军方的确认。

　　是的，在海外还在追逐华夏的空中交通系统，空中交通技术而迷茫和尚未启蒙，只能无奈的花重金引进成品产品，甚至还被禁售的时候，华夏已经要进行非能量和信号物质，现实物品的空间运输传送实验了。

　　而这次人间空间实验的内容，竟然是从厦市到海峡对面的华夏湾岛！


第1644章 人间传送

　　空间实验，跨越海峡，而且实验传送的起点和终点竟然是厦市和湾岛！

　　当力天世纪研究院和张小东，再加上华夏军方很快确认之后，海外各国高层的小心肝都咯噔的跳了一下。地点选的，这要是没有军事震慑的意味各国打死都不信！

　　“别炫耀了，我们怕了行不行？”北美，新任国防部长柯尔特颤抖着说道。

　　“这要是用在军事上，那我们……”亚洲，某个国家的军方高层都不敢往下说了。这个国家是华夏的邻国。

　　虽然他们已经放弃了与华夏继续扛下去的打算，但是谁会没有一点奢望呢？可是力天世纪的这个公告一出，无疑击碎他们的奢望。空间传送实验，是否跟大家想象的一样？是否意味着如果有一天华夏想要对海外某个势力采取行动，完全可以做到悄无声息的把军用物资，甚至把军队直接通过空间跳跃的方式传送过来？这太可怕了，这几乎是意味着传统的军事防御系统直接被绕过去了，成为虚设？未来军事战争的格局和战术被改写了。

　　还有如今的华夏这个技术掌握到什么地步了？

　　这一切，在三天后的新闻和直播全都有了答案。那一天，海峡两岸来现场观看的民众数不胜数。除此之外，两岸中间的海峡海面上还有不知道多少官方和媒体的船只，军舰等候。而天空中也颇为热闹，两岸厦市军区和湾岛特区军区都派出了飞机和空天战机巡防，密切关注。

　　第三天上午九点，在厦市军区部队和力天世纪研究院工作人员的护送下，一套巨大的空间传送装备被送到了厦市海岸营地。这设备很大，跟科幻电影中的描述极为的相似。在这套设备的中央，是一个占地大约有十平米左右的小高台，上面还有轮廓分明的边界线。看起来就好像一个没有外壳的电梯台。而在它的四周，是各色的光屏，电脑和工作人员。

　　这一切看起来有些粗糙，但是没有人会在意这么多。毕竟这只是试验而已，未来肯定不是这副样子。

　　而在上午九点十分左右，现场的研究院工作人员和军方人员进行坐标校准。这是一套除了力天世纪之外谁都不知道的坐标系统，按照直播中解说的说法，这套坐标是以地球华夏的某处为中心搭建的，是三维的。同时解说还提到，力天世纪已经很早就开始研究和推演第四维度坐标，确切的说加上了时间这一维度。这套坐标系统未来将会成为一个全球标准，甚至用于星际的标准。

　　上午九点十五分，最先沸腾的要数对面湾岛的民众，还有湾岛特区军方的军人。

　　“目标坐标，6.145xxx-xxx-0，开始传送！”当厦市现场工作人员的口令说出的那一刻，传送台上，那批物资一阵闪烁，然后就好像泯灭一样，先是化成恍如齑粉一样，再接着恍如被时空中某种力量抽走，挣扎扭曲着，消失了！

　　而几乎是下一刻，海峡的另一边，仅有不到10公里（此处设定海峡最近处为十公里左右）的最近的海岸上的一个湾岛特区军方划出的一个十平米左右的沙滩圈子里，几乎是反方向复刻刚刚的一幕，那批物资突然扭曲着出现了。

　　“目标已收到！”第一时间，湾岛军方的军人们兴奋的冲上去，检查。“物资收到，检查完毕，完整！”当打开并检查完毕的时候，湾岛军方及时给予回复。而在这些箱子里，有李天农业的水果，有虚拟头盔，还有一些信件等等，各色各样的都用。

　　太快了！眨眼间，将近十公里！

　　而这还没结束，“目标坐标，6.14499x-xxx-0，开始传送！”

　　紧接着，对面圈子不远处，又是一批物资陡然出现。

　　“目标坐标，6.144xxx9-xxx-0.0000x，第三次传送！”

　　而第三次，最后的一位坐标显然变了。而这次更是让包括正在看直播的无数观众震惊不已。在第三次传送的口令下达的下一刻，对面陆地上空大约一百多米的位置，陡然出现了一辆天驹9x汽车！这汽车简直就跟从别的世界突然闯进来，出现在空中一样！

　　空中！这套空间传送装备竟然也可以往空中直接传送！

　　而这一切还没完！下一刻，新的传送坐标被定位，就在海峡中的海水里面，一个巨大的箱子陡然出现，然后在十秒钟左右之后冲出了水面！

　　而这些地方之前都是被坐标定位的，被标注出来的。太准了，几乎是分毫不差！

　　在最后的时候，更霸道的是又是一批武器，直接被传送到了正在海峡中间游弋的一艘湾岛特区的军舰上。看到这个，大家一阵惊呼。很多站在甲板上的记者和湾岛军人都没反应过来，被吓了一跳。这军舰可是在游动的啊，这说明什么，说明力天世纪的技术已经很成熟了，计算的也太准确了。

　　一次次的传送实验，看的所有人不亦乐乎，更是不由的想象起未来普及的画面。而外行人看热闹，内行人看门道。此刻正在关注这次实验的一些外籍科学家却是震惊和惊叹不已。

　　因为他们注意到了，每当物品被传送的时候，这些物品在消失的那一刻就像是被毁灭了一样。而在达到另一个空间坐标的时候，这些物质又好像被重组，以极细微的形态重组重生一样，或者说就好像元素重新创造物品和复制了一样。

　　“这……这。”一个以列色国的科学家久久说不出话来。他看出来了，这空间传送技术根本不像外界想象的那么简单。它涉及到了太多的东西，比如搞不好这个传送可能是元素级别的，或者最基础科学单位的。也就是说在进行空间传送的那一刻，物体被彻底分割，解析出元素成分以及组合，并被某种力量记忆，然后以元素或者以其他为单位进行空间传送。而在到达空间坐标的那一刻，按照记忆，这些元素被重新组合成物品！也就是说在传送的过程中，物品是空间通道中是以元素或者基础形式存在的，传送的是元素或者基础单元而不是物品本身！

　　而发现这一点的不光是这个以色列科学家，还有很多国内外的科学家。“太可怕了，力天世纪现在到底掌握着多少我们不知道的技术啊！”有人感叹道。

　　同时他们也隐隐的感觉到，如果力天世纪一旦解决了人体在传送中的元素毁灭和重组的难题，尤其是涉及到人体灵魂信息、记忆等非物质信息的传送问题、人体的承受能力问题，如果这些都解决了，那么未来实现生命的空间传送恐怕根本不是问题！


第1645章 仙界远征军遭受重创！

　　这些海外科学家猜对了一半，那就是其实在传送的那一刻，物品已经被彻底分解了，然后以基础宇宙单位进行传送。而在到达目标坐标的时候，这些单元被重铸！

　　这些单元自然不可能是元素级别，而是最基础目前力天世纪发现的最微观的粒子。而这种粒子必须是任何地方和空间都有的，这才是能够重组各种元素，进而重组被传送物体的基础。当然这种粒子也很有可能不是最小的，最基础的单元。

　　其实最开始的时候水立方选择了两条路，一种是这个方向，另一个就是完全的空间跳跃，以完整的物体本身进行跳跃。可是第二种太难了，因为涉及到了时间这一第四维元素，所以迟迟没有突破。不过即便是没突破力天世纪也并没有放弃。而第一种空间传送方式则是暂时突破了。

　　另外虽然这两种的方向看似不同，但是水立方的科研人员认为两种并不是冲突的。很有可能在未来的某一天会走向同一个结果。

　　对某种科学的探索，大众最早的时候很多都是看热闹的态度，他们根本不知道这项技术在未来将会多么普及，多么强大，还有发展的多么快。一如现在，一如这过去的十多年。然而，在不知不觉中，这些热闹，这些期盼，全都变成了现实。

　　同时随着人间的空间技术方面的阶段性突破，时间距离当年张小东失去仙界直播间已经正好过去了16年，还剩下了44年。在着急和加紧人间和修士界的发展的同时，张小东也是关心和担心着仙界的情况。

　　不过这几年仙界的情况倒是让张小东安心了不少，一切发展的倒还顺利，速度还是蛮快的。即便是远征军也是顺风顺水，没遇到什么大的损失。另外去年仙界新的交换生下来的时候还提到武王姬发已经在大周占据了优势了，恐怕用不了多久就能解决周王朝的事情。

　　除此之外，商周王朝的战争以及结束了，因为姜子牙和西伯侯姬昌此刻根本顾不上纣王了。

　　另外仙界远征军第二批，截教的军队已经进入天魔界，已经进军到距离天魔山只有一万九千万公里的位置了。一切看起来都还不错，几乎没碰到过严重的败仗，说是一路高歌也差不多。而且听说夏王朝那边竟然宣布了中立，不会阻挠。

　　稳稳当当的就好！想到此，张小东就是感叹道。只要给自己多一点的时间，张小东相信即便是上面出了事自己也能及时的帮上忙。尤其是看到今天的空间传送实验成功，张小东心中的信心就更足了。空间实验的成功只是一个起步，跟安歇海外科学家猜测的一样，这个空间实验的成功绝不是想的那么简单。它代表了水立方在无数科学领域的结晶，把这么多领域糅合到一起，运用到一起，这次产生了这次突破。

　　空间领域已经突破了，时间领域还远吗？而如果有一天掌握了空间和时间，彻底掌握了这个世界上最基础的能量，解密了三界中最神秘的能量密码，并能够为自己所用，人和神之间还有区别吗？生命是一种能量，修为、人的力量，智慧、万物，本身其实都是能量。

　　虽然还在启蒙阶段，但是张小东感觉再给水立方一些时间，以他十倍流速的效率，很多问题都会慢慢解开的。而这些年在凡人自身的能力上其实也是有突破的。

　　比如现在，据张小东水立方已经华夏的调查，华夏人现在的平均寿命已经恐怖的超过了100岁。比如现在的六七十岁的华夏老人，现在这些六七十的华夏老人走着路上，或者说在公共场合是没有人会给他们让座的。因为这些人在现在就是中年人！身强力壮的很！

　　这在十几年前是根本不敢想象的。还有凡人的体质，比之前强了五倍不止！而这一切还是力天世纪很多尖端研究成果没有彻底放开的前提下。

　　再比如，如今不但力天世纪拥有脸谱佣兵团这样的接近伪仙人的纯‘觉醒者’部队，就连华夏也拥有一支。张小东相信再过不了几年，华夏将会彻底开启觉醒基因推广，届时的凡人可就进入另一个生命领域了。有些时候张小东分明觉得那些神仙们的强大也是一种基因觉醒，只是他们用的是修炼手段，再加上功法这种修真刺激源，再加上外界的仙元力和灵力补充。

　　比如功法这种东西，这种东西就好像是一种能量和基因的密码一样，开启了修士文明。不过这种密码显然对不同资质和体质的修士，对不同环境和心理状态的修士是不同的，仿佛也是随着各种因素在变化，是无比庞大和高深莫测的。

　　如果真是这样的话，那么通过科技强化凡人的科技战力，通过科技强化凡人本身的能力，觉醒生命本源的强大，张小东真的很怀疑会不会有一天凡人文明会进入一个近乎神的文明程度。

　　在空间实验成功之后，张小东在别人欢呼的时候离开了现场。或许是有些激动于这个重大实验和突破，或许是对未来的期待和对重返仙界期待，张小东打开了昨天龙城帝国和东哥军团高层发给自己的现况统计。

　　“平均六转金身，七转金身七十万三千六百二十一人，八转金身54人！十多年了，八转金身就是坎儿啊。”看到这些数据，张小东摇头感叹道。同时张小东又看了一眼最下方的数据，眼神中带着些伤感。“死亡，五千七百零九人！”

　　是的，这十几年过去，因为各种原因，东哥军团昔日的500万人将近六千人。虽然因为有灵魂备份的原因，张小东全部让他们在修士界转世重生，但每每想到此张小东就是伤感无比。如果有可能，张小东暗自发誓一定要让他们重返人间，无论以什么方式。

　　另外十几年过去，即便是昔日还在上中学的东哥军团的成员也都超过三十岁了，百分之九十以上的都当爸妈了，很多甚至已经当了爷爷奶奶。当然，按照现在的平均寿命，这帮家伙在现实中还是被当成年轻人。这一点每每想起张小东还是有些哭笑不得。

　　“再等44年？再等44年我们真的都要变成老头了，连我都奔四了。”想到此，张小东感叹道。这两年一部分小粉丝都不叫自己东哥了，改口叫东叔了，跟黑社会似得听着。这些年不光是张小东在感叹，很多东哥军团的成员也在感叹。如果说当年是那么强烈，那么现在去仙界对他们来说更多的是一种信念。

　　幸亏这些年发展的够快，要不然张小东真的有些等不及了。十年，最多十年，张小东相信至少会有一大批九转金身的东哥军团成员诞生！

　　而就当张小东关掉统计报表，握紧了拳头准备为下一个十年奋斗，届时彻底达成夙愿的时候。张小东的通信戒指亮了，一个画面投了出来。

　　“东哥快上线，仙界来人了！仙界第五个交换生下来了，在我们西洲！仙界远征军出事了！”画面中，如今手里有十几个当西洲门派掌门门主的儿子的、已经是西洲修士界大佬的昔日东哥军团玩家‘大仲马’剑九歌说道，脸上还带着些着急。


第1646章 紧急物资增援仙界

　　仙界远征军，还是出事了！

　　当张小东登陆三界，同是一边跟剑九歌连线听着那个仙界来的交换生说着仙界的事情，一边快速的通过洲际传送阵赶往西洲，然后火速赶往西洲荒河门的时候，张小东心急如焚。

　　“东哥上仙，远征军碰到了天魔山第六皇所部主力，折损大半！玉帝和通天教主让我下来，请东哥上仙赶快将新的物资送上仙界，越快越好！”一见到张小东，那交换生就是一脸悲戚和着急，更是直接跪倒了张小东身前着急地说道。

　　“快起来，我立刻安排。把事情具体跟我说一下。”一边扶起来这个并不认识的晚辈仙界交换生，张小东也是着急地说道。同时在场的包括玩家‘剑九歌’在内，所有人也都看向了这个叫‘刘旻鹏’的仙界交换生。

　　“东哥上仙，我们中计了！第六皇故意败退，再加上我们此前一路高歌掉以轻心，所以被他们引进了伏击圈。现在，所部50多万仙界远征军被困，其他从别的方向赶过去的远征军分部也是分明收到了强烈阻击甚至伏击，首位不能顾。”这交换生着急地说道：“这是我们自进入天魔界以来，第一次碰到天魔山主力。另外，这次伏击我天庭军团的所有天魔之实力，比过去这些年强了太多！”

　　“三个月前您让人捎上去的资源，几乎一战消耗殆尽。现在玉帝全是用备用的物资在抵抗，所以紧急派我下来求援。十万火急东哥上仙！”这交换生心急如火。

　　而听了这话，张小东也是脸色一屏。同时“东哥，龙城这边七个中洲强者，一个无边星海强者，已经按照你的意思准备好了，携带我们一直准备的物资，即将渡天劫！”在张小东的个人私聊系统中，龙城参谋总长玩家‘雪青璇’发过了信息。同时这一信息被张小东用公放放了出来，接着，雪青璇直接把画面切到了面色激动的七个身影上。其中一个人已经独自站在了大阵中，开始了第一轮天劫的轰击。

　　看到这些，那仙界交换生这才松了一口气。“还有，这次天魔山的伏击中，我方发现他们仿佛掌握了某种可以变化错乱空间位置的能力，改变空间的位置。仅仅是这一点，就让我们苦不堪言，疲于招架。”这交换生继续说道。

　　“什么！他们可以变化错乱空间的位置，可以改变空间的位置？”再看张小东则是脸色一变。

　　“对，就是在我们的进军和战斗过程中，莫名的会突然出现一个错乱空间，我们根本防不胜防。”这交换生说道：“而且太突然了，仙界直播间即便是能够侦测到并且给予提示，但是我方根本来不及反应。那些突然出现的错乱空间就好像被从别的地方移过来，突然传送过来的一样。大部分的时候，仙界直播间的检测都是滞后的，我仙界大军很被动。而且空间出现在战场的位置根本没有规律，甚至很多出现在了战场之外。”

　　“后来有远征军的上仙也确认了这一点，那就是在交战中，对方的确将别的地方的空间给凭空送到了战场。”仙界交换生接着一脸心有余悸地说道。

　　“通过空间技术，直接跳过传送物质，直接传送空间！”不知道为什么，张小东突然下意识地说道。脸上有震惊，仿佛想到了什么，可还有点理不清，还有一丝丝不敢相信。不可能的，天魔石绝对不可能掌握这种技术，一定是通过某种修士文明的能量强行达到的！

　　“东哥上仙，您在说什么？”听到这话，那仙界交换生一脸的不解。

　　“哦没事，我想到了一些事情。你接着说，尤其是关于天魔界天魔山的情况，全都告诉我。”张小东看了一眼仙界交换生继续问道：“你下来之前有没有仙家让你捎信下来？”

　　“我下来的时候时间紧急，只有几个上仙和玉帝他们来得及让我捎下来。”这交换生一愣到。

　　“给我，我看看。”

　　通过这个仙界交换生的描述，还有几封信中所言，张小东确认天魔山的确是掌握了一种一定程度上操纵空间的能力。不过这种能力应该是由什么引起的，绝不是如人间这种通过科技文明达到的情况。第二点就是仙界直播间的问题了，据张小东所知，仙界直播间已经太久没有升级了。已经有些赶不上仙界和天魔界的节奏和发展了。

　　确切的说，自从自己离开之后，仙界直播间就再也没有升级过。落后了，在一定意义上，仙界直播间这个昔日大杀器有些落后了。

　　“另外玉帝和元始天尊已经决定，继续向天魔界增兵！”

　　当听到仙界交换生的这句话的时候，张小东心中一紧。可同时他又知道，如今的玉帝和仙界恐怕已经没有别的选择了。因为大量的先锋军，第一批，第二批天兵天将和三教的军团已经进去了，陷入了困境。在这个时候除了继续增兵之外，没有任何选择。不增兵，前面三波数百万仙界大军搞不好就会有去无回！

　　这一刻，张小东是干着急的没办法，除了从物资方面继续支援仙界。而且要加大物资援助的力度和频率。其实这几年诸如‘红牛’‘营养快线’等物资在人间早就过时了，这几家公司早就出来新产品了，而且张小东也曾经试着把新产品往仙界送过。结果刚送上去第二天玉帝就派遣交换生下来了，把自己骂了一顿，说自己往上面送假冒伪劣产品，以次充好。

　　是的，新产品都不管用，对仙界有用的仿佛只有当年那批次生产的红牛、乐虎等等。这一点就好像有一个诡异的时间线和原料工艺线一样，一变就失效。没办法张小东一方面赶快按照原来的配方和原料存货送上去，另一方面赶忙催促这几家企业必须给自己流出来旧产品的生产线。张小东相信在未来仙界对这些物资的需求会越来越大，越来越迫切……


第1647章 最后的两个名额

　　张小东也没想到会这么快出现这个局面。

　　还有这些物资。这么多年过去了，这几个品牌大部分都被力天世纪收购和入股了，一直在生产者已经淘汰的产品。有两家企业差点都破产了，全凭着力天世纪的订单活着。

　　当然这些都是后话，但是此刻，张小东以及在现场的军团成员‘剑九歌’等人却是心中着急和无力万分。

　　“还向天魔界增兵，万一被全被套牢了怎么办？”此刻，即便是‘剑九歌’等人也是喃喃道，一脸的担心。不光是张小东，大家也是隐隐的感到不安。毕竟天魔界是土著天魔和天魔山的地盘，如果赢了还好，一旦仙界增兵陷入苦战或者其他，那后果不堪设想！

　　被套牢了怎么办？这一点张小东也在担心。很明显玉帝和佛祖他们准备发动对天魔山的全面战争了，想决一死战了。

　　但张小东还有更担心的！

　　“被套牢了只要仙界安全，一切还有复仇的机会。”再看张小东喃喃道，更是脸色有些难看地说道：“我怕就怕，我就怕一旦仙界的兵力被掏空，万一……”

　　张小东还没说完，玩家‘剑九歌’等人已经脸色一变，包括那个仙界交换生。

　　“东哥上仙，您是说？您是说天魔山还有突袭仙界的能力？就跟当年的浩劫一样？”那仙界交换生脸色大变道，更是整个人的身体都在颤抖。如果是这样，那太可怕了！

　　而玩家剑九歌等人也是差不多，话都有些说不出来了。如果真是那样，仙界主力被天魔山缠住，而大本营再被偷袭，那仙界败亡的时间可就不远了。上次浩劫之所以躲过去了，就是因为仙界的主力都在大本营，持久打下来天魔山虽然强横，但其实注定失败。

　　“我也不知道，但愿不要如此。”张小东喃喃道，“但是多年前的域外战场通道被打开太诡异了。天魔山不可能不知情，更是一直以来抵抗这么弱。”

　　“那样的话可就太可怕了。”剑九歌点了点头，喃喃道。

　　“立刻让线下华夏和那几家公司扩大生产规模，我们给仙界的援助从今天起要进入新的阶段，频率和供给速度都要加大。”再看张小东紧接着就给此刻还在龙城的参谋总长‘雪青璇’发去指令。

　　“好，收到，我立刻去安排。”雪青璇紧接着回复到。如今的她一直在负责仙界和凡人界的物资输送问题。

　　无论是雪青璇等人还是张小东都知道，仙界那边的消耗恐怕要进入一个新的时期了。不管仙界将来是输还是赢，这一刻凡人界都要做好准备，做好最坏的准备。

　　不仅仅如此，张小东还要加紧将其他修士界濒临渡劫和飞升的那些老家伙们召集起来，随时准备渡劫。这些年这些老怪物恐怕也等急了吧，明明可以飞升，可必须要等龙城的名额。而且张小东的名额一般都是给最接近飞升，寿元最紧迫的人。可以想象，未来这些年修士界的飞升速度恐怕要大幅度提高了，说不定每个月甚至每个星期都会有人渡劫。

　　“当局者迷，必须要提醒一下玉帝。”同时张小东又感叹道。一方面是提醒全面进军的时候要小心再小心，另一方面就是仙界的安全问题。一定不要光顾着在天魔界寻求决战的机会，倾尽全力，可是却将大本营仙界的守卫力量给搬空了。那样的话一旦有变就太可怕了。到时候连翻盘的机会都没有了。

　　和张小东想的一样，可能是因为事态太紧急，也或许是当局者迷，就连老君都没有想到这一点。在信中老君只是为仙界大军进入天魔界担忧，还没来得及想天魔山会突袭这一可能。而一想到此，张小东就是一阵后怕。不过张小东相信以老君的眼界肯定很快会想到的，但即便如此自己也得提醒一下。

　　另外老君就是问了问人间和修士界，尤其是东哥军团的事情。从老君的语气可以看出，老君恐怕也对东哥军团登陆仙界不太抱有太大的希望了。主要是时间太短了，按照现在的节奏，搞不好几年之内仙界和天魔界就会出现主力大会战。这么短的时间，东哥军团根本来不及去。

　　安顿了一下这个仙界的交换生，张小东立刻给老君，尤其是玉帝写信，把自己的担心今天就让飞升者带上去。七个飞升者，按照以前的渡劫过程估计至少得好几个小时才能完成。所以张小东还有时间。同时张小东也把人间的现状、尤其是空间方面的突破以及东哥军团的整体状况写了进去，让老君了解。

　　在信中张小东还询问了天魔山那边改变错乱空间的事情，到底是科技所至还是某种力量所至。不过虽然不确定，但张小东相信应该是后者。因为张小东知道这些年无论是仙界还是天魔界，双方对科技方面的热忱好像都减弱了一些。毕竟他们这两个位面底子太强大了，在没有重大突破之前科技的好处并不明显，还不如沉下心来发展修士文明。

　　“五个了！仙界七个交换生的名额现在已经用了五个，就剩两个了。”一边写着的同时，张小东更是不由的感叹道。

　　后面还有四十几年，一旦这两个名额中间用完了，那么将来仙界无论发生了什么自己也不知道了。按照这个节奏，不好说啊。想到此张小东心中也生出了紧张感，更是希望仙界那边一切顺利，不要在这次事件中发生意外。

　　然而，梦想是美好的，现实是残酷的！的确在未来一段时间里仙界再也没有派遣交换生下来，十分珍惜这两个名额。但是这同样意味着，一旦再派遣下来，那就是真正的出了大事了。

　　时间很快，虽然不知道仙界到底是什么情况了，到底赢了还是输了没有。但是人间在张小东的规划下继续加快发展，一个接着一个领域的突破。同时在第五年的时候，东哥军团八转金身强者终于破万了。

　　而最重要的是，在后面第五年的时候，力天世纪集团联合华夏政府，在这一年四月三号的时候宣布，正式开启凡人‘觉醒者’计划！觉醒者计划，就是利用技术手段，觉醒凡人身体内的多种属性的强者基因！

　　人类超能力、伪仙人时代，开启了！


第1648章 觉醒者时代、推进、到来！

　　在这个紧急下凡求救的交换生到来的第五年，人类文明或者说进化历程又一件大事发生了。在经过了凡人界二十几年，在经过了水立方两百多年的论证和样本反复考证跟踪之后，华夏和力天世纪终于开启了觉醒者计划。

　　是的，人类超能力时代终于到了！

　　这其中更是涉及到了基因领域，能量领域，医学、生命学等等几乎所有科学领域。看似只是经过了二十多年的样子，其实这个工程在水立方中已经试验了两百多年，并且对觉醒者全程监控和取样了两百多年。

　　两百多年的观察和改良研究，几乎一切都是良性的，基本上可以确定安全性了。除了个别的违禁基因以及尚未搞清楚的基因之外，其他的觉醒基因都是安全的。诱导和觉醒的过程也是良性的。其中即便是无法觉醒目标凡人的觉醒基因也没有关系，完全不会造成破坏。

　　而觉醒者几乎一旦实施，除了凡人的觉醒基因被唤醒，拥有了此前不敢想象，甚至堪比修士界的修士的一些能力之外，其中寿命和身体素质的提高是最让人激动的。

　　当这个计划开启之后，各国媒体纷纷报道。有的媒体甚至直接打出了《人类进入众神时代》这样夸张的标题。不过说实话虽然夸张，但是已经非常贴切了。因为觉醒基因不但可以被唤醒，而且随着针对性的训练和培养可以变强。至于变强的终点在哪里，谁也不知道。因为按照水立方这两百年的全程记录，目前的所有前几批样品觉醒者中尚未有人到达终点。

　　当然这个计划实施的时候也有人表示反对，以各种立场和角度。不过这种反对声音很弱。因为这个计划是觉醒凡人体内的觉醒基因，而并非所谓‘生化人’变异人等科学怪物。也就是说这种基因从根本上是一直存在在凡人身上的，而这个计划只是将其觉醒而已。这是一种必然的进化。从进化的角度来说，生命本身就应该变得越来越强。只不过进入将这个进程提前引爆了而已。

　　不过即便如此力天世纪和华夏政府还是宣布这个计划的参与是自愿的，无论是力天世纪还是华夏政府都不会强制。但是对于每一个觉醒者，还有他觉醒的基因能力，力天世纪和华夏都会进行注册，记录在案。

　　不仅如此，在计划宣布的当天，华夏方面联合力天世纪同时颁布了针对觉醒人的新法案，确保社会的稳定性和安全性。

　　这套严苛的法案一出，不少因为此事有些恐慌的民众一下子安心了不少，甚至觉得太严苛了。大家不知道，若干年之后，当回忆起这套法案的时候，大家都觉得这法案稚嫩了。不过目前来说是足够用的。

　　可以说科学一旦达到某个高度之后，是很可怕的，因为大家有一个接受度的问题。

　　而在之后第四年，水立方又一个惊世骇俗的突破诞生了，更是冲击着全球所有民众的心。

　　第四年冬天，力天世纪宣布，人脑计算突破。水立方已经掌握了接管或者说共享人体大脑的技术。大脑的每一个单元、大脑的计算能力，水立方已经通过技术手段完全可以实现近乎百分之百的利用率，更准确的说是共享。同时实现大脑记忆和信息数据的上传，下载，同步与现实中的数据通信，人类，可以完美的调用大脑这部超级计算机了。同时人脑编程这一技术终于要大放异彩了。

　　其实在上百年前就有人提出过人类的大脑是一部超级计算机，它拥有着恐怖的计算能力，存储能力。

　　比如他的想象能力就展示了恐怖的计算和存储能力，这个世界上从来没有一台电脑能够做到。而这一天，通过新发布的力天世纪个人‘脑信号移动终端’，这部超级计算机终于可以真正的用了。

　　从这一天起，人们再也不需要移动存储设备，因为任何信息包括视频、文件，资料，都可以直接通过个人佩戴的脑信号移动终端，配合力天世纪开发的大脑主程序，接收，编译，上传，进而直接存储到自己的大脑存储单元中。而且这些信息可以实现随时调用！

　　人体大脑的每一个存储单元，计算单元，基本上都弄清了，并且可以随时调用！只要是大脑发育不是太差劲的人，几乎都可以随便将一个图书馆的馆藏书籍存进大脑，并且随时像电脑一样调阅查看。除非你想销毁他，从你的大脑相应的存储单元删除，要不然想忘都忘不了。

　　“13423部全息电影，都存进去了，才占了万分之一不到的大脑空间！”这一天，华夏某处一个年轻人惊叹道。

　　“图书馆，我竟然将整个学校的图书馆电子书全都存进去了？”某高校，一个学生眼睛瞪得大大的。

　　“爽！爽啊！全息色情片就是爽！”华夏某处，一个宅男将自己的卧室门紧紧地关上，喘着粗气。在他的脑海中，一部劲爆色情片在大脑中全息播放着。这种感觉就好像是在梦中做春梦的感觉一样，是的一模一样！因为确切的说此刻直接通过大脑这部超级计算机在脑海中播放影片，根本上和梦境的那种感觉一模一样。不过刚看了不到一分钟，“警告，脑信号终端发现用户正在播放非法影片！”一个声音直接出现在脑海，吓得这个小胖子身体一哆嗦，功败垂成。

　　“天哪，没想到人一旦想象起来，yy起来竟然占用这么大的大脑内存！怪不得晚上做梦那么累。”又是一个人惊叹道，这个家伙在脑海中正在想象着宇宙，想象着万亿星河浩瀚宇宙，想象着自己在三界之内称王称霸，好不快哉。而在这个过程中，大脑中的脑监控软件直接显示了此刻大脑的运行内存占有率。是的，此前大家白日做梦，或者说想象，这些东西竟然也是占用大脑计算量的。这一点大家此刻当然能想得通，但是以前的时候怎么可能回想到。

　　“这！我想象和y1y的影像竟然可以保存下来，就像制作了一部电影一样！”又有人惊讶的发现，在自己的大脑中，刚刚自己凭空想的东西竟然自动成为了全息超级视频，然而可以被保存下来！


第1649章 最后的交换生

　　不仅仅是存储能力这方面，还有强大的计算能力。有人试了试随机的用一组恐怖的天文数字进行各种加减乘除、多次方、开方、而且涉及到了各种什么乱七八糟的积分、公式等等，所有的一套计算下来，这些人对比了一下。

　　神速，通过大脑自己甚至还没反应过来，大脑已经给出了答案。而相应的自己用面前的计算机算了一下，光输入完都用了十几秒钟！

　　“神！我怎么感觉我都变成神了！”

　　“从今天起，爸爸妈妈再也不用担心我的学习了。”一个还在上学的家伙激动的哭了。这个家伙不知道，既然敢放出来这套技术，力天世纪和教育部自然后办法处理这些事情。何况以后的考生也绝对不仅仅是记忆力加计算力这么简单。

　　不管怎么说，太新奇，太强大了。有的人甚至在大脑的一个偏僻存储位置找到了自己儿时时候的画面视频。曾经以为自己忘记的，其实很多都没有忘记，只是自己的大脑把他放在了一个限制的类似于回收站的存储单元，找不到调用的脑部口令了。

　　除了找回曾经儿时的画面，还有更多的人找回了以为忘记的一些密码，帐号等等。当然更多的是彻底丢失了，毕竟大脑如电脑一样，他的缓存每隔一段时间肯定也是会覆盖的。

　　不管怎么说，这一刻，无数购买了脑信号微型佩戴移动终端的民众都在惊叹着，欢呼着。尤其是一些科研工作者，或者平时接触信息量比较大的人，简直欣喜若狂。还有比这个更强大，更方便，更不可思议的东西吗？

　　而在激动中，更多的民众用户则是在欢呼另一样东西。

　　“软件！我们要脑软件！这套终端和初装系统自带的大脑软件太少了，还有游戏，太少了！”无数人呼唤道。就好像一部初装只装了系统的电脑一样，此刻大脑里面的配套软件太少了。

　　是的，大脑被正式开发成了随身个人专属计算机，他当然是可以装软件的。另外虽然拥有了恐怖的存储能力和计算能力，但是不代表大家拥有了学习能力和逻辑研发能力，还有思考能力。

　　就好像很多人记忆力好一样，不代表他可以在科研上高歌猛进。

　　这两种能力一方面是需要天赋，大脑本身的天赋，另一方面就是需要软件配合。当然主要是前者，各种辅助的软件只是一种工具罢了。就好像程序员编程一样，软件再厉害也要看程序员的实力。编程软件不可能自己去编程，即便各种编程软件有自己的程序模块可以随时调用。

　　或许是听到了大家的呼唤，几乎是在一个星期左右之后，待大家彻底熟悉了自己的大脑各个存储单元和计算单元，熟悉了个中操作。力天世纪官方终于推送了各种工具软件、常用大脑类软件、开发软件，甚至包括战斗类软件，各种辅助脑类软件等等，几乎涉及到了各个领域。

　　从这一天起，人类的工作学习研发的方式彻底改变了，生活也改变了。

　　而在一个月之后，力天世纪正式宣布，在大中华地区，将会逐步停用虚拟头盔！各种虚拟头盔在海外消化掉全部库存之后，三界位面的接入将会直接通过大脑系统的三界接入软件完成！也就是说，从一个月之后，凡人们再进入三界就不需要虚拟头盔了。一切通过大脑中的三界帐号即可！

　　可以说，三界帐号就是一个万能帐号，比每个人的身份证号码还要重要。另外无论是觉醒还是大脑系统的接入共享，也全都必须经过力天世纪。不得不说如今的力天世纪真的毫无疑问的霸主。

　　另外针对安全性问题，力天世纪也相应的发布了脑部安全软件。不过这个软件在未来起码几百年之内都是用不太上的，因为无论是外界还是其他，没有人有能力破坏脑部的安全性。

　　而在未来的一两年，更是陆续有新的强大的脑系统软件出来。有科学家认为这一突破使人类直接跨过了智能机器人时代，直接进入了人类机器人时代。这话说的有些过分，但这一突破给人类进程，尤其是人类科技文明进程带来的推力的确是无法想象的。整个人类科技文明的各个领域，仿佛直接插上了翅膀。这次以‘人’为本的理念贯彻的太彻底了。

　　和那一刻的科学界想象的一样，在接下来的几年里科技文明果然飞起来一样。其速度根本不是此前可比的了。

　　整个凡人界都处在一种高速发展中，人们的心态也是与以前大不相同。未来区区几年之后，科技文明跨入了更强的阶段。另外这种凡人界的氛围前所未有。而在这种凡人界所有人沉醉的氛围中，张小东以及东哥军团的人们心中却是一直紧绷着的，心中一直有一个紧迫感或者有阴影挥之不去。

　　就在这种人类科技文明飞升发展的情况下，时间一晃而过。

　　担心的，终究还是发生了！

　　那一年的三月二十八日，仙界第六个交换生下凡了！意料之中的天魔山和仙界的主力大决战终于爆发了。而在玉帝佛祖，以及原始通天和通天教主为首的决断和坚持下，仙界阐截两教，佛家，天庭，倾巢而出！仙界高层这次准备一锤定音，一举平定天魔界！

　　然而，仅仅过去了四个月，仙界主力的推进速度彻底慢了下来。想象中的摧枯拉朽，一战定乾坤没有出现，反而是陷入了拉锯战，僵持战。仙界主力四处受挫，四处被伏击，损失惨重。可是另一面的天魔山一方却是有着源源不断的兵力从各个方向补充过来，仙界大军危咦！更可怕的是，此前宣布中立的夏王朝，不宣而战，加入了天魔山阵营！

　　这一刻的仙界军队想撤回来都难了。因为退路被夏王朝切断了。

　　“支援，朕要人间开足火力物资支援！要快，要快！”第一次，张小东在信中看到玉帝这般失态，隔着信纸仿佛都能感觉到玉帝的焦急和失控。

　　“小友，你们那怎样么了！你们那边怎么样了！凡人力量什么时候才能上来，贫道怕玉帝顶不住了。即便大部队退回仙界，恐怕也会被尾随伏击，损失惨重！速速派人上来告诉贫道！”即便是一向淡定的老君，这次也急了……


第1650章 仙界噩耗

　　天魔界战场，就像是一个绞肉机一样，终究还是将整个仙界的力量给卷进去了。

　　不得不说天魔山方面还真的是有耐心，整整几十年隐忍，诱敌深入，终于把玉帝给彻底拉下了马。别说玉帝他们了，甚至几十年的时间张小东都差点放松了警惕。

　　即便是张小东对此早有预警，甚至提醒过玉帝。可是战争就是这样，一旦打起来了根本不是那么容易收手的。而此刻，在人间张小东除了继续输送物资之外，什么也做不了。

　　“四年，再给我四年时间！再给我四年时间我保证带人上去参战！”看着老君的信，张小东的手都在颤抖。而在张小东的身后，那批东哥军团的高层也是心急如焚。自上次交换生下来已经过去了11年了，可是东哥军团的实力还是没有达标。这远超了张小东此前想象的10年的时间。

　　而显然，仙界等不及了！虽然信上没说，可是张小东相信在这种情况下老君恐怕很快会告诉玉帝东哥军团的事情。没办法，火烧眉毛了。此刻对玉帝来说多一份力量就多一份保障。尽管当年跟玉帝闲聊提到自己麾下的东哥军团的时候，玉帝不以为意极为小觑。

　　“挺住啊！”

　　“就四年，最多四年~~”不光是张小东，在他的身后的‘允人’‘车神大叔’‘杀生是护生’凯恩丶风语、者兮灬睿i、傲蕉公举、猫哥贼强、魂裂大大等此前去往中部神洲的天才们也会来了。

　　其中资格最老的那批恐怕就‘钢镚儿’那个家伙无法归队了。因为这个小子如今从政了，虽然还没进入华夏权利的最高层，但是以四十几岁的年龄达到现阶段的政治地位，而且是实权派，这已经是建国以来绝无仅有的。而且现在华夏和三界的日常事务，主要就是由他管理。

　　而除了钢镚这样的特殊情况，几乎所有东哥军团成员都回来了。确切的说，为了随时可能会出现的情况，张小东将整个东哥军团主力，元勋，所有人全都在一年前调回了龙城帝国。从当年仙界直播间失控，到现在，已经27年过去了。此刻在张小东的背后，这批当年的东哥军团的成员最年轻的都已经四十多岁了。一小部分年长的现在都七十多了。真的都是一群老家伙了。

　　在仙界的那帮家伙可能还不知道，可是人间和修士界的人确实清楚的很。他们更是给了包括张小东在内的东哥军团的这帮老家伙一个称谓，叫做坚守者。其实这是个带着些开玩笑甚至调侃的意味，很多现在的年轻人甚至调侃说东哥军团的这帮老家伙能不能活到上仙界。因为这个世界上从来没有这么庞大的一群人为了一个可能不会实现、甚至耗到生命最后一刻的未来，苦苦等候，甚至比此刻的年轻人还努力。而这群人的数量更是庞大，竟是达到了五百万。

　　这也就是这些年凡人的平均寿命暴涨了。要不然真的不敢相信。另外这些年东哥军团的这些成员很多甚至都在龙城举行的退伍仪式上退伍了，只保留了东哥勋章，时刻等候召唤。不过即便退伍了，大家也并没有耽误修炼，反而拿出了更多的时间。

　　另外这些年龙城帝国的年轻一代也崛起了。其中现役的很多龙城帝国将领都是昔日东哥军团的那帮老家伙的后人，实力跟长辈父辈这批人自然是没法比，但即便如此这帮后辈也可以独当一面，甚至堪称修士界最强大的一批军队了。年轻一代，已经有足够的能力挑起重担了。不过这也得益于他们的父辈东哥军团的老家伙们在前面十几年的开疆扩土，尤其是彻底平定了修士界，打好了基础，全面确立了领先地位。

　　目送又一批修士界渡劫期强者飞升，带着资源去往仙界，张小东也是感慨无比。因为这些年凡人界虽然上不去，可是修士界的顶尖强者们却是源源不断的补充到仙界。从最开始的一年只有几个，到现在家伙没两天就会有人飞升。另外这些年修士界的修士们实力也在变强，近二十年踏入渡劫期的本土修士就不下800人。仙界，人间，修士界，仿佛在这个节骨眼上都爆发了，天才人物辈出。另外修士界的底蕴真不是盖得。

　　“这几年大家都拿出吃奶的劲来，无论如何，4年之内，我们必须上去！”想到这一切，回头看了看身后的那帮老家伙，张小东凝重地说道。“4年，最多四年。我们也等不起了。再等我们都老的走不动了。”在心中，张小东喃喃道。别看此刻在修士界大家的面容身形都跟当年差不太多，甚至有人觉得显得太年轻不成熟故意把自己面相弄老了一些。但是线下人间大家是真的老了。即便是现在的六七十岁的人被称作中年人，但大家毕竟是从二十年前走来的，对这个年龄心里还是有一个自己的认识的。

　　“还有，未来这两三年里大家也都把手头的事情安排好。因为我们此去也不知道什么时候回来，能不能回来。”张小东又说了一句。

　　身后东哥军团的高层和元勋们都点了点头。这么多年了，大家的默契早已深入到骨髓中。一个眼神，一个动作都能了解彼此的意思。同时大家更是握紧了拳头，卯足了劲，心中发誓四年之内，无论如何也要将整个军团的实力全部提升到九转金身！

　　同时无论是凡人界还是修士界，无数人发现这批老家伙，这批当年的东哥军团的成员从这一天开始突然变得修炼更疯狂了。甚至于被一些二三十岁的年轻人还有疯狂，还要拼命。另外人间往仙界输送物资的频率也更快了，当年的那些过时的红牛等更加加大了厂房和生产速度。见状此刻的年轻人们也被激发出了斗志，势要跟这帮老家伙拼一拼的节奏。同时年轻一代们也明白了，自己的父辈恐怕很快要离开了。

　　而就在这种节奏中，时间很快，眨眼两年的时间过去了。而在这年冬天，仙界最后一个交换生来了，带来了惊天噩耗！仙界被袭！


第1651章 修士界强者-驰援仙界！

　　在天庭和仙界主力被掏空，被近乎全部卷入天魔界战场的时候，果然跟张小东猜想的一样，一如昔日浩劫，天魔界通过某种方式出现在了仙界，突然发动了攻击。

　　而令张小东等人没想到的是，这一噩耗仅仅在仙界主力突进天魔界两年之后就发生了。

　　一夜之间，朝歌遇袭！

　　一夜之间，天庭遇袭！

　　一夜之间，仙界万佛大学、仙界科技大学，仙界国立中央大学，全部受到了攻击！

　　“爸爸，爸爸他死了，很多人都死了，求求你们，求求你们赶快发兵~~”在张小东的面前，一只带着一朵沾染着黑色鲜血的小花的黑色小狗，颤抖着，惊恐着，更是眼含着仇恨和怒火。

　　“什么！小三儿死了~~”而听到这浑身颤抖，惊恐未定充满仇恨的小黑狗的话，张小东的手都是一颤抖。整个人仿佛被雷电击中了一样，脑袋都空了。同样，在张小东的身边，其他东哥军团的成员，尤其是当年曾经跟下凡的哮天犬的二儿子哮三郎打成一片，关系非常好的那些人，大家也都是浑身一颤。

　　“怎么会这样！”大家更是喃喃道，恍如失神一般。当年那条可爱的，萌萌的，看起来人畜无害的小黑犬，那个在修士界几年里与大家朝夕相处可爱的小家伙，怎么就死了！

　　而这个带着染满了鲜血的小花的小狗，正是哮三郎的女儿，哮天犬的亲孙女，哮小妹。

　　“别怕，我知道，我都知道了。”看着这个小家伙，回想起当初哮三郎在自己身边的一幕幕，张小东心如刀割。事实上在仙界的这帮家伙中，算起来自己跟哮天犬的二儿子哮三郎相处的时间是最长的。在这个小家伙在修士界做交换生的那几年，他几乎是大多数时候都跟自己在一起，朝夕相处。几乎是看着他长大的。论感情，张小东跟这个小家伙比很多其他仙界的人都亲近。

　　“现在仙界怎样么了，你伯伯还有叔叔他们呢，你爷爷还有真君他们呢？其他人怎么样了？”一边说着，张小东同时将自己身上的九转金身之力缓缓地输入到哮三郎女儿的身上，尽量让它的神经稍微舒缓一下。

　　“爷爷和真君他们去了天魔界，伯伯还有叔叔他们我不知道，我也不知道。”哮三郎的女儿哭着说道：“我还来不及打听别人的事情仙科大就遇袭了，爸爸为了保护我被杀了。是老君道祖把我们救了，然后和很快就让我带着信赶紧下来求救。”啸小妹红着眼睛说道，同时又拿出了一些信。这次的信件恐怕是这七个交换生中最少的了，其中有老君的、有佛祖元始天尊和通天教主的，再就是玉帝和蓝儿的。

　　而看到信中的内容的那一刻，虽然还是无比的紧张，但起码张小东稍微松了一口气。不知道什么原因，这次偷袭的土著天魔数量并不是太多，只是针对重点地方进行了袭击。所以老君和佛祖等人在信中提到很快可能会稳定下来。主要是被打了一个措手不及。另外土著天魔也选错了地方，除了仙界万佛大学之外，无论是仙国大的学生军还是仙科大的学生新军，都不是好惹的。但是措手不及的情况下的确受了不少的损失。

　　但同时老君也说了，那就是这可能只是先锋军，后面不排除会有更强大更多的天魔杀来。数千年前的那次浩劫，老君可是历历在目的。所以说此刻的仙界本土还是危险万分。另外信中老君还提到，这次突然出现在仙界的偷袭军团中除了本土天魔之外，还有身后大夏王朝的巫族。而且看起来巫族还占了不少。

　　老君分析应该是天魔界战场也牵制了大部分的天魔主力，所以对方能派过来的强者也是有限的。天魔山之所以敢这么干，双线作战，一方面是对自己的自信，自信能在天魔界战场依靠优势牵制并重创仙界大军，另一方面也是自信只要分出一军来仙界肯定能赢。最重要的是，本土腹地若是沦陷，那对远赴天魔界作战的仙军主力的心理影响太大了。

　　而除此之外还有一个方面。那就是此前中立的夏王朝巫族。巫族的参战尤其是重返仙界，这恐怕也是天魔山敢如此的一个底牌。

　　“小友，你们最快多久能全面九转金身！修士界现在达到渡劫期的强者有多少？全都让他们飞升，立刻，贫道怕再迟一些一旦天魔主力突破屏障杀进仙界，一切就来不及了。搞不好飞升池都会被毁掉。仙界需要人，让他们全部飞升，立刻！”在信的最后，老君也是没办法了。甚至抓住了修士界那些飞升者，这最后的稻草。

　　而玉帝，更直接！

　　“快！让你的人上来，快点！快！还有修士界的渡劫期强者，都给朕上来。天魔这群混蛋必定有后手，朕相信过不了多久他们肯定会派遣更多的人来。还有物资！还有夏王朝那群混蛋，竟然敢……”在玉帝的信中就是一个字，快。看样子玉帝也扛不住了，知道这批突袭的天魔很可能只是先锋军。另外在信中玉帝也是一脸的懊悔，显然是后悔当初没听张小东，尤其是老君的劝告了。玉帝也怕了，仙界主力全都填到天魔战场的坑里了，仙界几乎是门洞打开，一旦败了，天庭和仙界再无翻身机会了。

　　而最后，张小东看的是蓝儿的信。一看内容，张小东心中就是一紧。

　　这次对天庭的偷袭，与其说是对天庭，不如说是针对蓝儿！对方先是袭击了仙界三所高校，还有作为经济中心之一的朝歌。而在天庭派出军队朝着这几个地方扑救的时候，对方直接兵临天庭，杀向蓝儿一直待的宫殿。而且冲进宫殿的全都是顶级高手！完全是不顾命的往里冲，冲进去的上百人中更是当场死了一大半，就为了那一丁点的时间差。

　　就差一丝，如果不是当时蓝儿不在宫殿里，在七仙女紫衣那里，恐怕对方就得手了。“因为没有防备，今日仙界死了无数人，包括一些熟悉的仙家。还有小妹的爸爸也战死了。不过好像有一部分仙家死了之后去了转生塔，我在现在的仙界直播间看不到。你务必要看一下。”

　　“我此刻并无大碍，你不要多担心。但是他们肯定还会来的。”蓝儿在信中说道：“还有，你什么时候来？我们都想你了……”

　　透过信纸，张小东仿佛看到了蓝儿那焦急的脸，更是心都有些疼。

　　而看到蓝儿关于转生塔的事情，张小东一愣更是赶紧去看了一眼。如今的转生塔人数太多了，再加上直播间系统已经不再给自己提示了，所以张小东平时根本不知道里面发生了什么。而这一刻，张小东一看，果然，一个灰色的，闭着眼睛的哮三郎出现在里面。而除了哮三郎之外还有一些人也在里面，全都是灰色的闭着眼睛。只是这数量肯定没有仙界今天死的人那么多，也就是说不是每个人都能进去的！

　　看到哮三郎在里面，张小东松了一口气。同时张小东也顾不得其他了，“立刻！立刻通知中部神洲，无边星海！所有达到渡劫期的强者，立刻到龙城来，准备渡劫！”且不说仙界现在急需用人，也不说这些渡劫期强者本身也寿元不多了，就说飞升池。万一再如当年一样仙界大浩劫飞升池被毁，那么这批渡劫期强者恐怕就只能活活老死在修士界了！


第1652章 半瘫痪的仙界直播间

　　就在当天，除了一小部分修士界渡劫期强者之外，其他大部分几乎是接到通知的第一时间往龙城赶。且不说万一飞升池被毁，其实修士界的本土修士对仙界也是有一种情结的，当听到仙界危机的时候这些修士也是恨不得立刻上去援助。

　　另外因为曾几何时三界隔断的原因，可以说如今的修士界渡劫期高手底子和积淀都十分的强大。几乎大部分的渡劫期强者一旦飞升仙界，一旦成功仙灵锻体之后，修为立刻逼近顶级金仙，甚至个别达到大罗金仙的境界。在这个时候，他们上去几乎立刻就可以成为仙界的一股强大的力量。

　　未来的不到半个月里，数以千计的修士界顶级强者齐聚龙城。而在这半个月里，一批又一批的仙界顶尖力量渡劫期强者飞升，前赴后继。为了自己、也为了仙界！

　　这些强者离开修士界位面奔赴仙界的同时直接影响了龙城乃至整个修士界的气氛。每个人，无论是凡人，本土修士，还是妖兽，每个人的心中都生出一股紧迫感。同时这些渡劫期强者几乎带走了所有的已经生产出来的人间援助仙界的资源。

　　按照以往的消耗，这些资源应该足够仙界用上一年半载的了。不过这是只给仙界大军用的前提下，如果一旦仙界大本营发生全面战争，那么这些资源无疑是杯水车薪。而且在张小东的命令下，人间的那几个企业还在夜以继日的生产，扩大生产，目的就是保证仙界的供给，当后面没赶到的渡劫期强者，还有以后突破的强者，让他们带上去。

　　夜以继日，虽然不知道仙界那边到底乱到什么程度了，可是整个修士界和人间都笼罩在一股紧张的气氛中。

　　而这种紧张和担心的气氛，在第二年秋天的时候达到了顶点。

　　因为在第二年秋季，让张小东近乎恐惧的事情发生了。那就是当一个来自无边星海的渡劫期妖兽准备渡劫，准备再度飞升将新一批的资源带上仙界的时候，飞升令失效了！

　　确切的说不是飞升令失效了，而是即便是启动了飞升令牌，即便是已经经过了九轮天劫的洗礼并且通过，也没有飞升接引光束投射下来！如果不经过仙灵锻体，即便是渡劫成功也并不能增加多少寿元，因为并没有完成最后的洗礼，没有达到最后的质变。

　　“飞升池被毁了！！”那一刻，当明白过是怎么回事来的时候，张小东脸色都变了。据张小东所知，为了保证下界的飞升者能够顺利达到，玉帝联合三清，联合佛家，在飞升池所在布下了重兵！因为谁都知道飞升池这些年简直就是仙界的命脉，不断的给仙界输送新鲜血液和紧缺战争资源！

　　而飞升池都被毁了，说明什么？说明天魔大军到了，到了仙界了！这一刻，张小东知道仙界彻底陷入了孤军奋战！

　　同一时刻的仙界，飞升池西方两万多里之外。

　　“撤，快撤！！”一个仙界年轻将领几乎是咆哮道。虽然咆哮，但是却慌而不乱，眼睛和神识扫着四周的局势。

　　“月将军，往哪里撤！现在整个仙界到处都是天魔，我们去哪？大帅他们……”一个手下手足无措到，同时看着几个方向追来的天魔。相比于那个年轻将领，还有其他几个气质跟其他天兵不太一样的将领，这个手下显得有些慌张。

　　“继续往西！往大雷音寺方向！快！大帅与我当年乃是同窗，必能领会我的意思。快！”

　　“可是月将军，我们毁掉了飞升池。若是玉帝怪罪下来？飞升池一旦被毁，下界人就无法……”还有将领有些惶恐道。同样惶恐的还有一些其他天兵。

　　“都什么时候了，你还计较这些！”再看那将领看着手下的副将怒斥道：“我们若是不毁掉，飞升池须臾被天魔占领。届时下界飞升的人一上来必死无疑，即便不死，后果也不堪设想。你们放心，校长若是怪罪，我一力承当。”扫视着周围的天兵天将，这年轻将领决绝地喊道。

　　“但是现在，不管是谁，不想死的，全都给我往西撤！快！”

　　而听到这将领的一番解释，大家这才恍然大悟，更是一阵后怕。如果当时没毁掉飞升池，如果被天魔占领了，那后果太可怕了。想到此，大家也不再质疑，立刻朝着西方撤退。

　　而在恍如潮水一样但却有秩序撤退的天军，又看了一眼身后被摆脱的杀气腾腾、紫黑色铺天盖地追杀的气息，那个年轻将领稍微松了口气。

　　“乱了，全乱了。明年，东哥他们会来吗？”这个将领叹息一声，接着快速的汇入撤离的大军，朝着大雷音寺奔去。

　　这个将领，正是昔日人间交换生，就读于仙界国立中央大学，现在的仙国大一期的玩家月梦。此刻，月梦的心中也有一种恍如末日的感觉。尤其是四处的杀戮和硝烟，火焰，还有惨叫声。更让月梦担心的是，就在两个多小时之前，仙界直播间突然全仙界变成了雪花！任何人，全都收不到完整的信号，彼此之间的联系也被干扰了。即便是偶尔可以联系上，那也是断断续续，根本不知道对面在讲什么。虽然有文字传输，可是对方发来的文字全都是一片乱码。

　　也就是那一刻，作为守卫飞升池天将中的一员，月梦下意识的感觉不好。果然几乎是下一刻，天魔大规模的降临在飞升池附近，那恐怖的气息毁天灭地，见所未见。以月梦的判断，驻守飞升池大帅麾下的军力虽强，但绝对不是对手。也是那一刻，月梦当机立断，直接毁了飞升池。这一刻月梦都是后怕，如果再晚一点，飞升池绝对是落到天魔手里了。

　　同时仙界直播间虽然半瘫痪了，几乎不能传送完整的对话了。但是从其他地方只言片语的信息中，月梦也约莫猜出来了，那就是这次恐怕不比上次，这次整个仙界很多重镇都被天魔入侵了，死伤惨重！即便是月梦也不知道现在仙界哪里安全，哪里危险。毕竟仙界主力和绝大多数的上仙都被调走了，去了天魔界。


第1653章 圣地沦陷

　　跟‘月梦’想的一样，此时此刻的仙界不但是仙界直播间处于瘫痪状态，仙界更是到处烽火，遍地狼烟。从极北之地的天庭关卡，到仙界南方重镇，到处都在发生着剧烈的战斗。

　　几乎所有天庭驻军的地方，都被攻击了。这次跟几千年前的情况不太一样，上次天魔是全境无差别进攻。而这次则是主要针对天庭和三清佛家麾下的有生主力军。幸亏老君的劝告以及张小东的来信提醒，包括玉帝方面也是这两年有意减少在通信方面的依赖程度。要不然这种战况恐怕天庭方面久久都不知道，都摸不清状况。

　　另外飞升池被毁，仙界资源输送不上来。再加上仙界直播间半瘫痪，调度和里面的交易与调度近乎瘫痪，所以此刻的仙界真是手忙脚乱，疲于招架。

　　幸亏这些年在仙界经济跨越式发展的同时，仙界仙民的实力也在飞速发展。比如几十年前佛家主导的修炼、炼丹炼器共享等工程，这一工程可以说直接让仙界普通仙民的进阶程度大跳跃。如果长此以往下去，仙界绝对不可想象。只是天魔来的太快了，还有玉帝的出兵虽然后来谨慎再谨慎，但还是着了对方的道了。

　　全境之内，仙界一方节节败退。在第三个月的时候，域外战场天魔界一侧的通道被关闭。也就是说去往天魔界的大军再也回不来了。在听得这个消息之后，整个仙界一片绝望。仿佛最后的救命稻草也没了。

　　而在这种遍地狼烟，恍如末日的氛围中，第五个月，仙界东部域外战场以西亿万里之内，全境沦陷！在这沦陷区，天魔占领了所有的军事重镇，并且征召当地仙民，奴役他们修建和巩固防御。和上次不一样，这次的天魔不再只是疯狂的进攻了，而是有计划有步骤的稳扎稳打，步步为营。对方根本就不想走了，所有的资源也都是囤积起来，一步步的推进，压缩仙界反抗力量的生存空间。

　　第七个月，仙界南部324个重镇，全部沦陷！数以千万计的天庭实力比较弱的预备官兵，在一边掩护着一同离开的仙民的同时，且战且退。

　　第11个月，仙界北部486个重镇，全部沦陷！大量仙民在天庭残兵和阐教第七第八代门人的保护下，撤向玉虚宫方向。

　　第十三个月，在拼死抵抗无望的情况下，仙界科技大学校址搬迁，朝着截教碧游宫方向。

　　第十四个月，仙国大学生军们再也扛不住了，整个仙国大无数学生军在玉帝的天兵天将的掩护下，携带各种书籍资料，全线撤进天庭。

　　第十七个月，开始时候发生战争最少的西方世界也爆发了大规模战斗。仙佛大也被佛祖派出大量佛家子弟的保护下，撤进大雷音寺。

　　第十九个月，天魔以及夏王朝军队挺进大商帝国，占领商王朝近乎百分之九十的国土。现场的商王朝，只有朝歌还算是安全之地。其他国土全部沦丧。不光是仙界中唯一许可的象征意义的商王朝，整个仙界所有重镇都被插上了夏王朝的旗帜。

　　而至此，仙界除了天庭、朝歌、昆仑山和玉虚宫这四个据点还在坚守，其他所有的重镇几乎都沦陷了。剩下的都是偏僻的小镇，仙界村落，人口散居，平均实力底下，战斗力弱的地方。这些地方不是天魔和夏王朝的人不想去，而是一方面战线太长兵力不够，另一方面也是对方看不太上的原因。就好比当年的华夏，这些地方就是仙界的农村。

　　如今的仙界，根本谈不上是半壁江山已失，几乎是全境沦陷。即便是天庭、朝歌、昆仑山玉虚宫四处也是岌岌可危。这四个地方能保下来，一方面是大量气体地方的仙界军团救援的原因，另一方面也是当初听了老君和张小东的建议玉帝他们留下来了大量的军队。至于三清中老君的兜率宫，早就被攻破了。确切的说不是被攻破，而是被老君放弃了。老君是闲云野鸭，喜欢独居，他的兜率宫常年没几个人，放弃是正常的。

　　同时虽然这四个地方保留下了，但损失也是惨重。最重要的是，虽然被保留下了，但是已经各自与其他三个地方切断了联系，根本就是孤立无援。天魔和大夏甚至还有一点围点打援的意思，彻底消耗干净仙界的正规军。这四个最后堡垒和基地，这么下去被攻破是迟早的。

　　另外这次攻进仙界的天魔和夏王朝的人明显还不太一样。土著天魔滥杀无辜，疯狂掠夺，甚至偷偷将大量仙界的物资送回天魔界。而大夏王朝的士兵和高层虽然也铁血，但是对仙民仙家却是杀戮很少，并且修复和着手重建，分明是把这里当成了自己的地盘和家，准备花心思重建了。为此夏王朝和天魔山还发生过不少的冲突。

　　甚至夏王朝底层军官一怒之下直接跟土著天魔军队拉出来开战，死了不少人。

　　虽然入侵仙界的两方也有摩擦，但是这不可能改变如今仙界的现状。另外虽然正规军大面积败退，失手城池，但是很多也保留了下来，退守到偏僻乡壤。在除了各处重镇的地方之外，这些正规军，仙国大学生军继续组织抵抗、骚扰，采用游击作战的形式，利用仙界的广袤纵深这一有利条件，一点一点的反击，集结力量。颇有点昔日凡人界华夏农村包围城市的势头。

　　虽然这种方式短期内不可能动摇天魔山和夏王朝的占领，但是长此以往谁也说不好。因为这些散落的仙界正规军和学生军本来就是想打一场旷日持久的持久大战。

　　同样，见到这种情况，天魔山和夏王朝的占领军也开始进行有组织和计划的扫荡，耗尽仙界反抗的有生力量。一场蔓延全线的仙界游击战打响了。

　　而在这场战场又持续了十个多月的时候，又是一个噩耗传来！阐教圣地，昆仑山玉虚宫被攻破！继当年天魔破开两界偷袭，一把火烧了玉虚宫之后，玉虚宫在一百年之内再度沦陷！


第1654章 谣言四起的仙界

　　“毁我阐教根基，他日贫道定要荡平你天魔山！！”回头看着再次变成一片火海的玉虚宫，元始天尊心都在滴血。百年之内，玉虚宫两度被毁，元始天尊生平没遭遇过如此大辱。而这几十年玉虚宫是怎么一步步重建起来的，耗费了阐教乃至整个仙界多少心血，元始天尊怎么会不知道。

　　一夕之间，玉虚宫再度化为尘土，元始天尊真的怒了，更是肝肠寸断。

　　一夫当关，元始天尊阻挡住追来的天魔和夏王朝军团，给门人和其他仙界仙家天兵等争取时间。同时看向对面被自己阻住的天魔联军，元始天尊怒目而视。

　　“原始道友，早知如此，何必当初执迷不悟。现在投诚也来得及，你若归顺我大夏，我保证你以及所有门徒安然无恙。”对面，浩荡天魔和夏王朝联军中，一个极其高大威严，带着黑色铁头盔的强者再度说道。同时这也是对面唯一一个带着黑色头盔的人。而且这黑色头盔并不是套在头上，而是悬浮着脖颈上。

　　“归顺？哈哈哈~~~”元始天尊仰天长啸，脸上带着嘲讽。看向对面那黑色头盔人，元始天尊更是一脸的不齿。“难道你们想要贫道一样，成为背叛者，归顺你们然后与异族一起屠戮仙民吗？你觉得贫道会受这种屈辱吗？刑天！”

　　“背叛者？原始道友，你弄错了，我们只是拿回本该属于我们的！如果不是当年你们从中作梗，故意排斥我族，这仙界，这天庭早就是我们的天下！”听到元始天尊的话，那悬浮着头盔的人的黑色头盔颤抖了一下，显然受了些触动。“就比如这天地之位，当年若不是你们阻挠，若不是你们支持黄帝，那这天帝之位就是我刑天的！还有我这头颅，若不是你们，我又怎么会戴着这毫无意义的头盔！”这人，正是当年与三皇之一的黄帝争夺天帝之位失败，被砍掉头颅的刑天大神。

　　“呵呵~”元始天尊冷笑“天帝之位是你的？让你登上天帝之位来带领异族屠戮仙界众生，就像现在这样吗？何况那时天地蛮荒，宇内初分，何来天庭一说？而且当时机会没有给你们吗，胜王败寇古往今来！何况当初异族侵入，你们不听我们的劝告，后果你们不知道吗？你口口声声的大巫是怎么来的，要经历什么，难道还要贫道告诉你吗！如果当时让你当了天帝，如今的仙界会是什么样子！”说话的时候，元始天尊还看向了刑天身边的几个从天魔界赶来的大巫。和刑天的气质气息相比，这几个人显然不太一样。

　　同时听到‘大巫是怎么来的’这句话的时候，刑天身边那几个人的脸色明显有些不对。

　　“你！”刑天一窒，“我杀的，只是该杀之人而已。原始道友，我向你保证，只要你投诚，夏王朝日后重建仙界之后，必定再现仙界盛世！我……”

　　“够了刑天，跟他说什么废话！”还没等刑天说完，旁边一个天魔强者已经打断了。一边说着，这天魔强者还看向元始天尊，眼神中带着几分提防几分敬畏，还有几分残忍。

　　“你给我闭嘴！”回头看去，刑天怒斥道。而这个天魔强者不是别人，正是天魔山第六皇。

　　同一时刻，元始天尊也看向了这人。“你就是新的天魔第六皇吧？你今天，必须死！贫道若……”而元始天尊还没说完，紧接着脸色一变。手中的仙简一闪，“道祖，快来救我们！我们刚刚逃出玉虚宫就中了埋伏，又被那突然出现的错乱空间给困住了，我们挺不住了！”当看到里面的内容的时候，元始天尊猛地看向那第六皇。

　　而看到元始天尊那副表情，第六皇先是一惊，生怕元始天尊鱼死网破。不过下一刻，看到元始天尊转身朝着另一个方向火速赶去，那第六皇松了一口气，眼神中更是露出了一丝得逞的阴笑。

　　不错，这一刻元始天尊恨不得立刻将此人撕成碎片，可是他更知道，如果自己被纠缠在这里，那恐怕刚刚逃出玉虚宫的仙家天将和门人们彻底完了！其实入侵进来的土著天魔和夏王朝的人并不是最可怕的，最可怕的是他们携带而来的错乱空间。这种空间跟天魔界的那种还不太一样，没有那么霸道。但即便如此，一旦中招，无上天境界之下的仙人进去也别想轻易的短时间出来。

　　而同一时间，玉虚宫被攻破的消息也通过各种方式，包括半瘫痪的仙界直播间散布到了仙界各处。

　　当听到这个消息的时候，整个仙界的反抗力量都是大受震动。玉虚宫、碧游宫、天庭、朝歌还有西土大雷音寺，这可是仙界最后的希望啊！所以当听到玉虚宫被攻破，除了一部分仙家在元始天尊等门人的保护下逃出来，阵亡无数的时候，仙界的仙民心都在颤抖。那一刻的他们简直是绝望。

　　“完了，仙界完了！连玉虚宫都被毁了，连原始道祖都不是他们的对手。”

　　“我们还有希望吗？”

　　“太上道祖道场被毁，现在连原始道祖的道场也被毁了。谁来救救我们，谁来救救我们！”这一消息对仙界无数抱有希望的仙民的打击太大了。

　　“将军，我们仙界这次能挺住吗？”在仙界某个偏僻的郡县，一个天兵看向自己的天将，迷茫。同样其他天兵也差不多，全都是看向自己的将军。

　　“我不知道，但是不管能不能挺住，我们都要挺！”虽然这么说着，那天将其实也有些迷茫，但他更知道如果彻底放弃了那是多么的可怕。只是，三清只剩下通天道祖了，他能顶得住吗？还有天庭，大雷音寺，他们又能挺多久呢？

　　不管怎么说，此刻仙界不少人的信心动摇了，绝望了。而如果这还不够，很快又有新的消息在仙界传播出来，虽然是谣言。内容就是截教碧游宫沦陷了，大雷音寺沦陷了，朝歌沦陷了，天庭沦陷了！在亦真亦假中，再伴着玉虚宫的情况，早已风声鹤唳草木皆兵的仙民们哪里能分辨的清。


第1655章 仙界直播间再度升级！

　　果然，当听到这些谣言的时候，仙界仙民们最后的心理防线也被击穿了。如果仙界再不发生奇迹，那么全完了。仙民们已经彻底没有信心了，也没有信念支撑他们再坚持下去了。

　　“混账，是谁胡乱传出去的！我截教碧游宫固若金汤！”碧游宫，通天教主勃然大怒，虽然后面那句固若金汤说的也没什么底气。而身后带着仙科大学生们赶来的老君则是苦笑摇着头。他知道在这种情况下即便是谣言，但恐怕很多仙家也会相信的。因为不但玉虚宫真的沦陷了，更重要的是整个仙界的仙民们心理已经很脆弱了。这个时候他们很容易被骗，毕竟仙界直播间半瘫痪，就跟废了一样。

　　“立刻去查，除了玉虚宫之外，其他三处到底是不是真的，是不是被攻破了。”同时老君更是吩咐到。“小友啊小友，你们怎么还不上来啊！”在老君的心里，老君更是喃喃道。上次张小东说的最多还有一年就能上来了，可现在已经过去两年半了啊。

　　“立刻把朝歌安全的事情散出去，要不然仙界被谣言一搅，那可就全完了。”朝歌，纣王也是皱着眉头说道，在他身边的紫薇大帝也是点了点头。两人看了张小东的信之后都没有去天魔界，躲过了一劫。也正是因为如此才能现在保全这么多大商帝国的昔日子民。

　　同样，被这谣言弄得，西方大雷音寺佛祖那边，天庭玉帝那边也不好过。一边是将自己这里安然无恙的消息放出去，同时他们更是着急的调查其他三处地方到底有事没事。除了能确定玉虚宫出事了之外，佛祖等人也不呢完全判断其他三处是不是真的安然无恙。

　　尤其是玉帝那边，几乎是在听到阐教玉虚宫被毁的那一刻玉帝就一屁股坐到了龙椅上，脸都白了。

　　“查！给朕去查，除了玉虚宫之外，朝歌、碧游宫，大雷音寺到底被攻破了没有，去查！”玉帝有些失态的大喊道，手都在哆嗦。“还有谁要是再敢散播这些谣言，杀，给朕都杀了！”

　　虽然大喊着，可是玉帝心中却是已经有些绝望了。作为仙界四大圣地之一的玉虚宫被毁掉，这对玉帝的打击太大了，足以一蹶不振彻底绝望。下界的支援没了，仙界直播间瘫痪了，天庭被孤立围困。外面又谣言四起，大军又被困在天魔界生死不知，这种日子对玉帝来说每一秒钟都是煎熬！

　　就在刚刚，要不是王母等人劝着，玉帝差点一气之下杀掉两个议论谣言的天兵。现在不光是外面了，就连天庭中的天兵天将、仙家们都有些动摇了。都相信外面的传言了。不过让玉帝唯一比较欣慰的是，他没想到最坚定的、此刻最可靠的竟然是退守进天庭的仙国大的学生兵们。

　　“朕有罪，朕有罪啊。朕当初不该不听老君那那个臭小子的话，害了我仙界亿万仙民啊！”或许是被此刻的绝境所感染，玉帝突然有些哽咽到，拍着龙椅自责。

　　“还有那小子，那小子当初不是说还有一年就上来吗？为什么还不上来，为什么还不上来！都两年半了，都已经两年半了啊！”玉帝少有的失态到。“他要是再不来，朕的仙界，天庭可就全完了啊！”

　　“爹爹~”见到玉帝这副模样，蓝儿以及七仙女紫衣等人都是一阵心疼。他们还是第一次见到父亲这样，也是第一次不由自主的心疼的叫爹爹，而不是叫父皇。同时蓝儿的心中其实更是着急，更是担心。“他在下界是不是出事了？他是不是出事了？”蓝儿喃喃道，一年的担心。而除了担心之外，蓝儿更是有些自责。自责着急这些年过去了仙界直播间虽然引领了仙界的大发展，可是却丝毫的没有进步。毕竟当初张小东几年之间就让仙界直播间升级了好几次，而自己几十年竟然没有动静。

　　蓝儿不知道，这些年仙界直播间没有升级不能怪她，而是两界隔断的原因。

　　同一时刻的董永等人也是想说话却是忍住了。他知道老丈人此刻不适合自己去劝。

　　“陛下，陛下一定要保重龙体。您若是病倒了，我们……”和玉帝最亲近的太白金星开口道，一脸的担心。太白金星说的是真心的，如果玉帝此刻都丧失了信心，那整个天庭中苦守的天兵天将和仙家们怎么看，怎么办？

　　“是啊陛下。”听到太白金星的话，其他仙家也是应和道。

　　“陛下，我们再等一等，再坚守几个月。本宫相信下界小东他们肯定……”就连王母也开口了。

　　“不行的。”玉帝直接打断了王母的话，“不行的，他们毕竟是凡人。即便是上来了，即便是五百万人，那也是螳臂当车。”玉帝摇了摇头说道。

　　而听到这话，现场所有仙班仙将脸色一变。是啊，虽然本不该这么想，但玉帝陛下他说的何尝不是事实呢？大家的心一下次沉了下来。

　　“好了，大家散了吧。一切都是朕的不是，若是……”玉帝死心了。

　　不过就在玉帝说丧气话的时候，砰地一声，王母猛地拍了桌子，一下子把玉帝拍的一哆嗦，更是怒视着玉帝。

　　玉帝一窒，“大家……大家散了吧。各自守好，朕在，天庭在。天庭若是……”玉帝本想鼓舞一下士气，不过就在这个时候。

　　“报！陛下，天魔第七皇和大巫屠战又来叫阵，他们说若是一个时辰之内陛下不交出蓝衣仙子殿下，不投降，他们就会发动最后攻击！”一边说着，这天将还忐忑的看向蓝儿。“而且……而且最新消息，又有三股天魔联军正在朝着天庭靠拢，其中包括六位大巫，还有两个天魔皇者，最迟一个时辰就能到达！”

　　听到这话，大殿中所有人脸色一变，其中蓝儿更是脸一下子白了。

　　“混账！”玉帝则是紧握着拳头，咬牙切齿，但是同样脸都白了。绝望了，大家都绝望了。之前天庭都扛不住，现在又来了两股联军，天庭完了！

　　而就在这个时候！本来同样绝望，不知道该怎么办的蓝儿突然一愣，接着猛地看向已经瘫痪的仙界直播间。再接着，蓝儿狂喜！

　　因为只见蓝儿的脑海中突然再度响起了久违了一两年的熟悉的系统提示音！

　　“叮！恭喜临时主播蓝儿仙子，仙界直播间系统达到升级标准，请即将升级，问主播蓝儿是否接受！”

　　“叮！仙界直播间系统提示，仙界直播间将在系统升级完毕之后，将会进行主播权限提前交接回归，是否同意！如果不同意，系统将会按照正常程序，于xx年之后再进行交接……”


第1656章 大夏王朝，九鼎空间

　　仙界直播间升级申请！主播权限提前交接！

　　就在凌霄宝殿玉帝等人，还有现场的仙班如临大敌，有些绝望的时候，蓝儿的脑海中响起了这个熟悉而陌生的系统提示音。

　　这一刻，蓝儿浑身都是一颤。

　　“姐姐，怎么了？”看到了蓝儿的异样，董永的老婆七仙女紫衣诧异到。

　　“同意，同意~~”再看蓝儿根本没注意到妹妹七仙女的话，而是颤抖着说道。

　　“什么同意？”听到蓝儿这话，王母娘娘脸色一变。以为蓝儿说的是天庭外天魔联军的条件。不过当看到蓝儿的表情的时候，王母又愣了一下。

　　而就在这个时候，蓝儿看向自己的母亲开口了。“他来了，他要来了！仙界直播间升级了！”蓝儿颤抖着说道。

　　与此同时，在蓝儿选择了同意之后，在自己的脑海中，仙界直播间系统刷的闪烁了一下，接着变成彻底的黑色。而在黑色的画面中，一根白色的闪烁着的进度条开始慢慢的增长，由开始的百分之零变成了百分之一！

　　“仙界直播间正在升级，大约需要七十分钟，请临时主播蓝儿仙子耐心等候。待仙界直播间彻底升级完毕之后，系统将会提前进行主播权限交接……”在升级的同时，系统提示音在蓝儿的脑海中响着。

　　而同一时刻，不知情的整个仙界的无数人却是脸色大变。什么情况？仙界直播间怎么彻底黑了！之前虽然半瘫痪，沟通费劲，但起码看起来正常，现在怎么黑了？

　　仙界直播间也被毁了吗？之前瘫痪也能发出去断断续续的信息，现在直接不能用了。当看到这一幕的时候，整个仙界都绝望了。无论是遍布在仙界的游击反抗者们，还是诸如大雷音寺、碧游宫、朝歌等孤岛。大家一瞬间心都凉了。

　　即便是天庭凌霄宝殿这里都是一阵恐慌，虽然刚刚蓝儿已经交代了原因。不管怎么说，仙界直播间彻底黑了，因为不知情，整个仙界的仙民们近乎崩溃了。可以说，接下来的七十分钟简直是最黑暗的七十分钟。毕竟仙界直播间瘫痪和彻底失效黑掉是两回事，大家全都慌了。

　　与此同时，凌霄宝殿，还没等到七十分钟，在时间大约只过去了半个多小时的时候，天魔联军发动了进攻。南天门，北天门，两大天庭门户都发生了激烈的交战。

　　天庭和仙界主力不在就是不行。如果主力在，天庭最强大的那批仙人在这里，恐怕天庭完全可以说是固若金汤。可现在驻守仙界的兵力都是此前奔赴天魔界之前挑剩下的，根本扛不住联军的火力。比如阐教玉虚宫，抛却上次重建之后的弱势之外，那就是除了元始天尊，剩下布防的基本上都是第八第九代的门人门徒，根本顶不住天魔主力的进攻，他们太弱了。如果单单只有元始天尊一个人的话根本没什么，这个世界上能杀了甚至击败元始天尊的人屈指可数。但是就是因为要保护整个玉虚宫的门人和逃难到这里的仙众，元始天尊首尾不能两顾。毕竟他是一教之主，不可能只顾自己杀得痛快。

　　其实，这根本还不是最重要的。最重要的是天魔和夏王朝联军的错乱空间武器！这才是最致命的，也是玉虚宫这么快告破的原因。因为在错乱空间武器的投射下，无论是玉虚宫还是其他地方的护山大阵都是有些扛不住。错乱空间，是守护大阵最大的威胁。每每有莫名出现的错乱空间波及到大阵，阵法就会被小范围的撕裂，甚至吞噬。

　　在错乱空间的威胁下，各种大阵的漏洞层出不穷。天魔掌控的这种错乱空间简直是仙界的阵法是天敌。即便是玉虚宫的大阵都只撑了几个个月就告破了。而这还是此前天魔和夏王朝联军对这个错乱空间的投射不精准，掌控的不熟练的原因。因为绝大多数错乱空间都是被胡乱的投向大阵，基本上都偏了，而且偏了很远。但是这段时间，天魔和夏王朝的联军对这一能力显然更熟练了，对阵法的破坏力更强了。每每的投射错乱空间，这些空间都能很精准的直接被扔到大阵附近，甚至直接被投射到大阵上，然后撕开一个口子，削弱大阵的威力。

　　这才是天魔和夏王朝最大的依仗。

　　此时此刻，方圆数十万里的天庭被一层又一层的阵法笼罩着。同时，整个最外面一层不断的爆炸、不断的有各种攻击落到上面。如果从九天看去，这一幕就好像一个偌大的玻璃罩一样的湖面上不断地升起各色的烟花，又好似湖面上荡起来一片片的波澜，看起来美轮美奂。只是这美丽是残酷的，因为每每有一朵烟花和波澜荡起来，在天庭大阵之内必定有人伤亡。

　　同时，无论是南天门还是北天门，都有恍如潮水一样的黑色的、红色的天魔和夏王朝军队洪流冲过来。一波接着一波，好不停息，仿佛要将整个方圆数十万里的天庭直接淹没一样。

　　同时，在南天门外的第一层天庭周天大阵上，不断的有各种错乱空间出现。有的是盲目的出现在数千米之外，有的已经接近大阵百米之内，而有的更可怕，直接落到了大阵上！

　　每每有空间落到大阵上，整个第一次周天大阵就好像一个玻璃罩被融化了一个洞一样，哗啦的碎了一个口子。而这一趋势正在恐怖的蔓延，不断的有空间被命中大阵，露出南天门里面的天兵和天将们。

　　终于，在这种错乱空间的狂轰乱炸中，天庭的第一道阵法几乎只撑了二十分钟左右，被攻破了！

　　“撤！退守到第二道大阵快！！好可怕的空间，怎么又变强了！”南天门下，一个年轻天将惊恐地喊道。就在他的面前，一个突然出现的错乱空间正好落在第一重大阵上。和在天魔界战场上胡乱投射的错乱空间不同。这些新的错乱空间每次投射，都会带有一个六角星芒的光环笼罩。同时在六角星芒光环的六个角上，还有六个威压强大的巨鼎虚像，在六角星芒的中间，还有三个更大的巨鼎幻象。而就是这些，让错乱空间的投射更准确，甚至威力更大了。

　　原本固若金汤完美无缺的大阵直接被这空间撑开了一个空白区，好似玻璃一样，整个大阵直接裂开了一道口子。靠的近没反应过来的天兵直接被吸了进去。

　　更可怕的是，空白区被攻破之后，那错乱空间又直接消失，朝着前面的第二道大阵，或者说第一道大阵的别的位置重复被投射！同时，从那空白区，潮水般的天魔和夏王朝的联军冲了进去！


第1657章 杀出去

　　第一道大阵被带着六角星芒，浮着九鼎虚像的错乱空间砸的千疮百孔，刹那间恍如玻璃罩碎掉一样，飞灰湮灭。而来不及后撤，守护第一道大阵的天兵天将和仙人们更是直接被潮水一样涌进来的天魔和夏王朝的人吞噬。

　　差距太大了！对方是天魔山和夏王朝的主力，而此刻守卫天庭的却是天庭预备军，甚至很多还是仙国大的学生军。不能说没有丝毫的反抗能力，但是真的顶不住太久。毕竟双方不是一个层面上的，毕竟这些天魔主力可是可以跟仙界主力，跟仙界那些成名上仙甚至雷部一较高下的存在。是的，作为当年封神一脉，就连九天应元雷声普化闻仲也去了天魔界了，更是带走了雷部众神大半。

　　“哈哈~~看到了吧！告诉玉帝，现在投降，现在把蓝儿教出来还来得及！！”南天门外上空，浩浩荡荡的天魔军团中，一个被拱卫着的天魔皇者大笑不已。

　　“加持了九鼎印记，错乱空间的掌控和威力果然更强了。”看着第一层大阵中被屠戮的天兵和仙人，这天魔皇者兴奋不已。

　　“简直不堪一击！”在他的旁边，又是一个天魔皇者说道，语气冷冷的，一脸不屑。

　　而他们的不远处，一个夏王朝的强者却是皱了皱眉头“让你们的人不要滥杀无辜！否则别怪我翻脸无情！”这夏王朝强者冷冷地说道，同时更是朝着被攻破第一道大阵的仙兵喊道：“降者不杀！放下武器者，不杀！今天过后，天庭就是我夏王朝的。你们都是我们的子民，只要……”

　　“共工，他们不会听的，我劝你不要妇人之仁，心慈手软。何况这联军还不是你说的算，省省心吧。”再看听了这话，旁边一个天魔皇者不以为意地说道。最重要的是，即便是站在共工身边的那股夏王朝大巫屠战也是面无表情，显然对共工的话置若罔闻。而刚刚那个说话的夏王朝的强者，不是别人，正是昔日共工大神。

　　听了这天魔皇者的话，周围的夏王朝军士都是脸色一变，看向共工，更是看向此间的另一个大巫，屠战。

　　“杀~”再看那屠战连看都没看共工，而是淡淡地说道。

　　“你！”猛地转头，共工朝着屠战看去。只是下一刻，包括那屠战在内，周围几个天魔皇者，甚至另一个大巫都是身上露出了点杀气，震慑共工。其中这些强者中，只有一人不语，看向共工，又看向其他的天魔皇者和大巫。而此人的身后，背着一柄强弓。看向那些死伤的天兵和仙人，这人表情有些不对。同时这人更是目光投向遥远的天庭深处，仿佛在搜索一道倩影。

　　看着被孤立的共工，这人摇了摇头，并没有立刻站出来。他知道，夏王朝也已经不是曾经的夏王朝了，只有共工和刑天这种平时只顾修炼的家伙还被蒙在鼓里。

　　而就在这个时候，“杀~~”“撤，撤到第三道大阵！”“放弃南天门，快！”“啊~~”惨叫声中，天庭的第二道大阵也被攻破了。潮水般的天魔和夏王朝联军直接冲了进去，更是疯狂的屠戮来不及撤退的仙兵。

　　与此同时，凌霄宝殿中。

　　“报！禀陛下，第二道周天大阵被攻破！”一个天将一身是血，单膝跪地，脸色慌张。伴着这天将，南天门外的惨叫和交战声如在眼前。

　　“为什么，为什么我天庭大阵如此的不堪一击为什么！！九鼎错乱空间，这群该死的叛徒！”玉帝近乎咆哮道。

　　“蓝儿，还有多少了？”一边，王母也是心急如焚。

　　“百分之五十五。”蓝儿也差不多，急的手心冒汗。

　　“不用再等了，他们来了也没用的，徒增伤亡而已！蓝儿，待会告诉他们，不要上来了！”再看另一边，玉帝站了起来，一脸决然。玉帝知道，因为夏王朝的缘故，因为那些故友或者说宿敌的缘故，仙界的其他人投降或许还有活路。可是作为自己，作为天庭中的绝大部分人，即便是投降也活不下来，反而徒增羞辱。况且，作为三界之主，自己决不能投降！至于凡人界来的人，到了这个时候玉帝已经不抱希望了。玉帝是知道凡人和仙人的差距的，根本就是来送死。

　　“众卿家何在！可愿随朕迎敌突围！”站了起来，玉帝气势大变，肃穆决然！这几千年来，玉帝这是第一次！

　　“臣等愿追随陛下！”下一刻，被玉帝的气势所感染，凌霄宝殿，仙班天将，尽皆单膝跪地。虽然他们比不上远赴天魔界的那些成名上仙们强大，甚至远远不如，但是他们的心可比无上天！

　　“学生愿追随校长，赴汤蹈火，万死不辞！”刷！又是一片单膝跪地，而这些人，全都是仙国大的学生军！其中不少在这次的仙界劫难中建立功勋，更是摆脱最初天魔联军的攻击，将无数仙民掩护到天庭！

　　“……愿意追随陛下，突围出去。”同样，仅有的譬如太白金星等仙家，七仙女、蓝儿董永等，以及被学生军掩护到这里的嫦娥仙子等，也都是应和到。和玉帝一样，大家也知道天庭是守不住了。大家都没想到这次来的联军的九鼎空间竟然这么厉害，天庭的周天大阵一层层的被击破，脆弱不堪。

　　或许是被玉帝的气势所感染，即便是绝望，但是大家此刻也算是气势如虹，众志成城。

　　“陛下，我们突围去哪？”看到绝境之下大家还如此坚定，王母也是欣慰无比，更是问道。

　　“去碧游宫，跟老君和通天道祖汇合！能逃走多少逃多少。”玉帝接着叹了口气说道：“如果碧游宫再挺不住，那真的一丝机会都没有了。”玉帝相信有老君和通天教主在，碧游宫肯定不会像天庭这样脆弱。而且搞不好元始天尊等人一旦逃脱也会奔赴碧游宫。

　　“众卿家，随朕从北天门杀出去！！”顾不了那么多了，虽然玉帝也怀疑自己能不能突围出去。毕竟自己不是元始天尊。但是起码这一刻，玉帝宁愿玉碎不愿瓦全！而选择从北天门，是因为北天门相对天魔联军的力量薄弱一些。


第1658章 东哥军团第一方面军兵临仙界！

　　惨烈！

　　在接下来的二十几分钟的时间里，整个天庭可谓战况惨烈！

　　一道接着一道的大阵被攻破，无数垫后的仙家天兵天将被杀，只为给准备从北天门冲出去的玉帝和大量在天庭避难的普通仙民争取时间。本就实力弱，再加上这几年各种资源都提供给了天魔界主力，再加上仙界直播间瘫痪导致的包括昔日神器辣条等资源的消耗干净无法兑换，垫后的天兵天将和仙人们堪称惨烈。

　　不仅仅是仙人们，此前大规模飞升上来的那批修士也大部分都在天庭助战。可能曾几何时连玉帝等人也没想到，当今天仙界主力全部被困在天魔界的时候，这些经过仙灵锻体的顶级下界飞升者竟然成了此刻天庭最强的战力之一。

　　是在，在此刻天庭保卫战和垫后战中，大量顶级飞升者浴血奋战，成为了仙界的最后一道屏障。

　　然而，对手实在是太强了！

　　第七道，第八道……第二十四道，三十六道周天大阵的主阵一一告破！同时因为实力相差悬殊，再加上天魔联军在北天门的布防虽然弱，但也不是此刻天庭能冲破的。不仅没冲破，反而对方经过一段时间的九鼎加持错乱空间的狂轰滥炸，北天门也被对方攻破了！

　　一步步，一身是伤的玉帝等仙家和学生军又被逼了回来，重新退回最后的第三十三到三十六道周天主阵中。同时，在三十三道主阵中，混战开始了。天魔开始围攻少量的顶级修士和太白金星级别以及稍弱一些的成名上仙！

　　此外，就连七仙女、蓝儿等人，甚至嫦娥仙子等人都被困在第三十三道主阵之外。没办法，实力差距太大，再加上乱成一片，有些时候根本不可能顾得上所有人的周全。打着打着人群就冲散了！

　　“蓝儿，紫衣！！！”看到女儿被天魔和夏王朝联军堵在了外面，玉帝大惊，眼睛都红了，更是不顾一切的冲了出去。

　　“陛下不可！！”周围的仙家赶忙阻拦，可是那里拦得住。同时，王母也差不多，她也是少有的杀红了眼睛，直接冲出去救自己的女儿。

　　“抓住她！她就是六仙女蓝衣仙子！抓住她！！”天魔联军那边，看着跟妹妹并肩杀敌想要冲出战圈的蓝儿，一个天魔将领喊道。

　　“旁边是玉帝的女儿七仙女，抓活的！！！”

　　一阵阵兴奋的嘶吼，无数天魔和夏王朝军士更是直接抛弃了周围的人，朝着蓝儿和紫衣两人冲过来。

　　“那个人是嫦娥！那个女的就是仙界第一美女嫦娥！”同一时间，就在蓝儿和七仙女的不远处，另一个美丽的身影被发现了！这身影不是别人，正是嫦娥！

　　“我的，都让开！我的！！”当看到嫦娥的同时，无数天魔眼睛都绿了，好似疯了一样扑过来。

　　看到这一幕，嫦娥脸色一变。

　　“嫦娥姐姐，快到这边！”见状，蓝儿和七仙女更是顾不上其他，朝着嫦娥的方向移动，虽然她们知道可能帮不上什么忙。同时蓝儿的心中更是祈祷，更是默念。“百分之九十九，就差一点就差一点！”此刻，蓝儿既希望张小东出现，又怕他出现。因为蓝儿知道，他如果出现在这里，恐怕九死一生。而且他那500万凡人军团恐怕也会刹那间被剿灭，灰飞烟灭。

　　不过还是晚了！就在两人且战且朝着嫦娥那么移动到一半的时候，起码十几个天魔，其中还有两个天魔高级将领已经将嫦娥围了起来，一脸的淫笑和贪婪。

　　这一刻，无论是蓝儿和紫衣都是脸色一变，而嫦娥更是血色全无，因为一只大手已经抓住了她伤痕累累的胳膊。身负重伤的嫦娥，根本低挡不住这个高级天魔将领的一抓。

　　然而，就在这个时候！一股凌厉的气势和杀气袭来！

　　“滚开！放开你的脏手！”一声咆哮！同时一支毁天灭地的利箭破空而来，恍如来自地狱！

　　下一刻，一声惨叫！那个刚刚抓住嫦娥的天魔高级将领直接被利箭连人带箭击飞，死死地被钉在地上，死相极为恐怖！不仅如此，嗖嗖嗖，又是几箭，之前围着嫦娥的那十几个天魔高手全部被杀，一个个全都被钉死在地面上，连还手的力气都没有！

　　同一时刻，已经绝望的嫦娥听到声音看到这一幕却是一愣，有些颤抖的朝着另一个方向看去。当看到那个遥远处朝着这面奔来的身影的同时，嫦娥的眼泪刷的下来了。

　　“我回来了。”再看那人几乎是刹那间来到了嫦娥身边，将因为感情波动太厉害而差点晕倒的嫦娥辅助！

　　后羿！当看到这个人，蓝儿惊呼。而看到嫦娥姐姐被后羿抱在怀里，尤其是在生命最危险的时候被最爱的人救下，蓝儿更是一阵羡慕。此刻，蓝儿心中更是想到了另一个人。

　　不过就在这个时候“后羿！你在做什么！！”仿佛是看到了后羿为了就嫦娥，竟然一下子射杀了十几个天魔将领，甚至包括一个顶级将领，跟随而来的天魔皇者怒斥道，更是杀意腾腾。同时，尾随的夏王朝几个大巫，还有一些夏王朝的将领也是脸色一变。

　　而看到那天魔第七皇一边杀意腾腾的训斥着，自己，同时还随手仿佛杀一个畜生一样杀了挡住自己道路的天兵，自己昔日的同僚，后羿脸色一变。

　　“杀了她，我可以不追究！”再看那第七皇看向后羿，也看向嫦娥，冷冷地说道。同时，众多的天魔强者直接把后羿围了起来。

　　“后羿，你太鲁莽了！”同时，就连共工看向自己的时候也是责怪到。另外其他夏王朝大巫，夏王朝的将领有的冷笑，有的则是面色复杂。

　　再看后羿却是轻轻的将嫦娥扶稳，先是看了一眼嫦娥那直直的看着自己，复杂和心疼以及仿佛忘了一切的眼睛，同时又扫了一眼天庭此刻不断被杀，被屠戮的仙人。

　　“不。”后羿轻轻的说了一句，面无表情。

　　“你！”共工等人脸色一变。

　　“共工，我们都错了。你看看这些，你想一想这一两年我们在仙界见到的一切，你觉得这就是我们想要的吗？”再看后羿接着说道。“还有，如今的夏王朝里的人，早已不是当初的人了。你、还有刑天，难道你们真的不知道吗？”

　　听了这话，共工脸色一变。

　　而就在这个时候，正好一个天魔将领提醒了一下那第七皇，指了指正在突围，马上要脱困的蓝儿等人。“皇，就是她！”

　　看到这一幕，那第七皇一愣，脸上露出一丝残忍的笑。在示意其他人拿下后羿的同时，这第七皇跟另外几个人朝着蓝儿的方向走去。其他人更是直接迎向赶过来营救的玉帝和王母。陡然几个九鼎空间出现，直接把王母等人隔开！

　　见状，无论是王母玉帝，还是蓝儿，全都是脸色一变！确切的说，除了蓝儿和七仙女，其他人都被隔开了。同时，须臾间，那第七皇已经到了蓝儿的身前，一把抓了过去！

　　这一刻，蓝儿绝望无比。她知道自己的重要，尤其是身负仙界直播间。如果自己被抓走了，不但会连累他，更会连累三界无数人。说不定自己一旦被抓住，三界就再无翻盘的机会了。

　　此刻，蓝儿死意已决，同时已经鼓动了全身仙元力，准备自爆！只是在自爆前的最后一刻，蓝儿朝着嫦娥和后羿的方向看去。看着抱着嫦娥环视围上来的天魔的后羿，看着嫦娥那担忧却又带着些从容和兴奋的脸，蓝儿无比的羡慕！

　　“”

　　咦，想自爆！见蓝儿想自爆，那第七皇脸色稍变。

　　“蓝儿不要！！”这一刻，无论是玉帝还是王母全都是肝肠寸断！

　　不过就在这个时候，轰隆隆！！天庭上空，电闪雷鸣！确切的说，是带着恐怖威压的，一望无际遮天蔽日的雷暴！在这恐怖的雷暴轰隆隆作响，似乎要毁灭一切的同时“叮！仙界直播间升级完成，正在进行权限交接！叮！交接完成！空间传送登陆定位中，定位完成坐标：15754xxxx，xxxxx，3673，xxxxx，0！倒计时三、二……”

　　在这如九天传来的声音中，之前被胡乱投射在天庭内，以及方圆数千里之内的九鼎错乱空间，颤抖着，再接着，一阵颤动和闪烁，消失！被逼退了，所有的错乱空间别逼退了！

　　其中就包括之前把玉帝和王母活生生拦住的那些错乱空间！

　　这一刻，所有人都愣住了，更是看向天空中那遮天蔽日的雷暴！同时，见阻挡自己的空间被逼退，王母和玉帝更是一刻不耽误，直接冲了过去一把将蓝儿和紫衣拦在了身后。同时奋力一击，勉强将那第七皇逼退。不得不说这些年不见，天魔的皇者们不知道为什么更强了。

　　“干什么要自爆，傻孩子~”王母更是一阵责备，还有心疼。

　　而玉帝则是看向天空，“他来了，这小子来了！”

　　同样，蓝儿也是看向天空。

　　“抓住她，快！！”反应过来的还有那第七皇。有些惊慌，脸色大变，第七皇刹那间爆发出最强的实力，同时周围几个天魔强者夏王朝的强者也是差不多，瞬间朝着玉帝和蓝儿的方向扑了过来。

　　而就在这个时候！天空中的倒计时终于数到了1！

　　几乎是同时，一股不下于老君等道祖的气息从雷暴中闪电般冲下来！

　　那第七皇还没来得及反应，那身影一把掐住了他的脖子，接着活生生的掐着脖子按到了地上，脑袋更是撞得天庭的大地一阵晃动。

　　“你个战斗力只有十九万亿的渣！跟我老婆说对不起，说！！说！说姐姐对不起！说！”掐着脖子死死的把第七皇按在地上，那人说道。

　　“对不起，对不起姐姐……”感受到死亡和窒息的气息，也被这人强大的实力所震慑，天魔第七皇使劲喘着气，拼尽全力朝着蓝儿的方向说道。同时他心中更多的是震惊，太可怕了！他的实力他可怕了，怎么几十年就变得这么厉害了？

　　来的这人自然是张小东，不过这天魔第七皇不知道，张小东此刻是强大，但不是没有代价的，更是有时间限制的。

　　而听到第七皇的话，那人回头还看了一眼震惊、喜悦、喜悦、激动、还有大眼睛上带着泪花的蓝儿，“我来了。别自爆，我还等着你结婚呢，蓝儿。”回头，那人暖暖地说道，眼神中更是带着些愧疚。

　　再看蓝儿笑了，带着眼泪。

　　同时，看向目瞪口呆，眼珠子都快掉下来的玉帝，这人喊道：“爸，我没来晚吧？”这一刻，在不远处，董永大驸马咽了口唾沫，怎么听都觉得这话熟悉。不过更多的，董永大驸马看着这个人则是喃喃道，东哥上仙！董永一脸的激动。

　　“他奶奶的，这……这也太他么强了吧？”就连玉帝也是忍不住感叹道。

　　同时，看到这人其他天魔本想上前救下第七皇。可是还没等动弹，这人的身上突然又重出三个人，一模一样，气势都极强，直接将围上了的天魔和夏王朝强者给拦住了。

　　而这，仅仅是开始！

　　“叮！东哥军团第一方面军，九十九万九千九百七十六人，传送完毕！第二方面军，传送中！坐标……目标，朝歌！！”

　　伴着声音，此间的雷暴稍微减弱了一些，但是天空中却是陡然出现了一支气势如虹，全副武装、装备到牙齿、装备了各种匪夷所思前所未见的军队。战甲、兵器，每一件都带着巨大的气势。同时在天庭上空还出现了一大批庞然大物，悬浮在空中，露出数以十万计的各种科幻般、激光炮、粒子炮、空间炮、空天航母舰炮的炮口。

　　“东哥军团，第一方面军，仙功能量满负荷，空间锁定！推进，开火！！”同一时间，天空中，在这支军团的一个留着长须的老者将领面无表情的，看着下方正在屠戮天兵和仙人的天魔和夏王朝联军，冷冷的命令到。

　　下一刻，雷暴中，数以十万计的各式火炮炮口急速调整，震撼无比！下一刻万炮齐发，直接锁定覆盖！


第1659章 东哥军团空间打击战

　　一方天地中，恍如暴雨，数以十万计的激光火炮、粒子炮、空间炮，直接覆盖了第三十三层周天大阵之外的空间。

　　惨叫声中，激光炮直接从无数天魔的身体上洞穿，一具具尸体躺下，或者被燃烧着轰成了碎片。

　　惨叫声中，被粒子炮击中和波及的天魔直接一个闪烁，瞬间燃烧了起来。再接着，轰的一声，残肢断臂直接变成了光，仿佛回归到本源一般。

　　而空间炮更为诡异，被击中的土著天魔直接猛地缩小，被挤压，仿佛被吸进了虚空一样，凭空消失！

　　炮火，好似铺天盖地的光之暴雨，永不停息的朝着天魔联军的阵地砸去。在天魔联军中修为稍差的根本躲不过挡不住，瞬间被杀。好似潮水一样，这些天魔联军被一步步逼退，前面的更是一片片的死伤中倒下，战圈瞬间被从第三十三层周天大阵逼得向外围收缩。

　　“我们来了！”而在天空中，看着这一幕，看着残破的天庭，第一方面军军团长‘见朕还不跪下’喃喃道。在他的身边，已经八十多岁的车神大叔也是感叹不已。同样，整个第一方面军的成员们虽然表情铁血，但是眼神中的激动谁都看得出来。

　　而下方，“车神大叔！”“见朕还不跪！”“右手撸！”当看到张小东，尤其是东哥军团第一方面军这些熟悉的面孔的时候，在现场跟玉帝他们并肩作战的此前的交换生玩家‘浮云游啊’‘爱上我是一个错’等人激动地喊道。

　　“来了，终于来了！”此刻的昔日交换生‘爱上我是一个错’甚至都有些哽咽，如今长发长须一副仙界仙将打扮的他早已大变模样。但是期待军团奖励仙界的心从未变过，甚至每每夜里睡觉做梦都会梦到。

　　“真牛逼！”同时，另一个也是一把大胡子跟个中年仙家似得玩家‘浮云游啊’也是感叹不已，看向天庭上空火力全开的第一方面军，也看向一招拿下进入仙界的四大皇者之一第七皇的张小东。

　　而就在这个时候，一个声音传来，让两人热血沸腾！“浮云游啊！爱上我是一个错！归队！！！”这声音，正是从张小东的口中传来！

　　归队！就是这两个熟悉而陌生的字，让浮云游啊和爱上我是一个错热血沸腾！同时，天空中第一方面军的老朋友一面对天魔联军进行着饱和攻击，同时听到这两个字的时候也在看着他们。

　　“是！”身体都在颤抖，两人齐声回到！

　　下一刻，金色的战甲陡然出现，直接覆盖了两人的身体！和早期的东哥军团白麟战甲不同，这金色的战甲好似液体，又好似固体一样，浮动着，带着恐怖的气息。而在自动穿上覆盖的战甲的同时，在两人的脑海中直接出现了这套战甲的名字——粒子空间战甲！无视一定程度上的各种攻击，无视空间攻击！自动修复，自动成长！

　　这！两人震惊不已，下一刻，两人更是直接被吸收进了第一方面军的大军之中！

　　而就在这个时候，天庭将领中突然有人大呼“小心九鼎空间！”

　　同一时间，刚刚被雷暴逼退的九鼎空间又出现了。刚刚那些空间虽然被逼退了，但那是因为空间传送雷暴的缘故，现在雷暴已经消失，所以再度看到这些九鼎空间又被投射过来的时候，天庭的将领和仙家们大惊。

　　不过下一刻让他们震惊的事情发生了！

　　只见天空中，无数空间炮口调转，各自为战！下一刻，无数道空间炮轰然而出，朝着虚无。同时这空间炮的炮火颜色也变了，变成了蓝色，威力也更大了。而在那虚无的所在，正常肉眼和仙家的神识们什么都没看到，没感觉到。

　　但是在空间炮的光束轰然而出的下一刻，那些天空中，大地上，一个个大的，小的、巨型的错乱空间陡然显出原形！紫色的，有的上千米高和长，有的则是几百米！

　　是的，在蓝色的空间炮锁定轰击之下，错乱空间直接现形了！而这还只是开始！随着空间炮蓝色光芒的增强，爆发，那些被攻击到的错乱空间直接被折叠，被压缩！

　　那长足有千米的错乱空间刹那间被压缩到只有百米，十米，最后直接成了一个平面！再接着，纵向压缩！高足有上千米的平面瞬间被压缩到十米，直到成为一条线！

　　再接着，竖向压缩！

　　只见原本立体三维的错乱空间，刹那间被压缩成二位平面空间，再接着直接被折叠压缩成了一个点！在成为一个点的那一刻，倏的一下，泯灭！而在泯灭的同时，之前被误入或者吸进去的天兵和仙民，以及在里面绞杀天兵的天魔和夏王朝修士，全都被排斥了出来。

　　在出来的那一刻，这些天兵还在跟天魔联军的士兵交战着，同时每个人都是一脸茫然和惊恐。

　　“这！”而看到这一幕，刚刚归队的玩家‘浮云游啊’和‘爱上我是一个错’两个交换生一脸震惊。“空间压缩，降维炮！”人间的技术都发展到这个地步了吗？据两人所知，即便是仙界第一科学家老君也做不到，远远做不到！

　　而在两人惊叹之余，在无数空间被从三维降到一维，然后泯灭排斥出混乱交战的仙兵和天魔士兵的时候，张小东已经用一根蓝色的闪烁着的空间锁锁住了那第七皇，同时一掌将其重伤，扔给了自己的三具三清分身。

　　同时虽然第一方面军的饱和攻击干掉了无数的天魔联军，但是因为是全覆盖攻击，再加上其中还有大量的极高修为的天魔。所以此刻的天庭内还有不少的天魔幸存者，甚至还有大量只是受了轻伤的。同时这些天魔和刚刚被从错乱空间中排斥出来的仙界天兵和仙家混成了一团，再进行饱和攻击可能就会有大量的误伤。

　　而且这些幸存的天魔强者、夏王朝的强者们自知败局，更是疯狂的往外逃。

　　只是让他们惊恐和接到的外围消息显示，以此为中心，方圆一万多里之内的空间都被锁定了！

　　而这一刻，张小东站了起来。

　　“第一方面军听令，一个都不要放过！”


第1660章 杀个痛快吧兄弟们

　　“兄弟们，杀个痛快吧！”

　　伴着海啸般的声音，一百万东哥军团第一方面军的成员，猛虎下山！

　　随着张小东的一声令下，天空中，庞大的第一方面军瞬间四散开来。直接分成了数个战斗群，空天航母压阵、各种飞行战斗-机装辅助，整个第一方面军无数成员或者分散，或者组成各种战斗队形阵法，推进，加入混战！

　　不仅如此，其中一小部分更是直接随着空天母舰的光芒覆盖，一阵闪烁之后出现在了数千里之外。战斗群级别的空间传送！

　　而犹如之前天魔进攻仙界一样，此刻此前仙人们以为螳臂当车的凡人队伍展现出了恐怖的战斗力，碾压！

　　在这狂风扫落叶的碾压中，张小东走向了蓝儿。“让你担心了蓝儿，没事吧。”手拂过蓝儿被风吹拂起的头发，张小东温柔的问道。不仅仅是因为两人的关系，更重要的是张小东知道如果不是这些年蓝儿在仙界迅猛的发展仙界直播间，帮助自己获得了那么多的仙功，那么自己再过一百年也上不来！

　　而蓝儿没有说话，只是直直的看着张小东，笑着，带着泪痕，感受着那拂过自己秀发的手上的温暖。

　　而不远处，“这……这特么还是凡人吗？”看着秋风扫落叶般的东哥军团，玉帝半天迸出这么一句话来。

　　“陛下，请神容易送神难啊。”旁边，太白金星也是被吓到了，不由自主的冒出了这么一句。而这句话说完，太白金星自己都是脸色一变，看向张小东，生怕他听见。听到这句话，玉帝脸色也是一变。玉帝知道太白金星说的请神不是指天魔，而是这数百万来自人间的东哥军团。

　　果然，下一刻张小东轻轻的拍了拍蓝儿的后背，示意待会再来。同时张小东转过了头来，一脸严肃的看向了玉帝。“爸……”

　　还没说完，“别别别，别叫我爸，还是叫我玉帝吧。什么事儿？”玉帝一哆嗦说道，尤其是看着不远处碾压天魔的东哥军团第一方面军。玉帝怕了，玉帝怕把天魔赶走了，自己这个便宜女婿占了天庭！玉帝实在是搞不懂，为什么这东哥军团还有张小东这个臭小子这么强了，特么的不科学啊！

　　董永这个家伙叫自己爸爸虽然也腻歪，但是起码董永这货对自己没威胁啊。可是这小子不同，玉帝不知道为什么一听张小东跟当年董永一样喊爸就浑身发毛，觉得不自在。总觉得这小子不怀好意。

　　“还有，你们……你们怎么这么强了？”玉帝还是忍不住问道。

　　而听了张小东下面的话，玉帝松了一口气。“因为我们调用了大量的仙功。这种状态最多只能持续一年，一年之后我们的实力就会爆降。另外一年之后无论仙界局势如何，东哥军团必须要回到人间，以后只能以仙界颁发的三界签证的方式来仙界。”张小东接着说道：“所以时间紧迫，我们必须在一年之内彻底清除仙界的天魔，甚至彻底击破天魔山！”

　　听了这话，玉帝松了一口气。原来只是一年啊，“好女婿，朕错怪你了。你还是叫我爸吧。”

　　“不过即便是没有仙功强行加持冲关，东哥军团的实力也不差。”张小东又补了一句。

　　“那你们人间到底达到什么程度了？”玉帝脸色一变追问道。

　　“半神文明！”

　　“……”麻痹！玉帝嫉妒了。

　　“陛下，妈，时间有限，还是先处理当下仙界的事情吧。具体发生了什么我以后再告诉你们。咱们仙界该反击了，仙界直播间正在更新，马上就好，您来说对整个仙界说点什么吧。”再看张小东知道时间紧张，说不定此刻天庭之外各处都在死人。毕竟暂时安全的只是天庭这边。刚刚虽然凭借仙界直播间东哥军团上来了，但是因为刚升级直播间一直在更新，所以张小东也无法对整个仙界直播间的亿万仙民喊话。

　　而此刻，再有十多秒钟就完成了。而这个期间仙界直播间对其他仙民仙家粉丝来说，依旧是不能用的。大家的恐惧和绝望感依旧，面对绝境，心都要凉了。

　　所以至此危难时刻，作为仙界最高领袖，玉帝必须站出来给整个仙界亿万众生以信心，带领他们掀起整个仙界的大反击。500万东哥军团的成员虽多，但是仙界太大了，进行大规模战斗还可以，一旦零散的分开那就是杯水车薪。而且太耗能量了，这次东哥军团来到仙界根本不是只要全部九转金身就够，而是九转之后还要花费大量的仙功作为通行费！不仅仅如此，每次空间传送，手续费仙功都是天价！

　　如果这五百万人通过空间传送满仙界扫荡跑的话，恐怕一两个月就得滚回人间。

　　所以，发动整个仙界无数仙民的大反攻，才是出路。而仙民们虽弱，但是只要系统更新之后，只要自己从人间带来的武器通过更新之后的仙界直播间输送到仙界各处，一切都有机会！

　　听到张小东的话，玉帝一愣，同时脸上严肃了很多。“是啊，该反击了。不能再让朕的子民被屠戮了。”玉帝正要接着说，就在这个时候，旁边的王母开口了。

　　“小东，还是你来吧。”王母开口道，同时把玉帝拦住了。张小东不知道，在听到‘妈’字，王母心中也是古怪的很。主要是王母一下子想到了董永这个当年脸皮比城墙厚的女婿。不过还是有不同的，那就是董永当年喊妈的时候王母恨不得甩他一耳光，而听张小东喊这个字，王母越听越喜欢。

　　“这？还是你来吧。”见王母的态度，玉帝也是一愣，不过转瞬叹了口气说道。玉帝看出来了，王母这是准备将这个臭小子捧上救世主的位子，一举奠定女婿在仙界和三界的威望啊。

　　而见状，张小东稍微犹豫了一下，点了点头。同时，距离仙界直播间更新完成，只剩下三秒钟。


第1661章 横扫仙界的凡人铁骑！

　　这一刻，张小东调整了一下呼吸，严肃了起来。

　　与此同时，整个仙界，从东道西，从域外战场到极北冰寒之地，除了天庭之外，一片狼烟！战斗到处都在进行着，反抗者无数，但是悲观者更是无数。被天庭、大雷音寺沦陷的谣言影响，仙民们就差最后一根稻草了。心理崩溃就在毫厘之间！

　　其实这些正在反抗的仙民心理崩溃还不是最可怕的。最可怕的是那些观望者。如果说全民皆兵仙界其实未必不能与天魔联军一战，但太多的人观望了，他们想反抗，但又怕以卵击石没有意义。可以这么说，如果此刻仙界能有人带头，给他们以信心，那么星星之火可以未必不能燎原！若是所有人都观望，都对仙界的未来悲观而放弃抵抗，都指望远在天魔界的仙界主力杀回来救他们，那么仙界何来希望！

　　而就在无数人绝望，无数人从观望到绝望，无数仙民即将彻底放弃抵抗的时候！

　　仙界直播间，更新完毕！久违的仙界直播间画面再度打开，一个熟悉而陌生的面孔出现在仙界直播间的画面！

　　这一刻，从域外战场附近，到极北冰寒，从朝歌到大雷音寺，无数仙民仙家整个身体都是一颤！

　　是东哥上仙！是东哥上仙！！

　　天庭！那是天庭，玉帝和王母娘娘就在他的身边！

　　天哪！天庭没有沦陷！天庭没有沦陷！

　　当看到张小东，尤其是看到画面中天庭中交战的画面，天魔被碾压的画面，整个仙界直播间中重新登录的亿万仙界的情绪都不对了！身上的汗毛都竖了起来！

　　“人间来人了！人间来人了！！东哥上仙带人上来了！”更重要的是，无数退散到仙界偏僻地方游击反抗的仙界反抗者们的脸色一下子由悲观变成了兴奋，继而沸腾！

　　而就在这个时候，画面中张小东在这向仙界整个沦陷区数以亿万计的直播中，开口了。

　　而接下来的时间，张小东所说的其他话，包括仙界直播间辣条等战力倍增物资恢复兑换，修士界携带上来的空间武器、粒子武器、粒子战甲投放给仙界。

　　包括各种辅助次代光脑等等，大家都没有记住，或者说都忽视了。

　　在整个仙界直播间恢复各种物资输送，在各种动员之后，在仙界亿万仙民群起的时候，大家只记住了张小东的一句话——一寸山河一寸血，亿万仙民亿万兵！

　　一寸山河一寸血，亿万仙民亿万兵！悲壮的宣言，彻底惊醒了此前的那些观望者！而当大批量的破空间武器，各种强大的装备被输送到各处的时候，仙界全境的反抗和大反攻，终于开始了！

　　同时，大约一分钟左右之后，在第二方面军军团长、陆军授衔第一帅‘風凌无情心’以及第二方面军高层将领傲蕉公举、猫哥贼强、魂裂大大、宝贝橙橙、骑灵等人的统领下，东哥军团第二方面军兵临朝歌！

　　大约十五分钟之后，在空疯、纠结的飞马、打死不变等带领下，第三方面军到达大雷音寺！

　　大约半个小时之后，“来了，终于来了~老子终于可以摆脱被老君研究的日子了。”截教碧游宫，看到配合得到武器的截教弟子和仙家，一起夹击天魔联军的东哥军团第四方面军，昔日‘核弹幸存者’玩家山童哭了。

　　大约四十五分钟之后，定位成功！

　　阐教玉虚宫外三万多里，密集的空间炮直接将困住阐教门人和仙民的大量九鼎空间压缩，降维，泯灭！与阐教低级门人和仙家们合力杀敌，凯歌高奏！

　　“你们……你们怎么这么容易就破了九鼎空间了？那可是连贫道的玉虚宫大阵都能破坏的存在啊？”看到这一幕，之前被数百个天魔联军顶级强者围攻，同时分明已经杀了上百个，包括干死了一个天魔皇者，可为了被困住的仙家和弟子去而复还，疲于救人的元始天尊震惊地说道。

　　“老爷子，主要是你们的大阵空间技术太落后了，已经是人间十年前，水立方一百多年前的技术了。还有，九鼎空间的技术恐怕天魔自己根本没搞懂，所以不堪一击。”一个东哥军团的将领回到。

　　“……”老爷子，太落后了。这一刻，看着这个叫‘霸气小龙龙’的凡人将领，元始天尊想打人。

　　虽然被这个小子怼的半天没说出话来，但是元始天尊此刻真的是想了很多。

　　同时在东哥军团主力在以天庭等五大重镇为中心剿灭天魔的同时，整个仙界的其他反抗军也靠着新得到的武器和资源，进行全面围剿和反攻。

　　一场波及仙界全境大战如火如荼的展开了，如同大火席卷。

　　而在这场战争中，抛却强大的空间和粒子武器和防护装备，东哥军团这些凡人成员本身的实力，尤其是各种与仙界截然不同，但是却异曲同工的觉醒者能力惊艳了仙界。

　　连战连捷，一扫这些年仙界战区的颓废和狼狈。来自凡人界的东哥军团令三界刮目相看！

　　半神文明，一点不假！当看到那些争奇斗艳的觉醒者能力的时候，即便是仙人们也是感叹无比。

　　即便如此，这场战争一点都不容易。直到第十个月的时候，在东哥军团和仙界仙民的联合下，天魔联军才勉强被肃清。同时让玉帝和张小东都没想到的是，后羿、共工、刑天，投诚！并且在第八个月的时候公然与天魔决裂，不但发动了对天魔的致命一击，更是将同来的另外六个新晋大巫诱杀！而他们披露的一个信息更是让张小东心惊不已，那就是这六个新晋大巫上一世基本上都是天魔，甚至其中一个虽然不是天魔，而且是一位上古大神，但实际上这位大神早就不是自己了，而是一种类似于灵魂备份入侵者的存在。

　　当然，这是后话。同样，在仙界掀起反击序幕，仙界直播间重新打通、资源和装备尤其是空间武器被输送成功的同时，天魔界战场的仙界主力们给了仙界亿万仙家一个大惊喜！

　　不愧是仙界主力！在解决了天魔山九鼎空间的困扰之后，第11个月，仙界主力军团杀到了天魔山下！同时，夏王朝包括新晋大巫刑锵在内的三位大巫，对天魔反戈一击！

　　那一日，东哥军团第二、第三、第四、第五方面军击中全部空间炮火力，将天魔界域外战场的空间通道，彻底轰开！同时除了第一方面军留守仙界以免意外发生，同时随时跟进进入天魔界之外，其他四大方面军，正式挺进天魔界！


第1662章 大鲤鱼的真实身份

　　用了不到十一个月的时间，东哥军团配合天庭预备军、仙国大学生军，成功平定仙界。紧接着第二第三第四第五方面军向天魔界战场开拔。

　　本来张小东用不着这么着急进入天魔界战场的，因为仙界的主力的足够强大。不过让仙界和张小东没想到的是，即便如仙界主力那么多成名仙家的集合下，天魔山竟然还是久攻不下。另外，有些问题张小东必须要去天魔界一次，找到答案。

　　不过在开拔之前，张小东和老君彻夜聊了整整一个晚上。

　　因为老君提到在一年前仙界最绝望的时候，老君又试过像上次一样回到过去，回到张小东没托管直播间的时候，以期望再次通过拯救张小东来拯救仙界。不过老君又向张小东提到这次这种方式并没有成功。也就是说自己虽然再度用强大的神魂、甚至自己的三大三清分身的神魂合力都没有完成。即便是这次尝试再回到过去的时候老君用了很多实验室的新手段，比如以思想神魂的形式努力逼近甚至破光速穿梭，但还是不行。仿佛时空现在变得比以前稳固了。

　　而听了老君的话，张小东摇了摇头，同时说了一句让老君都脸色大变的话。

　　“老君，其实你已经成功了，或者说成功了一小部分了！一年前其实已经将仙界的情况送到了人间，而且达到的时间恐怕的确是在几十年前。”张小东表情有些哭笑不得的回到。

　　听了张小东的话，老君万分不解。“为什么已经成功了，为什么又说只成功了一小部分？贫道的神魂记忆的十分清楚，分明失败了啊。”看着张小东老君问道。“如果成功了，即便是成功了一小部分，那贫道绝对不可能不知道。”

　　老君信誓旦旦。

　　而看着老君，张小东给出了答案。“老君，你在一年前尝试神魂穿梭时空向仙界传送消息的时候，神魂被备份了！”

　　“因为老君你的修为太过逆天了，所以神魂只是被备份了一点点，十万分之一都不到。同时你的灵魂备份误打误撞的进入了人间，而且神魂信息消耗了恐怕也消失了一大半。还有他来到人间在几十年前，那个时候仙界直播间刚到我手中。如果换成别人，恐怕整个人的灵魂都被备份了。”张小东解释道。“我也是在仙界直播间升级之后才看到的备份记录。仙界直播间达到新等级之后，几乎每一个时刻乱行者都会被记录，包括他们此前被备份的记录。记录的时间从五年前开始，目前只有一个人被记录，就是您老人家。”

　　“什么？”听了这话，老君一脸的不敢相信。“到了人间？那你找打他了？他怎么不去找你？”老君追问道。

　　听了这话，张小东苦笑。“他一条什么都忘了的大鲤鱼，怎么去找我啊。”

　　“一条大鲤鱼？”这一刻，老君目瞪口呆。他仿佛知道是谁了。

　　“要不是我给他灵石助他成长，他现在说不定早被别的鱼吃了。我说我当初看到那条大鲤鱼的时候感觉那么熟悉，而且那个家伙就这么会找地方，直接出现在我家后山的水库呢。”张小东也是摇头苦笑道。

　　不错，当初自己跟老君讨论了半天的那条大鲤鱼，那条大鲤鱼的身份，正是老君被备份的神魂。虽然只是一点点，但的的确确就是老君。

　　“真是不可思议啊。”沉默了半天，老君也是忍不住说道，更是有些郁闷。

　　“不要郁闷了老君，就当做了一个失败的科学实验吧。”张小东安慰老君道，“等我们回人间之后，我给你弄张通行证，让你的灵魂备份重新融合。”

　　老君点了点头，更是有几分感叹“说实话贫道现在还真想立刻去你们人间看看，真没想到啊，你们人间现在发展的这么快，远远超过了贫道的想象。”

　　听了老君的话，张小东笑了笑，心想我们也是没办法啊。人间不是仙界，没有那么多资源，所以我们只能靠自己，只能走科技文明这一条路。同时张小东是打心眼里感谢老君，如果不是老君打底子和帮忙，人间绝对不可能发展这么快。

　　一边说着这件事，很快张小东的表情却是变得严肃了起来。“老君，这个事以后等我一个月之后回人间再说。我现在有一个更重要的事情要说，很可能事关仙界直播间，事关我自己的命运，身份！也事关我那位本尊！”

　　“所以我在和东哥军团四大方面军去往天魔界之前，必须告诉你。而且我也想听听你的意见。”张小东少有的严肃地说道。

　　“什么事情？”见张小东这么严肃，尤其是还提到自己的命运身份生死，还事关本尊，老君也是严肃了起来。

　　再看张小东看了一眼老君，然后一个字一个字地说道：“我的灵魂很有可能被备份过！”

　　听到这话，老君一愣，“什么意思？”而刚问完，老君脸色变了。

　　“在临出发之前，东哥军团近五百万人，包括我自己在内，我命令大家必须全部留下灵魂备份才能离开。因为在重新接手系统并升级的那一刻，系统提示是否保留灵魂备份。”张小东接着说道，“开始的时候一切都正常，为了避免死在仙界什么都留不下，所以五百万东哥军团的成员都选择了将灵魂备份留在人间，以防万一。可是到了我这里备份的时候，虽然成功了，但是！”说到这里的时候张小东顿了一下。

　　而老君也是心中一咯噔。

　　“到了我这里的时候，仙界直播间系统提示说我的灵魂备份曾经被人尝试备份过，但是当时失败了。至于失败的原因，那是因为被人尝试备份的那一刻我已经接手，成为仙界直播间的主人了，别人无法强行灵魂备份。”

　　听了张小东的话，老君松了一口气。

　　不过转瞬，张小东突然冒出了一句。“老君，你说在本尊自爆去往天魔界、丧失仙界直播间拥有权的那一刻，会不会……”

　　而听了张小东的话，老君倒吸了一口冷气……


第1663章 炮轰天魔山！

　　其实从当初在修士界的女娲神庙的时候张小东就对有些事情有所怀疑了。因为有一点是可以确认的，那就是除了自己，除了本尊，除了菩提老祖和准提道人等分身之外，理论上是不可能有人真正的接手仙界直播间的。因为除了这些人，仙界直播间根本不认可！

　　可是，即便如此，女娲娘娘当时还是怂恿自己去天魔界。为什么？如果她明知道得不到的话，她为什么还这么热忱？当时的张小东怎么都想不通，因为即便自己死了，甚至即便本尊死了，那第二第三候选人也是准提道人和菩提老祖他们，根本无论如何都轮不到女娲娘娘的。

　　事实的确是这样，可偏偏女娲娘娘依旧是这么热衷于此事，甚至不惜编造谎言引发一次又一次的混乱。

　　而在东哥军团来到仙界之前的集体留下灵魂备份，尤其是自己听到那句‘曾经有人尝试备份自己的灵魂’的时候，张小东仿佛明白了什么！

　　“小友，那你此次前去，确定不会出事？”当老君也想到这一层的时候，老君终于忍不住问道。

　　“不会。不光是老君你，恐怕那位女娲娘娘也根本想不到如今的仙界直播间是多么的强大。它已经不是外人能够掌控的了。”张小东自信的回到。“不光是你们，恐怕天魔山也没想到吧。”

　　听到这话老君点了点头。天魔山是没想到，确切的说因为张小东和东哥军团的强势登陆仙界，天魔山不但入侵仙界的计划破产了，天魔山大本营更是都被影响力。有些人，终于露出了马脚，终于坐不住了！天魔山，发生了内讧！

　　是的，天魔山发生了内讧。其中那位最神秘的第五皇，出手了！除了他之外，让老君和张小东想不到的是，那位新晋的第八皇也跟第五皇站到了一起。不过无论是张小东还是老君都约莫猜出了新晋第八皇的身份。

　　如果不是天魔山有一种神秘的力量守卫，那么在仙界主力的攻击下天魔山早就被攻破了。可以说凡人军团的登陆彻底打破了仙界的格局同时，也在天魔山投下了一颗巨石，将那浑水中的一切，全都翻了出来。

　　猝不及防，无论是仙界和天魔界，仿佛都是那么的猝不及防，一切所有的计划和预谋都被打破了。一切仿佛都到了水落石出，尘埃落定的时候了。好似黎明前最黑暗的时候，又像是最后的反击，诡异又危险。

　　而不管是黎明还是永久的黑暗，这一天终究在到来的时候见分晓。在跟老君彻夜长谈之后，张小东正式带领东哥军团冲进天魔界。一个月的时间，张小东以及东哥军团已经顾不上仙功能量的消耗了，全程用空间跳跃技术行军，除此之外一路上所过之处只要是碰到了土著天魔的军队和散兵游勇，直接风驰电掣的全歼。

　　而在东哥军团争取在一个月之内到达天魔山的同时，天魔山下的交战也在激烈的进行着。不知道为什么，明明都是九鼎空间，可是在仙界和在其他战场的时候，来自人间的空间炮就可以轻松的摧毁。可是在天魔山，空间炮对九鼎空间的作用就微乎其微。

　　而在第二十天的时候，让正在行进中的张小东激动的是，神话大商帝国，纣王带领昔日的军团，到达天魔山！

　　第二十三天，遮天蔽日的黑色战旗，上面的秦字随风卷动。而在这支庞大铁血的军团最前列的两面战旗之下，一个将领铁血冷酷，一个英姿勃发。“大秦帝国，白起”“大秦帝国，蒙恬，奉始皇帝陛下之命，前来助战！”白字和蒙字战旗之下，两元雄将横刀立马！

　　第二十五天，遮天蔽日的红色战旗，分三路抵达天魔山脉。

　　“大汉帝国，霍去病，奉武皇帝之命，前来助战！”迎风招展的霍字旗下，霍去病在前，东吴周瑜等人在后。

　　“大汉帝国远征军，刘备、赵子龙、关羽、张飞、马超……”另一面大汉帝国战旗下，昔日五虎上将虎视天下。在他们的身后，还有十八个年轻人，其中一个张小东等人自然熟悉无比，正是昔日的大保健。而这十八个人，正是这些年在天魔界创下偌大名头的沛县十八骑。

　　“奉大汉帝国武皇帝之命，大司马大将军卫青麾下，曹操、司马懿、徐晃……”第三路，昔日乱世奸雄曹操终于翻身了。

　　而在第二十七天的时候，天魔大唐帝国，太宗时代的秦叔宝、则天时代的王孝杰李元芳，也到了！

　　除此之外，吕布、霸王项羽等等，在这几天也是陆续赶到。这一刻，整个天魔山仙界群雄和各时代名流全部到场，一时间气势如虹。

　　不过让联军想不到的是，即便是如此大家还是攻不开天魔山的诡异的九鼎空间！见状，整个仙界联军简直着急的要命。

　　而就在这种令人焦急的情况下，在第二十八天的时候，天魔山下，又一支大军到了！遮天蔽日，令人敬畏。虽然早就接到了通知，虽然知道东哥军团会来，但是无论是杨戬哪吒、哮天犬还是魔家四将、十二金仙、文殊普贤等成名仙家，还是各大帝国的将领都被这一幕震撼到了。

　　“终于来了！”刘备身后，大保健也是感叹道。

　　四个方向，四路大军，兵临天魔山，正是四百万东哥军团。环绕着天魔山脉，巨大的空天航母战斗群仿佛科幻电影中的外星来客。

　　“真牛逼啊！”文殊菩萨感叹道，而站在他身后的佛家昔日交换生‘刀锋笑三’和‘修仙WAQ’两人则是一脸的激动。

　　“太拉风了！”就连一直高冷的杨戬也忍不住感叹道。在他的身后，昔日交换生‘alex二希’、“迪煌”、‘宇语羽玉’‘诸葛渊寂’同样激动中带着复杂的眼神。而听了杨戬的话，太乙真人等十二金仙大佬也是点了点头，是啊，太拉风了。

　　“东哥上仙！”“汪汪汪~~”同样，当看到张小东和东哥军团终于到了的时候，最激动的要数魔礼青四兄弟和哮天犬，五个人正是一下子冲了上来来了一个熊抱。哮三郎的事情张小东已经告诉了哮天犬，所以此刻哮天犬真的是没什么操心的事情了。

　　“终于见到你们了！不过你们可真牛逼啊，二十多年的时间就打到天魔山了。我们利用空间跳跃都花了将近一个月，这还是没有错乱空间干扰的情况下。”同样张小东也是激动无比。一个熊抱之后，张小东知道时间有限，来不及过多叙旧了，只是先跟其他熟人稍微打了打招呼，毕竟一个月已经过去了将近二十八天，还剩下三天多点了。想叙旧，时间有的是！朝着其他人先点了点头示意，同时张小东看向‘alex二希’、“迪煌”、‘宇语羽玉’‘诸葛渊寂’等被困在仙界几十年的交换生们“所有人！归队！”

　　“还有大保健你，归队！”

　　“是！！”下一刻，这帮家伙早就忍不住了！尤其是大保健，整个人的气势都不同了。

　　同时，张小东又看向杨戬魔礼青等几个，“怎么回事，怎么这么长时间了还没打破天魔山的九鼎空间？”张小东问道。

　　“不知道，我们试过了所有的办法，都没用。你们送的武器也试过了。久攻不下，这里的九鼎空间跟在仙界出现的那些不太一样。”杨戬也是皱着眉头说道。

　　张小东愣了一下，咬了咬牙，“让我们试试。”说完一转头，张小东看向四百万东哥军团。

　　“目标天魔山九鼎错乱空间！给我打！！！”


第1664章 空空如也的天魔山

　　一声给我打，四个方面军四百万军团的无数主力空间炮，空天航母战斗群的空间炮，调转炮口，齐射！

　　“蔚为壮观！”说实话在现场看比透过直播间看震撼多了。即便是杨戬的师尊九鼎真人等昔日十二金仙也是感叹道。

　　而且过去这十多个月在仙界东哥军团基本上都是单方面军作战，即便有直播的话也都是单方面军直播。像这次四个方面军的空天航母战斗群同时轰炸的规模，大家还是第一次看。

　　虽然东哥军团将大量的空间武器通过仙界直播间交给了仙界的反抗军，交给了天魔山下的远征军。但是大规模和主力武器主要是在空天航母上。所以相比之下两者的火力绝对不是一个等级。

　　铺天盖地的炮火好似从九天倾斜下来一样，砸在天魔山最外围第十皇上隔绝的九鼎空间上。当炮轰覆盖的那一刻，整个庞大的一望无际的九鼎空间表面就好像湖水一样，直接荡漾了开来。或者在表面爆炸，或者直接好似穿越进异时空一样，绚烂，壮观。

　　威力大了果然不一样。而且空天航母的舰载空间炮上是配备了更高强度的空间降维压缩火炮的，对九鼎空间的打击性更强。所以，当感受到眼前久攻不下的第十皇覆盖的这第十层九鼎空间颤颤巍巍，几近被摧毁的时候，现场的仙界联盟的仙家们，还有各大神话帝国的强者们目瞪口呆。

　　但是此刻谁也没注意到，当这第十皇山上覆盖的第十层九鼎空间颤颤巍巍要垮掉，要被压缩降维的同时，张小东的脸色却是一变再变。同样脸色大变的还有上千个航母战斗群中母舰上的东哥军团将领。

　　因为能量的消耗太大了！如果十座天魔山覆盖的九鼎空间都是这样，那恐怕等东哥军团的能量耗尽了也杀不进去，最多进攻到那第五皇的天魔山就耗尽能量了。

　　包括杨戬魔礼青等仙家们看着眼前第十皇上快被攻破了，兴奋不已，可是张小东和东哥军团的高层们却是很快脸色都不对了。因为他们终于发现了问题所在。发现了为什么此前仙界联军明明有了自己提供的空间武器还是攻不下天魔第十山，发现了为什么四百万东哥军团全部火力轰击这么久才见效，而且消耗能量这么大。

　　“东哥，这里的九鼎空间不对！”一艘空天母舰上，总参谋长‘雪青璇’终于忍不住说道。

　　“第四维！这个九鼎空间中有时间参数，比我们空间炮的攻击参数多了一维，多了我们现在还没搞懂的时间维度！不能再开火了，要不然我们的仙功能量会被拖垮的。”第二方面军军团长‘風凌无情心’也忍不住开口了。他们终于明白之前仙界联军为什么用自己送的空间炮对付不来这个九鼎空间了。因为人间的空间炮只是针对三维空间的，而这个九鼎空间，是真正的四维空间！多了时间！

　　这种多了时间不仅仅是时间流速的问题，而是自成一个世界。这个世界和外界是完全隔断的，也就是说刚刚和之前联军发出的一切进攻和炮火，其实都没有进入这个世界，都进入了虚空中。

　　而相反的，之前遇到的错乱空间里面虽然有时间倍数，但实际上依旧是三维空间。因为里面的时间倍数是相对于外界的，实际上是同一个空间，是一个同一套标准的畸形空间。他是可以定位的。

　　而现在面前天魔第十皇面前的这个空间，因为多了一个全新的第四维时间参数，所以刚刚那些空间炮看似击中了，实际上都是击打着虚空上。究其原因就是空间炮根本无法定位这些空间，虽然这些空间看似就在眼前。

　　不过虽然打在虚空上，但因为这空间就在面前，所以也会有余威。正是靠着这些余威才使眼前的空间摇摇欲坠。效果是有的，但正是因为余威，所以对能量的消耗太大了，几乎就是在浪费！

　　“继续打！”再看张小东则是咬着牙说道。先打破第十皇山上的九鼎空间再说，毕竟这空间已经晃动了，现在若是放弃，那才是真正的前功尽弃，是浪费！同时张小东心中也是震惊不已，四维空间！眼前竟然是一个完整的，拥有独立时间元素的四维空间！

　　虽然东哥军团在向仙界传送的时候一组坐标有四五个，但其实后面那几个都是辅助坐标，并不能算是真正的第四第五维度。实际上对时空中的时间，人间始终没有掌握。时空的坐标自然是可以设定的，比如未来的某个时间点的空间，过去某个时间点的时空，比如下一秒的时空，都可以认为是一个四维空间坐标。

　　但是设定的坐标不代表能用，只能说是一种理论和推演而已。人间从来没有成功定位四维时间空间，也没有进行过四维时空传送。因为没有样本，也没有发现和获取真正的四维空间。

　　而除了四维空间之外，还有五维空间。所谓五维空间甚至更高维度的空间，那就已经跳出时空的概念了，而是以一个完整是时间、空间组成的世界为单元，无数的这样的单元组成新的二维平面，三位立体，以及重新组成更高维空间。

　　这一切都是理论和推演，人间并没有找到也没有成功过。因为即便是人间、修士界、仙界和天魔界这四个位面其实也是属于同一个时空的。只是每个位面被某种力量间隔开了而已。

　　而就在张小东想着这些的时候，轰隆一声，在持续的火力攻击之下，眼前的第十皇山覆盖的九鼎空间碎了！是的，是直接碎了，而不是像在仙界那样被压缩，被降维！

　　而更让张小东和仙界联军震惊的是，天魔第十山，空空如也！除了一些早已不知道死了多久的天魔的尸体。

　　“这？”这一刻，所有人都惊呆了。

　　“发生了什么？”杨戬、哪吒、魔礼青人一脸迷惑。而张小东也是皱起了眉头。

　　“继续攻击天魔第九山！”时间不等人，东哥军团在天魔界只有三天多的时间了，拼了！此时不拼何时拼！

　　然而，让张小东没想到的是，第九山的九鼎空间更难打。四百万东哥军团的空天航母战斗群空间炮饱和攻击，足足五个多小时，才勉强轰碎第九山的九鼎空间。而更让张小东没想到的是，第九山，竟然与第十山如出一辙！除了遍地的土著天魔尸体，空无一物……


第1665章 菩提老祖-第八皇

　　天魔第九山，一样的空空如也！

　　唯一跟第十山有所差别的是，第九山上的土著天魔尸体更多。而且这些尸体几乎全部都干枯了，有的变成了枯骨，有的已经化为一堆黑土，只有快要腐烂的武器和盔甲那样空落落的落在哪里，告诉东哥军团和仙界联军的人这里曾经死过一个人。

　　“这？他们……他们好像不是互相残杀死的。”看着这一切，老三魔礼寿惊讶道。跟第十山上的情况不一样，这第九山上的身体更像是……更像是老死的。还有被某种力量吸干了死的。

　　“恩，他们好像被吸干了身上的所有能量，然后支持不住死了。”一边说着，申公豹还捡起了一件天魔的法宝。几乎是拿起来的那一刻，那法宝直接化成了飞灰，随风而散。

　　看到这一幕，所有人一阵惊呼“连法宝的能量也被耗光了。”

　　张小东也点了点头，“是被吸干了全身的能量。”同时，张小东又抬头看向了远处的天魔第八山。“他们应该是被添加了时间元素的完整空间吸干了能量，全部补充道空间中了。”张小东仿佛看出了什么。比如第十山虽然也是真正的思维新空间，但只是一个雏形，一无所有的雏形，而且不稳定，不循环。可是第九山上的九鼎空间就强多了，它能够吸收空间内的能量来巩固空间。这也是为什么刚刚轰击第九山九鼎空间的时候几乎用了比轰击第十山多一倍的仙功能量的原因。

　　“如果都是这个节奏，那整个东哥军团的仙功能量都耗尽了也杀不上去啊。最多第七山能量就会彻底不够了，甚至第八山。”看着这一切，东哥军团总参谋长‘雪青璇’喃喃道。

　　张小东点了点头，“这些空间到底是哪里来的？好像不属于天魔界，而且还没完善。”张小东喃喃道，同时也给仙界联军解释了一下。如果下面的九鼎空间越来越稳固，越来越完善了，甚至这崭新的空间里已经衍生出来完整的世界甚至生命，那么即便是整个东哥军团的空间炮也没用。因为意义已经变了，已经由轰击单独的空间变成了轰击一个全新的世界，一个四位位面！

　　“那还打不打了？”听得此话，站在张小东旁边的九天应元雷声普化天尊闻仲皱着眉头说道。

　　“第八山还有前面的天魔皇者山上该不会也没有活人了吧？”杨戬也是忍不住感叹道，同时看向张小东。包括其他人，大家都看向了张小东。同时大家也想知道张小东和来自人间的东哥军团还要不要继续炮击了。

　　“有可能。”张小东回道，“能量是不够了，但是无论如何，第八山一定要打！等打完第八山，我们再考虑继不继续。”是的，至少第八山必须要打。因为张小东知道那位被第五皇扶持起来的新晋第八皇，很有可能就是那个人！所以无论如何也要轰碎第八次九鼎空间看看。

　　“也不知道大圣和圣僧他们怎么样了。”同时张小东感叹道。虽然仙界联军和自己都被阻挠在了天魔山之外，可是很久之前大圣他们就进去了。当时张小东没想通为什么仙界直播间都这么强大了，可是大圣他们进入天魔山之后竟然跟仙界直播间失去了联系。而此刻，张小东想明白了。因为大圣和圣僧他们入的恐怕跟此刻的三界根本不是一个时空了，而是一个崭新的四维空间甚至更高维度的空间。

　　在那里，仙界直播间鞭长莫及！另外如果那一位有意的话，张小东相信大圣这次来天魔山，尤其是路过天魔第八山的时候一定会有收获的。这一点张小东在几个月之前圣僧他们进入天魔山的时候告诉过大圣。

　　“准备！拿下第八山再说！”这一刻，张小东举起了右手。拿下了第八山，即便是三天后东哥军团撤了仙界联军也轻松一些，毕竟仙界联军的武器装备连第十山的九鼎空间都没办法。而且即便是能量耗尽了，但凭着几百万九转金身的东哥军团的硬实力也不惧天魔。

　　而就在张小东的手准备落下，将四大方面军的火力倾斜而下的时候。

　　“等等！”突然，张小东在千钧一发之际赶忙阻止！

　　同时，原本透明的，看不到第八山内情况的第八层九鼎空间突然起了变化。仿佛窗上的印花一样，一片片，一片片，从底部到半空，再到整个之前看不见的九鼎空间上，出现了无数的血色的花朵。再接着，更是有花朵直接伸了出来，漫出了空间。

　　“这！彼岸花！”

　　好似窗花一样慢慢的浮现在原本看不见的空间壁垒上，然后越来越多甚至伸出空间之外的，正是传说中的彼岸花。

　　如梦如幻，有些不真实。

　　但是魔家四将当年来天魔界救佛家子弟的时候亲眼看过，所以魔礼青四人一下子喊了出来。

　　当时在困住佛家子弟的神秘山洞中，在地藏王菩萨所在的那个地方，无数的彼岸花魔礼青四人记得十分清楚。

　　这就是传说中的彼岸花？其他人则是一脸的震惊。

　　而就在这个时候，所有人又是一阵惊呼。只见下一刻原本牢不可破的第八层九鼎空间在这些快速出现的窗花一样的彼岸花的绽放下，轰然碎了！之前牢不可破，所有人都拿他没办法的第八层九鼎空间，竟然碎了！

　　还没等大家反应过来，里面更是有五个人紧接着走了出来。而看到这五个人，所有人一阵惊呼。这五人正是圣僧师徒。

　　同样当唐僧和大圣等人看到外面的景象，尤其是张小东以及东哥军团的时候也是稍微愣了一下，有些惊讶。那种惊讶仿佛是印证了什么一样。

　　“大……”看到孙悟空和圣僧，再加上刚刚那一幕，张小东意外中有些惊喜地喊道。只是还没完全喊出来，就有人比张小东更快喊了出来。

　　“大圣，你没事吧？”一个急切和关心的声音传来，带着些着急和挂念。而这人，竟然来自东哥军团。

　　张小东还回头看来一眼，发现发出着急急切声音，还有崇拜以及几分莫名的情愫的竟然是昔日的人间交换生‘脑洞TAT’。脑洞TAT，正是昔日107个交换生中仅有的两个女孩之一，不过两人一直以来都是女扮男装，虽然大家早就识破了。

　　经过脑洞TAT一喊，张小东竟然惊讶的发现大圣竟然挠了挠头皮，露出了一丝不易察觉的苦笑。而圣僧和小白则是看了脑洞TAT一眼，然后仰面无奈。心想这个追星追的悟空都怕了的小丫头又来了。

　　这只是一个小插曲，虽然张小东也想知道脑洞TAT这个家伙对大圣做了什么。但是此刻时间紧迫张小东更想知道第八山发生了什么。“大圣，圣僧，里面是怎么回事？到底发生什么了？你……”张小东急忙追问道。

　　还没等张小东问完，大圣已然开口了。“我见到师尊了。”大圣的脸上挂着复杂。

　　此话一出，外人可能可能并没有反应过来，而张小东则是瞬间懂了！

　　第八皇，果然就是大圣真正的授业恩师，大圣真正的师尊，菩提老祖！


第1666章 危险的第一皇

　　师尊？大圣的师尊不就是圣僧吗？因为张小东在当年交代过这件事，所以即便是那107个交换生也没有对任何人提到过菩提老祖的事情。所以听到大圣说师尊，大家都没反应过来。

　　而张小东一直都在关注着这件事，都有猜测，所以一下子就懂了。那位新晋的第八皇既然就是菩提老祖，那么当年推举菩提老祖接任第八皇的第五皇？此刻，张小东已经完全确认了第五皇的身份！

　　大圣看着张小东，张小东也看着大圣。两人眼神一交流的刹那，都明白和确认了。

　　“他人呢？”张小东同时追问道。

　　“他去了第一皇的天魔第一山，跟第五皇一起。在你们来之前，天魔几个皇者已经内讧了。师尊说第一皇有问题，他说无论是他还是天魔的第五皇，必须杀了第一皇，否则后患无穷。他还说第一皇发现了第五皇的身份。”大圣看着张小东的眼睛说道：“师尊让我告诉你，当心天魔的第一皇者。他还有信给你。”

　　听到这句话，张小东心莫名的一动。“你师尊说过那第一皇有什么问题吗？”不知道为什么，张小东莫名的追问道。同时接过大圣递过来的天魔简。而里面的第一句就是“老朋友，我们终于要见面了。我不知道你知不知道真相。但是我相信贫道的身份已经猜出来了……切记，小心小心！只要把悟空他们五个送到第一山，你不要深入，直接离开！还有，第五皇的身份我不便多说，但是小心第五皇！也小心第一皇！”

　　另一边，听了张小东的问题。

　　“不知道，师尊就是说他和第五皇都感觉这个第一皇很危险。”大圣摇了摇头回到。

　　而就在这个时候圣僧也开口了。

　　“还有，贫僧和悟空小白他们见到地藏王菩萨了，他让一定不要继续攻击第七山的九鼎空间了，徒劳的。另外看到那个六角星芒勋章，他让你和我和悟空他们一共六个人尽快进入天魔第一山，进入天魔第一山的那个神秘空间。在我们回来或者第七山的九鼎空间发生变化之前，一定不要攻击第七山了，没用的。”再看圣僧继续说道。

　　“这次如果不是地藏王菩萨，如果不是蔓延在整个第九山的彼岸花，我们就被世界之力吸干了。我们之前也是凭借这个六角星芒一路从第十山跑到第八山的。”小白也是补充道，心有余悸的样子。“然后那个天魔第八皇最后关头把我们送进了地藏王菩萨所在的神秘洞穴，这才避过了九鼎空间的时空吸收之力，也避免了被交战中的第五皇和第一皇他们发现。”

　　“后来我们也试着带着六角星芒冲击第七层九鼎空间，不过根本不行。脑海中好像有个人一直在提醒我们要等你一起去。”

　　“还有还有，地藏王菩萨告诉师傅和大师兄，他说一定要让我们带一句话给你，说是‘一花一世界，一树一菩提，成长不同，枯萎绽放，并行不悖，永不相交。’地藏王菩萨还说千万别继续盲目攻击后面七层空间了，后面的七层空间不是前面三层可以比的。他还说他猜到你们已经攻破了前面两层，所以替你们利用彼岸世界之花勉强打破了第八层。他说他只能暂时帮到这里了，后面要看东哥上仙你和师傅大师兄还有我们了。”八戒也是补充道。“他还说不要去找他问他了，只要你们去了第一山，什么都懂了。”

　　大圣和圣僧几个的一席话把其他人听得云里雾里的，而张小东这个知情人则是差不多都懂了。看样子强如大圣也扛不住九鼎空间这种崭新的多维时空世界之力的吸收，勉强借助六角星芒冲到了第八山。张小东也不知道第一皇他们是怎么抗住的，但是这六角星芒分明有抵御这些新出现的不稳定不完善的九鼎空间的能力。另外这六角星芒勋章竟然可以携带六个人，而且作为其中一个的自己是必须要去的。

　　自己和圣僧师徒如果不进去，恐怕仙界联军和东哥军团就是等到死，就是耗尽所有的武器资源也打不破后面的空间。不过张小东有些想不通的是，自己还好说，为什么大圣和唐僧等人也可以用。

　　还有一花一世界，一树一菩提。同时听到地藏王菩萨让大圣他们递出来的这句话，张小东也差不多确定了。看样子自己没猜错，这十个九鼎空间跟其他的果然不一样，果然是成形的。“并行不悖，永不相交？”同时对后面的两句话，张小东又有些不太明白。并行不悖？突然，张小东仿佛想到了什么！

　　突然，张小东的眼睛瞪得大大的！成长不同，绽放枯萎？难道？

　　再看在张小东想这些的时候，孙悟空的手中陡然出现了一样东西，这东西不是其他，正是当年张小东暂时交给大圣师徒的那个来自女娲娘娘的六角星芒勋章样子的通行证。

　　“凭借这个东西，你，还有我们五个，总共六个人就可以继续往天魔山走了。”一边说着，大圣更是把那六角星芒交给了张小东。

　　果然在交给张小东的那一刻，张小东本人，再加上圣僧师徒六个人，光芒全都是一闪。

　　几乎是瞬间，张小东分明感觉到自己跟远处第七山上的九鼎空间有感应了！同时，张小东对第七山的九鼎空间竟然有一种熟悉感，这种熟悉感觉不是因为去过，就是直觉熟悉。同样，圣僧师徒也是。

　　而这种熟悉感，越加的让张小东深信刚刚自己的判断了。

　　“你们在这里守着，在我们没回来之前，或者天魔山没发生变化之前，不要开火~”这一刻，张小东回头朝着东哥军团的成员们说道。“如果第七层的错乱空间出现了问题，或者破了，那么你们各自为战，直接杀进去，不用等我！三天之后，回去之前，记得给仙界联军把武器留下。”

　　“好！”各大方面军的军团长应道，他们也知道现在继续攻打没有意义，只能等。

　　同时张小东又朝着仙界联军的魔礼青等人打了个招呼，“我们去了。”

　　“好，小心！”魔礼青等人点头道。

　　而在跟仙界联军和东哥军团的高层交代好的下一刻，张小东和圣僧师徒六人，一个闪烁，踏进了不远处的天魔第七山。

　　几乎是一进去，张小东直接愣住了！和此前自己想的不一样，这哪里是一座山，分明是一个浩瀚的星空。而天魔第七山，就好似飘零在星空中的一座山形陨石一样。同时这第七山上还是没有天魔，但是却已经有零星的青草了。

　　而更让张小东震惊的时候，就在第九山恍如流星一样划过星空，而张小东按照大圣他们说的方法朝着第七山山顶走，然后继续朝着第八山的九鼎空间通道行进的时候，张小东的头顶星空上，一颗星球划过！

　　以张小东此刻的神识，张小东自然可以清晰的扫到星球上的一切。而当看到这颗暂时没有生命的星球的形状、上面的地形地貌的时候，张小东愣住了。

　　“这……没有生命的地球！”这一刻，张小东长大了嘴巴。

　　“快，大圣圣僧，快！快去第六山！”同时，张小东震惊和着急地说道。

　　火速，在张小东的催促下，圣僧和大圣等人火速的朝着山顶行进，然后在山顶一个虚空处，一下子冲了进去。

　　而进去的下一刻，张小东第一时间朝着星空中看去。只见果然，第六山和第七山一样，也是一片星空。同样，看着头顶上相对划过、因为时间问题距离比刚刚远了很多的那颗星球，张小东直接咽了口唾沫。

　　“地球！真的又是地球！而且……而且已经开始有固态水，有冰了！”张小东几乎是惊呼道。是的，这绝对不是一个地球！是几乎同一时间的两个地球，但是，一个毫无生命，一个已经有固态水了，很可能已经有微型生命了！


第1667章 惊现——大明帝国

　　又是地球！

　　如果算是张小东和圣僧师徒所在世界的那一个，这就是第三个了。而且如果张小东没有猜错，搞不好之前被东哥军团轰碎的第十山，第九山还有地藏王菩萨通过彼岸花突破的第八山，搞不好都是这个样子！

　　只是相对于此刻第六山所处的星空和时空，前面第十山应该是还不完备，不稳定的时空。所以相对轻松的被轰碎了。

　　“地球？东哥上仙你是说这就是地球？就是你们凡人界居住的地球？”听了张小东的话，猪八戒瞪着大眼睛大大咧咧说道。同样大圣和圣僧他们也是这样看着张小东。

　　“对！”再看张小东眼睛中全是不可思议。“平行空间，真的存在平行空间！不会有错的，这就是水立方和人间一直在找的多维空间宇宙！从理论上我们可以推断，甚至可以设定，但一直以来都没找到真实的样本。”

　　“大圣，你们之前在地藏王菩萨所在的第八山上看到的……”张小东直接追问道。

　　“一样，也是一片星空。”还没等张小东说完，圣僧就已经回答了。不错，刚刚东哥军团和仙界联军从外面看什么都看不到，还以为第八山的九鼎空间之内就是一座山而已。事实上里面早已不是一座山了，里面的第八山就跟现在一样，是星空中的一座流星山，划过星空。如果不是沿着彼岸花伸出来的方向，圣僧相信自己跟悟空他们几个根本走不出来。毕竟谁会想到上一秒还在星空中，然后一步跨出去竟然直接穿过虚空来到了天魔界。

　　“是一片星空。”大圣和小白也点了点头。

　　“东哥上仙，平行空间是什么？”一边的沙僧则是追问道。

　　“平行空间，就是理论上有一个或者非常多个跟我们所在的世界一模一样的世界。起码在世界起源最初的起点是一样的，但是随着时间的发展和各自其他因素，尤其是各自随机的、自主的万千因素改变，导致整个文明进程和现状多少有些出入，或者完全不同。毕竟宇宙世界上有太多随机的毫无规律的事情发生了，无论是微观的宏观的，只要有一点不同，恐怕很多东西都会随之改变。用水立方的话来说，那就是如果存在平行空间，那么几乎是不可能出现一模一样的结果的。”张小东也只是把自己知道的一部分解释了出来。可惜，只可惜水立方的人不在这里，要不然他们绝对能够解释的更多。

　　而听了张小东的话，圣僧紧跟着也说了一句“就像现在，现在凡人界东哥上仙所在的地球已经到了半神文明，而我们头顶上飞过去的这个地球却仅仅出现了固态水。而第七山所在的那个平行时空，连水都没有。”圣僧接着感叹道，“差别太大了。”

　　听了圣僧的话，张小东点了点头，同时脸色稍变。“快，我们快去天魔第五山！”

　　“好！”大家都知道张小东是什么意思。他们想知道第五山所在的平行空间到了什么程度了。虽然是平行空间，但其实时间进程是相对保持一致的。比如刚刚在第七山的时候地球刚刚掠过山顶的星空，而第六山的时候，地球基本上也是按照那个速度飞出去了一段距离。所以如果此刻到了第五山的话，如果所料不错，那么第五山所在的平行空间的地球应该也是刚刚和天魔第五山擦肩而过不久，还追得上。

　　想到此，唐僧师徒和张小东就是火速继续朝着第六山的山顶狂奔。山顶，就是一个平行空间的通道，恐怕也是这两个世界的唯一通道，而且必须携带六角星芒才行。一边火速奔进，同时张小东心中也是一点都不平静。平行空间，六角星芒，通行！这女娲娘娘到底是什么来历，怎么知道和掌握这么多东西！

　　还有天魔山，这十座天魔山到底是什么来头。怎么会依次出现在十个平行空间，而且位置都是一样的？

　　而片刻之后，果然！当张小东一行来到天魔第五山的时候，虽然这一时刻的地球已经飞的很远了，但一行人并没有错过。而一进入第五山所在平行时空，一股浓郁的灵气扑面而来。

　　“天哪，这个平行时空的凡人界竟然有灵气！”几乎是第一时间，猪八戒这个家伙就是惊呼道。

　　是的，虽然十分稀薄，但的确是灵气。不仅仅如此，在第五山的这颗地球上已经出现了大量的动物。与其说是动物，不如说史前动物，史前巨无霸。这一切即便在张小东看来也是那么的惊奇，尤其是看着这些庞大的史前动物游走着，打斗着，震撼无比。

　　“照这么发展下去，此间这些史前生命很有可能会出现像当年蛮荒时代那样的一些巨头。说不定就是眼前这些生命中的一个。”圣僧感叹道。

　　张小东点了点头“恩，第五山所在的这个世界进化的已经很快了，比之前几个平行空间都要快很多。前面那几个还不知道要多少万年才能衍生出生命呢。我们别在这里多逗留，时间有限，走，我们去下一个。”

　　“好。”大圣和圣僧应和。

　　不过就在这个时候，猪八戒这个家伙临走之前不知扔了个什么东西，好似流星一样朝着这一平行世界的地球飞去。

　　“八戒，你干什么！”

　　“没事，俺老猪留个纪念。”

　　“你扔的什么？”张小东也是追问道。

　　“扔了个喝过的红牛的易拉罐。”在八戒说话间，张小东的神识也追上了。果然，流星一样，那易拉罐儿直接砸在了下方地面上一个长得有些像犀牛一样的巨无霸的脑袋上，随着清脆的一声，那易拉罐弹了起来落到地上，然后被那犀牛巨无霸一脚踩成了饼。

　　“……”张小东擦了擦冷汗。八戒啊，无数年之后，你让这一空间的考古学家怎么办？“走！”

　　其他人也是瞪了八戒一眼，接着跟张小东一起火速朝着下一山奔去。

　　而当到达天魔第四山所在的九鼎空间，或者说所在的平行空间，并且如大家想的一样也追上了第四平行空间的这颗地球的时候，张小东包括圣僧师徒，大家都傻眼了。

　　卫星！在这颗星球的上空，已经有了人造卫星！这是一个科技平行位面！而更让张小东意外的是，在天魔第四山恍如流星划过的那一刻，张小东看清了其中一颗卫星上面的旗帜标签，还有一些文字。

　　上面写着“遇春-129号气象探测卫星-2018年xx月xx日发射-大明帝国航空航天总公司-”而旗帜国旗竟然是一条升腾的金龙。


第1668章 四大圣——归来！

　　气象卫星，2018年发射，大明帝国航空航天总公司！

　　当看到这些的时候，张小东半天都没缓过劲儿来。

　　“18年发射的，在这个时空明朝竟然延续到了18年！”这一刻，张小东喃喃道，一脸的不敢相信。除此之外，张小东注意到这个平行空间的气息也跟自己世界的人间有些不同，它还是没有灵气，但是却多了另外一种独特的能量。比灵气弱，虽然修士和仙人用来修炼不够，修仙修真不够，但普通人却是足够了，完全可以用来修炼体魄。

　　“大明？东哥上仙，这该不是你们那个世界的大明朝吧，他不是在数百年前就覆灭了吗？”这一刻，小白惊讶道。

　　“不知道，这个时刻在某个历史节点上肯定出现了意外。历史中某些时候往往一个重要人员的抉择就能让历史彻底跑偏。”张小东也是摇了摇头道。比如自己的世界大明朝之后大清朝继续统治华夏国土以及数十个民族，而在这里竟然直接跳过了清王朝和民国甚至新华夏，大明直接延续到了18年，这太不可思议了。

　　而在张小东说这些的时候，“咦，这个世界竟然还有不少强者。”另一边，大圣则是一脸的惊奇，显然是神识扫过了。大圣口中的强者自然是相对凡人来说的。

　　听大圣说这话，张小东也随意扫了一下，直接神识扫向的是华夏天京的位置。果然，一扫之下张小东也是一愣。在这个世界天京好像也是华夏的皇城，而让张小东惊讶的是的确是卧虎藏龙。

　　“这，他们这都18年以后了，还有锦衣卫？”当神识扫过天京的某个不起眼的地方的时候，张小东惊讶道。同时也惊讶这个地方里面的人，不弱！都不弱！以战斗力来说，这个不起眼的地方里的人个个都不一般。他们的体内仿佛有种区别于灵力仙力的能量。

　　“内力！他们这个世界是科技文明和武者内力文明一起在发展！”张小东终于明白了。他更是想起了自己那个世界中关于侠客、武功等传说。

　　“咦不对啊。”突然，圣僧皱了皱眉头，同时感受着这个世界的气息，更是回想着刚刚前面几个平行空间的情况。

　　“怎么了？”张小东追问道。

　　“为什么土著天魔并没有入侵这里？还有刚刚那几个地方？”圣僧喃喃道。

　　张小东也是一愣。是啊，为什么没有入侵？

　　“会不会跟六角星芒有关，或者因为某种原因土著天魔根本办不到？”小白说道。

　　而小白一提醒，张小东倒是想起来了。之前第十第九层九鼎平行空间的时候，那些天魔可是直接被世界之力吸干死掉了啊，第八山的时候连大圣他们都差点扛不住。而且那还仅仅是尚未发展完备的时空。

　　再看这第五山上，此刻连一点天魔的气息都没有，仿佛土著天魔从来没出现过在第五山上似得。看样子平行空间之间的走动不是想象的那么简单。很有可能小白说得对，这六角星芒勋章的确有某种力量。

　　“先不管那么多了，我们继续往前看一看。”张小东摇了摇头，同时最后又看了一眼这个让自己感觉新奇的这个竟然延续到两千年之后的大明帝国。

　　很快，张小东和唐僧师徒一行快速通过第五山的平行时空，跨过第四山、第三山，到了第二山所在的平行时空。这几个平行时空也是大不相同，发展的快的已经进入了科技文明。发展的慢的还处在原始人树叶裹着屁股乱跑的进程。

　　而在第二山的山顶，在即将踏进第一山所在的平行空间的时候，无论是张小东还是圣僧大圣他们，表情全都严肃了下来，一脸的戒备。而彼此互相谨慎的看了一眼，通了通气点了点头的下一刻，张小东三大上清分身直接飞出。大圣三大逆向上清分身，六耳猕猴、白面猿猴袁洪、赤尻马猴，全都飞出！

　　所有人，全部拿出了武器，戒备！

　　而在一起深呼了一口气之后，提起武器，所有人，一下子冲进了天魔第一山！

　　几乎是还没看清里面是什么情况的时候，“杀了他们！！”在他们刚刚踏入第一山所在的平行空间的那一刻，里面就有人歇斯底里的咆哮道。下一刻，天地仿佛都被封锁了，一望无际，整个山上，整个星空中，全是天魔！这个平行空间，是天魔的空间！这是一个彻头彻尾天魔主宰的空间！如果说起点相同，那么同为平行世界的自己的家乡最终主宰世界的生灵是人类，那么在这个平行空间，最先主宰这个世界和衍生出的生灵，是天魔！

　　这一刻，张小东终于知道，自己这是闯进了真正的天魔的老巢和家乡了！至于天魔界？那根本不是天魔的家乡，天魔界恐怕只是另一个平行空间入侵的产物！

　　这一刻，张小东不知道有多少土著天魔包围了自己。因为人太多了，漫天满地遮住了所有的视线。张小东知道很多分，非常多，让人窒息的那种。可能有几百万，可能有几千万，也可能有几千万亿！

　　一踏进这个平行空间，张小东等人就被打了个措手不及。

　　神识放出去，以张小东神识这么强大，可是神识扫过的终点还是天魔，不断往这边飞的天魔！同时，几乎是第一时间刚刚进来的通道入口就被无数天魔给堵住了！

　　这群天魔分明是想瓮中捉鳖，更是想活活耗死张小东和圣僧等人。

　　张小东相信自己的实力，可是还没自大到一个人可以对抗一个平行空间，而且是这个平行空间的原住民，而且是神识都看不到头的数以不知道多少亿计的土著天魔。这一刻，张小东的冷汗多多少少下来了。他的时间有限，不能不明不白的陷在这里。拖得越久，越严重。

　　而就当张小东拼命厮杀，简直是闭着眼睛厮杀想先摆脱搞清楚状况的时候。

　　在张小东的身边，几个声音让张小东脸色都变了，一脸的震惊！

　　“这是我的家乡！这是我的家乡！！”就在张小东的旁边，与无数天魔的围攻下，甚至看不到身影的攻击狂潮中，大圣孙悟空大声喊道，眼睛带着震惊，还有迷茫。

　　同一时间，六耳猕猴，白面猿猴袁洪、赤尻马猴，三人也差不多。“家乡！是家乡！”三人也是震惊到。不知道为什么，虽然他们从来没来过，但是这种灵魂深处的熟悉感让他们不由的发出来这一惊叹，甚至还带着些迷茫。

　　家乡？听到这话，无论是张小东还是圣僧八戒他们都是脸色一变，一脸的不解。

　　而就在这个时候，就在自己的身边，一股庞然气势冲天而起，更是扩散到周围的布满天魔的星空。

　　“啊~~~”下一刻，四个嘶吼的声音传来，只见大圣、六耳猕猴、赤尻马猴还有袁洪身上都是光芒大作。在这暗黑的星空中恍如烈日，从无数天魔的缝隙中迸射出去。

　　同时，四人的身形相互靠近，在四人的咆哮声中，下一刻，合体！

　　“给俺老孙滚开！！”在四人合体的下一刻，一声咆哮从大圣的口中喊出，同时还有那奋力挥动的黑金红白变换着颜色的金箍棒！

　　这一棍，排山倒海！

　　这一棍，玉宇澄清！

　　这一棍，随着无数天魔惊恐中燃烧起来，被瞬间清空了几人周围数千里之外，更是让周围起码数百个星球轰然爆炸！

　　轰隆隆作响，黑色的星空中，那数百个大大小小的星球连环爆炸，不仅看呆了张小东和唐僧等人，更是让刚刚还疯狂的想耗死张小东一行人的土著天魔看呆了，看傻了！

　　所有人，就那么悬浮在星空中，看着恍如至尊魔神归来一样、浑身充满着火焰，眼睛中充满着怒火的大圣……


第1669章 属于混世四猴的平行空间

　　四位大圣合体，这一棍直接让整个星空的漫天天魔一窒，或许是被吓到了，或许是震撼到了。同时，此刻的大圣身上散发出的气息绝对跟在天魔界的时候不太一样，仿佛多了一种远古神秘的东西。

　　而感受到这股气息，之前庞大的星空天魔队伍中，数十个悬浮在星空中，实力绝对不输于任何一个天魔皇者的天魔强者脸色一变，更是互相看了一眼。尤其是听到大圣四人那句‘家乡’，还有四人的猿猴模样的身形，这数十个实力堪比天魔十皇者的强者整个人都不对了。

　　“魔猿余孽~”其中一个不知几多岁月，一脸亘古气息的天魔强者更是不由的惊叹道，一脸的不敢相信。或许普通的天魔强者不知道，可是这个寿元漫长的天魔强者却是清楚的很。那就是无数年以前，这个时空总共有两大最先觉醒的种族、生灵，一个就是天魔，而另一个，就是神猿种族。是的，在那个时候，魔猿还不叫魔猿，而叫神猿。在那个时候，天魔一族都被神猿种族压着打，那个时候的神猿种族乃是这一界霸主之一。

　　“不可能，不可能的！仙界的混世四猴竟然就是当年的魔猿余孽！不可能的！魔猿早就被灭族了，怎么会这样！”这个天魔强者一脸的震惊到。

　　而另一边，“大圣，你们几个说什么？什么家乡？”张小东追问道。

　　“悟空，你们四个在说什么？”虽然场面被徒弟孙悟空以及其他混世三猴给镇住了，给控制住了场面，但唐僧还是握着武器警戒着问道。

　　“是啊大师兄，你们四个不都是在仙界和咱们那个时空出生长大的吗？这里怎么可能是你们的家乡呢？难道你们来过这里？”八戒也是追问道。

　　“我们说的不是我们出生和长大的地方。”再看一眼怒火中，大圣杀气腾腾，怒火冲天的回到。

　　紧接着，另一个声音从大圣的口中说出来，是白面猿猴袁洪的，“是我猿猴一族的故乡！真正的故乡！”

　　“杀戮！我们的种族正在被屠杀！”六耳猕猴的声音从大圣的口中传出来，冰冷而充满怒火。同时在四人的脑海中，在进入这一平行时空的同时，四人的脑海中第一时间出现的就是杀戮，或者说种族屠杀！在脑海里的画面中，六耳猕猴一族、白面通臂猿猴一族、赤尻马猴和灵明石猴一族，四大神猴种族正在被屠杀。

　　而痛下杀手，对四大神猴一族进行灭族亡种的，正是天魔一族！画面中，撕喊和逃亡、求饶、痛苦，各种让人绝望的声音交杂着，而更多的则是那些一面杀戮一边狂笑的天魔。

　　如果说孙悟空、六耳猕猴和袁洪怒火中烧，杀意沸腾的话，那么同样脑海中出现这画面，赤尻马猴则是浑身颤抖，显然被吓得有些发毛了。眼看着这么多同族被屠戮，这么凄惨，赤尻马猴真的有些看不下去了。但是这种画面跟班挥之不去，就在四人的脑海中回荡着。

　　再加上这一空间的熟悉的气息，四人一下子就知道自己的族群，或者说自己的血脉是来源发源于这里了。虽然四人从来没有来过，但是这种骨子里的联系骗不了自己。

　　“杀！杀了他们！”同一时间，如果之前只是想单纯的耗死唐僧师徒一行的话，此刻知道了孙悟空等人的身份，那么天魔们的想法就不同了。无数年前的死敌，当年和天魔抗衡的种族的余孽出现了，斩超除根！天魔中，那个最强的天魔几分忐忑，更是带着些惊惧地说道。

　　“立刻告诉至尊，仙界四大神猴就是当年的魔猿余孽！”同时，这个天魔更是将此间的情况立刻让人回报给此界的至尊！

　　而另一边，大圣整个人的表情也不同了。

　　“师傅，俺老孙就送你到这里了！”没有看唐僧，看着这漫天冲上来的天魔，大圣横着金箍棒说道。

　　“八戒沙僧小白，保护师傅，护送小东去第一山所在的取经空间！”同时，大圣又对沙僧等人说了一句。

　　“这？你们呢？”

　　“杀人！”话音落，孙悟空双目如喷射出火焰金光一样，怒吼中，火眼金睛迸射，朝着飞来的天魔横扫出去。无数天魔被这火眼金睛扫过，燃烧着痛苦的嘶喊着，惨痛无比。

　　同一时间，浑身一抖，无数金色的、黑色的、白色的、红色的、四种颜色的齐天大圣孙悟空，白面猿猴、赤尻马猴和六耳猕猴，无数四大神猴分身一个个轮着各自的武器，眼含着怒火，冲了出去！

　　恍如两道狂怒的潮水，神猴分身和亿万天魔直接来了一个冲撞。一时间，飞灰湮灭中，一道由尸体和残值断臂组成的狂浪直接被冲了出来！这一刻，四大神猴合体的大圣携带者亿万分身就好似一道无法阻挡的海啸，席卷！同时这道海啸的中央，合体之后的大圣几乎是一个照面秒杀了一个天魔皇者级别实力的天魔强者。

　　看到这一幕，还有大圣以及六耳猕猴眼神中的怒火，张小东和圣僧等人动容。

　　“我们走！”而圣僧更是看了大徒弟一眼之后，直接果决地说道。

　　“走！”张小东和小白也差不多。两人都知道时间有限，绝对不能被天魔困在这里。拜托你了大圣！此刻的大圣四人一方面是报复灭族之仇，其实同时也是在给张小东等人争取时间。

　　后面，大圣横扫席卷，而上方，张小东和唐僧小白等人也是杀开了一条血路，直奔天魔第一山的山顶。同时让张小东惊讶的是，此刻的天魔第一山大了很多，而且不愧是天魔平行空间大本营。比如刚刚，竟然有几十个不下于天魔皇者的存在。还有，现在的大圣太强了，一个照面，那个天魔皇者级别的存在竟然被秒了。还有，天魔十皇者到底是什么级别的存在，为什么在此间就有几十个堪比十皇者中普通皇者实力的天魔？

　　同样，这一刻张小东终于明白当初佛祖或者说那位神秘的女娲娘娘说四大神猴不入十类、跳出三界不在五行了。因为大圣他们四个本身就不是那个世界的种族。

　　而看到张小东一行想要趁机上山，几个天魔皇者级别的存在直接围了上来。“想跑？杀了他们！”喊声中，一片片天魔竟然还敢分出一批，然后狙击了过来。

　　看到这一幕，圣僧和张小东笑了。

　　“拦不住大圣，难道以为拦得住我们？”冷笑中，张小东和唐僧以及小白，三人好似三道利剑，直接斩进了阻挡的天魔人群中……


第1670章 师尊！

　　想拦住唐僧小白以及自己？

　　圣僧如今的实力是比大圣差点，但也早就超脱了普通无上天境界。至于自己，在这一年的时间期限里，张小东的实力在仙功的加持下也是逆天的存在，比老君是差一些，但在仙功的加持下其实差的绝对不多了。哪里是相挡住就能挡住的。

　　刚刚之所以有些手忙脚乱，那是因为这辈子包括在仙界张小东也没见过那种场面。那种漫天星空仿佛整个宇宙都被塞满了天魔的场面，所以一时间有些慌乱。而大圣则是属于那种越战越强、战天斗地的存在，根本不发憷的那种。

　　再加上灭族之仇，所以大圣和六耳猕猴直接狂暴了。

　　“杀上去！”三大上清分身合体，张小东手持一根老君亲自按照大圣的如意金箍棒打造的神兵。圣僧手里拿的是佛祖打造的九龙锡杖。两人在前，小白、八戒沙僧护持左右，势如破竹！

　　再看阻挡几人的那十多个天魔皇者实力的天魔强者根本挡不住，被张小东和唐僧一行压得节节败退！至于那些普通的天魔，更是所到之处死的死伤的伤。

　　见状，这些家伙大惊失色。他们没想到出了那魔猿余孽之外这帮家伙的实力也如此厉害。尤其是至尊点名提到的那个叫张小东的凡人！

　　看到这帮家伙招架不住，张小东、圣僧以及小白的嘴角露出一丝冷笑，接着战意更浓。准备一鼓作气，直接冲上这第一山的山顶！同时，不知道为什么，张小东的心中更是有种隐隐的不安，此刻的他冥冥中有种感觉，那就是这最后的天魔第一山上有一个非常危险的人在等着自己！

　　而就在张小东和圣僧等人准备一鼓作气冲杀上去，而分兵出来阻拦自己的天魔有些招架不住的时候。

　　“不用管他们，放他们上来！”一个声音从天地间传来，威压震天。仅仅凭着这声音，张小东和圣僧等人就是神魂晃荡！

　　“魔猿余孽，杀~”这声音又补充了一句。显而易见，这个声音的主人对张小东和对大圣的态度是不同的。对大圣四个被灭族的幸存者，这个声音分明是坚定的斩草除根，而对张小东等人，这个人仿佛突然改变了主意。甚至张小东从这个声音中听出来愤怒！是的，是愤怒。但是这种愤怒绝对不是针对张小东等人，甚至不是针对大圣等人，而是针对其他人的。

　　几乎是声音一响，“是，尊！”回应中，刚刚阻拦张小东一行的那些无视天魔，要么直接飞向孙悟空四人方向继续围堵绞杀，要不然就是直接给张小东和圣僧让开了一条路。

　　看到这一幕，圣僧等人一愣，更是看向了张小东。

　　“山顶出事了！我们走！”张小东脸色稍变，脑海中响起了之前跟老君谈到的那件事。

　　“大师兄他？”而小白则是看了一眼已经被漫天天魔淹没，看不到人影的孙悟空的方向。天魔太多了，而且此间堪比天魔皇者实力的天魔也太多了。

　　“放心吧，就凭他们还不是大圣的对手！他们只是去送死而已！”张小东回了一句，同时目光投向这座变得无比巨大和带着恐怖威压的天魔第一山的山顶。

　　“放心吧，等你大师兄他们发泄完了，很快就会追上来的。”圣僧也点了点头，同样看向山顶的方向“好厉害！”感受到刚刚那个声音的震撼，圣僧一脸的动容。他从没见过这么厉害的人。甚至圣僧都怀疑这个世界中怎么可能有这么强的人。如果这个人刚刚出手，如果这个人对悟空下手，那才是危险的。至于此刻围在这里和悟空四人的那些天魔，包括天魔皇者级别的人，对现阶段强大的悟空来说根本不值一提！

　　可是，可是此人既然实力如此之强，为什么刚刚不出手？为什么待在山顶不下来，山顶发生了什么？

　　刚刚阻挡自己的天魔都让开了，见状张小东和圣僧等人也不再犹豫，直接嚣张的通过天魔们让出来的通道朝着山顶狂奔。而越是往山上赶，无论是张小东还是圣僧心中就更忐忑。好可怕！越是靠近，张小东和唐僧就越是能感觉到山顶那股气息的厉害，甚至带着些不可抗衡！如果不是这一年期限里张小东的实力仙功加持暴涨，那么此刻张小东连上山都不敢。因为张小东已经感受到了，自己跟山上那人不是一个级数的！

　　这就是天魔的至尊的实力吗？跟他相比，那些所谓的天魔皇者连屁都算不上！这个天魔至尊的实力至少是老君一个层次的，甚至更强一级！幸亏这人一直呆在此间平行空间，如果当年去了天魔界，去了仙界，那那里还会有今天啊！

　　当然，张小东知道以天魔的野心，这人肯定不是不想去，而是去不了。

　　而在往天魔第一山山顶冲击的过程中，张小东感觉自己不是在登天魔山，而是在爬云霄九天，漫漫长。所有的漫漫长总有一个终点，而在即将到达终点的那一刻，那种恍如洪荒远古而来的威压对张小东的影响达到了巅峰。

　　当登上山顶，看到地平线的那一刻，张小东和圣僧等人全都是目瞪口呆。

　　重兵把守！无数实力强劲的天魔重兵把守！战旗、天魔重兵队列，一望无际，严阵以待，实力强劲，一副荷枪实弹如临大敌的模样。这里面，堪比天魔皇者实力的强者，却对不下千人！而这副气势绝对不是做给张小东和唐僧几人看的，而是另有目标。

　　而这目标，正是现场中央处闪烁着的，一个散发着神秘气息的、时空诡异气息的空间入口！

　　看到这个入口，无论是张小东还是圣僧，一行人眼睛都是一亮。他们知道，一切的谜底，尽在这神秘空间通道之内！

　　“第二皇！欧志勇！”同时，看到在这重兵之下，在为首那人的膝盖下跪着的、一脸惶恐面如死灰的人的时候，张小东惊呼道。不过更多的，张小东和圣僧震惊的是第二皇欧志勇跪倒在地身前坐在宝座上的那个天魔。

　　因为刚刚那恐怖的威压，正是从这个人的身上传来的。这人是谁！张小东心中惊问道。

　　看到张小东和圣僧到了，那人也看了过来，眼神中透着远古洪荒。同时，看到张小东和圣僧，现场的天魔强者一动，分明是想捉住或者杀了张小东等人。

　　见状，张小东和圣僧紧握着武器，大不了大战一场！

　　而就在双方即将发生冲突的时候。

　　“住手！”那个恐怖的家伙站了起来。这人声音一出，天魔们包括那上千个桀骜的天魔皇者级别的强者全都敬畏的收住了脚步。

　　“是，师尊~”其中十多个实力最强的更是敬畏的回到。然后，所有人再度看向了张小东一行。


第1671章 鸿钧老祖

　　师尊！

　　这应该才是天魔所在的这个平行空间的真正实力吧？

　　这场面，简直堪比佛祖、三清再加上手里的顶级十二金仙级别的大神们集体到场啊。而且还包括一个比佛祖三清还要厉害的人坐镇。确切的说，那个被称作至尊的人绝对是比老君等人厉害的存在。这种厉害就好似一层窗户纸一样，那就是这个人已经捅破了，而老君等三清可能还刚刚摸着边。

　　而剩下的那十几个人，应该是被老君等三清要弱上不少，但如果放在仙界绝对是个噩梦。其实天魔十皇者级别的并不可怕，无论是当年仙界浩劫还是这些年，仙界已经杀了好几个了。只是仙界三清和佛祖他们无法跨越通道，所以这才一直让他们嚣张而已。

　　同时不知道为什么，看到这个天魔至尊，张小东的脑海中想到了一个人。

　　看到这一幕，即便是圣僧和张小东等人也是暗自咽了一口唾沫。虽然不惧怕，但确实是被气场感染了一点，不过仅仅是一点而已。

　　“张小东，小东，救我！求求你救救我，我是强子的哥哥，我是他亲哥哥~求求你。”而就在这个时候，看到张小东，那第二皇欧志勇突然跪在地上乞求道，仿佛抓住了最后一根稻草。

　　此前风光无限的天魔第二皇，昔日天魔第一皇面前的红人欧志勇，竟然在那人的脚下好似一条丧家犬一样跪在地上。而且这个家伙竟然还求自己救他。

　　“救你？”张小东冷哼了一声，根本连看都不看昔日第二皇欧志勇。至于第二皇道出他自己的身份，张小东自然一点都不会惊讶。因为几十年前那件事的时候张小东早已知道了。

　　看都没再看欧志勇一眼，张小东却是把目光投向那个被称为天魔至尊，更是被现场十几个超级强者成为师尊的天魔。

　　真是没想到，一直以来困扰仙界无数年的天魔十皇者，竟然只是真正的天魔平行空间中的一部分。比他们强大的人大有人在，甚至昔日的第二皇此刻也像一条狗一样。张小东和圣僧也约莫猜出来了，那就是以前所谓的天魔山一脉恐怕只是天魔平行空间的一个先锋军，或者类似于殖民者一样的存在。怪不得，怪不得虽然天魔统治了天魔界，可是大汉帝国大秦帝国等依旧可以夹缝中生存。因为他的大本营根本不在那里，人手相对来说也是不够的。

　　“救救我，我知道很多东西。第五皇、第八皇！其实第八皇的身份跟你一样，只是一个分身而已，对，张小东其实你也是一个分身而已。还有第五皇，第五皇就是你们的本尊。他当年没有死，他就是你们的本尊。”欧志勇激动地说道，拼了命的想引起张小东的激动和好奇，想借此挽回自己的一条命。

　　只可惜，他想象中的张小东的激动甚至失态都没有出现。当看到张小东一脸冷静，甚至听了这些话之后都连看都不看他的时候，欧志勇直接愣住了，直接语塞了。

　　而看到这一幕，尤其是看到张小东听了这些却冷静无比，仿佛毫无风浪的样子，那天魔至尊笑了笑。这笑容，明显带着几分对欧志勇的嘲讽。

　　“替小友杀了他。”就在这个时候，那天魔至尊开口了，看着张小东，却是对身边的人说道。而且无论是让张小东和圣僧，还是其他人没想到的时候，这天魔至尊竟然称呼张小东为小友。这分明是有意结交，化干戈为玉帛的节奏。

　　就连天魔至尊的几个弟子也是愣了一会儿。不过再接着，其中一人动了。在欧志勇惊惧和绝望中，在欧志勇祈求的看着张小东的同时，一个黑色恍如锥子一样的法宝从欧志勇的胸口穿过，瞬间搅碎。

　　看到这一幕，圣僧和小白等人眼角一抽动，而张小东则是看着那天魔至尊。同时刚刚这人称呼自己为‘小友’，这个称呼让张小东脑海中的那个人更加强烈了。

　　“你是鸿钧老祖？”终于，张小东还是忍不住问了出来。而听到张小东的这句话，圣僧小白等人则是脸色一变，猛地将目光投向这天魔至尊。

　　再看这话一出，那天魔至尊笑了。

　　“我不是。”轻轻的摇了摇头，那天魔至尊笑着说道：“不过无数年前，我与他有过一面之缘。”

　　听了这话，张小东包括圣僧都松了一口气。

　　“仓促中交手过一次，未分高下。”那天魔至尊又补了一句。

　　而听到这话，圣僧和张小东脸色一变。此刻，他们也约莫明白了，那就是此人在这一平行空间，是相当于在自己世界鸿钧老祖级别的存在。怪不得，怪不得如此恐怖。

　　咽了口唾沫“那鸿钧老祖他？”小白追问道。

　　看了小白一眼，接着这天魔至尊把目光投向了不远处重兵把守，闪烁着的神秘空间。“在里面。”同时这天魔至尊又补充了一句“很多人都在里面，包括很多你、我甚至你口中的鸿钧老祖都不认识的人。如果本尊进去，恐怕也会被困在里面。”

　　这话一出，别说张小东和圣僧，就是这人的那十多个徒弟都是脸色一变。怪不得，怪不得师尊宁愿封起来等待第一皇他们出来，也不敢进去手刃那个欺师灭祖的家伙。

　　“都在里面？”而张小东则是一脸震惊地问道：“你和鸿钧老祖还有我们都不认识的人？难道他们？”想到了什么，张小东不敢相信的问道。

　　“你没猜错。无数平行空间的最强者，一如我与你们口中的鸿钧老祖这等人，大部分都在里面。”说这话的时候，这天魔至尊的表情也是肃然，表情不比刚才。“除了特殊的人，进去就出不来了。”

　　“啊~~”听了这话，八戒和沙僧则是张大着嘴巴。两人差点被吓坏了。无数平行空间的最强者？这个天魔和三界鸿均道祖那个级别的人吗？不远处这个神秘诡异的空间里，竟然困住了无数平行空间的最强者。这就是我们取天魔经的地方？这不开玩笑吗？


第1672章 休要伤我师尊

　　八戒和沙僧，尤其是八戒这个家伙有些发憷。不过张小东和圣僧却是没有被这天魔至尊的话吓到，更是没被他带偏。既然仙界直播间发出的取经路线明示了这里，既然冥冥中自己来到了这里，断没有听这个第一次见面的人说句话就被忽悠的道理。

　　这个世界上没有人会无缘无故的跟你说这么多东西，解释这么多。所以此人说这么多，而且没对自己动杀意，甚至让放自己上山，甚至以小友称呼，必定有他的目的，事关天魔一族。

　　这人去了会被困在里面，但不代表自己和圣僧等人进去也会被困在里面。这跟实力无关。

　　同时听了这人刚刚那一席话，张小东不但没有被吓到，反而更想冲进去看看了。因为再过三天多自己就要回人间了，如果这次不去，不把所有的事情弄清楚，解决掉，以后恐怕更没有机会了。而且再拖下去，将来发生什么事情谁也说不准。

　　另外，不知道为什么，张小东冥冥中能感受到一点，那就是这个人不敢杀自己！甚至他都不敢让自己出事！另外刚刚在上山之前，此间好像发生过什么大事，是天魔内部。

　　“多谢道友跟我们说了这么多。不过既然来了，我们还是进去看看吧。”张小东不想再在这里耽误时间了。对这个人，自己一无所知，确切的说还算是仇人。仙界和本土天魔的仇恨，绝不是三两句客套话能解决的。这种仇恨，只能用血和命来偿还。

　　而就在张小东和圣僧朝着那诡异空间走去的时候。

　　“站住！你不能进去！”那天魔至尊终于开口了。

　　“为什么？”

　　“因为你不能死。”

　　“为什么我不能死？”张小东停住了脚步，回头问道。

　　两人互相直视着。

　　而紧接着，张小东又问了一句，这句话直接让这天魔至尊的脸色一变。“我换个说法吧，我死了，你们天魔一族会怎么样？”

　　这一刻，所有人都看向这天魔至尊，包括他的弟子们。

　　时间，仿佛停止了十多秒。

　　“照顾好小友，三天之后送他回去。”最后，直视着张小东，沉默了片刻之后，这天魔至尊开口了。

　　而就在话音落，这天魔至尊那十几个修为恐怖的徒弟走上了，准备将张小东控制住，而张小东和圣僧准备拼死一搏，突围冲进那诡异空间的时候。

　　突然！那诡异的空间光芒大作，紧接着逃出来一个带着万分焦急，几分绝望，几分茫然，悲戚、脸色惨白的人。

　　一瞬间，所有人的目光都被吸引了过去。

　　当看到张小东和唐僧一行，尤其是看到张小东，此人本来茫然和悲戚的眼神中突然露出光彩！

　　“菩提老祖！”几乎是第一时间，张小东惊呼了起来！

　　同一时刻，看到张小东，“你来了！你终于来了！”兴奋的下一刻，这人更是脸色大变，“快！快进入空间！快！本尊危矣！”这人疾呼到。

　　不错，此人正是菩提老祖！正是大圣的授业恩师！

　　神交已久，张小东这么多年之后终于见到这位神秘的存在了。张小东更没想到两人见面是在这个地方，以这种方式。同时听到本尊危矣，张小东更是脸色一变，顾不上其他，就要往那诡异空间冲。

　　而就在这个时候，“抓住他！拦住他们！”看到逃出来的这人是菩提老祖，是昔日的第八皇，那天魔至尊终于出手了！

　　话音落，这天魔至尊直接凌空一掌朝着菩提老祖拍去。同时，周围的堪比天魔皇者实力的存在也恐怖的围了上来。

　　排山倒海中，那一掌恐怖无比，透着无穷威压！而让张小东没想到的是，菩提老祖不但不怯，反而迎着轰了出去。

　　只是两人的实力还是悬殊。

　　“快走！”

　　太快，几乎是一击，菩提老祖，热血猛吐。不过虽然受伤了，但是看起来没有想象中的严重。虽然这些年同为天魔皇者，但是菩提老祖的实力绝不是其他天魔皇者能比的。

　　看到受了自己一掌竟然几乎对战斗力没有致命的影响，那天魔至尊也是一愣。同一时刻，其他天魔强者也向张小东等人围了过来，其中三个更是跟张小东等人交上手了。一接触，势均力敌！但是，后面的那些已经围上来了。

　　“不要伤他！”同一时间，那天魔至尊一方面惊讶于张小东以一敌三个天魔皇者实力的强者不落下风，同时更是疾呼到。很显然，张小东猜得不错，这天魔至尊不敢杀自己，甚至害怕他的徒弟们误杀了自己。不过显然张小东此刻仙功加持还有三天的实力也不是想杀就能杀的。

　　“快走！这里贫道挡着，快进去！唐僧，你也进去！快！”同样看到张小东这等实力，菩提老祖也是一惊，同时不退反进，直接朝着张小东这个方向冲来想要协助张小东摆脱，然后尽快冲进神秘空间。

　　“贫僧也要进去？”和小白等徒弟联手招架两个天魔皇者级别的强者的同时，圣僧一脸冷峻和警惕的问道。

　　“你和他，必须进去！快！悟空呢？”菩提老祖着急道，同时没看到徒弟孙悟空，菩提老祖更是担心无比。

　　“大圣在后面。此间的平行空间，乃是混世四猴的真正家乡！”将几个冲上来的天魔逼退，张小东回到，同时借着菩提老祖刚刚轰过来的法力，张小东拼命往入口冲。

　　“什么！这里是他们的家乡！”听得此话，菩提老祖先是一惊，接着狂喜。

　　听到菩提老祖声音中的喜意，张小东有些不解。但是时间仓促，张小东也顾不上多问了。因为此时此刻，那天魔至尊已经亲自围了上来。如果说刚刚是凌空对菩提老祖的随意一拍的话，那么这一次则是真正的动怒了！尤其是听到那句‘一族的家乡’！

　　而至此千钧一发，菩提老祖都是色变的一刻！

　　“休要伤我师尊！”一声咆哮，惊天动地！

　　“悟空！”


第1673章 折叠的万界诸天

　　这么短的时间，大圣四人已经摆脱了之前无数天魔的围剿，杀上了山顶。

　　四个身影，气势滔天！而杀气，直接扑向天魔至尊！

　　感受到这股杀气和气势，尤其是那股浓浓的天魔血气，天魔至尊脸色大变，更是慌忙中收手防御。轰的一声，刚刚仿佛还在天边的四个身影，眨眼已经轰到了面前！

　　而在毁天灭地的狂暴中，四道气势比之刚刚进入这个平行空间更强大了的身影出现在现场。同时，让张小东震惊的是，大圣四人身上全是血！而且这些黑色的血液正在疯狂的从外界、从空气中，从天地间，更是从刚刚山下被吸进四人的身体，每每吸进去一丝，四人的实力就涨一丝。

　　就好似大雨降落在干涸的地面上被吸收一样，血气中带着狂暴的天魔能量，全部吸收进了四人的体内！这在仙界和天魔界的时候觉得从来没发生过！同时张小东和圣僧可能不知道，此刻山下他们刚刚到来的那个地方，那无数的天魔包括数十个天魔皇者级别的强者不但都死了，同时他们身体内的血液几乎是干涸的。

　　回到自己的家乡，仿佛某种神秘族群力量觉醒，大圣四人更强了。虽然刚刚那一击看得出依旧不是天魔至尊的对手，但绝不是刚刚进入这个平行空间能比的了。

　　而感受着握着金箍棒的裂开的颤抖的手掌的剧痛，惊骇于这个天魔至尊的强大，同时大圣看向张小东和圣僧。

　　“你们走，这里有俺老孙和师尊！”话音落，大圣看向菩提老祖，一脸的炽热。

　　“猴哥，刚刚的困住你们的天魔呢？”八戒又问了一句。

　　“都杀了~”六耳猕猴冷冷的回到，和大圣一样，六耳猕猴的身上也是血气环绕，猛地往身体内部吸，让人发毛。

　　都杀了！听到这三个字，无论是张小东还是圣僧都是一颤。这么短的时间，还有起码三十多个堪比普通天魔皇者的存在，都杀了？

　　“挺得住吗？”看着那暴怒的天魔至尊，看着大圣几个，张小东问道。张小东看出来了，虽然大圣等人及时赶到，甚至拦下了天魔至尊。但是双方的差距还是太大了。天魔仅仅只是仓促出手回应四人的奋力一击，可就算是这样大圣几个都被震得双手爆裂，嘴角喷血。

　　“挺不住又怎样？”袁洪回到，一脸战意的看着那天魔至尊。在四人的脑海中族人被屠杀的场景里，这个天魔至尊的身影是那么的熟悉。

　　挺不住又怎样？张小东一愣，接着一咬牙，“圣僧，我们走！！”

　　见四人将天魔至尊拦住，争取了时间，张小东也知道刻不容缓，奋力轰开一条路，和圣僧一起直接冲向了神秘空间的入口。

　　而在进入入口的那一刻，张小东分明还听到菩提老祖最后关头传来的神识传音。“第一皇是女娲娘娘的人！”

　　“什么！！”在踏入空间的那一刻，张小东惊呼道。同时，张小东彻底明白了！怪不得，怪不得之前那天魔至尊会暴怒。果然是天魔内部内讧了，不仅仅是第五皇和第八皇这两个外来者的原因，而是实实在在的内讧了。

　　女娲娘娘，张小东真没想到连天魔内部，连第一皇都是女娲娘娘的人。还有大圣和六耳猕猴他们，如果张小东没猜错，大圣他们出现出生在不属于他们的、自己所在的三界平行空间肯定也有女娲娘娘的原因。比如曾几何时有传言说大圣是当年女娲娘娘补天遗落的女娲神石。虽然很多人都说这是假的，但一直以来却总有人深信不疑。想到这件事，张小东明白看来当年这个谣言不是空穴来风。起码有一点，大圣他们肯定是当年此间平行空间魔猿一族被灭族的时候女娲娘娘救下的，然后带到仙界的，不管是出于什么目的。还有曾经女娲炼石补天的传说，曾经的上古大神那么多，可偏偏女娲娘娘能办到，这也是一个很神奇的事情。

　　关于女娲娘娘的事情，还有第一皇怎么突然就变成了女娲娘娘的人了，这一切在一瞬间都出现在张小东的脑海里。同一时间，张小东和圣僧在大圣师徒等人的掩护下，正式冲进了神秘诡异的那个空间。

　　一冲进来，刚刚在自己脑海中想的一切完全顾不上了。

　　因为！因为在一踏入这神秘诡异的空间的同时，张小东赶快将三大分身释放出来。同时立刻下意识的爆发出全部的能量反击！

　　然而，当张小东和三大三清分身出于自卫、被进入那一刻的周围的恐怖气息和人引得反击和自保的下一刻，四人全都愣住了。打空了！

　　奋力的一击直接打空了，就好似打在虚空一样！

　　同时，那一刻四人浑身都是打了一个冷颤。因为刚刚让他们感觉到无比威胁、气息恐怖程度恐怕比得上天魔至尊的那个人，直接从他们的身体穿了过去！就好像迎面走来没发现他们，然后直直的从他们的身体走过去了一样。

　　“他们看不到我们？”心有余悸之余，张小东的上清分身擦了擦冷汗。

　　同样，张小东自己也是有些后怕的感觉，同时看向四周。

　　人，到处都是人！空间，到处都是空间，层峦叠嶂！或者说是重叠的，人和人的身影是重叠的，山川河流是重叠的。就好像无数部电影和电视剧同时播放，然后画面却是重叠的一样。

　　气息，有虚弱的，有恐怖的。甚至有人直接从张小东是身体走了过去，穿了过去。擦着脸走了过去。同时张小东还注意到，这些扭曲的、毫无规律甚至被打碎的空间山河中，有个别的人上一秒明明在安安静静的走着，可是下一刻突然误入了另一个空间，与另一个空间的人遭遇了！更有恐怖的，有的两个空间碎片边缘，有的人直接泯灭了。

　　“这该不会都是平行空间吧？”在张小东的身边，自己的玉清分身惊讶道。

　　“好像是，都被折叠了，都被大乱了。空间和空间重叠，人和人重叠，他们自己彼此都看不到，而且看样子大部分的人并不知情。”一边的上清张小东分身说着，同时下意识的想往前走。

　　“别乱动！”几乎是在第一时间，张小东赶忙喊道。

　　“怎么了？”上清分身被张小东这一嗓子喊得一哆嗦。

　　“别乱动，一旦走出了，我们就彻底走不出来了。”张小东一脸震惊地说道。玉清说的对，这些都是平行空间，数不清有多少。但是有一点，他们都被打乱了。同时，张小东又是脸色一变，“圣僧，圣僧呢？他人呢？”

　　听到这话，张小东的三个分身也是打量寻找。

　　片刻之后，张小东四人脸色变了。走散了！就那么一刹那，张小东知道自己和唐僧是时空中走散了！

　　不过就在这个时候，张小东脑海中，自从进入平行空间之后就失联的仙界直播间突然多了一条信息，是圣僧发来的。

　　“贫僧已经进来了，东哥上仙你们进来了没有？你们在哪？”圣僧的私信断断续续的发了过来。


第1674章 圣僧又见圣僧

　　圣僧的私信让张小东松了一口气。但是他同样注意到除了能够跟圣僧断断续续的通信之外，仙界直播间在这里还是盲区。毕竟这里不是仙界和天魔界那个平行空间。

　　“我们也进来了，就在入口这。你在哪？没事吧？”不管怎么说张小东赶紧回到。

　　“入口那？贫僧没事，你们千万别乱动！”第一时间，圣僧回复到。

　　看到圣僧的这个回复，张小东松了一口气，接着苦笑“我知道。”

　　因为就在这个时候张小东已经注意到，就算是自己不乱动，自己也走不出去了。因为在自己的身后，人与空间已经变了。也就是说这里被折叠和打乱的平行空间碎片是在不停的流动的。不动只是暂时安全，一旦空间碎片流动到这里，那么自己和三大三清分身绝对会被卷进去。

　　也就是说，此刻没有前路，没有退路，更没有方向，一团乱一团糟。

　　这一刻的张小东头皮也是发麻了。完全是束手无策，完全被困住走不出去了。

　　不可能的，肯定有办法！肯定有办法！紧握着拳头，张小东心中想到。同时张小东也有些郁闷，那就是刚刚菩提老祖怎么不告诉自己怎么走。张小东不知道，菩提老祖不是忘了，而是实在是没办法告诉。因为这里不但有无数平行空间，而且是折叠和覆盖夹杂的。更让人无奈的是，这里的平行空间自己本身又是被折叠、被割裂的，根本没有规律。而自己之所以能逃出来还是本尊的原因。

　　“东哥上仙，取经地图变了！”就在张小东准备以不变应万变，想要找到此间的漏洞然后再做决断，实在不行再想别的办法的时候，圣僧的私信又发了过来。

　　在某个平行空间的一部分碎片空间中，圣僧站在一片烈日当头的沙漠，嘴巴长得大大的。在他的脑海中，是一张密密麻麻的取经地图。而这地图上以自己所在的位置为起点，写满了接下来的一切平行空间的接缝处，还有时间！

　　这是圣僧师徒取经以来，第一次涉及到时间这一维度！可惜圣僧看到的所谓地图是细化的，看不到完整的。如果圣僧能看到的话，他一定会惊呼自己此刻的路线就好像穿针引线一样，把同一平行空间的碎片粘合，把不同空间分类排序！

　　不过此刻这些都不重要了。因为此刻的圣僧脑袋都大了。

　　最重要的是时间，几乎是精确到微秒级别。也就是说，自己不但要按照地图上的路线快速的到达平行空间接缝处，而且必须在精确到微秒的情况下到达。早一秒，空间接缝的位置和时间就不对，也就是说早到了可以，但是平行空间的接缝还没有形成。晚一秒，就错过了。因为平行空间碎片和平行空间彼此之间都是在流动的，不是一成不变的。

　　“阿弥陀佛，这是要了贫僧的命啊。”看到这些，尤其是看到数以万计的空间接缝和时间标注，圣僧的冷汗都下来了。真的是微秒都不能差，差一丁点自己不但去不了下一个地点，更是直接被困在了这里，拥有都出不去了。而且先不说自己能不能完成，即便是完成了，估计几百年都过去了吧？

　　圣僧不知道，身处于这个诡异的神秘空间里，通俗意义的时间哪里还有意义？

　　想到此，圣僧也不再耽误，立刻朝着这个时空所在位置的东北方向赶路。同时看着这一望无际的沙漠，圣僧也是感慨万千。曾几何时，圣僧想过无数次自己一个人取经的情景，而今天果然变成了现实。悟空八戒小白他们都不在，一时间唐僧竟是有些空落落的。

　　而就在唐僧想这些同时朝着东北方向赶路的时候，突然唐僧愣了一下，神识扫向前方。

　　“马勒戈壁的！老子堂堂‘大隋’第一才子、新科状元‘赵三藏’，竟然打发老子去取经！取你妹啊取，你自己怎么不去！”在一个沙漠沙丘的另一侧，一个声音骂骂咧咧的传来。

　　“去就去吧，连个帮手也不让带。早知道老子才不参加科考，不当这个状元，谁爱当谁当！我呸~~”

　　而伴着这个声音，片刻之后，一个长了一副小白脸模样、背着包袱，脑袋上盯着遮阳小棚、拄着拐杖的和尚，翻过沙丘走了过来。狼狈、铁青着脸，嘴唇都晒爆了，一副狼狈相，跟谁欠了这货几千万似得。

　　当看到来人和打扮，甚至长相的时候，唐僧愣住了，张大着嘴巴。

　　同样，来人刚刚翻过沙丘的时候也是一愣。而走近了，当看到唐僧的长相的时候，同样长大了嘴巴。两个人，除了气质差的太远之外，长相身材竟是十分的相似。

　　大眼瞪小眼“赵三藏？大隋？”圣僧一脸的不敢相信。圣僧没想到这个平行空间竟然也有一个‘自己’！圣僧知道，这种几率其实是非常非常低的。因为各个平行空间的变数太多了，几乎是不可能有一模一样的历史和人物的。冥冥中圣僧就是感觉这是此间平行空间中的自己，只是，只是因为某些变数，这货姓赵。因为某些变数，这货取经的朝代好像是前隋朝。

　　圣僧看着这货，这货也看着唐僧。两人越走越近，接着擦肩而过。而那个叫赵三藏更是看着唐僧忍不住喉咙动了一下，咽了口唾沫，眼中也全都是不敢相信。

　　而片刻之后，当擦肩而过走出很远之后，那货还回头看了唐僧一眼，这才转头继续走。“真是邪门儿了！一个月之内都看到两个和尚了！这个跟我还长得这么像，跟一个娘生的似得！”这货一边走着一边嘀咕到。

　　“……”不远处，圣僧擦了擦冷汗。

　　摇了摇头，圣僧感慨之余正准备继续赶路。不过就在这个时候，那货突然想到了什么，转身往回跑，“喂大哥，你是不是也是去南方大妙音寺佛尊那取真经的？南方真的有大妙音寺这个地方吗？不是忽悠人的吧？你取到了没有？能不能让我抄抄？”

　　那货一脸兴奋的、背着带着小棚的行囊往回跑着喊道。

　　“……”


第1675章 叮！发现仙界直播间第一任拥有者！

　　见过图省事的，没见过这么图省事的。

　　看到这另一个时空取经的‘隋僧’屁颠屁颠的跑过来，唐僧哭笑不得。另外这家伙口中的南方大妙音寺，佛尊，这两个字眼也让圣僧感叹不已。自己的世界佛家在西方世界，到了这里竟然变成了南方大妙音寺。只是不知道这个世界的佛尊比起自己世界的佛祖那个家伙怎们样。

　　不过有一点圣僧看得出来，虽然某些方面有些相似，但是这个世界无论是灵气以及这个‘隋僧’的修为比起当年的自己却是差了太远了。确切的说，这家伙就是一个货真价实的凡人！

　　如果所料不错，这个世界的佛法、这个世界的整体水平也根本比不上自己所在的平行空间。

　　另外看着这个家伙的德行，圣僧真怕这货根本不能活着到达他口中所谓的南方世界大妙音寺。见时间足够，圣僧稍微犹豫了一下，手中陡然出现了一副纸笔。

　　圣僧也不多说，直接把自己世界和佛家的经文写了下来。挥毫泼墨，笔走龙蛇，在那个家伙的惊讶，张着的大大的嘴巴一脸不敢相信的状态下，圣僧洋洋洒洒，一部接着一部，将认为有用的经书全部当场写了下来！

　　圣僧写经文的神采、动作，认真的表情，那种洒脱和认真，那种独特的感染力一下又一下的冲击着那位赵三藏的心灵。渐渐地，这赵三藏脸上的轻佻消失、变之严肃、再变之庄严、再变之虔诚、最后，成了膜拜！

　　许久，当唐僧离开之后，这赵三藏简直像是变了一个人一样。捧着经文，看着经文中的内容和佛法大义，赵三藏神魂颤抖。赵三藏不知道大妙音寺的佛尊到底厉害到什么程度，但此刻赵三藏已经被手中经文中的佛法所震撼到了。而除了经文之外，赵三藏的手中还多了一样那位高僧送给自己的一串佛珠。

　　许久，赵三藏小心翼翼的收起所有的经文，朝着唐僧离开的方向，跪倒，连续磕了三个头。至于此前的轻佻、漫不经心，全部消失无踪，只有虔诚和膜拜。赵三藏不知道真经是什么样子，也不知道这人给自己的是不是真经。但是如果这个世界上真的有真经，那么自己手里的肯定是。

　　如果说赵三藏之前逆反逃避去南方大妙音寺的话，那么此刻他反而坚定了起来。因为他被震撼到了。赵三藏生平第一次感受到了佛法的高深与广博，同时也对大妙音寺产生了发自心底的兴趣和冲动。他想知道，能够传出这样的佛法的所在到底是一个什么地方。

　　接下来的十几年里，赵三藏再无逃避，风雨兼程。同时在一路上一旦休息的时候赵三藏就苦读经文，如痴如醉。另外这十几年里，赵三藏更是数次因为那高僧送给自己的佛祖而化险为夷。如果之前赵三藏的目的是南天取经，那么不知不觉中这十几年变成了研习和传播佛法。

　　而在到达南方大妙音寺的那一天，赵三藏的名声早已在这个世界上传播了开来，成为了真正的高僧。大妙音寺，赵三藏开坛讲佛，震惊四座，甚至连那位佛尊都是自叹不如。即便是无数年之后，民间还流传着三藏法师的事迹。有一种说法更是流传了开来，那就是其实三藏法师取经路上碰到的那个人根本是不存在的，而是三藏法师自己的心佛而已。看破了心佛，三藏法师终于立地成佛。

　　当然这一切都是后事。此刻的唐僧并不知道这些，而是一边赶路一边将法师的事情通过仙界直播间告诉了张小东。

　　当知道这些的时候，张小东和自己的三大分身也有些哭笑不得。但是此刻的他们根本顾不上这些，他们更专注圣僧私信中另外的内容。那就是取经路线图中各种平行空间裂缝的位置，还有诡异的时间。

　　这天魔经到底是什么东西？而且路线中竟然连时间这个东西都出现了，而且必须分毫不差才行。冥冥中张小东仿佛想到了什么。

　　同时张小东几个也想利用圣僧发来的这些路线和时间来找到出路。但是很快张小东就知道不行了。那只是给圣僧的，跟自己无关。

　　“圣僧，咱们各自为战吧！”这一刻的张小东喃喃道。

　　此刻的张小东四人就好像四个站立在无数鬼魂世界的人一样，任由无数的人从自己的身边擦肩而过，甚至穿过自己的身体走过去，可是却无能为力，一动不敢动，找不到任何的头绪。因为自己说的话他们听不见，同样他们说的话自己也听不见。

　　至于之前菩提老祖说的本尊和第一皇，张小东更是连知道在哪里都不知道。

　　同时就刚刚那么短的时间里，张小东和三大分身在各大平行空间中起码发现了十几个实力堪比那个天魔至尊也就是鸿钧老祖的存在。而且有那么一刹那，有一个大约只闪现过不到一秒钟的空间里，张小东还注意到一个人。这个人跟老君提到的鸿均道祖很像很像！闭着眼睛，这人就这么坐在那方平行空间的星空之上。

　　不过张小东知道即便此人是鸿钧老祖自己也不能闯进去，因为此时闯进去没有什么意义，说不定就出不来了。自己最重要的是先找到第五皇！

　　时间一分一秒的过去，张小东的三大分身越来越着急。即便是张小东也是额头冒汗，一动不敢乱动，生怕被某个平行空间卷进去，因为一旦卷进去就出不来了，更别说找到和搭救本尊第五皇了。最初张小东也想让圣僧帮忙将那些路过的平行空间做好记号，尤其是空间间隙的记号。可是没有用，因为随着时间的流逝，这些空间缝隙也在变化，包括位置和时间。所以记号几乎下一秒就没有了意义。

　　“怎么办本尊？再这么等下去我们可就真成了等死了啊。”额头冒汗，张小东的上清分身着急的问道。其他两大分身也在按照张小东的交代，打量着周围的空间和人。

　　“再等等。”再看张小东也是咬着牙说道。

　　时间一分一秒的过去，仿佛只是一刹那，但又仿佛是数十年过去了。事实上就连张小东自己也不知道过去多少时间了，而这种状态是最煎熬的，张小东的几个分身更是感觉自己搞不好下一刻就会被卷入不知情的平行空间。

　　而就在大家神经绷得紧紧的，神经都有些麻木有些心慌的时候，“进那个平行空间，快！”突然，张小东眼睛一亮，更是大声喊道。说时迟，那时快，张小东直接一步冲了进去。同一时间，在同步进入这个刹那间就要消失的空间的时候，三大分身也注意到了，在这个平行空间中，有土著天魔军团！

　　土著天魔军团！按照道理来说，其他的平行空间里是不该有天魔的，更别说成建制的天魔军团了。

　　虽然不敢肯定第五皇和第一皇在这个空间里，但起码概率比较大！而且机会稍纵即逝，自己也没那么多选择了。不过在踏入这一平行空间的那一刻，张小东知道自己赌对了！

　　“叮！发现仙界直播间第一任拥有者！”

　　“叮！发现仙界直播间第二顺位继承者！”

　　“叮！发现天魔电视台信号！”


第1676章 搭救第一任拥有者

　　仙界直播间第一任拥有者！

　　天魔界电视台信号！

　　如果这两个自己都早有准备，并且早已能安然接受的话，那么发现仙界直播间的第二顺位继承者，这个突然冒出来的系统提示音则是让张小东浑身一颤。

　　自己还是猜对了！天魔第一皇者果然身份不简单！还有，女娲娘娘当年果然暗中做过手脚！同一时刻，张小东更是在仙界直播间系统中，清晰的看到了几人的身份。

　　其中，自己自然是现任拥有者。而紧接着的第一顺位继承者，正是自己的前任！

　　而刚刚系统提醒的第二顺位继承者，不是自己的三大三清分身，也不是菩提老祖和此刻待在仙界不敢来的坑货准提道人。而是，第一皇！

　　同时，在第二顺位继承者第一皇名字的后面，仙界直播间系统更是明确的给与了第一皇第二顺位继承的原因。看到第一皇名字后面那一行解释原因的小字，张小东知道当日自己和老君猜测和担心的果然发生了，而是一点都没错。

　　同一时间，两股灵魂上的熟悉感从这一平行空间的东方传来。另外，这股熟悉感越来越虚弱，显然是受伤不轻。这股气息自然是第五皇也就是自己本尊的气息，看来第五皇确实是快不行了。至于另一股，张小东已经猜到了是什么人。

　　想到此，张小东和三大上清分身不再犹豫，火速朝着东方赶，同时更是幻化成了天魔的模样。因为这一平行空间虽然不是天魔的大本营所属的平行空间，可是张小东发现这里竟然出了天魔之外，没有任何的原住民，全都是天魔。

　　同时一边往东方赶，张小东距离越近越能感受到另一股气息的强大。这种强大仿佛跟这一平行空间联系到了一起，被源源不断的提供能量的感觉。如果张小东没猜错，这其中一定是跟那个古怪的天魔电视台有关。怪不得，怪不得如之前菩提老祖那么强大都不是对手！

　　同时这种感受不是因为对方故意散发出气息，而是仙界直播间的作用。另外在疯狂的超东方疾驰的同时，听到仙界直播间系统告诉自己暂时屏蔽了信号，对方暂时发现不了自己的时候，张小东松了一口气。

　　随着距离越来越近，张小东也越加的小心。同时少有的，张小东自己和自己的三个三清分身分开了，各行其事。许久，大约在临近傍晚的时候，远远地张小东看到了一座恢弘的、起码有几千年历史的皇城！

　　而在这恢弘的皇城中央，伫立着一个高耸入天，威武霸道、俯视天地的雕塑。当看清这雕塑原型的长相的时候，张小东有种毛骨悚然的感觉。因为这雕塑的原型不是别人，正是天魔第一皇！同时张小东更是感受到了赤裸裸的野心。

　　“真没想到啊，这第一皇竟然背着天魔至尊，独吞了一个平行空间！”这一刻，张小东惊叹道。同时看向皇城，循着那气息，张小东稍微驻足了一会儿之后不再敢耽误，立刻朝里面潜入。

　　与此同时。

　　皇城的大殿里，“独自占有了一个平行空间，真没想到啊。原来你早就背着天魔一族霸占了这个平行空间，而且还自大的将自己的雕像立在这里，第一皇，你隐藏的好深啊。”看着王座上的第一皇，被缚住全身的第五皇说道，气息有些虚弱。此刻的他这是这几千年来第一次显出真身，或者说显出本来的模样。在这个充斥着天魔一族模样的大殿里，第五皇的人类长相是那么的格格不入。而他的长相，果然是跟张小东一模一样！

　　不过虽然最终被重伤，被活捉了，但是他的脸上依旧带着桀骜。第五皇一直以为在天魔石自己是隐藏在暗处的，却没想到第一皇才是真正隐藏的存在。他不但骗了天魔界的人，仙界的人，甚至连天魔一族所在平行空间的所有人包括至尊都骗了。外面那自大的雕像起码有数千年了，可见第一皇隐藏了多久。搞不好这一平行空间的原著居民早就被第一皇杀光了几千年了。

　　看着第五皇，第一皇轻哼了一声，脸上带着几分得意，还有几分兴奋，更有几分嘲讽。如果仔细留意的话，这第一皇虽然是天魔身躯，但说话中偶尔流露出的些许神采竟然跟第五皇有几分相似。

　　“你不也是吗？我是该叫你第五皇呢，还是张小东呢？”看着第五皇，那第一皇带着些讥笑地说道。

　　“叫我什么无所谓了。我只是想知道，你到底是谁？你怎么会跟女娲娘娘扯上关系？”第五皇紧紧地盯着第一皇的眼睛问道，同时更是不解。如果不是最后关头第二皇欧志勇那个废物贪生怕死说出这件事，自己到现在还被蒙在鼓里。可是即便是知道了第一皇跟女娲娘娘有关系，但第五皇还是不解，反而更疑惑了。

　　因为既然两人有关系，为什么女娲娘娘明明被困在一个平行空间中，可是第一皇却熟视无睹？第一皇那表情绝对不是敬重，绝不是简单的‘是女娲娘娘的人’这种，而是带着些不屑。

　　听了这话，那第一皇笑了笑，带着些嘲讽。“女娲娘娘？呵呵，作茧自缚、自作聪明的人罢了。不过我确实得感谢她，如果不是她，我不会有今天。”

　　“作茧自缚？为什么？”第五皇一愣道。

　　看着第五皇，第一皇的眼神中带着一丝玩味“我喜欢你们这种好奇惊诧的眼神，所以我不打算告诉你。我很享受你们带着这种眼神死去。知道我为什么一直没杀你吗？”

　　听到这话，第五皇表情一怒，但是他更知道自己无能为力。同时第五皇没想到借助那个天魔电视台，尤其是来到这个平行空间之后，第一皇的实力竟然变得如此可怕。他明显的能感觉到这一平行空间的力量都被第一皇在缓缓地吸走，并且操纵。这一点就好像天魔至尊以及传说中的鸿钧老祖那种层次一样。

　　“你是在等我的分身来救我吧？”而听了第一皇的问题，第五皇还是回到。“可是我不明白，即便是他来救我，即便是你杀了他，杀了我，你能得到什么？”

　　同时第五皇想过自己有一天会死，但是没想到是这种死法。只可惜，只可惜我再也夺不回仙界直播间了，第五皇叹息到。

　　“我能得到什么？如果我说一旦你那个拥有仙界直播间的分身死在这里，你也死在这里，仙界直播间就自动变成我的了，连你那菩提老祖的分身，连你们的其他分身都没份儿，你信吗？”

　　“为什么？仙界直播间跟你有什么关系？你到底是什么身份？”听了这话，第五皇脸色一变。

　　“呵呵，又回到老话题了。”第一皇笑了笑，“等你死了我会把真相告诉你的尸体的。还有一件事告诉你，虽然刚刚天魔电视台的信号被屏蔽了，但是我可以告诉你，你的那个分身已经来救你了，自投罗网了。我相信很快就会到。”

　　“不过你这分身还是很厉害的，进入我的世界之后竟然转瞬就让我发现不了了。看来他们口中的九转金身还是有些门道。不过，只要你在，他肯定会送上门来的。”

　　听到这话，第五皇脸色一变，同时又惊又喜，又是担忧，当然脸上更多的是复杂。

　　而就在这个时候，轰的一声！大殿之外，皇城之内，传来一阵巨响！当两人以及大殿中的其他人天魔识扫出去的时候，只见那高耸入云的雕塑已经轰然倒塌！

　　这一刻，第五皇眼神一变，而第一皇的嘴角却是露出一丝玩味。“来了！放心，待会我会让你们两个一起死。”话音落，第一皇的身形瞬间冲了出去，天魔识更是瞬间锁定了那个将雕塑击毁的伪装的天魔。“看好他！”在飞出去的那一刻，第一皇更是朝着其他天魔命令到。

　　而这一刻，第五皇则是面如死灰。完了！他知道以目前第一皇在此间平行空间近乎创世神的实力，自己的分身根本没有胜算，必死无疑！逃又逃不出去，第一皇的实力更是随着平行空间而不断的变得更强更强，一切都结束了！

　　几乎是片刻之后，大殿之外皇城之中交战声就响了起来！单凭感觉，第五皇就知道自己那个分身就撑不了多久。

　　“唉~是我害了他！”这一刻，第五皇感叹到。同时绝望悔恨之余，第五皇也是有些惊叹自己昔日的这个分身的实力。很强了已经，其实已经远远超过了第五皇此前对自己这个分身实力的预估。但是没用的，第一皇更强，没用几乎的。而且第一皇几乎是完全掌控了这一平行空间，自己的分身逃都逃不了，迟早会被抓住。

　　而就在第五皇想这些的时候，就在外面打的惊天动地的时候！

　　突然，一道狂暴如迅雷闪电般的身影直接冲进了大殿，紧接着席卷着第五皇就走！刹那间，大殿直接被轰破了一个洞，还没等其他看守的天魔反应过来，那身影已经卷着第五皇朝着皇城的另一个方向逃走！

　　“你是！”

　　“你好啊本尊~”


第1677章 第一皇的真正身份

　　在朝着东北方向疾光电闪的逃走的同时，看着突然救了自己的这个人，第五皇下意识的问，可是很快就愣住了。

　　因为在他问的那一刻，那人的身形也由天魔变成了正常人，同时也给了他回答。而两人的长相，一模一样！在说出你好啊本尊这句话的时候，这人的脸上还露出了一丝笑意。不过这笑意转瞬消失了，接着绷紧了神经全神贯注的朝着东北方向逃窜。同时，这个身影不但自己周身九转金身之力，更是用九转金身之力包裹了第五皇，用来躲避第一皇的追踪。距离近了肯定没什么用，可是只要距离拉开了，九转之力的屏蔽还是有一点作用的。

　　而这人，自然是张小东！至于逃窜，不得不逃。实力差距太大了，不是一个级数的！此时此刻，张小东知道自己只能寄希望于圣僧了。同时张小东也没忘了将早就准备好的各种丹药交给第五皇，让他赶紧恢复实力。

　　“真的是你，真的是你！”看着这张脸，第五皇一脸的复杂，更是感慨道。同时刹那间，裹着第五皇张小东已经逃出了数千里之外，掠过了一片森林。

　　不过转瞬，第五皇脸色一变。“那……那跟第一皇交手，轰碎雕塑的那人？”

　　“我的上清分身！”

　　同一时刻，遥远处就听到一声惨叫，“本尊，我撑不住了！收我回去！”一声咆哮。

　　“混蛋！你们竟然敢骗我！好，很好！跑啊，在我的世界我看你们能跑到哪里去！”

　　几乎是下一刻，张小东和第五皇所在的森林上空，啊的一声，一个血淋漓的、受了重伤的张小东出现在第五皇和张小东身边。这人，正是刚刚调虎离山砸毁了雕塑，然后被张小东紧急召回的上清分身。

　　“太猛了那货！”一回来，上清分身张小东就是脸色惨白心有余悸到。一气化三清，其中一个最大的好处就是随时可以将自己的分身召回来，无论距离多远。当然，距离太远或者说隔了一界肯定不行，但是如果只有一两万甚至几十万里的话还是没问题的。

　　此刻被紧急召回来的上清张小东分身重伤，更是惊叹道。就这么短短的时间，那第一皇就把自己打成这样。再耽误一会儿，估计自己就挂了！太强了，这绝对不是第一皇该有的实力。

　　“第一皇应该是凭借那天魔电视台掌控了此间的力量。”看到自己分身的第二代上清分身，第五皇先是一愣，接着感叹道。同时他也是疑惑，那就是据他所知一气化三清这种神通绝对不该出现这种情况的。也就是说自己的分身绝对不可能再学会，要不然岂不是无穷无尽了？

　　“你好啊，本尊的本尊。”吐了口血，张小东的上清分身看着第五皇打了个招呼，接着看向张小东“快快快，快收哥们儿回去休息休息，哥们儿不行了。”

　　另一边。

　　“好~”下一刻，张小东不敢耽误，他可不想自己的三清分身挂掉。于是直接将上清分身收了，同时也是给他恢复的时间。不过在收进去之前张小东还是忍不住喷了自己的上清分身一句，因为这货太水了，前后竟然在第一皇手里只撑了不到5秒钟。如果平时多修炼，别整天在龙城和修士界装逼，绝对没这么惨。

　　再看第五皇那边，看着这个嬉皮赖脸的跟自己打招呼的自己的分身的分身，此刻的第五皇有种恍如隔世的感觉。还有自己的分身跟他的上清分身的关系，嬉笑怒骂，哥们儿长哥们儿短的，这种画面让第五皇心中复杂无比。当年自己的分身都怕自己，哪里会有机会和敢跟自己嬉笑怒骂。

　　一时间，他仿佛想起了自己那个现在叫准提道人的分身，想起了当年的一幕幕。

　　而另一边，在做这一切的时候，张小东携着第五皇逃跑的速度丝毫没有停止，而且拼尽力全力！同时，已经发现了张小东调虎离山计策的第一皇也再度追了上来。毕竟张小东此刻距离第一皇只有两万多里的距离，虽然刚刚自己的上清分身帮忙争取了一点时间。这点距离远远没有逃出第一皇的天魔识范围。

　　“距离太近了，我们逃不了了。”看到这一幕，第五皇有些绝望到。

　　而这种绝望刚刚持续了不到三秒钟，突然！身后经过的那片森林再度爆发了战斗的声音！

　　而这次，战斗足足持续了十五秒钟，一个声音才凭空传来。

　　“本尊，我撑不住了~”再接着，又一个张小东的分身，玉清张小东分身被召回。这次，玉清分身给张小东和第五皇又争取了十五秒钟的时间！

　　原来是他的分身在前赴后继的为自己和他争取时间！这一刻，第五皇动容了！同时在心里的称谓，第五皇对张小东已经从‘分身’变成了他。

　　果然！

　　又过了一小会，又有战斗声传来，正是此前早就潜伏在张小东和第五皇逃跑路线上的张小东的太清分身。而这次，太清分身给张小东两人争取了十八秒的时间！

　　这简直是在用命换自己本尊的时间。这一幕，与当年自己在仙界和天魔战斗的时候，菩提老祖以及准提的所作所为何其的相似。

　　看着救了自己、携带着自己不顾命的逃跑的张小东。看着自己的这个分身‘张小东’的分身不顾命的前赴后继的救他，为他争取时间，第五皇整个人心中复杂无比。

　　同时看着自己那个昔日看似软弱、看似大大咧咧最与世无争，而此刻却一脸刚毅，皱着眉头咬着牙，一脸冷峻出手果决的分身，第五皇仿佛有着时空隔离感。变了，这个家伙不但成长了，不但有了一批肯为他赴汤蹈火的分身，最重要的是这个家伙真的变了。他，早已不再是自己想象中的那个分身了。

　　不知道为什么，此刻的第五皇有些失落，但又有些欣慰。同时虽然三个第二代三清分身争取了将近四十秒的时间，拉开了第一皇一段距离，但是同样三人也都重伤了。而且这段距离只是一个相对安全距离罢了，按照目前的距离，还有双方实力和速度，这段距离用不了多久就会被追上。因为两人并没有彻底摆脱第一皇的神识范围。

　　想到此，第五皇就要开口。他知道这样下去两人都得死，与其这样还不如？而刚想到这里，第五皇突然想到了之前第一皇说的那句话。“你可知道第一皇是什么身份？”突然第五皇问道。

　　再看逃跑中，张小东点了点头。“我知道，所以我们两个都不能死。我们死了，仙界直播间可能就是他的了。我也是不久前才确定的这件事。”张小东回到。

　　“什么！为什么？为什么你也这么说？”再看第五皇脸色一变。

　　“因为他是你的灵魂备份！”只见张小东回到。

　　“什么！”


第1678章 强弩之末的张小东

　　不错，和当初张小东与老君猜测的一样，当年前任‘第五皇’在仙界战死的那一刻果然被灵魂备份了！只是不知道什么原因，不知道女娲娘娘利用什么手段，自己前任的灵魂备份，而且是唯一的不可复制的灵魂备份转世到了第一皇身上。

　　第一皇把所有人都骗了，把所有人都耍了，所有人都被蒙在了鼓里。

　　当仙界无数人，当张小东、甚至当第五皇等人锋芒毕露的时候，第一皇却在暗渡陈仓、运筹帷幄等待时间。所有人都忽略了他，虽然他是名义上天魔界天魔山的领袖。

　　但是有一点张小东可以确信，那就是这次的灵魂备份转世是不怎么成功的，或者说其中有一些异常发生。这些可能跟女娲娘娘有关，也可能是别的原因。就跟当初自己以分身的身份回来，可是却失去了大部分的记忆一样。这天魔第一皇要么是失去了部分的记忆，要么就是灵魂备份转世和原有的记忆冲突。毕竟第一皇本身是一个天魔皇者，以他的实力肯定可以保留自己的一部分记忆。

　　而这种冲突，直接导致了第一皇本身的灵魂压制或者接受了灵魂备份，同时也激发了他的野心。

　　“怪不得~”再看此刻的第五皇喃喃道。

　　“幸好你当初将仙界直播间交给了我。要不然仙界直播间当初直接就被第一皇拿走了。”张小东说道，同时一脸的后怕。

　　听到这话，第五皇也是一身冷汗。他没想到自己当初战死前的临时起意、当初的不甘心，反而无心插柳的避免了一场灾难！是啊，如果当时自己没有关键时候移交仙界直播间，那么以自己灵魂备份的身份，第一皇肯定是第一时间接手仙界直播间！如果是那样，仙界早就完了！而且恐怕不仅仅是仙界直播间，以第一皇的野心，后果不堪设想。

　　看看此间的这个平行空间就行了，除了天魔，没有任何其他种族。第一皇在此间平行空间实施了种族灭绝，一如那天魔至尊无数年前对魔猿一族做的那样。

　　在第五皇想这些的时候，张小东一边狂逃一边打量着他的表情。

　　“那我们怎么办？”这是第一次，第五皇，或者说张小东的前任，或者说真正的‘张小东’主动问自己的‘分身’。

　　是啊，怎么办？一方面是第一皇在穷追不舍，而且是在他的地盘，而且并没有摆脱。另一方面第一皇的实力明显因为这个平行空间的关系正在变得越来越强，拖得时间越久越危险，什么时候死，只是时间问题。一旦第一皇与这个平行空间彻底融合，那么就相当于整个世界的每一方空气、每一颗砂砾都是他的眼睛，都是他的手。

　　而听了第五皇的话。

　　“活下去！”张小东的回答很简单，不过紧接着又补了四个字“至少三天！”

　　听到这句话第五皇则是一愣。“至少三天？为什么？”第五皇追问道。

　　“因为按照唐僧和大圣他们取经路线的记载，他们必须在我们的平行时空三天内，取得真经！”张小东回到。三天，是按照自己家乡平行时空的时间，但是在这些破碎断层的平行时空里，时间不一定是三天。但是此刻张小东只能这么说，因为他也不知道除了这个还有什么让人兴奋的希望。

　　另外，对唐僧，张小东抱有绝对的信任。

　　“天魔经？”听了这话第五皇则是一脸疑惑“那天魔经到底是什么？”这个东西已经让第五皇疑惑了太久了，即便是问过大圣的师尊菩提老祖也没用。都不知道，就是第一皇那边第五皇也相信他不知道。

　　再看张小东也是摇了摇头，“具体我不清楚，但是有一点我现在大体可以肯定了。”张小东皱着眉头说道：“那就是一定跟时间、空间、甚至能量有关！”

　　而就在两人一边逃跑，一边谈着这件事的时候，突然，张小东猛地吐了一口鲜血！

　　“这？你？”见状，第五皇大惊，更是脸色一变！

　　“他们只能帮到我们这里了。后面的路，必须要靠我们自己，要不然他们三个真的要死了。”擦了擦嘴角的热血，张小东强忍着说道。

　　“是……是你的三个分身？”再看第五皇张大着嘴巴，一脸震惊的问道。

　　“恩。”张小东点了点头。拼了命，三人刚刚恢复了一点点之后又为自己争取了一点时间。这次，三人彻底是强弩之末了。而且那第一皇的实力也越来越强了，尤其是应该是借助了天魔电视台这个神秘的东西，第一皇正在逐渐彻底的融合这一平行空间的最本源的能量，越来越向鸿钧老祖那个等级靠拢、甚至超越。

　　这已经不是分身他们三个能抵抗的了。如果再让三人舍命去争取时间，那张小东无疑是让他们去送死了。

　　果然，这次只有十多秒钟。三人合力十多秒钟之后，当被召回的时候无论是上清分身还是玉清太清，完全站不稳了。上清张小东分身更是一头栽倒在地，被张小东赶快收回去休息。

　　此刻他们受的伤已经不是短暂的休息可以弥补的了，起码一两个月之内再无再战的能力。而后面的路，后面第一皇一旦追上来，张小东和第五皇必须自己扛了！

　　三天！一定要撑过三天！这一刻，无论是张小东还是第五皇都是咬着牙心中念到。

　　然而，想要在此间撑过三天说起来容易，做起来太难太难了！而在接下来的时间里，饶是张小东自己拼尽了全力，再加上恢复了一部分实力的第五皇，两人到强弩之末的那一刻也没撑过第三天。

　　确切的说仅仅在第二天早上，在此间旭日东升露出地平线的时候，两人被追上了！而一交手，两人就是拼尽了全力，堪称惊天动地。谁都没想到，在这个陌生的平行空间，在这里激斗的毁天灭地的竟然是严格意义上的一个人。其中一个是本尊，一个是分身，而另一个竟然是灵魂备份信息的转世。

　　而整个战斗只持续了二十七分钟，结束了，一切都结束了！

　　地面上，一身是伤的第五皇早已彻底失去了战斗力，躺在地面上想要爬起来，可是连动一下都难如登天。同时他绝望之余更是朝着不远处看去，看向张小东的方向。

　　而在他旁边不远处，一身是血的张小东用尽全部力量勉强站起来，可是下一刻哐当一声，直接摔倒在地。一次又一次的，张小东尝试再爬起来，可是真的一点力气都没有了。身体和灵魂更是痛苦无比，仿佛要被撕裂一样，身上仅有的那一点点力量和知觉也在随着痛苦消失，眼睛也有些模糊。

　　透过那模糊的视线，高傲的用尽全部力量看着一步步朝着自己走过来的第一皇，还有此刻四周围过来的无数天魔，张小东的眼神中带着些不甘心。但是张小东并不后悔，即便是知道自己会死，但是自己也必须来！因为这是最后的机会了，因为圣僧他们取得天魔经只有这一次机会，也是三界真正翻盘的唯一机会。张小东知道自己还呆在自己的平行空间，如果不跟着来，那么圣僧他们所做的一切都是无用功。这一切，都是命中注定。


第1679章 最后的援助-三界不曾放弃！

　　的确是命中注定。

　　在这个平行空间，仙界直播间是外来者。

　　仙界直播间毕竟是另一个平行空间的神器，在这个平行空间基本无效。张小东相信如果此刻三人如果在仙界，在天魔界，结果绝对不是现在这个样子。鞭长莫及，在这里，仙界和三界的力量传导不过来。在这里，仿佛是那个天魔电视台的天下。虽然相比而言仙界直播间比天魔电视台强了不止一个层次，论功能和权限，天魔电视台就好像仙界直播间的一个模块和分支一样。

　　张小东也知道没有办法，何况除了圣僧他们的事情，另一方面想要查清楚所有事情，想要彻底解决第一皇肯定要来这个仙界直播间辐射不到的平行空间。但是此刻想到此，张小东还是带着些不甘心。

　　“小子，你真的很不错，竟然能让如今这么强大的我受伤。不过，你们两个绝对没想到会有这么一天吧？”另一边，那第一皇一步步仿佛故意折磨张小东和第五皇一样，终于走到了两人面前。同时，第一皇擦了擦嘴角的一丝血渍俯视着张小东和第五皇道，带着冷笑，还有兴奋。看着张小东和第五皇，第一皇的眼睛都在冒光。

　　在第一皇说这话的时候，第五皇无力的看着他，不甘心比张小东还要强烈。

　　“想到了又怎么样，没想到又怎么样？你个贱人。”相比于第五皇，张小东则是有些虚弱但是却洒脱一点、同时也带着些许自嘲地说道。张小东知道，这个家伙不过是想在临死之前羞辱一下自己和第五皇罢了。对于在来之前就看透一切的张小东来说，这些又算什么呢。

　　听到张小东的话和语气，旁边躺着地上丧失战斗力沦为鱼肉的第五皇笑了笑，带着些苦涩。

　　至于那第一皇则是脸色稍变。显然在都要死了的时候张小东的表现让他很不痛快。他希望看到的是张小东颤颤巍巍、惊慌绝望失态甚至忍辱求自己的样子。他希望看到对手在最绝望的时候情绪失控的样子。

　　或许是怒极反笑，第一皇笑了“知道我一旦得到仙界直播间会怎么样吗？”或许是太激动，当对张小东两人说出这家伙的时候，第一皇整个人自己都兴奋的颤抖。

　　因为第一皇知道他一旦得到了仙界直播间，不但诸天万界都可能会为他掌控，而且很有可能获得所有平行空间的力量。比如现在这个平行空间。到那个时候，自己就是无敌的存在，再也没有人能威胁到自己。

　　想到此，第一皇就是兴奋不已。他想让张小东两人知道这一切，他想看的两人震惊却又无能为力的表情。因为这样他就会产生无比强烈的满足感。

　　“想知道吗？你们两个一定很想知道对不对？”第一皇又兴奋的问了一句。甚至在他的四周，围过来的天魔们都是兴奋的想听听第一皇的答案。

　　“赶紧的，别磨蹭了。”然而，让第一皇没想到的是，几乎是他刚说完，张小东就这样回到。

　　“呵呵~~咳咳咳”不远处，第五皇咳嗽着笑了，大口的黑血从嘴里涌出来。

　　张小东知道，有些人就是这样。征服能令他兴奋，但是征服对手的同时羞辱对手，看到对手绝望不甘心还有焦急的反应，他更兴奋心理有一种别样的快感。而第一皇显然就是这种人。

　　如果自己表现出他想看到的那种状态，张小东相信这个家伙下一刻就会把自己杀了。这其实一种发泄，一旦让他发泄，就是他动手的时候。而如果发泄不出来，那么第一皇反而憋得要命，不吐不快。从心理上击垮对手，是每一个枭雄都喜欢干的。

　　所以此刻张小东表现的无所谓反而可以活的更久。不过张小东知道这也要看第一皇的耐心，一旦他的耐心消磨光了，虽然心里失落不痛快，但他还是会下手的。

　　果然，大约半个小时左右之后。是的，张小东无所谓的表现反而刺激到了第一皇。在接下来的半个小时时间里，第一皇根本用不着张小东问，把这些年想说的，憋在肚子里，全都一口气倒了出来。

　　而这半个小时里，一方面张小东听着好似一下子疯了一样说个不停的第一皇，同时他也在焦急的等待着。张小东还是希望最后关头圣僧取到真经的。那样自己不但可以反击翻盘，而且不用听这个偏执狂在这里叨叨叨的没完没了了。

　　不过张小东的愿望还是落空了。

　　半个小时之后！

　　“哈哈哈~~~你们都知道了吧！对！你们都被耍了，女娲娘娘也被耍了、天魔至尊也被耍了！你们这群白痴！去死吧！你们都去死吧！等你们死了，我就是诸天万界所有平行空间的真正主人！什么天魔至尊，什么鸿钧老祖，什么女娲，全都在我脚下俯首听命！”

　　“你们没想到吧？哈哈~去死吧，带着这个秘密去死吧！”自嗨了！作为对手的张小东和第五皇不配合他发泄，但是第一皇自己说了个痛快，自嗨了、自己解决发泄了。

　　同时这一刻，第一皇痛快完了，终于露出了杀意，整个人都冷静了下来，冰冷了下来。

　　这种气息一下子被张小东和第五皇感受到了。

　　“被折磨了半个钟头，终于要结束了。”这一刻第五皇苦笑道，脸色还是有些稍变。

　　另一边，张小东没有说话，只是轻轻的叹了口气。这一刻他想到了很多，想到了这些年的经历，想到了自己在人间的父母，梦婷，在仙界等着急回去的蓝儿，也想到了无数仙界的朋友还有被挡在第七山外的东哥军团。结束了，一切都结束了。张小东知道自己这些年虽然帮助人间快速的崛起，帮助仙界飞速发展，甚至度过了最危险的时刻，但最后还是被人截了胡。

　　从今后，就要看你们自己的了！想到人间和仙界，张小东心中想到。虽然刚刚第一皇说的很可怕，但是张小东相信这个世界上邪不压正。何况这么个疯狂自嗨甚至偏执的家伙，张小东不相信未来没有人能治得了他。还有人间，张小东相信人间的空间和时间技术终有一天会突破，未来没有必要那么悲观。

　　同时对脑海中的两个倩影，尤其是在等自己的蓝儿，张小东一脸的愧疚。

　　轻轻的，张小东闭上了眼睛。放弃了，张小东彻底放弃了。这些年自己已经够累了，自己经历的几乎是普通人是十倍百倍。无论是时间，还是处理和参与过的事情。值了，足够了，休息一下吧。

　　而就在张小东准备彻底放弃，闭上眼睛的那一刻，突然！仙界直播间的系统提示音再度响起来！

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间系统收到来自粉丝玉皇大帝打赏的仙功——117亿530万！”

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间系统收到来自粉丝佛祖打赏的仙功93亿两千一百万！”

　　“叮！……粉丝元始天尊……”

　　“……”

　　“叮！仙界亿万粉丝联合打赏仙功两百四十五万亿三千两百七十万……仙功！”

　　“叮！天魔界亿万粉丝联合打赏天魔功一百零七万五千亿……四千仙功！”

　　“叮！修士界亿万粉丝，联合打赏仙功一万七千三百六十二亿……仙功！”

　　“叮！恭喜主播东哥，仙界直播间系统收到来自人间亿万粉丝打赏的仙功——1103亿……零456仙功！”

　　“恭喜主播东哥，仙界直播间系统仙功总额突破千万亿仙功！”

　　“恭喜主播东哥，获得第1号位面的全部三界生灵超过十分之一‘现存’仙功总量支持，并在继续大幅度增加！”

　　“损耗中……”

　　“恭喜主播东哥，您的仙功总量已经达到九转金身、九九归一要求，是否启动！”

　　一系列的系统提示，让张小东不敢相信。同时，震惊之余，张小东更是动容！在感受到自己的虚弱的时候，仙界、天魔界、修士界、甚至人间！整个三界所有人隔着时空和位面，拿出了自己所有的仙功最后时空输送了过来！他们应该也是知道仙界直播间在此间受限制，受压制，所有倾尽了所有将仙界送进了仙界直播间！

　　这一切，就是为了救自己，就是为了救自己！

　　这一刻，张小东的整个身体都在颤抖！而且，此刻的仙功还在增加！

　　“恭喜主播东哥，您的仙功总量已经达到九转金身、九九归一要求，是否启动！”

　　“启动！启动！”这一刻张小东激动而充满感激、感动的说道！


第1680章 九九归一，最后的疯狂！

　　这，势必是一场真正的两个平行位面的战斗！

　　而张小东此前数十年的付出，终于得到了真正的认可！三界中无数生灵为了跨越平行空间来救自己，拿出了所有的家底！而且他们恐怕也只是猜测，并不能保证这一行动会有效果。而且，在跨越平行位面打赏的同时是有损耗的。

　　这一刻的张小东除了发自灵魂的感动之外还是感动。张小东没想到自己都放弃了，可是自己位面的仙界、修士界、人间和天魔界的亿万生灵却没放弃！

　　“启动！九九归一！”这一刻，张小东近乎嘶吼道。我定不负三界生灵！

　　“收到！启动中！”

　　随着冰冷的一声系统提示音，原本气息虚弱、强弩之末、动都动不了的张小东整个身上猛地冲出了七彩光芒，万丈！

　　随着冰冷的系统提示音，恐怖的、远古洪荒的、明显不属于这一位面的充满着让神灵都颤抖的威压的气息和能量，穿越时空潮水一样朝着张小东的身体冲击！

　　随着冰冷的系统提示音，原本近乎黯然失色的张小东的眼睛猛然变亮，带着慑人的彩色的光芒！

　　而之前已经下手，准备杀掉张小东的第一皇，来不及防备之下，直接被弹了出去，一脸震惊！同样一脸震惊的还有无数将张小东两人围起来的天魔，还有早已放弃准备受死的第五皇！

　　而所有人都反应过来的时候，张小东已经站起来了！气势，不输那天魔至尊！同时，三大上清分身搜的冲了出来，脸色凛然，直视第一皇！至于伤势？哪里有伤！

　　“你！”感受到这一幕，看到张小东以及变得更强的三大分身，第一皇目瞪口呆！

　　而就在第一皇震惊万分的时候，张小东动了！三大分身动了！

　　“死吧！！”四人，携着万钧雷霆，携着来自另一个平行空间的绝对力量，轰击而出！四人，可不是第一皇啰嗦的人，杀！杀就行了！

　　几乎是下一刻，砰地一声，整个大地裂开了一道不知道多少万里的沟壑！

　　轰的一声，空间裂开不知道多少道往里面疯狂的吸走石头和天魔的裂缝！不知道多少空间坍塌！一下子，天都黑了一样，仿佛天地都消失湮灭了一样。

　　同时，法外分身！无数个张小东的分身突然遍布天地间，潮水一样朝着整个这一平行空间的天魔杀去。

　　“灭族！一个不留！！”一声咆哮，与早已分不清天与地、仿佛再入混沌的激斗场中！

　　“是！！杀！”随之而来的，是周围无数天魔的惨叫！

　　“这就是至尊和鸿钧道人级别的全力交手吗？”被席卷着，也被保护着的第五皇惊叹着说道。此刻的他才知道，之前第一皇恐怕根本没用上全力！或者说之前的第一皇还没彻底达到那个高度，现在才是他巅峰的实力。第五皇猜的没错，到了如今第一皇，或者说那天魔至尊和鸿钧道人的层次，基本上是不敢全力出手的，尤其是在自己的家乡。因为他们一全力出手，必定是对自己所在的平行空间的破坏，而且是无法弥补甚至不敢想象的破坏。只要有别的方式或者余地，他们就不会全力出手。何况在一个平行空间之内他们已经是无敌了，基本没人值得他们付出这样的代价全力出手。

　　同时此刻虽然此前第五皇也想到过仙界直播间的威力和可怕，但是他从来没想过会如此，此刻他明白张小东突然爆发肯定是仙界直播间的缘故，肯定是仙界甚至人间那边的作用。

　　因为这一刻他分明感受到了陌生而熟悉的仙界的气息，甚至近乎淡忘了的人间的气息。

　　他之前只想靠自己，强大自己的实力，他之前还嘲笑过自己的这个分身运用仙界直播间不先去增强自己的实力，反而使劲撒网。而这一刻，第五皇才知道自己错了。单靠自己，能达到这个高度吗？

　　第五皇的目光和神识所知，张小东和第一皇的交手引起一片接着一片的空间塌陷。方圆数千里，数万里，数十万里，一片接着一片的变成黑暗。这种塌陷不是暂时的，而是永久的。也就是说，这个平行空间的这片空间一旦塌陷，一旦崩溃就彻底废了。

　　看得出来，因为隔着平行时空传送的能量的原因，损耗的原因，虽然场面上自己的这个分身处于上风，但其实实力还是稍弱一筹。但稍弱一筹不代表会输！因为张小东跟大圣一样，也是愈战愈强的战斗狂！

　　轰隆隆的，恍如末日。这不是战斗，这是在毁了整个平行空间！照着这个战斗的强度和空间的塌陷速度，这么一直打下去，这个平行空间就完全被毁了！这一刻，第五皇张大了嘴巴，一脸的不敢相信。

　　“住手！！”这一刻，就连第一皇也有些慌了！疯了，疯子！这个该死的家伙想要毁了自己花费数千年占有的这个平行空间！他想毁了他！第一皇急了，怕了！同时咆哮着，第一皇也是疯狂的出手阻止，疯了！这一刻的第一皇都在滴血。因为他这些年的心血正在被张小东一片片的毁掉！

　　而张小东则是根本不听！不错，携怒的张小东不但要杀了第一皇，而且就是要毁了他辛苦统治和打造的这个平行空间！

　　出手！疯狂的出手！

　　打到哪里，这个地方所处的平行空间就跟着坍塌！此刻的时间仿佛没有了意义，此刻的白昼和黑夜仿佛也没了意义。打，就是一直打！所有人都忘却了时间。

　　只要是暂时没死的，所有人都惊恐的看着这两个堪比上古创世神灵的强者的战斗。只不过，此刻的他们不是创世，而是毁灭！同时大家更是惊恐，逃跑，因为他们不知道这场旷世战斗多久会波及到自己这里，将自己连同塌陷的空间一起卷入混沌虚无！

　　时间，在毁灭中一分一秒的过去。战斗持续了一天，一夜，整个这个平行空间已经塌陷毁掉了五分之一！

　　战斗又过去了一天一夜，又过去了一下午！整个平行空间失去了一半！

　　在最后一天晚上八点多的时候，整个平行空间失去五分之四！整个平行空间中，除了第一皇之外，这数千年繁衍的天魔，全部被杀！整个这个平行空间，除了张小东和自己的分身、第五皇、第一皇之外，再无其他人！

　　这一刻的张小东眼睛都是红的，杀红了眼。这一刻的第一皇眼睛也是红的，怕了，这个疯子！这个疯子用将近两天的时间，把自己变成了一个光杆司令！则还不是最重要的，最重要的是，他想和自己同归于尽！

　　第一皇没猜错！张小东也急了！自从进入这个空间，迟迟被屏蔽得不到圣僧的消息，张小东也急了。因为距离自己回去的时间只剩下了不到四个小时！如果四个小时之后唐僧还没成功，那么自己就是功亏一篑了。

　　即便是毁了这个平行空间也没用。因为第一皇既然能强占这个平行空间，吸取这个平行空间最强的力量，那么他肯定也能进入别的平行空间！一旦四个小时之后自己回去，错过这次彻底解决它的机会，那么未来第一皇绝对依旧是心腹大患，而且不可想象。虽然肯定有很多的限制，但是不一定第一皇做不到，一如现在一样。

　　一旦将来通过别的平行空间变强，而圣僧那边失败了，那么第一皇就彻底天高任鸟飞了。而且和天魔至尊以及鸿钧老祖等人不同，比如天魔至尊，他被困在平行空间里，基本上无法直接威胁其他平行空间，尤其是现在今非昔比实力强大的仙界，但是第一皇能！

　　“死吧！一起死吧！”这一刻张小东也是疯了。见第一皇想疯狂的逃出这一平行空间，张小东就疯狂的出手，把他挡回来。拼了，张小东就是要在后面的这四个小时里彻底毁了这个平行空间，然后把第一皇也把直接锁在里面，同归于尽！张小东相信，那一刻无论是自己还是第一皇，绝对逃不过空间毁灭的波及！

　　当听到张小东的这声咆哮的时候，第一皇脸色都变了。疯子！你这个疯子！


第1681章 女娲炼石补天处

　　第一皇不明白，他不明白张小东为什么这么着急！为什么要跟自己拼命，为这么要这么执着。

　　而当听到张小东的下一句话的时候，第一皇再也扛不住了，他怕了！

　　“我死了，仙界直播间还给你！”狂暴的出手中，看着第五皇，张小东近乎咆哮道。同时下一刻，拼尽了全力，将恢复了一部分实力的第五皇，张小东直接推出了此间的平行空间！张小东已经不留后路了。

　　是的，张小东将自己的本尊送出了这个平行空间。虽然不知道出去之后第五皇会到哪里，但张小东相信以他的实力应该不会死。另外这些年第五皇暗中为仙界做的一切，张小东相信即便是自己死了第五皇接手仙界直播间也不会害仙界。

　　而当听到这句话，被送出去的前一刻，第五皇浑身都是一颤。这一幕，跟当年自己在仙界的时候，跟自己把‘张小东’这个分身送下人间的一幕是何其的像！第五皇没想到，曾经的张小东也没想到，数千年之后彼此竟是重蹈覆辙，更是交换身份重现了同一幕。

　　本能的想拒绝，可是此刻第五皇的实力哪里是张小东能比的？借着被毁掉五分之四不再那么稳定，张小东已经达到了可以将人轻松送出这一平行空间的实力。

　　“保重~~~”在消失在此间平行空间的那一刻，第五皇无能为力，一如当年被自己送下人间的张小东。他能做的，只是默默的看着消失的人影说出这句话。

　　而看到第五皇被送出去，张小东彻底堵死了退路，第一皇疯了！逃！远离这个疯子，绝对不能跟他同归于尽！可是此时此刻哪里是这么容易的，已经战斗成魔的张小东或许杀不了第一皇，但是至少能把他拦住，拦在这个只剩下五分之一的平行空间，至少能与之同归于尽！

　　第五皇一走，张小东彻底释放了！和三大分身一起，直接将想要逃出这个平行空间的第一皇再度拦了下来！再接着，四人的攻击更加强烈了！

　　这一刻，整个这个平行空间只剩下了五个人，张小东和自己的三大分身，还有第一皇！

　　战斗，更加的肆无忌惮了！

　　大约两个半小时之后，整个平行空间被毁了百分之九十三！

　　大约三个小时之后，整个平行空间被毁了百分之九十六！

　　在距离三天的时间只有最后的十分钟的时候，整个平行空间只剩下了百分之二！同时，无心恋战、只顾逃跑的第一皇也终于受伤了！如果再这么打下去，相信一个月之后张小东就能杀了他！但现在不行。

　　而在最后一分钟的最后的时间，整个平行空间只剩下不到百分之一，确切的说只有千分之五左右！偌大的堪比三界的平行空间，被张小东活生生打残了，打崩溃了！只剩下千分之五了！

　　“圣僧！！你在做什么！怎么还没成功！”最后一刻，张小东咆哮道。在只剩下十秒钟的时候，张小东知道来不及了。十秒钟的时间自己是不可能彻底摧毁这千分之五的平行空间的！除了一种办法，自爆！

　　张小东不怕死，但是他怕即便自爆也不能彻底杀了第一皇。虽然张小东相信有百分之九十九的希望杀死，但是万一是百分之一呢？何况此刻的平行空间只剩下这么点了，稍微一疏忽，第一皇就能趁机溜走，毕竟两人的实力差不了多少。

　　一分钟，最多再给我一分钟！这一刻，张小东又是不甘心，又是带着些悲凉！同时，猛地朝另外几个方向看去，看向自己的三大三清分身！

　　“你们三个！走！！”在喊这句话的时候，张小东已经和第一皇彻底缠斗了起来！十秒钟，第一皇绝对不可能摆脱！自爆吧，同归于尽吧！让我们和这个平行空间一起泯灭吧！别了，仙界的、天魔界的、修士界还有人间的人们。别了爸妈，他会待我照顾你们的，何况他本来就是你们的儿子。

　　别了魔礼青、大圣圣僧、老君。别了东哥军团，替我报仇，灭了天魔一族！别了梦婷，别了蓝儿。

　　这一刻，张小东锁住第一皇，轻轻的闭上了眼睛。一切的一切，仿佛已经归于平静，随着张小东身上鼓起的仿佛要毁灭宇宙和诸天的能量！

　　“本尊！！！”“本尊！！”同一时间，在被张小东在最后关头送出这一平行空间的三大三清分身也是惊恐到，咆哮道，绝望到！

　　而这一切，张小东已经听不到了！锁住了第一皇让他短时间挣扎逃不走，在张小东的心中，只有数字！同时，浑身不知道是九转金身的九九归一之力，还是来自另一位面的混沌之力，全部暴动！在这种暴动的越演越烈的力量之下，第一皇脸色惨白，更是一脸绝望。他知道，这个家伙还是自爆了，这种突然爆发的毁灭之力锁着自己，逃不掉了！一切都无法挽回了！

　　世界，仿佛一下子安静了下来！在第一皇绝望的想要摆脱而又摆脱不了，在剩下的千分之五的平行空间颤抖着，逼近彻底泯灭的同时，一串数字仿佛在倒数！

　　随着这倒数的数字，往日的一幕幕，熟悉的一张张脸，浮现在张小东的脑海。同时，张小东的心中也在默念，十、九……四、三、二！

　　而这一刻，终究还是来了！

　　轰的一声！

　　那一瞬，张小东死死地锁着第一皇，那一刻，张小东看到了他的绝望，也看到了随着彻底崩溃的平行空间！那一刻，张小东思维、视线、神识、彻底模糊了！感觉不到痛，也感觉不到任何的知觉，仿佛整个灵魂和身体都消散在宇宙和诸天平行空间中一样，然后慢慢的一点点的消失。

　　不过在所有意识即将消失的前一刻，在自己心中默念的数字念到一的那一刻，模糊中张小东仿佛听到了一个声音。这个声音有些模糊，有些不真实，好似梦境一样，甚至自己都没听清楚说了什么，然后脑袋就彻底空了。

　　而那声音是“叮~~恭喜主播东哥，仙家粉丝唐三藏成功穿越诸天平行时空，取得真经……”

　　模糊、飘零、仿佛宇宙内的漂浮散布的粒子，有的时候能感觉到外面的东西，但有的时候又什么都看不到。这是一种微妙的状态，若即若离，似梦非梦。像是自己的灵魂，又好像是别人的灵魂。时间空间仿佛都没有了意义。就连张小东这三个字都在这种迷幻中仿佛都变得没有任何的意义，除了被动的接受飘过来的一些画面，声音，什么都做不了。没有意识，没有思想，没有张小东、没有分身和灵魂，什么都没有。

　　而在这种迷幻的状态下，一幅幅支离破碎的画面飘零着。

　　仿佛经历了无数岁月，又仿佛只是弹指一挥。

　　画面稍微清晰了一点。

　　画面中，一个叫仙界直播间的东西融化了一个叫唐僧的和尚取得的真经。那真经诡异无比，密密麻麻的有文字，有画面，甚至有事关时间、空间、能量的一些东西。这一切，密密麻麻的自动飞到了仙界直播间中，以诡异的方式排列，就好像电脑程序一样，全都被融到了仙界直播间这个东西里面。电脑程序？那是什么？什么又是什么？灵魂不解，可是却不会分析。

　　画面中，一个叫鸿钧老祖的人，还有数个跟他气质很相似的人冲进了一个叫做天魔平行位面的地方，联手捉住了一个叫天魔至尊的人，送进了一个破碎了一大半的时空，泯灭。

　　画面中，当那个叫鸿钧老祖带着几个其他平行空间的同类人生擒天魔至尊之后，一批打着仙界联军，打着东哥军团旗号的军团挺进了这一平行空间，配合几个很厉害的猿猴彻底灭了这个叫做天魔的种族。

　　画面中，在这个叫仙界直播间的东西融合之后，无数的，密密麻麻的错乱的、碎片的平行空间重新归位、重新按照一种神奇的方式排位。

　　画面中，在这个叫仙界直播间的东西融合了真经之后，一个叫极其美丽的女子，一个被叫做女娲娘娘的第1号位面的女孩，在无数被称作仙人、凡人和修士的震惊之中，踏入了九天，用一种让人不敢相信的方式，配合着仙界直播间，补天！！

　　在她的手中那采集自各个平行空间的生灵原石经过炼制之后，散发出一种神秘的时空之力。在这些五彩石头按照那个仙界直播间的指导布局与虚无的空间之后，诸天位面一下子亮了，连织成一道复杂而有序，并行而不悖的网。璀璨无比！

　　这一幕堪称神奇，就连画面中那个叫鸿钧老祖的、太上老君的人都是惊叹不已。他们说原来这才是真正的女娲补天，补的是诸天平行位面。补的诸天错乱分离不知道什么时候几近崩溃的万千时空！

　　这一切，迷离的，迷离的。

　　而许久许久之后，或许是被这些触动，或许是时空的缘故，也或许是什么其他。

　　“老君？……东哥军团？”一个声音传来。

　　“女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨。原来女娲娘娘补的不是天，而是破碎的时空，我错怪她了。咦谁在念诗？谁在说话？”这个自言自语的声音还在继续。

　　然而，当这个声音出来的时候，“醒了醒了！他醒了！”“蓝儿快来，你老公醒了！”“去叫老君，快去叫老君！”“快去叫佛祖！”


第1682章 大结局（完本）

　　许久之后，天庭某座偏殿的床上，一大堆人，包括蓝儿、老君、魔礼青几兄弟，哮天犬玉帝佛祖等起码几十个人，甚至包括圣僧和女儿国国王，全都看着这个躺了十多年终于醒来的，然后依旧睁着眼睛躺着看着大家的男子。

　　而这个男子，正是张小东！

　　看到张小东醒了，而且看向自己，圣僧一脸狂喜。

　　“醒了醒了！东哥上仙你终于醒了！”圣僧激动地说道，“就等你了！贫僧说过，等你醒了，我们就成亲。”

　　“啊？我们两个成亲？”下一刻，躺在床上的还没完全恢复的张小东一头栽了回去。

　　“……”唐僧一头黑线，谁跟你成亲啊。老子说的是跟我们家女王成亲！而旁边，女儿国国王也是哭笑不得，同时更是使劲掐了掐唐僧。人家东哥上仙好不容易醒了，这下倒好一下被你吓回去了。

　　在女儿国国王的旁边，蓝儿也是哭中带着笑，被唐僧这一处气的。同时看了看张小东已经彻底没事了，蓝儿这才松了一口气。

　　而一天之后，玉帝签发仙界护照，送尚未恢复记忆的张小东下凡。一个月之后，借助人间的技术，尤其是张小东来之前留下的灵魂备份，再加上大家时不时的找他说话，帮他恢复记忆。第38天的时候，张小东彻底觉醒了。

　　而看着此刻仙界直播间中，恍如监控一样密密麻麻的无数个平行空间的画面，看着里面的人，张小东感叹不已。是的，在脑海中，就好像交通管理厅的路况实时画面一样，无数的平行空间的画面就这么出现在张小东的直播间一个虚拟的大厅中。一切，尽在张小东掌控！而且不仅仅是监控诸天，张小东还有权限进入，并插手一些诸天解决不了的事情。

　　“这下牛逼大了！”在这新的仙界直播间的虚拟大厅中，坐在老板椅上，看着这些画面，张小东不由的感叹道。

　　不过此刻的张小东暂时没有兴趣插手这些，他还有更重要的事情要做。因为明天就是圣僧和女儿国国王大喜的日子了。本来张小东和圣僧是打算同一天，自己跟蓝儿，圣僧跟女儿国国王，四个人来一个集体婚礼的。不过一方面是佛祖这个家伙虽然不反对了，但是抵触表示不想参加。另一方面，老丈人玉帝也表示不要跟和尚同一天结合，晦气。

　　对于佛祖的态度，闪一边矫情去，张小东才不在乎。可是玉帝毕竟是老丈人，尊重一下意见吧，虽然觉得玉帝太无厘头。最重要的是张小东和唐僧也达成了意见，第一天唐僧，第二天张小东成亲。喜酒，就要连着喝，一天不痛快！

　　说是抵触，但唐僧成亲的那天佛祖最后还是姗姗来迟了。仙界的、修士界的，天魔界的，包括人间的很多人都拿到了玉帝和张小东发出的护照和通行证到场了。这一天，张小东和圣僧这个家伙还有大圣几个喝的酩酊大醉。东哥军团的那帮老家伙们也拼死了灌人。

　　而第二天，在和蓝儿的婚礼上被狂灌酒的变成了张小东。这两天的婚礼上，除了三界的无数贵客之外，包括女娲娘娘在内的数百个平行位面的鸿钧老祖级别的客人也到了，其他没到的也都通过仙界直播间送上了祝福和贺礼。

　　可以想象，未来无数年里恐怕很难有人婚礼能达到张小东和唐僧这个规格了。

　　而在婚礼结束之后的第一个月里，一件被无数人期待了数十年的大事终于发生了。应仙界邀请，张小东终于在南天门开了第一次个人演唱会。那一天，全三界直播，诸天平行空间小范围直播，无数顶级仙家前来捧场！同时，三界的护照和旅游体系正式建立，开启了仙界-天魔界=修士界以及人间频繁交流的新篇章。只要有三界的合法护照，并且得到了审核许可，凡人可以去仙界旅游，同样仙人也可以下来。

　　至此，两种文明不但各自辉煌，同时正式进入了全民交流的时代。同样，虽然张小东监控巡视诸天平行空间，但是从不插手。所以各大平行空间都是各自发展，有条不紊互不冲突和侵犯。

　　而时间一晃而过，大约在两年之后。第145号平行位面，在这个大明帝国延续到2000年之后、科技文明还处在一百多年前的时空，大明华夏帝国东海市，阳城区某小区2号楼2单元四楼。

　　砰砰砰~~“开门！”一阵急促的敲门声。

　　“谁啊？”一个胡子拉碴的胖男透过猫眼往外看。当看到外面几个穿着奇怪的制式军装，胸口还佩戴者一颗勋章一样的东西的人的时候，这个胖子一愣。这好像不是帝国的警察吧？不过不像啊，帝国朝廷的警察没有这么神气吧？

　　“开门就知道了！”

　　“你们是什么人？”

　　刚问完，咔嚓一声，门被从外面打开了！外面那几个人直接冲了进去。一进去，就是冲进了自己的书房。

　　而在他们中间还有一个为首的年轻人，微笑着看着自己。

　　“你们干什么！想干嘛！”这胖宅男被吓坏了。

　　而就在这个时候，那个为首的年轻人麾下的一个士兵已经从胖子的书房里抱出了一部笔记本，上面还在闪烁着。而笔记本屏幕上还有内容，上面写着标题“仙界直播间-第1682章，大结局，张小东死了。”标题之下，已经码字码了上千字了。

　　“东哥，就是他！”这年轻人的一个手下把电脑拿给年轻人，然后指着上面的内容。

　　“你写的？”看着这内容，那年轻人看着胖男微笑着问道。

　　“是啊！怎么了？管你什么事？”胖男一脸不服，但是小心脏却扑通扑通的。心想是不是违禁了？

　　“改！”再看那年轻人微笑着说道，同时目光扫向了房间卧室的一张婚纱照。其中男主角自然是这胖子无疑，女主则是与一个相识特别的像，正是女娲娘娘，虽然多少有些不同有些青涩。

　　“东哥，这胖子要开新书了，你看！”在年轻人看那婚纱照的同时，麾下一个穿着特殊制服的年轻人突然指了指电脑上另一个文档。

　　“给他删了！写个屁写！”年轻人直接回到。

　　“断人财路，我跟你拼了！！！”那胖子一看吓坏了，更是直接暴走，轮着拳头朝年轻人砸过去……

　　（全书完）
