
人道崛起

作者：山人有妙计


内容简介

　　纵然大荒的天穹是血色的，我人族武者愿燃起血骨，铺就白骨路，踏血荆棘，终有一天将这无边的荒野大地，化为我人族生息之地。


第一卷 龙蛇起陆，重铸根基


第1章 残破石矛，是个宝贝！

　　苍莽大地，群山万壑，茂密的古林中哪怕是烈日都难以照透，缭绕的瘴气让人迷失，有着各种可怕的嘶吼在昏暗中此起彼伏。

　　古林深处，淡淡的血腥气萦绕，青阳桓将石矛从黑鳞大蟒身上拔出，石矛之上血光一闪，将黑鳞蟒残留下来的血肉吸成了枯骨。

　　紧随着他快速的离开，仅仅过去了数十息，一头青色獠牙的苍狼撞破了古林，出现在了黑蟒残骸面前。

　　感受着身后暴虐的气息，青阳桓的步伐越发的加快，足足跑出去数里之地。

　　“阿爹说的不错，古林百里之地就是目前我能进入的最深处，铸体境的凶兽多不胜数，若是不小心遇到一头异种，那就要倒霉了，就是不知道石矛还管不管用。”

　　他的身子如同灵活的山猿穿梭古林，这里乃是大荒，危机重重，若是不小心，结果只能是尸骨无存。

　　“吸了这么多血骨，何时才能吸饱，刚才那黑蟒足够让部族中的一个娃娃吃上一个月了。”

　　嘴中忿忿念叨，青阳桓快步而行，这一次趁着族中狩猎的机会，他脱离了族兵守护进入了古林深处，至于目的，还不是为了这柄石矛。

　　石矛，是件宝物！

　　三年前，同样是在这莽荒古林中，一头穷奇血脉的异种追了他数十里地，最后他被堵到了一座低矮古山下。

　　就在穷奇兽要扑上来之时，这畜生眼中出现了一抹恐惧，夹着尾巴慌不择路的逃窜，也是在这刹那间，他的眸子中隐约看到自己周身有着一抹紫光浮盈，一闪而逝。

　　再后来古山整个被掏空，连带着附近的古木全部被青阳氏砍掉，最终这柄石矛就到了他的手中。

　　石矛十分的粗糙，勉强算是有着矛的样子，石头模样却是坚固如金铁，上面布满了细密的裂纹，就像是要崩碎一样。

　　哪怕是这样，在他手中的依旧能够敲碎铸体凶兽的鳞甲，这也是他认定石矛不同的原因。

　　人族修炼以汲取大凶，甚至是异族血气精华化为自身养料，他还没有听说过汲取血骨的兵器，哪怕是翻阅了青阳历代的骨书和铜简，都没有找到有关的记载。

　　而这片莽荒大地广袤无垠，各种强横的生物横行，一些异兽强盛到让人恐惧，纵然是聚合数十万，百万族民的大部族，都有可能被这样的异种顷刻覆灭掉。

　　除此之外，这方大地并不仅仅只有着人族繁衍，人族不过是其中之一的大族，但不是巅峰种族。

　　所以漫长的岁月下来，有着无尽的传说，身若山岳的大凶，青眼獠牙的异族，横击天地的神兵，贯穿了大荒的岁月。

　　好在他生活的地方，并没有出现过这样的强大的异种，这方圆万里之地，青阳氏乃是第一大部，有着大大小小的数以百计的小族，聚落受到青阳的庇护。

　　而他就是青阳氏的少主，青阳桓！

　　“再杀几头凶兽就回去，否则族人们说不得又要开始搜林了。”握着石矛，青阳桓再次钻进了古林。

　　虽然是青阳氏的少主，但手中早已经沾染血色，残酷的大荒环境下，只有掌控力量，才能更好的活下去。

　　从出生之时起，他享受到了族中最好的大药和凶兽血气精华淬体炼身，自然也受到了更加凶残的训练！

　　无他，因为他是青阳氏族的少主！

　　而想要生存在这片凶残的大地，维持方圆万里的安稳，青阳氏的继承人都要经历这般浴血，才能保证青阳在残酷的环境下繁衍下去，大荒中无数部落都是这样。

　　族中最好的资源堆积下，让他在十三岁之龄，就步入了修行第一阶段铸体炼血层次。

　　而铸体境，是大荒万灵踏入修行的第一步，这一境界锤炼皮，肉，血，骨，髓，打造最强身躯，当然这是对于绝大多数的武者来说的。

　　真正有着传承的氏族，古族，这一境界汲取异种精华血气化为武者大药，配合独有的传承法诀凝炼全身。

　　更甚者能够激发异种血骨精华中的威能，提取出骨纹，显化种种神异之像。

　　在他的体内就有着一枚穷奇骨纹，正是三年那头追杀他的穷奇后裔，被他阿爹赶到收拾了，他汲取了一整头穷奇血骨，衍生出了一枚骨纹烙印在体内，一旦催动血气就能够激发而出。

　　对于普通的小族，甚至聚居村落，能够在二十岁步入铸体就已经是天大的幸事，至于异种凶兽的血气精华更是奢望，然而这对于他来说，不过是一个起点。

　　当然这种起点也是相对的，相比于整个腊山古地，甚至于广袤的大荒，那些古老传承的大族，他们族中骄子的修炼起点，也是他需要仰望的。

　　啾！

　　古林中行进的青阳桓，毫无征兆的被一团凌空的暗影盯上。

　　“鳞角鹰！”

　　浑身覆盖黑麟的独角黑鹰，鳞甲有着淡淡的盈光若隐若现。

　　见到盈光隐现，青阳桓眼中露出了一抹惊讶，普通的鳞角鹰不会有此异象，这头显然体内觉醒了一丝血脉之力，勉强算得上异种，甚至于能够提取出一枚骨纹也说不定。

　　大荒之中，一些异种的后裔之所以恐怖，就是因为它们体内天生骨纹，契合天地道法，有着无比恐怖的力量，所以才有着覆灭古城的伟力。

　　轰！

　　这一刻，青阳桓身上血气升腾而起，掌心中盈光大涨勾勒出一枚古老的符文，盈光闪烁好像有凶兽要从掌心窜出来一般。

　　这刹那，他身上的血气暴涨了一大截。

　　血气贯穿石矛，朝着抓落的鹰爪刺去，轰鸣之声落下，鳞角鹰撞飞出去，卷起了漫天的枝条树屑，而他同样被击退了数丈，撞在了一株古木上。

　　然而青阳桓没有丝毫的耽搁再次杀出，手中的石矛被他用成了棍子，砸落而下。

　　噗噗噗！

　　一击之下，黑铁般的鳞甲被石矛敲碎，迸溅出鲜血沾染了兽袍，鳞角鹰的头彻底砸成了血泥。

　　嗡！

　　毫无意外，石矛再次爆闪出了血光，开始了吸血。

　　“不能吸，这头畜生已经觉醒了一丝血脉，说不得能够汲取出一枚骨纹！”

　　很快，青阳桓反应过来就要拔下石矛，然而石矛仿佛是钉死了一般，任凭他怎么拔也拔不下来。

　　“你快停下！”

　　然而就在惊呼之间，整头鳞角鹰就只剩下了一堆皮骨。

　　石矛之上，有着一滴掺杂着几丝青线的血气精华，吸附在上面。

　　忽然爆闪出淡青色光芒，一头拳头大小的青色大鸟浮现，青光缭绕，栩栩如生，凶煞之气激荡而出，竟然小范围内卷起了飓风，不断的咆哮。

　　“当真是觉醒了血脉，好东西。”顿时青阳桓大喜，然而他的笑容凝滞在了嘴角，血气精华随着石矛裂缝直接渗入了其中。

　　“要是让阿爹知道我把血气精华喂给你这块石头，一定会把你给砸碎，再将血气给抠出来！”

　　顿时青阳桓攥起石矛，嘴中大急道。

　　“你个强盗，这可是一头足以提取骨纹的异种，若是送回部落，就能让部落里的一个娃娃衍生骨纹！”

　　最终青阳桓平复下来，事情已经成了定局，心中已经打定主意这件事情要烂在自己心里，若是族里知道他将能够汲取骨纹的血气精华喂给了石头，先不说浪费，但是一定会成为族中汉子们调笑的对象。

　　嗡！

　　就在这时，一抹灼热从手心燃起，石矛直接撞开了他的手敲落下来。

　　砰！

　　措防不及之下，青阳被打入背后的古木中。

　　“本尊凭本事吸的血气，凭什么说抢！”

　　石矛悬浮，细密的裂纹中有着淡淡的紫气若隐若现，如同一头头虚幻的紫色小龙在流转。


第2章 造化出现，死不放手！

　　时隔三年，青阳桓再次见到了那抹紫光，流转在石矛裂缝中的紫光，微弱如丝，却充盈了他整双眸子。

　　砰砰砰！

　　然而下一刻，石矛再次敲下。

　　石矛砰砰敲落的声音中，有着青阳桓的叫骂，然而无论他如何挣扎，都无法躲开。

　　“我跟你拼了！”

　　说起来他也不过是十三岁的少年，这一刻，被一柄石矛如此的敲打，也让青阳桓心中怒火升腾，然而怒火刚刚升起，就被浇灭！

　　砰砰砰！

　　石矛朝着他全身砸落，每一次都有着微弱的紫光渗透到体内，甚至于穷奇血骨精华所化的符文显化而出都被击碎。

　　“皮不化皱，肉不生曦，血不蕴霞，骨不显纹，还让污血沉淀体内，当真是失败至极！”

　　“人族小子你如此之弱，何以为战！”

　　此时，青阳桓的兽袍之下已经鼓起了一个个包，全身每一个毛孔都涨开，有着淡淡的污血流出浸湿了兽袍。

　　很快他就察觉了自己身体的变化，毛孔开涨，污血排出。

　　等等！

　　而此刻，青阳桓也反应了过来，他竟然感应到了石矛的意念！

　　“石矛你活了！”

　　顾不得全身传来的阵痛，青阳桓惊呼，当年的紫光一闪而逝，让他心中留下了执念！

　　“我就知道是个宝贝，人家都说氤氲紫气，必有造化！”

　　现在执念变成了现实，还真是个宝贝！

　　砰！

　　然而下一刻石矛再次他敲在了地上，啃了一嘴土。

　　趴在地上起身的瞬间，他发现兽袍已经身体黏在了一起，夹杂着淡淡血丝的污血已经附满了全身。

　　“这是我体内的杂血！”

　　眼中有着不可置信，要知道他作为青阳少主，方圆万里大大小小的小部落氏族在铸体大药上，根本没有人能够超越他。

　　就算是青阳万里之外，腊山古地的其他氏族，在铸体方面也不过是和他是在伯仲之间，能够超过他也就是腊山古城中那些有着图腾传承的古老氏族。

　　此时他也明白过来，石矛不断的敲他，就是要给他通透全身，不过这个方式也实在太粗犷了一些。

　　污血覆盖的肌体上，有着一个连着一个的血包，全身毛孔一个个涨开，虽然全身隐隐作痛，但却是感觉通透了不少。

　　“那……那个……”

　　犹豫了一下，青阳桓看向了虚浮面前的石矛，喉咙涌动了数次方才出声问道。

　　“你唤醒了本尊，本尊帮你打通了杂血沉寂的身体，算是扯平了！”

　　“啊……！”

　　下一刻，青阳桓一把扑上来，抓住了石矛！

　　“不行，三年来光是铸体境的凶兽，就吸收不下数十头，怎么能算是扯平了，不行，绝对不行！”

　　青阳桓连忙说道，从他记事之时起，族中的老人就给他讲起过，大荒之地，一些神兵有着横击天地伟力，其中就孕育着兵魂，而想要孕育出兵魂的兵器，至少也要是图腾境强者手中的兵器才行！

　　而图腾境的强者，是超越他阿爹摄灵境，那样的存在只有腊山古地才有，如今腊山古城的城主就是一尊图腾境强者，被敕封腊山方伯之镇，代人族牧守数十万里腊山古地！

　　这样的兵器足以比肩图腾镜强者的一只手，就算是他阿爹正面抗衡都要被镇压！

　　死死地攥住石矛，青阳桓就是不放开！

　　图腾镜强者，上一次青阳氏族出现这样的强者之时，还是在千年之前，越想他就越觉得自己不能放手！

　　对，绝不能放手！

　　族中的老人可是说过，就算是图腾境强者手中的本命之兵，所衍生的兵魂也不过是最初始的灵性，眼前这石矛已经足以称之为思维了，更像是一个人。

　　很可能超越图腾之兵，万万不能放手，整个腊山古地超越图腾境的强者，根本就是一个传说！

　　超越图腾境，已经不就仅仅是传说，而是传奇！

　　今天说不得就是传说再现，不能放手！

　　“还有，我将你从大地深处挖了出来，不然说不得还要在泥土里在埋个数千年年都不一定。”

　　嗡！

　　或许是青阳桓的话语触动了石矛，一抹紫光再次显化，直接没入了他的身上。

　　“咦，这是锻皮之法，怎么感觉和我青阳氏的青鳞锻皮法如此的相似，不对，这就是我青阳氏的锻皮之法，怎么变得深奥了这么多。”

　　脑海中显化出一段法诀，让青阳桓诧异了一下，但是很快就反应过来。

　　“凝真法！”

　　“燃血法！”

　　“锤骨法！”

　　“洗髓法！”

　　“这是我青阳氏的铸体五法，你怎么知道！”

　　青阳桓眼中有着惊骇，法诀乃是一个氏族传承的根本，铸体五法在方圆万里大大小小的部落，都是各大部落求而不得东西，现在石矛竟然知道了！

　　石矛紫光萦绕，却是没有回应，发出阵阵颤动，欲要挣脱他的手掌，青阳桓明白过来，这是石矛再次给他的机缘，来承谢自己将他从土中刨出来。

　　说实话，这铸体五法确实和青阳氏的极为相似，然而却高深了三四倍。

　　仅仅是凭借现在的法诀，就足以让青阳氏的实力扩张一倍，当然这需要一个不短的时间，至少也需要一二十年，等下一代娃娃生长起来，不过青阳立族数千年，二十年算什么。

　　作为青阳氏的少主，受到了部族极力培养，岂能分不清楚这其中的好处，但此刻他才更加的打定主意，不能让石矛飞走！

　　能够随意参悟青阳铸体五法的石矛，会是简单的吗，相比而下，铸体五法或许根本就不值得一提。

　　现在不过是铸体之法，若是神藏之法呢，甚至更高的摄灵之法，不仅仅是对他，对于整个青阳都将是巨大的造化。

　　青阳氏立族这片大地，数千以来最强者也不过是图腾镜，这都已经成为了千年之前的传说。

　　这是属于青阳氏的瓶颈，所以很有可能日后哪怕是聚合整个部族之力，他的武道之路最强也只能达到图腾镜，眼界也不过是腊山之地，当然这还是最好的预计之下。

　　眼前的石矛，或许这就是能够让他踏出腊山的机缘造化，因为穷极青阳，或许都不能百分之百供养出一尊图腾镜，这是底蕴和见识的差距。

　　不能放弃！

　　“根据此法重修铸体，足以支撑身体在神藏之时开辟出五道神藏而不崩溃，机缘巧合下未来图腾境有望，足以抵得上三年时间所吸收的大凶血骨！”

　　“五道神藏！”

　　青阳桓眼中一亮，人体有大藏，开藏得造化。

　　神藏境就是开辟身体大藏，青阳氏的开藏之法，也不过只能开辟出三藏，这不仅仅是法诀的原因，和铸体同样有关，根基打不牢，强行开藏只能是爆体而亡。

　　而在整个腊山古地最强的开藏之法，他也只是听说开辟四道神藏之法。

　　现在石矛竟然告诉他，根据先前的法诀重修铸体，打好根基，竟然能够开辟出五道神藏，而身体不会崩碎！

　　更加印证了他先前的猜测，或许他搏杀一辈子所能达到的境界，对于神秘的石矛都不算什么！

　　“那……那个石矛前辈，要不我去给你再抓一头异种大凶享用，若是铸体凶兽不可口，那就去抓神藏境的，以后实力变强了，摄灵境都给你抓来烤了。”

　　石矛没有反应，甚至连原本淡淡的紫光隐匿。

　　见到的石矛没有丝毫的回应，青阳桓心中一横，机缘在前顾不得其他，当即出声喝道。

　　“那个石矛前辈，咱大荒的汉子有一说一，晚辈当初就是因为觉得是机缘，方才从武道筑基之始，不断的猎杀凶兽蕴养石矛，既然石矛前辈能够察觉我青阳氏的铸体五法，应该同样明晓这些年晚辈的所做作为。”

　　“我人族从来不缺少天才和妖孽，和那些妖孽相比，你想得到造化，凭什么！”

　　石矛之上紫光再次萦绕，让青阳桓身子一颤，从他降生以来，就受到了整个青阳氏的吹捧，而此刻骤然之间，似乎将他贬得无所依仗。

　　青阳氏庇护万里山河大地，其上有着腊山古地，人族以一镇方伯镇压数十万里大地，就算是如此，腊山古地和整个人族的地域比起来，都算不得什么！

　　人界广袤，不要说还有着诸多异族，就算是在整个人族之中，青阳算的了什么，他作为青阳氏的少主，更算不得什么！

　　“那铸体五法，足够你了。”

　　“不够！”

　　然而，等到青阳桓再次望向石矛之时，还有些稚嫩的面容上，有着一抹少年独有的倔强，年少峥嵘，不服天高地阔。

　　嗡！

　　石矛轻轻嗡鸣，朝着他击来。

　　“杀！”

　　这一刻，青阳桓咬牙，浑身血气如潮，一头形若虎影的虚幻影像从掌心浮现，爆发出杀伐朝着石矛撞去。

　　然而下一刻，就见到眼前一黑身子凌空抽飞出去，接连撞断了几株古木，浮盈的血光崩碎，聚合的力量都被打散。

　　“你的战法，没有丝毫的章法，力量散乱，你的铸体更是精气全无，气血虚浮，纵然有着的穷奇异象，连丝毫的大凶的杀戮气势都无法显化，这就是你的本事，大荒同境之下，屠你如蚁者多如繁星！”

　　“铸体五法，足够你驰骋一方古地。”

　　“不够！”

　　紧咬牙关，青阳桓眸子中有了一抹狞光，如同古林深处捕猎的苍狼，是一种狠厉，面对猎物不达目的誓不罢休。

　　轰！

　　下一刻，他再次被石矛挑飞。

　　“五法，足够你守护你的族人！”

　　“不够！”

　　再次从地上爬起，青阳桓嘴角淡淡的血迹溢出，依旧坚定的摇头！

　　“我阿爹说过，要做一头狼，见到猎物就要死死地咬住，这样才不会饿死，天地争命，既然遇到机缘，就要死死地攥在手里！”


第3章 两年之内，铸体极境！

　　破败的古林之内，浑身染血的少年，眸子中的狞光愈发的浓郁。

　　轰！

　　然而下一刻，石矛再次砸落，青阳桓出拳抵挡再次抽飞出去。

　　“将本尊看成猎物，你还是第一人。”

　　石矛闪烁着淡淡的紫光，飞掠到青阳桓坠地的地方，径直贴着耳边扎在了地上。

　　“本尊给一个机会，两年之内铸体极境，我传你一部至少开六藏之法！”

　　匍匐在地的青阳桓，眸子死死地盯着石矛，想要大笑，嘴角血迹沾染泥土，更是牵动身上的创伤，不由得倒吸凉气。

　　“前辈，此言当真！”

　　石矛却是再无紫光波动，显然再次陷入了沉寂。

　　“哈……！”

　　挣扎的坐起来，他大笑起来，机缘造化，他终于抓住了！

　　莽荒大地，大到人族繁衍大荒，天地争命，小到他青阳庇护万里，繁衍传承，万灵不都是在挣扎之中。

　　纵然此时全身都如同碎了一样剧痛，和一个能够有机会走出腊山古地的际遇比起来，算的了什么！

　　值！

　　噗！

　　从地上拔出石矛，青阳桓拄地朝着古林之外而行，这里实在是太过于危险，先前石矛显化紫光，可以震慑诸多凶兽，而此刻石矛再次陷入了沉寂。

　　嗷嗷嗷！

　　好在没有走出多远，他便听到了前方传来了嚎叫之声，熟悉的声音让青阳桓松了一口气，青阳氏的族兵开始寻找他这位少主了！

　　古林爆发出轰鸣，大地颤动，仿佛有着凶兽过境一般，凶悍之气朝激荡了周围。

　　三里之外，一群汉子有着三四十人，散发着凶煞之气，每人背上都背着数根手臂粗细的白骨大矛。

　　一边嗷嗷叫喊着行进，一边将白骨矛投掷而出，直接将面前古木给击穿！

　　嗷嗷嗷！

　　白骨矛雨打穿古林，一个个壮汉显露出狂放霸道，大声嚎叫，像是一群野人过境，狂暴的碾压而过！

　　“大兄，我在这！”

　　“是小少主，我听到小少主的声音了！”

　　如同闷雷般的声音响起，一个丈高的汉子，粗糙的兽皮遮不住黝黑发亮的肌体，连忙摆手制止了投矛的汉子们。

　　青阳桓同样看到了黝黑的壮汉，对于壮汉的体格也习以为常，大荒的汉子都是壮硕粗犷，哪怕是部落中的一些妇人都是五大三粗，有时候还扛着长矛和男人一样，杀入古林和凶兽肉搏，端的是凶悍无比。

　　“混账小子，又甩掉族中护卫偷入古林，这次不把你打的躺在部族三个月，我就不是你大兄！”

　　很快，前方古林中有着一道怒吼的声音响起，一道壮硕的背弓汉子，撞破古林迎着青阳桓冲来，半道上已经抡起了大手！

　　“小弟！”

　　然而等看到他拄着粗糙的石矛，浑身染血，壮汉的大手没有落下。

　　“哪头畜生将你弄成这副样子，大兄给你猎来炖成汤！”眼中有着怒吼，青阳峦大吼一声。

　　这一刻，青阳桓不由得看了看石矛，好在没有反应。

　　见到他一副可怜兮兮的样子，青阳峦没好气地说道：“古林之中多凶险，还好只是受伤，也不怕被异兽叼走，再有下次我打断你的腿！”

　　看着大兄努力做出凶悍的样子，青阳桓嘴角露出笑意，不过扯动了伤势，不由得裂开了嘴。

　　“走，回部族！”

　　紧随着，青阳桓就被自家大兄抗在了肩头，阵阵疼痛传出，让他不由得紧咬牙关。

　　自家大兄，确是有点粗犷了。

　　“再不回去阿娘就该担心了，还好你没事，这次大兄猎到了神藏境的黑角蟒，汲取了血气精华足以让你淬血入骨，甚至是炼化道骨髓，到时候让周围浪云部，金戈氏羡慕去吧，我家小弟才是真正的天才！”

　　扛着青阳桓，青阳峦不断叨念着，很快一行人朝古林外而行，和青阳部的狩猎队汇合。

　　足有着数百人的队伍，一个个壮硕的汉子胸前袒露，有着道道疤显出，肩膀上扛着各种猎物，有着黑熊，有着蛇蟒，每一头都至少有着丈许之大。

　　壮汉们互相呼喊嚎叫着，朝着青阳驻地而行。

　　“听说浪云部出了一个小妞天赋不错，到时候小弟你去把她扛回来，给咱青阳氏传宗接代！”

　　“对，小少主你都十三了，可以了，去浪云部把那小娘们扛回来，让她成为咱青阳的人。”

　　“嗷嗷嗷，扛回来，扛回来，小少主今天去扛回来，咱们这些猎物就当礼物了，用不了多久咱们青阳就有小小少主了，嗷嗷嗷！”

　　大兄的话，顿时让周围的汉子，纷纷嚎叫起来，一个个支持青阳桓去浪云部扛个媳妇回来。

　　匍匐在一头鳞角马上的青阳桓，虽然浑身隐隐作痛，不过丝毫没有羞涩，大荒的汉子们就是这样，你越是羞涩，他们的调笑就会越发的得寸进尺，粗犷奔放。

　　就这样，很快一行人返回到了青阳氏族的族地，这是一座方圆十多里的山脉，处于一座荒原中央。

　　整个山脉中古木盘根，清泉流水，而且山脉外围暗藏地堡，陷阱，甚至一些隐蔽的地方，隐约有着锋利的光芒若隐若现。

　　中心的几座古山已经被掏空，还有着三块小型的山谷，可以隐约看到石屋连绵，所有的一切都显得十分的粗犷。

　　跨过有些裂纹的古朴石碑，上面镌刻着青阳两个古朴的云纹，这是青阳立族之时所立，距今已经有了数千年之久。

　　回到部落，先是见了自己的阿娘，又是一顿数落，之后青阳桓回到了自己所在石屋，大约一个时辰之后，先前那位丈许的壮汉，怀中抱着一个黑色陶罐而来。

　　“小少主，这是大少主猎杀的那头神藏境凶兽所汲取而出的血气精华！”壮汉瓮声喝道。

　　壮汉转身离去，青阳桓抱着的陶罐回到了自己的石屋内。

　　作为青阳氏的少主，实际上他的房间内并不繁琐，一张石床，石桌，墙上挂着一柄莽牛角做成的大弓。

　　盘坐石床，再次握着石矛，可惜从古林中沉寂下来之后，石矛再无动静。

　　铸体极境，这便是给他的考验，也是他争夺来的机缘。

　　想要得到就得付出，哪怕是他不过是少年之龄，依旧明白没有所谓的天落造化，大世当争，争命，争生存。

　　简单来说，铸体极境便是在锤炼皮，肉，血，骨，髓之时，每一步都有着异象产生，皮膜生皱，血肉生曦，鲜血蕴霞，战骨烙纹，骨髓蕴生！

　　这代表着一种锤炼的极致。

　　大荒之中铸体境的武者，在完成铸体五步之后，体内就会生出万斤巨力，足以比肩一头成年的龙马力量。

　　铸体五步几乎是每凝练一步就会长出两千斤力气，如今他体内战骨已经开始淬炼，身上生的力气就已经接近七千斤之力，等到他铸体圆满，力量绝对会超越万斤。

　　然而哪怕是如此，距离铸体极境依旧有着很大差距！

　　传闻中铸体极境，在聚合五步异象之后，会诞生出血气狼烟，显化蛟龙之力，这是超越了一头龙马的力量！

　　然而这是石矛所给他的机会，若无法铸就极境，或许到时候想要留下石矛再次得到机缘，将更不加可能！


第4章 再入大荒，杀戮骨纹！

　　夜幕笼罩下的大荒，隔夜无边的夜色，依旧能够听到一些凶兽的嘶吼之声，青阳山脉之中已经燃起了火把。

　　一队队青阳族人身披皮甲，手中握着铁枪，他们的身上血气极重，眸子如电不断巡视着山脉的安危。

　　夜已过半，然而青阳桓没有丝毫的倦意，陶罐中的凶兽血气精华，仅仅吸收了不到一半，就让他体内的伤势恢复的差不多，剩下的自然是被血矛汲取干净。

　　这便是他留住石矛的代价之一，不过尽管是如此，他眼中依旧有着的兴奋。

　　吸收了一头神藏境凶兽的宝血，让沉寂的石矛再次闪烁出了淡淡的紫光。

　　“你的修行之法粗略不堪，吸收的血气精华大部分都浪费掉了，至于体内那枚凝结的穷奇骨纹，更是错上加错。”

　　生硬的话语再次显化在青阳桓脑海之中，不过他根本不以为意，虽然青阳氏传承了数千年，但所出的最强者也不过图腾镜，见到的天空也不过是腊山古地。

　　如今面前有着一尊不知道什么样的存在为他解说，这不是机缘是什么！

　　无知不可怕，可怕的是对无知十分的盲目，根本不愿意去明悟真理，这才是无可救药！

　　“骨纹乃是天地大道的显化，那些古老的大族中，有着强者进入无尽大荒猎杀真兽异种，取其血骨精华为族中的娃娃筑基，就是要让他们在少年之时，就参悟天地道法！”

　　“真正的骨纹根本不应该和本体有着丝毫隔阂，血骨动骨纹齐鸣，甚至是道法显化！”

　　“骨纹融于身体，真正去感悟骨纹的力量，借助骨纹进而掌御天地道法，骨纹入体更是能够对身体进行更深层次的淬炼！”

　　“你的骨纹不过是印入血骨，却是当做宝贝一般供起来，这样的骨纹就算是取自真龙的风雨雷电之纹，不能为战，要之何用！”

　　……

　　等到石矛再次沉寂下来，已经是两个时辰后，然而青阳桓的眼中，却是目光灼灼。

　　武道修行之艰，虽然大都可以入门，然而想要有所成就却是万难，整个青阳氏有着大约三万族人，哪怕是族中的妇人，都踏上了武道第一关铸体之境，不过大都处于最为初始的锤炼皮肉层次。

　　能够步入神藏境却是不足千人，哪怕如此其中绝大多数也是靠着岁月积累而打破桎梏，都是开出一藏之后就已经耗尽了所有潜力，很多人都已经步入了老年，血气开始衰败。

　　至于神藏之上的摄灵之境，有他阿爹青阳氏族长青阳崛，还有着青阳氏的护族山兽，一头青阳犼，传闻已经活过了数百年，经历了数代族长掌权，一直沉睡在山中，不到族中危机不会醒来。

　　石矛的话语，对于他原本的武道修炼冲击很大，愈发感觉执掌万里之地的青阳氏，太小了！

　　……

　　清晨迎着初阳，青阳桓握着石矛驾着一匹麟角马，冲出了青阳山脉，足足跑出山脉十多里地，他驻足回望依旧萦绕着雾霭的青阳山。

　　“阿爹说过，青阳的汉子应该顶天立地，撑起万里的天地，婆婆妈妈那是族里的娘们，是爷们就应该去干点爷们的事情，守护青阳传承，庇护方圆万里人族的安稳！”

　　“机缘造化我已经抓住了，就一定不会放弃，族群争生，武者争命！”深深看了一眼部族，青阳桓冲入了原始的林中。

　　原始的茂密山林，弥漫着阴森，腥臭之气中，有着各种毒虫蛇蚁蛰伏，从石矛手中得到了机缘，已经过去了两天的时间。

　　这一次，没有了青阳氏的族兵跟随，独身进入了莽荒古林，守着原始古林长大，他自然了解其中的恐怖。

　　为了能够在两年之内堪破铸体极境，抓住接下来的造化，他唯有一路趟过去。

　　虽然族中依旧可以供应他的修炼，然而有些锤炼却不能用资源代替，他需要重新铸体，有些杀伐也需要自己亲身经历方才能感悟。

　　还有他体内的穷奇骨纹需要重新熔炼，只有经历真正的生死搏杀，重新熔炼骨纹，才能激发出骨纹所蕴含的神秘道法力量，进而去参悟天地大道。

　　而且想要修到铸体极境，先前他所有的修炼都将要全部废弃，重新让自己踏上铸体之路！

　　巍峨的山峦一座接着一座，古木更是无穷无尽，一根根粗若手臂的藤蔓，如同蟒蛇一般盘在古木之上。

　　虚空中有着凶禽的啼叫，足有着三丈之大，一个俯冲下来，就将周围十多丈范围之内的古木给覆灭，而这片古木的中间，青阳桓没有丝毫的躲闪。

　　这是他进入古林的第三天，他一共遭遇了二十七头凶兽，斩杀了其中的十一头，重创三头，剩下的都是远远的看了一眼，就是玩命的狂奔。

　　“啾！”

　　鸢戈鸟双足如同大戈划破古林，朝着他的身上划过，在空气中割出爆鸣之声。

　　“杀！”

　　青阳桓大喝，手握石矛同时出现了一枚骨纹闪烁，一头异种凶兽的幻影窜出。

　　锵！

　　石矛和鸢戈鸟如大戈的爪子撞到一起，发出金属颤音，紧随着一只断爪横飞出去，鲜血狂喷，大鸟吃痛，爆发出惊天的啼鸣。

　　“再来！”

　　青阳桓再次挥动石矛，有着骨纹显化朝着鸢戈鸟的头部砸落。

　　加持了骨纹力量的石矛砸落鸢戈鸟的脑袋，划开了一道的大血口，血如涌泉狂喷而出。

　　没有丝毫的犹豫，他直接朝着温热的鲜血扑去，整个人被鲜血浇灌，然而浑身却血光盈盈，全身的毛孔都在呼吸一样。

　　啾！

　　鸢戈鸟还没有死透，发出一声不甘的怒吼，青阳桓接伸出手抱住其脖颈，双臂血光一闪就扭断了它的脖子，鲜血更加激荡的涌出。

　　大荒中的男儿生来就沾染了血腥，所以对于所做的一切，他没有丝毫的胆怯。

　　“体内血气差不多消耗干净了，这样自斩以前的修炼，对于身体的冲击可以降到最低了！”

　　这一刻，青阳桓眼中有着一抹坚定和狠厉。

　　“啊……！”

　　一道如同野兽般的嘶吼响起，全身浮盈着血光的他，体内如同火山爆发一般热流喷涌，一道道血气透过毛孔喷发出来。

　　原本肌体之上浮盈血光，如同倾泻的洪水，一下子全部都从体内溢散了出来，哪怕是这几天连续之间已经消耗了体内血气的大半，然而这种疼痛依旧让他整个倒在鸢戈鸟的皮毛之上。

　　不破不立！

　　三年铸体已经让他体内形成了一种僵化，想要修到极境，就必须重新开始！

　　更何况最为重要的还是那穷奇血气所衍生的骨纹，这可是他舍不得浪费的宝贝。

　　豆大的汗珠滴落和血色融为一体，剧烈的疼痛让他稚嫩的面容有些狰狞。

　　“石矛前辈，助我重新参悟穷奇骨纹！”紧咬牙关，几乎是从牙缝中磨出来的声音。

　　从体内挤出来的血气中，一团虚幻的盈光凝实，化为一头如虎却有着双翼的异兽模样，这便是大凶穷奇，哪怕是溃散成了血气，依旧残留着一种凶悍。

　　青阳桓的话音落下，原本悄无声息的石矛有着紫光一闪而逝。

　　噗！

　　穷奇幻影发出一声怒吼，依旧被石矛给击碎，再次凝成一团乌光。

　　青阳桓顾不得其他，一只手将乌光破纳入掌心。

　　“给我凝！”

　　刹那间他便感狂暴的杀伐冲入了体内，开始肆虐全身，四肢百骸传递着锥心刺骨的剧痛，血肉深处仿佛有着虫蚁撕咬。

　　哪怕是温热的鸢戈鸟的血气，都无法带给他丝毫的温暖。

　　嗡！

　　石矛颤动，浓郁的血光如一条小河，从他的头顶冲下，被吸收到了体内。

　　滚滚血光如潮，将青阳桓包裹成了血人，按照石矛交给他的法门重新炼化的穷奇血骨精华，在他的眼中不过是一团虚幻的血气，开始化为一枚弯月一般的纹路，透发着浓郁的杀伐和狂暴。

　　穷奇本就是恶兽，天生杀戮无常，非常的嗜血，哪怕是一头只有一丝血脉的穷奇兽，但是这种本源的杀伐和暴虐却是不会变。

　　就这样一坐就是三天三夜，不断有着凶兽闻着血腥而来，然而都被石矛直接击杀在周围，散发着滚烫的血气精华，被青阳桓给吸收！

　　“穷奇恶兽天生杀戮天下，这便是属于穷奇的杀戮骨纹吗？”

　　三天之后，等青阳桓再次张开手掌之时，一枚模糊的弯月显化于掌心，散发着一种暴虐和杀戮的气机，引动他一种去极尽杀戮的冲动。


第5章 皮膜生皱，古林异族！

　　感受着弯月纹路，青阳桓明白自己是多么庆幸，难怪石矛对他甚至于整个青阳氏都不屑一顾。

　　大凶血骨精华所衍生的骨纹，在青阳氏甚至于整个腊山古地都有着传说，历代不乏有着的强者掌控骨纹威凌大荒，就算是青阳氏每一代都会出现这么几人。

　　然而他们却只是借助骨纹来增加自己的力量，而石矛却让他明白，让骨纹和身体完全融为一体不分彼此，借助身体的感触去感悟骨纹，真正成为自己的东西，而不是去临摹，烙印！

　　莽荒大凶强大就是因为体内蕴含着这些骨纹，这乃是天地道法的显化，骨纹实际上就是参悟天地大道的媒介，归根溯源就是参悟天地大道！

　　这是本质上的衍变。

　　三日的时间不断的汲取凶兽的血气精华，这样反复之中，杀戮骨纹和他的本体之间已经有了联系。

　　下一刻，显化掌心的骨纹一下子崩碎，他再也无法召唤而出，显然现在的他连入门都算不上。

　　“骨纹入体需要你去参悟，这枚骨纹不过来自一头稀薄的穷奇兽，粗陋到了极点，不过也算是一个不错的起点！”

　　“若是日后你能够借助这个媒介参悟了杀戮，凝聚出属于自己的道法，就算是遇到真正的穷奇，也能将其给撕了！”

　　“石矛前辈，大凶体内的骨纹不是天生的吗！”然而石矛却是再无声音，这让青阳桓不由得讪讪。

　　“三天之内你供吸收了十三头凶兽，记住你该做的！”

　　石矛嗡鸣后再次陷入沉寂，此刻青阳桓方才朝着四周看去，看到了一地的凶兽皮毛。

　　嘴角不由得裂开，石矛为他护道三天并不是平白出手，这十三头凶兽他需要还回去，给石矛猎杀十倍的凶兽供其吸收！

　　不过相比于自己得到的机缘，就算是一百倍的还回去他都不在乎，一时还不上那便慢慢去还，说不定还能让石矛留在身边。

　　抓住了，才是真正属于自己的机缘！

　　来自穷奇大凶的杀戮骨纹，对应天地之中的杀戮道法，他的阿爹就参悟了道法，不过那也是在步入摄灵之境才开始，而他现在不过铸体，就已经开始踏上了这条路。

　　“不知道现在的我能不能比得上那些古老大族的子嗣！”

　　“差得远，还不快去猎杀凶兽！”突兀的石矛嗡鸣，直接将他扫飞！

　　……

　　噗！

　　古林深处，数颗古木接连被撞断，一头赤火犀足有着三丈大小，被一石矛直接打穿了头顶，连头骨都被崩碎，浓郁的血气直接从体内给抽出！

　　……

　　方圆十里的水潭边，一头大鳄怒吼，巨大的尾巴透发着寒意，朝着青阳桓横扫，措防不及之下，他被击飞出去。

　　“杀！”

　　然而下一刻，一股杀伐的气机轰然而出，透发的杀戮和石矛融为了一体，朝着大鳄身体砸落。

　　看似糙钝的石矛直接将大鳄给砸成了两半，鲜血喷出十多丈之外，过去了数息之后，大鳄方才倒下，如血涌泉如同小河。

　　青阳桓周身缭绕着一股若有若无的杀气，不过这种气息似乎十分的不稳定，断断续续，时有时无。

　　汲取了大鳄的血气，他远离水潭数里之外，在一座小山上凿开一个山洞，将自己封在里面，有着石矛在手，在这片古林之中根本不惧凶兽来袭。

　　依靠着有些潮湿的岩壁，狭小的山洞充盈着浓重的血腥之气，他的头发和兽袍早已经粘结在一起打绺。

　　这已经是重新炼化骨纹的十天之后，他一直在寻找着那种杀戮的感觉，不过根本摸不到头脑，唯有在和凶兽厮杀之时，那种气机才会隐现。

　　然而无论怎样，却是实实在在感受到了好处，这是真正属于自己去掌控的力量，而不是先前需要用血气去激发！

　　“恩？”

　　这时他伸出手在自己腰间抓下，肌体之下如同有着蚂蚁在爬过，带着酥麻。

　　这些日子除了搏杀就是被大凶追着逃亡，好在依旧是属于青阳氏方圆数百里之内，并没有什么强大的异种存在。

　　他可不会去找死，去特别危险之地。

　　然而下一刻青阳桓却是从自己腰部撕下来一片粘连着干枯血色的老皮，新生的肌体有着一种细密的纹路感觉。

　　“皮膜生皱！”

　　顿时，他反应了过来，肌体上那种粗糙的感觉像是凶兽的鳞甲一般，这是铸体境淬皮之时走到极限才会出现的想象。

　　这才几天，皮膜生皱，他就已经达到了！

　　不仅如此，刚开始因为他废弃了先前的铸体境界，原本七千斤的力气直接降到了千斤之下，让他不得不在古林中连续逃了三天，不断猎杀一些没有步入铸体的凶兽补充消耗。

　　如今他全身的血气已经暴涨到了五千斤，按照的真正算起，他不过是刚刚达到铸体第一步淬皮，按照这个涨幅等到步入第二步，力量就会超过原来将要步入的铸体第四步的程度！

　　当然这几天他所经历的杀伐，比之先前所活过的年纪都要多，身上沾染的血色，还有着疼痛是过去了数十上百倍。

　　重新修炼了石矛改良过锻皮法，他吸收了数十头凶兽的血气精华到达了如今的地步，难怪石矛当初说，骨纹是和身体融为一体，才是真正的修炼之道。

　　那种若隐若现的杀戮之气，如同刀割一般肆虐他的身体，为了维持自身的力量，他不得不竭力汲取血气精华补充。

　　无时无刻都在重复着这样的过程，就算是他不想铸体都难！

　　石矛在手，让他渡过了危机四伏的夜晚，盘坐在山洞，安心运转着经过石矛改进的铸体法诀。在他血色粘连的兽袍之下，有着一层老皮脱落，却而代之是一层隐约若现的褶皱，就如同老树的树皮一般，不过等到他转醒之时，这层褶皱隐在了肌体之内。

　　朝阳初升之时，青阳桓踏出了山洞，他有着一种感觉，越是杀伐和体内盘踞的骨纹越发的契合，对于肉身的锤炼就会愈发的增强。

　　而皮膜生皱接下来就是血肉生曦，是夯实身体的重中之重，血肉是储存血气的源泉，血肉盛武者生机自然就盛。

　　想要尽快步入血肉生曦的层次，体内的杀戮骨纹将会是必不可少，先前他还担忧自己两年之内能不能修到铸体极境，此刻却是心中有了几分信心！

　　……

　　吼！

　　古林深处大片的古木倾倒，一道大凶怒吼，震得古林簌簌作响，周围的古林之中，不断的有些凶兽朝着四面八方疯狂的逃命。

　　赤尾火犀，铁鳞山豹，金蹄独角兽，全部都是铸体境的凶兽，在数十头凶兽之中，青阳桓同样是在狂奔，甚至于这个时候他和周围的凶兽，竟然陷入一种相对和平的诡异境地。

　　在数里之外，一头异种紫电银纹貂，不过一尺大小，却是无比的凶悍，驱赶着凶兽朝着一个方向而去。

　　而他被裹挟在兽潮中，一并朝着古林深处而去。

　　腥臭的气息弥漫了山林，甚至有着咕咚的声音响起，这是一片沼泽地，腐臭的气息水泡翻滚上来，其中散落着不少白骨。

　　嗡！

　　躲在沼泽之外的古木之下，青阳桓朝着沼泽地望去，这里实在是太过于邪门，一头紫貂竟然将凶兽朝着沼泽地里驱赶。

　　噗！

　　这一刻，就见到沼泽边缘，一株枯败的老树，不过丈高，竟然朝着一头赤尾火犀刺去，枯败的枝条没有丝毫的停顿就穿透了火犀皮甲。

　　任凭火犀如何挣扎，仅仅数个呼吸这头赤尾火犀就被吸干了血骨，枯败的树枝残留的斑驳血迹显得有些妖艳。

　　嘶！

　　见到这一幕，青阳桓不由得倒吸一口凉气，这头火犀不过堪比最初的铸体境，就算是他现在也能拿下，然而这不是最主要的，而是眼前的这株怪树。

　　“吸血树！”

　　下意识的握紧了手中的石矛，然而这一刻石矛闪烁出了紫光，有着杀伐之气激荡而出！

　　“异族，该杀！”


第6章 生死搏杀，木族养料！

　　什么，异族！

　　石矛的反应超出了青阳桓的预料，那明明是一株吸血的古木，如何成了异族！

　　对于异族，他从小就知道，族中的老人更是告诉他，异族是人族的大敌，人族为了能够生存下去，每一年都会有着很多人在和异族拼杀之中陨落！

　　而且异族乃是一个统称，有着很多的种族，他们是人族的生存大敌！

　　就拿他来说，作为青阳氏的少主之一，虽然族中有着阿爹执掌，还有着大兄，二兄，但是他对于部族的外部情况依旧知道一些！

　　青阳氏庇护的方圆万里之地，看似平静，然而潜藏着危机始终存在，这方大地之下，一切都是血淋淋的，弱肉强食是这里的生存法则。

　　维护部落的传承，还有着庇佑方圆万里的安稳，青阳氏每一年都会有着不少族人战死在外，这些危机不仅仅是来自人族内部，还有着人族外部的危机，就比如异族！

　　而且每一年族中陨落的武者，实际上大部分都是陨落在异族之手！

　　苍茫大地古林葬地密布，这些地方都是潜藏的好地方，哪怕是青阳号称庇佑万里，实际上这广袤的大地上，有着太多的地方都没有搞清楚。

　　并不是青阳不想，而是没有那样的力量，目前维持万里表面上的安稳，已经是青阳所能够做的最大努力！

　　至于为何如此，这乃是属于人族的使命。

　　这方天地百族争锋，人族并不是最为顶尖的大族，族中没有镇压一族底蕴的圣人之尊，为了生存繁衍，不被其他种族压缩繁衍之地，就必须团结起来！

　　虽然人族之中同样有着龌蹉，但是在大方向上，却是不会乱！

　　说起来能够统御万里之地的青阳，已经勉强算得上人族坐镇一方的力量，维护万里安稳，让大大小小的部落繁衍下去，就是属于青阳的使命。

　　当然这里保证大小部落繁衍下去，并不是指青阳氏族掌控所有的部落，真正的因由是猎杀异族。

　　至于治下各大部落氏族争锋，甚至是相互吞并，青阳都不会去管，只有不断的争斗杀伐之中，才会诞生强者，一个个部落相互争锋，就是为了养蛊！

　　而青阳就是保证不会出现毁灭这方圆万里的力量，打断各大部落争锋，养蛊进程。

　　强大的异族出现是青阳氏决不允许的，所以为了维持这方圆万里的稳定，青阳氏付出了太多。

　　当然若是这方圆万里大地，有着部落想要冲击属于青阳氏族的地位，青阳自然会用雷霆暴击，将挑战者给覆灭！

　　虽然看起来有些矛盾，青阳既要猎杀万里之内出现的异族，维护安稳，还要防着治下出现大部落挑战自己，为此每一年族中都有着族人血洒大荒。

　　不过这便是事实，这样的矛盾已经持续了两千年！

　　两千年前，青阳还不是这万里之内的霸主，上一代坐镇的氏族岩山氏起了内讧，被一股游荡的异族散兵抓住了机会。

　　一番大战之后，岩山氏几乎是受到了毁灭性的重创，如今已经绝迹在了这方大地。

　　因为岩山氏内讧的原因，这片大地更是受到了不小的冲击，直到后来青阳氏那一代的先祖崛起，带领青阳氏走向了这万里之内的霸主地位。

　　进而因为护族有功，被腊山古地中人族坐镇的方伯镇守赐下青阳令，庇护万里之地，已经有了两千年的时间！

　　这是整个青阳氏族的荣耀，也是青阳氏最巅峰的时刻！

　　哪怕过去了两千年的岁月，青阳氏历代族民，依旧是秉持着祖训，极力庇护着方圆万里之内的安稳，不断的猎杀着出现的游荡异族！

　　说起来若不是这些岁月以来，青阳族代代猎杀异族，这方圆万里之内部落破灭数量将会是成倍的增长！

　　恶劣的生存环境之下，人族各大部落，内部大都十分的团结，更不要说像青阳氏这样的同血脉氏族，因为不凝聚最强的力量，根本无法去挑战大荒。

　　噗！

　　就在这刹那间，那株枯木已经再次刺穿了一头凶兽碧血狼，将其吸干。

　　青阳桓凝神，却是怎么看面前的枯树都不像是异族，明明就是一株通灵妖异的古木，不过他却是相信石矛。

　　然而此刻最让他担心的就是，他离开青阳山脉并没有多远，就算是这里他估算也不过数百里地，这里竟然出现了异族！

　　要知道异族最不愿意出现的就是靠近青阳山脉的地方，万里之内青阳独尊，普通异族出现在这里，就是找死！

　　而且青阳氏还有着青阳卫，全部都是神藏境中的好手，他的二兄就在神藏卫中担任百夫长，他们的任务就是巡视整个万里之内，追杀出现的异族，这也是为什么每一年青阳都要有着族民陨落的原因。

　　然而这里依旧出现了异族，而且还有着一头紫貂！

　　“这是木族之人，无尽岁月之前隶属于妖族，后来自成一族，乃是我人族大敌之一！”

　　这一刻，青阳桓神色一凝，他看到了枯败古木之下，洒落了一地白骨，还有着不少属于人族，显然木族之人出现在这里时日已经不短。

　　“木族血气温和，血气精华蕴藏古木灵粹，足以比肩宝药，你不是想要血肉生曦吗，这就是机会！”

　　听到石矛的声音，青阳桓顿时眼前一亮，不过他可没有傻乎乎的冲上去，大荒男儿虽然粗犷直接，但是还没有直接到去送死！

　　听到石矛的话语，青阳桓的眼中闪过了杀机，人族和异族没有什么对错，只有着生死，说穿了就是为了生存，莽荒看似大然而却是一个定值，一个种族崛起，必然会压榨另外种族的生存繁衍空间。

　　他猎杀凶兽，甚至想要汲取木族的血气，反过来异族同样会猎杀人族汲取血气，所以为了生存繁衍，各大种族之间实际上就是处于不断的搏杀之中，为了生存，没有对错，只有着生死！

　　感受到石矛的波动隐去，青阳桓明白，今天这木族他要非杀不可了，不仅仅是敌对关系，更重要的是，他能够促进自己的血肉淬炼，这就足够了。

　　不过他没有着急出手，将自己隐藏在古木之下一直在等待，这里是沼泽，木族显然有所准备，将自己处于沼泽之中，既不深入也不在边缘。

　　轰！

　　然而下一刻，青阳桓整个身子朝着后方退去，在他隐身的古木之中，一根血色枝条就这样探出，闪烁着妖异！

　　“人族的娃娃，你的血肉精华，让我感到兴奋！”

　　只见先前立在沼泽中那株枯木，整个枝干不断的收缩，化为一尊褐色长发的中年。

　　横飞出去的青阳桓，他的左手肩头有着一个血洞，就是刚刚被木族刺穿，大意了，木族传闻乃是大荒中的一些通灵古木衍化而成。

　　虽然是传说，然而既然叫做木族，对大荒的草木有着感应根本不足为奇，石矛既然认出是木族，应该也是知道这个情况，却没有说显然是要他自己去经历。

　　有些妖异的木族中年人，话音落下，两只如同朽木枯枝的手，已经朝着青阳桓抓下。

　　他的眼中带着戏谑，他将要走到铸体境巅峰，身具万斤之力，一个不过刚刚踏上铸体境的人族小崽子。

　　恩，血气真的很鲜美。

　　自从他第一次炼化人族的血气精华之后，他便迷恋上了这种感觉，人族的血气竟然比凶兽还要精纯。

　　青阳桓连忙身子朝着一边滚去，手中的石矛朝着波及自己的枯手挡去，力量反噬之下再次横飞出去。

　　握着石矛的手臂颤动，差点将石矛都崩飞，重重的砸落地上，差距有点大，若是他能够淬炼完血肉，或许还有着一战之力。

　　噗噗噗！

　　然而木族根本不给他丝毫喘息的机会，整个人扑来上来，双手如同利刃一样刺穿了周围古木，朝着他抓下。

　　这一刻，眼中闪过一抹狠辣，青阳桓的身子微微一斜，刹那间那如枯木的手指，再次穿过了他的肩头，手中的石矛都掉在了地上。

　　“人族小崽子，知道是在做无谓的抵抗，乖乖的这才对，放心我会温柔一点！”

　　抓着青阳桓返回到身前，木族眼中闪烁着血光。

　　“温柔你大爷！”

　　就在木族洞穿他的肩头，放在眼前打量着他的时候，青阳桓探出一只手朝着他的胸膛前轰去！


第7章 六千巨力，返回部族！

　　噗！

　　虽然肩头有伤势无法爆发五千斤的力量，然而木族也不过是铸体之境，更不是铜筋铁骨，青阳桓这突兀的一拳，将其前胸给砸凹陷下去。

　　为了让木族放松警惕，他连石矛都放弃了，拿命搏出的一个机会，岂会有着丝毫的保留！

　　“啊……”

　　受到重击，木族自然将他放开，不过青阳桓却是嗷嗷嚎叫着，朝着他扑去，两个拳头不断砸落，将木族武者轰尽了沼泽中。

　　甚至于这一刻他扑到其身上，拳头疯狂的砸落，将其胸膛都砸成了肉酱，却依旧没有停下来！

　　呼！呼！呼！

　　瘫倒在这具木族尸体上，大口喘着粗气，感受着双肩传来的阵阵刺痛。

　　这是他第一次和异族搏杀！

　　那种死亡的气机让他惊恐！

　　可怕，原来死亡的离他这么近，他从来都没有想过。

　　木族的尸体已经被打入沼泽之中，腐朽和血腥迸了他一身，然而这一刻，他却不想动弹分毫！

　　这时石矛闪烁着淡淡紫光飞掠到了他的身边，青阳桓不由得翻了翻白眼，石矛绝对是故意的。

　　“真正的古族子嗣，在你这时候就能够肉搏一些纯血异种崽子，而现在的你杀一个木族都这么费劲！”

　　不过此刻青阳桓没有搭理石矛，从石矛复苏之后，他就没有听到过一句好话。

　　“快离开这里，这片沼泽中还有着木族存在，还有些有意思的东西！”

　　下一刻，青阳桓直接拽起木族的尸体，朝着远方狂奔而去，异族该死不假，不过他还没有傻到送上门去，被人家给炼了！

　　足足跑出去十多里地，他在一座古山上轰开一个山洞，又封的严严实实方才松了口气，直到此刻他才反应过来，先前那头紫貂似乎消失了。

　　不过他可顾不得紫貂，最重要的是眼前这具木族的尸骨，这是他第一个猎杀的异族！

　　更何况先前石矛有言，木族乃是天地灵粹古木通灵之后所化的种族，虽然已经衍生血肉，但体内那种木属性的血气依旧存在。

　　调息了片刻，青阳桓深吸一口气，开始运转凝真法诀，他的身上就如同出现了一个黑洞一样，开始吞噬木族所蕴含的血骨精华。

　　一缕缕鲜红的血气从木族身上飘出，没入了他体内，凝真法正是淬炼血肉的法诀，经过了石矛的改良，变得更加的玄妙深奥，狂暴的血气直接从木族尸体上抽出，灌注到了他体内！

　　正如石矛所言，木族的血气十分的精纯而且相比于凶兽更加的温和，哪怕是他如此狂暴的吸收，在体内都没有引起多大的震荡。

　　不仅如此，伴随着血气蕴养周身，原本被木族刺穿的双肩，已经开始愈合，不得不感叹天地伟岸，天生万灵都有着各自独有的造化。

　　感受着体内不断生出的力气，很快就达到了六千斤之力，皮膜生皱之后，对于铸体极境他也有了一些感悟。

　　相比于普通武者的铸体，他每踏出一步，所需要汲取的血骨精华将会是他们的数倍乃至十倍，不过他的一步，却是抵得上别人铸体的三步。

　　淬炼血肉就是不断吸收血气精华凝练己身，体内积蓄的血气越多，自然力量越强，说起来多亏了体内的杀戮骨纹，因为他无时无刻不在刺激着他的血肉，这才能让他多多汲取血气精华。

　　铸体自然有着极限，想要多吸收血气增长气力，自然就需要淬炼，直至到达极致。

　　如同树皮褶皱般的肌体显化而出，闪烁着淡淡的盈光，说起来若不是到了皮膜生皱，先前木族洞穿他的血骨可就不仅仅是小伤口那么简单了。

　　很快木族的血骨汲取干净，青阳桓身上浮盈的血光也沉寂下来，甚至于双眸中有些血光一闪而逝。

　　握了握拳头，感受自己体内的力量已经长到了六千斤之巨，不过可惜只有一具木族尸骸，若是有着更多的木族尸骸，他的气力还能长出。

　　这一刻青阳桓并没有动弹，反而是想起来先前他嗷嗷叫着不断砸向木族之时，似乎有什么在影响着他，让他陷入了一种血色的恍惚。

　　“那是那枚杀戮骨纹和你身体相容所产生的影响，杀戮就是要在搏杀中升华，在生死间蜕变！”

　　闻言，青阳桓伸出一只手，掌心处嗡鸣，一枚迷糊的弯月轮廓浮盈而出，带给他一种杀机，完全和体内融合的骨纹，没有了属于穷奇的幻影，取而代之是一种本源的杀戮纹理。

　　不知道是不是错觉，他感觉这浮盈而出的弯月比之先前有些清晰了一丝。

　　良久之后，他突然想起来什么。

　　“石矛前辈你说那沼泽地还有着木族存在，有多少！”

　　眼中湛亮，想到先前那猎杀的木族之人，温和的血气精华，还真让他有些回味，再说了这青阳的大地上，要是能够多汲取一些木族的血气，说不得他铸体第二步血肉生曦也会达到。

　　再说了，异族都该绞杀，对于他来说本就是理所当然的事情，在他记忆中，从记事之时开始起，似乎就这样！

　　当然他不会直接再去沼泽，一个外围的木族，就让他差点陨落，既然他们敢在青阳氏附近搞事情，那就把命留下吧！

　　没有过多的逗留，他朝着古林之外冲去，自然是要返回部落，他已经想到因为他这次溜出部落，阿娘会是何种的担心，还有着大兄会怎样的暴怒。

　　不过想到收获，或许这次不会挨打了吧！

　　没有丝毫耽搁的朝着古林之外冲去，一群木族竟然在距离青阳氏几百里之外潜伏，而且躲过了青阳卫的查探，显然不是来做客的。

　　狂奔了半天，他已经跑出了百里之外，途中顺手猎了一头撞上的赤眼青狼，直接汲取了血气。

　　广袤的大地本就是原始荒芜，哪怕是他冲出了古林，实际上依旧处于树木之中，不过显得有些稀疏罢了。

　　奔跑之中他突然发现前方古林有着暗影一闪而逝，没有丝毫犹豫，手中的石矛已经被他投出，朝着暗影所在之地洞穿而去。

　　不仅如此，整个人也是扑了上去，兽袍下有着淡淡的血光浮盈。

　　“少主，属下青阳卫第三百人队！”

　　这时林中的身影也躲闪到一旁，慌忙的出声喝道，不仅如此还从怀中掏出一枚铜牌，镌刻着青阳二字的云纹。

　　见到这枚令牌，青阳桓停下没有想到竟然遇到了青阳卫，青阳卫的大统领还有大半百夫长，伍长都是青阳族人，加上从万里之内各部中选拔的神藏境武者组成。

　　不过青阳卫总共才一千人，却是要巡视方圆万里，这也是为何有着木族出现，青阳桓没有感到多以外的原因，地方广袤，武者却是不足。

　　“见到少主平安无事，真是太好了，还请少主随我返回部落！”

　　见到对面的汉子对他躬身示意，青阳桓突然发现自己感觉错了，这次说不得又要挨揍了，以往还是部落族兵，这一次跑出来竟然惊动了青阳卫。

　　能够调动青阳卫在整个青阳氏只有着他阿爹，就算是他大兄都指挥不动，看来阿爹出关了！

　　“走，返回部落！”

　　不过想到潜藏的木族，还有着那消失的异种紫貂，青阳桓出声喝道，有着神藏境的强者护送，比他独身要快了不少，在夜幕将要落下之时，回到了青阳山脉！

　　不过进入青阳山脉之后，青阳桓的步子不由得慢了下来，甚至有些缩手缩脚，大兄虽然叫嚷着要拍他，但是从来没有拍过他，不过阿爹可就不仅仅是叫嚷那么简单了。

　　那是真的打！

　　蹑手蹑脚的进入山脉深处中央的山谷中，青阳桓准备先看阿娘，有阿娘在就不会挨揍了！

　　“还敢回来！”

　　然而，一道庞大的暗影将他身子给笼罩，顿时他身子反射性的就要跑！

　　“站住！”

　　刚刚迈开步子的青阳桓，不由得钉在了原地，有些小心翼翼的朝着后方身影看去。

　　“血气浓郁，浑身染血，敢自己进入古林，不错，是我青阳族的男儿，是我青阳崛的娃！”

　　“咦。”这一刻青阳桓有些没有反应过来，事情怎么不对啊，阿爹竟然没有生气。

　　“桓儿长大了，对，以后阿爹不能再叫你娃娃了。”

　　下一刻，高大的汉子，一把将青阳桓拎起来，朝着山谷里扔去。

　　“滚回去洗干净身上的血气，去见你阿娘，这些天她很担心你！”


第8章 拿出法诀，部落之议！

　　从地上爬起来，青阳桓也不在意，这一刻他感觉这才是自己熟悉的阿爹，从来都是那么粗犷直接。

　　等等！

　　“你身上怎么有异族的气息，你和异族的交手了！”

　　就在这时，借着兽火的光芒，壮硕的身影再次来到了青阳桓的身边，仔细打量着他，甚至是伸出大手在身上摸索了片刻，见到没有缺胳膊少腿，方才放心下来。

　　“我遇到了木族，而且还……”

　　“不急于一时，先去见你的阿娘，等会去族殿寻我！”

　　对于阿爹制止了他的话，青阳桓也不在意，反正已经回到了部落，晚一点说木族的事情也无大碍。

　　而且石矛已经告诉他，那片沼泽地似乎有着什么宝贝，才引得木族围聚，若不是今天他偶然撞破，根本不会发现他们的踪迹。

　　这也是为何先前遇到青阳卫，他没有让其召集周围青阳卫武者的原因，他遇到的青阳卫并不是青阳族人，乃是从其他部落选拔进来的。

　　既然是宝贝，自然还是知道的人越少越好！

　　青阳卫的武者虽然归于青阳氏统领，但青阳并不限制他们什么。

　　而且除此之外他皮膜生皱的事情，他也想着告诉家人，还有着被石矛改良过的铸体五法，青阳氏是他的家，青阳强大才能更好的传承繁衍下去。

　　实际上在他心中，修炼武道除了想要看看外界，就是要守护自己的家人和部族，这种念头他也不知道什么时候就出现在了自己的心中，没有丝毫征兆，是生长在青阳山脉中自然而然出现的信念。

　　青阳山脉中有着两座山谷一片湖泊，他们一家就住在其中一座山谷中，另外一座是青阳族祖殿所在地，常年有着族老坐镇，乃是青阳的根基所在。

　　至于青阳氏的族殿，却是在山脉最中央的一座百丈高的断裂古山上，也是青阳山脉中最雄伟的建筑。

　　进入山谷中回到石屋将一身血气洗干净，青阳桓朝着距离自己不远的石屋而去。

　　石屋中，一道兽袍皮裙的妇人，就这样双眸略显微怒的朝着门口方向看来，青阳桓进入石屋，见到阿娘如此心中暗道不好，自己娘亲生气了。

　　顿时他笑嘻嘻的朝着妇人走去，直接抱住了一只手臂，然而妇人却是看也不看他，任凭他怎么说都不搭理。

　　“阿娘，我错了，我保证，我保证再也不出去了！”

　　“从三年前你武道筑基开始，你的保证就已经被扔到后山喂狼了。”

　　终于见到青阳桓可怜兮兮的样子，心中不由得软了下来，不过眼中有闪过一抹担忧，伸出手故作狠心拎起他的耳朵。

　　“啊……阿娘，疼疼疼！”见到青阳桓张牙舞爪的大叫，妇人明知道他是装了，还是松开了手。

　　在阿娘这里待了小半个时辰，青阳桓方才离开，不过他却是明白娘亲心中所想。

　　大兄青阳峦随阿爹处理部落事务，二兄青阳颢身在青阳卫，经常不在部落，三姐却是两年前外嫁三百里之外的越河部。

　　他这个老幺自然成了娘亲的心头肉，眼下他也开始了征伐大荒走出青阳，阿娘是担心，更是因为将要自己长大离开。

　　走出了山谷朝着族殿而去，此刻殿中有着兽火晃动，照出了三道身影。

　　“小弟快进来。”

　　见到青阳桓出现在阶梯的尽头，殿中壮硕的身影出声喊道。

　　步入大殿，青阳桓出声，“阿爹，大长老，大兄。”

　　同族之人相互之间并没有太多的规矩礼数，不要看青阳氏有着三万部众，实际上族中真正算的上高层根本没有几位，除了他阿爹，大长老，还有着就是青阳卫大统领，他的亲叔叔青阳烈。

　　也是眼下族中的最强的三人，大长老青阳融已经一百二十岁步入了迟暮，不过却是仅次于他阿爹的强者，神藏境巅峰，开了三道神藏，当年若不是受到重创，说不得青阳将会有着两大摄灵境强者。

　　武者进入铸体寿元就会超过百岁，而步入神藏寿元将会达到一百五十岁，而当踏入摄灵境，寿元就会暴涨到三百岁！

　　大荒之地，哪里会有太平之处，除了庇护方圆万里，实际上青阳氏还要和万里之外部落争锋。

　　在青阳氏西面就是浪云部，北面是砚山氏族，东面是火龙部，至于南面跨过无尽古林，便是整个腊山古地的中心腊山古城所在。

　　青阳氏虽然号称庇护万里，实际上这也是一个大概的范围，大荒太过于广袤了。

　　而且青阳也不是处于这万里之地的中间地带，就说砚山氏族，在青阳北方不过千里之外，两族之间的摩擦更是延续了千年之久。

　　先前他没有告诉那名青阳卫木族事情，并不是那名青阳卫他不是信不过，而是有些事情根本就是在不经意之间泄露出去的，或许只是偶然的一句话，说话的人根本不在意，然而却被有心人听去。

　　他将遭遇木族的事情说了一下，只是说自己远远的看到同样模样的枯木，立在了沼泽之中，似乎在搜寻着什么。

　　“木族，至少数百人，好胆，竟然敢深入我青阳腹地，杀！”

　　大长老出声，杀机凌然，虽然双鬓有些发白，原本有些壮硕的身子骨现在变得消瘦，依旧可以看出年轻之时的血气沸腾。

　　“大长老，木族血气精华温润，或许能够重新蕴养你的神藏。”紧随着青阳崛出声。

　　闻言，青阳桓不由得一寒，自家阿爹虽然没有说出丁点的杀字，不过平淡的话语却带来了血雨倾盆。

　　什么叫血气温润，直接说看上他们血气不就得了！

　　不对，木族血气确实温润，他可是早已经有了体会。

　　“那个，阿爹，大长老我还有事要说。”片刻后，青阳桓再次出声，倒是大长老笑着回应道：“崛，你的这个娃娃可是比那两个要强了不少，阿峦而太过于敦厚，这里是大荒，不心狠手辣一些怎么活的下去。”

　　“桓儿说吧，还有什么事情，看来这一次偷偷跑出去没有白跑，等木族事情完了，你就去古林给我青阳猎上一年的血食吧，这些年族中给你最好的资源修炼，也该回馈一下族里，我青阳的男儿，自当风雨杀伐！”青阳崛出声。

　　闻言，青阳桓没有反驳，就算是不准许他外出，他也会偷偷溜出去，否则自己的铸体极境根本别想在两年内完成，为族中狩猎血食根本算不了什么。

　　没有犹豫，当他再次出声之时，却是诵读出了一段法诀。

　　轰！

　　刹那间，大殿中青阳崛起身，一股霸道的气势一闪而逝，不仅仅是他，大长老还有着大兄同样是直接从石座上起身，眼中有着惊骇！

　　“桓儿，这……！”

　　青阳崛出声喝道，哪怕是听到木族出现，都没有让他如此的震惊！

　　青阳氏的铸体五法！

　　青阳立族的根基所在！

　　现在从他最小的儿子口中诵出，更是经过改良过的！

　　“这……！”

　　终于等到青阳桓将铸体五法的全部法诀都诵读而出，大殿中过去了许久，方才有着重重的喘息声响起。

　　面对阿爹，大长老，大兄探寻的眸光，青阳桓坚定的摇了摇头，没有说什么！

　　还是大长老率先反应过来，他们都是神藏境的高手，自然很容易将几千字的法诀给记住。

　　“我青阳五法竟然能够如此的改良，二十年，不，用不了二十年，等部落这代娃娃成长起来，我青阳的实力必然会增加！”

　　“好好好！”大长老大呼，眼中有着兴奋，对于他来说，没有什么看着部族强大更重要！

　　这一刻，他们没有再问法诀来源何处，当然会是怎样的猜测那就不知道了！

　　“不行，族里那些刚开始步入铸体第一步第二步的小娃娃，都要重修，虽然耽搁了点时间，但是未来晋升神藏境的几率必然会增大！”

　　“重修需要更多的血气精华，阿峦明天你就带着狩猎队轮番进入古林，猎杀凶兽！”

　　“还有让族殿的那几个老东西出来，亲自教导这些小崽子……”

　　“天佑我青阳，哈哈哈……”

　　看着有些语无伦次的大长老，青阳桓反而觉得十分温馨，大荒之地危机四伏，族中团结才能不断的走下去，青阳如此，这样很好。

　　“桓儿，这些日子你偷偷逃出族里！”

　　见到青阳崛的眸光，他重重的点了点头，紧随着全身有着血气浮盈，露在兽袍之外的手臂上，有着淡淡的褶皱显化。

　　“皮膜生皱，铸体极境！”

　　然而这还没有完，紧随着他手掌中心，有着一枚虚幻的弯月，透发出杀伐！

　　“杀戮气机，这是杀戮之道！”

　　青阳崛眼中的惊骇更加的浓郁，这是天地道法，要知道他步入了摄灵境之后，方才开始接触道法，而他的孩子，现在还是铸体境！

　　下一刻，青阳崛大笑起来，震得整个族殿都嗡嗡作响，“大长老，你看到了吗，这是我青阳崛的种！”

　　“哈哈……”

　　见到阿爹大笑，大兄更是呵呵傻笑起来，他也笑了起来，原本这些日子在古林中厮杀的那种心神疲倦，被驱散一空！


第9章 族兵入林，围杀木族！

　　夜幕之下，有着大星洒落星光，苍茫的山脉中，闪烁着兽火的大殿在颤动，畅快的大笑朝着整个山脉传出，让夜色中巡视的青阳族兵，纷纷朝着族殿的方向看去。

　　足足过去了许久青阳崛方才平息下来，而大长老布满褶皱的面容同样是堆积在了一起。

　　天佑青阳！

　　这是老人心中的想法！

　　不但有更加深奥的法诀，更是给青阳未来带来了强盛的希望！

　　大荒之地，强者才是一个部族繁衍的根基。

　　“要是那群潜藏的木族真是为了草木精华的宝贝而来，大长老我一定给你夺来，青阳大地上的东西都应该是属于我青阳的！”

　　青阳桓来到大长老身边，笑嘻嘻对着大长老说道，当年他的武道筑基就是大长老手把手教的。

　　“对，青阳这片大地的东西都是我青阳的，你个小崽子，和当年的你阿爹一样，整个就是一头豺狼，盯上就不放口！”大长老也大笑起来，大手拍着他。

　　“这样才对，大荒之中只有惨死的麋鹿，哪里有饿死的豺狼，不狠怎么活下去！”

　　“我青阳崛的种不像我怎么成！”对于大长老的话语，青阳崛再次大笑起来。

　　“木族乃是草木精粹所化之族，古老相传世间宝药皆出神木之族，能够让木族兴师动众也要潜伏在我青阳附近的，说不得就有着草木精粹产生。”大笑过后，青阳崛目光如炬，眼中杀机迸溅。

　　“既然如此，好东西自然是要属于我青阳氏，青阳卫就不便调动了，明日青阳峦你带人随桓儿绞杀木族，将宝贝给带回来，好东西提前收到怀中才能安心！”

　　……

　　古老原始林中，厚厚的落叶积累散发着腐臭的气机，参天的大树下积年不见阳光，昏暗暗的林中不时传来低沉的兽吼。

　　然而此刻有着狂野的血气刺穿了古林，一支千人的战师在林中快速的前进，狂暴的血气化为了煞气狼烟直接冲霄而上。

　　一个个壮硕的汉子袒着膀子，背后背着根根粗若手臂的骨矛，浑身煞气惊人，骑在鳞角马之上过境古林。

　　不过背着长矛的汉子只占了整个战师三分之一，其中还有着三百人背负着巨大的牛角弓，一根根箭羽闪烁着锋芒。

　　队伍中间，青阳桓手中握着石矛和青阳峦并肩而行，朝着木族所在的沼泽而去。

　　上千族兵骑乘着鳞角马，在古林中卷起了滚滚狼烟，如同一条土龙朝着古林深处扎去，族兵所过之处，空气凝滞，凶兽蛰伏，不敢有丝毫的动弹，狂暴的气机中让它们感到生死危机。

　　族兵出行半日后已是烈日当空，一个个壮硕的汉子浑身血气激荡，心中的杀机开始积蓄到了极致。

　　……

　　古林深处沼泽之地五十里之外，千人战师敛息而行，一头头来不及逃脱的凶兽直接化为了血骨。

　　四十里之地瞬息而至，古林中已经氤氲着沼泽腐臭，十里之地青阳族兵已经不再隐藏身形，千人战师所汇聚的煞气，足以让古林鸟兽惊飞，古木簌簌作响。

　　更何况这是面对的是木族，想要在古林中躲避，并不容易！

　　“杀！”

　　青阳峦暴喝一声，一杆杆骨矛直接穿林而过，轰鸣响动，沼泽之前的古木全部崩碎，无边的煞气化为了狂潮直接朝着整个沼泽之地席卷！

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖……

　　先前背着大弓的汉子，列阵在后弯起了巨大的牛角弓，朝着前方的沼泽无差别抛射，这不是普通的箭羽，而是早在前夜就浸染了兽油，燃起的火焰，哪怕是在水中也不会熄灭！

　　对付木族，自然是用火攻！

　　箭雨刺破虚空嗡嗡作响，扎入沼泽之中，沼泽中同样有一些草木存在，熊熊烈焰呼啸而过，在沼泽之上燃起了火焰。

　　“敌袭！”

　　“人族发现了此地！”

　　瞬间沼泽深处传来惊吼，一道模糊的身影从烂泥中探出，这是一尊木族老者，眼中有着惊骇！

　　紧随整个沼泽之地不断的有着烂泥涌出，木族的身影从烂泥中出现！

　　“是青阳部的人族！”

　　“杀出去！”

　　“杀！杀！杀！”

　　见到滚滚火焰中出现的木族，躲闪着燃烧的兽火，一个个青阳族的汉子，嗷嗷大叫起来，眼中杀机迸溅，抓起手臂粗细，足有着百斤之重的骨矛，朝着这些个出现的木族抛去。

　　这是比先前箭羽更加狂暴的杀机，手臂粗细的骨矛划破了长空，朝着木族而去。

　　噗噗噗！

　　一尊尊刚刚从沼泽中出现的木族，还没有反应过来，就直接被骨矛打穿了身体，血骨迸溅，更有甚者，直接打爆了脑袋，鲜血和脑浆迸飞。

　　“快朝两边走！”

　　最先出现的年老木族大吼，仅仅是片刻间，这片沼泽就被木族的血染红，近百位木族武者就被打穿了身体倒下。

　　火焰虽然说乃是木族的克星，实际上步入铸体之后，只要不是特殊火焰，普通的火焰早已经能够躲开，甚至步入神藏境，已经不惧火焰，不过却是阻碍他们的行动。

　　然而可惜这足有着接近四百人的木族，只有着寥寥不到十尊神藏境，而青阳氏却是有备而来！

　　呜呜呜！

　　高昂的号角声响起，将手中最后一根骨矛抛出，壮硕的汉子们握着自己的兵器，朝着残存的木族冲杀而去！

　　“杀！”

　　最前方青阳峦将自己的白骨大枪握在手中，整个人腾空而起，朝着迎来的神藏境木族杀去，紧随着属于青阳族的足有着二十余尊神藏境同时杀出！

　　杀！杀！杀！

　　刹那间，整个古林荡漾起了无边的杀伐，血气蔽空，直接席卷四方，后方包括青阳桓在内的汉子们，狂暴的煞气从千人队伍中冲击而起，一股无形的激荡横击了沼泽。

　　大地颤动，上千青阳族兵挥动着战兵，杀入了沼泽，狂暴的血气激荡，一道道血光划破了虚空，所有人身上都浮盈着浓郁的血光。

　　千人杀入沼泽，自然有着分工，有着族兵朝着沼泽两边包抄而去，防止木族遁逃。

　　杀！

　　青阳桓冲杀在族兵的最前方，手中的石矛闪烁着杀光，朝着一名木族武者而去。

　　“随少主杀敌！”

　　见到青阳桓冲杀在前，后方有着汉子大呼一声，紧随着杀伐所指，原本他选择的一个木族武者，直接被数道血光切成了血沫。

　　这让青阳桓有些翻了翻白眼，这些汉子在保护他。

　　千人战师冲杀入了沼泽，将残留下来的木族团团围住，血气浮盈如同汪洋大潮一样涌动，直接打爆了木族武者。

　　轰！

　　而另一方向，狂暴的气浪冲击了天地，哪怕是上千族兵的冲杀都无法遮掩，这是神藏境的强者在交手。

　　青阳族的神藏境强者直接将木族神藏境强者包围，这一刻整个沼泽上空浮盈的血气都被打爆，属于神藏强者的威压直接撕开了空气。

　　这一刻，青阳桓手中石矛爆发轰鸣，朝着一道木族身影扎下，先前青阳族的长矛洞穿之下，有着很大一部分的木族虽然没有直接被打爆，却也受了不小的伤势，所以他勉强参与到这样的杀伐之中。

　　轰！

　　石矛砸落，将面前木族手中的战刀撞飞出去，血光一闪石矛横击而下，直接齐肩开始割开了木族的肚子，腑脏流出。

　　“混账！”

　　仅仅是一个照面，木族就被彻底打散，先前的木族老者浑身爆闪出血光，手中一道匹炼打下，噗噗噗的声音响起，青阳族的五六位族兵，直接被洞穿了五脏，倒在了血泊之中浑身痉挛翻滚。

　　紧随着这老者不顾伤势冲了出来，虽然浑身染血，却是无比的狂暴，朝着被十多位青阳族兵围在一起的一位年轻的木族而去。

　　噗噗噗！

　　躲闪不及之下，又有着数位族兵被其击中，倒在血色中，紧随着几个跳跃抓起了年轻木族。

　　“混账！”

　　见到又有着族兵陷入血泊，青阳峦大吼一声，手中握着白骨矛，闪烁着浓郁的血色，爆发出了一股滔滔汪洋的声音，崩开了浮盈的血色，朝着木族老者激射而去。

　　狂暴的血气贯穿了千丈之地，撕开了血雾，让木族老者背后如有厉芒。


第10章 千年树心，大胜而归！

　　“走！”

　　刹那间，老者将手中的年轻木族，朝着沼泽之外抛去，而紧随着白骨大矛直接贯穿了他的身体，透体而过带着他扎入了沼泽之中。

　　“啊……椿长老。”年轻木族发出一道吼声，被抛到了千丈之外砸落一片古林之内。

　　咻！

　　而此刻，青阳桓将石矛从一具木族尸体上拔出，朝着年轻木族坠落之地冲去！

　　木族老东西临死也要抛出去年轻木族，显然并不是这么简单，他冲出了沼泽紧追不舍。

　　在上千人的青阳族兵围攻之下，这不过三四百之众的木族武者，根本没有翻起多大浪花。

　　或许在整个大荒之地，人族的力量并不是巅峰，但这里是人族的腹地，强大的异族根本渗透不进来。

　　不过小股异族在人族之地并不少见，所以对于异族的杀伐，青阳氏的汉子们眼中只有着杀机。

　　这些游荡在人族之内的异族，他们就像是一群野狼，潜伏在黑暗中，伺机而动，窥视着广袤大地上的人族部落，他们相互联合汇聚成成建制的战师，攻伐一些人族部族，村落。

　　青阳氏他们自然是不敢惹，然而过去的一年时间，青阳氏治下的灭族之祸就足有数十起之多，虽然大都是一些小的人族聚落，然而每一座聚落都有着上千乃至数千人，更有着万人的部族，这样算下来每一年都会有着数不清的人族喋血。

　　为了荡清万里之内的异族，每一年都有着青阳族兵陨落在异族手中，哪怕是青阳氏极力去镇压绞杀，依旧无法将他们绞杀干净。

　　面对异族，青阳族兵身上所暴发出来的血气沸腾如火，杀机凛冽，出手招招狠辣，力求一击必杀。

　　而此时青阳桓已经冲出了沼泽，先前的木族年轻人头也不回的朝着古林深处窜去，人族的突然杀到，让他们措手不及。

　　有着斑驳的血迹洒落大地，顺着血迹穿梭在古林之中，在他的后边有着十多道青阳族兵跟了上来，对于这些族兵来说，最重要的是少主的安全，其次才是猎杀木族。

　　咻咻咻！

　　刹那间，青阳桓整个身子腾空而起，原本落脚之地有着数根藤蔓破空扎入，紧随着又是几根藤蔓破空击向了他。

　　噗！

　　石矛砸落直接将藤蔓砍碎，身子朝着后边退去，木族的年轻武者就藏在他的周围，和古林融入在了一起。

　　“人族的崽子，你算是一个天才，我在这里你敢上来与我一战吗！”紧随着一道凌寒的声音响起。

　　然而下一刻，青阳桓却是倒退到了十丈之外，和后方追上来的青阳族兵汇合在一处。

　　“放火！”

　　嘴角冷笑，青阳有着绝对的力量绞杀这一小撮木族，他还是喜欢最直接的碾压过去。

　　作为青阳的少主，青阳的力量就是他的实力，一个落荒而逃的木族，已经失去了资格！

　　顿时十多位追上来的汉子，将背上的皮囊纷纷朝着周围的古林抛去，有着火焰直接熊熊燃起。

　　“啊……”

　　火焰中有着一声惨叫，周围一株株古木颤动，一根根藤蔓如同针扎一般猛地收缩，前方大概十多丈之外，一株古木簌簌作响，紧随着一个身影从其中挤了出来。

　　“身为一族少主，连搏杀的胆气都没有，青阳当真无人矣！”从古木中挤出的木族厉声大吼，原本想要激青阳桓上前，然而青阳桓根本不搭理他。

　　然而此刻青阳桓却是没有丝毫的犹豫，狂奔十丈之远，身子猛地跃起，而后重重的坠落直接踏在了木族身上。

　　砰！

　　年轻木族前胸被踏进去一块，面色顿时扭曲狰狞起来，而青阳桓踏着他坠在大地之上，将其骨头踩碎。

　　“啊……”

　　狼嚎一般的声音响起，青阳桓另外一只脚再次朝着木族前胸踏下，有着骨骼碎裂的声音响起，进而被他一脚朝着青阳族兵踢去。

　　被打断了不知道多少根骨头的木族，被再次踢飞，鲜血直接从口中吐出，而后方青阳的汉子更是直接凌空双手将其抓住，再次朝着大地上砸下，又有着一阵碎骨的声音响起。

　　此刻木族年轻武者，整个化为一摊烂泥瘫在了地上。

　　砰！

　　然而青阳桓一脚落下，直接踩到了他的脸上，木族武者只能发出如同凶兽般的嚎叫。

　　“想要挑战，你够资格吗！”

　　青阳桓嘴上出声冷笑，脚下再次用力，木族年轻武者惨叫，而他伸出手朝着木族已经模糊的血肉的胸膛前抓下，冒着血色的胸前，却是有着一抹青光闪烁。

　　根本不在乎沾血的手掌，在他的掌心中，有着一枚不过拇指大小的青色珠子，闪烁着盈光。

　　千年树心！

　　见到这个东西，青阳桓眼中露出了笑意，这才是刚才那木族老东西想要送出去的宝贝！

　　大荒之中，造化无穷，天地万灵争命，地给了万灵的诸般造化，这千年木心可是好宝贝，只有一些数千年的古木才有可能衍生而出，蕴含无比精粹的草木精华，乃是疗伤的宝药。

　　“将他带回去！”

　　收起千年木心，青阳桓不再看脚下的如烂泥般的木族武者，当真是上天眷顾青阳，有了这枚木心，大长老或许就有了希望，若是能够再进一步，那便是三百年的寿元，更是让青阳再多一尊摄灵境强者！

　　一位族兵抓起半死的木族，跟随青阳桓朝着战场汇合！

　　沼泽之地已经染血，断臂残肢洒落，四百多位木族武者没有一人逃脱，全部被杀或者被俘获，此时青阳的族兵正在收拾着战场。

　　一个个汉子根本不在乎血腥，直接将木族的尸骨全部收集起来，随意的用一根藤蔓扎起扛起在了肩头。

　　还有着族兵将战死的族人尸骨收敛好，浴血搏杀已经成了他们日常生活的一部分，袍泽陨血心中早已经有了准备。

　　“小桓如何了。”见到青阳桓归来，青阳峦心中的担心落了下来，他同样是浑身染血，先前一战他一己之力连续击杀了四位木族神藏境的武者，此刻狂暴的血气如潮依旧没有落下。

　　见到青阳桓点头，顿时他也不再耽搁，对着周围的族兵大呼。

　　“回部族！”

　　嗷嗷嗷！

　　一个个浑身血腥之气浓郁的族兵大吼起来，开始汇聚到一起。

　　背起逝去兄弟的尸骨和重创的兄弟，还有着属于木族的血骨，青阳族兵开始返回部落。

　　他们其中有着五十多位木族的俘虏，这些俘虏全身骨头都被打碎，如同烂泥一般被拖着前行。

　　这也是他们此次搏杀的收获，木族血气温和，没有凶兽血气精华的狂暴，所以将他们圈养起来，供应凶兽血气，然后每隔一段时间就抽取他们体内血气精华，来让部落中的娃娃修炼。

　　这样一茬又一茬，作为部落娃娃们淬炼身体的血气供应，活着的木族可比死了的价值大多了！

　　……

　　和看守鳞角马的族人汇合，青阳族兵朝着青阳山脉狂奔而行，入夜时分赶回了山脉之中。


第11章 部族支持，凝练血肉！

　　夜幕下的青阳山脉，变得有些热闹起来，一个个妇人立在跳动的火光中翘首以盼，见到浑身血气翻涌的族兵归来，一个个神色紧张的来回望着。

　　在染血的族兵中见到自家男人归来，妇人担忧的神色便松了下来，莽荒大地浴血搏杀，生死相隔不过是瞬息之间，哪怕是神藏境的强者，游走大荒之中轻易都能殒命，所以每一次外出，对于族中的妇人来说，都是一种煎熬。

　　有人欢喜自然有着悲伤，染血的汉子被一个个妇人抱在怀中，任凭她们撕心呼喊，却是再也没有了生机，哪怕是周围的族兵，一个个都有些红了眼，并肩而战的袍泽，一日之间已经生死相隔。

　　妇人啼鸣，血色沾染了黑发，依旧死死地抱住怀里的男人。

　　大荒之中哪里有平静之所，对于任何一位武者来说，每一次外出归来，都会有着劫后余生的感觉。

　　青阳桓同样没有离开，他跟着自家大兄走过每一位逝去的族兵，这一次虽然杀了木族一个措手不及，然而青阳氏同样是陨落二十三位族兵，上百人受伤。

　　“阿叔！”

　　青阳桓嘴边轻哼，这是一个中年汉子，胸膛破开了大洞，他抓着其染血的手轻轻呼唤，却是再也难以将汉子唤醒。

　　在中年汉子身前有着一个十多岁的少年，跪伏在地痛哭着。

　　很快，二十三位逝去的族兵被收敛到了木棺之中，等到明日就会葬到青阳山脉的深处。

　　安顿好这一切，青阳桓和大兄方才朝着族殿而去。

　　“千年树心，好东西！”

　　族殿之中，青阳崛手中握着青色的千年树心，眼中闪烁着兴奋。

　　“大长老，你几十年的伤势有治了，说不得借助树心中的草木精华，重新蕴养身体，再进一步，我青阳氏将再进一步！”

　　说着青阳崛将手中的树心交给了大长老，而此刻大长老浑浊的眸子中同样闪烁着激动。

　　他如今已经年岁过百，身体血气已经开始走上了下坡路，若无意外再过十多年，他连神藏境巅峰的修为都将彻底滑落。

　　实际上这也是青阳氏知道木族之后，不顾一切绞杀他们的原因，大长老实在是太过于需要疗伤的宝药。

　　大荒中宝药难寻，普通族兵受伤之后，不过是族里用兽骨碾碎熬制，化为的疗伤散，对于外伤直接敷上，这种积年之创，根本无能为力，如今却是看到了希望！

　　“青阳峦，这几日族中事务你暂且处理，我协助大长老闭关炼化草木精华，我青阳氏将要再出一尊摄灵惊强者，到时候让周围的浪云，火龙几部退避三舍！”

　　对于青阳崛的话语，青阳桓两兄弟并没有丝毫的意外，自家的阿爹实在是太熟悉了，什么事情只有真正攥在手中方才会安心。

　　正所谓父子一体，青阳桓这种见到机缘死不放手的性格，就是传至他阿爹，说不好听的就是有了机缘就要沾，非要攥在手中得到实在才会安心。

　　一头狼最厉害的除了狠辣之外，就是锲而不舍，一次不行那便下次，直到将肉咬到嘴里，不过这一次青阳族却是一击大获全胜。

　　“这次闭关需要耗费一些日子，你小子外出小心一点，老子可不想白发人送黑发人。”

　　说到这，青阳崛的眸光落在了青阳桓的身上，虽然话语并不好听，不过他早就习惯自家阿爹的粗犷，最重要的是下次他就不用偷偷摸摸的出去了！

　　“这次老头子托桓儿的机缘了，孩子，记住青阳氏是你的家，日后路上你的敌人，就是整个青阳的敌人，青阳三万部众一人一口也要咬下他们的血肉。”

　　再次拍了拍青阳桓，大长老眼中起身，朝着族殿之外走去。

　　“还有，小崽子，前日你拿出那部法诀，我和你阿爹都不会询问出处，老夫这就去闭关，等到出关之后若是侥幸晋升摄灵境，就去做你的护道人，青阳的种在这腊山古地，谁敢下黑手，老夫就算是死，也要拉着他一起！”

　　“长老爷爷！”

　　看着大长老有些佝偻的背影，青阳桓鼻子一酸，却是见到老人大笑起来。

　　“小崽子，你只要记住十里青阳山，就是你的家，你的敌人是整个青阳的敌人，而整个青阳的安危就是你的责任！”

　　青阳崛紧随着大长老走出的族殿，消失在了夜幕之中，大殿中只剩下了两兄弟。

　　“大兄！”

　　青阳桓看了看兄长，却见到青年憨憨一笑。

　　“小弟，你的敌人也是大兄的敌人！”

　　虽然没有明说，不过自从青阳桓前日拿出了法诀，还有着显化出了杀戮骨纹，青阳崛和大长老自然察觉了不同。

　　真正的天才是不会被埋没在小地方，从那一刻他们就明白万里青阳岭地困不住青阳桓。

　　然而看似制霸万里的青阳氏声威赫赫，也只是在腊山古地有些威名，哪怕是如此，简单的话语，阿爹和大长老就表明了态度。

　　“小弟，阿爹说了，今天猎杀回来的血气精华，你先选择淬炼身体，尽早步入铸体极境，衍生蛟龙之力，日后你的修炼青阳族会倾尽全力支持你，你需要什么青阳就竭力供应你什么！”

　　先前青阳桓将自己重修，要两年之内步入铸体极境，同样告知了阿爹和大长老他们两人，显然青阳两大主宰已经做出了决定，要全力支持他！

　　“大兄，我去修炼。”

　　本想着说什么，不过话到嘴边却是停住了，青阳桓对着大兄说道，朝着殿外而去。

　　有些话不必说，青阳是他生长的地方，这便是他的部落，他的族人，亲人！

　　……

　　从族殿出来，径直朝着木族血骨安置处而去，也没有在乎周围的环境，盘坐在一块青石之上，沐浴着星光，开始汲取属于木族的血气精华！

　　武道铸体境，本就是对于自身的淬炼，血肉和血气精华的凝练，自然是凝练度越高越强盛。

　　一缕缕精纯的血气汲取而出，顺着毛孔钻入体内。

　　木族的血气确实是温润异常，丝丝血气在血肉深处穿梭而过，没有那种狂暴的刺痛。

　　这些血气全部被他积蓄在了体内，并没有开始凝练血肉，他准备积蓄到一种极致之后，借助体内杀戮骨纹刺激一举贯穿全身的血肉！

　　温润的血气渗入体内，化为一团团血气团，很快有着血光就从兽袍下浮盈而出，如同褶皱的肌体显化出粗麻的纹路。

　　青阳族准备全力供他提升实力，对此他没有什么抵触，从他出生之时起，就享受到了青阳族最好的待遇，因为他是青阳族的少主。

　　同样的，因为他是青阳族的少主，守护青阳就从懵懂记事之时，就已经不知不觉中的烙印在了心中，而这一切的前提便是提升实力！


第12章 杀戮淬体，血肉生曦！

　　血肉生曦，作为铸体五境中第二步的极致异象，乃是一种氤氲在血肉深处的霞光。

　　为了能够达到这种曦光之境，此刻青阳桓盘坐石床之上，极力压缩着体内的血气，甚至于充盈的血气，已经勾动了潜藏在体内深处的杀戮骨纹。

　　或许是因为杀戮骨纹的原因，这些日子的杀伐之中，他愈发的感觉到一种闻杀而喜的感觉，似乎要将这种杀戮变成一种本能。

　　对于猎杀大荒，搏杀异族，他没有丝毫的感觉不妥，然而这种杀伐如果是如同嗜血一般，没有了掌御能力，那么这已经不是他参悟杀戮，而是杀戮在迷失着他！

　　不过眼下，最重要是的将自己的实力提升上去，哪怕是木族的血气在过于温和，等到积蓄到一定程度，依旧让身体中响起了嗡鸣。

　　精纯的血气精华在血肉中不断的冲刷，如同龙吟虎啸，引动体肌体之下的血肉颤动。

　　“我的身体已经积蓄血力到了瓶颈，不过距离引动杀戮骨纹，一举血肉蕴曦霞，还远远的不够，需要从外界借力！”

　　青石上，青阳桓睁开了双眼，这一刻他的脸上都浮盈着淡淡的血色盈光，体内更是有着血气在暴动，他已经连续汲取了十道精纯的血气精华。

　　甚至于这些血气在体内激荡之时，兽袍下血光闪烁，有着淡淡的腥臭污垢从毛孔中透出，这是血气不断的冲刷之下，从血肉中挤出来的杂质。

　　呼！

　　下一刻，他从青石上起身，朝着山脉深处狂奔而去，身子撞入了夜幕之下。

　　哗啦！

　　山脉深处有着一座山涧，百丈高的瀑布如同匹炼冲刷而下，而青阳桓直接跳到了瀑布下方，不过措防不及之下，被水流冲到了水潭之中。

　　甚至在这松弛的一瞬间，体内的血气如同倾泻的河水一样，再也控制不住，朝着全身血肉冲刷而下。

　　轰！

　　极力起身再次没入到瀑布之下，他运转起法诀，很快便再次止住了倾泻的血气，就这样立在瀑布之下，任凭水潮冲刷，将体内血气的暴动借助瀑布冲刷压下去。

　　而此刻，背后有着数道身影，扛着木族血骨同样是来到了水潭边上，让他再次开始汲取起精纯的血气。

　　这些汲取的血气，滚滚的流淌在血肉之间，迅速的和血肉相容，化为自身的血气力量，若不然人族铸体力气暴涨，如何来的。

　　不断的将血气汲取到体内，然后借助着瀑布水流的力量，抵消着血气在体内的冲击，就这样又是十道精纯的血气精华纳入了体内。

　　和大荒中的普通武者比起来，此时他所吸收的血气，已经比得上同等境界武者汲取血气精华的三四倍，然而青阳桓依旧没有停息下来。

　　整个人在瀑布之下，如同化为一座封闭的烘炉，只进不出，任凭瀑布冲刷，死死地钉在水潭之中。

　　等到夜幕褪去，淡淡的紫气东来浮盈虚空之时，在他的胸前已经积蓄了一大团血气，甚至于在四肢百骸上同样有着小团的血气附着，晶莹而磅礴的血气随着体内的血脉在跳动！

　　此时，兽袍已经遮蔽不了身上浮盈的血光，这一夜他接连汲取了三十三道血色精华。

　　嗡！

　　当天穹的霞光浮盈到瀑布之时，青阳桓猛地睁开了眼，紧随着全身有着轰鸣之声，体内那一团团浓郁道极致的血气，直接在血肉中爆开！

　　轰隆隆！

　　甚至这一刹那之间，体内传出来的轰鸣，竟然盖过了倾泻的瀑布，如同龙吟海啸，几乎是同一时间，一股淡淡的杀伐从体内溢散而出。

　　轰！

　　积蓄了三十多道血气精华直接爆开，势如破竹一般的朝着体内各处冲击而去，然而血肉的深处，杀戮骨纹化为刀剑，开始和冲刷的血气激荡而起。

　　杀戮骨纹的力量直接将冲刷而下的血气精华给击溃，同样的杀戮弥漫，自然对于血骨有着一种无比刺痛的切割。

　　而顺着切割开的血肉，这些溃散的血气自然而然的融入了血肉之中。

　　所谓的凝练不外乎借助法诀，汲取血气对血肉反复的淬炼揉打，让血气和体内的血肉不分彼此，衍生出自身的气力。

　　虽然全身传出阵阵刺痛，然而他却是能够感受到那种血气灌入血肉深处的酥麻，哪里有着杀戮骨纹的肆虐，滚滚血气及就会里流淌到哪里，迅速的和血肉融合在一起，衍生出力气。

　　八千斤！

　　青阳桓眼中闪烁一抹盈光，仅仅是精纯的血气扩散开来，就让他体内长出了两千斤的力量，而他才刚刚步入铸体的第二步而已，这已经比得上普通武者的第四步！

　　当然他汲取的血气，却是普通武者的数倍，想要得到必然就要付出，有着普通武者没有的杀戮骨纹，不断的开拓着他体内血肉的极限，这是在剧痛中提升。

　　“还没有到极限，血气精华和血骨融为一体，还没有完全的开发出来。”

　　嗡！

　　一股杀伐之意直接贯穿了全身，原本刺刺的疼痛猛地暴涨起来，已经不再汲取血气的血肉，再次被撕开，有着精纯的血气融入其中。

　　面对这种刺骨的痛疼，他选择用冲刷而下的瀑布浇落身上来压制，这样转移他的疼痛感官。

　　杀戮的气机如同最为锋利的矛，无孔不入，无缝不钻，甚至于直接就是刺破血肉，这样的情况之下，血气在体内各处涌动，不断的渗入血肉中，力气在潜移默化再次增长起来。

　　在这样的肆虐之下，血肉千疮百孔，晶莹的血气自然如同大龙一般，冲入体内各处，这是他第一次铸体之时，从未有过的感觉。

　　不仅如此在杀戮和血气的双重冲刷之下，一些杂质也炼化而出。

　　这一刻，青阳桓只感觉到体内浑身上下，全部都是沸腾的血气，滚滚如潮，根本没有丝毫断绝的可能。

　　血力冲刷之下，青阳桓在瀑布之下开始打拳，将坠落的瀑布打爆，体内仿佛是有着无穷无尽的力量供他驱使。

　　九千斤。

　　杀戮骨纹肆虐的血肉，被源源不断的血气不断的抚平，而此刻拳头洞穿而出，在血气冲刷之下达到了他从未到达过的巅峰，拳头呼啸之间，血色的盈光如同潮汐一样，直接引动了整个水潭的动荡。

　　呼！

　　这一刻，他朝着水潭之外的精纯血气再次抓取，浓郁的血气化为血光钻入体内，引动体内血曦涌动，发出了咆哮。

　　然而青阳桓并没有觉得满足，朝着剩下的五道血气精华再次汲取，浓郁的血气远远超出体内的蕴藏，整个身子更是剧烈的颤动起来，血气如潮汐在体内汹涌澎湃，竭尽了力量冲入了全身的各个角落！

　　轰！轰！轰！轰！

　　血色潮汐席卷四肢百骸，不断的炸开，然而这种血色狂暴之中，殷红的血肉深处，有着丁点霞光一闪而逝，如同夜空中的星辰，晶莹璀璨！


第13章 徒有其表，步入炼血！

　　点点晶莹璀璨如星，在血肉中衍生，这是比血色还要湛亮的光点，甚至于有些实质化的趋势。

　　“血肉生曦！”

　　这一刻，青阳桓眼中闪烁着盈光，在他的体内有着曦光如簇，每一缕血气都融入了每一寸血肉之中，这便是借助着杀戮骨纹所发生的蜕变。

　　然而等到他调动血气，欲要将血肉中点点晶莹连成一片，化为氤氲血霞之时，却是任凭精纯血气再次冲刷，都无法达成这最后一步。

　　卡住了！

　　此刻他的全身的力量已经接近了万斤巨力，这绝对是难以想象的事情，要知道武道铸体巅峰在体内开辟出第一个神藏之时，全身的气力才会有着一个暴涨之时，普通的武者在铸体巅峰也不过是万斤之力！

　　“这是为何？”

　　忍不住低吟一声，他明明察觉到了体内的血肉有着点点曦霞产生，却始终无法连成一片，这也使得他体内衍生的力气距离万斤一龙马之力，始终差那么一丝。

　　“我就不信了！”

　　下一刻，青阳桓一咬牙，再次引动了两道精纯的血气，融入体内，这一刻哪怕是凝练过的肉身，也不断有着血气直接喷发而出。

　　然而哪怕是如此，都难以前进这一丝，将血霞连成一片，反倒是在这巨大的压迫下，他分明感觉到这股血气激荡的更快了，朝着体内的血脉贯穿而去。

　　竟然开始涌入血脉之中，这种现象他可是无比的熟悉，这乃是铸体第三步炼血之像，这第二步还没有达到圆满，第三步已经开始！

　　“徒有虚表！”

　　然而这一刻一道若有若无的意念，传递到了他脑海中。

　　是石矛！

　　顿时青阳桓朝着石矛看去，先前被他扎在了水潭边，然而就在他急切想要知道石矛后面的话语之时，石矛却是不在言语了！

　　“这……”

　　原本有些意动神色直接凝固在了脸上，石矛这是何意？

　　很快，他便想明白了，说起来是他失约了，从他先前在古林之中重修开始，就答应石矛出手并不是白手为之，要以十倍偿还精纯血气，后来因为木族之事，也几乎是全都依仗石矛得到了千年树心，让青阳氏实力有了提升的可能。

　　这一连串事情之下，他似乎将给石矛的报酬给忘了！

　　显然石矛这是在提醒他！

　　看着还有没有汲取完的精纯血气，青阳桓瘪了瘪嘴，看来就算是族里全力供应他修炼，修为的提升也不单单是充足的资源就能够解决的。

　　血肉蕴卡在了最后一步，只能先安抚石矛，更何况只要石矛肯出声，他身体的问题绝对会轻而易举的解决，片刻之间，青阳桓就做好了决断！

　　踏出水潭，拔出石矛，他先是找到了大兄青阳峦，告知自己将要再次外出部落，毕竟阿爹已经允许了出去，自然不需要偷偷摸摸的了。

　　“虽然在铸体第二步卡住，不过我接近万斤巨力，足以和一些铸体巅峰的武者相抗衡，这次能够在古林中走深一些了！”

　　在一些个族人注视的目光中，青阳桓骑在鳞角马上，冲出了青阳山脉。

　　想要将石矛给安抚好！

　　他需要去猎杀凶兽，按照一比十来弥补石矛大爷！

　　……

　　三天后，距离青阳族百里之外的一座矮山之巅，青阳桓盘坐在山巅的巨石之下，这里刚好让他足以瞭望远方，又只有一条路可以更好的防守。

　　三天时间他一共猎杀了二十三头普通的铸体凶兽，全部交给了石矛汲取血气。

　　此刻他的兽袍之下有着血光绽放，然而这一刻氤氲的血光透过兽袍，在背后的石壁上渲染出了淡淡的红曦，就如同朝霞洒落一样，有着一种迷人的璀璨。

　　等到淡淡的血霞散去，青阳桓睁开了双眼，眼中闪过一抹喜色。

　　“多谢石矛前辈！”

　　仅仅是在古林中搏杀了三日时间，先前淬炼的血肉中的璀璨光点，就有了接连在一起的趋势。

　　这次外出猎杀凶兽，确实是走对了，而且他也已经明悟过来！

　　“是小子心思不纯，丁点小心思都被前辈洞悉。”

　　先前外出部落就是为了猎杀大凶安抚石矛，进而从石矛口中得到体内血曦不融的原因，现在看来石矛先前不说就是料定了自己会如此去做。

　　“那个……石矛前辈，小子实力提升了，才能给您老猎杀更高等级的凶兽不是？”

　　“哼！”一道冷哼从他脑海中响起，紧随着石矛的声音再次响起。

　　“武道修炼有着极限，想要掌控什么样的力量，就需要自身去淬炼到什么样的地步，血曦不显，乃是你的血肉到了极限，那道瀑布已经无法满足你对血肉的淬炼，让血肉蕴出曦光！”

　　“武道修炼是为了什么，是为了搏杀，哪怕是你血曦如霞光笼罩一方，积蓄的血力不能全力为战，如臂指使驾驭力量，要之何用！”

　　“前辈，先前晚辈有着一种嗜血的冲动，似乎体内的杀戮骨纹在引诱着我出手！”

　　石矛好不容易出声，他自然不会放过机会，这样的亲身传道，才是机缘。

　　然而石矛的声音落下后，便不再搭理他，不过转眼间，他便反应了过来，杀戮骨纹引诱自己。

　　嗜血的感觉，和血曦成点不汇聚到一处化为曦霞，岂不是同样的，还是自己无法掌控的原因！

　　先前汲取了数倍于普通武者的血气，看似淬炼到了血肉深处，但实际上其中依旧是虚的，无法爆发出实打实的力量！

　　而想要将其中虚的给凝实，就要不断的搏杀，这三天猎杀大凶并不是白费的，体内点点霞光已经开始连起来氤氲成曦霞，武道铸体并不是一味的凝练，更需要去搏杀磨合，这样才能将衍生出来的力量炼到血肉中去。

　　照这样下去用不了多久，就能够完成铸体第二步，而且更为重要的是，铸体第三步炼血他同样已经开始进行了！

　　“十日之内，一百头铸体凶兽！”

　　就在这时，石矛的声音再次显化在脑海里。

　　“好！”

　　这一次青阳桓没有拒绝，三天的搏杀加上刚才石矛的点拨，他对于自己的实力有了一个清晰的认知。

　　他皮膜生皱，血肉生曦不假，但是并没有完全将这种战力给发挥出来，简单来说，他的武道层次到了，但是自己实际的战力却是不匹配，无法爆发出本应该有的力量！

　　“徒有其表吗！”

　　起身立在山巅，他眺望着弥漫着荒芜血腥之气的苍茫大地，拔出扎在地上的石矛，朝着古山之下冲去，既然徒有其表那便去夯实！


第14章 步入炼血，古林矿脉！

　　茂密的古林中多有着毒瘴腐臭之气，经过积年累月的积累下愈发的浓郁，深处透发着幽寒，有着凶兽的低吼阵阵。

　　虽然不过铸体第二步，但是足以比肩普通铸体巅峰武者的巨力，让青阳桓有了在深入一些古林的资格。

　　从小在族中耳濡目染之下，见多了外出狩猎归来，断臂残肢，甚至是冰冷尸体的族中武者，哪怕是此时实力精进了，对于这莽荒古林，他都没有丝毫的轻视！

　　咻！

　　这一刻，一道浮盈着血色石矛破空洞穿了古林，发出了呜呜的声响，直接扎进了一头金鳞独角犀体内。

　　在这头金鳞犀欲要反抗之时，石矛上血光闪烁，一头足有着两丈大小的金角犀几个呼吸之间就化为了残骨。

　　呼！

　　紧随着林子深处，青阳桓出现，从残骨上拔除石矛，神色没有丝毫的波动。

　　“七十九头！”

　　他浑身染发着浓郁的血腥之气，这已经是第八天了，八天的时间他追逐于古林之中，同样也是奔逃在古林中，在他的肩头兽袍更是破开，有着淡淡的伤痕还未消失。

　　给他留下这道伤痕的凶兽，正是先前那驱赶着众多凶兽冲入沼泽的那头紫貂，这几天他已经在古林中追了这头紫貂数百里之地。

　　说来也巧，在距离原先沼泽地接近两百里之外，他竟然又遇到了这头紫貂，而且最让他感到以外的是，这头紫貂和他已经照面，就扑了上来，嘴中发出嘶吼。

　　当然在他肩头抓了一下的紫貂，同样被他用血矛击伤，他已经确定这头紫貂是一头异种，所以才紧追不舍。

　　同样在八天的杀伐，也让他再次得到了磨砺，甚至若是他有意引动血气时，可以在周身半尺之内浮盈出淡淡的血色曦霞，他终于让血肉中储存的力量，完全的夯实，驾驭起来如臂指使，挥动之间万斤巨力没有丝毫的虚浮，实打实的万斤轰出。

　　将力量凝练到了血肉深处吼，甚至于先前对于血脉的淬炼同样有了精进，他的全身气力同样是超过了万斤，已经开始朝着一万一千巨力衍生着，铸体第三步炼血已经完全步入。

　　这也是他当初重修之时前的境界，如今却不可同日而语，甚至可以说是翻天覆地的变化，一切的原因都是来自于手中的石矛，一个机缘，便是风云涌动的机会。

　　不仅仅是他，更顺带着整个青阳族都得到了机缘造化，不过如今他倒是有了一丝庆幸，石矛脾气虽然莫不清楚，但好歹当时没有把他给干掉，当真是青阳的老祖宗们显灵了。

　　不过话又说回来，作为刚刚踏出部落的少年，深得自家老爹那种死不放手的真传，当时的情况之下根本就是不由自主的举动，根本没有去考虑什么后果，如今反应过来，方才知道后怕！

　　咻！

　　就在这时，一道紫光从莽林深处窜出，直接朝着他激射而来。

　　“等得就是你！”没有丝毫的惊慌，青阳桓抡起石矛，旋转半个身子，直接朝着紫光打去。

　　砰！

　　顿时一声碰撞之声，紫色流光沿着原路倒飞出去，接连打穿古木，而他同样是身子朝着后方退去，每一步都踏入大地。

　　紧随着他从土中拔出脚，朝着紫貂杀去，这小东西十分的记仇，虽然这些日子他追杀紫貂，然而这小东西也是在不断的偷袭，似乎也要将他置于死地！

　　刹那间，石矛之上就缭绕起来若有若无的杀机，杀戮骨纹显化，淡淡血光浮盈在上，他几个跳跃就朝着紫貂坠地的位置击去。

　　吼！

　　一声低吼，紫电浑身的闪烁着紫光的毛发全部乍起，一双眸子闪烁着幽芒，从地上猛地窜其，两只小爪子闪烁着利光，朝着青阳桓抓下。

　　砰！

　　石矛和紫貂的小爪子撞在了一起，竟然发出了金铁的颤音，紧随着紫貂再次被击飞出去。

　　“小东西，看你这次哪里逃！”

　　然而下一刻，就见到这小东西身上有着浓郁的紫光一下子浮盈而出，衍生出了一道一尺长的雷电，就这样朝着他劈来！

　　呼！

　　紫色雷电危险，青阳桓整个身子跃起，朝着一旁躲避。

　　咔嚓！

　　这道紫电直接击在了一株水桶粗细的古木上，然而狂暴的雷霆，却是覆盖了十丈方圆，所有的古木都劈成了灰烬。

　　顺带着将青阳桓也受到了波及，如同蛛网般的电弧，将他给劈飞，一个踉跄撞到了古林之上。

　　砰！

　　这一刻，紫貂化为流光再次袭来，青阳桓手中石矛横劈而下，将其挡住，不过他也发现，发出这道紫电之后，紫貂浑身的皮毛变得暗淡下来，显得有些不振。

　　被再次击飞了之后，这小东西没有丝毫的纠缠，竟然直接朝着莽林深处钻去，逃了！

　　有这么个小东西惦记着，青阳桓岂会放心，自然是掠身追了上去，这一追便跑出去了百里古林，甚至于紫貂还差点将他引入一处凶险之地。

　　苍茫的古山，连绵不绝，青阳桓追着这头紫貂钻入了古林之中，一路行来并没有忘记给石矛猎杀凶兽。

　　一路追杀，此刻的他也变的谨慎起来，古林深处的凶兽嘶吼愈发的密集，不得不环顾周身，更何况那头紫貂可是有着驱赶凶兽的能力。

　　“有动静！”

　　就在这时，他听到百丈之外有着声音响起，顾不得其他直接匍匐在地将身子蔽在一堆枯木烂叶之中。

　　“快走！”

　　很快有着两道高大汉子快速的走来，他们肩上各自扛着一头獠牙猪，每一步都显得沉重。

　　砚山部！

　　将身子压在腐烂的落叶中的青阳桓，眼中有着诧异，眼前两名壮汉腰上别的木牌分明就是砚山部的标志。

　　砚山部乃是和青阳相差不大的部落，统御着青阳北部广袤大地，不过两族之间实际上不过相相距千里之地，所以往日里的摩擦不断。

　　同样的为了避免不必要的伤亡，很久以前青阳和砚山两部，在交界之地都划出了百里范围，作为一个缓冲地带，所以一直以来两族之间纷争不断，但并没有达到那种暴起搏杀的境地！

　　“木不兄，这里乃是我砚山和青阳的缓冲之地，要是真有紫铜矿，那青阳氏可不会善罢甘休的！”

　　手中握着一柄骨刀的壮汉出声说道。

　　“只要咱们提前将这座矿脉占据，到时候就算是青阳有着异议，又能奈何？说是缓冲地带当初那可没有说具体大多大范围，我还说这里是咱们砚山部的，大荒的东西还是谁有实力才是谁的，你说是不是这个道理！”

　　“紫铜矿！”

　　看着两个背着獠牙猪过去的砚山部族兵，青阳桓眼中闪烁着一种精光，如同一只遇到猎物的一般的幼狼！


第15章 矿脉争夺，背后下手！

　　看着两个砚山部落的族兵裹挟着劲风而过，青阳桓方才从枯草烂泥中起身，却是死死地记住了紫铜矿！

　　大荒之地，矿脉乃是一个部落生存繁衍的必须资源，不然兵甲如何而来，就拿整个青阳氏来说，实际上大多数人都是身穿兽皮袍，毕竟大荒中凶兽遍野，兽皮最容易得到，而且所使用的也大都是骨枪。

　　然而矿脉相对来说就不那么容易了，他阿爹手中的那杆碧麟枪来说，那是整个青阳氏寻遍了方圆万里，足足耗费了三年方才找到了一座碧麟矿，然后又用了数年的时间一边开采一边提炼碧麟金精，方才打造出了这么一杆神枪。

　　眼下这两族交汇之地竟然有着一座紫铜矿，他自然不可能无动于衷。

　　更何况先前紫貂遁逃的方向，正是这座山脉的深处，起身远远的坠在后面，一直走了十多里地，并没有见到凶兽的影子，显然砚山部的族兵将这附近的凶兽给清理了。

　　终于在十里之外古山转角之地，有着淡淡的焰火升腾，这是一片山坳，三面环山并不算大，隔着两里之外，青阳桓猫在一片乱石和枯木丛中。

　　“兽骨粉。”

　　见到周围有着淡淡的灰烬残渣，他一眼认了出来，这乃是等级高的凶兽骨骼碾碎的粉末，残留着曾经凶兽的一丝威压，刚好可以驱离凶兽。

　　显然这砚山部做好了完全的准备，隔着茂密的古林，他可以看到远方朦胧的几道身影，还有着山壁之下一道斜着朝下的黑漆漆的洞口，有着身影不断从洞中背出一木篓碎石泥土。

　　紧紧地蛰伏在乱石枯木之中，青阳桓没有丝毫的不耐烦，此刻他默默运转着法诀，一边调动血气缓缓的冲击着自己的血脉，一边暗中看着远处的身影。

　　而且对于先前来两名砚山部的族兵的话语，也愈发的相信，借着大日的余光，他看到从黑洞中背出的泥土中，有着淡淡的紫色光点闪烁着，如同天上璀璨的星辰，煞是好看。

　　这里存在着紫铜矿！

　　他的心里愈发的痒动起来，一座矿脉最起码可以给青阳的族人添置一些兵甲箭羽，提升部落的实力，部落全力供应的他修炼，他自然需要为部落争取资源。

　　他也想过立刻赶回部落，不过最后还是摇了摇头，就算是他赶回去，那么青阳来人的速度，也会在砚山部后面。

　　看着眼前的场景，他估摸着这群砚山部的族兵，并没有去通知砚山族中，这应该是他的机会！

　　等到夜幕降临，他始终趴在乱石中没有动弹，两个眸子在乱木之中闪烁着幽光，显得有些恐怖，不过却是查探清楚了远方大概有着十多名砚山族兵。

　　哪怕是夜幕之下，砚山的族兵依旧没有停息下来，洞口处燃起了兽火。

　　“紫铜！”

　　一个浑身沾染浮土的汉子，从洞中钻了出来，手中握着一块婴孩拳头大小的紫色石头，在火光下闪烁着让人着迷的紫光。

　　“只需要稍加提炼就能够化为紫铜精的纯铜！”

　　终于有着惊呼声响起，引动了青阳桓的注意，欢呼声久久方才落下。

　　虽然有了惊喜，然而砚山部的族兵并没有丝毫的松懈，每一次都有着两人守护在矿脉口，洞口外有些稀疏的古木，让他根本无法动手。

　　不过他并没有沮丧，而是悄悄的退去，顺着来此地的必经之路退出了足足五里之外，找到了一株足有着一丈粗细的古木，然后背着矿脉的方向上凿出了一个树洞，钻了进去。

　　第二日迎着朝霞，在矿脉的方向有着动静传来，两名武者骑着鳞角马，朝着古林之外狂奔而去，肩上背着一个兽皮包裹。

　　就在两名族兵狂奔已经越过丈粗的古木之时，青阳桓手中握着石矛，一下子从树洞中窜了出来。

　　呼！

　　狂暴的气流卷起落叶簌簌，他的身子横飞而上，石矛朝着一人敲落。

　　砰！

　　被他砸的那名武者多年的古林搏杀已然有着警觉，瞬间就做出了格挡，然而反应和力量并不对等，万斤巨力砸下。

　　咔嚓！

　　手臂直接砸断，紧随着从鳞角马上横飞出去，撞到了另外的随行族兵！

　　“什么人！”

　　砰！

　　动作一气呵成，青阳桓没有丝毫的停滞，石矛已经砸落在了另外一个族兵身上。

　　在万斤巨力直接砸落身上，就算是铸体巅峰也不好受，更何况两人还差这么一丝，一个直接砸晕，另外一个双臂血肉模糊。

　　“青阳氏！”

　　面容上闪烁着狰狞，双眸瞪起滚圆，怒目而视着青阳桓，受创的族兵低喝。

　　砰！

　　然而下一刻，青阳桓的石矛再次砸落，不过他并没有杀了两人，在远处的古山之内开辟了一个山洞，又用手臂粗细的藤蔓将两人绑了起来，这种大荒中常见的藤蔓，十分的坚韧，就算是他现在都扯不断，还是用石矛方才解决。

　　做好了这一切，他又回到山洞之中，按照正常来说，两人返回砚山报信来回也要一两天时间，所以里面剩下的砚山族兵并不会怀疑。

　　他在等着正午时分，这些砚山的汉子们怎么也需要吃食，等到中午时分，又是两名砚山族兵朝着这个方向而来，没有丝毫的手软，打晕绑了起来，扔到了山洞之中。

　　砰！砰！

　　顺带着又给最先抓住的两人一人一石矛。

　　“这下醒不过来了吧！”

　　青阳桓满意的点了点头，看着瘫倒在地的几个身影。

　　不过哪怕是如此，青阳桓依旧是不放心，隔了一段时间又回来一人补了一石矛，当然这一次山洞中已经六个人了！

　　“一下。”“两下。”“三下。”“四下。”

　　“五下，不对这个敲过了。”

　　砰！

　　伴随着砰砰的声响，山洞之中，青阳桓举矛砸落，一个个壮硕的汉子哪怕是昏迷都不由得浑身一抽。

　　砰！

　　“六个，这下敲够了。”

　　看了看一个个都没有苏醒过来的迹象，青阳桓方才满意的朝着山洞之外而去。

　　先前两人捕猎未归，自然是引动了砚山部族兵的注意，大荒之中凶兽遍野，更是危机重重，他们到没有朝着青阳桓下黑手的方向去想。

　　当然这种没有怀疑在第二次外出的族兵不见了踪影之后，已经引动了砚山族兵的注意。

　　砰！

　　将一人敲得头破血流，胸前有着塌陷，青阳桓身上的兽袍也被划开了，在他面前躺了三个人，此刻矿脉那里砚山部的族兵，他估摸着也只剩了三四人。

　　将这三个人拖到了山洞中，青阳桓也不由得蹲坐在地，这是和他猎杀凶兽没有过的感觉，让他有些倦意，不过想到只要在解决了下边的几人，就能赶回部落，为青阳氏夺取一座矿脉，他的脸上露出了笑意。

　　照旧在九个人身上再次来了一矛，免得有人醒了造成不必要的麻烦，不过下手都是极有分寸，虽然受创，但是并没有杀了任何一人。

　　“只要在解决了最后几人，我就能率先赶回青阳通知大兄，矿脉就是我青阳的了！”

　　很快他的眸子中再次闪烁出了光芒，能够为族里得到些好处，让他十分的高兴。

　　然而就在他将要走出山洞之时，背后一道的风啸声传来。

　　“不好！”

　　这些日了猎杀凶兽给他了敏锐的反应，身子转过来挥动石矛，然而依旧是晚了一下，仓促之间，身子从山洞中横飞出去。


第16章 终下杀手，生死教训！

　　身子横飞出山洞，青阳桓探出手以石矛拄地，划出深深的沟壑，足足出去十多丈远，方才止住身形。

　　“青阳氏的小崽子。”

　　紧随着一道冰冷的声音想起，山洞中走出来一位壮汉，正是一名先前被他敲晕绑起来砚山族兵。

　　话音落下，这名族兵手中朝着半空中抛出一道血烟！

　　“当真让人吃惊，一个小崽子，竟然让我数位兄弟都栽在了你的手中。”紧随着壮汉就这样朝着青阳桓冲杀而来。

　　这一刻，他已经顾不得为何砚山的族兵没有昏迷，手中石矛迎击而上。

　　“岩山拳。”

　　壮汉洞穿而出的大手，血色浮盈化为一种灰白斑驳之色，朝着青阳桓而来，十分的狠辣，直接对准了他的脑袋！

　　“破！”

　　同样的青阳桓的石矛横穿而去，他所用的也是一道矛法，叫做断空，是青阳祖传的矛法之一。

　　石矛和拳头撞在了一起，这一次正面抗衡，青阳桓原地未动，然而对面汉子，却是蹭蹭曾退出去了数丈之源，斑驳的拳头上有着点点血迹。

　　“小崽子，你……”壮汉有着眼中有着惊骇，要知道他乃是铸体巅峰的修为，先前因为装晕，并没有察觉青阳桓实际的力量，现在一击之下，着实让人惊骇！

　　铸体巅峰！

　　明明不过是十几岁的少年而已！

　　仅仅是刹那间，他眼中的惊骇就变成了杀机！

　　青阳氏的少年天才，若是青阳氏崛起，必然会压榨砚山部，眼前的小崽子留不得！

　　咻！

　　突然，青阳桓背生寒意，下一刻整个身子直接跃起，朝着一旁跳去，一只冰冷的箭光擦着他的身旁而过，扎在前方大地上，化为一个不知道多深的孔洞，根本看不到了箭羽。

　　然而不待他丝毫的反应，又是一道破空声而来，这一次直接在他的左臂上划过，有些点点血色溅起。

　　“青阳氏竟然出了这么一个天赋上乘的小崽子，当真是天佑青阳啊！”

　　紧随着在后方，出现了两道身影，手握牛角大弓的黑袍汉子，眼中闪烁着精芒，虽然是在夸奖他，然而那种杀机让他不寒而栗！

　　“大哥，这崽子已经到了铸体巅峰，留不得！”

　　见到来人，先前和青阳桓对战的汉子，急忙呼道。

　　什么！

　　铸体巅峰！

　　黑袍汉子眸光再次扫过青阳桓，眼中杀机直接汇聚成了一条线，他已经是壮年方才位列铸体巅峰之境，和面前的青阳氏的娃娃相比，可谓是云泥之别。

　　“大哥，青阳氏中能够在此年纪有如此修为，他的身份必然……”

　　黑袍武者旁边的砚山族兵，有些迟疑地说道，然而却是被黑袍武者制止。

　　“潜力这么大小崽子，等到再过几十年那还了得，我砚山岂不是要屈居其下，既然让我等撞上了，就不能留，再说了死人是不会说话的！”

　　杀！

　　下一刻方才迟疑的汉子出手了，同样先前壮汉也一同出手，而黑袍汉子却是再次端起了大弓，在战圈外游走，闪烁着幽寒的骨箭。

　　他的眼中带着冷意，大弓上搭起的骨箭瞄准了青阳桓的胸前和脑袋。

　　嘭！

　　和两位砚山族兵交手的青阳桓，不由得握住石矛挡在胸前，然而骨箭撞来裹挟着巨力，让他整个人猝防不及之下横飞出去，两位砚山族兵自然不会放过这样的机会。

　　和三位长年游走在古林中狩猎的老手搏杀，青阳桓哪怕是力气上还胜他们不少，然而一些生死搏杀的经验，却足以弥补这样的差距。

　　这些老手招招洞穿要害，力求一击爆发出最大的杀伤力，让他显得有些险象环生。

　　“先要干掉黑袍壮汉。”

　　无孔不入的骨箭，让他疲于应对，这一刻，他顺着和一柄族兵的碰撞退出了战圈，朝着黑袍汉子扑去，先要解决此人！

　　短短的时间，身上接连几道创伤，让他明白，此刻和他对战的已经不是大荒中的凶兽，而是招招誓要让他毙命的人族武者。

　　见到青阳桓朝着自己冲来，黑袍武者眼中闪烁着狰狞，拉弓搭箭直接对准了他！

　　咻！

　　万斤巨力射出的箭羽洞穿出了音爆，而这一刻血色让青阳桓的眸子中也出现了狠厉，就如同他最初见到石矛之时，那种死死地不放手的狠劲头。

　　杀！

　　石矛之上萦绕起了淡淡的杀伐，原本的散漫杀戮之气，竟然流动了起来，汇聚到了石矛尖处。

　　嗡！

　　骨箭飞掠在距离石矛一尺之外，整个停滞了下来，进而诡异的崩碎化为了粉末！

　　石矛有进无退，在黑袍武者呆滞的刹那，直接穿透了其胸膛，而也是这刹那间，青阳桓仿佛是受到了引诱一般，双眸中浮盈起了一抹淡淡的血色，变得无比的狂暴起来。

　　从黑袍武者胸前抽出石矛，在背后两位砚山族兵的惊呼中，朝他们杀去，淡淡的血光氤氲下，他变得有些疯狂，哪怕是两位族兵抵挡，都直接轰飞出去，紧随着他扑了上去。

　　噗噗！

　　石矛在两名族兵胸前划开，两人倒地化为血泊。

　　呼！

　　这一刻，他仿佛是再也拿不动石矛，整个扎在地上，大口喘着粗气。

　　看着躺在血泊中的三道身影，已经没有了丝毫的生机，让他有些呆滞，哪怕是他猎杀这么多凶兽，甚至是还围猎过木族，然而他却没有想过要杀了砚山部的这些族兵。

　　若是不然他也不会将他们打晕绑在山洞之中，杀凶兽，杀异族，这是从他记事之时开始，族里耳濡目染给他的印记，那种杀伐他狠厉并没有觉得什么。

　　然而杀同族，似乎在他心底里从来没有往这方面想，就如同下意识的忽略了一样。

　　砚山部对他的杀机没有丝毫的掺假，就是因为自己的天赋，要是他知道自己如今不过刚刚步入铸体第三步炼血，岂不更要杀伐临身！

　　这时，山洞之中一个身影踉踉跄跄出来，手中有着一团血色直冲天穹，这道血烟升入虚空，直接化为了一座血色高山，方圆百里都能够看到！

　　“不好！”

　　顿时青阳桓大惊，这样的东西青阳也有，乃是召唤部族强者所用，哪怕是一尊神藏境都不是他轻易能够抵抗的。

　　这一次想要抢夺这座紫铜矿，是他大意了，一个个游猎在大荒中的汉子，他们根本不是容易被欺骗的，单是从刚才那位族兵如何骗过自己假昏迷，就足以让他记住教训！

　　当然若是他一开始就下杀手，或许事情就不会这样！

　　“别人要杀你，难道你就这样一走了之！”

　　此刻石矛闪烁着紫光，在他的脑海中闪烁着冰冷的语言。

　　“可是……！”哪怕是如此，青阳桓依旧有着迟疑。

　　“没有什么可是，你死还是他们死！”

　　生与死之间，青阳桓毫不犹豫的做出了抉择！

　　他们死！

　　他握着石矛朝着的山洞而去！

　　噗噗噗！

　　石矛洞穿而下，刺穿了砚山部族兵的胸膛，粉碎了他们的心脏，那刚刚那苏醒过来释放血烟的族兵，面容狰狞，双眸都要瞪出来，双手抓着他的石矛。

　　“我……砚山……不……会……放过……你……”

　　看着面容狰狞的砚山族兵，这一刻他出奇的没有害怕，直到其倒地不起。

　　朝着矿脉的方向看去，显然这紫铜矿想要悄悄拿下已经不可能了！

　　“要机缘，还是要命！”

　　似乎感受到了青阳桓心中的犹豫，石矛的声音再次响起。

　　要命！

　　毫不犹豫，青阳桓再一次做出了决断！

　　出了山洞疯狂的朝着青阳氏的方向狂奔，那血烟足以让方圆数百里的砚山部武者看到，若是在不离开，那躺在地上的就将是他！


第17章 凝练血气，砚山部落！

　　相比于紫铜矿脉，青阳桓自然是惜命，他才十几岁的年纪，对于砚山部的杀伐，他虽然有些惊骇，却并不意外。

　　这样的事情，说起来青阳并不是没有干过，两族之间相邻，已经过去两千年了，大荒之中什么都需要去争，若是一点矛盾没有那才是笑话。

　　虽然有着异族出没，然而青阳氏所在的地方已经算是人族腹地，强大的异族轻易进不来，所以这种情况下，诸多部落更多的是关注于各自的繁衍和发展。

　　就这样，没有丝毫的停留，他一口气狂奔到了百里之外，在一处隐秘的古山角落开辟出一个山洞，然而在内部封死。

　　不是他不想跑了，而是连续的搏杀之下，在加上精神处于一种亢奋的状态，消耗了太多的精力，此刻的他不得不停下来休息。

　　盘坐在山洞之中，依靠着冰冷的岩石上，青阳桓大口喘着粗气，回想着刚才搏杀砚山部族兵的事情。

　　这几年死在他手中的凶兽已经记不清楚了，然而杀人却是第一次，原本那种狠厉的狼性，似乎有些停滞，这是和猎杀凶兽从来不一样的感受，而且还是一下子将十多名砚山族兵杀了。

　　“石矛前辈既然知道砚山族兵没有昏迷，为何没有提醒小子？”

　　平复下来心情，事情的来龙去脉他再次回忆起来，他或许不清楚有人昏迷，但是对于石矛来说，不可能不知道。

　　本以为石矛不会出声，没有想到他的话音落下，石矛的声音就已经在他的脑海中响起。

　　“你要是死了，本座也就没有必要在给你什么开藏之法。”

　　硬邦邦的声音，将他原本有些的怒意给浇灭了，他对石矛问这个问题，简直就是白问了。

　　“大荒中的生存法则很简单，你死，或者他死，任天骄镇世，若中道崩殂，也是一撮黄土，剩下的才是胜利者。”

　　不过让他意外的是，这一次石矛的话语再次响起。

　　对于这个问题，青阳桓自然非常明白，他可不想死，死了一切都将结束。

　　就这样握着石矛，他发现石矛上依旧残留着一丝若有若无的杀戮气息，先前那砚山部黑袍壮汉搭弓欲要射杀他时，他情急逼迫之下，感觉体内的杀戮骨纹剧烈的颤动了一下，就有着杀戮气息萦绕石矛。

　　正因为如此，他方才能崩碎了白骨箭，进而洞穿了黑袍族兵的胸膛，甚至后来击杀了另外两人，也是在这种杀戮气息的影响之下，他将山洞中的剩下的砚山族兵也给杀了。

　　此刻不仅仅是石矛之上，在他的体内都有着隐隐作痛，显然杀戮骨纹在体内又不安生了，这下青阳桓犯难了，杀戮骨纹在体内肆虐，自然对于身体的淬炼有着帮助，然而此刻他没有了精粹血气来弥补身体。

　　外出猎杀，这个时候方才跑出百里之地，不知道砚山部的强者有没有追来，再说了此刻的他万分疲倦，若是一不小心遇到一头厉害点的凶兽，想跑都不容易。

　　最后的他的眸光落在了石矛之上，他可是记得石矛不单单是汲取血气，同样蕴藏着血气精粹。

　　“那个石矛前辈，小子没有死了让你离开，这不还要麻烦您老。”

　　砰！

　　然而下一刻，石矛之上紫光一闪，撞到了他的身上，虽然他依靠着岩壁，然而依旧有着震荡从体内传来。

　　一个闷哼，他也不在意，先前答应给石矛猎杀百头凶兽因为矿脉的事情，还差着十多头没有完成。

　　这样算下来，从遇到石矛之后，虽然石矛对他打击不少，实际上还是他攥了。

　　盘坐在山洞中，运转起了炼血法诀，他如今短短时间重回到了炼血层次，却已经是不可同日而语，不得不说，机缘这东西不能不抓住。

　　当然现在他只是重回了这个层次，血气精粹冲入了血脉之中，想要完全淬炼完成，还需要一些时间。

　　“这一次是自己大意了，竟然连有人装昏都没有发现。”

　　“现在我刚刚迈入炼血之境，然而身上力量已经超过了万斤之巨，和普通的铸体巅峰不相上下，不过先前交手的都是普通族兵，他们的力气虽然大都没有破入万斤之境，靠着游走大荒的经验，就将我的优势抵消，看来还需要磨练战法。”

　　脑海中回忆着由石矛重新改良的后的炼血法诀，而石矛虽然没有出声，却是有着精纯的血气流淌而下，覆盖了青阳桓的身上被他汲取，弥补着先前战斗的消耗。

　　百里之外。

　　“血烟飘荡的位置应该就在这附近！”

　　一柄身穿青皮甲的青年从古林中走出，背着一柄巨大黝黑的牛角弓，手中握着一柄青铜长枪，上面还沾染着未干的血迹，显然刚才经历了一场搏杀。

　　他的眸光不断的巡视着古林，终于在一棵被凿开树洞的古木上定住了目光，进而看到了地上的斑驳血迹。

　　很快在不远处的古山之前，看到了沾染着血迹的白骨，紧随着他手中的青铜枪爆发出了嗡鸣，直接离手而去，将一头黑翼独角狼给钉死在地上。

　　不过不说，青阳桓的运气，虽然仓促离开，却是有着凶兽闻着血腥而来，帮他遮掩了痕迹。

　　紧随着青年进入了山洞，同样山洞中的砚山族兵的尸骸也没有幸免，青年眼中露出杀光，将周围两头来不及逃走的凶兽，全部钉死。

　　紧随着大手朝其一抓，如同鲸鱼吸水一般，凶兽体内的血气精粹瞬息之间全部没入了他的体内。

　　“紫铜矿石。”

　　他的手中握着一只染血的兽皮袋，倒出了其中五块拳头大小的紫铜矿石。

　　眼中有着精芒闪过，片刻后，他将山洞外的族兵的残骨收敛到了山洞之中，紧随着大手拍落，将山洞洞口堵住，朝着这周围而去。

　　很快，这名青年就站在了紫铜矿脉之前，眸光思索了片刻，大手再次拍出，滚滚乱石将洞口给封住，紧随着身子出了这片山坳，毫不停留的朝着北方而去。

　　而此刻窝在山洞中的青阳桓，却是不知道他原本以为的杀身危机，并没有到来。


第18章 青阳教子，强者为尊！

　　在距离这座青铜矿脉的北方六百里之外，连绵古山河流环绕，一个个小湖镶嵌在山间。

　　整个古山之中充斥着一种淡淡的杀伐，有着族兵在演武。

　　这里便是砚山部族地，一个和青阳氏势力相差不大，却是相互为邻两千年的部族，实际上砚山部立族的岁月，比之青阳还要漫长，青阳氏是在两千年前代替烈山氏庇护了万里。

　　而在此之前，青阳北方的万里广袤大地，早已是砚山部的庇护之地，大荒中没有长盛不衰的部落，哪怕是那些古老的氏族，同样有着起起落落，更不要说砚山部。

　　从青阳氏代替了烈山氏，那么和砚山部落的相互之间的冲突，就从烈山氏转移到了青阳氏身上，当然大荒虽然相争，然而自有着约定成俗的规矩。

　　更何况这方大地之上还有着古老的腊山古地，那里有着人族祖地派驻的一镇方伯坐镇，俯瞰着广袤的大地，统御着诸多大部。

　　在这连绵的山脉之中有着一片湖泽，一座雄伟古朴的大殿由百根石柱子支撑，立在水面之上。

　　迎着落日的余晖，青甲青年骑着鳞角马冲入了这片古山之中，进而朝着族殿而来。

　　“砚岩卫砚青松拜见族主！”

　　砚岩卫和青阳氏的青阳卫差不多，都是两大部族为了巡视各自广袤大地组建的战师，而且相比于族中普通族人的摩擦，两族之间砚岩卫和青阳卫才是大大出手。

　　“进来！”很快殿中有着声音传来，砚青松快步进入大殿。

　　“禀告族主，属下先前接到族中武者释放的血烟，南部六百之外和青阳氏缓冲的山脉之地，有着紫铜矿发现，族中十多位族兵全部被害，属下推测乃是青阳氏所谓。”

　　大殿中不仅仅有着砚山诸主，还有着一位长老，随即出声说道：“若是青阳所为，单凭十多为族兵岂能释放出血烟救援，还有没有其他可疑之处！”

　　“属下赶到之时，族中族兵的尸骸已经被凶兽肆虐，难以发现其他线索！”

　　“族主，我们该如何！”紧随着这位长老再次出声说道。

　　“是不是青阳不重要，既然是紫铜矿，那便是我砚山族的，这才是最重要的！”

　　大殿之中，主座之上，一尊身着紫色兽袍的中年壮汉出声，他的手中握着一块散发着紫金光芒的矿石。

　　“既然杀了我砚山族兵，应当是发现了矿脉，接下来必然会有着行动，杀了我砚山的族人，必然要付出代价！”

　　“让砚山卫统领调两个百人队前往护住矿脉，凡是靠近矿脉者除我砚山族兵，其余诸部擅闯者格杀。”

　　“大长老，砚山卫前出，你调集族中部分族民，将矿脉尽快开采出来，运回族中。”

　　“是！”

　　老者和砚青松匆匆踏出大殿，很快砚山部南方的广袤大地上，有着一道道血烟升腾而起。

　　古老的莽林深处，有着身影攒动，朝着砚山和青阳氏交界的缓冲地带而去。

　　……

　　而潜伏在山洞中炼血入体的青阳桓，已经狂奔出去了数百里之地，同样的他速度也放慢下来。

　　此刻他已经反应归来，砚山部的强者并没有追杀他，不过先前的杀伐，却是让他得到了一些益处，精纯的血气流入血脉，铸体第三步已经踏入，接下来就是需要花费时间去蕴养了！

　　迎着落日，青阳桓回到了部落，跨过那块布满了裂纹的石碑，就看到了青阳山脉中的场景，山脉各处有着青烟袅袅，肉香的气息传遍了山脉，他甚至还听到一些个娃娃在哭叫。

　　浑身沾染着血气，兽袍有些破烂，血腥气让周围看到他归来的族人，都纷纷瞩目。

　　“小弟！”很快大兄青阳峦从青阳山脉深处冲了出来，在他面前好一个打量，见到他虽然血腥之气弥漫，但并无大碍，方才放心下来。

　　“大兄，阿爹和大长老出关没有。”青阳桓和大兄边走边说。

　　“阿爹已经出关了！”

　　这一刻两人没有前往族殿，而是回到中央山谷之中，宽敞的石屋中，青阳桓刚刚探进去，就被一道身影拎住耳朵。

　　“阿娘！”

　　原本刚要躲闪的他看到身影便没有动弹，任凭妇人拎住了他耳朵。

　　“桓儿已经长大，是我青阳的男儿，不经历杀伐，岂能撑起整个青阳。”紧随着一道粗犷是声音在妇人身后响起。

　　“先回去将自己身上清理干净，换身兽袍在回来！”

　　听到了青阳崛的话语，妇人放开了青阳桓，反而是走出了石屋，很快拎着一只硕大的锦林鸟朝着旁边的石屋而去。

　　“可曾遇到危险。”见到青阳桓梳洗回来，坐在石座跟前的青阳崛方才出声问道。

　　“遇到了。”

　　顿时青阳桓的话语，让壮汉神色一凝，眸光再次朝着他的身上看去，过去了良久见青阳桓身上并没有多大的伤势，方才再次暗淡下来。

　　“我杀了十几个砚山族兵！”

　　对于自家阿爹和大兄自然没有丝毫的隐瞒。

　　“杀了十几个砚山族兵，杀了就杀了，只要小弟没事就好。”大兄青阳峦随意的附和道，然而下一刻，却是再次喝道：“你说你杀了十几个砚山部的族兵，小弟你的实力！”

　　好吧，青阳峦关注的重点，在青阳桓的实力上，同样的青阳崛的神色表现，也是如此。

　　随着，青阳桓就将发现紫铜矿之后，随发生的事情一一告知了阿爹和大兄。

　　听着青阳桓的述说，青阳崛起身轻轻拍了拍他的肩头，“小子，生活在大荒之中，怎么能不杀人。”

　　青阳桓点了点头，有些急切地说道：“阿爹，我已经耽搁了不少时间，那可是紫铜矿啊，去晚了就要被砚山部抢走了！”

　　然而他却是见到了自家阿爹绕着石桌转了一圈，再次坐到了石椅上，没有丝毫的着急的神色。

　　“过来，坐下。”紧随着青阳崛对着青阳桓招了招手，示意他坐下。

　　“这大荒中，好东西都是属于强者的，就算是弱者得到也不过是过过手而已，放到咱们青阳和砚山争夺这块紫铜矿也一样！”

　　“阿爹……”

　　见到青阳桓神情，他大兄却是拍了拍他的肩头，“傻小子，大长老他晋升摄灵境了！”

　　“大长老晋升了！”顿时青阳桓也叫了起来，眼中有着兴奋之色，倒不为别的，晋升摄灵境，大长老的寿元就有了三百之数。

　　“说起来还是小弟你的功劳，得到了那枚千年树心，让大长老的血肉重新焕发生机，一举堪破摄灵之境。”

　　“知道了吧，这就是咱们青阳的势，两大摄灵境强者，就算是现在砚山占据紫铜矿，甚至派出族人开采了又如何，这还省去了我青阳的麻烦！”

　　说到这青阳崛将石桌上一只罐子封土拍开，浓郁的血酒之气弥漫，直接抱起来朝着嘴中灌去。

　　咕咚咕咚的灌了几口，方才朝着青阳桓看来，说道：“桓儿，你明白了吗！”


第19章 狩猎血食，夔牛矛法！

　　大荒之地，强者为尊！

　　围坐在石桌之前，青阳桓体味着阿爹的话语，他突然发现自家阿爹从未有过的霸道。

　　这片荒野之地，道理更多是用拳头来表达。

　　“你们不要说了，桓儿娘亲给你做了最爱吃的锦林鸟。”很快妇人的声音响起，端着一个很大的石盆走进了屋子，缭绕着浓浓的香气。

　　实际上青阳桓一家人虽然乃是青阳氏的族长，然而和部落中其他人家并没有两样，一个个石盆端了上来，将整个石桌挤得满满的。

　　“阿颢不在部落，你们父子几人好久没有一起了。”见到的坐在石桌旁的青阳桓和青阳峦，妇人有些感慨。

　　倒是青阳崛没有表示什么，紧随着出声说道：“吃吧，咱们的小桓儿已经长大了，我青阳崛的三个孩子个个勇猛。”

　　青阳桓直接伸手从石盆中抓起那只大个的锦林鸟，狼吞虎咽的吃起来。

　　这是一种蕴含着血气的鸟类凶兽，肉质鲜美，不过并不凶悍，在青阳山脉中就有圈养的，为得就是给部落中的娃娃在小的时候补充血气所用。

　　从小青阳桓就是吃着锦林鸟的肉长大，对于这种鸟肉他十分的喜欢。

　　一家人好久没有在一起，下意识的都没有再提部落的事情，而妇人也不动手，就这样看着青阳桓在那里狼吞虎咽，眼中有些笑意。

　　虽然石桌之上摆的满满的石盆，然而青阳桓父子三人很快就将肉食吃光，不要说青阳崛，就算是青阳桓如今，若是方开肚皮吃，也足以吃掉一头小兽，武道修炼更多的是汲取血气。

　　“桓儿，矿脉的事情你就不用管了，矿脉也不是一天两天能够开采完成的，等大长老稳固了实力再去也不迟。”

　　将罐子中的血酒咕咚咕咚饮干净，青阳崛大手摸了摸嘴巴，再次看向青阳桓说道。

　　“阿爹不管你怎么修炼了，不过无论如何武道本就是为搏杀而生，你怎么修炼都免不了杀戮，如今部落一些个娃娃都在按照你拿出来的法诀修炼，不过所需要消耗的血气比之以往要多了三四倍。”

　　没等青阳崛出声，青阳桓就已经回答道：“阿爹，我知道了，给部落狩猎血食，供应那些小家伙们重新修炼，刚好我也要去磨炼战法。”

　　经过和砚山部的族兵交手，青阳桓也发现了自己不足，拥有超越万斤的巨力，竟然被这些常年游走在莽林中的武者给追平，他需要好好的打磨自己的战法。

　　刚好他也想看看用新的铸体法诀修炼的娃娃们，会给部落带来多少惊喜，青阳的强大，也不仅仅是只靠他自己，而且他还想着去外边看看，到时候部落的安全，自然要依靠这些孩子，毕竟青阳不仅仅是他青阳桓，而且是这些娃娃们的。

　　青阳氏立族在这片古老莽荒的大地上，繁衍了两千年，对于部落娃娃们的培养早已经有完整的修炼之路，哪怕是他在也不例外，不过因为他乃是族中少主，虽然铸体步骤相同，但是消耗的资源却是远远超过部落的那些娃娃。

　　……

　　青阳山脉南部六十里外，一座占地不过十多里方圆的起伏丘陵之地。

　　青阳桓盘坐一座最高的山岭之巅，此刻他浑身血气缭绕，有着淡淡的血色曦霞笼罩了周围的山石，正是血肉生曦的异象。

　　而且这种异象有着连绵如山峦的趋势，这乃是他将精纯的血气炼到血脉中的表现。

　　此刻石矛已经被他随意的用一根麻绳拴住背在了背上，而他的面前有着一杆半丈长的青铜矛扎在岩石上，这杆铜矛的上沾染了斑驳的血迹，显然已经染了不少血。

　　蓦地，他睁开了双眼，淡淡的血光在眸子中一闪而逝。

　　“族里的老人说，夔牛矛法是我青阳先祖当年在外界所得到的一部矛法，共有着九式。”

　　“夔牛乃是大荒大凶，是一击覆灭巨城古族，伏尸千万的异种，传闻中夔牛出入裹挟风雨，呼吸声音如雷，其光覆盖日月，力量撕裂天地，夔牛矛法就是根据大凶夔牛神形而临摹成法。”

　　锵！

　　下一刻青阳桓起身，从石头上拔出青铜矛，这是他外出狩猎之前，在族里选择的一杆战矛，石矛虽然神异，然而对于他来说却是显得有些短了。

　　夔牛矛法九式，乃是青阳氏的镇族战法之一，整个夔牛矛法被镌刻在九块石碑之上，深藏于山脉深处的祖殿之中。

　　夔牛矛法第一式夔牛出山，一直到第九式夔牛真身，攻守兼备，若是融会贯通，每一击都足以裹挟风雨雷霆。

　　夔牛出山！

　　青阳桓大喝，血气迸发，如同流水一般覆盖了整个铜矛，被他朝着十丈之外的古木击去。

　　狂暴的气势从铜矛上倾泻而出，如同大凶横冲直撞，顿时合抱粗细的古木被击成了粉末。

　　风雨齐聚！

　　没有丝毫的停歇，手中青铜矛浮盈着血光，再次被他横扫而出，血气卷动空气涌动，爆发出如同雷鸣的呼啸。

　　雷霆涌动！

　　两式矛法卷起风雨雷啸，让他气势积蓄到了巅峰，矛尖之上刹那间有着一点血光凝聚，绽放出了一尺长的血色矛光，被他一矛刺出！

　　轰！

　　如同雷霆炸开一般，血光从铜矛上击穿了虚空，足足洞穿了十多丈的距离，在半空中炸开！

　　锵！

　　一击过后，青阳桓手臂如同重压万钧，铜矛扎落大地，他的面色有些苍白，显然三式矛法，对于他来说消耗不小，中间衔接没有融会贯通！

　　“看来还需要磨练，九式夔牛矛法如今我不过只能驾驭三式，现在还没有融会贯通，如何去修炼后边的六式。”

　　“阿爹说过就算是他，夔牛矛法也不过方才修炼到第八式，第九式夔牛真身根本临摹不出真正的夔牛神形，没有见过真正的大凶夔牛，那种出入裹挟风雨，动辄雷霆响动的气势，根本无法空想猜测！”

　　“以后若是有机会，一定寻头夔牛抓起来，拴在青阳山脉，让我青阳的族人们观摩其神形修炼夔牛矛法。”

　　想到这，青阳桓不由得恶狠狠的嘟囔道，随即他看了看已经偏斜的大日，今日不准备在演练矛法，他需要去狩猎凶兽，而后在临夜之时赶回部落之中。

　　如今他已经给部落狩猎了半个多月的血食，当然单单是他自己想要狩猎足够数量的凶兽根本做不到，既然数量做不到，他从质量上想办法。

　　这些天他每天都带回族中两三头铸体巅峰的凶兽，这样一头巅峰铸体境的凶兽，比之其他凶兽的血气精华要浓郁数倍乃至数十倍，一头顶十头。

　　很快他握着青铜战矛朝着这座低矮的丘陵下方而去，这座占地不过十多里方圆的小丘陵，这几天的时间，他已经给横扫了一遍。

　　夕阳坠落，有着淡淡的黑影遮蔽了天穹，古老的大地上莽林密布，显得林中魅影重重，而此刻青阳桓背后拖着三头数丈大小的凶兽，就这样回到了青阳山脉。

　　“桓哥哥回来了，桓哥哥给我们抓凶兽回来了。”

　　在他刚刚进入山脉不远处，有着一串小娃已经冲了上来，甚至一些个脸上还粘着鼻涕泡，不断的哼囔着鼻子。

　　这些娃娃也不怕青阳桓身上的浓郁的血腥之气，甚至个别的直接顺着爬到了凶兽身上，让青阳桓拉着他们一起走。


第20章 青阳战兽，矛法贯通！

　　见到部落中的娃娃汇聚到自己身前，青阳桓将自己背上的一个枯草编织的草篓扔给了他们，里面有着他顺道摘得一些野果。

　　顿时这几个小娃娃就开始争抢起来，这样的场景青阳桓也遇到过，他在和这些娃娃这么大之时，无论是他阿爹，大兄，还是部落里的一些族叔外出狩猎之时，都会给他带些野果回来。

　　这一刻看着些鼻涕娃的打闹，他恍惚之间，感觉自己已经长大了，实际上在大荒之中，十三四岁的少年，已经开始参与到部落中的征伐之中了。

　　一个个鼻涕娃抓着野果，随着青阳桓进入了山脉中另外一个山谷，说起来这座山脉才是整个青阳氏的根基所在。

　　这座山谷之中，有着青阳氏的祖坟，祖殿，两千年青阳氏所有的传承就放在祖殿之中，他所修炼的夔牛矛法的镌刻石碑就在殿中深处，日夜有着族老坐镇。

　　而且青阳氏最强大的护族战兽青阳犼就在山谷深处沉睡，这是比之他阿爹还要强盛的一头异种凶兽，到了如今山谷深处沉睡的已经是第三代的青阳犼。

　　两千年前青阳氏那一带先祖，趁着万里广袤大地混乱，趁势崛起，身边就跟着一头异种青阳犼。

　　这乃是大凶真犼的血脉后裔，传说中大犼可以肉搏真龙的存在，哪怕是一丝血脉存留下来，都足以证明那头沉睡在山谷深处的青阳犼的实力。

　　之所以说这是第三代青阳犼，凶兽的寿元远远地超过人族，但是毕竟如今青阳氏已经立族两千年，两千年前跟随他先祖征战的那头青阳犼早已经坐化了。

　　不过最初始跟随先祖的那头老犼，在坐化之前带回了一头小犼，而这头小犼后来在坐化之前，又带回来一头小犼成了青阳族的护族战兽，就这样代代传承了下来。

　　“老叔祖，这是今天猎杀的凶兽。”

　　进入山脉，青阳桓也不管那些个鼻涕娃，对着一位刚从雄伟的石殿出来的苍老身影说道。

　　“小桓回来了，老头子看看，不错，赤眼狻，碧纹山猫，这个是金鳞豹，都是铸体巅峰的凶兽，看来用不了多久咱们小桓就能够猎杀神藏境的凶兽了！”

　　老者笑呵呵的从青阳桓手中拽过三头数丈大小的凶兽，虽然苍老然而力气并不小，直接拽着朝着大殿而去。

　　这大殿正是青阳氏的族殿，实际上这座大殿进深十分的长，更像是一座用巨石搭建的石棚，足有一里之深。

　　“老家伙们，将这三头凶兽趁着血气还没有散发，快点扒皮抽筋，汲取血气。”

　　随着老叔祖的招呼，大殿深处出来了数道苍老的身影，他们虽然苍老，然而骨架依旧是十分的高大，并不显得佝偻。

　　“小桓子回来了，当年在老头子怀里哭鼻子的小家伙，如今已经是咱们青阳的狩猎好手了不错不错！”

　　“我就说小桓子是个好苗子吧！”

　　“当年小家伙还在老头子怀里撒过尿，现在都长大了。”

　　青阳桓听着几个老头的话语，嘴角不由得抽了抽，不过并没有说话，毕竟老头子们说的都是实话。

　　“嗷嗷……桓哥哥竟然在老祖怀里撒尿。”

　　“原来你是这样的桓哥哥。”

　　顿时一众娃娃们，纷纷大叫起来，一个个眼中有着兴奋，不容青阳桓想，明天这些娃娃毕然会将他的光辉事迹传遍整个部落。

　　“你们这些小崽子，以为能够好到哪里去。”

　　对于小娃们的呼喊，老人们笑骂。

　　“加上这三头剥离的血气，最够先给一批小崽们洗礼了。”

　　老叔祖再次出声，在青阳桓不远处一排并列足有着上百个青石凿出的石缸，显然岁月已经不短了，整个石缸已经磨得油光华亮，内部更是浸入了浓浓的血色，这些石缸就是族里的娃娃武道初始之前洗礼的地方。

　　同样青阳桓也不例外，这其中还有着他蹲过的石缸。

　　见到老人们高兴的将这几头凶兽的鳞甲割开，取出宝血，青阳桓回头看了看头头在殿外，猫着头朝着殿内大量的娃娃们看去，嘴角一抽，紧随着他走出了大殿。

　　“快跑，桓哥哥生气了！”

　　顿时一个鼻涕娃大吼起来，小身子转过去就跑。

　　“不要啊，我还要回家吃饭，晚了阿娘就要打我屁股了！”

　　被青阳桓拎起的这个娃娃，双脚离地不断的蹬着，挣扎着要跑。

　　“这次阿婶不会打你了，还会给你肉吃，只要你乖乖的。”

　　这一刻青阳桓没有在莽林中的狠厉，却是有着一种诱骗的神色。

　　“真的吗，桓哥哥，你不骗我。”小娃带着怀疑。

　　“真的不骗你。”青阳桓忍着笑说道。

　　经过一阵嚎叫，这十多个娃娃一个都没有逃走，全部被青阳桓抓住，一人一个缸栽在了里面。

　　此刻这些娃娃一个个神色有着兴奋，也有着胆怯的缩在缸中，青阳桓双眼闪烁着狡黠的眸光，终于可以让这几个一直看热闹的小家伙，承受一点教训了，最初的血气入体可并不轻松，有他们呼天喊地的时候。

　　终于夜幕降临下来，祖殿所在的山谷，传来阵阵狼嚎一般的声音，一个个娃娃大叫，足足过去了许久方才落下。

　　此后数日，青阳桓每天日落之后拽着凶兽返回部落，娃娃们远远的看着他，等到他靠近，就刷的一下跑开了，显然在石缸中沐浴血气精华可不是好玩的。

　　三个月后。

　　青阳部落西南一百三十里之外，莽林之中。

　　呼！

　　骤然间，十丈之外古木之上，一条悬挂的粗大藤动了，如黑电撕裂长空。

　　“夔牛出山！”

　　然而就在这时，一道低喝，血色流光横扫，直接将撕裂长空激射而来的黑影给扫飞出去。

　　紧随着毫不停留，铜矛之上血光流转，三尺矛光在矛尖流转，凝而不散，直接扭曲了虚空。

　　“雷霆涌动！”

　　青阳桓大手握住青铜战矛直接刺出，血色流光从矛尖呼啸而出，一下子洞穿黑影。

　　噗！

　　刺骨之声，血浆迸溅！

　　这哪里是什么藤蔓，分明就是一头黑斑纹蟒！

　　足有着两丈长的黑蟒，脑袋上有着的一个血洞，血色中掺杂着脑浆一下子迸溅而出，没有丝毫的反击就其彻底失去生息。

　　夔牛矛法！

　　三个月的莽荒打磨，他终于将前三式融会贯通，看着钉死在大地的黑纹蟒，他大手抓下，将其血气汲取，如潮汐般没入体内。


第21章 长老出关，摄灵之境！

　　干枯的蛇皮洒落在地上，而精纯的血气被他吞的一点也不剩，三个月的时间，他吸收了不少血气，不过并没有贯通自己的血脉。

　　青阳桓没有着急，当初他刚开始筑基之时，花费了两三年方才步入炼血层次，如今重修不过数月就给修了回来，大大超出了他的预料，怕得根基不稳，这些日他一直在磨炼自己。

　　三个月的积淀，体内每一块血肉都充盈着浓郁的生机，这已经超过了他原来的预料。

　　在最初之时，以他的天赋铸体巅峰自然是能够超过万斤巨力，哪怕是青阳族各位族老都是这般认为的，然而如今他不过步入炼血层次，就已经达成。

　　“等我步入铸体巅峰之时，不知道能不能和神藏境的武者交手，阿兄当初步入神藏之时，浑身的气力一下子暴涨到了接近六万斤之巨，不过仅仅之是开了一藏而已，人体大藏当真那么神秘吗！”

　　青阳桓眼中有着思索，自家大兄能够暴涨接近六万斤巨力，同样是因为部族供养的原因，普通的武者晋升神藏之时，能够有着三四万斤巨力，已经不错，所以等到铸体巅峰之境，或许他还是有着机会的。

　　不过神藏境已经不仅仅是力量的对决，更是人体大藏的较量，而且更是生命层次的进化，一入神藏寿元过百五。

　　三个月时间，他供应了部族数百头铸体巅峰的凶兽，也让青阳山脉外百里之内，铸体境巅峰的凶兽消失了身影，不得不朝着更远处而行。

　　当然不仅仅是他狩猎血食，族中的狩猎队同样是轮番出手，一个个汉子知道了为自己娃娃们洗礼武道，更是热情暴涨，每一天都会猎得庞大数量的凶兽。

　　如今不仅仅是一个个小娃娃们得到了洗礼，在族中族老的照顾下，开始修炼青阳桓传下的武铸体法诀，原先那些个不过铸体一步两步的少年，同样重修，这是他的阿爹和大长老，还有着一众族老商议之后的决定。

　　为了青阳氏未来，哪怕是这些少年浪费一两年时间，也要搏一个晋升神藏的机会。

　　唯一让青阳桓有些泄气的是，三个月徘徊遍了周围，一头蕴含着大凶血脉的异种都没有遇到。

　　两百里之外，一条大河滚滚流淌。

　　青阳桓在这里蹲守了五天了，五天时间在这段大河附近没有走远过，因为他终于发现了异种血脉凶兽的踪迹，浑身血气如潮，沸腾异常，显然血气十分的强劲。

　　可惜这畜生太过于狡猾，根本躲在水中不怎么露面，就这样青阳桓不断的徘徊在大河周围，直到第十天，他也只能看到数丈宽的大河中央，那泛着淡金色的金鳞。

　　这些日子的修炼，他感觉到自己的体内的血气喷涌，甚至血脉中有着蠢蠢欲动的感觉，不过他压住了，就是想要抓住这头异种，汲取它的血气，来贯通血脉。

　　不过他却是不敢下水，水中各类凶兽繁多，更是有着旋涡，坚韧的水草，一旦被缠上，想要出来都难以为继。

　　呼！

　　盘坐在一座巨石背面，青阳桓望着水面，不由得叹了口气，还是实力弱了，若他是神藏境，就足以入水搜寻。

　　就在这时，他的鼻子猛地一抽，双眸一亮，下一刻，他起身就朝着大河冲去。

　　“今天抓不住你，我就在河里不出来了。”一边跑，青阳桓嘴边还大叫起来。

　　然而就在他跑到河边，就要跳进河里之时，腾空的身子就如同后边有人拽着他一样，给拉了回来。

　　“臭小子，又在搞怪，你要想要跳进去，为何还要大吼！”紧随着一道笑骂声从莽荒传出，一道黑袍身影走出来。

　　“嘿嘿，大长老，我要是不喊你怎么会出来，我这不是看大长老守护我好几天了，要抓条龙须鱼孝敬您老人家。”

　　青阳桓笑嘻嘻的看着老人，正是青阳氏的大长老青阳融。

　　眼前的大长老双鬓的银白发丝已经变黑，原本的那一丝的佝偻模样消失的无影无踪，甚至看上去都年轻了不少。

　　“臭小子，你怎么发现老夫的。”

　　“整个青阳喜欢吟苦泉酿制的血酒的只有大长老，要是一次是偶然，但是连续这几天，我天天闻到。”

　　“哈哈，以后再也不用引苦泉酿制的酒了，多年的伤势一扫而空，不需要苦泉来消磨痛疼了。”

　　说到这大长老大笑起来。

　　“嗡。”

　　紧随着大长老神色一凝，朝着大河中央望去，下一刻大手就这样朝着河水中央抓去。

　　轰！

　　浪花卷起，有着金鳞闪烁了，一条足有着三尺大小的金色大鱼被卷了上来。

　　“龙须金鱼。”

　　顿时青阳桓大叫起来，他守了十多天，就是为得这头龙须鱼，通体细密的鳞片，闪烁着金光，最为奇异的是，嘴角两根鱼须足有着丈长，就像是金色的长鞭，抽动之间甚至打的虚空作响。

　　“没有想到这条河中竟然有着这样的宝贝，看来是顺着上流下的。”

　　大长老隔着二十多丈虚空，直接将这头龙须鱼给抓了过来，眼中有着笑意，这鱼也算是一头异种凶兽了，虽然无法确定有没有骨纹，但血气澎湃。

　　“咦，还有！”就在这时，大长老大手再次隔空抓出，这头龙须鱼却是有着半丈大小，龙须更是粗若婴孩的手臂。

　　见到这头龙须鱼，青阳桓不由得庆幸自己没有下水去。

　　“好狡猾的畜生。”

　　他只是看到了前边那头小的龙须鱼，不断的游戈在水中，吸引着他，若是他当真下了水，面对两头畜生，在加上湍急的河水，到时候说不得当真就在水中出不来了！

　　“小家伙，前几日我便观察到你全身血曦如簇，隐约有着血脉浮盈，你守着这头龙须鱼，是为了想要汲取突破的血气吧。”

　　青阳桓不可置否的点了点头。

　　“老夫给你护法，去修炼吧，修炼完了，随老夫一起北行将咱们青阳氏的紫铜矿给拿回来，算算日子，砚山部差不多帮咱们开采完了！”

　　“好人哪。”

　　随即大长老大手一拍，将两头不断的抽打的龙须鱼给镇晕，交给了青阳桓。

　　对于此，青阳桓嘴角一抽，这大荒之中有好人吗？

　　紧随着直接拽起两头龙须鱼，朝着先前的巨石之下走去，原本一头龙须鱼，现在有了两头，说不得今日就能够多贯通几条血脉。

　　有着大长老这样摄灵境的强者护法，至少在这青阳领地中就是难有敌手的存在，他根本不需要担心安危！


第22章 贯通九脉，强势青阳！

　　盘坐河边巨石之下，青阳桓的体内有着轰鸣响起，如同血气长河在奔涌一般。

　　在他的身边，两头龙须金鳞身上，有着淡金色的血气如同百川归海一般，顺着他的毛孔进入体内，刹那间就弥漫了四肢百骸。

　　晶莹的曦霞显化而出，氤氲了在了周围的石头之上，全身的血气几乎是一下子就被调动了起来，沸腾如火炉。

　　龙须鱼勉强算得上异种的层次，血气比之普通的同阶凶兽，更加的精粹，这些血气汲取到了体内之后，化为一道道细小的血龙，游走在全身百骸。

　　铸体第三步炼血层次血气贯穿血脉，而人体有着十二条大脉，算上那些细微的血管，更是数不胜数，所以这也是为何很多武者在这一层次停留的时间相当长的原因。

　　哪怕不是淬炼道细致入微的境地，要将全身血脉中的血淬炼完全，都需要耗费不少时间和精力。

　　这一刻青阳桓彻底沉寂，他将两头龙须鱼的血气全部汲取干净，就这样蕴藏在了身体的一处，准备一举破入血脉深处，炼血入体。

　　轰！

　　仿佛是有着凶兽嘶吼一般的声音，从他的体内呼啸而出，血气波动一下子涤荡全身，晶莹的血气冲霄而起。

　　被催动的血气汇聚成了大河直，朝着体内的主脉冲刷而去，晶莹的血气如虹，裹挟着澎湃的力量。

　　听着青阳桓体内不断传出来的咆哮之声，大长老眼中有着精芒，而且神情十分激动，双眸不断的看着他，甚至于有些期待。

　　轰隆隆！

　　一道轰鸣声响起，一道完整的血脉直接被血气给冲开，滚滚的血气精粹和鲜血融合在一起，化为本体的血气，衍生着力量，这一刻血脉中传出呼啸之声，丝丝缕缕的污垢自体内被冲刷出来。

　　轰轰轰！

　　紧随着的浑身轰鸣如雷，一道又一道血脉被贯通，血气精粹和鲜血融合为身体的气力，淬出血脉中的杂质。

　　六道！

　　……

　　七道！

　　哪怕是直到此刻，源自青阳桓体内的气势，依旧是威声十足，似乎远远没有达到力竭之时。

　　大长老的面容更是乐开了花，在大荒之中，武者步入炼血之时，每个人都不相同，有些人资质差些，想要贯穿血脉十分的艰难。

　　而天赋强盛者，体内血脉杂垢不多，足以很快的打通全身的血脉，等血脉贯通，在汲取凶兽的血气精粹注入血脉之中，和血气融为一体，完成炼血层次。

　　而他看到了什么！

　　看到了青阳桓一鼓作气，直接贯穿到了第八道血脉之境，而且还没有停下来的架势，而且在不断贯穿血脉之时，部分精粹的血气就在和鲜血相互的糅合之中。

　　这说明青阳桓体内的血脉无比的通顺，当然这有一部分原因乃是因为他重修的因由，但哪怕是如此，也足以让人惊骇。

　　轰！

　　等到第九道血气轰鸣之时，青阳桓原本沸腾的血气开始减弱下来，直到没落下来，而此刻他也睁开了双眼。

　　九道血脉贯通！

　　倒不是下边无法贯穿了，一来两头龙须鱼的血气耗尽，二来他需要沉淀一下，血脉打通只是第一步，血脉中的鲜血还没有蕴养，只有鲜血和精粹血气相容，衍生出力气才算是真正的炼血完成。

　　随着青阳桓的收功，浮盈的血霞也消失。

　　“走吧，将咱们的紫铜矿搬回来！”

　　紧随着大长老出声，带着他直接掠上了古林之上，如同大鸟一般朝着北方而去。

　　北方，青阳氏和砚山部交界的缓冲地带，一座半环形山坳之中，周围有着一个个身穿皮甲的壮汉驻守，山坳之中更是堆满了乱石泥土。

　　在乱石泥土堆中有着一个黑漆漆的山洞，有着武者的身影在山洞中隐现，山洞的深处传出凿石的声音，不时有着武者背着木篓从山洞中爬出来。

　　将木篓中的石块全部都倾倒在外边，而这倾倒的碎石，很快就有着武者前来，将其中泛着紫金色盈光的石头挑出来。

　　紫铜矿的分布极为的不均匀，有些和普通的石头凝固在了一起，所以想要开采并不是容易，这些武者将乱石泥土中的紫铜矿石挑出来，哪怕是指甲大小的丁点都不放过。

　　在矿洞的远处依山又开辟出一座山洞，其中有着一尊老者坐镇，所有开采出来的紫铜矿全部送到了这座山洞之中。

　　如今已经堆积成了一座小山一般，闪烁着晶莹的紫色盈光，足有不下数万斤之巨。

　　而此刻，大长老带着青阳桓已经来到了山坳之外，就这样大摇大摆的朝着山坳而来！

　　“什么人，砚山部重地，擅闯者格杀！”

　　在山坳三里之外，他们两人就被砚山部的暗岗注意到，正是砚山部的砚山卫，神藏境的武者。

　　噗噗！

　　然而大长老就这样隔空拍落大手，有着血色纷飞，阻拦在前的两名砚山卫，直接横飞出去，生死不知。

　　这就是摄灵境强者的恐怖，孕育神识，掌控周身，细致入微，每一丝力量的驾驭都无比的得心应手。

　　就这样一路前行，不过三里之地，却是折落了接近十名砚山卫，当然此刻也引动了砚山部的注意。

　　“混账，青阳融你想挑起两族大战吗！”

　　一道身影朝着大长老袭来，有着血气萦绕之间，化为大凶之像。

　　“砚牧崖，占了我青阳的地方这么长时间，现在也该还回来了吧！”

　　大长老浑身爆发出了狂暴的血气，同样在他的背后有着一头如同雄狮一样的虚影显化，不过气势瞬间就压过了砚牧崖。

　　轰！

　　刹那间，两个手掌撞在了一起，发出了巨响，砚牧崖闷哼一声，整个身子横飞出去，手掌虎口震开，鲜血淋漓滴落大地。

　　咚咚咚！

　　足足甩出去十几丈，他方才止住了溃势，眼中有着惊骇，朝着大长老青阳融看去。

　　噗！

　　刚想出声，然而却是一口逆血吐出！

　　“大长老！”

　　顿时砚山部的族兵大惊失色，纷纷惊呼起来，将青阳桓两人团团围住，虽然青阳融的气势无比的可怕，然而他们却没有退走，死死地将砚牧崖护在身后。

　　“砚老鬼，你砚山部的这些小崽子还不错，比你这个老东西，让老夫看着顺眼！”

　　大长老大笑一声，带着青阳桓直接朝着前方冲去。

　　轰轰轰！

　　另外一只大手连连拍落，挡在身前的砚山部族兵，一个个吐血横飞出去，在砚牧崖面前摔落在地。


第23章 砚山退走，收取矿脉！

　　“你……！”

　　见到青阳融如此爆裂，砚山大长老砚牧崖又是一口逆血喷出。

　　看到大长老的威势，青阳桓眼中闪烁着盈光，如同一头幼狼一般，这才是狼该有的威势，出手毫不拖泥带水，气势如虹，携威压四方。

　　“青阳老龟你晋升摄灵境了！”

　　“不错！”

　　青阳融点了点头，眼中有着的一抹自傲，他和砚牧崖相争上百年，如今他终于压过了对方，摄灵之境，这是不同于神藏的境界，魂力开始外放，掌控周围环境。

　　“少废话，砚老鬼，带着你族里的小崽子哪里来回哪里去，看在你帮我青阳挖了几个月的矿脉，这次就不追究你们侵入我青阳领地的事情了！”

　　这一刻，砚山族兵一个个眼中怒意横生，就算是砚牧崖也是怒火中烧，须发乱舞，什么青阳的领地。

　　对于青阳融的所做作为他一点都不奇怪，因为换做是他，或许还要强横之分，只是可惜这老东西竟然晋升到了摄灵境，这一下子便将差距拉开了。

　　而他对于摄灵境界依旧没有丝毫的头绪，想到这里，砚牧崖的神色不免得又阴沉了几分。

　　“长老！”

　　见到砚牧崖没有出声，一旁族兵纷纷怒吼起来，眸光凌厉，恨不得用眼神将青阳两人给杀死。

　　然而砚牧崖却是摆手制止了暴怒的族兵，他可不想再让剩下的族兵们躺在地上，相争了百年，他十分的了解自己这个老对头，这老东西可是说得做得。

　　“走！”

　　深深压下一口气，砚牧崖死死地盯着青阳融看了一眼，要紧牙关喝道。

　　什么！

　　“大长老，这是我砚山挖掘出来的矿脉，咱们辛辛苦苦挖了数个月时间，难道就要交给青阳氏吗！”

　　“带上受伤的族人，回部落！”然而，砚牧崖再次喝道，毫不拖泥带水。

　　青阳老东西既然晋升了摄灵境，事情不可为，及早抽身才对，地上那些躺着气游若丝的族人就是活生生的例子，今日的折辱来自在报。

　　“大长老，难道青阳还当真要杀了我们，这是我砚山的矿脉，不能放手，我们拖住他，大长老赶回去给族主报信！”

　　依旧有着砚山族兵不死心，然而砚牧崖却是摆手，沉声说道：“族主大人怕是来不了了！”

　　和这些族兵比起来，作为砚山大长老，他更加了解摄灵境的恐怖，若是今天都被重创在这莽林之中，一个个身受重伤，想要返回族中都是麻烦，而且在加上疗养好伤势，这代价就更大了！

　　此刻，砚山部落，族殿之外。

　　有着一堆篝火架起，有着数条数尺大小的青色大鱼架在火焰之上，缭绕起了阵阵香气。

　　一个壮硕粗犷的汉子，大手直接从篝火上拿下一只青色大鱼，也不管灼热，就这样放在嘴边大口嚼着，仅仅几个呼吸，一条两尺长的大鱼，就只剩下来鱼骨，被汉子随意的丢进了火焰中。

　　这壮硕汉子不是青阳桓的阿爹又是谁。

　　吃完一条，又从篝火上抓下一条，青阳崛一边吃着，一边嘴中含糊不清的喝道：“我说老砚哪，咱们兄弟两人好久没有一起聚聚了，竟然只用几条破鱼招待我，太不够意思了吧！”

　　青阳崛的对面，一身紫色兽袍的中年大汉，盘坐兽火外，两个眼帘微微一抬，嘴角一抽，出声说道：“这破鱼是神藏境的碧麟蟒鱼。”

　　……

　　“等等！”

　　终于砚山部族兵将匍匐在地的受创族人背起，准备离开矿脉之时，青阳融再次出声。

　　“青阳老鬼，你还有何指教！”顿时砚山大长老怒吼。

　　“老规矩。”然而青阳融却是淡淡地说道。

　　“青阳老鬼，你当真要鱼死网破！”砚牧崖神色愈发的阴寒。

　　“鱼死网破？”然而青阳融身子前行，直接来到了砚牧崖身前，“你现在有那个资格吗！”

　　“将兵甲全部留下，咱们走！”

　　终于砚牧崖怒吼消融下来，对着青阳族兵喝道。

　　砰砰砰！

　　紧随着砚山族兵将随身兵甲都丢在地上，随着砚牧崖带着受创的族人冲冲离去，青阳融出手虽然重，但是并没有要任何一名砚山族兵的性命。

　　将砚山族兵留下的兵甲归拢起来，不过青阳桓却是露出苦笑，因为这些砚山族兵留下的兵甲中，有些个铜矛上镂刻着属于青阳的云纹，显然大长老的所做作为，并不是开先河，而是先前就已经有了。

　　这一刻他也明白过来大长老所言的老规矩是什么了！

　　显然两大部族之间争斗相互收缴各自的兵甲，并不是什么新鲜事了，就看谁的拳头硬了！

　　这一次，也让他明白了真正的强者为尊。

　　“大长老，咱们将砚山部的族兵所有的兵甲都留下，会不会……”

　　倏而，青阳桓出声说道，虽然这一次大长老没有杀一人，然而让这躺在地上重创的砚山族兵可有着数十。

　　“咱们青阳和砚山相邻两千年了，相互之间的争斗要算起了数也数不清了，但极少会落下不死不休的局面，这次砚山失了面子，必然会找机会找回来，不必在意。”

　　大长老对着他说道。

　　“小子，你要记住小闹可以，咱们青阳氏自己族人之间还有争斗，更遑论两大部落之间，不过大斗断然不行，这一点老夫明白，青阳明白，砚山部同样明白，而你要牢记。”

　　青阳桓似懂非懂的点了点头，出声说道：“是因为异族吗？”

　　“等你以后进入了腊山古城，见到了更大世面，你就会知道我人族之外将是何等的汹涌澎湃，青阳算不得什么，我们和砚山之间的争夺，不过都是想要让各自部落更好的生存下去罢了！”

　　大长老眼中带着一抹回忆，青阳桓知道，大长老年轻的时候，曾经在腊山古地游历过，踏过数十万里大荒之地，巍峨雄岳，沧桑古城，见识非凡。

　　不仅仅是大长老，就算是他阿爹同样走出去过，所以他也要走出去看看，大荒皆言人族生存不易，世代和诸多大族搏杀。

　　“走，将咱们的紫铜矿脉搬回部落，三个月的时间砚山差不多已经将这座矿脉给挖干净了。”

　　山洞中，大长老小心的从手腕上拽下一个凶兽皮毛编织的草绳，在草绳上系有一块指头大小的兽骨，上面密密麻麻的遍布着纹路，一眼看上去让人眼花。

　　这便是他们能够装走这些紫铜矿脉的手段，是一块烙印着空间骨纹的兽骨。


第24章 砚山举动，杀生之术

　　一枚小小的兽骨，因为烙印了骨纹，便内有乾坤，须臾介子，在大长老的手中闪烁着盈光，数万金紫光闪烁的紫铜矿，就这样收在了兽骨之中。

　　当然顺带着还有数百件兵甲枪矛，大长老握着一杆光亮的青铜矛，布满了裂纹，血色浸入早已经化为了黑色，显然岁月不短。

　　“这杆铜矛还是百年前我青阳铸的，岁月不饶人，曾经的铸枪之人早已经不在了，铜矛辗转又回到了青阳。”

　　说着大长老大手摩挲着铜矛上已经模糊的青阳二字的云纹，发出感慨，最后将其交给了青阳桓。

　　这柄散发着岁月气息的铜矛，虽然算不上神兵利器，却是无比的厚重，比之现在青阳桓握的铜矛，重了不止一星半点，足有千斤，这是砚山部一位神藏境武者留下来的。

　　“大长老，外边是什么样的。”

　　倏而，青阳桓犹豫了一下，出声问道。

　　“外边啊，乱，太乱了。”

　　大手拍了拍青阳桓的肩头，大长老带着一抹回忆，“老夫没有什么可教的你的了，桓儿，你记住，人族之间的争斗，哪怕是打生打死都是咱们自己的事情，无论是什么时候，都不容许外族插手。”

　　似懂非懂的点了点头，对于异族他更多是成长之时，部落老人口口相传的话语，知道是人族的大敌，甚至于当初在遇到木族之时，石矛更是喝声异族该杀，铿锵有力。

　　“大长老，我不跟你回青阳山脉了。”

　　握着大长老给他的铜矛，青阳桓眼中有着郑重，出声说道。

　　而大长老却是没有出声阻止，看着面前少年坚定倔强的眼神，微微一怔，似乎有话不过到嘴边，却没有说太多。

　　“去吧，最好不要离开青阳领地。”

　　青阳桓应承，抓紧铜矛朝着莽林中冲去，很快大长老大笑一声，飞身掠上古林上空，如大鸟一般朝着南方而去。

　　……

　　砚山部，大长老砚牧崖带着受到重创的数十位族人，终于赶回了部落。

　　“族主，青阳欺人太甚。”

　　族殿中，砚牧崖喝道，眼中依旧有着怒意，特别是因为青阳融晋升到了摄灵境，稳稳的压了他一头，让他更加怒火攻心。

　　一身紫袍的砚山族主端坐主位，神色没有丝毫的波动，恍惚之间有着紫光缭绕，化为虚幻的紫阳，悬浮在后面，显示着他并不是如同神色那般的平静。

　　“大长老，不必恼怒。”

　　“可是，难道这次就这么算了，我砚山辛辛苦苦挖了三个月的矿脉，都便宜青阳融那个老东西了！”

　　“难道要尽起族兵，和青阳鱼死网破！”砚山族主喝道，顿时让大殿中为之一震。

　　“这些年来我们和青阳之间的争斗不绝，你我都应该明白，都是在可控制范围之内的，现在的青阳可不比前些年了，青阳崛前来部落和我交手而归。”

　　“族主胜负如何？”顿时大长老神色一惊，苍茫喝道。

　　“看来青阳氏气运大盛啊。”见到族主没有出声，砚牧崖自然明白过来，不由的苦笑一声，多年的老对头压过自己不说，现在青阳族主，更是压上了门来。

　　“大长老，砚山和青阳相邻两千年，起起伏伏更是早已经记不清楚多少次了，一次沉浮算不得什么，起落如潮，我砚山也不会一直沉寂下去，下次找回来便是。”

　　“族主所言甚是，老夫被青阳融那老东西气到了。”

　　“不过青阳氏觉得我砚山好欺负那就大错特错了！”眼中紫光迸溅，喝道：“族中传回消息，最近青阳氏确实是有些异样，有些不同。”

　　“族主何意？”砚牧崖随声附和道。

　　“大长老，联络火龙部，金戈氏，浪云部。”

　　“以什么名义？”

　　“我们五部共同驻守这片大地，也已经数年已经没有交流了，就从小辈身上见真章吧，穹儿刚刚出关，青阳崛那匹夫超过我如何，部落终究要传承下去，传承代代不绝才是真正的胜利。”

　　“穹儿突破了！”顿时砚牧崖眼中露出喜色。

　　“不错！”此刻砚山族主原本绷着的面容上，也露出了一抹笑意。

　　“十七岁的神藏境，哈哈，青阳老东西，老夫是被你超越了如何，我砚山的娃娃定然会超过你青阳。”

　　“顺带着将族中的其他差不多的年纪的娃娃都带出去见见世面，风水轮流转，一代传一代，也该到了我砚山再次昌盛的时候！”

　　砚山族主眼中带着笑意，顿了顿紧随着说道：“既然如此，就联络另外三部同去青阳山吧，到时候看看青阳有什么拿得出手的少年，现在在强，后继无人也是一场空。”

　　“我这就去准备，青阳融老东西，这次我看你的倨傲还能不能显化出来。”砚牧崖对着砚山族主微微示意，随即朝着殿外而去。

　　“去吧，也该是我砚山扬名之时了，我砚雄的种，不该窝在这里，整个腊山才是他应该待的地方！”

　　……

　　而此时的青阳桓，早已经在古林中再次厮杀起来，磨练着战法，更是汲取血气贯通自己的血脉。

　　此时他的全身的力量已经逼近了一万五千大关，贯穿了十一道血脉。

　　距离矿脉之事转眼间又是一个月，在石矛的建议下，他压住了体内不断喷发的血气，等待着鲜血蕴霞的到来。

　　同样连番的搏杀，让他对于夔牛矛法愈发的娴熟，而且伴随着每日的磨炼，对于矛法有了新的感悟。

　　“为何这矛法不断御使之下，不过简单的横扫，刺出而已，却让我感觉愈发的深奥。”

　　古林中，青阳桓握着青铜战矛，眼中有着一抹思索，在石矛的提点下，他每一日里不断的磨练着三式看似简单的矛法，竟然让他产生了不同的认识。

　　“战法乃是杀生技，杀生自当最纯粹，最简单，才最实用！”

　　此刻他的脑海中浮盈三式矛法，不断的横扫刺出，一道声音紧随着响起。


第25章 怪异少年，三招碰撞！

　　“杀生技，何须华丽！”

　　石矛的声音显化在他的脑海中，让青阳桓的眸子愈发的湛亮。

　　是了！

　　武道本就是为了生存，简单有效，才是最好的战法，追求华丽，岂不是本末倒置。

　　想通了这些，青阳桓看向手中的青铜战矛，紧随着再次朝着莽林而行，莽荒古林深处，毒虫蛇蚁，烟尘毒瘴，虎狼如潮，然而对于此刻的他来说，除非是神藏凶兽，其他的已经显得有些微不足道。

　　仅仅是身上散发的澎湃血气，就足以让一些蛇虫避退，近身的直接碾成血沫。

　　这样在莽林游荡，他的目的自然是提升实力，打熬战法，当然还要给石矛猎杀血气，只要没有跑出青阳治下，就不会有太大的危机。

　　数日之后，他已经游戈到了青阳山脉外千余里，沿途他见到了数座依靠青阳氏庇护的部落，此刻他穿梭在古林中，在他的前方着一座大部轮廓，石屋连绵，看族民数量比之青阳氏还要多数倍。

　　不过聚合的部落数量虽然多，然而实力比之青阳要差太多，依旧属于青阳庇护之民，随即他转身而去，没入莽林。

　　数个时辰之后，他已经出现在了一座山崖之下，山崖经过岁月的侵蚀已经布满了疏松的孔洞，在山崖之下的一个大洞中，有着如同闷雷声响起，浓郁狂暴的血气从山洞中传出。

　　说起了这些日子以来，他在荒野中待的时日也不短了，不过并没有遇到神藏境凶兽，当然他可没有傻到去险地深处去挑衅神藏凶兽。

　　人族晋升神藏境乃是开辟身体大藏，而对于凶兽来说，便是激发体内的祖血神藏，能够晋升到神藏境的凶兽，足以算得上一头异种。

　　这座山洞中溢散而出的血气喷发，狂野如潮，虽然没有到达神藏之境，也足以臻至铸体巅峰，收敛了自己的全身血气，脚步如飘，朝着山洞而行。

　　手中的战矛闪烁着血光，这样超越铸体巅峰的血气，虽然没有到达神藏，但血肉必然发生了升华，是汲取血气的好养料。

　　小心摸进山洞，其中别有洞天，山洞足有着数十丈，各种石陨耸立，倒是方便了青阳桓藏身，一路前行，一直走到山洞的尽头。

　　轰隆隆！

　　就在这呼吸的刹那，他出手了，一瞬间便如凶兽咆哮，猛烈奔腾，青铜战矛血气流转，矛光刺穿三尺昏暗虚空，朝着尽头扎去。

　　“杀！”

　　同样的那原本有着轰鸣鼾声的蜷缩兽影，一下子掀开，一张巨大的熊皮被血气击的七零八碎，露出一个壮硕的少年！

　　狂暴的杀机咆哮，就如同在等待着的青阳桓一般，澎湃的血气涌动如潮，一只拳头就这样和铜矛撞在了一起。

　　轰！

　　两股威势碰撞之下，在青阳桓和这少年之间有血气波动扩散开来，手中晃了晃握着青铜收回，而对面壮硕少年身子后退，撞在了石壁上，让整个山洞一颤。

　　什么情况！

　　一击之后，青阳桓身子掠出去数丈，朝着少年看去，这少见浑身散发着狂野，难道他就是这山洞中的凶兽。

　　“想走，再来！”

　　然而似乎青阳桓出现，让少年暴怒，紧随着贴身上来，拳头砸落。

　　“金猿拳！”

　　如同大猿出山，身姿矫健，如猿盘山撞了过来。

　　先打了再说，青阳桓没有丝毫的犹豫，战矛横扫而出，然而再击之后，便将铜矛扎在了岩壁之上，这山洞中他的铜矛根本施展不开！

　　而且突兀出现的凶兽少年有古怪，要知道他现在已经拥有一万五千斤巨力，足以横扫普通铸体巅峰，然而这随意遇到一个少年，明明还没有到达铸体巅峰竟然可以和他抗衡！

　　“金猿三拳！”

　　两击之后，少年更加的狂暴，浑身血气崩腾如大河，直接聚到了拳头之上。

　　这刹那间的变化，让青阳桓反应过来，难怪可以可他抗衡，眼前少年的战法实在是古怪，竟然集全身之力齐爆发而出，太极端了。

　　血气爆发完了之后，就只能被人拿捏。

　　显然这金猿三拳，就是他的三板斧，三拳极致杀伐之后，短时间便再无战力，不过能够爆发出这样的战力，足以碾压一方铸体巅峰。

　　“杀！”

　　青阳桓挥拳而上，此刻他的眼中露出了闪烁，无论是眼前的少年，还是他所修行的战法，都让他起了兴趣。

　　金猿拳虽然极端，然而却能爆发出远超同阶的力量，这种气势一往无前，狂暴杀伐！

　　轰！

　　两个拳头直接撞击到了一起，这一刻青阳桓全身浮盈出血霞，兽袍下皮膜生皱闪烁着盈光，显然他也已经竭尽了全力！

　　狂暴的血气直接炸开，他的身子剧烈的晃动血霞崩碎，而对面的少年直接撞入了后方的山壁之中。

　　而后少年浑身气势跌落，那种狂野也随之凋零，显然金猿三拳将他的血气全部耗尽。

　　最终击败了对面的少年，然而青阳桓却没有丝毫的兴奋，他发现高估自己了，以为自己铸体极境，不过铸体第三步，就拥有了一万五千斤巨力，足以藐视铸体巅峰。

　　然而这突兀冒出来的一个少年，就给他展现了什么叫做天赋。

　　“败于你手，要杀要剐随意。”

　　艰难的从石壁上落下，依靠着石壁上，壮硕少年眼中闪烁着野性，却没有丝毫的胆怯。

　　然而下一刻，他眼中露出诧异，青阳桓几个起落就消失在了山洞之中，这让他眼中有着疑惑，不由得摸了摸自己的脑袋，这是什么情况。

　　难道被自己的凶悍给吓跑了，连铜矛都要了？

　　然而很快，青阳桓再次出现，不过他的手中拖着几头凶兽。

　　轰！

　　将凶兽直接扔到了壮硕少年身边，青阳桓出声说道：“先弥补血气吧！”

　　少年一怔，随即也是很干脆，反正都败给了对手，若是有着杀心早就动手了，抓过凶兽汲取血气开始弥补虚弱的身体，他倒是想的简单，自己啥也没有，青阳桓能够有啥企图。

　　而青阳桓倚着青铜战矛，双眸中不断闪烁着眸光，看着盘坐调息血气的少年，像是看待自己的猎物。


第26章 少年金威，猎杀神藏！

　　狩猎凶兽竟然猎出一个活生生的人来，也是没谁了。

　　一边看着壮硕少年，青阳桓眼中不断地思索，先前那三拳，他调动全身血力也方才勉强压下。

　　这还是在他青阳的领地，是他小看了别人，放眼整个腊山古地还有多少，大荒之地，机缘可不仅仅是他一人。

　　噼啪！

　　火焰爆裂，青阳桓翻滚着架子上的一头小兽，兽油渗出滴落篝火，缭绕着阵阵香气，一边等待着壮硕少年醒来。

　　汲取了两头凶兽的全身血气精华，壮硕少年身上起伏的气机终于平复下来，睁开了眸子看着烤着兽肉的青阳桓，没有说话。

　　这一刻那种狂野的气势再次溢散出来。

　　“你醒了，你是哪个部落的！”

　　见到少年转醒，青阳桓笑呵呵将一只兽腿撕下，扔给了他。

　　少年也没有丝毫的做作，直接接过来张口就吃起来。

　　这让青阳桓对他的感觉十分的好，狂野洒脱。

　　等到吃完了一只兽腿，少年眼中方才再次看着青阳桓，见到他腰间的铜牌，有些迟疑的说道“青阳氏的大人。”

　　对于此青阳桓不可置否的点了头，这万里方圆青阳为尊，下面的这些部族对于青阳氏有着一种仰慕。

　　此刻眼前的少年眸光中的狂野散去，这种神色显化让他心安定下来，看来有门，这样的少年，收入门下才是正理。

　　对于少年的眼神，青阳桓并没有感到丝毫的意外，青阳氏庇护万里，猎杀异族，哪个部落不庇护在青阳之下，没有青阳，这些部落不知道被异族散部绞杀多少。

　　这是属于青阳的荣耀！

　　此刻他不由自主的挺了挺自己的肩膀，青阳氏的大人，这是诸部对于青阳的尊称，是历代青阳氏用鲜血换来的！

　　“你为何身披兽皮蛰伏山洞化为凶兽模样？”

　　“我记事之时，族中被一群异族散部攻破，后来有强者出现救下了我和母亲，然而部落不存在了，母亲就想着带我去百里之外的白狼部栖身，可惜路中遇到了凶兽，母亲为护我而死，恰好一头金猿出现，就这样直到一年前老金猿故去。”

　　少年出声，狂野的眼神中闪烁着一抹痛楚，有着怀缅亲人，亦有着将他抚养长大的金猿。

　　“所以习惯了这样。”

　　少年的声音低沉，手中血气闪烁，将手中的腿骨给捏碎。

　　“再后来我知道了当初救下我的那强者，是青阳卫，青阳族的大人。”似乎很少和人说话，少年眼中眸光闪烁，朝着青阳桓话语甚至有些混乱。

　　“对了，我给自己起了一个名字，叫做金威。”

　　青阳桓静静的听着少年的话语，没有丝毫的不耐烦，终于他出声说道：“金威，你想不想加入青阳卫？”

　　“当真？”

　　顿时青阳桓的话语，让少年眼前一亮，带着一种期待，更有着一种小心，然而这种神光很快变得没落下来。

　　“可是，我去过百里之外的白狼部，他们说想要成为青阳卫的大人，需要晋升神藏境，我不够资格，而且也没有晋升神藏的法诀。”

　　话音有些低落，不过他的神色再次涌动，有些小心的看着青阳桓，道：“阿娘临死之前，给我说过加入青阳卫，就能够让很多像我这样的娃娃，不在受到异族杀戮，哪怕那时候年纪小，可是我一直记着，我能不够加入青阳卫？”

　　看着面前有些憨憨样子的少年，青阳桓面色有些火辣，似乎自己思想掺杂太多东西了，他看着他期待的眼神，重重的点头说道：“你能！”

　　“真的！”

　　嘴角咬着两个字，金威双眸中散落的神光再次凝聚。

　　他的想法很简单，这些年走过的地方就是白狼部附近，眼界也不过在方圆百里范围，唯一忘不了当年阿娘为了护他身陨的场景。

　　加入青阳卫，杀异族，去保护更多的娃娃。

　　“我带你去青阳，去加入青阳卫。”

　　青阳桓重重的点头，他看得出来眼前的少年没有经历过太多，就如同他的想法想要走出青阳，进入腊山古地看看一样。

　　在金威眼中的世界，就是方圆百里之地，见识的天地，也不过是青阳一隅，他的愿望就是加入青阳卫，一个很小的愿望。

　　这个愿望并不渺小，然而却是很郑重，一个少年的执念。

　　“凭什么！”然而面对青阳桓的话语，金威却是摇头。

　　下一刻，青阳桓将自己的青铜矛递给了他，更是伸手向他指着铜矛之上，已经摩挲的青阳二字的云纹。

　　“我来自青阳氏”随即青阳桓对着金威说道，“因为我叫青阳桓，我带你加入青阳卫！”

　　然而金威依旧是在摇头。

　　火焰噼啪的声音传遍了山洞，照亮了两个少年，一个面色峥嵘，另外一个面容带着坚毅，虽然同样的稚嫩，却是争锋相对。

　　轰！

　　灼烧的火堆被血气席卷炸开，两道身影再次撞击到了一起，山洞中剧烈的颤动，等到动静落下之时。

　　青阳桓兽袍之下手血气萦绕，拳头紧握松开缓和着手臂的冲击，而金威却是再次被嵌在了山壁之内。

　　“你相信了吗！”

　　“不信！”

　　虽然被青阳桓再次打入山岩中，金威的面容上依旧闪烁着倔色，他是想要加入青阳卫不假，这是他的寄托。

　　然而还没有到了随便一个人，说带他加入青阳卫就相信的地步，哪怕是这个人能够将他击败。

　　看着面前倔强的金威，青阳桓眸子中幽光闪烁，如同狼看到猎物的眸子再次出现，金威越是不相信他，越是激发了他将其带回青阳的斗志。

　　“那我就将你打败，扛回青阳山，让你看看我说的是不是真的！”

　　……

　　半个月后，苍茫古林，两道身影穿梭而过，然而在他们身后，有着一头足有着十丈大小的巨大的土龙，压倒了山林呼啸而过。

　　青阳桓和金威两道身影不断地狂奔，在青阳桓的无赖加要挟下，金威跟着他开始狩猎山林。

　　不跟也不行啊，金威想起来，就恨不得用拳头砸落在面前之人的脸上。

　　这可恶的家伙，每当他要离开时，就会和自己决斗，将自己的血气耗尽，周而复始，而他却是打不过青阳桓。

　　他该怎么办啊？

　　这人当真是青阳氏走出来的吗，这让他不由得感到怀疑，甚至对于自己从小的寄托，都有些动摇！

　　吼吼吼！

　　这是一头神藏境的地行龙，虽以龙名，不过更像是一头大蜥蜴，巨大的身子所过之处，所有的草木乱石全部湮灭成末。

　　拥有了一个帮手，在加上机缘巧合，青阳桓还是引动了一头在地底呼呼大睡的地行龙，澎湃的血气如同大江冲刷而下，激荡到了十丈之外。

　　“风雨齐聚！”

　　在前边奔跑的青阳桓，猛地转身朝着后方冲击来的地行龙横扫，青铜战矛卷起漫天的血气呼啸，横击在地行龙的头部，爆发出如同大钟般的声响，他的身子就横飞出去。

　　然而紧随着他借势止住溃势，反手握着青铜战矛再次扎下，这头地行龙和他交手之间，已经横穿莽林百里，留下了一路狼藉，浑身更是被扎的一个个血洞。

　　然而它的血气太雄厚了，哪怕是他们一路不断的搏杀，这头大蜥蜴依旧狂暴如潮，血气如虹。

　　“夔牛出山！”

　　青铜战矛吞吐着血色流光，有着一股杀戮的气息若有若无，这一次青阳桓直接朝着的地龙脖颈处扎下。

　　噗！

　　布满着土黄色鳞甲的地龙，却是挡不住杀戮的锋芒，这一次铜矛狠狠地贯入它的身体，杀戮气机的绞杀，破开了巨大的血洞。

　　吼！

　　地龙怒吼，发出暴虐的啸声，而青阳桓一击即退，飞掠十丈之外方才止住脚步，嘴中猛喝。

　　“出手！”

　　刹那间，地龙咆哮，带着青铜矛摇晃着巨大的身子欲要前冲，金威横身而上，一拳直接击在铜矛的尾部。

　　噗！

　　手臂粗细的铜矛，贯穿血肉渗入只剩尾部，灼热的鲜血顺着战矛尾部喷发出来，足有着十丈之高。

　　吼！

　　这一刻，地龙咆哮，震荡山野，如同天鞭一般的尾巴，横扫周围古木，所过之处大地卷土，古木碎屑，鲜血裹挟暴虐肆虐周围。

　　杀！

　　两道身影分两旁，如同狂风过境，骤然之间横击在咆哮的地龙身上，而后紧随着暴退，就这样不断的掠身而上，足足一刻钟之后，地龙发出一声不甘的咆哮，轰然倒地！


第27章 炼血完成，浪云部落！

　　看着轰然倒地的地行龙，青阳桓不由得送了口气，不过很快就露出了喜色，这可是他第一头猎杀的神藏境凶兽。

　　哪怕是在帮手的帮助之下，想到帮手，他的眸光看向了金威，见到金威面色不善的看着他，不过他却是毫不在意。

　　一个独身长在莽林中的少年，有着堪比他现在的力量，将来绝对是一个好手，既然遇到了自然是不能放过。

　　当然这手段并不光彩，不过对于他来说，他看重的是结果，至于过程，他不在乎用什么手段。

　　血腥之气弥漫的莽林之中，很快青阳桓盘坐在巨大的地行龙身旁，恍惚中有着龙吟之声传递而出，他的身上浮盈起了淡淡的血光，属于地行龙的血气被他抽离而出。

　　不过神藏境的凶兽，血气远不是铸体境凶兽可比的，滔滔如大河直接灌注体内。

　　而此刻金威就在立他的不远处，眸子不断的朝着四方古林望去，将闻着血腥之气而来的凶兽，全部钉死。

　　虽然青阳桓这样对付他，不过对于他来说却做不出此时离开的举动。

　　而青阳桓却恰恰摸准了他的心思，此刻正在安心的闭关！

　　金威的实力已经位列铸体巅峰，进无可进，除非是得到神藏法诀，而且青阳桓就算是想要给他，也需要回到部落禀告族老，才有资格决断能不能赐下神藏法诀。

　　实际上青阳桓心中更是想从石矛手中得到一部开藏之法。

　　轰！

　　神藏境的凶兽血气自然是浩浩桑桑，势如破竹，裹挟着精纯的血气，朝着最后一条血脉撞去，几乎是刹那间，就将这道血脉贯通。

　　晶莹的战气如同纯净的血珀，直接从血脉中冲刷而出，全身十二条主脉完全化为周天而行，澎湃血肉精华融入鲜血化为血气力量。

　　炼血完成！

　　然而这一刻，青阳桓并没有停下来，激荡全身的血气，朝着四肢百骸冲击而去，顺着那些细微的毛细血网而入。

　　这一刻，兽袍之下有着淡淡的血色浮盈，丝丝缕缕的腥臭污垢，从身体中挤了出来，被血气灼烧干净。

　　这些遍布全身的血脉网络，才是连接体内血肉的基础，此刻浓郁的血气化为万千条细流，对着全身冲击着。

　　而他的全身的力量也在这短短的时间，直接冲到了一万七千斤巨力，远远的超过了他先前的预料。

　　实际上对于铸体境的武者来说，只要是自己的身体受得了冲击，就可以一下子全部贯穿身体，一举堪破铸体巅峰，然而这样的事情，对于青阳桓来说，只能当传说来听听。

　　相比于贯穿主脉，这些细小的血脉网络，更加的消耗时间，哪怕是入夜时分，他身上淡淡的曦霞还没有散去，蔓延身体数丈之外。

　　……

　　三天之后，两道身影从群山中穿出，横跨古山，穿梭古林，出现在百里之外，两人一边猎杀凶兽给石矛汲取血气，一边朝着青阳山脉而行。

　　实力提升，加上有了帮手，青阳桓猎杀凶兽的速度自然是不可同日而语，为了伺候好石矛大爷，可以说哪里凶兽扎堆，他便带着金威窜到哪里。

　　这样下来，返回青阳山脉的速度并不快。

　　距离青阳山脉西南百里之外有着一座断崖，名为金雕崖，很久以前这山崖之上栖息着一头异种金雕，血脉高贵衍生金风骨纹。

　　远不是青阳桓所猎杀的那头地行龙所比拟的，虽然血气精粹，然而血脉不高，骨纹还未凝聚。

　　如今金雕崖上鹰巢还在，金雕已经消失太久了，不过这里却成了一支黑羽苍鹰的地盘。

　　在金雕崖十里之外，青阳桓和金威露出了身形并没有靠前，这里的苍鹰足有着数十头，单单是铸体巅峰就有着数头之多。

　　就在他们蛰伏之时，数里之外有着轰鸣之声如同打雷一般，由远及近，气势狂暴激荡而行，顿时两人相互对视一眼，身子隐在了乱石古林之中，再也看不见身影。

　　茂密的古林被打穿，足有着十多道身影呼啸而来。

　　“这才几年，通往青阳山的路就又被古木茂林给封死了。”

　　最前方一头骑着斑斓双翼虎大汉，带着一种狂暴声喝道，狂野的气势席卷周围。

　　“没有想到十多年了，这群苍鹰还在这山崖栖息，青阳氏的人竟然没有人将它们猎走。”

　　相比于狂莽的汉子，在队伍的中间，一名身形略显佝偻的老者，却是有着感慨道。

　　远远地透过交错的莽林，青阳桓看清楚了这一行人。

　　一共十一人，除了壮汉和老者之外，还有着六名身穿皮甲的护卫，剩下却是三个少年之人，最引人注目的却是一名少女，被众人环绕在中间。

　　一袭淡青色皮甲，包裹着凸凹有致的身躯，手中握着一柄银色的弯刀，眸光朝着四周望着的时候，凤眉中的精光闪烁，透发着一丝狂野，显然并不是弱小娘子。

　　“浪云部！”

　　青阳桓眼中露出一抹异色，浪云部竟然要前往青阳山，几乎是瞬间他便明白过来，这丽质小娘们是谁了。

　　他青阳部的汉子，可是时常拿着这个少女来打趣他，要他将浪云部的小娘子扛回部落做媳妇的，这下终于见到真人了。

　　浪云部云彩月！

　　传闻这少女体内血脉返祖，曾经浪云部的祖上出现过图腾镜以上的强者，威震腊山，这位强者的造化传递给了云彩月。

　　不过，此刻青阳桓最为关注的便是，浪云部前往青阳山所谓何事！

　　“长老，啸叔，咱们就在这休憩过后在启程吧。”

　　少女出声，空灵如鹂鸟，然却带着一种让人拜服的气势。

　　“好，既然咱们的小月儿说了，就在这歇了，再说了说不得火龙部，金戈氏的那几个老鬼，他们都在慢悠悠的赶路，让咱们候着他们。”

　　后方的老者轻笑，而前方的壮汉直接翻下斑斓大虎，朝着金雕崖而去，狂暴的冲上了山崖，顿时天穹响彻鹰啼，然而仅仅片刻，壮汉便抓着两头苍鹰而归。

　　“他青阳部舍不得猎，今天咱们帮他们一下，尝尝这苍鹰的味道怎么样！”

　　壮汉的话语，顿时让后方的几名护卫大笑起来，紧随着几人纷纷直冲鹰崖，在这里生存的不少日子的黑羽苍鹰，就这样遭了劫！

　　而远方古林乱石中的青阳桓，这一刻却是面色变得不好看起来。

　　“青阳大地上的东西，都是青阳的！”

　　握着自己的拳头，不过他可没有傻到冲出去，不过今天吃了他青阳的东西，可不是这么好吃的！


第28章 浪云来意，再见紫貂！

　　仅仅片刻的功夫，在金雕崖上生息了十多年的黑羽苍鹰就这样被一扫而空，而浪云部的十多人，就这样围聚在一起，升起了篝火。

　　远远地看着的浪云部的武者交谈，青阳桓却不敢靠近去倾听，对于浪云部的来意，他确实是十分的感兴趣。

　　青阳氏统御方圆万里大地，西部和浪云为邻，两族之间的关系，实际上如同和砚山部落没有太大的区别，部落之间的争斗已经习以为常。

　　不过这都是处于可控制范围的，两族之间同样有着交流，毕竟庇护广袤大地才是他们这些大族的职责。

　　甚至不要看前些日子青阳和砚山闹出了矛盾，实际上这对于包括浪云部在内的周围大部，都是习以为常，而且说不得下一刻几大部就要联合一起共御大地。

　　很快青阳桓就想明白过来，浪云部前来青阳所谓何事，他的眸光注意到了除了云彩月之外的两名少年，年纪和他相差不大。

　　浪云部带着族中少年前来青阳，心思可不是那么单纯前来拜访，说的不就是要看青阳出丑，几大部落之间虽然没有形成定制，但是各部之间少年时常切磋武道却是常有之。

　　最近一次就在数年前，青阳桓心中还有着印象，不过此刻他却是下意识忘了，那一次是青阳族去了火龙部。

　　反正就是自家部落有着天赋出众的少年，去他部炫耀一番，显然浪云的目的，就是这样，前来青阳部炫耀一番，想要打击一下青阳的士气，毕竟拥有一位青月体质坐镇，怎么看都足以镇压青阳氏同辈少年。

　　浪云部云彩月之名，早已经传遍了附近几个大部，青月体是真正的特殊体质，传闻更是有着异象存在，不过这已经算是浪云部的隐秘，若不跟云彩月真正交手，不会知道青月体真正的奇异之处。

　　看到这里青阳桓心中便有了心思，既然浪云部欲要前来青阳山耀虎扬威，那么他自然也不会客气。

　　很快对着的金威示意一眼，两人悄悄朝着后方退去，浪云部有着数名神藏境的护卫，还有着不知道深浅的长老，都不是他现在能够挑战的。

　　既然知道了浪云部前往青阳来挑战，还有比将他们强横打回去更好的办法吗？

　　而这一切的前提，便是提升实力。

　　两人悄悄的退出去了五六里之地，觉得浪云部强者察觉不到了，方才朝着远方狂奔而去。

　　这一刻，青阳桓的眼中闪烁着盈光，透发着狠厉，如同见到了猎物一般，挑起了他的争雄之心。

　　远离金雕崖数十里之外，青阳桓盘坐在一座古山之下，浑身浮盈着淡淡的血色曦霞，直接氤氲了身体周围丈许范围。

　　曦霞由内而外，显化在血肉和血脉之间，相融于血肉，血肉生曦，鲜血蕴霞，这便是他如今的境地。

　　而且铸体前三步的极境，也已经大大的出乎了他的预料，原本以为能够拥有一万五千斤巨力，然而此时已经暴涨到了一万七千斤之量。

　　不过哪怕是如此，他感觉面对浪云部的那少女，都没有太大的把握，云彩月比他大着一岁，对于普通武者来说一岁之际，都有着差距。

　　更不要说向他们这样的大部的少主，充足的资源和高阶的法诀，所造成的差距会更大。

　　这是不得不承认的事实，而且云彩月也不是什么普通的天赋，拥有特殊体质的她，天赋只能跟更强。

　　青阳桓甚至猜测其可能晋升到了神藏境！

　　实际上自从他重修铸体开始，也差不多过去一年的时间了，便重新踏回了铸体炼血境，这种速度并不慢了。

　　然而有些时候，并不是你修炼的慢，而是别人修炼的太快了，这便是差距的起因。

　　等到晨曦初临，青阳桓睁开了双眸，眸光中有着淡淡的血色精芒一闪而逝。

　　“走吧！”

　　下一刻他出声，而一旁同样是敛息盘坐的金威睁开了双眸，他虽然不知道青阳桓为何在见到先前那群人之后会有着如此的变化，不过他却是察觉到了，青阳桓从思绪混乱，到现在眼中闪烁着狠厉的样子。

　　这种神色，和先前其要自己跟随他前往青阳部之时，如出一辙。

　　就这样青阳桓游戈在莽林，猎杀凶兽汲取血气，提升着实力，气力不断的处于增长之中。

　　“哪里走！”

　　一天后，古林深处有着一道暴喝声响起，紧随着一道紫光化为雷霆在林中炸开，将方圆十丈之内的古木全部化为灰烬。

　　青阳桓手中铜矛上有着如网络般的电网浮盈，血气激荡化为流光冲刷而下。

　　在他不远处一头一尺大小的紫貂，两只小爪子探出抱着嘴巴，发出吱吱的响声，两颗灵动的眼睛忽闪忽闪，似乎是在的嘲笑他。

　　哪怕是有着血气的冲刷，青阳桓全身毛发在雷霆下依旧战栗而起。

　　没有想到他再一次遇到了这头紫貂！

　　而且比之先前这头紫貂的雷法似乎更胜一筹，而且灵智更加趋于人性，他竟然从紫貂的眼中看到了一抹嘲笑。

　　咻！

　　紧随着又是一道紫色流光，朝着他袭来，他放弃了青铜矛，握着背上的石矛，朝着紫貂砸落。

　　砰！

　　紫貂横飞出去，灵动的小眼睛中，看向石矛有着恍惚，更像是一种怯怯的害怕。

　　紧随着紫貂身上再次闪烁起了紫光，爆发出噼里啪啦的声音，一道紫色闪电积蓄而成，顿时青阳桓暴退。

　　然而见到青阳桓退后，紫貂全身氤氲的紫电，也随之消失。

　　“好灵动的畜生！”

　　此刻远远的站立没有出手的金威，也不由得出声，见到两人出现，紫貂如临大惊，整个小身子直接咻的一声，窜上了十丈之外的一株古木。

　　不过两只小爪子，却是在愤怒的舞动着，似乎对于金威称之为它为畜生，亦或是对于青阳桓有了帮手，十分的不满。

　　这头紫貂的灵动，青阳桓并没有感到意外，一头知道驱赶凶兽冲击沼泽的小貂，灵智会弱到哪里。

　　此刻他淡下来杀了它心思，更是想要将其活捉，这样灵动的小兽，灵智绝对不凡，说不得还能够成为青阳氏的护族战兽。

　　然而就在这心思刚刚浮盈而起，十丈之外的紫貂竟然吱的叫唤了一声，而后化为了流光，冲着古林深处没去，仿佛是就像是察觉到了他的心思一样。

　　“追！”

　　然而青阳桓追出去数里之地，哪里还有着紫貂的身影，最终不得不放弃下来，他相信这头紫貂还会在出现。

　　没有想到他的想法很快变成了现实，不过小半日紫貂再次出现，不过这一次却不仅仅是只有它，在它流窜的背后，有着两道身影撞破古林紧追。

　　“没有想到青阳山一行，竟然能够遇到这样灵动的异兽，看样子衍生了雷霆骨纹。”

　　“不论是收服为战兽，还是取其骨纹熔炼己身，都是再好不过，抓住它。”

　　林中两道身影呼啸而过，在他们的前方数十丈之外，一头紫貂不断蹿起，时而回头看看追它的两个人，时而用小鼻子嗅嗅，紧随着改变自己的方向。

　　最终它的眼前一亮，身上有着一道电芒闪烁，朝着后方飞去直接击毁了一片古林，而小身子却是化为紫光飞快的逃着。

　　而它奔逃的方向数里之外，青阳桓和金威在朝着它迎来。


第29章 厚颜无耻，敲碎扛走！

　　紫貂化为流光，不断的吊着后方的两道身影，引着他们一直往前而行。

　　而此时青阳桓和金威同样毫无察觉，朝着青阳族的方向而去。

　　吱吱吱！

　　刹那间，伴随着尖锐的吱叫声，青阳桓两人隔着一里之地就看到了昏暗古林中的那道紫光。

　　“紫貂！”

　　“不对，还有其他人！”

　　紧随着青阳桓就反应了过来，仅仅是片刻的迟疑，紫貂就已经从茂密的树枝中洞穿而过，穿过两人朝着后方而去。

　　甚至这刹那间，青阳桓的眸光扫过，他竟然看到了紫貂小眼睛中的狡黠眸光！

　　“好一个通灵的畜生，竟然会借刀杀人！”

　　此刻他已经反应过来，紫貂消失这段时间，竟然是去祸水东引，引别人前来对付他。

　　这畜生成精了！

　　而这短短的功夫，对面古林中的两道模糊的身影，同样也露出了真容！

　　竟然是他们！

　　浪云部的两位少年！

　　下一刻，青阳桓对着的金威示意了一下。

　　“前面青阳之人，可曾看到一头紫貂，乃我浪云之物！”

　　隔着老远，两名少年自然是看到了青阳桓两人，并且认出了他的身份。

　　对于此，青阳桓眼中冷光闪烁，青阳大地上岂会有浪云之物，就这样没有出声，直接等到两名少年来到身前。

　　“问你呢，我兄弟看到紫貂朝着你的方向而来，你可见到这出声隐于何处了？”

　　两位少年身穿兽皮战袍，眉宇有着的一抹盛气，眸光从青阳桓身上扫过，朝着后方莽林看去。

　　轰！

　　然而刹那间，青阳桓没有出声，却是动手了！

　　先前还有些遗憾没有办法如何动浪云部的武者，现在他们竟然自己出现在自己面前，在不动手，当真对不起自己了！

　　反正浪云部的武者前来青阳，就是为了挑战青阳同辈武者，现在就算他提前进入正局了！

　　“你……”

　　浪云部背着青铜刀的少年，还没有来得及拔出背上的青铜战刀，青阳桓手中的青铜战矛，就在落在了他的肩头。

　　砰！

　　“云阳……”

　　另外一名少年大呼，然而金威出手了，他仓促抵挡，然而金威的金猿拳可是聚合全部力量于一点爆开。

　　两位少年既然能够前来青阳，自然是铸体境巅峰，超过普通同阶之人太多，然而金威显然不在此同阶之列。

　　轰！

　　身子直接被击飞出去，连续撞断了树根古木。

　　“噗！”

　　少年全身血气被狂暴的力量打散，嘴角溢血。

　　“我们是浪云部的族人，前来青阳乃是为了武道交流之事，你……”

　　“我这不是再跟你们交流切磋吗！”

　　青阳桓眼中闪烁着光芒，再次举起了战矛砸落。

　　浪云部的少年自然不可能坐以待毙，拔刀显然不行了，拳头之上闪烁着淡淡的血色盈光，然而伴随着铜矛砸落，血光崩碎，有着碎骨之声响起。

　　“给你机会你不中用啊！”

　　青阳桓嘴角露出笑意，不过他出手极为有分寸，恩，只是将其骨骼敲碎。

　　“我浪云……”

　　砰！

　　“你敢，你这是……”

　　砰！

　　看着青阳桓眼中闪烁着眸光，终于这名叫做云阳的少年，闭嘴不在出声。

　　“不说啦，打的就是浪云部！”

　　见到瘫倒在地的少年不在出声，青阳桓满意的点了点头，随即对着金威说道：“你不是不相信我能带你进青阳卫吗，咱们现在就回青阳山！”

　　“他们怎么办？”金威下意识的问道。

　　“扛着，我阿爹说过，青阳氏和浪云部毗邻而居，相互提携维持着这片大地的安稳，交情深的很，浪云部的族人受了伤，若是留在荒野岂不是要了他们的命。”

　　说到这，青阳桓笑眯眯的看着地上躺着的两个人，嘴角一裂，顿时让瘫倒在地的两个少年，浑身一紧。

　　“两位族兄，放心吧，来到我们青阳，就和在浪云部没有什么区别，青阳会保护你们的安全！”

　　从未见过如此厚颜无耻之人！

　　看着青阳桓笑眯眯的样子，云阳终于再忍不住吐出一口逆血，昏了过去。

　　见到浪云部的少年昏了过去，在青阳桓的示意下，金威抓起地上躺着的两个人，随着他几个跳跃，朝着青阳山脉方向而去。

　　不过他倒是没有说假话，若是放任他们这里留在这里，真有被凶兽吃了的可能，而且将他们扛回青阳山，对于接下来青阳族来说，说不得还有着用处。

　　至于浪云部的武者找不到他们，这就不关他的事情了。

　　临行前，青阳桓朝着后方古林看去，那里有着一点紫光一闪而逝，紫貂在一株古木上不断的跳起，两只小爪子朝着前方乱抓，好像要将他给撕碎。

　　……

　　金雕崖。

　　数名壮汉骑着鳞角马从四面八方贯穿了古林而来，汇聚到了一起。

　　“长老，统领，没有发现云阳和云河，不过在三十里之外发现打斗的痕迹，还有着血迹残留，不过人却是消失的无影无踪。”

　　“好了，不用找了。”

　　盘膝在一块岩石上的老者，睁开了双眼出声说道。

　　“可是，他们会不会有危险。”骑在斑斓虎上的云啸有些迟疑，不光是他，就算是其他的几位护卫眸光中都露出了急切。

　　两个少年乃是浪云部少年一代武道最强盛之人，不过十五之龄，皆是位列铸体巅峰，更是衍生超过了一万三千斤的力量，远超同阶，未来神藏境必然有着一席之地，甚至触摸摄灵中之境，镇压一代部族。

　　现在生不见人死不见尸，自家长老竟然丝毫不急。

　　“这里是青阳领地，距离青阳山脉很近，能够让你们找不到，只有一个可能。”

　　“长老是说，是青阳族的武者？”

　　“云阳两人不会有性命之忧的，两个小家伙久在部族，吃点苦处算不得什么，也该好好磨练一下。”

　　浪云长出声说道，随后看向了盘坐一旁的少女。

　　这才是浪云部真正的未来，那两个少年能够维持部落不坠，而浪云想要踏出这片大地，还是要靠眼前的这个丫头。

　　天佑浪云部！

　　想到这里，略显苍老的面容之上就有着一抹自得，这是属于浪云部的造化，浪云一位先祖的血脉返祖在了她的身上，让她有了比之同辈更高的起点，甚至造化更会让其在武道修炼道路上，越走越远。

　　眼下血脉并没有完全觉醒，就感应到了青月意境，这是可是属于道法的边缘。

　　等到日后体内神藏完全破开，血脉觉醒到巅峰之时，不要说图腾有望，甚至步入图腾之后都有可能！

　　到时候试问这片广袤的大地上，同辈之中有几人是敌手！


第30章 铁狰古山，火龙部落！

　　几个浪云部的壮汉眸光转向了老者，最终还是骑在斑斓大虎上的云啸出声。

　　“长老，云阳和云河两个娃娃本来就是为了切磋而来，现在被青阳氏掳走，还是在搏杀之后，会不会对他们有着打击！”

　　“无妨，我浪云部的男儿，若是经不起风霜，如何支撑起部族！”

　　老者摇了摇头，浑浊的眼中一下子激射出神光。

　　“若是两个娃当真如此，就根本无法支撑起维护我浪云传承的众人，顶多部族会庇护他们一生，安稳的活下去！”

　　金雕崖下，被族人眸光笼罩的云彩月，这一刻从调息中转醒过来，被众人瞩目，眸光中没有丝毫的羞涩，有的却是一抹野性和杀伐。

　　甚至于这一刻，周围的壮汉都下意识的转过头去，气势太盛了！

　　一个十几岁的女娃，让他们这些搏杀大荒的老手，有着一种相形见绌的感觉，这是一种直接凌驾于他们之上的无形气势，虽然看不见，却是真实存在。

　　哪怕是他们明知道眼前的少女，武道境界还无法和他们相比，然而那种气势已然养成，浪云部数百年来天赋最强的一人。

　　“长老，啸叔，若真实青阳所为，到时候彩月会将云阳两人救出来，就算是气势被冲击，谁冲散了他们的气势，彩月便带他们找谁将气势赢回来，浪云部的男儿，应该顶天立地，从哪里跌倒就从哪里爬起来！”

　　这一刻，云彩月眼中迸溅出杀伐，虽然是女儿身，却是带着飒爽气势，让周围的汉子纷纷点头。

　　从哪里跌倒从哪里爬起来不丢人，真正的丢人的是一蹶不振，大荒的汉子，哪一个不是浴血搏杀，经历过数不清的古林逃亡，要说被吓到了，哪一个没有经历过！

　　“云阳和云河是我浪云部如今最出色的族人，铸体巅峰就超越了一万三千斤巨力，等到开藏之后，必然是族中的好手，将来彩月是要去腊山的，所以族中需要他们去守护。”

　　云彩月的话语淡淡，然而对于她的话，周围的壮汉包括老者都是点了点头，没有丝毫的怀疑。

　　青月之体，未来必然是要响彻整个腊山的！

　　这一点，毋容置疑！

　　将会成为浪云部的荣耀，就如同腊山古地曾经那些传奇一样，这方大地流传下属于云彩月的传奇。

　　到时候，腊山古地浪云部，同样会因此响彻四方！

　　“长老，咱们启程吧，去和其他部落汇合，看看这一代周围其他几部，有谁是我云彩月的对手！”

　　“我云彩月的路在腊山，附隅之地都扫不平，何以踏入腊山古城！”

　　“出发，去和金戈氏，砚山部汇合！”

　　粗狂的汉子，骑乘在斑斓双翼大虎之上，大喝一声，顿时其他武者齐齐翻上鳞角马，口中发出呼啸，嗷嗷朝着金雕崖东北方向而去！

　　青阳山，金戈氏，火龙部，砚山部，五部共聚之地，一个个浪云部的汉子爆发出狂暴的气势，打穿了古林，他们眼中带着兴奋，浪云之名将在这里开始，响彻整个腊山古地！

　　……

　　在青阳山的东方，古林深处如同有着火龙穿行，这是一支十多人队伍，所有人身穿火红色的皮甲，如同古林中灼烧的火焰！

　　队伍之中，有着两名少年，火甲着身，其中一人背着一根布满裂纹的白骨，足有着半丈之长，背在背上直接将其身子给罩住。

　　另外一人虎背熊腰，哪怕是隔着火红色皮甲，都难以隔绝那澎湃的血气，如同一座移动的烘炉。

　　一行人狂野奔行，甚至可以说就是横冲直撞，挡在面前的无论是古木，还是来不及逃走的凶兽，全部撞成碎末。

　　“砚山部砚穹听说晋升到了神藏之境，就以为可以在我五部之中称雄称霸，做他的春秋大梦去吧，有我火龙部在，哪里轮到他砚山猖狂！”

　　“听说浪云部那小娘们觉醒了先祖血脉，形成了特殊体质，这一次的就让其明白，大荒是男儿称霸的地方！”

　　两道的狂野的声音，从队伍中间响起！

　　“快走，日落时分赶到铁狰山和其他部汇合。”队伍最前方有着一道略显苍老的声音响起。

　　……

　　铁狰山，位于青阳山脉东南方向一百三十里之处，因为山状似古兽大凶狰兽而得名，山下已经有着十多人汇聚，正是砚山部落之人。

　　“云暮老兄看来你来晚了！”

　　立在一座十丈高的山岩之上，砚牧崖大声喝道。

　　“牧崖老弟，我浪云部远隔数千里之外，就算是老夫会飞也不是片刻能到达的！”

　　然而不待的两位老者的话语落下，铁狰山下，一道暴喝声响起。

　　“砚山砚虎，浪云部敢战吗！”铁铮山下一道黑影窜出，朝着浪云部来的方向而去。

　　“你不够格！”

　　然而紧随着浪云部声传来一声娇喝，银光闪烁着仿佛是有着青月凌空，刚刚靠近浪云部队伍的少年，吐血横飞出去，胸前被斜着割开了一道血口，从肩头一直延伸到了腹下，深可见骨。

　　随在砚山长老身后的一名少年，身穿紫袍手中把玩着一枚白色的指骨，眼中顷刻间迸溅出冷芒，不过在这刹那，却被砚山长老给制止了。

　　“砚老弟，我家少主脾气有些爆了，见谅见谅！”

　　云暮长老的声音随之响起，不过对于坠落大地砚山少年微微一瞥便收回了目光，虽然出言道歉，但谁都看到出来没有丝毫的诚恳。

　　“丢人现眼！”

　　砚牧崖示意之下，很快有着一位砚山部的族护将少年抱起，从怀中掏出一只兽皮袋，将其中的粉末敷在伤口处，开始为其包扎！

　　就这样在砚山部武者的怒视之下，浪云部的武者紧靠着一边扎住了阵脚，两个部落的汉子更是相互眸光中迸溅着狂野，若不是各自长老压着，说不得就要火拼起来。

　　轰隆隆！

　　也是在这一刻，东方的古林中如同燃起了熊熊烈焰，血气奔腾发出了呼啸雷鸣，两大部落之人纷纷抬眼望去。

　　火红色甲胄，如同火云蔽空，正是火龙部之人！

　　“云老头，砚老头来得挺早，看来这一次你们真是迫不及待的想要压一压青阳的威风了！”

　　粗狂的声音如同打雷一般，一道高大的身影骑在麟角马上，虽然面容有些苍老，然而挺拔的身躯如同一杆的长枪扎下，狂暴的血气震得古林嗡嗡作响！


第31章 几部齐聚，目的何在！

　　一行十多人身影的显露，火红如潮，还没有靠近，就有着灼热的气息扑面而来，火龙部的武者丝毫不遮掩自己的狂暴，激发的血气充斥着浪云和砚山两部的武者。

　　“火真兄当真是老当益壮，一点看不出是大限将至的人那！”

　　砚山大长老浑身气息一荡，将扑来的火气直接湮灭，嘴角一裂大笑道。

　　话音落下，顿时让周围的气氛变得诡异起来，火龙部大长老火真，如今已经年岁过一百四十，对于神藏境的武者来说，已经是步入了大限之时，没几年好活。

　　然而知道归知道，这是能当着本人面说出来的吗！

　　“砚小子，当年老夫狩猎大荒之时，你还是个吃奶的娃娃，老夫就算是去了，送终之时怎么能少了你！”

　　然而下一刻火龙长老的话语，让砚牧崖笑意凝固在脸上。

　　“你……！”

　　“难怪被青阳老鬼压着！”

　　然而对于砚牧崖的怒意，火龙长老就如同没看到一样，自顾自的说着，不时还有着露出遗憾的神情。

　　在他们几大部中大长老的年岁，火龙部的大长老年纪最大，紧随着便是浪云部，接下来便是青阳氏大长老，砚山部，金戈氏次之。

　　“火老兄，牧崖老弟，我等都多年未见，昔年旧事何须再提，今日咱们齐聚可不是为了争吵。”

　　这时，云暮长老的话语恰到好处的传出，让两部碰撞的火花熄灭下来。

　　“我等都来了，金戈氏何时才能到。”

　　“金戈麓已经让他的金箭鹰传讯，听说路途上，他金戈氏的一个小娃娃偶有感悟，半途将要临阵突破，所以需要耽搁几日！”

　　砚山长老沉声喝道，到了他们这样的境地，自然不会因为几句嘴角就要的大打出手，而且如今他们还抱着同样的目的！

　　“金戈氏好运道啊！”

　　抚掌而说，云暮长老眸光中有着光芒闪烁，说起了他们几大部，立族最晚的便是金戈氏，不过立族千载，族中实力却一直在增涨着。

　　“那我们便等金戈氏几日，在一起前往青阳山脉，刚好咱们几个老家伙许久未见，也要叙叙旧！”

　　“自从十年前青阳的那尊护族战兽传出要晋升之后，这些年来青阳氏的威势日益渐盛，如今青阳融那老鬼也晋升到了摄灵境，青阳氏的威势将在上一层，要是在这样下去，说不得我等几部就要仰仗青阳氏的鼻息生存了！”

　　这一刻，三大部族相聚一起，三位长老没有了先前的剑拔弩张。

　　五大部共御腊山古城北方的广袤大荒，可以说之间常有着联合围剿异族之举，既然分属不同部落，联合围剿异族自然要有着主事之人，归根结底还是谁的拳头硬，谁就有话语权。

　　……

　　青阳山脉。

　　在浪云，火龙，砚山三部汇聚铁铮古山之时，青阳桓带着金威，扛着两个浪云部的少年，回到了青阳族。

　　“咦，桓哥哥回来了。”

　　刚刚进入山脉深处，就有着呼声传出，一道如同小猴子一样的身影，从山脉中冲了出来，身上缭绕着淡淡的血气，连跳带崩的就朝着青阳桓撞来。

　　“桓哥哥是不是又抓凶兽回来了！”

　　小娃正是先被他抓住栽入石缸中的一个，过去这些日子，似乎先前青阳桓将他抓起来受到血气侵蚀的恐惧给忘记了，此刻见到他回来，再次迎了上来。

　　小娃毫不客气的抓着青阳桓的兽袍，将自己身上粘连的泥土蹭到他身上，眸光绕着周围看了一圈，最后落到了金威身上，大大的眼睛睁的滚圆。

　　“呀，桓哥哥，说好的凶兽呢？你怎么带回来一个黑哥哥！”

　　凶兽怎么变成了一个黑黑的大个。

　　面对小娃忽闪的大眼睛，金威憨憨一笑，下意识的就要用手摸摸自己的后脑。

　　自己有那么黑吗，大荒的男儿不应该都是这个颜色！

　　砰！砰！

　　然而紧随着有轰鸣响起，原本在他肩头扛着的浪云部两个少年跌落大地，处于昏迷中发出疼痛的闷哼。

　　“这是你黑哥哥。”

　　对此，青阳桓大笑起来，没有去关注地上的浪云部少年，就这样抓起小娃，对其说道。

　　见到青阳桓，金威原本裂开的嘴巴绷住，对于一个小娃他自然不会去计较，然而对于青阳桓，他心中可是早有不服。

　　看着金威瞬间神色变化，青阳桓没有丝毫的意外，紧随着毫不在意的对他说道：“我说过要带你加入青阳卫，我这就去见阿爹，以后你就是我青阳的人了！”

　　不待金威有着反应，青阳桓再次对着小娃说道：“小雀儿，带着你黑哥哥去找大长老。”

　　“好呀，我带着黑哥哥去找大长老。”

　　话语落下，青阳桓朝着族殿而去，这次返回部落，他有着太多事情要跟阿爹说，至于金威背上的两个浪云部少年，大长老自然会处理。

　　至于后果嘛，青阳向来都有着护犊子的传统，浪云部人打了就打了，按照青阳氏一根兽骨都要攥出兽油的优良作风，不去找浪云的麻烦就不错了！

　　看着的青阳桓离开大地背影，金威却是没有动弹，直到这一刻他方才反应过来，他真的来到了青阳山脉！

　　这个让他愤恨的少年，当真没有骗他！

　　“这就是青阳山脉吗？”

　　“是呀，黑哥哥这就是青阳山呀。”

　　听到金威的呢喃，小雀儿眼中有着不解，这就是青阳山脉啊，族老，阿公，阿爹从小就告诉他，为何这个长得黑黑的哥哥不知道呢？

　　说着，他便要拽着金威朝着青阳山深处走去，而金威再次扛起两个浪云部少年随他而行。

　　而小雀儿边走还边朝着一旁围聚上来的部落娃娃们呼喊，告诉他们桓哥哥给他们带回来一个黑哥哥。

　　没用一会金威周围就围满了一串小娃，一个个嗷嗷叫唤着。

　　“黑哥哥，你能抓很多很多凶兽吗！”

　　“黑哥哥你从哪里来，外边有没有很凶很凶的凶兽？”

　　“黑哥哥为啥你这么黑呢？”

　　小娃娃的吵闹，却是让金威面色变得缓和下来了，他本就是有些憨厚，否则也不会被青阳桓吃的死死的，对于这些小娃的称呼也不再在意，黑哥哥就黑哥哥吧，谁让自己黑呢！

　　族殿。

　　“这就是你带回来的少年武者。”

　　大殿门前，青阳崛负手而立，看着扛着两个浪云部少年的金威，在一众小娃的带领下，朝着一座石园而去。

　　“阿爹，能不能传下一部开藏之法？”


第32章 血藏之法，青阳应对！

　　“法不可轻传！”

　　看着金威进入了大长老所在的石园，青阳崛的眸光方才重新落回到青阳桓身上。

　　闻言，青阳桓没有丝毫感到意外，法诀乃是一个部族的立族之本。

　　青阳氏之所以掌御这方圆万里大荒，除去铸体五法之外，还有着三阳开藏之法，摄灵凝魂之法，这是足以让武者完整修炼到摄灵境的传承。

　　不光是青阳氏，整个大荒其他部族，对于传承立族之法，都不会轻易的视人。

　　“我虽然是青阳氏的族长，法诀却是坐镇祖殿的族老们掌管，你带来的少年虽然不凡，然而若是族老不同意，他也无法得到开藏之法。”

　　想到祖殿中的族老，青阳桓也只能干瞪眼，这些老人对他自然没话说，然而对于祖制却是无比的维护，所以想要他们将开藏之法传给金威，已经不需要用困难形容了，而是根本就没门！

　　不然自家阿爹身为族长，都没有丝毫办法。

　　当然若是金威能够经历考验加入青阳氏，更是娶得一位青阳族女为妻，诞下血脉，这样隔阂自然就不存在了，然而现在他根本等不起啊！

　　他已经从浪云的那两名少年口中得知，这一次周围部族带着族中少年来势汹汹，就是想要压青阳一头，而且他无比确定，其中有人晋升到了神藏境！

　　实际上他如今满打满算也不过十四岁，这个年纪加上实力已经不算弱小了，毕竟他还重修铸体。

　　然而在各部前来的武者中，估计大多数都要比他大上两三岁，两三年的时间，就足以拉开境界的差距。

　　到不是说青阳氏没有少年可以迎战，实际上青阳氏晋升到神藏境的同样有，不过年纪大都步入了二十之龄。

　　二十岁可以说是少年和年轻一辈的分水岭，这样几大部族武道会盟，青阳氏也不可能让族中二十岁以上的武者出战。

　　然而二十岁之下，青阳氏还真没有拿得出手的，几部来势汹汹刚好是卡住了青阳氏软肋，和青阳桓同辈的自然有修炼到铸体巅峰的，然而并没有修炼到神藏境，他倒是自信二十岁之前晋升到神藏，甚至更强，然而几部可没有给他机会。

　　“阿爹闯荡大荒这么多年，搏杀次数无数，抢了……啊，不，是得到了这么多机缘，一部开藏之法相信是难不住您老人家的！”

　　见到青阳崛瞪了过来，青阳桓立刻改口。

　　“臭小子，老子有这么老吗！”

　　青阳桓嘿嘿一笑，任凭大手拍在他的肩头，嘴角裂开做出很重的样子。

　　“说起来你老爹还真有一部开藏之法，当年杀了一个游戈在青阳领地的妖族，抢了……恩，得到了这个妖族的机缘。”

　　青阳崛大手如蒲扇再次拍落，谁让他见到自家小子眼中在笑。

　　“阿爹，妖族的法诀，怎么能给金威修炼！”

　　“臭小子，老子说过杀了妖族，就是得到了妖族的法诀了吗？”青阳崛狂野的气势爆发而出，声音如雷，直接拽着青阳桓朝着族殿后方的山谷而去。

　　一家人居住的石屋中，青阳崛在石屋中间的石桌下，掏出折叠着浸透了血色的兽皮，递给了青阳桓。

　　“这便是那部开藏之法，你老爹估计这部开藏法诀至少能够开得四藏以上，比之咱们青阳的三阳开藏法还要玄妙。”

　　闻言，青阳桓眼中露出惊骇，对着的老爹看去。

　　“你小子，这部开藏之法太过于霸道，咱们青阳有着从铸体法一直到摄灵法的完整传承，这部法诀虽然玄妙，却不适合族中普及修炼，青阳两千年基业，最主要的便是稳，先是稳了才能求进。”

　　青阳崛自然是知道青阳桓心中所想，随即出声喝道。

　　“这些年族中也有一些人修炼过这部名为血藏的开藏之法，不过大都无法支撑下来，太霸道，有大痛，最后神藏未开，自身却是崩碎，所以久而久之便被老爹拿来垫石桌了。”

　　说到这青阳崛罕见的将眸光转过去，不在看青阳桓，因为他看到自家小子的眼神并不太对。

　　“有这么看老子嘛！”

　　然而下一刻，青阳桓狡笑便一下子消失的无影无踪。

　　然而紧随着他的嘴由裂开了，绷不住了，这真是自家老爹，能够至少开四藏的法诀，就拿来垫桌子底了，很好，很强大！

　　“阿爹威武！”

　　见到蒲扇大手再次要落下来，青阳桓连忙大呼。

　　“臭小子，还不快滚！”

　　不过这一次，青阳桓没有落荒而逃，对着青阳崛说道：“阿爹，几大部落这次前来，你怎么没有什么反应！”

　　“要什么反应，该来终究要来，我已经让你阿兄在青阳山外三里之地，用青石铸造一座百丈大小的战台，他们不是要来挑战吗，若是连战台都赢不了，还想进我青阳山耀虎扬威，做大梦去吧！”

　　闻言，青阳崛眼前一亮，不愧是自家老爹，真是威武啊，直接将他们堵在山外。

　　“那阿爹，难道我不在这些日子，族中青阳铸他们有人晋升到神藏境了？”

　　见到自家老爹如此气势如虹，青阳桓不由出声问道。

　　“没有。”

　　“啥？”

　　刚要再次出声的青阳桓，话语直接堵在嘴边，下意识的停顿了一下，方才出声说道：“阿爹，几大部落可有人晋升神藏了！”

　　“这个你阿爹不用想都知道！”

　　“那你还让大兄在青阳山外构筑百丈战台！”青阳桓眼中有着不解。

　　然而下一刻，青阳崛大手再一次拍在了青阳桓的身上，声音随之响起。

　　“那是你的事情，若是你身为青阳氏的少主，连这些来砸场子的都挡不住，让他们进入青阳桓山，丢人的是你，别人也只会说我青阳崛虎父犬子，是不是没毛病！”

　　“啥？”

　　这下青阳崛傻眼了，看着自家阿爹毫不在意的神色，他此刻方才发现，自家老爹不仅仅是对对手狠辣，对自己也够可以的。

　　“他们可有神藏境！”

　　“我青阳崛的种可是将要成为铸体极境的男儿！”

　　“我还小！”最终青阳桓大叫一声。

　　“不小了，可以扛个媳妇回来让我抱孙子了！”青阳崛起身，朝着石屋之外而去，声音随之传来。

　　“青阳的汉子岂能不战而退，百丈战台就在青阳山三里之处，几大部前来青阳山还需要几天，族中一切资源都满足你去修炼，青阳男儿当顶天立地！”


第33章 闭关潜修，百丈战台！

　　伴随着话音落下，青阳崛的身影已经踏出了石屋之外很远，留下青阳桓嘴角不由的抽动！

　　他终于体会到了先前束缚金威的滋味，阿爹说的轻巧，几大部连横合众而来，青阳能不应战吗，他这个少主能不应战吗！

　　先前他争辩年岁还小，也不过是随口而言，放眼整个大荒异族征伐之中，他们会因为年纪小而下杀手吗，所以这不过是借口。

　　很快，青阳桓反应过来，朝着山谷之外的大长老所在的石园跑去，他要先将血藏之法交给金威，让他晋升开藏境，当然这部血藏之法到底修不修炼还需要金威自己决断。

　　不过青阳桓没有怀疑金威的决断，武道本就是向天争命，如今开藏机缘摆在面前，金威定然不会放弃。

　　至于他同样要闭关修炼，血气淬骨，几大部落还有着几天才会到来，神藏境就不要想了，不过让全身的力量破入两万斤还有着可能，到时候对于刚刚晋升的神藏境，未必没有一战之力！

　　无论如何，既然自家阿爹已经将战台修铸在了青阳山之外，摆明了就是不让几大部落进入青阳山脉，所以无论如何他都要尽力一搏，不能弱了青阳的威风！

　　……

　　而青阳崛却是再次回到了族殿，大长老同样是在殿中。

　　“青阳卫来报，除去金戈之外，浪云，砚山，火龙三部已经在铁狰古山扎下阵脚，显然是汇合了金戈氏一同前来穹青阳氏，看来几部一致对准了我青阳！”大长老出声。

　　“金戈氏为何未有到来？”

　　“这个青阳卫还没有来报。”大长老再次出声回应道，“不过相信很快就会有着消息传来。”

　　闻言，青阳崛点了点头，青阳氏掌御万里，虽然不能说面面俱到，然而几大部长老带着一队人马前来青阳，实际上早在他们进入青阳领地之时，他便收到了青阳卫传回来的消息。

　　而且对于几大部落的来意也已经推测出了大概！

　　“哼，当真以为抓住了我青阳部少年修炼的断层，就能够前来青阳耀虎扬威。”

　　声音如雷，显然青阳崛并不像在和青阳桓谈论之时的那般毫不在意。

　　咚！咚！咚！

　　这时族殿之外，传来急促的脚步声，一道身影冲入大殿。

　　“启禀族长，大长老，金戈氏一行十三人在青阳山东南千里之外的寿阳山驻脚，疑是随行人中有着少年在晋升境界，所以耽搁了几部汇聚的日子！”

　　“好一个金戈，大长老看来咱们周围的邻居，这一代气势鼎盛啊！”青阳崛声出如雷，朝着大长老看去。

　　“既然浪云三部在等待金戈汇合，一举压下我青阳，那么多等些日子也无妨！”

　　“族长，你……”闻言，大长老眼中有着诧异。

　　“大长老，若是桓儿能够早生两年，岂能有这些人耀虎扬威的机会！”

　　青阳崛眼中闪烁着神光，带着一种咆哮山林的蛰伏万兽的激荡。

　　最后眸光落在了殿中站立的青阳卫身上，随即出声喝道：“传令给二弟，告诉他无论用什么办法，将金戈氏一行人给我困在寿阳山十日！”

　　“是！”

　　青阳卫族兵没有丝毫的犹豫，领命而去！

　　“族长，这样几大部终会察觉，到时候……”

　　“察觉到了又如何，他们打着欺负我青阳族小子的心思，我又没有要将他们灭掉，不过拖延几日，若是有着不服气，就来找我青阳崛，量这些老东西也不敢！”

　　狂暴的气势从青阳崛身上升腾而起，紧随着神色缓和下来，道：“十天时间，足以让桓儿提升一些实力了，到时候有着杀戮道法，配合极境的力量，对神藏境未必没有一战之力！”

　　……

　　广袤的古林深处，瘴气如烟，就在这样的环境中，有着一尊虎背熊腰的大汉握着一柄大斧，直接伐木砍林而行。

　　啾！

　　就在这时，天穹之上一道啼鸣响起，一道青色的光点由远及近，这是一头展翼超过三丈的紫冠青羽雕，一个俯冲直接激荡起古林的摇曳。

　　“嗷嚎！”

　　林中大汉一声长啸震动山林，身子猛地跳起，大手抓住如同金铁浇铸利爪。

　　啾！

　　又是一声啼鸣，青羽雕展翼翱翔而行，带着壮汉划破了虚空，朝着十里之外的一座矮山落下。

　　“拜见统领！”

　　紧随着古林中如同有着狼烟卷起，煞气呼啸，从四面八方汇聚到了矮山之下。

　　“族主有令，将金戈氏一行人困在寿阳山十日，不得向北寸进！”

　　“诺！”

　　顿时矮山之下汇聚的十数道身影齐声暴喝，即刻散去，青阳卫依令而行，从来不会去问原因！

　　……

　　青阳山。

　　青阳桓盘坐在自己的石屋，在他的周围有着一个个外表血色已经变得干涸漆黑的罐子，其中充盈着精纯的血气。

　　眼中闪烁着一抹苍狼狩猎之时的神光，带着一种狠厉，又有着一抹坚毅，无论如何，作为青阳氏的少主，将四部挑衅之人挡在族外，都是他的责任！

　　况且自家阿爹已经在山外画下了杠，自己要是真挡不住其他几部的同辈武者，那才是真正丢人到家了！

　　很快他闭上了双目，浑身有着血气涌动，勾动了周围的精纯血气，朝着体内冲去，血气淬骨，乃是铸体境的第四步，将全身所有的骨骼凝练一遍。

　　而此刻在这座山谷另外一座石屋中，金威虽然没有享受到和青阳桓同等的待遇，然而依旧有青阳族人送来大量的精纯血气，在他的手中握着一卷血色兽皮，正在极力的参悟着。

　　对于这部血藏之法，金威没有丝毫的犹豫就决定要修炼，从小跟随着金猿的长大的他，对于法诀的宝贵认知更甚于青阳桓！

　　有些时候不是修炼不修炼的问题，而是有没有法诀的问题！

　　就在青阳桓和金威陷入修炼之时，青阳山三里之外的荒原上，一座完全由青石铸造的战台显露出了模样，有着壮汉忙的热火朝天，浓烟滚滚，一鼎鼎青铜水顺着青石的缝隙浇灌注入。

　　十天时间，一座通体闪烁着冰冷金属光泽的战台铸造而成，在阳光的照耀下青光如潮，远隔十数里之外都难以遮掩光泽！


第34章 金威出战，四部到来！

　　“嗷吼……”

　　荒原上，壮硕的汉子们嗷嚎大叫，开始清理战台周围碎石，将熬制铜水的大鼎搬回部落，耗费了十日时间，上百汉子将占地百丈，高有着三丈的青铜战台铸造完成。

　　青阳峦也随着众多汉子返回部落，不过他却是朝着山谷中的祖殿而去。

　　不过半路中，一群青阳族的少年，从山脉各处石院中出现，也是朝着山谷深处而去。

　　“峦大哥。”

　　“小铸子，柞山，雨涧，准备的如何了？”青阳峦看着出现在眼前的族中少年，一个个浑身血气激荡，眼中闪烁着澎湃。

　　“峦大哥，我们准备好了！”顿时少年齐声高喝，激荡的血气如虹，眼中有着跃跃欲试。

　　见到诸多少年没有丝毫的胆怯，青阳峦点了点头，虽然几大部落同阶之中，传闻有着晋升神藏境的少年，不过青阳氏并不怕，武道机缘这东西，谁也说不准，说不得下一刻，他青阳氏的少年就能够获得晋升的机缘。

　　“走吧去族殿，族老们都等着你们呢？”

　　紧随着青阳峦大手一挥，带着一众少年朝着山脉中央的山谷而去。

　　祖殿。

　　青阳族许久不出现的族老，一下子出来了十多位，这些族老双鬓发白，骨骼消瘦，兽袍穿在身上显得十分空荡。

　　而此刻这些族老却是争吵的不可开交，对于这些守了青阳一辈子的人来说，部落是唯一的牵挂，可以说整个青阳族最为重视这次比斗的就是他们这些老家伙。

　　四大部落少年前来邀战，其中必然有着神藏境，此刻这些老家伙们一个个正在争吵着谁去应战，想来想去，族中同辈之中都没有晋升到神藏境。

　　“阿崛，部落应战之人可有人选。”

　　一位佝偻着身子，走路都有些颤悠的老人，拄着一根白骨，就这样对着青阳崛问道。

　　“阿爷放心，应战之人已经安排好了！”

　　此刻在外人面前威风八面的青阳族长，壮硕的身子显得有些生疏笨拙的搀扶着老人，极力表现出温和的语气出声说道。

　　“好，好，好，安排好了就好。”老人摆脱了他的搀扶，颤颤悠悠的朝着族殿深处而去。

　　“老祖宗，我们来了！”

　　这时，族殿之外传来凌乱的脚步声，伴随着呼喊之声，顿时引动了殿中的这些族老。

　　“哈哈，咱们青阳的小崽子来了！”顿时剩下的族老们停止了话语，看着殿外冲进来的少年。

　　其中一位族老故作怒意，喝道：“祖殿重地，岂容你们这些小家伙吵闹。”

　　顿时一众青阳族的少年纷纷平静下来，变得有些拘束，他们可不敢在这里造次，否则回到家中免不得受到自己阿爹大巴掌伺候。

　　“族长，小桓子闭关未出，剩下的小铸子他们几个虽然都不错，不过迎战其他几部未免有些不足啊。”

　　从这些少年身上收回了目光，一位族老出声。

　　青阳崛回头朝着族殿深处看去，见到先前佝偻的老人已经不见了踪影，再次恢复了往日的气势。

　　“诸位族老不必担心，前些日子来咱们青阳的那个黑小子，可以出战。”

　　什么！

　　青阳崛的话语，却是让这些个族老一下子没有反应过来。

　　“你是说十天前，桓小子带回来的那个叫金威的娃娃。”很快有着族老记了起来，十天前被青阳桓带回来的黑小子，不过并没有出现在此处，这里乃是青阳氏的祖殿，金威自然不可能在。

　　“不错！”

　　“不行，不行，让一个外来小子，代我青阳出战，不妥。”顿时一众长老纷纷摇头。

　　“谁说是外来小子！”然而青阳崛猛地一喝，一股气势自然而然的激荡在祖殿，道：“那黑小子是桓儿带来的，就是咱们青阳的人。”

　　说到这，青阳崛的眸光从几位族老身上掠过，再次出声说道：“桓儿先前也说过，那黑小子不凡，他也不过是侥幸将其压服，如今又破入神藏，实力必然有着增长，有何不能出战。”

　　“桓儿当真说勉强将其压下？”

　　一位族老和其他几位族老相互对视一眼，出声说道。

　　他们可是知道青阳桓重修为求得铸体极境，虽然没有修到铸体巅峰，然而力量却是不可同日而语，铸体巅峰都不是其对手。

　　能被青阳桓勉强压下，而今又晋升到神藏境的少年，实力到了哪一步。

　　“可是？”虽然如此，诸多族老依旧有些犹豫。

　　而此刻殿中的一众少年也争吵了起来，一个个如同变成了炸了毛的猴子一样。

　　金威是谁！

　　不过是小少主从外边带来的一个少年，有何资格代替青阳出战几族！

　　若是小少主，他们无论如何都不会有丝毫的不满！

　　但是，金威不行！

　　他们不允许金威代替他们，去维护青阳的荣耀。

　　“族长阿叔，让我们出战，我们能行的！”

　　“为什么让一个外人出战，金威才来青阳几天，还不算咱们青阳的人。”

　　“让那黑小子出战，不容更改！”

　　面对族老的犹豫，和一众少年的吵闹，青阳崛面色没有丝毫的波动，出声说道，带着一种不容置疑，随即便离开了祖殿。

　　“青阳氏的荣耀当由我们自己来守护，走去找金威！”

　　见到族长离开，他们知道青阳崛的命令不容更改，于是乎一众少年嚎叫着离开了祖殿，朝着山谷外一座石院而去。

　　“金威，你出来。”

　　“金威，你快出来，你有什么资格代替我们出战，还迷惑了族长阿叔！”

　　一众少年没有想象中的抵住石门，十多位少年轻易就推开了，一下子全部涌入了金威所在的院子。

　　……

　　第二天当第一缕阳光浮盈天穹，淡淡紫气洒落苍茫大地之时。

　　轰隆隆！

　　青阳山外大地嗡鸣，如同雷霆降世！

　　“火龙！”

　　“砚山！”

　　“浪云！”

　　“金戈！”

　　“前来青阳拜山，切磋武道！”

　　一道道暴喝声若惊雷炸开在天穹。

　　来了！

　　这般爆鸣将整座青阳山唤醒，青阳山外正南方，四道狂暴的气势化长龙冲刷了大地，卷起了四道狼烟，朝着青阳山脉冲击而来，有着呜嚎的叫声响彻在荒原。

　　呼！

　　几乎是刹那间，一道的流光从青阳山脉之中升起，狂暴的气势直接席卷了天地，朝着青阳山外呼啸而去。


第35章 金威显威，活一口气！

　　青阳山外。

　　不过数十人的队伍，却是产生了千人战阵的气势，滔滔如洪流，最东方如同有着火龙呼啸，燃起了赤红色的火焰！

　　紧随着狂暴锐利如金枪刺穿的虚空，这是金戈氏！

　　并列而行的浪云部，砚山部，同样是狂暴的气势如潮，一浪接着一浪朝着青阳山冲刷着气势！

　　领头的四位老者，须发狂舞，气势激荡相融，接连而聚化为冲击的前浪，勾动了属于四大万里镇疆大部的大势，朝着青阳压下！

　　这是一种无形的气势，哪怕是三里之外的青阳山中，一些个族人都摇摇的感受到了这压迫的气势，气势无形，却是威压心魄！

　　“哼！”

　　刹那间，山脉之中一道流光呼啸，撕开了四大部勾连的气势，强盛的血气如同一轮太阳划破虚空，最终落在了山外青铜战台之上！

　　“止步！”

　　刹那间，一道底气十足的暴喝声贯穿了天地，朝着四大部冲击而来的方向而去。

　　冷哼一声，大长老青阳融手大手幻化而出，有着狂暴的血气被他拍落。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这股气势贯穿了里许之地，将来自四部残留的狂暴冲击给彻底击碎，四大部领头的长老不由得身体一颤，发出一道闷哼！

　　摄灵境！

　　四大长老眼中有着一抹怒意，却是无可奈何，五大部大长老原本皆是神藏巅峰，然而唯独这青阳老东西不知道得到了什么机缘，竟然在垂垂老矣之时，再进一步！

　　这不仅仅是实力的提升，更是寿元的增加，试问他们哪一人不怕死！

　　这便是摄灵之威，直接将他们四人聚合的气势给打散！

　　“诸位前来我青阳做客，何须这般兴师动众。”

　　“青阳老鬼，没有想到你竟然真的踏出了这一步。”金戈大长老金郦出声，他的眼中的怒意最盛，这些日子金戈氏被困在莽林深处，根本不用想就是青阳所谓。

　　“金郦老弟，别来无恙啊！”

　　“少废话，青阳老鬼既然青铜战台都修好了，知道我等四部的来意，那就不要啰嗦了！”砚山部大长老喝道。

　　“青阳老鬼，让你族中的儿郎赶快准备好吃食，比过之后，也好让我们品尝一下青阳山的野味。”

　　“不错青阳老鬼，说不定小家伙们比试完，山中的兽肉刚刚烹制好！”

　　“哼，就怕你们今天进不去青阳山！”青阳融冷哼一声。

　　“青阳老鬼，为何不见你青阳族其他少年，难道知道不是我四部少年的对手，便不战放弃了，专门搭好战台给我们四部的少年切磋武道。”

　　就在这时，四大部落之人方才察觉，他们的面前竟然没有其他青阳部的武者，甚至于青阳山脉中都没有多大的动静。

　　远远的望去，见到青阳山中，青阳氏的族民皆是在各做各的事情，对于他们的到来，似乎没有过多的关注。

　　同样的他们也看到了青阳融背后，在青铜战台的中间，有着一道身影盘坐。

　　“青阳老鬼，你不会想着就让你背后的那个小娃娃，和我四族的少年天才交手吧！”

　　“我便是青阳出战之人。”

　　听到有人出声，金威起身，有着憨厚的摸了摸自己的脑袋，又朝着四部的武者看去，方才瓮声瓮气地说道。

　　实际上从昨夜金威就已经盘坐在了战台之上，青阳桓临闭关之前交代过他，替他出战，就凭给他开藏之法，这份恩情，金威也毫不犹豫的应承了下来。

　　“黑小子，我来战你！”

　　金戈氏中，一名少年双手握着两柄金色弯月形状的兵器，中间有着护手，双月为护直接将自己前方挡住，攻防结合。

　　“好，弯月双戗，金戈氏传承兵法，金老弟，看来你金戈部后继有人哪！”

　　见到跳上战台的少年，砚山部大长老轻笑起来。

　　“哈哈，阳儿的戗术还有些不足，还需要砚老兄给掌掌眼！”金戈大长老摆了摆手，回应道。

　　“金戈氏金阳，黑小子报上……”

　　金阳手中挥动弯月双戗，战意盎然，对着金威喝道，然而他的话语还没有完，就被堵在了嘴角，双眸深处有着一个拳头放大。

　　轰！

　　仓促之间，他舞动双戗欲要挡住拳头，然而却感觉自己整个身子倒飞出去。

　　轰！

　　金阳直接从战台上被击飞出去跌落大地，翻滚的血气从体内涌动，逆血止不住从口中吐出。

　　“咳……咳……你……”

　　死死地盯着战台上的金威，却是说不出话来。

　　此刻青阳氏的少年武者已经出现在了战台周围，其中一些少年，看到金威一拳击飞了金阳，自己身体下意识的一颤，这一刻他们想到了昨天冲入金威石院中的场景。

　　那是一个惨！

　　十多人被金威的拳头全部砸倒，没有丝毫的抵抗能力，这一刻见到金阳在享受他们同样的待遇，不由得眼中闪烁着盈光，有着一抹兴奋。

　　“我不服，他偷袭！”

　　被族人扶起来金阳，眼中有着怒意，大声吼着。

　　“这就是桓哥哥说的那种遇到凶兽只能活一口气的人吧。”

　　这时青阳族的一鼻涕娃仰着脸，朝着怒火喷发的金阳看去，鼻子中不断传来哼囔的声音。

　　声音虽然不大，去顿时让金戈大长老面色一黑，恨不得去打爆这鼻涕娃的屁股，青阳氏的坏是不是从小培养的。

　　可真坏！

　　噗！

　　下一刻，被搀扶起来的金阳，再次吐出一口逆血，胸膛起伏不断。

　　“偷袭算什么本事！”

　　金戈氏方向再次传来暴喝，又是一位少年踏上了战台。

　　“弯月斩！”

　　吸取了金阳的教训，这位金戈少年手中的弯月金戗，直接朝着金威袭来。

　　然而，金威依旧是一拳，没有丝毫的花哨，就这样撞在了弯月金戗之上。

　　轰！

　　伴随着轰鸣，在所有人还没有反应过来之时，金戈氏少年横飞而去，此刻先前还抱怨偷袭的金阳直接闭住了嘴巴。

　　连自己族兄都被正面一击给打出了战台，族兄已经晋升到了神藏境，虽然不过数日之前刚刚晋升，境界都没有稳固，但是神藏就是神藏，已经超脱了最为基础的铸体，都不是台上那黑小子的对手。

　　自然这一刻，四大部落的长老也看出来了，台上的黑小子已经晋升到了神藏境，虽说没有显露神藏境的神异，显然也是刚刚晋升没有多久。

　　“青阳隐藏的好深那！”

　　砚山大长老有些冷厉地说道，青阳族中有着少年晋升到了神藏境，砚山竟然没有察觉，显然青阳是在等着他们的到来。

　　“哈哈，家里不成器的小崽子，也只能在自家族里调教了，弄得满大荒皆知，若是名不副实，岂不是丢人丢大了。”大长老青阳融大笑回应着。

　　不过话音落下，金戈大长老的面色更黑了。

　　“不要猖狂，火龙部战你！”

　　紧随着一道火色流光，冲上战台。

　　而此刻，三里之外的青阳山最外的一座百丈山巅，两道身影立着。

　　“阿爹，我的眼光不错吧。”

　　青阳桓乐滋滋的看着的远方战台上的比斗，丝毫没有要下去出手的意思，似乎就像是四大部落不是来挑战青阳一样。

　　“这黑小子确实不错，这次比斗之后，可以收入族里来。”

　　“阿爹，你连儿子的人都抢，金威可是我带回来的。”青阳桓不由得喝道，手中石矛被他随意的挥动，空气中有着爆鸣声响起。

　　“你小子都是青阳的，哪有这么多的事端。”

　　就在青阳桓和阿爹说话之间，下方的战台之上，金威已经连战了五人，全部被击飞到了战台之外。

　　这一次四大部落前来，除去浪云部两个少年被青阳桓掳回了青阳山，只剩下云彩月一人之外，砚山部有着两人，金戈氏有着两人，火龙部有着两人。

　　而现在仅仅是金威一人，就将四大部给横扫大半，甚至青阳桓看出来，金威的金猿三拳才出了一次，还有着两次没有动用！


第36章 迎战四族，诸位承让！

　　青铜战台。

　　此刻和金威交手的是火龙部火千年，至于火龙部另外一个少年火千秋，早已经砸落战台之下。

　　而四大部落没有出手的只剩下了砚山部的砚穹，浪云部的云彩月。

　　不过几大部长老面色可并不好看，这完全是超出了他们的预料。

　　哪里来的黑小子，竟然如此威猛，出手毫不拖泥带水，杀机都没有遮掩，显然是搏杀莽林的好手，难怪他们自家部落少年落败。

　　“火龙战荒野。”

　　火千年直接咆哮一声，浑身血气如同燃烧起来，他处于火焰之中，气势激荡在外，朝着金威压迫而去。

　　“金猿拳！”

　　金威没有丝毫的迟疑，全身血气激荡呼吸之间就汇聚到一拳之上，狠狠地砸落。

　　砰！

　　狂暴的血气从金威拳头上爆开，燃起的火焰直接崩碎，火千年横飞出去，胸前一个拳印是那般的清晰。

　　“住手！”

　　突兀的，火龙大长老惊呼，这一刻他们见到的金威的身影如影随形，竟然再次砸落。

　　“火兄，小辈打打闹闹，受点伤不必在意！”

　　就在火龙大长老将要动手的刹那，青阳融大手一挥，直接将其挡下。

　　轰！

　　而这刹那间，金威的拳头再次印在了火千年的胸膛。

　　“千年！”

　　“阿兄！”

　　火千年被轰飞出战台，紧随着被火龙部族人接住。

　　“不过是比斗切磋，我阿兄已经被击倒，你为何还要出手。”

　　火千秋自己嘴角的血都没有擦拭干净，此刻见到阿兄被击成重伤，不由得大吼起来。

　　战台之上，金威原本憨气没有了，取而代之的是一种狠厉，唯有远远看着的青阳桓明白，随金猿长大的他，对于战斗没有丝毫的留手已经是本能，好在火千年被击飞出去，否则他还真怕金威下死手。

　　“你下手如此狠辣，就不怕日后的受到报应。”

　　砚山部方向，有着少年跳上战台，手中捏着一枚白色的指骨，盯着金威，眸光有些阴冷。

　　“他们都死了。”

　　然而金威却是再次摸了摸自己的脑袋，瓮声喝道。

　　杀！

　　刹那间，两个少年眼中有着杀光触碰到了一起。

　　金威同样感受到了对面少年的威胁，这让他很不舒服，上一个让他很不舒服的是青阳桓，现在又遇到一个，青阳桓压着他，现在晋升到了神藏境，送上门来一个，自然是要打趴下。

　　咻！

　　砚穹屈指一弹，手中指骨化为流光，直接朝着金威击去，先前他所言金威狠辣，现在一出手却是台下的众人，看到了什么才是真正的狠辣。

　　刁钻的杀机，毫不留情，以一截指骨为兵，金威直接一拳对着袭来的指骨轰去。

　　噗！

　　拳头被指骨破开血色，而后指骨倒飞回去，再次被砚穹击出，他早已经看出了金威的弱势，根本不和他近身。

　　在战台上游走，不断的激射出指骨朝着金威击去，很快金威身上已经有了五六道血痕，而砚穹依旧显得游刃有余。

　　“砚山的族兄好好教训教训这个狠辣的黑小子。”

　　“黑小子，终于遇到对手了吧！”

　　见到金威在战台上狼狈不堪，顿时几部的少年纷纷大叫起来。

　　而青阳族的少年不由的捏了把汗，先前金威连战五人，干脆利落，现在还是遇到了一个对手，抓住了他的弱势。

　　激射的指骨不过小拇指大小，砚穹步法轻巧，不断的回环激射而出，刚好克制住了金威略显笨拙的身形。

　　吼！

　　甚至这一刻金威发出一声怒吼，再次引动了周围各部少年的嚎叫。

　　“黑小子怒了，怒了又如何，终于有人制住你了！”

　　“穹儿快躲开！”

　　突兀的，一道暴喝声压过了所有的吵闹，顿时让所有人一颤。

　　骤然间，所有人看向青铜战台之时方才发现，不知何时金威已经将砚穹给逼到了战台一角，哪怕是他步伐在轻巧，但被堵到战台角落，想要逃脱也不可能。

　　不好！

　　刹那间，砚穹眸子中的得意变成了惊慌，金威的拳头可是有着前车之鉴。

　　黑小子下手可是真狠，难道自己要跳下战台？那他砚山少主日后如何面对整个部族族民。

　　杀！

　　终于眼中闪烁一抹狠辣，砚穹朝着金威撞去。

　　“金猿拳！”

　　而此刻，浑身已经被指骨划破了十多道血痕，血色沾染了兽袍的金威，怒吼一声，狂野气息激荡，所有的杀机都汇聚到了这一拳之上。

　　咔嚓！

　　数万斤的巨力，轰向了砚穹挡在胸前的双臂，刹那间骨骼碎裂的声音传遍了战台周围，听的一众少年，不由得被生寒意。

　　拳头的力量洞穿手臂，再次贯穿了砚穹的胸膛。

　　同样的动用了金猿三拳，金威狂暴的气势如同大河倾泻一般，随之衰败下来，有些虚脱的站在青铜战台上。

　　这一刻，其他人见到这副场景，竟然有些没有反应过来，紧随着一道声音在青阳族众多族人背后响起。

　　“金威啊，砚山还有着其他几部都是咱们青阳邻居，各位族兄也都是青阳的客人，怎么能这么用力呢，要是打坏了怎么办？”

　　这一刻，青阳桓握着石矛就这样的悠闲的走来，来到了砚穹被打落的地方。

　　“砚山族兄，没事吧，族里人力气重了些，没有想到族兄这么不经打。”

　　青阳桓蹲下直接将砚穹给扶了起来，顿时惹得砚穹大叫一声。

　　“啊……”

　　“金威，还不下去，明知道砚山的族兄这么不经打，你不会让着点吗！”

　　青阳桓眸子恨恨的盯着金威，一副很生气的样子，不过手中可没有闲着，手指微微一动，原本砚穹的那枚指骨落到了自己手中。

　　听到青阳桓喝道，金威原本野性消散，又化为了一副憨厚的样子。

　　“青阳老鬼，你青阳哪里来的这么个野小子，出手没有丝毫的轻重，你难道没有什么要说的吗！”见到被打残的砚穹，砚山大长老怒吼道。

　　我抓凶兽，抓来的你信吗？

　　面对砚山大长老的怒吼，青阳桓瘪了瘪嘴，下一刻直接踏上青铜战台，先是往金威手中塞了点东西，紧随着手中石矛横空辟出，大声喝道：

　　“我青阳少主青阳桓，迎战诸位族兄，诸位族兄承让了！”


第37章 血脉觉醒，两败俱伤！

　　青阳桓的话语直接传递到了青铜战台的四周，顿时青阳族的一些少年转过头去，有些不好意思在看他。

　　噗噗噗！

　　下一刻，从四大部落之中，又有着吐血之声传来。

　　“你……”砚穹想要出声，然而嘴角溢血将话语止住，“咳……咳……咳！”

　　“无耻！”

　　一道娇哼从浪云部的方向传递出来，众人根本不用去看，就知道出声之人是谁，如今四大部落唯一没有出手的，就是浪云部的小娘子云彩月了！

　　也是包括青阳在内的五大部落中，传闻最盛，血脉返祖的天之骄女。

　　青阳桓同样也清楚，血脉返祖的云彩月，在修炼上得天独厚，简单来说，他费劲力气去晋升铸体极境，衍生远超普通铸体武者的力量，但是对于云彩月来说，体内的血脉会让她在铸体境有着远超同阶的力量，这不是三四千斤的增幅，而是以万斤为计。

　　伴随着娇喝，云彩月整个人横飞而起，紧身的皮甲，包裹着凹凸有致的身躯，身子娇柔若无骨，飘落青铜战台之上。

　　锵！

　　手中银月弯刀折射着阳光，将少女青甲未有包裹的肌体，映照的晶莹剔透，透发着一抹狂热。

　　“出手吧，让我看看青阳少主，有多少斤两，究竟是不是一个无耻之徒。”

　　见到的青阳桓散漫的样子，云彩月没由来的一阵不舒服。

　　“我来。”

　　然而下一刻，在所有人惊骇的眼光中，青阳桓身子之前，出现了一道黝黑的身影。

　　金威！

　　金威突然挡在身前，让青阳桓一怔，这刹那间他看到金威的双眸中散发着一抹狂野，金威这样的眼神，他在其狩猎之时见过。

　　“云彩月，猎物？”不过很快他便反应了过来。

　　先前他塞给了金威一块血晶，乃是最为精粹的血气凝结而成，可以快速的补充血气。

　　哪怕是先前金猿三拳耗尽了气力，但这块血晶都足以快速的弥补回来，让他有再战之力！

　　“你这是什么意思！”

　　看着挡在身前的金威，云彩月美眸一横，冷哼道。

　　对于云彩月的冷哼，青阳桓嘴角裂开一笑，随意的摆了摆手，直接跳下了青铜战台！

　　“金威记得不要打坏了浪云部的族姐，要不然毁了容留下疤痕嫁不出去，就要砸在咱们青阳手中了，到时候就是你的了！”

　　“我知道了。”

　　金威憨憨的一笑，很是郑重的出声回应道。

　　这句话，顿时让浪云部的天之骄女再也忍不住。

　　锵！

　　手中弯刀如弧月直接划破了虚空，伴随着血气调动，云彩月的背后有着模糊的青光笼罩！

　　“好狠的小子！”

　　见到青阳桓飞身掠下战台，云彩月发飙，几大部长老嘴角一抽，一句话就让浪云部的天之娇女大失分寸。

　　要知道先前几部同行的几日，云彩月身上所散发的气势，让他们几部的小家伙们，想要凑上去又远远的不敢向前。

　　刹那间，云彩月背后的模糊青光化为青海，一轮青月冉冉升起，朦胧的青光将其笼罩，银月弯刀割破了虚空，杀机激荡！

　　“青月真意！”

　　“返祖血脉！”

　　这一刻，几大部长老，包括青阳融，眸子死死地盯着云彩月背后浮盈而出的那轮青月。

　　他们的眼中有着一抹渴望，甚至是羡慕！

　　因为在青月升腾的刹那，一股若有若无的意境笼罩了周围，大道真意，莽荒大地，不仅仅只有着大凶异种衍生骨纹，在体内糅合大道之法。

　　对于一些的人族强者的后代，同样有着几率继承先祖的道和法，云彩月就是这种情况，这是他们渴望却遥不可及的道和法！

　　杀！

　　青光临身金威仿佛陷入了一摊粘稠中，然而他嘶吼一声，如同凶兽般嚎叫！

　　体内雷鸣涌动，奔腾的血气贯穿拳头，朝着银刀砸去，没有丝毫的花哨，就是这样硬碰硬！

　　噗！

　　银刀劈落，斩落拳头之上，直接有着血色迸溅，然而金威却是死战不退，再次咆哮一声！

　　“金猿拳！”

　　血气再次从体内涌动而出，碎开青光的浮盈朝着云彩月冲去，此刻的他更加的狂热！

　　这一刻青阳桓瞳孔猛缩，他死死地的盯住金威的拳头，拳头上缭绕的血气中，他看到了一丝极为细微的金丝。

　　“金猿拳！”

　　就在青阳桓微微愣神的片刻，金威的第二拳已经再次爆发而出，拳力交织的血色中金光愈发的闪耀，竟然直接破开了青光，撞在了银月弯刀之上。

　　光芒迸溅，两道人影后退，然而金威毫不停留，再次爆发出了自己的第三拳。

　　这一刻金威的眸子中，都闪烁出了点点的金光，金猿拳的气势比之前两拳，有了天差地别的变化！

　　“觉醒血脉！”刹那间，青阳融双眸先是一怔，随即大笑起来。

　　这分明就是体内的血脉在觉醒的征兆，真是天佑青阳。

　　相比于青阳融的大笑，其他几大部却是变得有些难看，原本五部之中，只有着一个云彩月，此刻先前又要加上青阳了！

　　同样的，此刻青阳桓眼中也是一亮，难怪金威要出战！

　　金威的狂躁，让她感受到了一种威胁，然而想到先前青阳桓的轻浮，要是连金威都战胜不了，如何去教训青阳少主，下一刻云彩月银牙紧咬，双眸中闪烁着的倔意，娇喝一声。

　　“月葬！”

　　“月儿，不可！”见到的云彩月的动作，浪云大长老顿时大惊。

　　刹那间，云彩月手中弯刀青光流，如同化为了青焰，在弯刀的弧度中，一轮模糊的青月显化，朝着金威击去！

　　这一刻两人之间的空气被挤压爆，拳头和青月碰撞到了一起。

　　噗！噗！

　　光芒爆开的瞬间，两道身影横飞出去，金威出拳的手臂耷拉下来，胸前沾染了血色，有灼烧的痕迹，不过哪怕是深受重创，眸子中狂躁犹存。

　　同样的云彩月也并不好过，虽然她的青月破开了金威的前胸，然而金威的拳劲透过弯刀，直接灌注到她的体内。

　　狂暴的力量朝着四肢百骸激荡，卷起了体内的血潮澎湃，波及到到了全身。

　　“月儿。”

　　浪云大长老没有了先前的沉稳，直接掠身而上，将云彩月护住。

　　这一刻，青阳桓也快速的跳上的青铜战台，眸光朝着周围四大部武者望去，露出一丝玩味。


第38章 金猿血脉，提升实力！

　　“青阳桓迎战诸位族兄，不知道哪位族兄给小弟指点一下！”

　　“哼！”

　　浪云部大长老冷哼一声，将云彩月搀扶起，这一刻有着狂野的少女，面色苍白，显然刚才那最后的一击月葬，乃是她越阶御使而出，还没有完全掌控。

　　服下了浪云长老递给她的疗伤药，云彩月眸光再次盯住了青阳桓，让他不由得诧异，面前的少女当真不可小觑。

　　“师尊说我心性欠缺，果然不过几句话就失了分寸。”

　　云彩月恢复了原本的从容，“今日一战之后我会前往腊山古城，你我终有再见之时，我相信青阳的少主不会窝在万里莽荒之中，到时候我会领教青阳少主所参悟的大道意境。”

　　嗯？

　　这一下，青阳桓却是深深的看向了云彩月，真正的将其看在了眼中，先不说能够察觉自己感悟意境，就算是这股心性比之男儿都不遑多让。

　　“大长老，咱么走吧！”

　　见到云彩月没有因为先前的搏杀而颓废，浪云大长老眼中的担忧方才落下，即刻也不再搭理任何人，带着一众浪云部的护卫快速离去，甚至连在青阳氏的另外两个少年，都不顾。

　　“咱们走！”

　　紧随着，砚山大长老同样是冷喝一声，带着砚山部的族卫朝着远方而去。

　　同样的火龙部，金戈氏，自然也不会在留下，乘兴而来，没有想到四部少年全部折戟沉沙在了同一位少年手中，他们的一番忙碌全部都成全了青阳的名声。

　　“四位老兄老弟，我青阳已经备下了盛宴，吃了在走吧，别这么着急，和几位老兄说的一样，篝火上的兽肉刚好烤熟！”

　　见到四部长老率领族人离开，青阳融高喝，而后畅然大笑起来。

　　已经跑出了数里之外的四部之人，听到了大长老的笑声，不由得面色更黑，心中暗骂青阳老混蛋！

　　“青阳老鬼，山不转水转，我就不信青阳能一直这样昌盛下去！”

　　砚山大长老低吼，带着一众族卫扬长而去。

　　“月儿，那青阳氏少主当真感悟了意境？”

　　哪怕是离开了老远，浪云大长老依旧不愿意相信。

　　先不说那没有出手的青阳少主，单单是那个黑小子同样也觉醒了血脉，究竟会得到了什么样的造化，青阳氏真是好气运。

　　骑乘在鳞角马上，云彩月擦拭去了嘴角的溢血，眼中闪烁着盈光，“我只能隐约感觉到了一丝气机，还是多亏了师尊赐下的灵宝。”

　　闻言，浪云大长老不由得看向了云彩月脖颈之间，悬挂的一枚水滴状的青色珠子，眼中闪过一抹敬畏。

　　对赐给云彩月这枚珠子的大人物敬畏，那是来自腊山古城的强者，一人足矣镇压一地的存在。

　　想到这，原本心中的怒意也逐渐平复下来，青阳族气运昌盛不假，但是他浪云部也不差，云彩月的师尊就算是在腊山古城，都有着极强的威势，这便是浪云部的底气，和那位大人比起来，青阳算的了什么。

　　想到这他却是有些担心的看着云彩月。

　　似乎明白大长老心中所想，云彩月淡然一笑，说道：“不过是一个小小的族比，又能算得了什么，胜败乃是常事！”

　　不过浪云大长老却是没有出声，自己看着长大的少女，心思已经难以捉摸。

　　青铜战台。

　　看着的四大部落长老黑着脸扬长而去，绝口不提先前要进入青阳山之事，大长老青阳融笑声如雷，久久没有平息下来。

　　而金威已经不需要青阳桓去伸手，一众青阳族的少年直接跳上了战台，将其围了起来，这一次金威连战四大部落少年，更是一直搏杀到底，让这些少年们心服口服。

　　“好了，你们这些小崽子们还不滚回去修炼。”

　　大长老笑骂道，顿时一众少年只能放下金威，朝着青阳山冲去。

　　看着盘膝坐在的战台上的金威，依旧残留着一丝狂暴，他也没有想到金威会觉醒体内造化，看来金威祖上曾经出过大人物。

　　不过他最感兴趣的是，金威究竟是觉醒了什么样的造化！

　　呼！

　　一道劲风激射而至，紧随着青铜战台上再次出现了一道身影。

　　“族长。”“阿爹！”

　　见到来人青阳桓和大长老喝道，然而来人却是直接卷起金威，朝着部落而去。

　　“他的体内的造化将要显化，需要大量的血气。”

　　顿时大长老带着青阳桓紧随着朝部落冲去。

　　……

　　金威直接被丢进了一座石缸之中，粘稠到了极致的血色将他身体淹没，身体散发着灼热，将石缸中的血色精华给煮沸了一样。

　　而大长老匆匆从外边走来，将手中拿来的几块兽骨动用血气碾碎，填入石缸中，这些都是一些神藏境的凶兽的兽骨，乃是最为精华的部分，显然为了金威，青阳部并没有吝啬。

　　吼！

　　双眸紧闭的金威，不时下意识的嘶吼一声，体内有着的雷鸣般的声音涌动，大量的血气如潮般的汲取到体内，身上的气机越来越狂暴。

　　青阳桓眼中有着兴奋和好奇，见到将要觉醒造化的金威，心中对于自己先前将金威拐回部落的做法，愈发的觉得自己有先见之明。

　　这不自己都没出手，凭借金威一人就将四大部落来势汹汹的挑战，给打发了回去。

　　要知道了他可是闭关了十余日，为这场比斗做好了准备，谁曾想根本没用上，而且四大部落的大长老更是气的七窍生烟。

　　吼！

　　这一刻，盘坐在石缸中的金威，再次发出一声咆哮，这一次彻彻底底的不在是人声，整个石缸中的血色能量，几乎是瞬息之间就被汲取到了他的体内。

　　浓郁的血气从体内迸发，有着淡淡的金光幻灭，然而刹那间耀眼的金光充斥了整个石屋，在金威背后氤氲的金光，慢慢凝聚成了一头金色站立的人形轮廓。

　　随着时间的流逝，金色的身影越发清晰，壮硕的人身模样，有着长长的尾巴，赫然就是一头猿的模样。

　　“金猿血脉！”

　　见到金威背后显化的轮廓，青阳崛出声喝道。

　　闻言，青阳桓想起来了，金威说过他乃是被一头金猿抚养长大，大荒中可没有什么不吃浑的猴子，难怪一头金猿会如此亲近他。

　　不过这一刻，青阳桓神色一怔，金威已经晋升到了神藏境，现在又觉醒了血脉，而他虽然力量破入两万斤甚至远超预期，想要在压服金威可就不是容易之事了。

　　想到被金威压着打，青阳桓就下意识的摇了摇头，不行，这绝对不行！

　　仅仅片刻，他便做出了一个决断。

　　先找个地方闭个关，提升实力，回来接着打压他！


第39章 部族支持，熬制血药！

　　青阳桓看着盘坐石缸中的金威，背后金光缭绕的金猿影子愈法的清晰，甚至五官都显化而出。

　　金猿血脉！

　　这是和浪云部云彩月差不多的血脉传承，大荒之地，并不仅仅是大凶有着血脉传承，对于人族强者来说，他们的后代同样有着继承强者血脉的几率！

　　就如同青阳桓他所感悟的杀戮真意，虽然取自穷奇异兽，但若是他能功参造化，将杀戮真正的通透，那么在他的体内将会烙印出属于自己的杀戮骨纹。

　　而他的后代，同样会有着几率继承他的杀戮真意。

　　显而易见，金威不知道哪一代祖上，获得了属于金猿的机缘，进而在金威的体内返祖！

　　而且金威血脉和云彩月的还不相同，云彩月血脉返祖引动的乃是意境，而金威却是纯粹的血脉力量。

　　漫长的岁月中，人族的繁衍太过于斑杂，人族之间的大融合，使得武者体内觉醒之时的机缘，有了太多的种类，意境，血脉，圣体，战体，哪怕是青阳桓都无法完全说清楚。

　　实在是这样的造化太多了，这也是当初他见到石矛就不愿意放手，甚至是下意识的忽略了危险的原因，他没有这样来自先祖的血脉，机缘只能自己去争取，稍纵即逝，或许一念之差就会有着天差地别的变化。

　　“阿爹，大长老，我要闭关。”很快，他的声音响起。

　　先前没有想到四大部落会拖了十多日方才到达青阳山外，这给了他充足的时间去提升自己的力量。

　　如今看似有些单薄的身体之内，已经蕴含着超越两万五千斤的巨力，这本是他给四部的惊喜，没有想到这一次五部大比却是让金威扬名了！

　　虽然没有捞着出手，不过青阳桓却没有丝毫的结缔，反而对于能够遇到金威感到庆幸！

　　当然，在他心里最主要的还是将其拐带回来！

　　“去祖殿吧！”

　　听到青阳桓的声音，青阳崛和大长老转身看向了他，对此青阳桓点了点头，这一次他不准备外出狩猎大荒！

　　当初他和石矛有约，那便是两年之内铸体极境，如今他已经位列铸体第四步淬骨之境，当然约定的时间也已经差不多过半！

　　这些日子他猎杀凶兽，游走于莽林，对于杀伐也有了自己的心得，接下来也可以安心下来提升力量！

　　至于消耗青阳族中的资源，他没有丝毫的抵触，青阳族供养他修炼到神藏境还是绰绰有余的，至于日后更高层次或许就需要他自己想办法了！

　　今日青阳供养了他提升实力，他日他实力变强了，自然反哺青阳，部族供养族人，族人维护部落，本就是相辅相成！

　　点了点了，再次看了一眼金威，青阳桓离开石屋，朝着青阳祖殿而去。

　　……

　　青阳祖殿。

　　这座进深足有着里许长的石殿中，显得有着昏暗，而且面积十分的大，深处更是被隔开了一个个石屋。

　　祖殿深处的一座石屋中，有着人影涌动，青阳族的族老从外边匆匆走来。

　　“桓小子，你看看你还需要什么，你可是答应老叔祖我的，这枚饕餮异种的兽骨，等你有实力之后给老祖带回十块。”

　　一道佝偻的身影，颤颤巍巍，苍老的面容之上显得有些肉疼之色，将一块被数块兽皮包着的拇指大小的兽骨，交给了青阳桓。

　　“饕餮兽骨，白首鬿雀的爪，朱獳的鳍，你可是将我们这些老家伙的收藏都掏空了。”

　　这一刻，又有着族老出声，虽然眼中有些不舍，然而依旧将手中的东西递给了青阳桓。

　　饕餮乃是莽荒大凶，哪怕是其血脉流传下来的异种，都有着强大的力量，而白首鬿雀同样是异种，生长着一对虎爪，以猎杀万灵为食，十分的残暴。

　　朱獳却是一种像狐狸，却长着如同大鱼之鳍的异种，这种异种叫声会让人陷入一种惊恐之中，最后肝胆破碎而亡。

　　当然几位族老拿出来的这些兽骨，兽爪，可不是什么真正大凶血骨，而是不知道血脉流传到了多少代之后的后代。

　　哪怕是如此，几位族老肉痛的神色，依旧能够看出这些东西的宝贵，乃是他们一辈子的珍藏。

　　他之所以从族老手中求得这些东西，就是想要借助这些珍贵的兽骨，让自己一举贯穿铸体之境，而今的他位列淬骨境界，接下来就是铸体境最后一个层次，洗髓境。

　　这个境界需要骨髓深处发生蜕变，爆发出更加强盛的活力。

　　而且他虽然步入了淬骨层次，然而实际上距离战骨生纹还有些距离，所以他想借助兽骨中残留的属于异种的力量来达到最终蜕变。

　　当然他准备的可不仅仅是这几块兽骨，不得不说有着一个部族作为依靠的好处，当然他的身份和天赋也是其中的因素。

　　这些他自己去寻找需要耗费许久时间，甚至都找不到宝贵资源，这一刻就这样摆在了他的面前。

　　这也是为何大部之中的少年，他们为何能够年纪轻轻，就能够走在同辈之前，甚至超越老辈之人的原因，天赋，部族供应，实力想不提升都难！

　　从青阳祖库中，一些珍贵的兽骨，精血，全部送到了青阳桓所在的石屋。

　　很快，这座处于族殿深处的石屋中，只剩下了青阳桓，和随后赶来的青阳崛。

　　“桓儿，该如何做。”

　　两人围着一座足有着一丈大小的青铜鼎。

　　“阿爹，需要将这些异种兽骨碾碎，在加上其他三十六种凶兽精血，宝药，熬制在一起，最后以凶兽之血激发。”

　　话音落下，青阳桓眼中闪过一抹遗憾，道：“可惜族老们保存的异种兽骨，都仅仅蕴含一些异种的残留的血气罢了，没有那种烙印着骨纹的存在。”

　　“臭小子知足吧，这些异种体内衍生骨纹，活着之时必然是一方莽林霸主，族老们哪能是其对手，能够在莽林中得到这样的一小块，就已经是不小的造化，你想要什么骨纹。”

　　见到青阳桓瘪了瘪嘴，青阳崛笑骂道。

　　“我先给你将这些宝药，兽骨，精血熬制好，等到你二兄将捉到的神藏境凶兽带回来为引，这鼎血药就可以了！”

　　虽然如此说，但是青阳崛并没有问他，用铜鼎熬制血药的来历，而且他猜出青阳桓让他来帮忙的原因。

　　这不是明摆着让他得知血药的炼制方法，虽然青阳族凑不起多少副眼前这样的血药，但简单的凶兽精血宝药，还是可以的。


第40章 铸体极境，血气狼烟！

　　祖殿石屋。

　　青阳崛将兽血宝药全部扔进了巨大的铜鼎之中，在鼎下有着燃烧的血焰，以神藏境的兽骨为燃料，就这样火焰一烧便是三天三夜没有停息，这些都是青阳的底蕴，方才能供应。

　　大鼎中血药已经粘稠如浆汞，不断的沸腾散发着灼热，紧随着他将饕餮的一小块兽骨捏碎，投入其中。

　　啾！

　　当他碾碎鬿雀之爪之时，一道轻啼响起，爆开的兽爪中隐约出现了一道首如大鸟，一双虎爪的模糊影子，爆发出了一抹狂暴，不过紧随着被捏碎，投进了药鼎之中。

　　而这三天青阳桓就在调息着自己身体，准备着接下来的血药冲击，一举堪破到铸体巅峰。

　　这鼎血药炼制之法乃是从石矛处得来，当然若是承受不住，就会直接变成废人。

　　而此刻青阳山外，一个身着灰色兽袍的青年，肩头拖着一头血淋淋的大蟒，就这样气喘吁吁的朝着的祖殿而来，身上的血气浓郁，兽袍破碎凌乱显示着他已经跑了很远的路。

　　“老爹，小桓子，你们要的凶兽抓来了！”

　　拖着大蟒进入石屋，青阳颢便大叫起来。

　　“二兄。”见到的来人，青阳桓转头眉开眼笑道，这个时候有个兄长还是不错的，神藏境凶兽不过三天，就给抓回来了！

　　“真是欠你小子的，干嘛不让老大去，你二兄可是在青阳山千里之外围剿异族，为了你这头神藏凶兽，硬生生给我拽回来。”

　　话语似乎有些不满，然而下一刻青年眼中带着好奇，看向了大鼎中的血药，片刻后没有看出什么东西，随意的摆了摆手，就这样离开了石屋。

　　“开始吧！”

　　听到青阳桓的话语，青阳崛再次朝着他看去。

　　“小子，你可要想好了。”

　　他能够感受到这鼎血药中沸腾的力量，对他没有什么，然而对于青阳桓来说，足以将其完全冲垮！

　　没有说话，青阳桓点了点头，自家老爹就是这个样子，明明有着担心，依旧一副凶巴巴的样子。

　　噗！

　　下一刻，青阳崛大手抓过那头神藏境的大蟒，将其全身崩碎，汲取出了最为精纯的血气，朝着血鼎中抛去！

　　轰！

　　如同干柴烈火一般，原本沸腾的血药，受到了新鲜的兽血浇灌，刹那间从鼎中爆发出浓郁的血光，将整个石屋都充盈。

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓看着鼎中燃起的血焰，眼中厉光一闪而逝，跳了进去！

　　“啊……！”

　　哪怕是早有准备，在进入血药中的刹那，他全身都变得抽搐起来，五官更是扭曲在了一起。

　　大鼎之外，青阳崛面色上难有的出现了一抹担忧，然而很快便一闪而逝，进而伴随着石门轰鸣，石屋中只剩下了在血药中浸泡的青阳桓。

　　不过出了石屋的青阳崛并没有离开，而是直接在石屋外盘膝而坐。

　　糅合了数种异种兽骨，还有着三十六种宝药，更是以神藏境凶兽为血引的血药，其中蕴含的精华超乎想象，当然狂暴也是超乎想象。

　　青阳桓沉寂在药鼎之中，狂暴无尽的药力如同大江一样，顺着他全身的毛孔冲刷而入，汹涌澎湃的涌入了体内。

　　经历三天三夜熬制的血药，因为有了大凶兽骨的糅合，使得血气精纯中更加的狂暴，每一丝血气都如同血针一般，扎入了他全身每寸血肉，甚至于刺入战骨，朝着更深处的血髓而去。

　　如同万蚁噬咬全身，青阳桓依旧在咬牙坚持，血药粘稠如浆汞，在洗刷着他的全身，先前没有锤炼到极境的骨头，此刻再次发生了蜕变。

　　骨骼乃是支撑人体的骨架，骨头的强横，自然带动身体的强横，所能爆发出的力量就会成倍的增长。

　　就这样在澎湃的血气冲击之下，淬骨没有圆满的情况很快就被洗礼，如白玉般的骨骼之上，隐约开始有着粗糙的纹路衍生。

　　这些衍生在骨骼上的纹路，没有丝毫的规则可言，然而伴随着纹路产生，他却是可以感觉到自己身体的强健在不断的增加。

　　血药的精华刺穿了血肉，如血针刺透了骨骼，将他生生推入了铸体的最后一步洗髓。

　　沉寂在血药中青阳桓，没有察觉到铜鼎之外石矛有着一抹紫光闪烁，紧随着显化出了一道的虚幻的人形轮廓。

　　紫色的模糊身影显化，就这样朝着被血药侵蚀的青阳桓看去。

　　看着青阳桓扭曲的面容，紧咬的牙关，模糊的身影终于有了波动。

　　“那个地方太遥远了，没有充足的血气弥补，我无法支撑下去。”

　　“给你机缘，你供养我血气，若是死了就只能怪自己福缘浅薄，大荒之中天骄无数，到时候再找一个，纵然历经万古，那个地方……”

　　“这是第几个了，十七个，还是十八个，希望能撑的久一点，至少也要离开这荒芜之地，到人族大世之地去，哪里才会有更强的人族天骄……”

　　声音淡淡没有丝毫的感情，很快再次没入石矛之中，如同从来没有出现过一般，哪怕是仅仅是一墙之隔的青阳崛都没有察觉。

　　这一刻，青阳桓盘坐大鼎中，他感受到了全身血气全部都化成了浆汞，充斥着难以形容的生机，一块块骨头烙印着的粗糙的纹路。

　　而在骨头深处，血髓沸腾，带动了全身血脉如同滔滔大江，一遍一遍的贯通全身，洗涤着血肉皮膜，这一刻，他全身化为了一个整体周天，全部都被调动了起来！

　　如同万蚁噬咬的痛楚，一连持续了数天，直到第六日，铜鼎中粘如浆汞的血药，只剩下了贴在鼎臂上的一层薄薄的血痂，全部被他汲取了个干净！

　　然而青阳桓却是没有丝毫的动弹，又过去了三日，铜鼎剧烈的晃动，引动了在石屋外盘坐的青阳崛注意，他从入石屋中，死死地盯着青阳桓。

　　铜鼎中，青阳桓全身包裹着一层血痂，然而刹那间，有着血色霞光从体内绽放而出，将附着体外的血痂完全撕裂，鲜红的血气甚至于刺穿了鼎壁，将整个石屋都渲染成一片血色曦霞，澎湃的生机如同大江冲刷！

　　轰！

　　进而铜鼎炸开，惊人的血气从青阳桓的身体中爆发而出，化为血气狼烟，哪怕是祖殿都无法遮掩，直接贯穿了石壁，冲霄到了天穹。

　　吼！

　　这一刻，青阳桓仰天长啸，破开血痂后的肌体，散发着淡淡的纹路光泽，澎湃的血气萦绕周身。

　　“铸体极境，我终于达到了！”

　　“铸体极境，你就满足了？”

　　然而，刚刚将自己心中的激荡咆哮而出的青阳桓，一道冷哼在他的脑海中响起。



第二卷 九转化龙，神藏之境


第41章 事实如此，不服奈何！

　　声音淡淡，让原本青阳桓全身奔腾的灼热，仿佛是一下子被寒意浇灭，石矛总是在这样的时刻，突然的出现。

　　对于青阳桓浑身一怔，青阳崛并没有注意，他的眸光更多的关注着青阳桓身体所散发的异象。

　　没有想到，自己的娃当真撑了下来，那翻滚灼热的血药，以青阳桓的修为来说，需要承受巨大痛苦。

　　“哈哈，小子，不愧是老子的种！”

　　这一刻，在青阳崛的眼中，渲染了整个石屋的曦霞，贯穿了石壁的血气狼烟，是那样的让人迷醉，当年他晋升摄灵境之时，都没有如此的兴奋过。

　　很快，石门之外挤满了匆匆而来的一些族老，苍老的身影皆是面带喜色。

　　“血气狼烟，这是血气狼烟！”

　　“这是铸体极境聚合所产生的异象，难怪桓小子要将我珍藏的兽骨给要走，值了！”

　　看着围聚在石门之外的族老，原本青阳桓的兴奋，因为石矛突如其来的话语，彻底没有了心情。

　　“阿爹，诸位族老，我要巩固一下修为。”

　　“对对对，刚刚突破是要好好巩固一下。”

　　一众族老，包括青阳崛在内，都是一副理所应当的样子，很快退出了石屋，青阳桓将崩碎的铜鼎残渣随意的踢道一边，盘坐下来，迫不及待的出声问道。

　　“石矛前辈，您老不会说话不算数吧！”

　　当初石矛和他约定，铸体极境就会传给他开藏之法，现在两年之期才过半他就完成了当初的约定，石矛突兀的挑出来打击他，难道要出什么幺蛾子。

　　“本尊还不至于诓骗一个少年。”

　　石矛的声音在青阳桓脑海中想起来，这才让他有些放心下来。

　　“那先前前辈所言……”

　　“你当真觉得自己铸就了铸体极境，就可以横扫同阶了！”

　　这句话让青阳桓一怔，他对于铸体极境的认知皆是大荒之中的传闻，铸体五境每一步都淬炼到极限，血气如狼烟数里可见，如今他终于踏上了这一步。

　　“你试一试自己有多少气力！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓挥拳朝着面前砸去，崩腾的血气灌注拳头，直接将面前的空气给打出爆鸣。

　　“三万斤多点。”

　　一击之后，青阳桓对于自己的气力有了一个简单的认知，在铸体巅峰能够凝练出三万多斤的力量，在是他以前根本无法想象的，不要说他了，就算是整个青阳领地，和周围的几大部落都难以想象，或许只有到腊山古城才有着和他比肩的对手。

　　然而他听到石矛的话语中，却是带着一种并不看重的语气。

　　等等！

　　下一刻，青阳桓浑身再次爆发出轰鸣的声音，血气滚滚在体内沸腾，鲜红的曦霞透体而出，渲染了整个石屋，背后散去的血气狼烟凝聚而出。

　　血气从他体内的每一寸血肉中涌动，呼吸之间甚至有着淡淡风雷之声，紧随着他大吼一声：“凝！”

　　勾动了全身的血气，背后的血气狼烟翻滚如潮，然而任凭他如何去凝聚，而无法化为蛟龙的模样，顶多算是一头臃肿的水蛇。

　　“凝凝凝！”

　　他再次咆哮，引动全身淬炼的骨骼，血肉衍生曦霞，澎湃的生机溢散，背后血气狼烟依旧呈现臃肿的水蛇模样。

　　说好的铸体极境，蛟龙异象呢！

　　“这是怎么回事！”

　　过去了足有一刻钟，青阳桓身上的气势衰落下来，他不得不认清了现实，这也是他想不明白的地方，皮膜生皱到骨髓蕴生铸体五步他都凝聚到了极致，更是衍生出了超过三万斤的巨力，然而蛟龙异象却是无法凝成。

　　“你体内的血气还没有达到凝聚出蛟龙异象的程度。”石矛的声音再次响起。

　　“怎么可能，我明明已经到了铸体巅峰，更是极境之状。”

　　“你一个偏远之地，勉强算得上一方镇疆部族的少年都能够达到的境地，难道那些真正的古地，圣地，隐世大族的天骄少年，他们有着高阶法诀，大凶血气，难道还不如你。”

　　“这……”

　　青阳桓有些说不出话来，他不得不承认的石矛的话语十分的正确，他能够达到的境地，那些传承古老的大族中的子嗣，岂能达不到。

　　这些古老的大族中的子嗣，只会被他更强，他们一出生就踏在了造化之上，气运昌盛，圣体，血脉，道法，都是普通武者难以想象的，这些让他仰望的东西，不过是那些人的起点。

　　哪怕是有着石矛给他的改良铸体法诀，也不过是让他在修炼法诀上和这些大族的子嗣勉强看齐而已。

　　“莽荒大地，万族争锋，你所经历的痛楚，不过是让你可以去追赶一些人，然而天地造化无限，你穷尽力量所取得成就或许不过是他人的起点！”

　　“这一点就算是你心有不服，然而这就是事实！”

　　“强者功参造化，他们的后代降生之时，血脉雄厚，血力贯穿四万斤的比比皆是，现在你还觉得你的铸体极境是大造化吗！”

　　“你觉得是造化，是因为你眼中的世界太小了，小到了一隅之地就是全部，丁点造化便是天缘！”

　　如同洪钟大吕般的声音，震得青阳桓整个人有些恍惚，直接盘坐在哪里没有了生气。

　　正如石矛所言，就算是心中有不服，又能怎样，这便是事实！

　　足足过去了良久，青阳桓方才重新焕发出了生气，道：“蛟龙异象没有凝聚，是不是代表着铸体境依旧有着提升的可能！”

　　“不错！”

　　“你所在的地方天太偏了，实际上三万斤才是大荒中各族的区分族中子弟的分水岭，只有血力超过三万之巨，勉强在大荒各族同辈中算的一方天才，才会在各自部族中受到全力的供养。”

　　“三万斤巨力？”刹那间，青阳桓便抓住了石矛口中词语，石矛所言的乃是三万斤，并没有提及铸体极境。

　　很快，石矛的声音再次在他的脑海中响起。

　　“大荒中那老古老的大族，流淌着各种强横的血脉，他们子嗣一降生便有着超越无数同辈的造化。”

　　“然而若是这样，强者诞生的子嗣岂不是代代是强者，普通武者再无出头之日，所以铸体极境就是让普通武者比肩，甚至超越这些天生血脉者的途径，他们有着血脉力量将身体淬炼道极致，而普通武者便是靠自己的努力去铸体极境，将身体淬炼到极致！”


第42章 机缘在手，不服就干！

　　石矛的声音不断的在他耳边响起，虽然让他有些不舒服，然而却给他拉开了一幕新的天地！

　　原来大荒天地是如此的广袤，天骄如雨，每一个人都有着不同的造化，那些古老大族之中的子嗣，能够降生在那样强大的种族，又何尝不是一种造化！

　　当然并不是生在大族中就一定会有着泼天的造化，哪怕是在青阳山，也是物尽其用，只有族中天赋最好的少年，青年，才会得到族中源源不断的支持，这样才能让部族更快的发展，为部落夺得更多的资源。

　　“现在的你勉强可以和各大古族，甚至是一些凶兽中的异种崽子比肩了，在你所在的这一隅之地，同辈之中足以纵横。”

　　说了很久，石矛终于说出了一句让青阳桓有些不适应的话语，这是石矛在夸他吗，然而却是让他有着一种莫骨悚然的感觉，怎么听着都不对。

　　“那我如今在大荒诸多种族同辈之中，能够排在什么样的位置。”

　　“末位，大荒万族同辈屠你者依旧多如牛毛！”

　　这句话在他刚刚唤醒石矛之时，他就从石矛嘴中听到过，当初的他连铸体极境都不是，然而短短的一年时间，他便走到了如今的地步，血力三万斤。

　　“那岂不是说大荒之中强者很多。”

　　“不错，大荒中强者很多，无法估量，万族相争不强只有死路一条。”

　　这一刻石矛的语气透发出了一抹郑重。

　　“等你走出这片大地，就会明白，真正的外界是何等的辽阔，哪些天骄的造化是何等玄妙，让人震惊，甚至是绝望，让人产生同生一个时代的悲叹。”

　　这一刻，面对石矛的话语，青阳桓轻轻摇了摇头，显然并不赞同！

　　而且今日石矛的话语，似乎比之往日多了不少，无缘无故说这么多，可不像石矛的作风，倏而他双眸中有着盈光一闪而逝，说道：

　　“石矛前辈给小子说这么多，那是不是有着让小子继续提升的方法。”

　　……

　　青阳山脉，五日之前，祖殿中那道贯穿天穹的血气狼烟，可是让整个青阳的族人都看的清清楚楚。

　　那是他们的小少主，铸就了铸体极境！

　　然而让族人们诧异的是，五天过去了依旧没有见到小少主走出祖殿，祖殿外的山谷中，一个个小娃聚在一起，不断地猜着桓哥哥什么时候出来。

　　“啊……”

　　日落日分，整个青阳山升起了袅袅青烟，有着肉香弥漫之时，一道的痛苦的嘶吼之声，传遍了整个山脉！

　　发生了什么！

　　惨叫的声音，刺破了略微昏暗的山脉，无论是一个个青阳的汉子，还是那些忙着收拾着吃食的妇人，都不由自主的朝着山脉中央的山谷而去。

　　这道惨呼之声正是从山谷中传递而出，而且他们也辨别出了惨叫声音的主人。

　　是自家少主青阳桓！

　　究竟发生了什么，少主可是铸就铸体极境的天才，为何会发出如此痛楚的惨叫！

　　山脉中一座石园中，一个鼻涕娃手中抱着一根比他小不了多少的兽腿，正在狼吞虎咽的吃着，甚至顾不得兽油沾满了全身。

　　“桓哥哥怎么了，难道又被族长阿叔给打了，桓哥哥好可怜，还是麓儿乖，阿爹从来不打我。”

　　紧随着小娃的心思再次埋头在了这根兽腿之上。

　　石屋之中。

　　在整个部落中已经引起轰动的少主，如同烂泥一样瘫在了石床上，豆大汗珠浸湿全身，大口的喘着粗气。

　　原本体内奔腾如大江的血气，此刻一泻千里！

　　没错，他重修了！

　　再次重修，而且是走到了铸体境界的巅峰重修！

　　在他的面前，已经堆积满了一罐罐精纯的血气，这是为他重修所准备的资源！

　　这样万蚁噬咬的痛楚，自从遇到石矛之后，似乎已经经历了数次，艰难的起身盘坐，脑海中显化出铸体的法诀，开始重新修炼！

　　这不是属于青阳族铸体五法，而是石矛又给他的新的铸体法诀，虽然同为铸体法诀，却是有着不同侧重点。

　　拿炼血层次来说，或许十二道血脉都相同，然而体内毛细血网无数，没有一种铸体法诀可以完全将这些血网给贯通，每一步法诀对于血网的淬炼重点也不尽相同。

　　重新修炼不同的铸体法诀，就是挖掘他体内没有被青阳铸体五法淬炼到的地方，然后糅合汇聚。

　　这次重修，却是比之第一次修炼要容易了很多，毕竟先前铸体极境，已经身体给贯通了，只剩下的细微的区别。

　　彻底沉寂在石屋中，就这样过去了五个月时间，甚至于族人已经下意识的忘记了自家少主还在祖殿闭关！

　　轰隆隆！

　　这一日正午，一道轰鸣之声突兀的震荡山脉，祖殿的位置，一道血气狼烟贯穿了祖殿的石壁，直直的冲入了天穹。

　　石屋之中，澎湃的曦霞血光萦绕了整个屋子，背后的血气狼烟，隐约从臃肿的水蛇，变得有些纤细的一些。

　　就这样过了三日之后，一道惨叫之声再次传遍了整个山脉。

　　“桓哥哥又挨打了！”

　　一个个鼻涕娃眼中有着兴奋，纷纷结队朝着族殿而去，想要看看挨打的桓哥哥。

　　瘫倒在石屋中青阳桓，挣扎着坐起来，脑海中显化出新的铸体法诀，再次开始了重修，这是他第三次完整的重修，相比起来先前半途的重修已经算不得什么。

　　吸着凉气的嘴角，虽然体内疼痛，然而青阳桓却有着兴奋，石矛没有骗他，第二次重修到了巅峰，他的力量已经超过了三万六千斤重！

　　三个月后，血气狼烟再次沸腾在了青阳部落，当然随之而来的又是青阳桓的惨叫声。

　　第三次重修，血力达到三万九千斤重！

　　第四次重修历经了两个月，血力破入四万斤，到达了四万两千斤，背后的血气狼烟，已经没有了臃肿，虽然依旧是条大蛇的模样。

　　第五次重修经历了一个半月，血力暴涨到了四万四千斤。

　　第六次重修经历一个月，血力暴涨到了四万六千斤。

　　第七次重修经历二十五日，全身血力增长到了四万七千斤！

　　第八次重修历经一十五日，全身血力已经超过了四万八千斤。

　　每一次重修他都会重修修炼一种不同的铸体法诀，不同的法诀也让他的身体挖掘的差不多到了极致，每一次重修之后的力量提升的也愈来越少！

　　正当青阳桓准备看看背后血气蛟龙凝聚到何种程度之时，石门响起了轰鸣，只见青阳崛黑着脸踏进了石屋之中！


第43章 南下腊山，九转铸体！

　　青阳山西南三百里外。

　　轰！

　　青阳桓手中的青铜战矛流转着血光，在矛尖迸溅的血光中有些黝黑，几乎是瞬息之间，就扎在了一头金蹄角象身上。

　　噗！

　　铜矛从角象背部扎入，将其钉死在大地之上，血色迸溅之间角象来不及嘶吼，澎湃的血气就被青阳桓一扫而空，近三丈大小的身体寸寸开裂，只剩下了一堆枯骨。

　　吞噬了这头角象的血气，青阳桓浑身血气震荡，有着轰鸣声从血肉深处传出。

　　“走吧，看来咱们要深入大荒了，青阳附近的荒野被我青阳氏两千多年的狩猎，已经少有大凶异种的存在了！”

　　话音落下，青阳桓朝着莽林深处激射而去，而金威没有出声，紧随其后！

　　两人离开部落已经半月有余，实在是不离开不行，他是被自家阿爹给扔出来的！

　　一次次重修铸体境，而且每一次都凝练到极限然后在重修，消耗了部落太多的资源，已经严重影响到了部落中其他族人的修炼！

　　每一次铸体所消耗的资源，都差不多是其他武者的十倍，八次重修等于一下子消耗了近百人的资源，青阳氏可不仅仅只有他自己，还有着其他的少年。

　　这样消耗之下，结果就是被青阳崛黑着脸，给扔了出来，自食其力！

　　“咱们一直往南去腊山，那里山高林密，是凶兽的天堂！”

　　“那里有着异种可以让你融入神藏之中！”

　　穿梭中，青阳桓出声，而金威大都是点头并不说话。

　　离开了部落，青阳桓也感受到了修炼的速度减慢了下来，哪怕是他一路行来，只要是遇到凶兽，无论是什么境界都不放过，然而血气依旧无法满足他！

　　这是他第九次的重修，经历了九种不同的铸体法诀，他的体内一些细微之地，都差不多的被挖掘而出。

　　虽然他心中一直有些疑惑，为何石矛会如此轻易的拿出九部铸体法诀给他，然而他却无法让自己拒绝，而且重修九法后让他实实在在感受到了强大！

　　早在第八次重修到铸体巅峰之时，背后的血气狼烟，就已经呈现出了蛟龙的模样，而且力量也暴涨到了四万八千多斤。

　　随着每一次提升的力量越来越少，也让他明白体内未挖掘的潜力也越来越少。

　　至于身后的金威，在他重修的这段时日之中，他已经开辟出了两道神藏，不过因为没有寻到合适的异种化为藏源，所以神藏中现在还是空荡荡的！

　　武者开辟神藏之后，可以在神藏中蕴养神兵，亦可以炼化大凶，骨纹，皆是可以成为藏源，到了这一境界，神藏才是武者真正力量的源泉。

　　可惜青阳山这一片地域，已经让青阳族给收刮干净了，想要寻得一头异种，可以说是难上加难。

　　而且对于青阳桓来说猎杀普通凶兽汲取血气，对于他也已经微乎其微，加上两人的力量傍身，此刻开始向着大荒更深处而去。

　　……

　　腊山，青阳氏南部数千里之外古老山脉，跨过腊山，就是这片广袤地域的中心之城腊山古城，环绕腊山周围大地的一个个镇疆大族，皆是以腊山古城为尊。

　　腊山十分的雄伟广袤，不要说中心之内那高达数万刃的山峰，哪怕是青阳领地中一些个排的上名号的山脉，都是属于腊山的分支。

　　青阳桓所言去腊山，也不过是腊山的外围，真正的腊山深处，有着大凶蛰伏，就算是他阿爹都不敢深入。

　　两个月之后，腊山支脉大槐山下。

　　这是一座破败的聚落，倒塌的石屋石墙透发着荒芜，显然这个聚落被废弃了许久，青阳桓两人进入这座废墟，沿路以来，这样的废墟他们见了已经不止一处。

　　这样的场景在大荒中十分的常见，每一天都会有着部落覆灭，也有着新的聚落聚合生气铸造生存之所。

　　乱石废墟之下洒落的白骨，显示着大荒中的残酷，两个月狂奔了数千里莽荒，两人身上弥漫了浓郁的血腥之地，靠近腊山才是真正的血腥猎场，神藏境凶兽虽然不多，然而百里之内必有身影隐没。

　　之所以花费了两个月时间，还是因为青阳桓汲取血气的原因，一路猎杀而行，如今他已经再次回到了铸体巅峰之境，背后血气狼烟化蛟龙之形，血气澎湃，巨拳挥动之间足有着四万九千九百九十九斤的力量！

　　然而无论他如何去汲取血气，距离五万之重的那一斤都难以跨越，就如同有着一层无形的壁障！

　　体内血曦如潮，鲜血更是粘稠如浆汞，九次重修铸体让他的血气雄厚到了一种难以想象的地步！

　　每一寸血肉都蕴藏着澎湃的血气，整个人就如同一头大凶的幼崽，散发着一种透入骨髓的狂暴。

　　“听闻大槐山中有着大量猿类凶兽生存，咱们看看能不能遇到的一头凶猿异种，也好填充你的神藏，说不得在抓到其他异种，助我破入神藏境！”

　　小心的进入破败聚落之中，找到一处藏身之地，此刻已经日沉西山，这里不比青阳山附近，两人行动可以说小心翼翼。

　　……

　　大槐山占地足有着数百里方圆，此刻在大槐山的另外一个方向，五名的狂野大汉呼啸山林而过。

　　“在此地安营，明日在进入大槐山中，那头畜生跑不远，一头拥有着雷霆骨纹的活宝贝，若是能够抓住献给腊山古地中的大人们，说不得日后咱们兄弟们就不必在流浪于荒野，每天再过刀口舔血的日子！”

　　领头的汉子背着一口血刀，露在兽袍外的手臂上布满了虬曲狰狞的疤痕，他的话语却是让背后的武者信服，纷纷跳下坐骑，开始准备安营适宜。

　　夜幕之下，几个汉子围绕篝火周围，火架上烤着金黄色的兽肉，滴滴油脂滴落下来，让火光爆出声响。

　　一个汉子伸出大手直接撤下一根兽腿，丝毫不在乎上面嗞嗞作响的兽油，就这样大口撕咬着，不一会整根兽腿就被其吞下。

　　“山老大，那头畜生真能让咱们得到一个安身之地！”

　　一个汉子出声，眼中带着一抹希翼，在眸子深处更多的是一种倦意。

　　“咱们几位兄弟闯荡大荒，哪一次不都是在刀尖上起舞，杀过凶兽，杀过异族，不过咱们总不能一直像是浮萍，无根无蒂。”

　　领头的壮汉扯下一根兽腿，囫囵吞下，紧接着说道：“一头有着雷霆骨纹的畜生，足以让咱们从腊山古城中的大人手中，求得一处庇护之地。”

　　“咱们厮杀莽荒，所求的不就是有着安身立命之地，血脉子嗣绵延，人后死了也有人岁岁祭祀，不成为那孤魂野鬼。”

　　这一刻，火光笼罩之下，五名汉子眼中那种游走大荒的狠厉散去，取而代之是一抹希翼。


第44章 古城少年，三千碧血！

　　夜幕之下的大荒，兽吼猿啼阵阵不绝，不时有着震荡山野的嘶吼从深山中传来，破败的村落中，青阳桓和金威两人隐身在乱石废墟之中。

　　淡淡的盈光从青阳桓的体内弥漫而出，流光从体内各处流转着，历经了九次重修，让他对于体内的挖掘更加趋向于极致。

　　或许他体内还有没被挖掘到的地方，然而他却是明白，此刻的状态之下就是他自己的极致，九种铸体法诀的糅合，让他对于铸体的感悟愈发的透彻。

　　在他的体内，血气如同长河贯穿血脉，流通到四肢百骸，渗入到体内细弱针尖的血网中，更是透入骨髓，血气在全身的任何一个角落都活了起来。

　　“还是有些生疏。”

　　很快青阳桓睁开了双眼，他想要将九种铸体之法完全糅合起来，取其精华去其糟粕，尽可能衍生出最极致，最适合自己的铸体法诀，不过或许是修为限制，还无法完全的融会贯通。

　　一夜过去，当淡淡的霞光贯穿山林之时，青阳桓和金威消失在了破败的村落，朝着大槐山深处而去。

　　然而，在大槐山的另外一侧，山林呼啸，一头在山洞中蛰伏来不及逃走的苍熊，直接被一头巨大的凶兽给吞下。

　　这是一头独角大蟒，然而腹上却是生着两对黑色的肉翼，鳞甲在阳光下闪烁着冷芒！

　　“阿蟒，走了！”

　　然而一道淡淡的声音响起，这头足有着十丈大小，散发着血腥暴虐的大蟒，高高的头颅一转，两对肉翼一展，横空掠过古林，紧随着三道身影从下方飞掠到了大蟒身上，朝着大槐山深处而去。

　　大蟒散发着狂暴压着这片古林而行，让下方一些凶兽无不是蛰伏在地慑慑发抖。

　　“月儿，金猿拜月之景，在咱们整个腊山古地，也就大槐山最有可能。”

　　大蟒之上，一道约莫二十岁模样的青年，双眸流转之间透发出两道光束，浑身更是散发着一种强横的气息，望着苍茫古林。

　　“师兄，机缘本就是天定，若是没有也只能另图他法。”

　　青年的身边，一道婀娜的身影踏立蟒身，正是云彩月无疑，青甲包裹的身躯愈发的让人看上去喉咙干渴，眉宇间的英气更是重了几分。

　　呼！

　　大蟒展翼，直接呼啸山林，在大地上投下大片的阴影，朝着大槐山深处呼啸而去。

　　“没有想到在这里能够遇到的莫兄。”这时远处传来笑声。

　　数里之外，山林如同被大凶碾压一般，古木乱石全部碾碎，一头如同大龟模样的凶兽，四根小短腿飞奔竟然不比大蟒的速度慢多少。

　　“碧血旋龟。”

　　闻言，被云彩月称作师兄的青年，双眸微眯起来，原本的神光收敛一空，哪怕是背后的老仆都全身气机绷到了一处。

　　高达两丈的大龟，龟壳通体呈碧绿之色，散发着盈光，隐约之间竟然有着淡淡的骨纹闪烁，荡起如同水波一样的涟漪。

　　旋龟之上立着一名少年，浑身朦朦胧胧的闪烁着淡淡的盈光，青色中掺杂着血色，一股杀伐之气萦绕，有着一种让人察觉不清楚的模糊。

　　最让人感到惊异的是，这朦胧的身影额头处，有着一枚弯月模样的影子若隐若现。

　　吼！

　　顷刻间大蟒大吼一声，狂暴的气息震荡山林，凶煞之气朝着旋龟的方向激荡而去。

　　“走！”

　　然而下一刻，青年一踏脚下的大蟒，顿时大蟒发出一声不甘的呼啸，紧随着张开了双翼，朝着大槐山更深处呼啸而去。

　　旋龟呼啸，来到刚才大蟒停留的位置，龟背之上的少年浑身散发着狂野，如同一头蛰伏的异幼崽，毫无顾忌的朝着的四方山林散发着自己的强横。

　　“青月真意，若是能够抢回去，成为我碧血族的人，阿祖你说会不会诞下更强碧月血脉的子嗣。”

　　少年眼中闪烁着盈光，声音淡淡。

　　刹那间在他背后一道苍老的身影凭空出现，浑浊的双眼同样是有着盈光一闪而逝，虽然没有说话，不过意思显而易见。

　　“还是不要了，至少现在不行。”不过如同凶兽幼崽般的少年，却是摇了摇头，熄了自己闪烁着的眸光。

　　“莫无邪乃是镇疆大人座下排在前三位的战将，据说将要晋升图腾境，抢了他的弟子可不是好玩的。”

　　下一刻，旋龟咆哮，四足之下浮盈起淡淡的水潮，如同划开的波浪，朝着的大槐山深处而去。

　　“师兄，这是不是碧血族那位盛传的少年，好澎湃的力量！”

　　“碧血啸，当代碧血古族血脉最鼎盛之人，当年降生之时碧血渲染古城三千里，山川大泽无数凶兽蛰伏拜碧血，引动其祖上的碧血真意，你日后遇到他要小心一点。”

　　青年神色有着凝重，对着身边的云彩月轻声说道，甚至是两人背后跟着的老仆，都是一副神色凝重之状！

　　“我观他并没有开藏，为何会有如此雄厚的血气！”

　　“他是想要开辟更多的神藏，所以才会如此积压自己的血气，天赋，机缘，资源在我腊山古地都是处于绝顶之列，父亲大人曾有言碧血啸等晋升到神藏境，咱们腊山古地的问鼎榜将会有着他的一席之地！”

　　“问鼎榜！”

　　这一刻，哪怕是云彩月同样有着自负，然而听到这三个字，依旧是如同着魔一样！

　　“这是一个将要霸榜的少年！”

　　人族大地广袤无边，像腊山古地这样的地域更是多不胜数，和其他地域一样，腊山古地有着问鼎榜，收录整个腊山古地九十九位最强的神藏境少年。

　　而只要能够踏临这个榜单少年，未来只要不陨落，大多都晋升到了图腾境，甚至前十之位，更有可能晋升到了更高的层次！

　　这岂不是说，碧血啸有着超越图腾境的潜力！

　　不过很快云彩月神色再次恢复如初，一抹战意隐入了眸子深处，眉宇间的英气更加的炽盛。

　　“月儿你的血脉还在处于开发之中，大荒之中机缘造化变化无穷，一时的起伏代表不了什么，将来未必比他差！”

　　感受到云彩月的变化，青年不由得点了点头，哪怕是背后的老仆都露出了微笑，对手强盛不可怕，可怕的是失去了争锋之心。

　　大蟒呼啸山林，很快消失在了大槐山的深处。

　　而此刻，青阳桓和金威同样是从北方一侧，进入了大槐山深处，不过刚刚进入山脉深处的他，他的眸子中就被一抹紫光给充盈！


第45章 抓住紫貂，血气到手！

　　“紫貂！”

　　刚刚踏入大槐山深处，他就看到了一头熟悉的身影！

　　高达百丈的古木一根根高耸入云，攀附的藤蔓更是如同大蟒，不知道生长了多少年，浓郁的荒芜之气泛起了淡淡的雾潮。

　　在虬曲弯折的林间，一头紫貂化作流光，呼啸而去。

　　轰！轰！轰！

　　在紫貂掠去的后方，古林被打穿，数道身影散发着狂暴从多个方向，朝着紫貂围去。

　　“小心，这畜生狡诈的很，不要在着了它的道！”

　　一名壮汉低喝，手中的血刀劈开古木，身子不断的在林间闪烁，每一次踏下都会将自己的身子隐在古木乱石之后。

　　“吼……”

　　然而就当几道身影将要合围这道紫光之中，一道怒吼震荡山林！

　　一头足有着六丈高的黑色巨猿，展露着獠牙，朝着一名壮汉抓去，这名壮汉来不及反应，就被其抓起来吞入了大口之中，迸溅的血浆从嘴角溢出，滴落下来。

　　“不好是猿王，快退！”

　　领头之人手中血刀横空劈下，在他的背后出现了两道如同血色旋涡一般的血洞，澎湃的血气从血洞流淌而下，灌注到了血刀之中。

　　一道劈下之后，身子暴退，然而周围又是传来一声声嘶吼之声，狂暴的血气席卷山林。

　　周围又出现了六七头巨猿，每一头都有着四五丈大小，一个个打穿了古林朝着几名汉子撞来，几乎是瞬息之间，剩下的武者就被巨猿撕裂，血腥弥漫了古林！

　　“杀！”

　　见到自己朝夕相处的兄弟，仅仅一个照面就被这些巨猿给生吞，大汉手中血刀撕开了空气，在他背后浮盈的血洞中，同样有着嘶吼传来，出现了两头苍狼的血影！

　　“吼！”然而巨猿王，没有丝毫的躲闪直接伸出了巨掌朝着两头血狼抓去。

　　噗！

　　巨猿手掌之下捏爆了血狼，这是壮汉蕴养在神藏中的凶兽，不过显然并不是多强的异种，面对巨猿直接被碾碎！

　　咔嚓！

　　巨猿张开了大嘴，血骨崩碎之声响彻这片古林，见到将来人全部覆灭，这些个巨猿不断的敲击着自己的胸膛，发出好狂暴的嚎叫。

　　“好东西。”

　　隔着数里的山林，青阳桓看到这出现的巨猿，下意识的呢喃，这出现的几头巨猿，虽然不是什么异种，然而血气却是无比的澎湃，若是都化为他的血气，足以让他开藏。

　　“走！”

　　然而下一刻，他便反应了过来，直接拽着金威就朝着山外狂奔！

　　吼吼吼！

　　片刻后，这些巨猿如同洪流一样一路碾压出了一道的兽路，将他们藏身之地给覆灭成了平地！

　　在巨猿之后的一株古木之上，一道娇小的紫色身影出现，看着被巨猿踏过的地方，两个如同紫色豆粒般的小眼睛中闪过一抹疑惑。

　　甚至很是人性化的抬起两只小爪子揉了揉自己的小眼睛，再次看去。

　　怎么没有？

　　最终紫色身影眼中紫光一闪而逝，有些不甘心的伸出小爪子朝着面前抓了两下。

　　然而下一刻，小东西全身紫色毛发乍起，小身子直接跳下古木，全身紫光收敛到了极致，没入了一片乱石之中，如同消失了一样。

　　吼吼吼！

　　也是这一刻，这些巨猿仰天咆哮起来，一个个爆发出狂暴，巨掌暴起将一根根粗大的古木拔起，朝着天空上投去。

　　吼！

　　天穹之巅，一头双翼大蟒展翼而行，顿时全身流淌着黑色的盈光，将下方击来的古木给击碎，不仅如此，张开了血盆大嘴，俯冲而下，一口将一头巨猿给咬住，进而再次升空。

　　噗！

　　巨猿咆哮挣扎，然而下一刻从脖颈处崩碎，鲜血化为血雾洒落古林化为血雨，进而巨大的无头身子从空中坠落大地。

　　吼！

　　大蟒强横无比，咬死了一头巨猿，再次俯冲而下，双翼更像是锋利的血刀，将古木齐齐削平，从一头巨猿身体划过，半截身子崩开，血水狂涌。

　　……

　　而此刻，青阳桓和金威已经跑出去了数里之地。

　　呼！

　　依靠在一块巨石之下，感受着身后那狂暴的气势，那头紫貂，他可是记忆犹新，这绝对是一个狡猾的猎手。

　　“不对！”

　　过了片刻，感受到了身后传来的咆哮和嘶吼，似乎让这片山林都在震动，是巨猿在怒吼。

　　“巨猿在咆哮，难道他们遇到了对手！”

　　两人对视一眼，那些巨猿血气澎湃如潮，晋升到了神藏境体内血脉多少都有些造化，这样一连出现数头，在青阳山附近根本不可能。

　　“走！”

　　下一刻，青阳桓握住了石矛，小心的朝着后方而去，不过他们没有原路返回，而是先朝着另外方向而去，绕了一个大圈。

　　嘶！

　　等到两人小心的猫着从角落中探出头时，看到了眼前的场景，不由得倒吸一口凉气。

　　先前狂暴无比的巨猿，此刻一个个被打成了碎骨，血流成河，山林一片狼藉，血路一直延伸到了古林深处。

　　他们没有看到那头领头的巨猿，显然是厮杀进入了古林更深处！

　　不过面前躺在地下的五六头巨猿的血骨，全部都是神藏境，这一刻青阳桓眼中都有些放光。

　　等等！

　　就在这时手中石矛一颤，青阳桓一怔，他的眸光朝着一堆乱石看去，就这样足足凝视了良久，方才对着的金威示意。

　　而后青阳桓就这样大摇大摆的朝着巨猿血骨而去，就在他走出了十多丈之时。

　　咻！

　　一道紫色流光从乱石堆中激射出来，朝着他的身上撞来！

　　锵！

　　就在紫色流光将要扎入他的身上时，青阳桓猛地转身，手中石矛横着砸出。

　　砰！

　　紫色流光就这样径直撞到了石矛之上，而后比之先前更快的速度弹了回去，并且伴随着一道惨叫。

　　轰！

　　也是在这一刹那，没有动作的金威拳头打穿了空气，朝着这道反弹的紫光轰去。

　　砰！

　　受到猛烈的轰击，紫光再次崩飞出去，而此刻青阳桓整个身子朝着紫光扑去。

　　“小东西，终于抓到你了！”

　　等到他从地上起身，一只手死死地捏住了紫貂的脖子，巨大的力量之下，让紫貂两只小眼睛不住的翻白眼，四只小爪子不断的挣扎。

　　紧随着青阳桓将石矛抛出，扎在了那片破碎的巨猿血肉之中，血气呼啸如同大江澎湃，仅仅瞬息的功夫，数头神藏境的血气就被石矛席卷一空！

　　“走！”

　　捏着紫貂，抓起石矛，对于紫貂嘴角溢血，翻着白眼，没有丝毫的在意，青阳桓和金威朝着大槐山外跑去。

　　就在他们离开没有多长时间，这片已经血肉狼藉的山林上空被一道暗影遮蔽，大蟒扇动着肉翼发出了咆哮。


第46章 强行收服，紫貂紫儿！

　　“是谁！”

　　蟒身之上，莫天琅眼中充盈着怒火，六头神藏境的巨猿血气，就算是对于他来说也是不小的资源，毕竟除了在大荒深处，想要一次猎杀这么多神藏凶兽，并不容易。

　　大蟒咆哮，和巨猿厮杀，它的肉翼之上同样有着撕裂，滴落的鲜血晶莹如珍珠，而自己的猎物竟然被人给掠走，焉能不怒。

　　巨蟒连连咆哮，更是展翼掠上了天穹，朝着周围古林中查探。

　　“是他？”

　　立在巨蟒之上的云彩月，眸光投向了远处的古林，看到了两个身影几个跳跃就消失在茂密的林中。

　　“月儿有什么发现！”随即莫天琅随即出声问道。

　　“没什么。”

　　然而云彩月轻轻摇了摇头，那两个一年之前所见到的身影，竟然会出现在这里。

　　若不是现在看到，她早已经将这两人忘在脑后，进入了腊山古城，她方才发现当初前往青阳山的比斗是多么的可笑，就像是顽童在打闹一般，大荒中的天才太多了，仅仅是一个腊山古城就已经让她兼顾不暇。

　　青阳的少主，还有着那个黑小子，经过这一年的见闻，她早已经不放在心中了。

　　眼中没有藐视，也没有高傲，有的只是平淡的看着那消失在古林中的身影，想起当初所言，邀青阳少主腊山古城相聚，云彩月嘴角不由得轻笑，当真是年少无知，只有走出来，才会明白天地广阔。

　　莫天琅眸光也瞄到了在古林中狂奔的两人，不过他同样没有在意，六头神藏境巨猿的血气，可不是一般人短时间能够汲取干净的，哪怕是他这位神藏巅峰武者都有些困难。

　　不过是两个少年，又有何能？

　　“走吧。”

　　最终无果之下，大蟒展翼消失在了莽林之间。

　　……

　　青阳桓两人一路狂奔直接冲出了大槐山，然而他们依旧没有停留，直到离开大槐山百里之外方才止住了脚步。

　　相比于机缘，他自然是更惜命，那头飞天的大蟒，哪怕是远远的看到都有着澎湃的血气压身，仅仅是一瞥就毫不停留的躲开。

　　在一座起伏的小山中找到了一座山洞，将山洞洞口封住，这里远离大槐山，神藏境的凶兽并不多，方才让青阳桓心中安定下来。

　　他方才顾及手中抓着的紫貂，此刻这小东西双眼翻白，四只小爪子散开，加上嘴角溢血，一副气游若丝的样子。

　　“在捏就真的死了。”

　　见到青阳桓依旧是血气灌注手臂捏着小东西，金威也不由得翻了翻白眼，这也太小心了。

　　“捏死也比跑了好。”

　　青阳桓毫不在意，然而话语却是让已经泛着白眼的小东西一下子炸了毛。

　　原本泛着的白眼，气游若丝的样子消失了，两只小眼睛中闪烁着点点盈光，露出祈求的神色。

　　甚至两只前爪就这样抱在一起，朝着青阳桓作揖。

　　这倒是将青阳桓给愣住了，这小东西的灵性超出了他的预料。

　　嗡！

　　下一刻小东西背上有着紫光闪烁着，紧随着出现了一枚火红色浆果掉落下来。

　　“血精果，好东西！”

　　火红色的果子青阳桓眼前一亮，唯有凶兽血肉殉葬之地，用无数血色浇灌，才会有着血精果长出，蕴含着浓郁至极的血气精华，甚至不需要淬炼就足以直接吸收。

　　“这算是买命钱吗？”

　　再次正视手中抓着的紫貂，原以为已经足够高看它了，没有想到依旧还是小看了。

　　这小东西天生雷霆骨纹不说，竟然还有着空间骨纹。

　　“哈哈，好久就想去弄一枚储物的骨纹了，没有想到得来全不费工夫。”

　　嗡嗡嗡！

　　然而伴随着青阳桓大笑，紫貂吱吱的叫唤起来，浑身紫光大盛，一个个血精果掉落下来，足有着八枚之多。

　　然而这还没有完，紫铜矿锭，兽骨，大药，接连凭空坠落了二十多个。

　　“紫铜矿髓。”

　　见到那块掉落下来不过婴孩拳头大小的紫色晶石，通体如同水晶般，青阳桓眼中再次一亮。

　　看来这小东西，才是青阳氏和砚山部争夺矿脉的大赢家，紫铜矿髓，是真正矿脉的核心，有了矿髓就能源源不断的将普通铜矿转化成紫铜矿。

　　“吱吱……”

　　攥在青阳桓手中的紫貂，一副可怜兮兮的叫唤着，两个紫色豆粒大小的眼睛带着祈求，甚至有着晶莹滴落。

　　“想要我放了你？”

　　闻言，小东西猛地点了点头，晃动着小爪子指了指下面堆积的血精果，兽骨，矿髓。

　　那意思就是我都将所有的宝贝都给你了，能不能换我一命。

　　嗯。

　　确实此刻青阳桓的心中的杀机已经散去了，他发现这小家伙活着才是好宝贝。

　　难怪它最开始之时冲击沼泽地，那里有着千年木心，再后来到了紫铜矿脉，简直就是移动活宝贝。

　　“我还真舍不得杀你了！”

　　顿时紫貂双眼一亮，不住的点头。

　　“十头神藏境凶兽？”

　　突兀的青阳桓大喝一声，让小东西下意识的缩了缩，然而脖子被人拿捏着，却是无可奈何。

　　“不行，不行，五头。”

　　“六头不能再多了！”

　　“好，七头成交！”

　　也是这一刹那，石矛淡淡的紫光闪烁，青阳桓脑海中闪过了一段枯涩难懂的纹路，看似像一个个文字。

　　“凶兽契约！”

　　在刚刚的片刻之间，他用七头神藏境凶兽的血气，从石矛手中的获得了一种类似于主仆契约的霸道契约。

　　一头能够寻宝的活宝贝，杀了太可惜了！

　　随在他身边帮他收集宝贝，岂不是更好！

　　大手一抓划破了紫貂的脖颈处，挤出了一滴紫色泛着流光的血色，紧随着青阳桓也逼出自己的一滴精血。

　　吱吱吱！

　　这一刻，紫貂也察觉到了什么，顿时四个小爪子疯狂的乱抓着，想要挣脱。

　　“凝！”

　　不过青阳桓岂能让它逃了，一红一紫两滴血色凝聚在了一起，汇聚成了一枚繁琐的云纹，进而分成了两部分，分别朝着他和紫貂身上没入。

　　“我要杀了你，啊……”

　　这刹那间被他抓着的紫貂吱吱叫唤的声音，他已经能够听得懂了！

　　伴随着他松手，紫貂张牙舞爪的扑了上来。

　　“你这个坏人，我……我……我咬死你，挠死你……”

　　然而紫貂直接被青阳桓的一只手给抵住，契约已立，而且还是他为主，小东西如何再能翻起风浪。

　　“呜呜……我的宝贝！”

　　下一刻紫貂朝着地上堆积的血精果矿髓扑去，整个小身子趴在上面。

　　“都是紫儿辛辛苦苦收集得到，都是紫儿的，你抢了紫儿的千年树心，又把紫儿抓了起来，呜呜……”


第47章 九藏传说，准备开藏！

　　看着趴在地上挡着血精果矿髓吱吱乱叫的紫貂，青阳桓心情却是大好。

　　虽然石矛趁火打劫，他用侥幸捡来的巨猿血气换取了主仆契约，不过看着被紫貂小身子盖在下面的血精果，区区几头神藏境凶兽的血气算得了什么，没有了巨猿血气，这些枚血精果也足以让他开辟神藏。

　　“这都紫儿的……”

　　这一刻受制于人的紫貂，再也不复先前的杀伐，在青阳桓心念念动之下，根本无法阻止他将血精果拿走。

　　哪怕是它全身紫光萦绕，紫电闪烁，然而在青阳桓面前也无可奈何。

　　“好东西。”

　　眼中闪烁着喜色，青阳桓握着一枚血精果，不过拳头大小，其中蕴含的精纯血气足以堪比一头神藏境凶兽，也不知道这样的宝贝紫貂是从何得来。

　　血精果，以大凶血骨为基，需要每一年都用血肉浇灌，连年不断，才能从堆积的血骨深处诞生，这是从血骨上直接结出来的果子，蕴含了死去凶兽最精华部分。

　　能够蕴含着堪比神藏境凶兽的血气，手中的血精果至少浇灌了十多年的时间，显然并不是偶然，而是紫貂不知道从哪里窃得的。

　　“呀……”

　　片刻之间，紫貂再次张牙舞爪的朝着他身上扑来，不过现在的它在青阳桓眼中，就像是一头没有爪牙的老虎，看似凶狠然而已经没有了力量。

　　最终抓挠了一番，自知已经无法在抵抗青阳桓，紫貂垂头丧气落下，小脑袋埋在身子底下，也不再看青阳桓。

　　而此刻青阳桓看着身前的八枚血精果，眼中闪烁着盈光，他明白自己晋升神藏境的机会到了，突破境界自然是没有问题，不过他却是想的如何开藏！

　　不同的武者在开藏之时，自然有着不同的表现，就拿他阿爹来说当年开藏之时，一突破就直接辟出了两道神藏，不过青阳族的三阳开藏之法，只能开辟出三道青阳神藏！

　　而且他不准备修炼自家部落的开藏之法，自然无法去传承青阳神藏了。

　　盘坐在山洞深处，而金威却是盘坐在山洞的出口处，紫貂此刻匍匐在地，仿佛是失去了活力一般，青阳桓也不去管它，如今这小东西被自己攥在了手中，日后有时间去调教它怎样尊重主人。

　　夜幕降临之下，大荒中再次响起了此起彼伏的兽吼，各种凶兽嚎叫厮杀，哪怕是隔着岩壁都清晰的传递进来。

　　就这样青阳桓盘坐石洞中足足过去了三天时间，他在参悟石矛给他的开藏之法。

　　当初一人一矛之间有着约定，他铸就铸体极境，石矛将会传他一部能够开六藏的开藏之法，虽然后来他经历九次重修，然而约定却是实打实的完成。

　　出乎预料的是，石矛没有丝毫的推脱，就传给了他一部开藏之法罴源藏法，罴乃是大荒之中的一种大凶，形似熊，然而却是比之熊还要狂暴百倍。

　　当然在参悟这部罴源藏法的同时，他也没有闲着，一枚血精果被他汲取到了体内，将自己全身都调息到了一种巅峰的状态，随时都会晋升，让身体产生蜕变。

　　三日后的某一刻，原本在参悟着开藏之法的青阳桓，睁开了双眼，一抹明悟出现，他发现自己有些傻了，放着石矛这么一个大能不去请教，自己在这参悟神藏。

　　要知道在青阳部落中若是晋升神藏，都会有着神藏境的武者从一旁协助，哪怕是金威晋升之时也不例外。

　　“何为神藏？还请前辈解惑。”

　　不过石矛并没有动静，青阳桓也没有丝毫感到意外，紧随着出声说道：“晚辈自然会猎杀足够的血气来孝敬您老。”

　　“小子，当初你答应我的血气供养，到现在本尊所汲取的还不如你自己消耗的多。”

　　对于石矛的喜怒无常，青阳桓同样是已经习以为常，在他看来石矛所做作为根本就是自相矛盾，他隐约感觉到石矛并情愿传授他一些东西，然而又因为某些原因，不得不传授。

　　就拿最初开始之时，他自废铸体血气不足，石矛将汲取的血气反馈给了他，然而石矛又需要大量的血气，恨不得逼着他去猎杀凶兽，这样的情况下依旧还将汲取的血气供应给他，似乎有些说不通。

　　这是他一直不解的地方！

　　不过石矛虽然冷哼，很快青阳桓的脑海中便想起了石矛的声音。

　　“人体有大藏，乃是武者修炼的源泉，所谓的开藏就是激发自身的潜力，潜力激发的越多，将来的武道之路自然是越拓越宽，只有踏上神藏境的武者，才算是真正的踏上武道修炼之路，这个境界也是日后武者修炼之路腾飞的基础。”

　　“这一境界便是从自己血肉之中，开出一道蕴藏造化的神藏，而后不断的投入血气，宝药，骨纹等一些东西不断的蕴养，让其真正的化为自身战力的源泉。”

　　……

　　石矛的话语不断在青阳桓脑海中响起，给他述说着神藏境的本源真意。

　　“传闻中最多可以在体内开辟出九道神藏，这是不是真的！”倏而，青阳桓轻轻问道。

　　“不错，在人族繁盛之地，乃至整个大荒万族之中，能够开辟出九藏的武者虽然并不多见，不过每一个时代都会有着那么几个。”

　　“那是不是开辟出九藏，就真正的可以无敌了！”

　　眼中闪烁着一抹炽盛，青阳桓有些激荡的问道。

　　然而却是换来了石矛的一声嗤笑。

　　“无敌，纵然是当世的皇者都不敢说自己无敌尘世间，神藏境不过是武道修行的一个阶段，纵然开辟九藏，代表有着巅峰潜力，然而也要活下来才有踏临巅峰的可能，在强大的神藏境，在图腾面前也是蝼蚁，中途死了也不过是一堆枯骨！”

　　“而且古往今来，也不是没有开辟九道神藏的天才，半途天赋尽绝，甚至连王位都没有踏上！”

　　王者，乃是图腾境之上的层次，青阳桓也仅仅是听说过，至于究竟是何种的境界，却不是他现在所能够揣测的！

　　“大荒之中造化无穷，就如你铸体淬炼到巅峰衍生四万九千斤巨力，大荒中血脉强横者一样可以达到相同的淬炼效果，所以造化万千，万事没有绝对！”

　　“那前辈可有开辟九藏之法？”压下心中的激荡，青阳桓出声问道。

　　“没有！”石矛回答的很干脆。

　　就在青阳桓消化了和石矛谈论的话语之后，准备开始闭关着手破入神藏之时，沉寂的石矛再次有话语显化到了他的脑海中。

　　“这世间最初之时哪里有法，所有的路都是从无到有踏出来的！”


第48章 晋升神藏，连开两藏！

　　“世上本无法吗？”

　　这一刻青阳桓的眼中闪烁着盈光，他虽然没有血脉传承，不过天赋和悟性并不弱，自然明白了石矛的话语。

　　修什么法不重要，适合自己的就是最好的法，能够激发自身潜力的就是最好的法。

　　既然如此，何必去在意去修什么法，等到日后这一境界臻至巅峰，他自然能够推演出最为适合自己的法。

　　这一刻，在他体内传出了轰鸣之声，血气流转之中氤氲着红霞，背后显化出一头蛟龙模样的血气异象，气势如虹。

　　心神沉寂在深处，一缕缕鲜红的血气呼啸，原本糅合九法推演最适合自己的铸体法诀，那种生疏似乎也消失了，他虽然不会自大到自己推演的铸体法是最强的，却自信是最适合自己的。

　　将糅合九道铸体法衍生的新法诀，重新运转全身修炼到巅峰，青阳桓的身体已经完全被血色曦霞笼罩，如同血茧流转着隐现的骨纹，不过却没有丝毫的血腥之气。

　　这一刻，血色曦霞不断的流转在身体的各处，沉浮的骨纹每一次闪烁之间，似乎就会变得清晰一点。

　　“要突破了。”

　　盘坐在山洞洞口的金威，见到青阳桓全身血光闪烁，骨纹隐现，体内更是传出排山倒海般的血气呼啸，眼中闪过一抹了然。

　　哪怕是原本趴在地上的紫貂，都抬起头，两枚豆粒大的小眼睛，忽闪忽闪，不过却是伸出爪子朝着空气抓了两下，紧随着嘴角露出两个尖锐的牙齿磨了两下。

　　这一刻，青阳桓全身积蓄到了一种巅峰的状态，他已经准备用罴源之法开藏，有了铸体境的先例，将来糅合他法未必不能开辟出更多的神藏。

　　呼！

　　石矛传给他的罴源藏法，乃是一副抽象的巨大凶罴图，其形如同大熊，头生双龙角如同利剑直插云霄，背后有着一对肉翼，全身披着厚厚的鳞甲，通体散发着血光。

　　这便是莽荒大凶凶罴，可以毁城灭地，力搏真龙天凰的存在。

　　参悟着脑海中的凶罴神形，青阳桓勾动了全身的血气，罴源藏法便是以血气显化大凶罴源，在体内轰出自己的神藏。

　　轰隆隆！

　　凝视着这副大凶图，青阳桓驾驭着全身血气勾勒出一头凶悍的大罴，一缕缕沧桑狂暴的气机开始从体内弥漫而出。

　　这一刻他看到的体内血肉世界中，有着丝丝缕缕的血气流转，将全身血骨淬炼到极致。

　　吼！

　　刹那间，一道嘶吼之声从体内传来，血气大罴仰天咆哮，浑身爆发出滔天的血气，就见到血气凝聚的大罴挥动了拳头，朝着血肉轰去。

　　轰！

　　澎湃的力量激荡而出，让整座山洞都在晃动，如同天崩地裂，一股滔天的血气从青阳桓体内冲霄而起。

　　仿佛是天地烘炉爆开，一个血洞在青阳桓的身体中显化出来，仿佛是将他的身体给拦腰轰出大洞。

　　鲜红的血色滚滚从血洞中冲刷下来，如同大江倾泻，然而却散发着浓郁的活力，有着淡淡的骨纹沉浮于血河之中，流淌下来的鲜血将他全身包裹。

　　神藏境！

　　这一刻，他破入了神藏境！

　　血洞沉浮身体之外，鲜红的血气滚滚如烟潮，没入体内，这刹那间青阳桓感觉到原本止步于四万九千斤的力量，一下子冲破了瓶颈，暴涨到了八万斤之重。

　　然而对于神藏境来说，真正的潜力，还是通过这道血藏和外界天地有了联系，汲取天地中游离的血色精气，从此源源不断的萃取精华，反哺己身。

　　不仅如此，神藏中蕴养造化，提升自身底蕴，这样哪怕是面临大战，力量的供应也会变得绵长和持久。

　　鲜红的血气一直垂落了一刻钟，让青阳桓感受到了一种质的飞越，力量直接就是翻倍的暴涨，要知道他不过是刚刚辟出一道神藏，接下来还有着三道，四道……

　　更不要说还有在神藏中蕴养的各种造化，日后将会是何种的强横，根本无法去估量。

　　晶莹的血色弥漫周身，原本有些沉寂的体内，再次爆发出了轰鸣，一道的兽吼仿佛是跨越了时空降临。

　　轰！

　　山洞晃动，刚刚平复下来的血气再次翻滚起了滔天巨浪，如同是血色世界被打穿！

　　澎湃的血力冲刷之下，一口血洞再次从体内被轰出，悬浮在了身体之外，浩浩汤汤的血气垂落而下，再次覆盖了青阳桓的身体。

　　又是一道神藏形成！

　　浮盈在身体周围的两口血洞，流淌着潺潺晶莹血色，粘稠如浆汞。

　　就这样血藏沉浮体外，不断有着淡淡的血色精气从山洞外流淌进来，被两口血藏汲取，不过这里的弥漫的血色精气并不浓郁，这也是为何大多数人依旧在汲取凶兽血气的原因。

　　很快两道血藏隐于了体内，不过青阳桓依旧可以清晰的感受到，隐藏在体内的两口血藏，在体内血肉中沉浮，不断的流淌着血气，和体内血肉连通着循环。

　　嗡。

　　下一刻，青阳桓一个念头念动之间，两口血藏再次浮盈在他的背后，如同血河坠落滚滚而下。

　　连开两藏之后，青阳桓停下了自己的动作，想要开辟更多的神藏，自然需要先将本体根基给打造好。

　　开辟的血藏不断的和血肉相容，同样起到了增强身体强横的作用。

　　铸体境乃是淬炼身体，到了神藏境自然是增强，不过修炼之路需要一步一步来，他的天赋上乘，不过大荒中超过他的比比皆是，所以他打定主意一开始就要打好自己的根基。

　　将神藏再次隐于体内，青阳桓朝着金威看去，说起来金威同样是开辟了两道神藏，不过却是在隔了不少时间。

　　先前和石矛的话语，让他深有感触，大荒中造化太多了，一时的领先并不代表一世，拿金威来说，铸体境淬炼的并不彻底，然而一朝血脉觉醒，便将铸体中缺失给弥补大半。

　　更何况纵然九藏天骄都有陨落之时，按照他自己的心思，什么东西还是抓到自己手中才算是自己的，否则就算是开了九藏，藏藏血洞都虚浮，又有何用！



第三卷 问鼎神藏，腊山风云


第49章 再入大槐，群猿过境！

　　昏暗的山洞中，血色盈光忽闪幻灭，等到最后彻底沉寂下来，青阳桓收敛了自己的全部血气。

　　“金威，你说咱们兄弟去了腊山古城，能不能横扫同辈。”眼中兴致勃勃，然而金威给他的回答，却是一副迷茫的神情。

　　这刹那间，青阳桓的兴奋顿时如同浇落了凉水一般，对于一直生活在青阳治下一座小部落附近的金威，哪里知道什么腊山古城。

　　“我听说在腊山古城有着一座问鼎榜，非少年不可入榜，非神藏不可入榜，能够上榜者就是在这一境界的最强横之人，当然仅仅是在咱们腊山古地。”

　　说到这里，青阳桓顿了顿，眼中有着盈光闪烁。

　　“我还听说了，要是能够踏上这个榜单，就会得到来自人族祖地的赏赐，排名越高赏赐的资源宝物就会越重，什么骨纹，神兵，统统不在话下。”

　　“这不是咱们腊山镇疆大人赏赐的，而是人族祖地专门供养少年天才的，你知不知道人族祖地，那里……那里……”

　　不过说到这里，青阳桓也卡壳了。

　　是啊，人族祖地在哪里？

　　祖地不要说对他来说，就算是整个腊山古地都是一个众口相传的称呼，传闻那里是人族的中心之地，有着强者坐镇，因为祖地的存在，人族才能在万族林立的莽荒大地生存下来。

　　“恩，人族祖地在很遥远的地方，等到日后咱们实力强大的，就去祖地看看……”

　　最终，青阳桓不在出声，祖地对于他来说还是太遥远了，遥远到不过是一个简单的词语。

　　“走吧，咱们再去大槐山，先把开辟的神藏填满再说。”

　　说着，青阳桓的眸光落在了紫貂身上，然而此刻紫貂却是离着他远远的，两个小眼睛中闪烁着一抹警惕。

　　青阳桓尽力让自己露出一抹笑意，对着紫貂摆手，然而换来的却是紫貂连连后退。

　　“过来。”

　　对此，他也有些无奈，这小东西都被攥在自己手中了，躲有用吗，先前在古林中诡计多端，出手狠辣，怎么现在变了模样。

　　面对青阳桓的招呼，紫貂虽然不情愿，然而根本控制不住自己，朝着他而来，不过依旧是全身处于一种警惕状态。

　　“我炼化了你的血精果，再入古林寻得宝贝补偿你如何？”

　　“你说的是真的？”

　　紫貂吱吱叫唤着，眼中依旧没有丝毫的放松下来。

　　“当然是真的，你看那矿髓，骨纹，我不都没有取吗，血精果只是迫不得已需要晋升而已，剩下都还给你。”

　　紫貂两个小眼睛有些懵懂，对着青阳桓眨眼眨，看呀看，似乎在分辨青阳桓的话语真假。

　　“你看以前你都是自己去寻宝贝，以后咱们一块去，看到什么抢什么，抢了都给你。”话音落下，紫貂双眸猛地一亮。

　　顿时青阳桓嘴角微微一笑，有门。

　　“以后抢了东西，都给你存着。”

　　“真的。”紫貂围着他的身子转了好几个圈。

　　看来这小东西还是处于幼生期，虽然灵智大开，而且出手狠辣，然而有些弯弯绕依旧无法辨别。

　　主仆契约已经立下，它的所有都攥在了自己的手中，再说了他又没有储物骨纹，刚好让紫貂装着，需要用的时候在拿走就是了。

　　“真的！”

　　青阳桓十分郑重的点头，不过心中却是乐开了花。

　　一个能够驱赶凶兽去对付他人的小东西，在大槐山绝对是一个好帮手，而起能够衍生雷霆骨纹，和空间骨纹的小东西，会是普通的异兽吗。

　　赚大了！

　　想到这青阳桓不由自主的裂开了大嘴，不过很快就收敛起来。

　　……

　　大槐山深处。

　　大蟒展翼掠空，发出咆哮，在下方山林中，密密麻麻的都是白头赤眼猿，这些山猿大都不过铸体境，然而架不住数量太多了。

　　不远处的百丈山崖上，一个个山洞布满了整个山崖，山崖便是群赤眼猿猴的栖息地，这是这一整支白头赤眼猿族群，足有一千多头猿猴。

　　在崖壁中央那最大的山洞中，栖息着一头足有着五丈大小的白头赤眼猿，这尊赤眼猿双眸已经变成了血红色，额头上的白圈更如同一顶王冠。

　　这头白冠赤眼猿正是这群赤眼猿的猿王，它的背上背着一根数丈大小的白骨，血红色眸子中闪烁着盈光，有着思绪流转竟然和人族无疑。

　　这是一头真正的异种大凶，带领着自己的族群盘踞在这片山林，哪怕是周围一些强横的凶兽，也要绕道而行，单是看看崖壁下方那堆积的白骨，就会明白它们的强横。

　　而且这堆积的白骨中，不乏有着属于人族的白骨。

　　此刻竟然有人来挑衅它的威严，不过作为整个族群的王它没有出手，而是让下方的猿崽子们出动。

　　轰！轰！轰！

　　一千多头赤眼猿，在下方攀岩走壁，挂枝越树，嗷嚎大叫着，将手中一根根粗糙不堪，勉强可以称作石矛的石头，朝着天穹上的大蟒投去。

　　吼！

　　崖壁上猿王猛地咆哮一声，狂暴的气机如潮激荡，在它的身后跟随着十多尊三丈到五丈不等的赤眼猿，同样是咆哮起来。

　　猿王背后的赤眼猿皆是处于神藏境，显然是整个赤炎猿族群中的中坚力量。

　　伴随着猿王的咆哮，十多头神藏境的赤眼猿呼啸从山崖上跳下，冲入了山林之中，原本散落在古林中的铸体境赤眼猿，开始朝着这些神藏境的赤眼猿身边汇聚。

　　很快散落的赤眼猿化为十多道洪流，狂暴的气机朝着天穹上的大蟒激荡而去。

　　“吼……”

　　大蟒咆哮，一个俯冲下来血盆大口中如同血河流淌，有着数头白头赤眼猿被咬碎成血骨。

　　然而上千头赤眼猿在神藏境的同伴带领下，如同潮水一般一浪接着一浪的朝着击来，也让它应接不暇。

　　这些赤眼猿如同疯了一样，甚至直接跳上半空，张开大口就朝着大蟒咬下去，一时间血色狂飙，大蟒浑身血气涌动，巨尾横扫，不断将跳上来的赤眼猿给扫成血骨。

　　“吼……！”

　　终于大蟒咆哮，尾巴横扫，如同天鞭扫罗，将扑上来的几头赤眼猿崩碎，大嘴张开将一头神藏境的赤眼猿给拦腰咬断，血水顺着嘴角洒落。

　　紧随着巨大的肉翼扇动，掠到虚空，朝着远方山林飞去。

　　嗷嗷嗷……嗷嗷嗷……

　　然而下方白头赤眼猿似乎并不愿意让其逃走，一个个狂叫，虽然他们不会飞天，然而攀岩挂树，速度并不慢，如同洪流一般朝着大蟒追去，不断将手中大棒朝着半空轰杀。

　　群猿过境，如同潮水涌动，让山林血腥澎湃，所过之处一片狼藉，而巨蟒毫不停歇，朝着十里之外的一座矮山而去。

　　“师兄这群赤眼猿数量太多了，而且那头猿王灵智和人无异，想要猎杀猿王可不容易。”

　　看着浑身染血，甚至肉翼被撕裂的大蟒飞掠而回，背后山林不断卷起烟尘，古木倾倒，群猿狂叫，云彩月眼中闪过一抹无奈。

　　同样的此刻已经重新回到大槐山的青阳桓两人，也看到了这幅血腥狼藉的场面，这种血腥狂暴的场面，哪怕是他们远远地望着，都不由得倒吸凉气。


第50章 金猿宝藏，遇到熟人！

　　再次进入大槐山，让青阳桓愈发觉得收服紫貂是无比正确的决定，大槐山中群猿乱舞，各种山猿啼叫如雷，几乎哪里都能看到这些猿猴凶兽。

　　然而随着紫貂身边，一些山猿看到他们竟然远远的躲开，就算是有着的强横的凶兽，也在紫貂的指引提前远远的绕开了！

　　这也让青阳桓对于这小家伙的血统有着很大的怀疑，不过这些都需要以后再去探究。

　　“吱吱吱……”

　　此刻，紫貂蹲在青阳桓的肩头，两只小爪子不断的比划着，朝着赤眼猿栖息的岩壁方向指去。

　　“那里有宝贝？”

　　他们栖身在一座古山的半山腰，隐于乱石草木之中，距离赤眼猿所在的山崖也不过五六里之地，先前那群咆哮山野的猿猴打穿古林，就是在他们所在的山下呼啸而过。

　　紫貂点头，似乎怕青阳桓不明白，小爪子不断的比划。

　　在距离青阳桓远处，大蟒落到矮山山巅，浓郁的血腥之气席卷周围古林。

　　“整个大槐山猿类血脉最正的也只有这头老猿，也最有可能蕴含黄金圣猿的血脉，哪怕是一丝，对于师妹都有不小的帮助。”

　　莫无琅出声，看着老仆从怀中掏出兽药散，大把抓出洒在大蟒的伤口之上。

　　“吼！”

　　吃痛之下，大蟒巨吼，双眸中凶光毕露。

　　“这一次咱们游戈大荒半年有余，无论如何都要去争一争，那头老猿应该是处于神藏境巅峰境界，或许还要强横几分，不过应该没有步入摄灵境，产生兽识，否则这支赤眼猿族群，将会杀入腊山深处了，而不是在这里占山为王！”

　　“可是？”

　　这一刻，云彩月有些迟疑，先不说那头老猿，单单是这上千只赤眼猿，都是一个不小的麻烦，而且这些赤眼猿不同于其他凶兽，更像是一个健全的部落，有着组织并不是一盘散沙。

　　“想办法引开那头老猿。”

　　“哈哈，莫大哥，不如和我碧血家联手如何？”

　　就在这时，周围水汽萦绕，如同波涛涟漪荡开，巨大的碧血旋龟上，载着一老一少而来，哪怕是爬山攀岩，大龟都是如履平地。

　　……

　　“你是说有着很强骨纹波动，山洞中有着大凶遗骨！”看着在面前上蹿下跳的紫貂，青阳桓眼中亮了起来。

　　不过他再次望向那山崖之上凶悍滔天的赤眼猿，心中的激荡无奈被压下。

　　“必须要将那头山猿引开，咱们才能进去。”

　　不过下一刻，青阳桓下意识的摇了摇头，先前那头飞天的大蟒掠空而去，他已经认出来正是前些日子在大槐山深处瞥到的那头大蟒。

　　当时隐约看到大蟒上立着几道身影，既然大蟒在这里，显然那群人同样是在打这山猿的注意，而且当初那几头神藏境的巨猿，说不得就是他们这一行人杀得。

　　想要捞好处没有问题，不过至少也要保证自己不成为被人的好处。

　　“我感受到了。”

　　就在这时一直不说话的金威，双眸竟然露出了一抹灼热，甚至是有着淡淡的狂暴散发而出。

　　“什么！”青阳桓不由得下意识的问道。

　　“那山洞中有和我体内血脉气息相同，不，应该是相近的东西。”

　　这一刻，金威双眸竟然充斥起了淡淡的血色，血色中隐约有着金色丝线浮盈，那种狂暴之气止不住爆发出来。

　　“停下！”

　　然而下一刻，青阳桓低喝，让金威止住了爆发的气势，然而他还觉得不妥，两人带着紫貂悄然下山。

　　约莫小半个时辰，他们出现在了另外一座古山之上，甚至小心的开辟了一个山洞，将身子隐藏在其中。

　　吼……

　　然而就在这时，一道贯穿山林的咆哮荡彻群山，震得大地似乎都在颤动，一股狂暴的气机激荡而出，刹那间原本群猿咆哮的古林一下子变得寂静下来。

　　发生了什么事！

　　哪怕是在山洞中，青阳桓两人都感受到了这种狂暴。

　　赤眼猿栖息的山崖之下，那尊赤眼猿的猿王仰天咆哮，紧随着身子暴涨了一倍，化为十丈大小，浑身缭绕起了淡金色的火焰，将周围的空气都燃爆，凶煞的气息肆虐整个山林。

　　“出手！”

　　化身火焰巨猿的赤眼猿，被三道身影包围，握着手中的白骨大棒横空砸落，乱石崩开，巨石横飞。

　　一尊老人背后刹那间浮盈出了三口枯黄色的神藏，一头土黄色的地龙从其中一口神藏中呼啸而出，张开了大嘴朝着猿王咬下。

　　而另外两口神藏中，各自出现了一头双翼大虎，还有着一柄血刀。

　　不仅是这尊老者，莫无琅和随身而来的老仆，各自显化神藏，刹那间如同有着紫电银光轰鸣炸开，一头头凶兽藏源，神兵，骨纹，朝着猿王击去！

　　吼！

　　猿王咆哮，缭绕周身的火焰直接席卷而下，它手中的骨棒横扫，顿时整个山崖金光大涨，狂暴的气浪化为涟漪呼啸而出。

　　噗噗噗！

　　骨棒之下，如惊雷炸响，地龙，大虎，苍狼等藏源直接崩碎，数柄神兵更是被崩飞。

　　“好畜生，竟然学会了我人族的战法！”

　　苍老的声音暴喝，原本崩碎的地龙再次从神藏中显化而出，朝着猿王冲杀而去。

　　潜藏在山洞中的青阳桓看到这突如其来的大战，顿时和金威相互对视一眼。

　　“机会来了！”

　　三道身影强势出手，引动那头守着山洞的猿王暴怒，而此刻那些追杀出去的赤眼猿还没有返回。

　　走！

　　即刻青阳桓两人溜下古山，朝着赤眼猿所在的山洞崖壁而去。

　　而此时，三道身影和猿王越打也愈发朝着的古林深处而去，刚好给了青阳桓他们两人机会。

　　山洞处于崖壁上三十丈处，好在整个山崖并不是光滑的，而是密布了大大小小的山洞，对于藏身十分的容易，等到两人来到山崖之下时。

　　看着猿王已经离开了数里之外，没有丝毫犹豫，两人跳起不断踏在崖壁凸起的石头上，朝着山洞而去。

　　“是你！”

　　然而也是在这刹那，一道惊呼声响起。

　　这一刻青阳桓也看清楚了来人，竟然是许久未见的浪云部云彩月，没有想到她也出现在这里，他记起了先前在古林中的惊鸿一瞥，那头大蟒之上，有着一道模糊的身影似乎和云彩月吻合。


第51章 境界就高，抢了就跑！

　　云彩月眸子中闪过一抹惊讶，她竟然看到了青阳桓，他为何会在这里！

　　在她的身边，跟着一位散发着狂暴，如同一头大凶崽子般的少年，浑身血气激荡，甚至是化为血色气旋环绕周身。

　　“你认识他们！”

　　闻言，云彩月点了点头。

　　同样青阳桓看到了云彩月眼中惊讶，没有丝毫的矫揉造作，显然是自己出现在这里，让她感到意外。

　　相比于一年之前，云彩月眉宇之间的英气更加的强盛，那种气势也愈发的趋于浓郁。

　　然而下一刻，青阳桓肩头紫貂直接化为一道紫光，冲着山洞深处而去。

　　“拦下那畜生，竟然敢在我碧血啸面前虎口夺食！”

　　见到青阳桓背上的紫貂朝着山洞窜去，顿时云彩月和碧血啸神色一变。

　　“青阳少主，你太放肆了！”

　　没有丝毫的犹豫，云彩月背后青月显化，直接一轮弯刀横空劈下，不仅如此有着两口喷发着青色气流的神藏显化在她的背后，如同两轮圆月浮盈半空。

　　制止了想要动手金威，青阳桓背后两口血藏滔滔倾泻而下，手中青铜战矛浮盈上了浓郁的血气，如血色长龙横击而出。

　　锵！

　　血光刺穿了那轮坠下的青月，青光迸溅，重新显化出银色弯刀，进而云彩月整个身子翻起，不断的踏在崖壁的岩石上，足足踏碎了五块山岩，方才止住脚步。

　　“不过是一个刚刚开藏，连藏源都没有凝实武者，我让你明白，境界高并不代表着实力就强！”

　　虽然青阳桓一击击退了云彩月，碧血啸眼中没有丝毫的胆怯，浑身如同有着龙吟虎啸，澎湃的血气再其背后显化出了一轮碧血圆月，刹那间他的气势如同受到了牵引，一下子暴涨起来。

　　“碧月沧海！”

　　一拳打出，背后血月中激荡起了血色汪洋，朝着青阳桓冲击而来！

　　“血脉之力！”

　　眼中闪烁着一抹诧异，面前少年的血脉力量当真是澎湃如汪洋，单单浓郁的血气之力，就将少年的身躯夯实到了一种极致。

　　仅仅是因为降生流淌着血脉之力，就将他数年的苦修抹平，难怪石矛对于他说，他的铸体极境不过是一个追平其他同辈的机会！

　　虽然有着诧异，不过青阳桓手中可没有丝毫的停留，背后神藏滚滚血气倾泻而下，灌注到了青铜战矛！

　　他可没有什么压低境界公平一战的想法！

　　战矛横空激荡，撞破了呼啸而来的碧血，进而砸落碧血啸身上。

　　轰！

　　碧血啸大手连连拍落，想要挡住来自铜矛的冲击，不过依旧被扫落山崖，若非他血脉之力雄厚，这一击直接就要将他打得筋骨断折。

　　“杀！”

　　一击之下，青阳桓如影随行，大手紧随着朝其拍落，顿时引得云彩月惊呼。

　　“不要！”

　　坠落而下的碧血啸手中出现一道血电，一枚指头大小的骨纹，透发着无边的狂暴，朝着青阳桓而来。

　　不过青阳桓的反应比他还快，一把拍碎血电，从其手掌中抓起那枚骨纹，而后一巴掌将其扇飞。

　　噗！

　　狂暴的血气直接将碧血啸轰出去十多丈外，撞碎了一块巨石，还有着山崖下堆积的白骨，嘴角溢血。

　　“小娃娃，大荒是很危险的，实力不行出来充什么大凶崽子，我告诉你，境界高就是实力强，你说是不是？”

　　捏着手中的指头大小的骨纹，青阳桓兴致勃勃，没有想到的竟然又获得一枚杀戮骨纹。

　　“杀戮骨纹，好东西啊！”

　　“你……！”

　　碧血啸眼中有着怒意，顿时大手一探，又是一枚闪亮的骨纹浮盈掌心，浮盈出一头血色苍狼的模样。

　　“还有？”

　　轰！

　　刹那间青阳桓几个跳跃再次来到近前，大手抓下，还没有完全成型的骨纹凶影直接被捏碎。

　　轰！

　　紧随着脚下踢出，碧血啸浑身血气激荡，难以抵抗青阳桓攻击，身子被踢飞出去。

　　“小娃娃，还有吗！”

　　再次抢了，恩，不对，是得到一枚骨纹，青阳桓心情大好。

　　“青阳桓，他可是碧血古族的少主！”

　　见到他毫无顾忌的将碧血啸击成重伤，云彩月挡在碧血啸身前，防止他再次出手。

　　“我知道。”

　　在云彩月的注视下，青阳桓平静的点了点头。

　　“你知道还要下如此重的手！”

　　云彩月眼中死死地盯着青阳桓。

　　“所以。”

　　青阳桓看了看躺在地上的少年，见他正在愤怒的注视着自己，大嘴裂开出声说道。

　　“所以我要走了，回见！”

　　随着他的话音落下，一道紫光从崖壁上的山洞窜了下来，顿时青阳桓两人朝着古林深处激射而去。

　　开什么玩笑，血脉如此浓郁，天生神力的少年，能够出现在古林深处，显然有人庇护，或许先前和猿王大战的武者就有着少年的扈从。

　　打了人家的娃，抢了人家的骨纹，现在不跑，留下找死吗！

　　这点觉悟青阳桓还是有的！

　　“小娃娃，下次有骨纹给我留着！”

　　跑出去里许远，青阳桓的喝声远远的从古林中传来。

　　“啸儿。”

　　没过多久，一道的暴喝声从古林的另一个方向传递而来，一个老者浑身散发着狂暴的血气，身上更是有着数道创伤，鲜血潺潺，不过肩头扛着一根巨大的猿臂。

　　隔着远远就看到嘴角溢血，浑身血气起伏的碧血啸，哪里还有先前那种如同大凶崽子的强横气势。

　　“是谁伤的你！”

　　片刻后，老者眼中怒火中烧，简单的查探了碧血啸的体内，见到除了一些断裂的战骨，血肉撕裂，并没有性命之忧方才放心下来。

　　“叔祖，返回族里，我要闭关突破神藏境，今日失去的我会亲手夺回来！”碧血啸拉住了老者。

　　老者轻轻点头，不过眼中杀机却是没有丝毫的消失分毫。

　　“伤我碧血族的娃娃，岂能不付出代价！”

　　“走，这是那头老猿一只手臂，其中有着属于黄金圣猿的骨纹存在，叔祖还提取了一枚黄金圣猿的血精，足以让你凝练碧月血脉！”

　　很快，碧血旋龟踏破而来，老者将碧血啸放在旋龟背上，和莫天琅三人告辞，他们两家瓜分了那头老猿的血脉，显然这次合作十分满意。

　　“师妹，击伤碧血啸的是谁。”

　　“是我浪云部紧挨着一个大部的少主。”

　　云彩月也从先前的变故中反应过来，青阳桓毫不拖泥带水的将碧血啸击败，抢走骨纹，确实是出乎了她的预料，没有想到青阳桓竟然这么强了！

　　因为眼界变得广了，她才会明白，不是碧血啸实力弱，而是遇到了更强的对手！

　　“走吧，那是碧血古族的事情，师妹这头老猿果不其然拥有黄金圣猿的血脉，虽然仅仅是一丝，足以让你衍生金猿拜月的神通，你藏源有着落了！”

　　“多谢师兄和莫叔！”

　　看着浑身血气淋漓的莫天琅和老仆，身上的伤口不过是简单的用兽药包扎，依旧有着鲜血渗出，云彩月眼中有着感动，慌忙出声说道。

　　“走吧，我莫族从来不落后于人，那碧血家的崽子回去就会晋升神藏，月儿你也要尽快夯实自己的藏源，那小崽之一时的领先，并不代表你没有机会超过他！”

　　下一刻，大蟒咆哮而来，载着三人朝着远方而去，留下的一地狼藉。

　　……

　　“混账小子，伤我碧血家的娃娃，哪里走！”

　　一天后，茂密的古林中，一头巨大的碧血旋龟撞破了古林，载着一老一少，不断的撞破古林呼啸而过。


第52章 充实神藏，黄金翎猿！

　　莽林深处，青阳桓和金威在前边狂奔，背后一头数丈大小的碧血旋龟迈着四根小短腿，如同划破了涟漪，速度一点也不慢！

　　打了人家的娃，族中老东西自然追来了！

　　不仅如此，这头碧血旋龟已经追了他们两人整整一天！

　　碧血旋龟之上，有着一老一少，少年却是盘膝坐在龟背上，浑身血气缭绕，碧血旋龟散发着淡淡的气机将其笼罩，让其不受到狂奔的影响。

　　吼吼吼！

　　也是在一刻，远方的山林中传来阵阵咆哮，如同洪流过境，朝着青阳桓的方向而来！

　　轰轰轰！

　　一群白头赤眼猿攀岩走木，将掌中一根根粗糙的石矛打穿古林呼啸而来，顿时足有着上百根从天穹朝着碧血旋龟坠落。

　　“好畜生，你们的猿王都被老夫分尸，剩下这些猿崽子还想报仇！”

　　碧血旋龟之上，老者背后一口枯黄神藏显化，一尊土黄色地龙出现，朝着打落的石矛扑去，直接将这些石矛崩碎粉末！

　　有着这些赤眼猿的突然的冲击，也让青阳桓和金威趁势消失在古林之中。

　　“好样的。”

　　很快一头紫貂出现在青阳桓的肩头，小眼睛眨眼眨的，不断的发出吱吱的叫声。

　　“上百头赤眼猿冲击，就算是这老头乃是神藏境中的强者，加上先前和那头猿王的厮杀，定然也不好过。”

　　说起来被碧血古族的人遇到，也算是他运气不好，在紫貂的指引下他们本想朝着大槐山深处的一座古山而去，没有想到刚好迎头撞上了碧血族的武者。

　　“走，回去！”

　　紧随着，青阳桓示意之下，和金威分成了两路，再次朝着后方绕去。

　　吼！

　　碧血旋龟脚下缭绕着水汽，化为一道道冲刷的细流，将扑上来的赤眼猿给束缚，进而朝着远方抛去。

　　虽然这些冲击的猴子不过是铸体境界，然而架不住数量多，将碧血旋龟团团围住，因为要护着碧血啸，老人根本不敢离开旋龟太远。

　　一头赤眼猿被抛出去数十丈，砸落在了一块巨大的山石上，将整块大石头整个崩碎，同样的它全身骨骼也被撞碎，瘫倒在乱石中。

　　“吼……”

　　一头足有着四丈大小的赤眼猿，浑身来绕着血气，张开了大嘴朝着旋龟咬来。

　　“畜生！”

　　这一刻老者又是一道神藏展开，化为血芒化破虚空，将赤眼猿的脑袋齐肩削下，鲜血喷出数丈之高。

　　而碧血旋龟张开了大嘴，朝着无头赤眼猿咬下，这头四丈大小的赤眼猿乃是神藏境，对于它来说也有着不小的溢处。

　　同样的这头赤眼猿也是这群来袭的赤眼猿的头，老猿王被猎杀，剩下的神藏境赤眼猿各自带着一部分赤眼猿占地为王。

　　老者发出一声怒吼，背后三道神藏显化，龙吟狼啸之声荡彻山林，狂暴的血色朝着整个莽林击穿。

　　噗噗噗！

　　狂奔而出的苍狼，地龙，朝着周围的赤眼猿扑去，山林中不断的发出怒吼，烟尘四起，一头头赤眼猿被撕开了身子。

　　地龙也不甘落后，巨大的尾巴横扫，顺带着树木乱石都被击成粉末，至于扫飞的赤眼猿，直接化为一摊烂肉。

　　短短时间之内，这片山林就彻底血流成河，血骨迸溅，残留下来的赤眼猴纷纷吓破了胆子，四散而去。

　　见到赤眼猴散去，老者方才将血狼和地龙收回，让神藏隐于体内！

　　就在这一刻！

　　一道刺穿空气的声音在林中响起，血光一闪就已经出现在了碧血旋龟的旁边！

　　而这道血光的目标正是盘坐在旋龟上的碧血啸！

　　“混账！”

　　顿时老者大怒，这突如其来的袭击实在是恰到好处，就在他刚刚将三道神藏隐于体内之时。

　　刹那间，三口神藏同时显化，狂暴的血气涌动，虽然来不及引动藏源，然而三口神藏中滔天的血力灌注到了老人的手掌之上，如同利爪朝着血光抓下！

　　锵！

　　血光迸溅，显化出了一杆青铜战矛，紧随着力量顺着战矛反噬而去，同样的矛尖中有着淡淡的漆黑流光刺破了老者的手掌。

　　“嗯……”

　　青阳桓手中战矛横扫，顺势朝着后方撞去，不过依旧撞断几根大木，发出一道闷哼！

　　轰！

　　也是在这刹那，另外一个方向上，金威散发着狂暴，朝着碧血旋龟轰下，然而这头大龟灵智同样不弱，大嘴张开，有着激荡的水潮显化而出，将金威的攻击给挡下。

　　退！

　　刹那间，青阳桓和金威各自朝着莽林深处隐去。

　　十多里之外，一座巨石之下，青阳桓擦去嘴角的溢血，他没有想到一个受到创伤的神藏境老者，依旧能够爆发出这样强大的力量！

　　他那一矛本就是出其不意，甚至还缭绕着杀戮骨纹的气息，仓促之间竟然还被那老者挡下！

　　很快，有着响动之声，紫貂引着金威来到巨石之下，同样的金威的面色也有些凝重，这还是两人第一次同时受到挫折。

　　“那老者的神藏已经完全凝实，有着凶兽作为藏源，虽然不是很强大的异种，不过也不是普通凶兽能够比得上的，咱们不过开藏，神藏中却是空的，却空有神藏境的境界，却无神藏境的实力！”

　　很快，两人消失在巨石之下，等到夜幕降临之后，隐于一座山洞之中，至于紫貂却是再次消失，夜幕之下有着群猴咆哮，朝着一个方向冲击而去。

　　“先将藏源充盈了！”

　　青阳桓将一枚不过指头大小的金色骨头，抛给了金威，这正是那头赤眼猿王山洞中的宝物，也是让金威血脉激荡的宝贝！

　　一枚属于黄金圣猿的碎骨！

　　当然不是纯正的黄金圣猿，而是一头有着浓郁黄金圣猿血脉的异种残留下来的。

　　吼！

　　金威将碎骨抓在手中，直接割破了自己的血脉，一滴鲜血滴落在了这块碎骨之上！

　　吼！

　　刹那间，山洞中一道兽啸仿佛是凭空响起，紧随着青阳桓就感受到被一股狂暴的气机所包裹，背生寒意，全身汗毛战栗，仿佛是被什么给盯上了！

　　金威手中那枚碎骨，密密麻麻的金色纹路显化，紧随着金色的身影一下子冒了出来，如同一头大凶降世一般，整个山洞都被这道金色的身影挤满。

　　“黄金圣猿！”

　　青阳桓低喝，不过下一刻便反应过来，道：“不对，是黄金圣猿的血裔异种金背翎猿！”

　　虚幻的金猿背后长着一对金色的翎羽，透发着一众无边的狂暴，刹那间，金威背后一口血色神藏显化，滔滔血色坠落而下，将手中的黄金碎骨淹没。


第53章 参悟杀戮，再战老人！

　　金猿虚影咆哮，背后一对黄金色的翎羽如天刀割裂虚空，在血气浇灌之下，发出了如同血水涌动的哗啦声响。

　　终于一点金光消融，没入了金威的血色神藏之中。

　　这一刻，青阳桓原本战栗的毛发，方才舒缓下来，黄金圣猿的血脉，哪怕是后裔，都确实是强横无比。

　　见到金威全身被血藏潺潺垂落的血气包裹，血色长河中有着一枚黄金碎骨沉浮，不断有着波动和神藏产生感应，青阳桓的眸光方才收了回来！

　　他手中的出现了一枚血色指骨，布满了密密麻麻的纹路，正是先前从碧血啸手中夺过来的那枚杀戮骨纹。

　　武者开藏之后，用凶兽，骨纹，神兵利器，甚至是天地灵物化为藏源增强实力，就如同那老者，三口藏源之中，有两头乃是异种凶兽，另外的乃是神兵利器，这些自然是武者自己根据自身去充实藏源的。

　　嗡！

　　紧随着他的手中出了淡淡的血色，有着丝丝黝黑的线条流转，注入到了这枚杀戮骨纹之中，顿时血色浮盈，一股杀伐扑面而来！

　　紧随着青阳桓脑海中，显化出来一头十丈大小的双翼黑熊，浑身缭绕着如同魔焰搬得黑火，它仰天咆哮，在莽林中横行无忌。

　　紧随着一只大手横空拍落，任凭它如何咆哮，整个身子被这大手直接给拍成了肉末，这枚指骨正是这样从其身上崩碎而出，不知道如何被碧血古族得到。

　　浓郁的杀戮气机冲击，闪烁着黝黑，直接将他的手掌割破，鲜血潺潺，将骨纹包裹，刺痛钻心。

　　不过他依旧是紧闭着双眸，体内血肉深处，同样有着相同的纹路衍生，和手掌中的骨纹交相呼应！

　　当初在石矛的帮助下，他原本那块得至穷奇的杀戮骨纹，被他参悟融入了体内，而手中的这块的骨纹，杀戮道纹已经烙印在指骨上，化为了一件宝器。

　　这也是大荒中常用的手法，这样对于没有感悟杀戮道法的武者来说，只要激发这枚指骨，就能够衍生杀伐对敌。

　　之所以让自己血色包裹这枚骨纹，就是他现在的力量并不足以直接参透其中的玄妙，只有借助着血气相融之时的交汇，和体内衍生的杀戮意境相互印证，进而促进自己对于杀戮的参悟。

　　不断的参悟着这枚杀戮骨纹，最终青阳桓并没有选择将这枚骨纹化为自己的藏源，很快淡淡的黝黑盈光从血色中氤氲而出，一股浓郁的杀戮气息将他的手掌包围，隐约有着模糊的弯弧闪烁。

　　根据石矛所言，借助骨纹衍生自身的天地道法，他现在还徘徊在门槛之外，就差这临门一脚，一旦打开这道大门，那么就等于真正的参悟了杀戮道法，而不是如同碧血啸这样，只能借助骨纹产生杀伐。

　　毕竟不是自己的始终不是自己的！

　　……

　　第二日，大槐山南麓，有着山猿啼鸣，咆哮山林，一头长着虎头豹身的大兽，从一片乱石中窜出，一口将一头山猿的身子撕开，潺潺鲜血顺着獠牙滴落大地。

　　“夔牛出山！”

　　一道暴喝声响起，紧随着血光刺破山林，朝着虎豹洞穿而至，虎豹咆哮欲要扑下，然而整个身子却是被一股杀机一下子给停滞。

　　噗！

　　就是这瞬息之间，血色长矛贯穿了其头颅，血浆迸溅，巨大的身子颤动了几下，便没有了丝毫的生机！

　　青阳桓拔出青铜战矛，一夜的参悟，杀戮道法再次有了精进，面前这头神藏境的虎豹，直接被杀戮气机给影响，连原本的狂暴都被压制，被铜矛刺穿了脑袋。

　　然而一旁有着轰鸣，金威扛着一头浑身布满鳞甲的穿山鳄而来，不过这头穿山鳄却是十分的凄惨，整个身子都被轰成了烂肉。

　　“金背翎猿的碎骨，我已经完全融入神藏，用不了多久就会孕育出金背翎猿的藏源。”

　　吱吱吱！

　　然而这一刻，紫貂却是上蹿下跳，乱叫起来，甚至小爪子不断的抓着青阳桓的兽袍，更是指向金威，又指了指自己。

　　那意思就是那枚指骨是它从山洞中拿回来的，是它的！

　　青阳桓也不在意，大手一捞将紫貂捞起，放在肩头。

　　“走！”

　　紧随着两道身影消失在了莽林中，原本的两头凶兽血气被石矛汲取干净，化为了一堆枯骨。

　　莽林中，碧血旋龟载着两道身影朝着大槐山外而去，不过眼下的大龟样子也并不怎么好看，腿上有着一道道撕裂的伤口，显然昨夜并不是那么平静！

　　吼吼吼！

　　然而这一刻，又有着兽吼呼啸，一头头凶兽从大槐山深处窜出，足有着数十头之多。

　　“加快速度，离开大槐山，这些畜生就不会跟来了！”

　　这一次老者没有停下，而是对着碧血旋龟喝道，顿时大龟缭绕的水汽一下子暴涨起来，如同涟漪波动，速度比之先前快了不止一倍。

　　在凶兽后面坠着两道身影，见到碧血旋龟朝着大槐山外冲去，也悄然随了上来。

　　“这老头警觉性挺高啊。”

　　见到碧血旋龟远去的场景，青阳桓不由得瘪了瘪嘴巴。

　　“跑远了，跑远了，我的宝贝没了，没了……”

　　紫貂在青阳桓肩头不断的用小爪子扯着他的头发，吱吱乱叫着。

　　“走，再试试，若是真拿不到，咱们就离开。”

　　紧随着青阳桓拍着紫貂，眼中闪烁着盈光，喝道。

　　“走！”

　　下一刻紫貂化为一道流光，朝着旋龟离开的方向窜去，不多时，从旋龟前方的山林窜出。

　　“紫电雷光！”

　　顿时旋龟背上的老者眼前一亮，“雷霆道法，没有想到竟然会遇到这样的异种！”

　　“快追！”

　　顿时旋龟掉转方向，朝着紫貂离开的方向而来，见到这副场景，青阳桓不由得一亮，早知道就该让紫貂出手了，何必让他们两人苦苦追了这么久。

　　吱吱吱！

　　紫貂不断的叫唤着，青阳桓却是明白它的意思，和金威对视一眼，随即再次消失在莽林之中。

　　“夔牛出山！”

　　“金猿拳！”

　　就在紫貂从他们身边冲过的刹那，两株古木崩碎，青阳桓手中青铜战矛，萦绕着淡淡的黝黑弯弧，却是让矛尖血气大涨。

　　而金威背后一口血藏大开，一头金色模糊的身影踏步而出，和他的拳头融为一体，直直轰下！

　　“混账，两个毛都没长全的小娃娃，竟然敢学人打劫！”

　　不得不佩服一位闯荡大荒上百年的老人的老练，这一次哪怕是青阳桓两人再次出其不意，老者依旧在最后关头展开了神藏，有着龙吟狼啸。

　　噗！噗！

　　不过刹那间，那头血狼就被青阳桓流转在矛尖上黝黑弯弧给划破了脑袋，至于那头地龙更是被金威给击成了一团血雾。

　　轰！

　　老人直接从旋龟上被击飞，坠落到数丈之外，接连撞碎古木，鲜血在林中化为一道血雾。


第54章 第一藏源，金猿神藏！

　　“带啸儿先走！”

　　被击飞的老者，嘴角溢血，背后显化的神藏有着两口直接布满了裂缝，显然是被青阳桓两人的力量给震裂。

　　“想走，东西留下吧！”

　　紧随着青阳桓身子跳起，朝着的碧血旋龟背上踏去。

　　吼……

　　旋龟全身泛起淡淡的蓝光，有着纹路交织，化为一道水网朝着青阳桓罩下，在滞待他的刹那，整个身子竟然朝着的莽林深处窜去。

　　“你是哪家的小崽子，当真要和我碧血古族不死不休！”

　　见到青阳桓的举动，老人怒吼，碧血啸乃是碧血古族当代的希望，若是陨落在这山林之中，那他的罪过就大了。

　　“杀！”

　　也是在这一刻，旋龟背上的少年睁开了双眼，如同一头咆哮的幼虎，朝着青阳桓的攻击扑下，眼中有的只是峥嵘，却没有丝毫的怯意。

　　“咦……”

　　见到碧血啸依旧敢出手，并不束手待缚，青阳桓原本洞穿的铜矛，改为横扫，一下子将其从半空中击落，朝着旁边的乱石撞去。

　　“啸儿。”

　　老者直接扑到碧血啸旁边，将其护在身后。

　　紧随着青阳桓一个跳跃，从半空中朝着碧血旋龟坠下，将其直接压到大地之上，大手抓下，将捆绑在旋龟背上的那根赤眼猿王的手臂抓起来，抗在肩头。

　　东西终于到手了，不枉他在莽林中不断追着碧血古族的武者，早在先前碧血古族撞到他们的时候，他就看上了这条赤眼猿的手臂。

　　准确的说，是其中蕴含的骨纹，属于黄金圣猿的血脉烙印！

　　得到了想要的东西，青阳桓整个人从旋龟上跳下，和金威汇合到一处，朝着的老者看去！

　　“拿了我碧血古族的东西，我一定会让你千百倍的还回来！”

　　被老者挡在后边，碧血啸死死地盯着青阳桓，一字一顿地说道，每一个字都咬得十分的重。

　　“想要超越我，你没机会的。”青阳桓轻笑，摆了摆手，下一刻和金威消失在了古林深处。

　　“叔祖，咱们回族中吧。”

　　咬牙起身，碧血啸盯着青阳桓离开的方向，出声说道。

　　“啸儿。”

　　老者眼中有着苦笑，没有想到到老来竟然栽在了两个小辈身上，更没有想到两个小崽子为了这根赤眼猿的手臂，一直从大槐山深处追到了大槐山边缘之地。

　　显然途中一次次受到凶兽冲击，还有着那头紫色的异兽，都是两人的手笔。

　　为达目的誓不罢休，好得很，想到这，老者看向了身边的少年。

　　“啸儿，你的年纪比他们还小，更流淌着祖上的碧月血脉，只要晋升到了神藏境，比那两个少年只强不弱。”

　　很快，老者再次出声，唯恐今日的遭遇，对碧血啸造成影响。

　　“爹爹说过大荒中有很多造化，同辈中有着各种天才，那人没有血脉，都这么强横，原本我还不信，这次和叔祖一起出来，终于眼见为实了，叔祖，回去我就闭关晋升神藏境，他们两人终有去腊山古城的时候，到时候我会把失去的都夺回来！”

　　感受到碧血啸并没有被打落信念，反而是更加燃起了战意，老者点了点头。

　　一头神藏境山猿的手臂，被人夺走了就夺走了吧，相比于娃儿的成长，根本算不了什么，再说了碧血古族也不差这一头凶兽。

　　碧血旋龟发出一道咆哮之声，载着两人朝着远方而去，他老了没有争雄之心，就让族里的娃儿去争吧。

　　……

　　夕阳落下之时，青阳桓两人来到了前来大槐山之时的那座聚落废墟之地。

　　轰！

　　将扛着的赤眼猿手臂扔下，仅仅是这只手臂就有着一丈大小，水桶粗细，重达万斤，哪怕是从赤眼猿身上撕扯下这么久了，撕开的血肉部分，依旧晶莹璀璨，没有丝毫腐臭的迹象。

　　“赤眼猿手臂中的骨纹给你，血脉归我！”

　　紧随着青阳桓出声对着金威说道，说着他抽出背上的石矛，朝着手臂划下。

　　看似粗糙的石矛却是无比的锋利，切开了这个巨大的手臂，很快一枚散发着淡金色的骨头，被他从中剥离出来。

　　将这块散发着淡淡盈光的骨纹扔给了金威，青阳桓将石矛直接插在了巨猿手臂中，顿时血起缭绕，巨大的手臂以肉眼可见的速度缩小着，而他有些紧张的盯着石矛！

　　“区区一缕金猿的杂血，还不值得本尊贪墨。”

　　突兀的，青阳桓脑海中传来石矛的了冷哼。

　　“前辈说的哪里话，晚辈只是还没有见过如此高阶的血脉，更何况还是传说中圣兽血脉，虽然只是一丝，有些紧张，纯属下意识的反应，怎么是担心前辈会贪墨呢！”

　　“口是心非的小子！”

　　话语之间，丈许大小的巨猿手臂就彻底被消融，只剩下了淡淡的枯骨。

　　“前辈，若是我神藏中全部都用大凶血脉作为藏源，那去哪里寻找这么多凶兽，而且还契合我的杀戮道法的凶兽。”

　　“这广袤大荒，你去给本尊找一头没有杀戮的凶兽来！”

　　石矛话语，顿时让青阳桓一怔。

　　没有杀戮的凶兽，有吗，或许有，不过应该都死了，成了其他生灵的口中食。

　　“天地万灵只要杀伐，就会有杀戮气息，大荒中凶兽千千万，归根溯源来说，不过是因为漫长岁月各种凶兽相互结合诞生的血脉而已，所以体内多多少少都会有着一丝本源的祖脉，你只需不断猎杀凶兽，汲取其中同源的血脉就可以了。”

　　“凶兽大都狂暴杀戮，所以用大凶作为藏源，和你参悟的杀戮道法，将会是十分的契合。”

　　盘膝而坐，背后一口血藏显化，浮盈在身外，潺潺的血气流淌而下，刹那间石矛紫光浮盈，一点淡金色的血脉闪烁着，朝着血藏之中激射而去！

　　轰！

　　顿时青阳桓感受到血藏之内，仿佛是有着山崩地裂的轰鸣响起，如潮的血气直接崩碎，被一股狂暴杀伐的气机给冲散！

　　漫天的血色中，一点淡金光，如同光明一般将血色神藏世界给撕开，紧随着这点金光大涨，化为一道虚幻模糊的身影，仰天咆哮！


第55章 神藏境界，提取祖血！

　　丝丝缕缕的沧桑古老气机弥漫而出，淡淡的金光勾勒出一道雄壮模糊的大猿身影。

　　金光如潮充斥在整个神藏之中，神藏如世界，有着一缕缕淡金色的气流荡漾，有着霸道，狂暴，更是有着杀戮，将整个神藏世界都充斥的满满的。

　　古老，尊贵，杀戮，暴虐！

　　这一刻，青阳桓甚至无法去形容这种感觉，哪怕是这种气机淡薄到仅仅只有着模糊的痕迹，依旧烙印在他的心底！

　　在他的脑海中，金色大猿，仰天咆哮，仿佛是要将这方天地给撕裂，顶天立地，脚踏山河，头顶苍穹，如同天鞭的尾巴横扫，就如同有着横扫天地的气势。

　　所谓藏源，就是武者神藏的力量源泉，而选择藏源的强横与否直接关系到自身的战力，所以先前青阳桓才会在第一次遇到碧血古族老者之时，铩羽而归。

　　哪怕是第二次将其击败，也是因为老者承受了一夜的凶兽袭击，在加上先前受到的伤势，才会被他和金威击退，老者三道藏源已经全部凝实。

　　对于他来说，想要完全凝聚藏源，就需要将那滴属于黄金圣猿血脉精髓，完全和神藏融为一体。

　　在他的神藏世界中，孕育出属于他自己的黄金圣猿，就如同那碧血族的老祖，他其中一道神藏便是地龙，说明他融入了一道地龙异种。

　　轰隆隆！

　　整道神藏中仿佛就像是在开天辟地一样，有着天鼓敲动，虽然仅仅是一滴淡金色的血滴，却让青阳桓感受到了自己的身体，受到了无与伦比的冲击。

　　这一刻，他全身都被冲击而起，浓郁的血气产生了暴动，仿佛要将他全身血气引燃，化为一座大烘炉。

　　吼！

　　大猿咆哮，青阳桓极力保持着自身的清醒，神藏中黄金色的身影终于有些凝实，不再是十分的虚幻，仿佛是下一刻就要崩碎样子。

　　高大巍峨的身子，两根大腿如同天柱，尾巴如鞭不断的横扫，抽击着虚无，这种场景简直是匪夷所思，就如同古老的神猿复活了一般。

　　轰隆隆！

　　然而下一刻伴随着轰鸣，神藏中所有的金光异象一下子消失的无影无踪，留下了一道淡金色有些模糊的黄金猿身影。

　　金色的身影，虽然依旧爆发出无比狂暴的气机，然而和刚开始相比却是有着天差地别，再也没有了那种横击天地的威严。

　　青阳桓明白，最开始的异象，那是因为他激发了那地血脉中残留的族猿意志，然而他所得到的这滴猿血，还是太过稀少，太过单薄！

　　毕竟一头神藏境的白头赤眼猿体内，就算是蕴含着黄金圣猿的血脉，又能蕴含多少，若是多了这头老猿也不会卡在神藏境，被人给宰了。

　　不过正如石矛所言，大荒中流淌着黄金圣猿血脉的异种多得是，只要能够获得足够多的血脉，神藏中的这道黄金猿的虚影，就会变得越来越强大。

　　吼！

　　悬浮在青阳桓头顶的血色神藏，这一刻传来一道咆哮，藏源深处金色身影，勾动了整座神藏的动荡，紧随着一道五丈大小的金色大猿从神藏中迈出，朝着他面前打去！

　　轰！

　　狂暴杀伐的力量从大猿身影中咆哮而出，顿时面前的废墟直接陷入了漫天的烟尘之中，等到烟尘落下，环绕在他周围的乱石废墟，全部都化为一片齑粉飘落。

　　对于神藏境的武者来说，步入神藏境哪怕是开辟出一道神藏，就算是步入了神藏境初期，等到神藏境充盈了藏源，就等于步入了神藏境的中期，等到藏源凝聚成型，就等于步入了神藏境的巅峰！

　　当然若是开辟了两藏，甚至更多的道神藏的武者来说，境界就显得有些模糊了，毕竟多开出一道神藏，就等于多一倍的力量，若是九道神藏，那么便是九倍的战力。

　　当然开辟六藏的武者并不一定就能斩杀开辟五藏的武者，毕竟武者的实力，不仅仅有着藏源，更有着宝器，血脉，就像是碧血啸，有着两枚骨纹，足以让他猎杀神藏境。

　　金猿咆哮之后，便整个开始消融，原本悬浮在头顶的神藏，因为填充了金猿作为藏源，也化为了淡金色。

　　当然他的金猿神藏勉强算是凝聚成型，距离真正的凝实还差的有些远！

　　“一尊黄金圣猿的血脉都如此强横，那岂不是大荒中的大族都会去猎杀强横的异种为族中的娃儿凝练神藏！”

　　“哼，你以为别人都能够如同本尊这般提炼本源祖血！”

　　听到青阳桓的呢喃，石矛的声音在他脑海中响起。

　　“武道讲究循序渐进，就算是给你一头圣兽，你能凝入神藏吗，到时候不要说什么藏源，哪怕是靠的近了，你都要被碾压成血沫！”

　　这话青阳桓没有反驳，真正的大凶气焰滔天，席卷万里山河，有着毁天灭地的伟力，不要说靠近了，就算是远远地看到，都会被那种撕裂天地的气势给惊得肝胆破裂。

　　“那岂不是说，石矛前辈帮我提炼祖血，大荒中其他人可没有这么好的机缘。”

　　“不是说没有，但绝对不多，何况那些老东西会没事给小娃娃们凝练祖血吗！”

　　石矛的话语有着一抹自傲，让青阳桓连连点头。

　　“嘿嘿，那是不是我也比得上那些古族中天才的待遇了！”

　　“古族中的娃娃，不会像你这样点点滴滴的获取大凶祖血！”

　　眼中刚刚有着兴奋的青阳桓，再次被浇灭，石矛总是在这种不合时宜的时候，给他来一个迎头一棒！

　　“好好修炼，等到实力强大了走出去，看看真正的天才是怎样的如骄阳横空！”

　　“好，等到我在开出几道神藏，就去腊山古城，去见识见识真正的天才！”

　　“腊山古城？”

　　石矛的话语响起，不过青阳桓却是听出了淡淡的不屑。

　　“弹丸之地，有何天骄！”

　　“那什么样的才是天骄！”

　　石矛的话语，让青阳桓有些不服气，腊山古城乃是他从小憧憬的地方，传闻那里有着纵横大荒的强者，一直以来他都想要去看看。

　　“天骄镇世，有着镇压一域的强横！”

　　石矛的话语落下，不过很快又随之响起，“供养我足够的血气，我给你足够的机缘，去看看真正的天骄，是何等的骄阳如大日，照耀一方天地！”


第56章 血族降临，腊山镇疆！

　　弥漫着腐朽沧桑气机的大槐山中，紫色流光穿梭山林，紧随着背后跟着数头巨大的山猿呼啸山林，咆哮着朝一座山谷咆哮而去。

　　然而山猿刚刚冲入山谷之中，便有着金色的光影呼啸而出，朝着山猿打落，原本窜在前方的紫貂，也浑身激荡起紫电银光，朝着山猿身上击落。

　　“嗷吼……”

　　吃痛的山猿吼叫，然而在突如其来的袭击之下，全部被击的身体焦黑，血骨迸溅，露出了白骨。

　　噗噗噗！

　　紧随着血光横击，割破了空气划出一道气浪，将这四头山猿划成两段，血骨横野，鲜血潺潺。

　　青阳桓拿出石矛，顿时血光闪烁，四头山猿的血骨全部被汲取一空！

　　这一段时间，整个大槐山中群猿乱舞，有着紫貂的相助驱赶山猿，青阳桓和金威白天猎杀山猿，一边供应石矛血气，一边汲取山猿的祖血，晚上就充实自己的神藏，可以说整个大槐山中的猿类，被他们两人祸害的不轻。

　　……

　　腊山十分的广袤，绵延数万里之遥，腊山古城就处于腊山的南麓，环绕在整座腊山周围的广袤山林，便是腊山地域的范围，受到腊山古城的镇疆图腾强者庇护。

　　而青阳等万里镇疆的大部，就是环绕在腊山山脉的周围，腊山古城也可以说处于整个古地的中心位置。

　　然而实际上不要说整个大荒了，就算是在腊山这片古老的大地上，部落和部落之间相距也十分的遥远，往往很多部落都不是紧挨着。

　　如同青阳和砚山相距不过千里，已经是十分的近了，更多的部落和部落之间，都是广袤的荒野。

　　腊山山脉西部，分支西崃山脉。

　　平静的山林中，万兽咆哮荒野，天穹之上有着飞禽啼鸣，一头紫羽金鹏从天穹之巅俯冲而下，布满鳞甲的翎羽如同刀锋割破古林，抓起在林中狂奔的凶兽，进而啼鸣一声，冲天而起。

　　然而就在这一刻，这头展翼足有着十丈大小的紫羽金鹏如同受到了惊吓一般，原本抓在爪下的那头金背犀牛直接放开，认其直接坠落大地化为一摊肉泥。

　　它金色双翼猛烈的扇动，卷起了周围的空气乱流，化为了旋风呼啸，而后双翼滑翔，快若闪电，朝着远方快速的飞掠而去。

　　它在逃，甚至连自己的猎物都放弃了，仿佛是有着大恐怖一般！

　　轰隆隆！

　　一道巨响，恍若九天神雷炸响！

　　紧随着轰鸣之声如同落雷，不断的在整个西崃山脉中炸开，这片古老的山脉中仿佛是一下子陷入了一种狂暴的气机之中。

　　这不知道从何而来的恐怖气机，让整座山脉万兽蛰伏。

　　刹那间，山林寂静，甚至它们都搞不清楚，究竟发生了什么，只是感觉到天地之间，有着恐怖的威压降临到了这方山林，压得它们不得动弹。

　　刹那间，原本还算平静的天穹竟然出现了扭曲，有着雷霆汇聚，紫电衍生，道道紫电如大龙，一毁天灭地的场景！

　　咔嚓！

　　落雷声中，一道碎裂的声音，冲刷了整个天地！

　　紧随着就见到西崃山脉山空，天穹裂开了一道大口子，血气如潮水一般冲刷了整个大地，恐怖狂暴的气机更是如洪水肆虐！

　　轰！

　　碎裂的裂缝中，有着龙啸声刺穿了雷音，一头十丈大小的血龙从裂缝中窜出，散发着恐怖的杀伐气机，让山壑变得寂静起来！

　　在血龙之上跨坐着一道身影，中年模样，整个人环绕在血雾之中！

　　“竟然来到了人族的地盘。”

　　轰隆隆！

　　刹那间，紧随着顺着裂开的大裂缝，整个虚空都崩塌，显化出了一片血色世界，血色世界中有着密密麻麻的身影。

　　这些人中不但有着武者，更有着妇孺和孩子，他们被一位位血色武者护在中间，然而这些人的气机激荡，更有着大部分都带着带伤，小心谨慎的注视着陌生的天地！

　　“血海族的族人们，咱们的挪移大阵因为受到了攻击，偏移了既定的位置，降临到了人族的地盘！”

　　骑在血龙上的身影，声音如雷，传遍了身后一道道血色身影。

　　“族主，咱们来到了人族的地盘，咱们和人族乃是生死大敌，那我们岂不是……”

　　“我们举族逃难已经退出了沉血之地，为何还要让我族流落到人族的地盘！”

　　紧随着从一道道血色身影中，窜出了数道身影，同样骑着双翼血兽。

　　“族主，我们该怎么办，挪移大阵已经毁了，我们回不去了！”

　　这一刻，所有人都看向了那位骑在血龙身上的男子，眼中带着憧憬！

　　“族主，咱们还能回去吗？”

　　“我的族人，我血海族传承万古，历经跌宕起伏，起起落落，都走过来了，哪怕这次意外降临到了人族的地盘，我们一定会回去的。”

　　中年男子转身面对朝着后方的族人看去，伸出了自己的右臂。

　　“吾血海族一百三十七代族主在此立下誓言，纵然战至一兵一甲，也要护我的族人回归血族之地，纵然是死，也要死在回去的路上！”

　　“血海族的勇士，咱们流落到人族的地盘，难道你们手中的战刀扛不动了吗！”

　　“用尔等手中的刀，护送族人回到血族之地，哪怕是你们只剩下最后一人！”

　　“吼……”

　　刹那间，撕开的血色世界中，一道道血色身影仰天咆哮！

　　“回去，我们要回去。”

　　“就算是落到人族地盘上，我们也要回去！”

　　“魃江，魃奎，魃厉，魃怒，尔等带人朝着山脉四方查探，弄清楚如今我们在人族什么地域，周围是否有人族强大的部落！”

　　“魃落，魃犼猎杀凶兽，给族人准备食物！”

　　顿时一道道血色洪流，朝着山脉四方冲击而去。

　　在西崃山中发生了变故的刹那，隔着遥远的山河，有着一座古老的大城，大城古老而雄伟，斑驳中散发着沧桑。

　　大城内外，人来人往，各种异兽进进出出，这一刻，一道通天的紫光，从大城的中央激荡而起。

　　光柱直冲云霄，哪怕是千里之外，同样看的清清楚楚！

　　古城的中央，乃是一片雄伟的石殿，在紫光通天的刹那，一道大日同样是横空而起，大日中隐约有着一道伟岸的身影若隐若现。

　　“异族犯界，传令诸将！”

　　威严的声音从悬浮的大日中传递而出，整个古城的人族都看到了这轮悬浮在城池上空的太阳。

　　“镇疆大人！”

　　顿时有着武者惊呼！

　　“诸将尽快查清楚异族之敌，不得有误！”

　　“传令诸镇疆大族，举族备战，护我桑梓，异族犯界之时，若有内斗之族，异族覆灭之时，此族随之夷灭！”


第57章 血族肆虐，围剿血族！

　　大日凌古城，光明之中隐约有着一道巍峨的大凶身影在咆哮，吞吐着火焰，吐火聚日！

　　轰隆隆！

　　威严的声音之下，有着战鼓擂动，响彻千里山河，从大城的各处接连有着咆哮声音响起。

　　“领命！”

　　紧随着一道道禽啼兽吼声响起，化为一道道流光，冲出了大城，朝着腊山古地的四面八方而去。

　　一时间，整个古老广袤的山河大地，战鼓涌动，狂暴的杀伐动荡，以大城为中心，开始朝着周围激荡开来。

　　腊山古城统御数十万里大地，庇佑数不清的人族部落和族民，仅仅是统御的万里镇疆大族，就足有着三十六座，环绕整个腊山山脉围聚。

　　鹰啼兽啸，划破了古老的大地，朝着一座座镇疆大部而去。

　　滚石部，落炎部，浩桑氏……紧随着包括青阳氏，砚山部，浪云部，金戈氏无一例外，全部有着来自古城的战使降临，平静的腊山古地，陷入了一股突如其来的狂暴氛围之内。

　　……

　　外界的动荡，并没有影响到在大槐山中的青阳桓，有着紫貂协助，整个大槐山中，他们可以说是杀了个几进几出。

　　当然也是收获不小，甚至他门还遇到了一头神藏境的六臂铜血猿，这是一头真正的异种，祖上乃是比之黄金圣猿丝毫不弱的六臂天猿，天生有着六臂大神通，撕天裂地。

　　遇到异种血脉的结果是，虽然这头六臂畜生不过是神藏境，依旧让两人在大槐山中足足厮杀了三天，方才将其彻底斩杀。

　　不仅如此，在六臂猿的狂暴之中都受了伤，唯一让青阳桓遗憾的是，这头异种并不适合他，所以被金威收起来化为了第二道神藏的藏源。

　　当然这些日子，他可不是一无所获，大槐山中凡是流淌着黄金圣猿血脉的异种，都全部让他祸害了一个遍，虽然这些不过神藏境，甚至是铸体境中的凶猿，体内金猿祖血稀少，然而架不住数量多，加上有着石矛存在，哪怕是极小的一丝，都会被石矛给提取出来。

　　这些汲取的黄金祖血，全部被他投进了金猿神藏中，那头咆哮的黄金身影也开始愈发的凝实！

　　大槐山北麓，乱石莽林，两道浑身散发着血腥的身影，从林中踏出，两人的前方，一头紫色的小东西来回的蹿动。

　　“咱们回部落！”

　　看着天穹上散发着灼热的太阳，青阳桓微微眯了眯自己的双眸，快一个月了，终于再次见到了天日。

　　紧随着两人朝着北方而行，等到落日余晖之时，已经横跨了数百里山脉莽林。

　　“不对，金威你察觉到了什么没有。”

　　终于落在一座石山之下，青阳桓眼有着一抹疑惑。

　　“莽林中多了一抹狂暴。”金威驻足，感受了片刻，瓮声说道。

　　“还有着一丝杀伐。”

　　参悟杀戮的他，对于那种杀机十分的敏锐，苍茫的山林之间，浮盈起了狂暴杀伐，显然有着什么事情发生。

　　“究竟发生了什么事情。”这一刻，青阳桓面容皱在了一起。

　　咻！

　　这时，已经弥漫上淡淡昏暗的山林中，突兀的升起了一轮青色的阳光，直冲天穹，让方圆百里大地莽林，都能够看到这直直升空的青日！

　　“青日横空，是族中的信号！”

　　见到青光照耀了一片大地，青阳桓顿时神色一变。

　　紧随着他摸到了自己的腰间，那里有着几根麻绳死死绑着的兽骨，这些天的杀伐，早已经沾染了血色，不过哪怕是兽袍破碎，这些根不过手指大小的兽骨都被他随身带着。

　　大手抓下，将一根兽骨扯开，青阳桓手臂气血涌动，将这枚兽骨击向了天穹，顿时兽骨炸开，同样显化出了一轮青色的大日！

　　五十里之外，两道壮汉正在林中狂奔，顿时抬头朝着天穹望去。

　　“有族人，走！”

　　紧随着两道身影朝着青日绽开的方向而去。

　　释放出青日之后，青阳桓没有离开，半个时辰之后，远处的山林中传来响动，两道身影若隐若现。

　　紧随着青阳桓又摸出一枚兽骨，朝着涌动的山林投去，青光炸开，将莽林中的身影照的通透。

　　“青阳卫青阳无峻！”

　　“无峻阿叔，是我。”

　　见到来人，青阳桓方才中隐藏的暗处走出。

　　“少主，终于找到少主了！”

　　看到出现的青阳桓，虽然浑身破败不堪，然而浑身血气如潮，气势如虹，冲出来的壮汉，不由得松了一口气。

　　“阿叔你们在找我！”闻言，青阳桓顿时一惊。

　　“不错，不仅仅是我，族主有令，让我们全力收寻少主的下落，而且大长老同样离开了部落，在寻找少主！”

　　“发生了什么事！”

　　“不久之前，古城镇疆大人传令各部，有血族部落似乎传送之时受到了攻击，落到了我腊山大地，镇疆大人有令，诏各族备战，绞杀这股血族！”

　　“族主担心你遇到血族，所以命属下等寻找少主下落！”

　　青阳无峻裂开了大嘴笑道，“少主没事就好！”

　　此刻青阳桓也明白过来，为何空气中弥漫了淡淡的杀戮和狂暴。

　　“我青阳领地是不是也受到了这股血族的攻击。”

　　“是，这股突兀降临的血族十分的强大，据说镇疆大人同样是离开了古城，率领座下战将围剿，这股血族分散化为了无数股，其中就有流窜道我青阳领的。”

　　说到这，青阳无峻顿了顿，“咱们青阳治下临近腊山边缘的聚落，已经有着三个聚落，和一个万人大部被屠，举族被劫掠一空！”

　　“该死！”顿时青阳桓怒骂道。

　　“少主找到你就好了，咱们去和大长老汇合，返回部落。”

　　“去寻大长老，不过不是回部落，而是去将这股血族找出来。”他摇了摇头，眼中闪烁着杀机。

　　“干掉！”

　　轰！

　　很快，一轮青日腾空而起，在黑暗的山林中特别的瞩目，这轮青阳炸开没有多久，百里之外，又是一轮青日腾空，照亮昏暗的山林。

　　紧随着一轮接着一轮的青日炸开在夜空，一直绵延千里之地，青阳桓几人随着炸开的青日指引，朝着北方而去。


第58章 扈山杀戮，兽骨骷髅！

　　朝阳初升，淡淡的紫气弥漫了整个山林，一座矮山之下，有着青烟散去，乱石简单的围成护栏，一头头鳞角马被拴在一旁，有着身影靠在乱石的缝隙中，朝着周围的莽林警示着。

　　乱石围着的里面，十多道身影已经开始涌动，或是起身牵马，或是收拾着自己的兵甲。

　　嗷吼……

　　紧随着一头灰色的鳞角马嘶吼，头上长着一根独角，足有着一丈之高，一下子从乱石上跃出，马背上青阳桓大吼一声。

　　“出发，去和阿爹汇合，杀尽侵犯我青阳的血族！”

　　“嗷嗷嗷，杀尽血族！”

　　紧随着一个个青甲汉子们嚎叫着跨上了鳞角马，跟上了青阳桓朝着莽林深处冲去，虽然不过是十多人，然而却如同一道青色洪流，散发着狂暴的气机冲击着古林。

　　……

　　扈山部。

　　巨石围城的城墙足有着十多丈之高，布满了斑驳的痕迹，城墙上有着青苔攀附，然而此时青苔却是被鲜血浇灌。

　　浓郁的血腥之气将这片地域笼罩，城头上，一个个人族的武者紧紧握着染血的兵器，眼中透发着杀伐，朝着城外望去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　大地颤动，血色滔天，笼罩了无边的血潮，一股浩瀚的杀伐冲击着整座城池，血潮中不过数百道血色身影却是让大地颤动，化为一道血色杀光，摇摇压迫到了城内。

　　“攻破此部落，夺取资源，杀！杀！杀！”

　　血色雾潮中，领头一尊血族统领骑乘在巨大的虎豹之上，仰天咆哮。

　　“杀！杀！杀！”

　　刹那间，一道道血色神藏如同血窟一般，在这些武者背后悬浮而出，有兽吼如雷，奔腾咆哮，从血藏中窜出，更有着刀光鸣，汇聚成了血色大柱，朝着城头攻去！

　　“我已经发出了求援信号，青阳卫很快就会赶到了，挡住血族！”

　　城头上一名老人握着一柄足有着身子两个大的血刀，呼啸之间便划出一道血色匹炼，朝着城头之下劈去。

　　老人的背后有着两道神藏开启，两头双头赤狼从血藏中冲出，朝着摇摇压迫而来的杀伐冲去。

　　“杀！杀！杀！”

　　跟随在老人身后，扈山部落的神藏境武者同样是开启了神藏，放出了自己藏源，朝着袭来的血潮冲击而去。

　　轰隆隆！

　　两道狂暴气势迎头撞在了一起，山林咆哮，大地颤动，仿佛有着血雷劈落，轰然炸开！

　　噗噗噗！

　　气浪席卷，撕开了空气，让双方的一些武者直接吐血倒飞出去。

　　骑在虎豹上的血族统领，身子足有着丈许之高，直接腾空而起，朝着城头撞来。

　　“放！”

　　刹那间，城中有着呼啸之声传出，漫天的石矛化为雨潮，朝着这尊血族统领激射而来。

　　“垂死挣扎！”

　　血族统领手中直接拍落，背后一口血藏顷刻间张开，一头血色双头蛟呼啸而出从他手掌中打出，将漫天矛雨崩碎成齑粉。

　　轰！

　　紧随着这道身影朝着城头坠落，背后又是三口血藏打开，四头双头蛟齐出，朝着城头扑下！

　　强横气机迎面冲击，让老人顿时色变，然而老人眼中没有丝毫的胆怯，闪烁着一抹决绝。

　　“碎藏！”

　　伴随着老人的咆哮，周围又有着两名神藏境的武者扑了上来，没有丝毫的犹豫，三道身影六口血藏，几乎是刹那间爆开，狂暴的血气直接连成了一片！

　　轰隆隆！

　　几乎是刹那间，六口神藏中血河滔滔，汹涌澎湃朝着血族武者灌去。

　　“想要以命搏命，你们还没有这个资格！”

　　碎裂的藏源冲击的血族统领，摸出一尊兽骨骷髅，朝着半空抛去。

　　足有着三尺大小的兽骨骷髅中，镂空的瞳孔深处仿佛燃烧着血焰，搅动了血气狂潮，将三尊人族神藏境碎开的血藏给汲取干净。

　　“死吧！”

　　眼中闪烁着狞光，血族统领大手抓下，五根手指化作利刃，抓破了老者的胸膛，另外两尊人族神藏境武者被血气冲击到了十丈之外，浑身爆开。

　　杀杀杀！杀杀杀杀杀！

　　这副场景，让扈山部落的武者双眸充斥着血色，一口口血藏在城头上悬浮而出，凶兽咆哮，朝着血族冲杀而来。

　　他们挥动手中的兵器，双眸赤红，嘴中发出撕心的咆哮，族人的陨落没有让他们后退，依旧是朝着冲上城头的血族冲击着。

　　轰！

　　血族统领眼中没有丝毫的波动，大手朝着扑上来的人族武者抓去。

　　噗噗噗！

　　血藏爆开染红了城头，血骨撕开鲜血随着城头流淌，这尊血族统领用最为狂暴的力量撕开了扈山部的防御。

　　在城后方，有着老弱在少量的族兵的护卫之下，朝着城外的莽林中快随的遁逃着，有着娃儿的哭喊，然而在这杀伐之中被覆盖住。

　　“一个都走不了！”

　　踏立城头的血族统领大吼一声，顿时城外有着一队血族武者，座下凶兽咆哮在城前划过一道弧度，绕过城墙朝着部落后方冲去。

　　“都留下吧，我血族需要祭品，重新开启大阵！”

　　血族统领咆哮，悬浮在半空兽骨骷髅爆发出狂暴，朝着城池深处掠去，呼吸之间就将扈山部的武者汲取成一堆血骨。

　　“血族，该杀！”

　　扈山部数里之外，青甲青骑呼啸山林，看着不远处血气如大柱贯穿了山林，杀伐吼叫声传递四方，大长老喝声如雷。

　　“青阳卫，杀敌！”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　刹那间，数百位青甲骑士齐声咆哮，纷纷从背后抽出长达一丈的骨矛，狂暴的气势如汪洋大海般汹涌澎湃，贯穿了山林，朝着不远处血场冲去。

　　轰！轰！轰！

　　数百位青阳卫聚合成青光大龙打穿了莽林，一轮轮青色大日腾空而起，浮盈在虚空上的青日神藏，化为一轮轮青色太阳连成了一片，仿佛将天穹给点燃！

　　“抛！”

　　数百位壮汉仰天咆哮，探出了自己的大手，将白骨大矛朝着前方抛出，闪烁着青色的光芒，激荡而去。

　　青阳桓就在青阳卫之中，数百尊青阳卫齐齐咆哮，气势呼啸山林，如同天雷炸响，上千口青阳神藏相连，青光如火遮天蔽日。

　　这样的天地威严之下，他随着青阳卫抛出了手中的白骨大矛，带着自己的杀机，朝着血族洞穿而去。


第59章 杀伐感悟，杀戮道法！

　　轰！轰！轰！

　　数百根燃烧着青焰的白骨大矛，洞穿虚空呼啸山林，撕开了空气朝着扈山部城前坠落。

　　“散开！”

　　感受杀伐如同汪洋一般席卷而来，城头上血族统领的强者，顿时咆哮一声。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　然而青阳撕裂虚空，想要躲开哪里有这般容易，骨矛从半空中坠落，直接击穿了血族武者的抵挡。

　　进而，威势不减贯穿他们的身体，顺带着将其身下的凶兽坐骑一起钉死在地上，城前泛起了一朵朵血花。

　　几乎是刹那间，青阳坠落，大地喋血，有着超过两三百位血族武者，直接被钉死在大地，还没有照面这支血族就被斩杀过半。

　　杀！

　　与此同时，青阳卫如同洪流席卷，已经冲到了扈山部城池之外。

　　杀！杀！杀！

　　金铁铿锵兽啸禽鸣，青阳卫众武者拔出武器，背后青阳神藏悬浮，将身体隐入了青光中，杀入了血族之中！

　　大地轰鸣，被骨矛打乱的血族阵势，没有来得及形成抵抗，就被青阳卫凿穿。

　　青阳桓手中铜矛呼啸而出，在众多青阳卫中十分的显眼，一口淡金色的神藏悬浮背后，有着咆哮杀伐从神藏中传递而出。

　　噗！

　　铜矛横扫，将一尊钉在大地上还没有死去的血族，横腰斩断，血气化为洪流激射四方，而一旁的金威更加的狂暴。

　　背后两口神藏中，一尊黄金翎猿，一头六臂铜猿从神藏中呼啸而出，直接张开了大手，将血族抓住，伴随着血骨撕裂的声音，整个将其身体撕开。

　　“杀！”

　　天穹之上响起了一道冷哼，大长老掠空之上，朝着城头上的血族统领杀去。

　　“人族摄灵境！”

　　见到大长老的身影，顿时这尊血族统领神色一变，毫不犹豫的抓起悬浮在半空中汲取着血色凶兽骷髅，朝着远方抛去！

　　“带回去交给魁江大人，我来挡住人族的摄灵境！”

　　然而这尊血族的话语，却是让围在周围的血族武者接连大呼。

　　“统领大人你快走，我们挡住人族！”

　　“带着汲取的血气快走，血海族的勇士随我杀，挡住人族，掩护统领大人将血气送出去！”

　　一尊血族武者浑身燃起血焰，三口血藏垂落下血气，如同将自己化为了血色烘炉，朝着大长老冲杀而来！

　　“杀我人族血裔，都葬在这里吧！”

　　大长老手中手中出现了一柄青色圆盘，如同青日划破了虚空将冲过来的血族武者切成了两半，身子在半空中爆开。

　　“青阳卫，诛灭血族，护卫桑梓！”

　　杀杀杀！杀杀杀！

　　听到大长老的咆哮声，青阳卫武者纷纷大吼起来，挥动手中的兵器，开启了神藏朝着周围血族冲杀而去！

　　立在鳞角马之上，居高临下，青阳桓挥动着铜矛，不断的朝着身边横击而出，淡金色的神藏中流淌着流光，冲刷着他的身体，让他始终保持在一种巅峰的杀伐状态。

　　锵！

　　火星迸溅，铜矛上的掺杂着淡淡金点的血气爆开，刹那间崩开的血气以两人为中心，化为血色涟漪朝着周围激荡而去。

　　“死吧！”

　　然而青阳桓握着铜矛横劈而下，血色流光之中氤氲着一丝黝黑的杀伐，切开了抵挡的血气将血族武者给劈开！

　　吼！

　　紧随着他头也不回，悬浮在背后的神藏中，金色大猿咆哮而出，朝着背后袭来的一头血色大鸟抓去！

　　啾！

　　这是一尊血族武者的藏源，然而大猿探出了大手朝着扑下的大鸟抓起，就这样抓住了两只血色的翅膀，任凭其如何的挣扎，就这样猛地撕开，这头大鸟藏源爆开化为狂暴的血气。

　　“杀！”

　　几乎是同一时间他转身，铜矛的尖上黝黑的气流隐约化为一道模糊的弯弧，朝着这尊藏源爆开的血族斩下。

　　血族举刀横劈之下，然而却被模糊的黝黑弯弧割开，金威铜矛威势不减，将其头颅给削去大半，鲜血狂喷！

　　杀！杀！杀！

　　鲜血滴落在了青阳桓的兽袍之上，被浓郁的血腥包裹着的他，这一刻双眸之中瞳孔消失，取而代之的是一抹如同弯月的黝黑弧度！

　　杀！

　　这一刻，他只剩下了这一个念头！

　　轰！

　　铜矛横击，直接卷起大地上一块重达数千斤的巨石，朝着血族砸落，大石在半空中被轰碎，对面的血族武者一下子展开了三口血色神藏，显化出了三道血剑！

　　血潮冲击之下，一对血色的翎羽在背后展开，原本还算英俊的面容化为了青面獠牙，透发着狰狞朝着青阳桓冲来。

　　“杀！”

　　面对三道激射而来的血剑，背后黄金大猿咆哮，仿佛是和本体融为了一体，青阳桓举起了青铜战矛，血气中淡金色流光更加的浓郁，朝着剑光轰去。

　　黝黑的弯弧从铜矛尖处呼啸而出，几乎是刹那间三道血光就被割破，铜矛扎入了迎来血族的胸膛！

　　噗！

　　潺潺鲜血顺着战矛沾湿了青阳桓的双手，让他变得更加的狂暴，杀机如潮，瞳孔深处的弯弧愈发的清晰！

　　血色流转铜矛之时，那抹黝黑如同点燃的火焰一般，甚至连空气都燃爆，这一刻，青阳桓感受自己周围的数丈之内，都陷入了一种杀戮，由他控制的杀戮！

　　杀戮道法。

　　这一刻，杀戮不再是如同雾潮中的朦胧，而是在他眼中清晰的显化出了本源。

　　城头之上大长老打出一轮青日，青光中一枚枚晶莹的纹路显化，青光如同潮水洒落而下，化为青色火带。

　　轰！

　　燃烧的青日气势贯穿千丈，几乎是瞬息之间就划破了虚空，降临到了血族统领面前。

　　“快退，汇合魁江大人。”

　　刹那间，血族统领咆哮一声，有着刺破空气的声音响起，血甲撑破，化为了青面獠牙之状，背后四口神藏显化而出，四道血河流淌而下，化为血瀑垂落！

　　“血海不灭！”

　　裹挟着血瀑的血族统领朝着大长老冲去。

　　“杀！”

　　然而青光大日直接划破了血瀑，从其胸前破骨而出，布满鳞甲的双翼更是被撕开坠落大地。

　　嘴角涌出血水，双眸残留的晶莹未灭，血族统领涌动着喉咙，用尽最后的力气咆哮而出。

　　“快走，将血气交给魁江大人，护我血海族人回归……归……血……！”

　　大长老大手再次拍出，朝着血族统领盖落，半空中绽放出浓郁的血花！

　　“统领大人！”

　　眼中杀光迸溅，大长老将扑上来的血族打爆，伸出手朝着远方零星遁走的血族指去。

　　“杀！”

　　下方，青阳桓已经从鳞角马上下来，听到大长老的杀音，顿时几个跳跃腾空而起，从扈山部城池中穿梭而过，朝着背后的莽林中溃散的血族杀去。


第60章 没有对错，只有生死！

　　青阳卫的冲杀之下，不过二三十道血族身影朝着莽林深处散去，扈山部落大地染血，断臂残肢洒落，前来进犯的五百血族大部伏尸，血骨纷飞。

　　不过残留的血族武者，却是带着那枚兽骨骷髅朝着山林逃窜，扈山部近万族民，有着一半族民全部化为的血骨被吸入了骷髅之中。

　　青阳桓没有丝毫的犹豫，钻入了山林之中，死死地咬住那尊抱着兽骨骷髅的血族。

　　“杀！”

　　刹那间，他将手中的青铜战矛举起，背后神藏大开，黄金大猿咆哮，狂暴的力量一闪而逝，灌注到了铜矛之中，朝着前方投出。

　　“小娃，想要拦下我，你还不够资格！”

　　狂奔的血族感受到了背后袭来的杀机，见到只有青阳桓一人，顿时一连开启了三口血藏，血潮如瀑垂落，出现了三头凶兽朝着青阳桓扑来！

　　铜矛闪烁着杀伐洞穿了虚空，将扑上来的凶兽影子洞穿，血花爆开，紧随着青阳桓的身子从数十丈之外跳跃而起。

　　杀！

　　金色大猿从神藏中窜出，朝着剩下的血族藏源扑去，而他手中握着石矛流转着黝黑盈光，朝着血族武者砸落！

　　狂暴的杀戮气息如同汪洋卷起了浪潮，从石矛上荡漾而出，朝着血族武者冲击而起，刹那间让出手的血族武者猛地一滞。

　　噗！

　　刹那间停滞，就是生死的瞬间，石矛扎入其胸膛。

　　“你！”

　　双眸瞪的滚圆，声音仿佛是从喉咙中吼出，带着一抹不可置信。

　　“杀戮……道……”

　　然而不带他说完，青阳桓将石矛从其胸膛前抽出，顿时血光迸溅，石矛将其体内的血气全部汲取一空。

　　紧随着他捡起了兽骨骷髅，就是这个东西，吸了扈山部近半数人族的血气，然而在他手中不但没有丝毫的血腥，反而有着一抹晶莹的流光流转。

　　“夺回血气！”

　　然而下一刻，青阳桓没有想到，先前已经逃走的几位血族武者，见到他夺下了兽骨骷髅，竟然又从莽林深处折返了回来。

　　“杀，夺回血气！”

　　一尊血族武者张开了背后的翎羽，血色的鳞甲闪烁着幽光，朝着他扑来！

　　他们的眼中有着疯狂，似乎血气比他们的命都重要，哪怕是已经逃到了莽林深处，依旧折返归来！

　　“掩护魁琼夺回血气，血海族的勇士，族中的娃儿还在等着回家！”

　　“挡住人族！”

　　“杀！杀！杀！”

　　在这尊血族武者扑向青阳桓时，剩下的十多人，浑身燃起了血焰，朝着背后追来的青阳卫冲去。

　　看着眼前的血族如此的疯狂，青阳桓不由得神色一变，紧随着金猿神藏咆哮而出。

　　“杀！”

　　石矛横空，黄金大猿如影随形，和扑来的魁琼撞到了一起，碰撞的刹那间，魁琼尖锐的獠牙距离他不过数尺之远，闪烁着狰狞，血色眸子中闪烁着狞光。

　　“吼。”

　　没有丝毫的犹豫，这血族竟然张开了大嘴朝着他咬来，仓促之间，青阳桓不由得横击石矛，整个身子朝着后方退去。

　　紧随着他的身在再次跃起，石矛中闪烁着淡淡黝黑，刺穿了血气，朝着的魁琼杀下。

　　而魁琼探出大手朝着石矛抓去。

　　噗！

　　然而石矛上杀戮弯弧如弯月，激射而出，将其手臂上的鳞甲切开，若不是躲得够快，整个手臂都将被切下。

　　“杀戮显化。”眸中闪烁着血光，魁琼再次扑了上来。

　　“就算是你杀戮大成，也不能阻止我得到血气。”

　　魁琼嘶吼，整个人如同燃烧起来血焰，光芒炽盛，背后藏源都被他压到了血焰中，顿时化为一个一丈大小的狂暴身影。

　　轰！

　　他的猛地深处了大手，抓向了青阳桓。

　　面对袭来的血族，青阳桓悬浮在背后的神藏中流淌下的淡金色盈光将他淹没。

　　“杀！”

　　刹那间淡金色的盈光中出现了一轮暗影弯月，澎湃的杀机笼罩了周围的山林，紧随着弯月一颤，一道黄金圣猿的身影浮现，快速的放大。

　　如以往不同的是，黄金圣猿更像是一头魔猿，那轮暗影弯月烙印在了它的额头之上，刹那间铺天盖地的杀戮，笼罩了莽林。

　　狂暴的黄金魔猿跨步而出，直接撞到了魁琼身上，大爪子按在他的肩头，将其手臂顺带着背后的一只翅翼撕下，鲜血迸溅。

　　“啊……”

　　魁琼嘶吼，变得有些狰狞，然而依旧没有退去，继续朝着青阳桓扑来。

　　“杀！杀！杀！”

　　面对扑来的魁琼，青阳桓洞穿出石矛，如同等着他撞上来一般。

　　噗！

　　数尺之外，青阳桓的石矛刺入其体内，魁琼的脚步也钉在了哪里，狂暴的血气一扫而空。

　　“血气……”

　　看着双眸中失去神彩的血族，那种悍不畏死的样子，青阳桓一时间不知道如何。

　　“娃儿，我们只不过是想活下去，他们也一样，所以没有对错，只有生死……”

　　大长老出现在了青阳桓身边，轻轻拍了拍他的肩膀。

　　这些血族太过于疯狂，同样的青阳卫以更加血腥的手段报之，将这些杀戮人族血裔的血族全部斩尽。

　　……

　　扈山部外，青阳卫重新聚合，短短的时间有着百余位神藏境武者喋血大荒，再一次让青阳桓见识到了没有对错，只有生死的真正的含义。

　　此刻所有武者盘坐在血族的血骨之前，开始汲取血族的血气，来弥补身上的伤势和提升自己的力量。

　　青阳桓得到了三具血族尸骨，不过全部被石矛汲取了干净，此刻他盘坐在城头，听着扈山部传来的阵阵哭泣声音，手中无意识的用石矛敲着石头。

　　浓郁的血腥之气弥漫在这座城池之中。

　　就在这时，手中石矛淡淡的紫气浮盈，脑海中有着声音将他惊醒。

　　“不想要被杀，就赶快提升实力。”

　　说起来虽然开辟了两道神藏，但是他的藏源只是填充了一个，然而哪怕是一口藏源，配合着杀戮道法，就让他将三口藏源的血族斩杀。

　　就在青阳桓还没有反应过来的刹那，石矛竟然浮盈起来金色的火焰，将他整个手臂引燃。

　　紧随着全身有着咆哮声响起，顾不得其他他即刻盘坐下，也是这一刻，背后的神藏不受控制的显化，一金一血将他笼罩。

　　“当年本尊汲取过一滴貔貅祖血，虽然不纯，不过足以让你在充实一口藏源。”


第61章 貔貅藏源，再辟神藏！

　　貔貅，乃是古老的大凶之一，传闻有着龙首狮身，奇异的是在肩头有着一对黄金翎羽，可吞天地灵气，力搏天地万灵。

　　听到石矛的话语，青阳桓没有想到石矛还有存货，虽然不知道石矛为何毫不犹豫的拿出来给他充实藏源，但是他可来者不拒，他区区一个小娃，能有什么石矛可贪图的。

　　金色的火焰将整根石矛灼烧起来，其中有着一滴晶莹如黄金玉的血滴在石矛上衍生而出，轰然之间狂暴的黄金火将青阳桓整个包裹起来。

　　吼！

　　恍惚之间，他仿佛是置身在了一片黄金的火海之中，有着金色的身影悬浮虚空，龙首峥嵘，咆哮震天，双翼如天刀割破虚空。

　　“貔貅。”

　　嘴中有着惊呼，就感觉到一股无上的杀戮直接透入了他的心灵之中，狂暴，肆虐，杀戮，大凶之威，淋漓尽致。

　　金色貔貅爆发出嘶吼，仿佛是横跨了久远岁月显化而出。

　　“一滴貔貅血而已，还不是纯血，给我镇压！”

　　轰隆的血气在青阳桓体内爆鸣，紧随着一口鲜红的血藏浮盈在了他的背后，血气如瀑冲刷而下，将一滴金色的貔貅真血包裹。

　　“凝！”

　　伴随着一道咆哮，金色的貔貅真血沾染了青阳桓的鲜血后，被纳入了血藏之中，撕开了神藏空间开始和血气相融。

　　……

　　半天之后，扈山部城下青阳卫的众多武者起身，至于血族的血气都被汲取干净。

　　在青阳桓盘坐的数十丈之外，大长老和一名壮汉相邻而立，就这样看着修炼中的青阳桓。

　　“这分明就是一大凶崽子嘛。”

　　壮汉大笑如雷，看着青阳桓浑身散发着狂暴，那种气势就如同野蛮的凶兽一般，不由得出声喝道。

　　“桓小子确实不错，阿烈，先前你可注意到他金色神藏中的那头大猿没有。”

　　“大猿？”壮汉一怔。

　　大长老的声音很快便再次出声喝道：“那头大猿可是大凶异种啊，虽然我现在还没有看出究竟是何猿类异种，至少咱们青阳氏可是拿不出来，却是出现在了桓小子的体内，化为了藏源。”

　　“桓小子凭借一口神藏，就斩杀了血族三口神藏武者，若不然岂是这么容易的。”

　　“那桓娃子他……”

　　“娃儿是咱们青阳氏的骄傲，哈哈……”

　　对于壮汉抓耳挠腮想要探知究竟的神色，大长老摆了摆手，却是不说了，大笑道。

　　“阿烈，扈山部族长还有着族里的神藏境武者战死，族人折损大半，扈山部想要立足在这片莽林已经不可能了，你带着青阳卫将他们送到百里外的有桑氏去吧。”

　　“桓小子的突破看来一时半会还不能结束，我在这里护着他，你护送扈山部残民到有桑氏之后，就去和族主汇合，我会护着桓小子去寻族主。”

　　“好，我这就安排！”

　　壮汉没有丝毫的犹豫，点了点头，不过临走之前，依旧是朝着青阳桓看去。

　　“大长老，这么说咱青阳的小崽子要走出去了。”

　　大长老没有说话，却是重重的点了点头。

　　“哈……不愧是我青阳烈的侄子，是个好娃娃！”顿时壮汉大笑一声，紧随着朝着城外的众多青阳卫吼道：“青阳卫出发，护送扈山族民前往有桑氏，再去杀那些该死的血族杂碎。”

　　“嚎……”

　　顿时一众汉子大声嚎叫，从地上起身翻到鳞角马之上。

　　等到青阳桓转醒过来，背后血藏同样化为淡金色之时，夜幕降临，扈山部中已经陷入了一抹寂静，唯一没变的就是浓郁的血腥。

　　大长老在城头上燃起了一堆篝火，一头青麟甲牛足有着一丈大小，就这样搬上了火架，紫貂正趴在一旁大口的吃着，却也怪异，足足有它身子数个大小的牛腿被它吞下，竟然没有丝毫的变化。

　　吼！吼！

　　转醒过来的青阳桓，背后升起两轮淡金色的神藏，如同两轮小太阳一般将整个城头照亮，两道嘶吼咆哮之声，一下子从神藏中咆哮而出。

　　朝着城外破败的莽林中呼啸而去，夜幕下的莽林中，闪烁着一个个血色通红的眸子，扈山部如此浓郁的血腥之气，将这些凶兽纷纷引来。

　　然而有着大长老坐镇，让这些凶兽徘徊在城外，不敢前进。

　　两头藏源大凶掠下城头，扑到了莽林之中，紧随着有着咆哮嚎叫，莽林中徘徊的两头铁背苍狼，直接被撕成了血沫。

　　同样的两大藏源也在这一刻化为血气崩碎开来。

　　呼！

　　青阳桓长长呼出一口气，黄金圣猿和貔貅的藏源凝聚成型，接下来就是要好好磨练了，他现在驾驭的依旧是有些生疏。

　　不过先前开辟的两口神藏全部充实完整，可以再次开辟新的神藏。

　　“貔貅大凶，这黄金的猴子……真是黄金圣猿，如此的强横的威压，桓小子如何得来这样的祖脉宝血，好机缘，大造化啊！”

　　看着突然从青阳桓背后神藏中冲出的两头异种，大长老甚至连手头香气缭绕的凶兽肉都顾不得。

　　武者用大凶异种充盈神藏，自然有着高低不同，最次的是大荒中随处可见的神藏境凶兽，这些凶兽没有多大的潜力，充实神藏之后，武者的神藏自然就到了终点。

　　紧随着便是一些个强横的异种，当然异种之中也有着强大和弱小，所以神藏境是一个充满着造化的境界。

　　虽然说开三藏的力量是开一藏的力量的三倍，然而这却是在同等状态下相比的。

　　三藏中全部都是异种雪狼，对付三头普通苍狼的藏源，自然足以战而胜之，然而若是面对的一头蛟龙神藏，那么高低自然立判，同样的若是一尊武者手中有着骨纹宝器，同样足以改变生死。

　　除去用异种作为藏源的，那么就剩下了最顶级的藏源，比如大凶真血衍生的藏源，骨纹，这才是真正的强横。

　　先前青阳桓一藏斩落三藏血族的原因，大长老自然看出来就死凭借着这强横的大凶藏源，代表着力量和潜力，虽然比之大凶真血还差太多，然而已经超出他太多的预料。

　　将整个青阳氏都掏空，都不会找到这样的藏源，一滴大凶真血，哪怕是不纯的，青阳氏都拿不出来！

　　而青阳桓竟然凝聚了两尊，虽然境界不过是摄灵境，然而大长老的眼界还是有一些的。

　　“还没有修炼完？”

　　见到睁开双眼的青阳桓，片刻后纹丝未动，有闭上了眸子，大长老眼中有着诧异。

　　轰隆隆！

　　紧随着有轰鸣声响起，青阳桓全身再次被浓郁的血潮包裹，体内山呼海啸的雷动，朝着四面八方激荡而去。


第62章 第三神藏，真犼藏源！

　　“开藏！”

　　感受着青阳桓体内传来的呼啸声音，大长老眼中盈光灼灼。

　　“好小子，看来老夫带来的东西有用了。”不过话音落下，大长老一怔，长长的叹息一声，道：“唉，黄金圣猿，貔貅祖血衍生的神藏，虽然不是纯血，不知道这小子还能不能看得上族里给他准备的藏源。”

　　说着，大长老一抹手臂上串着的兽骨，紧随着手中出现了一个一尺高的漆黑坛子，哪怕是密封着，依旧有着澎湃狂暴的血气激荡，将坛子周围数丈的空气给激起阵阵涟漪。

　　早在青阳桓和金威外出之时，青阳崛和大长老就预料到他会开辟神藏，所以极尽所能开始为他筹措藏源宝血，说起来青阳族唯一能够拿得出手的藏源，除了几件祖上的骨纹，剩下的便是青阳犼了！

　　青阳犼的宝血。

　　青阳族的那头青阳犼经过青阳族数百年的供养，如今已经位列摄灵境巅峰，衍生了兽识，而且更是处于它最为巅峰的鼎盛之时，它的宝血比之大荒中的绝大部分异种，要强横很多。

　　然而此刻，大长老却是有些感慨，自从知道青阳桓际遇造化之后，青阳族紧赶慢赶，终于还是被青阳桓甩在了身后，这样快是他没有想到的。

　　轰隆隆！

　　血气咆哮，石矛抵在他的身上，不断释放出如同大江般的血气，涌入他的体内，直接在血肉深处化为一枚晶莹剔透的血团。

　　伴随着石矛不断的灌注血气，体内磅礴的血气化为结晶，紧随着刹那间有着一道咆哮声响起，一头凶罴咆哮山河，撕裂天地。

　　血气汇聚的结晶爆开，一抹血光从青阳桓体内激荡而出，一个黑洞就这样在体内炸开，滚滚血气如长河流淌直下。

　　第三道神藏！

　　冲刷而下的血气将青阳桓再次淹没，滚滚如潮澎湃汹涌。

　　“好！”

　　见到青阳桓轻易之间就打穿了气血，开辟出第三口神藏，大长老低喝，随即起身朝着青阳桓而来。

　　“这是族里青阳犼的宝血，早在你外出部落之时，你阿爹就去见了青阳犼求来的，只不过没有想到出乎我们的预料，你已经独自充实了两道藏源，青阳犼的宝血就在这了，用不用就由你来决断了。”

　　将手中的黑坛子放在青阳桓面前，大长老没有在说话，而是看着青阳桓自己做决断，虽然他心中同样有了推测，青阳桓或许真看不上这坛青阳犼宝血。

　　“青阳犼？”

　　青阳桓出声，说起来族中的那头青阳犼，他总共也没有见过几次，一直都沉睡在山脉深处，哪怕是他见到之时，也仅仅是远远的看到青阳犼在沉睡。

　　看到大长老的表情，青阳桓顿时明白过来，这坛青阳犼的宝血，或许比不上他凝练黄金圣猿，还有着貔貅的祖血，然而却青阳族所能给他提供的最好凝藏之物。

　　虽然青阳犼的宝血和他前两口神藏比起来，确实是显得有些上不得台面，然而不要忘了，哪怕是那黄金圣猿的藏源，也是他从神藏境，甚至是铸体境凶兽中提取出来的。

　　而且他也知道，虽然看似凝聚出了黄金圣猿，貔貅大凶的真形，然而他藏源依旧是一个空壳子而已，石矛给他汲取的真血，不过堪堪达到精纯，比之真正的大凶真血，依旧有着十万八千里差距。

　　这不是石矛的原因，而是他根本寻不得真正蕴含真血的异种，能够与从这些神藏境，乃铸体境凶兽中提取这样的祖血，就已经是天大的造化。

　　当然若是真有一滴黄金圣猿的真血，凭他的实力，不要说充实神藏，仅仅是靠近就会被压死，有时候适合自己的才是最好的。

　　不过哪怕是不纯的祖血也足以助他夯实神藏境，想要化为藏源的大凶真正显化，至少也要到达图腾镜，至于何为图腾，他现在还不清楚。

　　这坛青阳犼宝血不纯，然而他拥有石矛，足以让其尽可能臻至完美的境地，满足他在神藏境的需要。

　　而青阳犼的祖先可是真犼，不比黄金圣猿，貔貅弱。

　　“刚好拿来充实我的第三道神藏！”片刻之间想清楚了这些，青阳桓喝道。

　　“你当真要用这坛宝血？”大长老迟疑，当青阳桓真正选择这坛宝血之时，他却是有些犹豫了，毕竟怎么看这坛青阳犼的宝血比之青阳桓前两道藏源，都差了太多。

　　“大长老……”

　　青阳桓嘴角露出笑意，也不解释，两个眼睛就这样不断的挤着。

　　“好小子，看来你真是翅膀硬朗了，不是小时候走两步就一个屁股蹲的时候，现在竟然敢调笑老夫了！”

　　看着大长老作势要打的样子，他也丝毫不躲避，依旧是在不断地朝着大长老挤眼睛，最终大长老的巴掌还是没有打下来。

　　“赶快修炼，明天去和你阿爹汇合，晚了就赶不上五部会盟了。”

　　“五部会盟？”

　　“不错，这一次这股流落到咱们腊山古地的血族，实力强横，哪怕是古城中的镇疆大人出手，都没有斩落其中的领头人。”

　　“你今天看到的这些血族，不过是其中的一小股而已，如今这些血族如同疯了一般，到处屠戮我人族部落，汲取血气，显然是要进行血祭之举，所以咱们青阳，砚山，金戈等五部族卫，准备聚合在一起，将周围广袤山林中的血族，一举清剿干净。”

　　闻言，青阳桓也不再嬉闹，浑身血气激荡，黑坛中的血气朝着他体内涌去，然而实际上，石矛之上，有着一点紫光闪烁，坛中的青阳犼宝血，全部被其吞噬一空。

　　在青阳桓修炼之时，金威同样是没有闲着，先前紫貂收藏的血精果并没有消耗干净，此刻金威也开始开辟自己的神藏。

　　……

　　第二天将要正午时分，青阳桓身上淡淡的青金光缭绕，紧随着化为一轮模糊的青日悬浮在背后，突兀的怒吼之声响起，青金光亮之中，隐约有着一头如同雄狮般模糊身影咆哮天地。

　　虽然经过石矛的汲取，然而这坛青阳犼的宝血实在是太少了，勉勉强强让他在神藏中显化出模糊的大犼影子，想要如先前两藏那样凝实，还需要他去寻找更多的真犼宝血。


第63章 五部聚兵，青阳为尊！

　　天虞山。

　　古老的山脉高愈三千丈，然而却不生草木，山体在阳光下闪烁着盈光，呈现出血红色，奇异的是环绕整个山脉，有着九条大河朝着莽林四面流淌。

　　而这些大河的源头就是天虞山，然而漫长岁月以来，却无人能够查探清楚大河中的水，是怎么从山中衍生而出的。

　　此刻天虞山下，有着风雷呼啸，吼声震天，狂暴的血气接天连地，化为血煞之住冲霄而起，直抵天穹。

　　呜呜呜。

　　这一刻，苍莽山林之外，响起了滚滚的喝声咆哮，金铁交鸣，兽吼嘶鸣，大地在震动，一道血色洪流朝着天虞山狂奔而来。

　　如烈火在燃烧，灼热狂暴的血气连成一片，所过之处燃爆了空气，撕开了云雾。

　　“火阙，你火龙部来晚了。”

　　咆哮声如雷，冲刷了整个山林。

　　半空中，三道炽盛的身影相融，灼热的光芒让周围的人只能隐约看到其中模糊的影子，声音正是从其中一人喊出。

　　“路上遇到了血族，顺道先屠了。”

　　伴随着咆哮，一道火焰贯空，远处狂热的血气中，有着一头浑身燃烧着火焰的大蛟呼啸之间，就冲到了天虞山下。

　　火蛟上立在一位身穿红甲的大汉，浑身火焰缭绕，呼吸之间有着丝丝缕缕的火苗涌动。

　　“就差浪云部未到了！”

　　蔓延天穹的光亮中，一点青光闪烁，透发出了狂暴。

　　“老规矩，聚兵前先祭祀！”

　　“好，先去抓祭品，顺道等着浪云部的老家伙到来。”顿时喝声接连从半空中响起。

　　“我就知道你们几个后辈不是东西，想要将老夫抛在后面。”这时西方的天穹之上，一朵朵云气翻滚升腾，一道流光划破了莽林，显露出一道老者的身影。

　　“云族长，我等不是怕您老年纪大了，区区血族犯境，交给我们就可以了。”

　　青光闪烁，青阳崛显露出身影，大笑道。

　　“犯我人族者，当杀！”浪云部族主虽然苍老，然而杀伐之声如雷如啸，“老夫还没有老到拿不起刀，护不住人族族民。”

　　“倒是你们几个后辈好不是东西，是不是成了族长这十几二十年，就觉得老夫压不住你们了，你们哪一个不是老夫看着长大的，哪一个当年被人揍得灰头土脸老夫不知道。”

　　浪云部的族主，虽然苍老，然而气势依旧不比四部族主弱，几句话就让四部族主话语卡住，心中纷纷暗骂。

　　天虞山下，紧挨着一道大河，两千青甲族兵聚合，气势升腾如大龙冲霄，青阳桓就处在其中。

　　看着半空中出现的五道笼罩的山林的身影，眼中闪烁着盈光。

　　当日凝聚到了三道血藏之后，就和大长老前来和自家阿爹汇合，这还是他第一次见到五部聚兵，围剿异族的场景，狂暴的气势，沸腾的血气，引燃了他体内的血气。

　　如大日一般散发着澎湃，笼罩山林的身影正是五大部的族长。

　　浪云部云啸天，乃是五部之中唯一的上代族主，火龙部火阙，砚山部砚元，金戈氏金崖，还有就是青阳桓的阿爹。

　　“既然族兵聚，那便去抓祭品！”

　　下一刻，五道流光冲破了漫天血煞之气，朝着莽林四方呼啸而去。

　　嗷……

　　很快天虞山外的莽林中，响起了阵阵凶兽的咆哮，一时间各种澎湃的气息如潮，仿佛是这片山林都变得沸腾了。

　　兽啸震山林，没有过多长时间，古林的上空，五位族主肩头扛着数丈大小的凶兽归来，这些神藏境的凶兽还在不断地嘶吼挣扎。

　　重新立在天虞山前，将肩头的凶兽朝着半空中抛去。

　　噗噗噗噗噗！

　　刹那间，手中厉芒如天刀，将抛到半空中的凶兽切开，狂暴的血色迸溅，沾染了五人的兽袍，紧随着五头凶兽炸开，鲜血迸溅成血雨，将下方五族武者溅满兽血。

　　“天虞山下，天地为鉴，今日浪云，青阳，砚山，金戈，火龙会盟，聚合族兵，绞杀进犯血族，定当同心协力，护我人族血裔桑梓，若有龌蹉内讧者，诸部共击之！”

　　咆哮如雷，五头凶兽的尸骨砸落在天虞山之上，鲜红的血肉渗入了石头之中。

　　血腥之气升腾在了天虞山下，将围聚的五部族兵的凶煞激发了出来。

　　“杀！杀！杀！”

　　狂暴的气势在这一刻，接天连地化为冲霄血气大柱，激荡山林。

　　“这一次绞杀血族，以我青阳为尊。”

　　就在这时，半空中青日大涨，青光朝着周围开始蔓延，呼吸之间就将周围的山林给笼罩。

　　“五部聚兵，自当强者为尊，青阳有何资格！”

　　顿时，青阳崛受到了四部族长的质问，要知道虽然五部聚兵，但是终归要有一个主事之人，这样会才能将力量凝聚到一起化为一道杀伐意志，而不是形聚神不聚，看似聚合却是有着五道意志统御着族兵，那样又何必联合。

　　五部聚兵清剿异族并不是第一次，往日里各部都做过主事之人，当然需要证明自己的力量！

　　轰隆隆！

　　顿时青阳崛背后悬浮出一轮青阳大日，大日中一头大凶身影呼啸而出，仰天咆哮，正是青阳犼。

　　然而这头跨步而出的青阳犼，却是在走出来之后，背后又浮盈起了一轮青光大日，恐怖的灼热气息，直接将周围的莽林引燃，空气燃爆，仿佛是要焚山煮海。

　　“神通，青阳大日！”

　　浪云部老人眯着双眼，看到这笼罩山林的青色大日，真犼在咆哮，似乎要将整个山林给焚烧干净。

　　“我浪云赞同，这次征伐青阳为尊！”

　　“火龙附议！”

　　火阙族长面色变了变，最终出声喝道，青阳大日出现的刹那，他的火焰就被压下，青阳崛的实力超过了他。

　　神通，乃是武者步入摄灵境之后，激发藏源中的造化衍生而出的杀伐大术，而且一旦衍生出神通，就代表着有着衍化图腾的希望！

　　“金戈赞同！”“砚山附议！”

　　没有丝毫犹豫，大荒中强者为尊，强大的统御者，这样才能更强势的绞杀血族。

　　“这一次围剿，青阳为尊，不尊诏令者诛杀！”

　　收敛了背后的青色大日，青阳崛环视山林一周，大声咆哮道。

　　“若我青阳行事不公，诸部共击！”

　　“战！”

　　刹那间，伴随着青阳崛的暴喝，青阳族兵纷纷咆哮起来，大声的吼叫，狂暴的青光遮蔽了整个山林。

　　“绞杀血族，护我大地！”

　　“杀！杀！杀！”

　　五部近万族兵，这一刻齐声暴喝起来，狂暴的气势覆压了山林，让万兽蛰伏。

　　“出发！”


第64章 北通山下，血族来历！

　　上万族兵如同大浪席卷山林，化为煞气洪流，朝着广袤的山林快速的移动，呼气成潮涌动山野。

　　狂暴的血气接天连地化为遮蔽天穹的煞气，所过之处万兽蛰伏，来不及躲开的凶兽尽数化为血沫。

　　轰隆隆！

　　族兵所过，所有的古木、乱石全部湮灭成了齑粉，一朵接着一朵的血云升腾而起，除此之外，四面八方广袤的大地之上，有着各部散布出去的族兵，去寻找血族的踪迹。

　　青阳桓随在自己阿爹旁边，还有着大长老，他的阿叔青阳烈，在后方便是青阳族的族兵，可以说这一次青阳不仅仅是自己族兵尽出大半，青阳岭中一些个大部中的神藏境武者，全部受到了青阳的征召。

　　“阿爹，这股血族究竟是何来历，为何会出现在咱们腊山古地。”

　　“腊山古城传来消息，这突然出现在咱们腊山的血族，乃是一股在族群中斗争失败的流浪者，不知道什么缘故他们的虚空挪移大阵出现了偏移，就出现在了咱们人族的大地上，他们不断四处屠戮人族，显然就是想要用血气重新开启大阵，再次离开！”

　　这一刻，青阳崛散发着威严，双眸开阖之间杀光迸溅。

　　“不管这群血族杂碎是丧家犬，还是从哪里来的，杀了我人族，就要把命留下！”

　　“人族的地方，还容不得血族来撒野！”

　　“杀！杀！杀！”

　　血气狂暴，顿时引动青阳族兵高呼，顺带着其他四部武者，同样是连连咆哮。

　　咻！

　　突兀的，天穹之巅一道青光如虹，破空直入天际，在天穹之巅炸开，化为一道通天的青色光柱。

　　“这边！”

　　见到青光炸开，顿时青阳崛高呼一声，狂暴的洪流在莽林中拐了一个方向，呼啸而去。

　　“杀血族！”

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　这一刻，属于人族武者的杀伐被彻底激发而出，若是普通武者在这里，哪怕是没有厮杀，面对汹涌澎湃的血气，都会肝胆欲裂，气血爆体而亡。

　　随在青阳崛身旁的青阳桓，同样是被这股血煞之气引燃，淡淡的杀戮气息在体内血肉中滋生，感受到他的变化，青阳崛看了看他，虎目中的杀伐深处的异样一闪而逝，紧随着挥动手中的碧麟枪遥指前方。

　　……

　　北通山下。

　　这里已经靠近了腊山的深处，血气缭绕，周围的草木都被吸干了生机，哪怕是天穹之上的太阳，都难以刺透这里的血雾。

　　吼……

　　一声低沉的兽吼声刺破了血雾，紧随着三头数丈大小的血色身影，从血雾中踏出，让大地震颤。

　　血地龙，和人族莽林中的地龙兽略微有些不同，头上长着一根独角，獠牙足有着半丈之长，闪烁着血光，让其看起来无比的狰狞。

　　“魁江，人族恐怕已经开始围剿我们了，下一步该怎么办？”

　　血地龙之上，有着三道血影，面容苍白，然而却是十分的英俊，不过血色瞳孔却是破坏了英俊的面容。

　　“现在我们还没有收集到足够的血气。”

　　两旁血地龙上的血族身影出声说道，语气中带着一种沉寂，皆是朝着中间血地龙上的血族武者看去。

　　呼！

　　过去了许久，一道长叹声响起，魁江眼中杀伐迸溅。

　　“血海族传承万载，这一次在族群斗争中失败，不幸流落人族之地，族中十万部众老弱岂能葬身人族，化为孤魂野鬼！”

　　“只有回到血族之地，血海族才有东山再起的希望！”

　　“我死族存！”

　　声音中带着杀伐，魁江双眸迸溅出了杀光。

　　“我死族存！”

　　顿时两旁的血族武者神色一变，然而瞬息之间双眸中同样是闪烁出了杀光，齐声低喝。

　　“魁江，我们听你的，不就是死吗，魁祖的血脉没有孬种。”

　　“好，等到人族到来之时，我会率领族中武者和他们厮杀，你们远远的藏起来。”

　　“魁江你……”

　　“要死一起死！”

　　“混账，你们死了，如何收集血气，又有谁将血气带回去，咱们从离开族人出来收集血气，就没有想活着回去，死容易，若是凑不足血气，再开传送大阵，族里的老幼他们怎么办。”

　　魁江怒喝。

　　“族主有令，咱们这一支我全权统御，不听诏令者，休怪我无情。”

　　“唉……”

　　魁江旁边的武者，恨恨的轰出拳头打爆面前的空气。

　　魁江眼中闪烁着一抹不舍，若有希望谁不想苟活，然而本就战败受创的血海族，偏偏流落到了人族大地，若是血族还有着生存的希望，然而在人族，除了死没有第二种结果。

　　“你们走吧，人族的武者快要来了，记住血气一定带回去。”

　　“魁江……”

　　“滚……”

　　刹那间，骑在血地龙上的魁江双拳轰出血色，朝着身边的两道身影轰去。

　　“血海族的男儿，纵然是死，也要护住族中的血脉，藏好，人族不离开，不得出现。”

　　“我们会把血气带回去，将族人送回血族大地，血海不会灭，魁落，咱们走！”

　　深深的看了一眼血色狂暴的魁江，两位血族武者牙关紧咬，仿佛是从喉咙中吐出的嘶吼，转身朝着后方漫天血雾之中狂奔而去。

　　“吼……”

　　感受到了背后两道身影消失，魁江仰天咆哮，血色瞳孔之中有着晶莹一闪而逝，随即大吼一声：“血海族的勇士，随我杀杀杀！”

　　“杀！”

　　刹那间，血雾之中传来了惊天的轰鸣和咆哮，一头头骑在血兽之上的血族武者显化而出。

　　“魁冥，带人去将人族引到此地！”

　　“是！”

　　刹那间一道血色身影撞破了血雾，紧随着有着上百道身影没有丝毫的犹豫，冲出了血雾。

　　距离北通山两百里之外，五部聚合的族兵冲刷了整个山林。

　　“报，前方遭遇血族！”

　　一道身影洞穿了莽林，朝着青阳崛等五位族长的方向冲来，隔着数十丈之外，高声喝道。

　　四部的族长顿时朝着青阳崛看去，毕竟五部血祭为盟，推出青阳崛作为主事之人。

　　“青阳烈！”

　　青阳崛没有丝毫的犹豫暴喝道，“带人将前方血族绞杀，探明这股血族主力隐藏在何处。”

　　“青阳卫，出击！”

　　顿时紧靠着青阳崛的壮汉高喝一声，有着五个百人队的青阳卫，呼啸而出，青阳桓同样在其中。


第65章 血族踪迹，族人看护！

　　五百位青阳卫，五百位神藏境武者，化为洪流朝着莽林深处打穿而去。

　　虽然五部之间往日里有着争夺，那也是自家兄弟之间的龌蹉，关起门来打生打死那是自家的事情，如今血族犯境，自当是齐心杀敌。

　　不过此刻五部会盟，这率先出击的族兵就成了问题，作为主事人的青阳崛，让哪一部出手，遭遇杀伐乃是必然的，难免会让其他部猜忌青阳族有消耗他族之嫌。

　　所以青阳崛直接让青阳卫率先出手。

　　杀！杀！杀！

　　青阳桓和金威两人骑乘在鳞角马上，身子汇入狂暴的洪流中，同样的大长老紧随在了青阳桓的后边，守护着他。

　　这些日子的杀伐，让他有了一种猜测，那便是自己所参悟的杀戮道法，似乎想要快速的参悟，就要不断的经历杀伐。

　　杀！

　　在不断地杀伐中感悟杀戮，以杀证道！

　　很快，率先冲杀的青阳卫就看到了出现在莽林中的血族，不足百人之数，然而见到杀过来的青阳卫，却是没有丝毫胆怯，在一尊血族武者的统御下，就这样悍不畏死的发动了冲锋。

　　“杀，血族的杂碎杀我族民，青阳护族两千年，荣耀不可破！”

　　青阳烈大吼一声，整个人从坐骑上咆哮而起，背后四口青光神藏显化而出，有着兽吼咆哮，四头青阳大犼显化而出，随着他一同朝着杀来的血族武者扑去。

　　轰！

　　狂暴的血气在半空中炸开，青阳烈和领头的血族武者撞到了一起，青色交融着血色的气浪朝着西面八方荡漾开来。

　　轰轰轰！

　　紧随着五百青阳卫和血族武者碰撞到了一起，交汇的刹那，如同两道大凶撞击，血色爆开，在最前方武者混杂着坐骑轰然爆开，双方在古老的大地上用最古老，最狂野的碰撞展现着各自的杀戮。

　　噗！

　　青阳桓手中石矛朝着前方打去，斩断了横击而来的血刀，石矛扎透了对面的血族武者，至于他原先的青铜战矛却是早已经碎裂。

　　血色很快就将这方山林给弥漫，他不断的挥动着手中的石矛，背后神藏流淌下血气支撑着他的攻击，然而不过片刻之后，他的石矛再次轰出却发现轰击到了空处。

　　原来百余名血族武者，在青阳卫的一个冲击之下，就被覆灭大部，残留下来的不足十人，下一刻直接朝着莽林中四散而去。

　　“杀！”

　　顿时青阳桓毫不犹豫，朝着最近的一尊血族武者杀去，而此刻半空中和青阳烈大手拍落，有着青阳犼咆哮，将对面的血族轰出百丈之远，撞碎了古木乱石。

　　“退！”

　　起身之后，这尊血族没有丝毫的犹豫，朝着古林深处冲去。

　　“回去告诉族主，小股血族已经绞杀，诸部族兵可继续前进！”

　　“剩下随我深入莽林，查探血族主力。”

　　留下来十多人收敛战死的青阳卫，剩下的武者随着青阳烈再次朝着莽林深处呼啸而去。

　　“哪里走。”

　　青阳桓大叫一声，手中的石矛上一道黝黑的弯弧从血金相间的血气中冲击而出。

　　如今因为开辟了三口神藏，三大神藏中的藏源，皆如煌煌大日金阳同色，使得他的血气也掺杂了点点金光。

　　然而面前的血族根本不跟他交手，奋不顾身的朝着莽林深处遁逃而去，不断的躲闪开他的攻击。

　　轰！

　　弯弧如月激射而出，划破了林木乱石，落到了前方血族的肩头，直接齐肩将其血翼切下。

　　“啊……”

　　吃痛之下血族大吼，肩头血色如大河滔滔喷溅，大声咆哮中闪烁着凶光，然而依旧是朝着莽林深处逃着。

　　咻！

　　下一刻，青阳桓背后一口神藏显化，金色的大猿咆哮而出，和他的本体融为一体，几乎是同一时间，石矛被他投出，闪烁着黝黑的杀戮之光。

　　石矛从血族后背洞穿而入，紧随着狂暴的杀戮整个爆开，将血族武者的身体炸开，瞬息之间石矛就将这名血族的血骨吸的一干二净。

　　斩杀了这尊遁逃的血族，青阳桓朝着青阳卫追去。

　　……

　　“停！”

　　一个时辰之后，一青阳烈一道暴喝之声响起，数百名青阳卫直接止住了脚步。

　　“阿叔，怎么停下了！”青阳桓随即出声问道。

　　“前面是北通山，你看那片血云，血族的力量就在这座山中。”

　　随着青阳烈的指出，青阳桓朝着远方的起伏连绵的山峦望去，山脉深处，寥寥几声兽吼低沉，云深雾霭深处，有着血雾翻滚，化为大凶饕餮，穷奇之像，血气如潮衍生气吞山林之势。

　　“血族！”

　　眼中一怔，青阳桓眸中杀光迸溅，北通山深处的大凶吞天之景，狂暴肆虐，哪怕是隔着遥远的距离，这一刻他体内的杀戮都引动了全身血脉轰鸣。

　　“奇怪，血族明知道我人族在围剿他们，为何还要招摇。”

　　青阳桓眼中有着思索，看血云翻滚，显化凶兽血噬山河之像，至少有着数千人之多。

　　“除非他们根本没有想着躲开我们。”

　　“不错。”大长老随声附和道，下一刻，紧随着说道：“阿烈，带着青阳卫原地等待阿崛到来，我去看看。”

　　伴随着话音落下，大长老的身影消失在了莽林深处，这一刻青阳桓没有离开，北通山深处血云翻滚，不知道血族究竟如何，冒然进去不知道会有怎么样的危险。

　　很快不过两刻钟，大长老的身影从北通山深处莽林中再次出现。

　　“去告诉阿崛，血族大概有六千之数，在北通山深处列阵以待！”

　　话音落下，大长老眸光朝着青阳桓看来。

　　“这一次冲杀，你小子不得靠前，血族中有着摄灵境的强者。”

　　看到大长老严厉的眼神，青阳桓眼中闪过一抹无奈了，不过却是没有出声反驳。

　　“臭小子，你是老夫看着长大的，眼珠子骨碌乱转就知道你心中在想什么，血族没有丝毫的躲避，列阵迎战，显然不是那么简单。”

　　说着大长老还不放心，身子落回鳞角马之上，紧靠在了青阳桓身边。

　　青阳桓原本刚刚起的心思就被压下，否则他还真怕大长老抓着他离开战场，顿时他点了点，很是认真地说道：“我随在青阳卫中冲杀，不会乱跑！”


第66章 人族战阵，血族手段

　　然而等到青阳桓的声音落下，大长老却又驱着鳞角马向他靠了靠，也不言语，就会样看这他。

　　“大长老，我……”

　　这下青阳桓彻底没话可说了，说不得下一步就要将他给绑起来。

　　轰隆隆！

　　也是在这个时候，大地颤动，震荡古林，煞气洪流呼啸而至。

　　“血族的杂碎好胆，竟然有胆子不躲，这一次将要他们彻底绞杀！”火阙族长暴喝，周身火气缭绕，炽盛灼热。

　　“血族在北通山深处列阵而迎，大概有六千余人，在等着我五部族兵。”紧随着大长老的声音响起。

　　“这是要决一死战吗，也好省的我们再去找他们。”

　　青阳崛目光灼灼，朝着山脉深处翻滚的血云凝视，喝声如雷，道：“这股流窜的血族，这些日子屠戮了我五部治下数十座部族聚落，我人族的血不能白流，既然敢来，就要葬在我人族的大地上。”

　　“浪云，金戈为两翼，砚山，火龙随我青阳直冲血族战阵，就算是他们有阴谋，也要将其彻底碾碎！”

　　“好，浪云部随老夫来！”

　　“金戈氏出击！”

　　对于青阳崛的命令，两大部族长没有丝毫的犹豫，高喝一声带着背后的族兵，朝着两旁山林中呼啸而去。

　　“诸部勇士，血族就在前面，杀！”

　　青阳崛伸出碧麟枪，遥指山脉深处翻滚的血云，大声咆哮。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　剩下的三族族兵顿时齐声高喝，既然血族列阵而迎，那么在遮掩身形也失去了意义，山林在咆哮，在青阳崛的率领下，剩下大概六千余三族族兵，朝着血族杀去。

　　煞气翻滚，化为血色大柱，朝着山脉深处的血云翻滚处冲击而去。

　　很快三族族兵就冲杀入了北通山内部，冲霄的杀伐激荡起弥漫的血雾，显化出了血雾中一尊尊青面獠牙的血族，他们骑在战兽之上，眼中血色杀光迸溅。

　　“杀！”

　　血族最前方，魁江手中持着一杆血枪，看着面前的山林不断的崩碎，如同大龙咆哮的人族族兵，裹挟着滔天煞气，一浪接着一浪的涌来，同样是高喝一声。

　　“血海族的勇士，族部征伐，传承万古的血海族战败，不幸流落人族之地，我们还有妻儿，有着老弱，血海已经没有退路，随我杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　刹那间，如同天雷炸开，漫天的血雾卷动天地气流，化为滴滴血雨滴落，血族武者咆哮声中，爆发出了冲霄的杀伐。

　　“在我人族大地上肆虐的异族，只有一个下场，那就是死！”

　　人族一方，青阳崛大吼一声。

　　“结阵！”

　　刹那间，狂暴的煞气和漫天的血气碰撞，血色的气浪朝着山林激荡而去，无数草木乱石被气浪化为齑粉。

　　“火龙战阵！”

　　“黑岩战阵！”

　　突兀的两道暴喝声响起，一口口血色神藏浮盈而起，刹那间连接着一片血色。

　　火龙部族兵的上空，神藏相连，无尽的血气聚合在一起，燃起了熊熊烈焰，化为了一头咆哮山林的火龙。

　　砚山部的族兵神藏汇聚，化为一尊百丈大小的黑色石兽，而青阳族兵青色神藏汇聚，一头百丈大小的青阳犼凝聚虚空。

　　“杀敌！”

　　血雾迸溅，雷霆炸响，三族族兵汇聚战阵，三尊百丈大小的凶兽，朝着血族的方向冲击而去，同样的血族一方，一道血色蛟龙翻滚于血浪之中，呼啸着撞来。

　　轰隆隆！

　　四道狂暴的攻伐，在古山深处碰撞炸开，将漫天的血雾给崩碎，阳光重新洒落这片广袤的大地。

　　噗噗噗！

　　然而仅仅是片刻，狂暴的力量席卷之下，双方最前方的一些个族兵根本来不及反应，就化为了血雾爆开，血气再次将阳光遮掩。

　　“人族，杀！”

　　青阳崛整个人腾空而起，朝着坐在血地龙之上的魁江杀去。

　　“杀！杀！杀！”

　　下方虽然阵势被狂暴的力量冲散，然而顷刻间各部族兵再次汇聚成了杀阵，朝着血族冲杀而去。

　　青阳桓和金威两人被大长老压在了族兵的后方，先前刹那间的战阵碰撞，双方就有着数百人迸溅成了血雾，那可是神藏境的武者，就这样血骨无存。

　　看到这一切，青阳桓不由得背生寒意，难怪大长老死死地压着他，这样的征伐之下，就算是摄灵境强者，也要淹没在杀伐的狂潮之中。

　　轰隆隆！

　　古老的山林之中，人族和血族血骨相互的碰撞混杂，血流成河，很快青阳桓也陷入了血色战场之中。

　　真正的种族的之战，这一刻无论是人族还是血族，面容之上透发着狰狞，都在竭尽全力的将对方斩杀。

　　“杀！”

　　漫天的血骨之中，青阳桓的杀戮被再次激发，黝黑的杀戮之气已经能够覆盖整柄石矛，遮掩住淡金色的血气。

　　石矛呼啸打穿，顺带着背后神藏显化，朝着前方撞去，撕开了血雾，将一尊血族武者洞穿。杀音震天，血色浮盈，一股狂暴嗜血从青阳桓体内深处衍生。

　　“吼！”

　　在青阳桓一旁不远处的金威，更是全身血气缭绕，化身咆哮的大猿，双眸赤红，浑身爆发出狂虐，将面前的血族给撕碎。

　　噗！噗！噗！

　　石矛不断的衍生着杀戮弯弧，如同最为锋利的刀，不断的割破迎击而来血族，然而在这样的杀场之中，哪怕是他都免不了受到创伤。

　　轰轰轰！

　　血色战场的上空，有着虹光不断的激荡碰撞，每一次都会炸开耀眼的光芒，青阳崛背后青日横空，有着大犼咆哮而出。

　　“血海！”

　　魁江背后浮盈出了汪洋血海，朝着青色大日冲刷而去，青日在血海中卷起滔天血浪。

　　轰！

　　青阳桓只是感觉周围的血族很多，这一刻所有人都混战在了一起，伴随着他每杀死一名血族族兵，石矛上流转的黝黑杀戮，就会明亮一丝，已经开始由最初的淡薄，变得更加的深邃。

　　他虽然杀戮已经入门，然而对于这种杀戮意境的划分，并不怎么清楚，只有等到战后在询问石矛。

　　“轰！”

　　一名血族闪烁着杀机，朝着青阳桓背后轰出，这刹那间，青阳桓刚要出手，大长老就已经出现在其背后，将血族直接轰飞。

　　“一起死吧！”

　　然而被轰出的血族，狰狞的面容之上闪烁着疯狂，浑身血藏开始暴涨，直接炸开，将周围百丈方圆混战的武者，全部轰飞出去。

　　呼！

　　大长老抓着青阳桓直接退到了百丈之外，看到血色涟漪冲击而出，将一道道人族轰飞，甚至重创身死。

　　“大长老，快看！”

　　然而这刹那，青阳桓双眸一缩，他看到了先前血族自爆，将数名人族武者给轰碎，然而血骨竟然朝着大地深处渗入。


第67章 五部齐聚，血腥杀戮！

　　血族武者自爆崩碎力量，将数位人族武者拉着化为了血骨，然而这些血骨就这样洒落大地，朝着大地深处渗入。

　　晶莹的血滴就这样消失在青阳桓的眼中。

　　“不好，这是在汲取血气！”

　　顿时大长老神色一凝，不过手上并没有停下，大手拍落，背后神藏中青阳大犼咆哮而出，将围上来的血族轰碎。

　　“杀！”

　　青阳桓也不断的挥动着手中的石矛，这样的混战中，招招都是必杀的招式，拼的就是力量，强横者自然就将对手给轰成碎末，弱者身死道消。

　　不断的注视着周围血色战场的情况，如此拼杀之下，鲜血染红了大地，那些已经死去的尸骨也在慢慢的消融之中，不过此刻所有人都陷入了狂暴的杀伐之中，能够注意到的人毕竟是少数。

　　不仅仅是人族武者的尸体，哪怕是战兽，还有着血族自己武者，只要死去血骨都在悄无声息的消融着。

　　“石矛前辈，这究竟是怎么回事？”

　　青阳桓有着胆寒，实在是太过于诡异了，以他的认知不要说听说了，就算是想都想不到，这究竟是何原因，血族在此刻和五部族兵决战，究竟有何阴谋。

　　“大惊小怪，不过是一座汲取血气的阵法。”石矛的声音很快在他的脑海中响起。

　　“阵法？”

　　这样青阳桓一怔，阵法之名他自然是听说过，青阳族的青阳战阵，聚合千人以上的青阳卫就能够汇聚血气衍生青阳犼对敌，就是属于阵法的一种范畴。

　　“血族是在汲取战死之人的血气！”

　　这一刻，青阳桓朝着周围的血色战场看去，一尊尊血族的武者狰狞疯狂，他们如同一头头嗜血的凶兽，一旦受创就会拉着人族的武者自爆。

　　悍不畏死，仿佛根本就没有想着活着。

　　同样的这样狂暴的杀伐，也激发了人族武者的狂暴，对于大荒的汉子来说，这里是人族繁衍的地方，没有人能够在他们看护的土地上肆虐。

　　“大长老……”

　　看着不断的护在身后的大长老，青阳桓出声喝道。

　　“什么，当真有阵法！”

　　对于青阳桓的话语，大长老实际上一听就已经确认了几分，毕竟所有的战死的血骨都在消融，这样诡异的场景若是没有意外，那才是恐怖。

　　杀！杀！杀！

　　血气翻滚，如同咆哮的两头大凶，人族和血族的武者已经陷入了一种肉搏之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　这刹那间，血色战场两边的莽林之中，响起了冲天的杀伐之声，一道苍老的暴喝声，贯穿了血色雾气。

　　“浪云部，杀敌！”

　　“嗷……”

　　“杀血族，杀杀杀！”

　　顿时一道洪流爆发出了咆哮之声，如同一柄利剑穿入了早已经胶着的战场之中，新生的力量一路打穿到了战场的中央之地，冲击的力量依旧没有衰败。

　　血色战场的另一边，金色的洪流穿林踏石，同样是呼啸而来。

　　“阿爹，我们……”

　　金戈氏的族长金崖身边跟着一名少年，看着血气翻滚的战场中，眼中闪烁着一抹盈光。

　　“混账，住口！”

　　然而少年的话语还没有说完，便听到金崖怒吼，少年看到了自家阿爹从来没有过的怒意。

　　金崖怒吼之后，举起了手中巨大的弯月金戗，朝着前方的血雾横空劈下。

　　“金戈卫，其他四部已经杀入了血族之中，再晚了咱们连骨头都啃不上了，杀杀杀！”

　　“金戈立族千载，护族安民，不弱他族！”

　　锵锵锵！

　　伴随着金铁交鸣，金戈卫拔出各自的兵器，嚎叫着冲入了血色战场之中。

　　看着从自己身边绕过去，冲向血色战场中的族兵，金鉻还没有从刚才的场景中反应过来。

　　“鉻儿，我人族可以内斗，但是绝不能在迎敌之时内讧。”进而大长老金郦上前来，拍了拍他的肩膀。

　　“以后你就会明白人族的土地，是用鲜血染红的……若不齐心，我们将无生存之地……”

　　“走，金戈没有对敌不战的男儿，杀血族！”

　　下一刻，一老一少随着金戈卫朝着血色战场中杀去。

　　从血色战场两方出现的金戈，浪云两部的族兵，彻底打破了胶着的场面。

　　噗！噗！噗！

　　血光如匹炼，划破血骨之后，割开了血族的身体，不过突如其来的变故，也更加激发了血族的凶悍。

　　轰！

　　半空中的魁江，此刻背后的一对血翼，早已经撕裂，露出了白骨，至于座下的那头血地龙也早已经倒在了血泊之中。

　　“魁江……”

　　另外两名血族武者紧靠在魁江身旁，浑身血色潺潺，手中血刀都已经断裂。

　　“魁铸，魁烈，杀！”

　　刹那间，血族两大摄灵境强者，朝着青阳崛等人杀来，五部族长远远地隔着距离，轰出了自己的攻击。

　　血族已经到了穷途末路，再也没有了丝毫的顾忌，这才是最可怕的。

　　“血海不灭，我死族存！”

　　冲在魁江前面的两尊血族武者，浑身爆开了血花，仿佛是化为了两轮血阳升腾在天地之中。

　　“退！”

　　早有着准备的五部族长直接朝着后方暴退，不过依旧是受到了波及。

　　“杀，血海不灭……”

　　“啊啊……”

　　如同是一个信号一般，看着的半空中炸开的血阳，下方的血色战场中，一个个血族武者变得更加的疯狂，朝着各自附近的人族武者扑去。

　　轰轰轰！

　　血花不断的在场中炸开，青阳桓不得不到处躲闪，这些血族实在是太过于疯狂。

　　“退！”

　　借助着两大武者的自爆，魁江整个身子朝后方退去。

　　“退向山脉深处！”

　　听到魁江的呼喊，残留下的不足千人的血族武者，朝着山林深处退去。

　　血族败退，五部族兵自然不会放弃，紧咬着血族的残兵朝着莽林深处追杀而去。

　　不过青阳桓却是留了下来，大长老同样是留了下来，杀伐了这么长时间，五部之中自然有着很多的武者注意到了战场中的异样。

　　这样狂暴的杀伐之下，堆积的血骨竟然没有多少，而且还在不断的消融之中，各部各自留下了一些族兵，开始整理战场。


第68章 汲取血气，血族破灭！

　　狂暴的杀伐之下，北通山深处彻底被血气包裹，血雾翻滚化为大凶之状，让周围山林中的凶兽，纷纷朝着更远的方向遁逃。

　　五部留下数百名族兵整理战场，此刻一个个族兵皆是毛骨悚然，就这样眼睁睁看着战死同袍的血骨在消融。

　　“快收起血骨！”

　　顷刻间，有着暴喝之声响起，这些刚刚经历的杀伐的汉子们，慌忙反应过来，将战场中属于人族武者的尸骨收敛起来，而后安置到了血色战场之外。

　　而青阳桓却是游戈在血色战场之中，不断的踱步而行，眼中死死地盯着被鲜血沾染的大地。

　　“石矛前辈，不知道这阵法在哪里？”

　　虽然他不懂阵法，然而随身却是有着老怪物。

　　“前方三十丈。”

　　就这样青阳桓踱步而行，实际上这片厮杀的战场十分的广袤，乃是北通山中的一个南北通透的山谷，足有着数里方圆大小，浓郁的血色已经将这座山谷完全沾染。

　　锵！

　　三十丈外青阳桓止步，将手中石矛狠狠地朝着大地之下扎去，有着金铁碰撞的声音响起，紧随着石矛猛地往下一沉。

　　“另一个方向。”

　　没有多问，他按照石矛的指引朝着山谷中的各处开始游走，周围的五部族兵，虽然对于他动作有着不解，不过并没有人上前来阻止他。

　　足足在这方圆数里的山谷中，扎下了八处矛洞，而此时，原本血色战场中的血骨，已经不再消融。

　　“去中间那块凸起的巨石，将石矛扎入深处。”

　　握在青阳桓手中的石矛隐约有着淡淡的紫光一闪而逝，石矛的深处一片紫光的空间中，一道模糊的身影忽明幻灭。

　　噗！

　　按照指引，他将石矛朝着那凸起的巨石扎下，石矛淡淡的紫光一闪而逝，就这样扎入了石头深处，仿佛是和石头化为一个整体一样。

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　不知道是不是自己的错觉，青阳桓似乎感觉自己听到了淡淡的声音，如同在喝水一般。

　　咔嚓！

　　一刻钟之后，有着轻微的碎裂声响起，整个凸起的大石裂开了密密麻麻如蛛网般的裂缝。

　　小半天之后，追入莽林中绞杀血族余孽的五部战兵陆续返回，除了个别血族遁走之外，剩下的血族武者，包括三尊摄灵境全部陨落。

　　同样的五部也是丧亡惨重，皆是因为最后血族武者悍不畏死自爆的缘故。

　　“五部的勇士，这是我人族的土地，我们守住了！”

　　归来的青阳崛，身上血气浓郁如潮，兽袍破碎，带着伤痕，不仅仅是他，剩下的四位族长皆是浑身带伤，伤势最重的浪云部族长，胸前更是裂开一道血痕，深可见骨。

　　“嚎……”

　　顿时血色的大地上，一位位族兵仰天长啸，极力的大吼起来，他们同样是浑身染血，伤痕加身，然而这一刻却是无法遮掩他们的气势。

　　“人族的土地，嗷嗷嗷……”

　　嚎叫之声震荡山林，冲散血雾。

　　狂暴的嚎叫声，充斥了青阳桓的耳朵，看着这一个个染血的汉子，他似乎有些明白了什么，护族不仅仅是一个口号，更是一地的染血。

　　……

　　莽林深处，一支战兵穿行，缭绕着浓郁的血气，青阳桓骑在麟角马上，跟随在自家阿爹身边，背后是属于青阳族的族兵。

　　战场中的血骨消融的场景，五部族长皆是查探了一番，然而并没有找到丝毫的痕迹，最终无奈放弃，毕竟那种汲取血气的场景已经消失。

　　这一次，虽然绞杀的血族，然而五部同样是伤痕累累，回头望去，青阳族出征之时带来两千族兵，却是折损过半，比之其他四部的伤亡还要大一些。

　　“臭小子，是不是觉得阿爹这次犯傻了，往日里都是只占便宜的主，在这一次去争夺五部主事之人，为了让另外四部信服，让青阳卫冲杀在前头。”

　　看着不断回头望的青阳桓，青阳崛出声说道。

　　青阳桓没有说话，不过他心中确实是这样想的。

　　毕竟这对于青阳氏来说，已经算得上伤筋动骨了，折损的这一千族兵并不是全部都战死，也包括一些重创的族兵，他们武道生涯算是废了。

　　当然这其中不仅仅包括青阳氏的本族族人，还有着青阳治下各个部落的神藏境武者，他们随青阳氏征伐，陨落受创自然需要去安抚和赏赐，这些都需要青阳族来做。

　　“娃儿，你记住我们人族能够生存在这片大地上，就是因为我们敢杀敢拼，换做金戈，浪云，砚山，他们任何一个部落作为这次绞杀血族的主事之人，他们都会和阿爹这般做法。”

　　说到这里，青阳崛微微挺起了身子，看向了青阳桓说道：“兄弟倪墙内斗，也是咱们自家人的事情，但是在自家的土地上，容不得任何人撒野！”

　　“就算是撒野的人再强，就算是用牙咬，也要咬下他一块肉来，这是我人族的信念！”

　　似懂非懂的点了点头，青阳桓没有出声，青阳崛看着他，大笑一声，大手拍落肩头，没有在解释什么。

　　“娃儿，你以后走出去，就会明白的。”倒是大长老对着他示意。

　　“虽然是一个偏远小族的主事之人，不过这眼界还不错。”

　　这时，青阳桓的脑海中响起了石矛的声音，这倒是让他一怔，他这还是这么长时间以来，第一次从石矛口中听到称赞的话语。

　　“小子，你家老子说的不错，人族内斗也是咱们自己的事情，若是有外人伸手，就算是咬也要咬下一块肉来！”

　　“石矛前辈，你不是说我人族很强大吗，为何这一小股血族就让五部受创。”

　　思绪涌动，青阳桓回应着石矛。

　　“人族是很强大，大荒万族不强大的都已经埋骨岁月了，然而强中只有更强者，人族距离真正巅峰种族还差一些，若是我……”

　　然而石矛的话语却没落下来，青阳桓听到一声声淡淡的叹息。

　　“真正的巅峰种族？”

　　这倒是让青阳桓有些迟疑，他倒是听闻过大荒之中，人族并不是最强的种族，然而这确实一个模糊的说法，人族究竟有多强，和其他种族比起来，有着何种的差距，却是不曾知晓。

　　“你抬头看看那轮大日！”

　　说着青阳桓抬头仰望天穹，却不知道石矛话语和解。

　　“你所生活的地方有些偏僻，所以没有见到真正的大世之景，这股血族相比于你所在的地域却是显得有些强大了，然而在外边根本算都不得什么。”

　　“如果说本尊告诉你，那大日之上，生存着一支强大而古老的种族，你信不信？”

　　嘶。

　　青阳桓吸了一口凉气，太阳上生活着其他种族，这超出了他的想象，从来没有听说过。

　　“那是帝俊族生息繁衍的地方，这一族是火的宠儿，天生沐浴至阳之火！”

　　带着心中的惊涛骇浪，青阳桓随着族中朝着青阳山而归。

　　……

　　就在青阳桓随着族中族兵返回青阳山之时，北通山外血气如潮，五部族兵带着各自族兵散去，山脉深处变得沉寂下来。

　　一直到了夜幕降临之后，有着两道身影撞开了血雾，朝着血色战场而来。


第69章 血族余孽，传授法诀！

　　“大阵破了！”

　　“血气没了！”

　　夜幕之下，怒吼声撕开了黝黑的山林。

　　“不可能，我不相信！”

　　夜幕下，两道血色身影带着一种疯狂，不断的在山谷中移动，每到一个地点就会停下脚步。

　　从血色沾染的泥土中，翻出一捧碎裂的血色石头，大手摩擦之下，依旧可以感觉出碎石上面道道纹路。

　　“不……”

　　嘶吼之声连连咆哮，数千血海族的勇士血骨，就这样白白葬在了人族的大地之上，他们要的血气却没有丝毫。

　　“我不相信！”

　　咆哮声震荡山林，两道血族的身影血气激荡，他们在怒吼，足足过去了一个时辰，这种狂暴方才平息下来。

　　“魁落，必然是人族破坏了血阵，没有想到这偏远之地的人族，竟然有人能够破开我血海族的星阶阵法。”

　　一尊血族武者眼中闪烁着血光，疯狂中带着杀机涌动。

　　“魁惺，咱们怎么办，没有血气，魁江和六千族中勇士全部陨落，我们如何向族主交代！”

　　“魁江还有我血海族六千勇士不能白死，开启大阵的血气不能少，既然人族破坏了血阵，我们就再去夺回来，杀！”

　　“好！”

　　夜幕之下，两道身影发出如同野兽般的嘶吼。

　　“杀！”

　　“我们再去取血气！”

　　……

　　三天之后，青阳桓回到了青阳山中，浓郁的血腥给山脉中生活的族人，带来了哀鸿。

　　哪怕是知道每一次出山，都将是血腥杀伐，然而每当真正离别降临到面前之时，依旧免不得伤痛。

　　青阳山中响起了淡淡的呜咽之声，往日里一个个鼻涕娃在山脉中疯跑嚎叫，然而如今却一个个像是丢了魂一般。

　　这样的场景，让青阳桓有些不适应，这是他从小有记忆以来，青阳族损失最大的一次，然而青阳的汉子却是无愧于天地族群。

　　这一刻，哪怕是青阳崛立在族殿所在的古山之上，朝着整个山脉看去，久久没有出声。

　　青阳桓和金威进入了山谷深处，躲入了自己的石屋，实话说他却是怕了，在他的思绪中，从来没有真正去想过面对生死离别的场景，一种本能的排斥和恐惧。

　　盘坐在石床之上，青阳桓久久不能压下心中的激荡，耳边始终萦绕着山脉中的呜咽之声，一个时辰之后，他睁开了双眼。

　　“石矛前辈，我能否可以将罴源藏法留在青阳族中。”

　　青阳桓出声问道，不过石矛却是陷入了沉寂，没有出声。

　　“对了，还有我重修之时，另外八种铸体之法。”

　　就在青阳桓不断的出声之时，似乎惹得石矛有些不高兴，有着不耐烦的声音响彻在他的脑海。

　　“给你了就是你的，不要打扰本尊睡觉！”

　　闻言，青阳桓眼前一亮，八种铸体法诀，在加上他自己聚合九种铸体法诀衍生的新的铸体之法，就是九种，还有着罴源葬法，至少开六藏的法诀。

　　这一次青阳族折损惨重，哪怕是除去附庸部落折损的神藏境武者，青阳族陨落的神藏境武者也在四百人之多，想要弥补损失，族中就需要出现更多的神藏境武者。

　　而他能够想到帮助族中的就只有这些法诀。

　　“那……”想到这，青阳桓又有些迟疑，不过很快出声说道：“前辈，您老见多识广，我阿爹如今到了摄灵境，还能不能再次开辟神藏。”

　　良久之后，就当青阳桓觉得石矛不可能出声的时候，脑海中再次响起了石矛的声音。

　　“能！”

　　顿时让青阳桓大喜，实际上他阿爹这一辈中，天赋最强的是他的族叔青阳烈，以青阳氏的三阳开藏之法，硬生生的开辟出了四道神藏。

　　而他阿爹步入了摄灵境，然而因为三道神藏所限制，如今虽然已经衍生神藏大神通，三藏齐聚衍生青阳大日，然而却无法步入图腾镜，成为镇疆存在。

　　所以若没有特别的造化，他阿爹将要止步于此。

　　“敢问前辈如何能赐下再次开藏之法，青阳桓若是能够办到，绝不推诿。”

　　又是过去了良久的时间，石矛的声音悠悠传来。

　　“我要你去一个地方，去找一个人，看其是生是死！”

　　“不知道是何人？”

　　“现在你的实力还不够资格去那个地方，而且究竟是在何处我还没有准确的感应到，应该就是腊山之地，亦或是周围地域。”

　　“晚辈会提升实力，去帮前辈寻人。”

　　石矛有着淡淡的紫光萦绕，深处紫色空间之中，汲取了数以千计的神藏境血族的血气，原本朦胧的紫影有些清晰了几分。

　　隐约可以辨析出是一尊粗犷的身影。

　　“或许你会送命。”

　　幽幽的声音响起，让青阳桓一怔，过去了许久，他方才出声说道：“前辈都说是或许，或许也不会送命，这样说不定。”

　　“还请前辈赐法。”

　　……

　　很快，青阳桓冲出了自己的石屋，朝着族殿而去，由不得他不激动，若是自家阿爹真的能够在摄灵境重新开辟神藏，也代表着大长老同样可以，那样图腾镜在望。

　　“你小子又匆匆忙忙，发生了什么事情！”族殿之外，青阳桓撞到了大长老。

　　“大长老，跟我来。”

　　青阳桓也不解释，不由分说将大长老拽回到了族殿中。

　　“阿爹，大长老，我有让你们再次开辟神藏的方法！”

　　“你小子，我还要安抚族人，还有附庸部落赐下抚恤，让其……”

　　什么！

　　话说道一半，大长老顿时大惊喝道：“小子，你说什么！”

　　“我说，我有让阿爹和大长老你们再次开辟神藏的方法。”

　　若不是知道青阳桓身上有着秘密，青阳崛和大长老，只会觉得自己家的娃傻了。

　　武者开辟神藏，由神藏步入摄灵之后，不但是衍生灵识，更是因为孕育出了神识查探周身，更好的洞悉神藏，所以以藏源为基衍生出武道大神通。

　　这也是神藏境武者比拼藏源，摄灵境武者藏源隐匿，神通天地的原因。

　　或许大荒之中，有着在摄灵境再次开辟藏源之法，然而却不会出现在青阳氏之中，这也是两人从来没有去想的原因。

　　半天之后。

　　青阳崛下令，青阳氏取出历年以来的资源储备，一部分赐给那些随青阳征伐的部落，另外分发给族中的武者，让族中武者尽快提升实力，来弥补这次的折损。


第70章 再开神藏，剿灭血族！

　　轰隆隆！

　　青阳山祖殿深处，古朴的山岩斑驳沧桑，有着枯萎的苔草附着，此刻百丈大小的岩壁上，在中间炸开乱石迸溅，腐朽沧桑的浮尘弥漫，显露出了一个黑漆漆的洞口。

　　“搬！”

　　紧随着青阳崛的喝声传来，十多位身着青甲的汉子，朝着洞口深处而去，等到他们再次出来之时，肩头各自扛着一个个丈许大小的铜箱。

　　来来回回数次，洞口之外有着三十多个铜箱子堆积在众人面前，伴随金铁碰撞的声音响起，铜箱打开。

　　轰！

　　刹那间一股股血色的气流，从铜箱中冲霄而起，化为了蛟龙之状咆哮天地，晶莹的血色盈光如同天上繁星，璀璨如潮，引动了青阳桓体内的血气的咆哮。

　　血精。

　　这些全部都是血精，每一只铜箱中有着一千颗血精，三十多只铜箱，便是三万多块，是青阳族这数十上百年的积攒下来的底蕴。

　　从青阳桓口中得知了还能够再次开辟神藏，甚至有着开辟六藏的藏法，青阳崛和大长老当机立断，动用族中底蕴，弥补青阳这次的损耗，顺带着青阳崛也实验一下青阳桓所言的是否准确。

　　看着每一颗如同菱形，闪烁着星辰般璀璨的血精，青阳桓咧开嘴笑了，因为其中有着一只铜箱，是属于他的。

　　“大长老，血精的发放就交给你了。”

　　青阳崛眼中闪烁着灼热，大手一挥直接卷起了十只铜箱，朝着祖殿而去，他有些迫不及待想要尝试一下。

　　图腾镜，整个腊山古地这样的强者都不多，无不是传承久远的大族，他们的族中有着图腾信仰，能够观摩祖传的图腾，衍化自身，这样才能代代鼎盛，图腾不绝。

　　然而青阳族没有，或者世很久以前断了传承，所以现在只能走野路子，不断的摸索，然而想要凝聚部族图腾，并不是一两尊图腾镜强者就能够完成的，甚至需要更强者，甚至是数代，数十代的奋斗。

　　族中有着图腾，就像是一个源泉，更像是一个引子，可以指引后辈修炼的方向。

　　“大长老，我也走了！”

　　下一刻，青阳桓伸出两只大手，一下子抓起两只铜箱朝着山谷外狂奔而去。

　　“臭小子，你……”

　　见到青阳桓一下子抓走了两千块血精，大长老大喝，不过并没有追上去，而是摆了摆手，示意周围的族人将剩下的血精搬走。

　　扛着两个和身体不相称的铜像，青阳桓回到了自己的住处，心情大好，两只铜箱，两千颗血精，接下来就不必为开辟神藏的资源而奔走了。

　　血精乃是天地精华凝结的产物，他手中的血精每一颗都堪比一头初阶神藏境凶兽的血气，也是血精中品质最低的存在，大荒中还有着高阶血精，不过那样的血精，青阳应该没有多少。

　　今天动用的底蕴自然不是青阳族的所有，只是其中的一小部分，毕竟青阳统御着方圆万里的大地，立族两千年以来，自然积攒了一些好动西。

　　得到了两只铜箱的血精，青阳桓开始了闭关。

　　这一次上万人厮杀，让他明白了神藏境，还差的太远，不过是流落到人族的一股血族势力，就让五大镇疆大族齐力，还折损过半方才拿下。

　　……

　　西崃山。

　　浓郁的血气已经将整座山脉给彻底笼罩，化为血龙，饕餮等大凶的模样，在半空中碰撞。

　　轰隆隆！

　　道道如雷的声音荡彻血云深处，化为银电撕开天地，古老的山林深处，所有的古木乱石都蒙上了一层血色，万兽沉寂，血风啸啸。

　　吼！

　　一道龙吟咆哮，震荡天地，十丈大小的血色蛟龙，撞破了血雾，朝着西崃山外冲去。

　　轰隆隆！

　　同样山脉之外，一道金阳大日划破了天际，所过之处灼烧虚空，湮灭了血雾，朝着血色蛟龙撞去。

　　“血族当诛！”

　　大日横空，血龙咆哮，天穹之巅炸开了无量神光，两道身影如同虹光不断的在半空中碰撞，虚空裂开如蛛网般的大裂缝。

　　迸溅的力量让古山颤动，大地开裂，一座高愈千丈的古山，整个炸开，裂缝绵延数里之遥，灼热的水汽从大地深处冲霄而起。

　　“魁祖临世！”

　　刹那间，环绕整个西崃山的浓郁血气，卷起了呼啸的龙卷飓风，几乎是瞬息之间，就搅动了漫天的血气风云。

　　狂暴的血气席卷山林，所有的一切都被连根拔起，在血色飓风中化为了碎末。

　　“吼！”

　　一道嘶吼之声，仿佛是古老的岁月时空传递而出，血色飓风的深处，那里的血色已经化为了汪洋血海，血海翻滚之中，一道伟岸狰狞的身影衍生而出。

　　背生双翼，血色如虹，每一片鳞甲都有着磨盘大小，獠牙如剑欲要刺穿天穹。

　　血色的身影一经出现，就搅动了天地的动荡，庞大的身躯仿佛是从岁月中踏出，足有着数百丈大小，遮蔽了一方天地。

　　图腾之威！

　　属于血海族的图腾，魁祖！

　　杀！

　　巨大的图腾身影背后双翼扇动，激荡了整个虚空的波动，呼吸之间就出现在了金阳大日身前。

　　“金阳落日！”

　　几乎是同一时刻，金阳大日中显化出了一道中年人族身影，背后大日呼吸之间化为千丈大小，金色阳光将周围的一切灼烧一空，燃烧着熊熊烈焰，朝着血色魁祖撞去。

　　“这地是人族的地，犯者必诛！”

　　大日金阳煌煌，灼烧了一切，和魁祖撞在了一起，顿时狂暴的力量化为涟漪，朝着四面八方席卷而去，哪怕是十多里之外，山川草木，乱石湖泊，都被一扫而空。

　　狂暴的撞击之下，有着蛟龙嘶吼，两道身影朝着的后方倒飞出去。

　　“血海族，开启大阵！”

　　倒飞的血族强者顿时咆哮，大日金阳之下，魁祖图腾碎裂，他也嘴角溢血，这些日子以来，人族已经将整个西崃山给围住，若不是血海族的镇族至宝图腾古石，人族早已经攻入了西崃山深处。

　　这一刻，魁拔有着心悸之色，人族连番攻伐，显然已经不准备在消耗下去了，这一刻哪怕是山脉深处的血祭大阵还没有准备好，也不得不强行开启，离开人族大地。


第71章 镇疆受创，六道神藏！

　　“想走，晚了！”

　　一道暴喝，大日金阳炸开，啸声如雷，“在我人族的土地上杀戮，就要将命留下！”

　　“腊山军，杀！”

　　刹那间，天地雷霆炸响，呼啸声如雷霆冲霄九天，西崃山外，十道煞气冲天炸响，化为煞气大龙，从四面八方朝着西崃山中心杀去。

　　杀！杀！杀！

　　腊山地域，方圆数十万里广袤大荒，腊山镇疆大人为首，受人族祖地敕命坐镇一方，听从尧山雄主统辖，共有着腊山军五十万之众，分别由十大战将统御。

　　此次围剿西崃山血族，就有着三位战将统御十万腊山军出击，分作十道杀伐，朝着山脉深处猛攻。

　　“祭祀魁祖！”

　　刹那间，西崃山深处，有着一道苍老的暴喝声响起，有着古老晦涩难懂的声音响彻在天地之间。

　　“古老的血氏，踏破了无边血骨而生，血海是吾等卑微的生灵洗涤灵魂的圣地……”

　　“腐朽的灵魂在血海中永生，后辈的卑灵，祈祷魁祖的归来……”

　　血光打穿了天地九重，一股腐朽的气机从山脉深处弥漫而起，喷涌的血泉冲入天穹数百丈之高，有着古老的凶威从血泉中开始展露。

　　血泉之下，密密麻麻全部都是血色的身影，他们跪伏在地，浑身在颤抖，嘴中念念有词，双眸中更是有着灼热和疯狂。

　　等到血泉崩开，一具有着百丈大小，背生金色双翼的金色骨架显化而出，这一次，所有人都听到了一道的来自岁月中的怒吼。

　　“祭祀图腾！”

　　半空中腊山镇疆看到了百丈大小的金色骨架，低喝一声，不过眼中并没有丝毫的意外。

　　“淡金流转，白骨如玉，看来尔等血族余孽祖上还有点气候！”

　　紧随着更加咆哮的声音想响起，腊山镇疆手中出现了一块金色的骨头，刹那间，骨头之上的金光，将他浑身散发着金阳都给压了下去。

　　“不过这还不够，杀我人族就要血债血偿！”

　　昂！

　　呼吸之间，一道震天的龙吟响起，金色的骨头之上，金色大龙虚影一闪而逝，朝着下方的血族图腾冲去。

　　“真龙之骨！”

　　龙吟响起的瞬间，魁拔顿时暴喝起来，“快开大阵，众武者随我挡住人族！”

　　龙吟之下，天地布满了金鳞，血色中被血海族武者祈祷的魁祖图腾，同样是起身踏出。

　　轰！

　　如同大日炸开，然而金色的龙影不过是晃了晃，就从魁祖骨架中给穿了过去，紧随着整个白骨架晃了晃崩碎开来。

　　同样是在这一刹那，原本环绕祈祷的血族舞者全部都是身子膨胀了起来，一个个爆开鲜血如泉涌，原本喷涌的血泉消失，在大地上出现了一块古老的石碑。

　　石碑之上镂刻着一道狰狞的骷髅身影，然而此刻古老腐朽的石碑却是布满了细密的裂纹，整个崩碎开来。

　　咔嚓！

　　就在这石碑破碎的刹那，西崃山中仿佛是有什么破碎了一般，原本环绕在山中的血雾一下子全部散去。

　　杀！杀！杀！

　　见到挡在身前的阻碍消失，西崃山外，十多道煞气洪流，朝着山内冲杀而入。

　　“挡住人族……”

　　见到十道人族战兵，呼啸杀入了山林深处，所过之处一路碾喋血，半空中的魁拔怒吼。

　　这一刻山河咆哮，大地颤动，杀伐之声荡彻了整个山林，天穹之上有着金阳在碰撞。

　　十万战兵伐西崃，结果可想而知，仅仅小半日十道洪流就已经杀到了山脉深处，面对人族战兵的杀伐，血海族的武者自然是在极力抵抗。

　　然而人族第一时间将血海族的镇族图腾古石轰碎，让他们没有了守护开启传送大阵的可能。

　　“走！”

　　山脉的最深处，魁拔从半空中落下，欲要再启大阵，然而却再也没有了机会，腊山镇疆如影随形。

　　看着一个个血海族族人倒在血泊之中，魁拔浑身爆发出了暴虐，仰天咆哮。

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，他竟然疯狂的大笑起来，双眸中滴落血泪，朝着腊山镇疆冲去，任凭狂暴的攻击击落在他的身上，毫不在意。

　　他的血在滴落，他的骨被崩碎吗，背后的血翼撕裂，胸前露着血窟，有着嘶吼从喉咙中吼出。

　　“我是血海族的罪人……”

　　“想让我血海族覆灭，你们都要陪葬，血海的族民，魁拔于尔等永在，同生共死！”

　　“血海永在，同生共死！”

　　山林之中，残留下来的血海族的武者，仿佛是受到了召唤一般，全部大声咆哮起来。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　爆裂之声从西崃山深处接连响起，恐怖的力量接天连地，在人族的围攻之下，这支血族流浪之族，选择了死亡。

　　血气化为气浪激荡了整个天地，等到一切都尘埃落地之时，西崃山深处化为了一片废墟，血色洒满了整个山林，却是再无一尊血海族人，无论是老幼。

　　噗！

　　血色席卷的天地上，一道金色的身影从高空坠落山间。

　　“大人！”

　　“镇疆大人！”

　　顿时山脉的各处，响起了一道道惊呼之声，朝着金阳坠落之地狂奔而去。

　　……

　　青阳山脉。

　　青阳桓陷入闭关之中，对于外界发生的事情，自然是并不清楚。

　　石屋之中，两只铜箱随意的倾倒在地，围绕在他身体一圈铺满了一层厚厚的粉末，这是血精石吸收干净血气之后，残留下来的残渣。

　　这一刻，他全身血气缭绕，石矛立在身前，闪烁着淡淡的血光，不断的从四周抽离着血精中的血气。

　　他炼化的乃是品阶最低的血精，自然有着杂质存在，不过经过石矛的汲取，青阳桓获得了最为精纯的部分，至于代价嘛，就是被石矛狠狠地拔了一层皮。

　　呼！

　　突兀的青阳桓睁开了双眸，有着血光缭绕，萦绕在周围的血气一下被身体汲取一空。

　　轰！

　　紧随着有着轰鸣声从他体内炸开，金光和血色刹那间充盈了整个石屋，三道金色的神藏中有着低吼响起，在金色的神藏旁边，又有着三口血色神藏流淌着潺潺的血气。

　　六道神藏！

　　感受着环绕周身的六口神藏，青阳桓眼中闪过一抹神光。

　　“罴源藏法已经到了极致，去祖殿看看族里的三阳开藏之法，不知道能否有着启发！”

　　话音落下，石门打开，青阳桓的身影消失在了石屋之中。


第72章 部落图腾，前往腊山！

　　祖殿。

　　青阳山脉的最深处，青阳桓朝着石殿深处而去，昏暗空间，有着一缕缕兽火在跳跃，然而哪怕是兽火如何的旺盛，似乎都无法驱散这里的昏暗。

　　“老祖宗，我来修行青阳开藏之法。”

　　在一个苍老的老人面前，青阳桓恭恭敬敬的行礼道。

　　昏暗中，一道佝偻的身影一点点踱步而出，面容上布满了褶皱，双眸凹陷，极力的睁开眸子看向青阳桓。

　　“青阳开藏之法，乃是我青阳的立族根基，幸赖祖宗庇佑传承法诀，先去拜过先祖。”

　　这一刻，青阳桓没有丝毫的油滑，跟在老者面前进入了更深处，一块块青石布满了裂纹，化为牌位，雕刻着一个个云纹，这乃是青阳氏的历代先祖。

　　大礼拜过之后，老者出声，“青阳之族，承佑先祖余荫，传承三阳开藏之法，衍生青阳神藏，藏法不得外传，你可记住了。”

　　“记住了！”

　　点头应是之后，在老者的默许之下，青阳桓进入了一座山洞之中，青阳族的族殿最后方正是和山脉中的一座古山相连。

　　整座古山全部被掏空，山洞中一缕缕兽火缭绕，然而却弥漫着沧桑腐朽的气机。

　　在山洞的深处，立着一块破败的石碑，有着一丈大小，石碑上布满了密密麻麻的裂纹，一道大裂痕将整个石碑贯穿。

　　道道裂纹的侵蚀，让石碑上的图案变得无比的模糊和残破。

　　这块石碑便是青阳族的三阳开藏之法，靠近石碑，青阳桓方才能看的清楚，这是一头模糊的大凶在仰天咆哮，天穹之巅有着三颗大日运转。

　　不过诡异的是，这块石碑上面镂刻的画面十分的不协调，那模糊的大凶占据了整个石碑的三分之二大小，张开的大嘴有着气吞山河，席卷九天之势，而三枚大日就这样处于大凶的巨口之中，如同将要被吞下一般。

　　“真犼吞日，有意思。”

　　就在这时，石矛的声音再次在青阳桓的脑海中响起。

　　“前辈何意？”

　　顿时青阳桓一惊，这块石碑的来历，就算是青阳族自己都不清楚，然而无法否认的是，正是因为有了这块石碑，才会有了青阳族。

　　历代青阳的武者参悟这块石碑，衍生开藏之法，便是三阳开藏之法，虽然历代也有着青阳族人想要洞悉石碑更深层次的东西，然而每一次都失败了。

　　“小子，这是一座残破的图腾拓片。”

　　“图腾！”

　　闻言，青阳桓大呼起来，甚至下意识的呼吸都变得粗了起来，这是青阳氏梦寐以求的存在。

　　“不过是一块残破的图腾，有何可激动。”

　　“还请前辈解惑。”随即青阳桓压下心中的激荡，恭敬地说道，毕竟他没有闯荡过大荒，眼界狭隘，大荒中的东西对于他来说，充满了神秘。

　　“古老的岁月之前，天地万族共生，以朝拜天地万物为信仰图腾，祈求得到更加强横的力量，他们拜火焰为尊，获得炽盛的烈焰，强横者焚烧百万里大荒，以雷霆为图腾，强横者击穿九幽黄泉。”

　　“更有着古老的大族，以貔貅，肥遗，穷奇，饕餮，凶夔为部落图腾，获得毁天裂地的力量，然而这些图腾皆是不常见，后来人就临摹出他们的样子，进而朝拜衍生出属于这种大凶的灵性，这副石碑拓片上模糊的大凶就是真犼。”

　　“大凶真犼，那是不是我青阳族有镇族图腾了。”青阳桓慌忙的问道。

　　“一块废石，灵性都已经消失，已经无法作为部落图腾了。”

　　听到这，青阳桓神色不由得一暗，大荒之地，有图腾的部族和没有图腾的部族，有着天差地别，不要看青阳氏威震方圆万里，然而在真正的古老大族眼中，依旧不过是偏远之民，因为族中难以诞生图腾境的强者。

　　真正有着部落图腾的部族，代代相承，族中图腾镜武者不绝，更能够朝着更高层次的武道境界攀登。

　　像是青阳氏，除了当初两千年前起兵威震青阳岭的始祖，还有着千年之前的一位老祖之外，再无图腾镜界的强者，图腾镜的武者更像是一种运气。

　　“难道真的没有办法了吗？”

　　“有！”

　　下一刻，石矛的话语仿佛是将他从失望的悬崖边上拉了回来。

　　“前辈快说，无论是血精石，还是其他的血气，我会告诉阿爹，青阳整个族都会去帮您老寻找。”

　　“找到另外部族的信仰图腾，带回来让这块图腾石碑汲取灵性。”

　　这句话不由得让青阳桓翻了翻白眼，部落图腾乃是一个部落的根基，除非是灭族，否则想要得到踏足的信仰图腾，简直是做梦，不过话又说回来了，拥有信仰图腾的部落，青阳氏还真惹不起。

　　“人族的不行，外族的可没有说不可以，只要你的实力够强，大荒万族尽你掳掠，所以你不走出去，所有的一切都是空想！”

　　凝下心神，青阳桓开始观摩这块石碑。

　　实际上青阳族这些年以来，从这块石碑上领悟的开藏之法，早已经编纂成了典籍，然而历代族人的感悟，虽说有着完善，然而从另外一个方面来说，同样是在一层层添加上限制。

　　所以他才会前来观摩最为原始石碑，去参悟属于自己的感悟。

　　吼！

　　三日之后，盘坐在石碑之前的青阳桓，脑海中勾勒出了一道身影，不过却是十分的模糊，根本难以凝聚出神形，闪烁青麟，然而那种狂暴无垠的气势却是死死地烙印在了他的脑海中。

　　吼！

　　刹那间，他仿佛是听到了一道怒吼之声，古老暴虐的气机，充斥了他整个身体。

　　“已经到了极致，难怪我青阳族不能在进一步，破败的图腾，已经没有了神形，失去了威严。”

　　眼中闪烁着精芒，一抹淡金色的光芒一闪而逝，青阳桓起身离开了山洞。

　　……

　　三日之后，青阳山之外百里之地，一座枯山之下，有着声音炸响，紧随着两道身影各自后退。

　　“金威，你的巨猿血脉似乎又有着激发，完全可以化为你的自身图腾，当真是大造化！”

　　退后的金威，浑身暴虐的气息缭绕，这样的情况，在先前和血族武者混战之时，就已经显化端倪。金猿血脉太过于暴虐，金威显然有些控制不住。

　　“吱吱吱……”

　　就在这时，一道紫光从莽林深处窜出，直接朝着青阳桓扑来。

　　“小东西，你可来了，走！”

　　一把抓住扑来的紫貂，青阳桓将其放在肩头，朝着山林深处窜去。

　　“咱们去哪里？”

　　“去腊山古城！”


第73章 万山古城，城中见闻！

　　古老的大荒中，充满了太多的造化和危机，莽林深处，烟尘缭绕，凶兽低吼，不时有着双眸凶光的凶兽撞破山林，消失在昏暗中。

　　如此过了半个月时间，青阳桓两人向南横跨了六千里古老山林，已经离开了青阳氏的领地，进入了腊山山脉的深处。

　　广袤的腊山绵延数万里之遥，而腊山古城在腊山的南麓，若是以他们两人的力量，想要横穿腊山自然办不到，不过久远之前，有着人族强者在腊山上空，横击天地，直接将腊山斩成了两半，化为了南北通道。

　　又过了十多日，青阳桓两人眼前出现了一座雄伟的老城，依山而建，一半的城墙完全就是嵌在了山体之内，整个古城透发着古老的气息，城墙上坑坑洼洼。

　　数不清的武者进出着座古城，他们骑乘着凶兽，或是异种，或是神藏境凶兽，毫不遮掩自己的气机。

　　“这就是万山城了吧！”

　　远远地看着的古老的山城，青阳桓两人眼中露出一抹疲倦之色，这些日子两人奔波在大荒之中，不但要赶路，还要防备着危险，心神消耗颇大。

　　万山城，乃是腊山北麓的一座古城，刚好卡在腊山通道之前，这座古老的大城不属于任何一个部族，乃是那些闯荡大荒的武者铸造而成，在千年之前，被一尊强大的散修强者占据，就这样代代传承了下来。

　　当然古城也不是这么好占的，这里紧靠着腊山古地，山脉深处的凶兽更是强横无比，不时会冲击古城，想要占据这座古城，首要就是要保住古城。

　　“走吧。”

　　青阳桓出声，他原以为带着紫貂这个小家伙，会十分的引人注目，然而还没有达到腊山古城，仅仅是腊山的一座附属之城，就让他释然了。

　　古老的城池外，有着粗狂的大汉骑乘着腹下长脚的大蟒，更有着双头虎豹，鳞甲狰狞，翎羽璀璨，闪烁着骨纹的彩鸾，相比之下，紫貂不引动雷霆骨纹，根本看不出来什么。

　　靠近古城，一股澎湃的煞气迎面扑来，城墙上刀痕枪孔清晰可见，龟裂的石头缝隙中，渗入了干涸的鲜血，早已经漆黑如墨。

　　“好多宝贝呀……”

　　紫貂立在青阳桓的肩头，不断的上蹿下跳，吱吱乱叫着。

　　顿时青阳桓连忙按住了它，这小东西，真是不安生，万山城紧挨着腊山深处，在这里汇聚的武者可想而知。

　　大都是一些在刀尖上舔血的武者，他们更加的狂野凶悍，桀骜不驯，狂暴，嗜血，冲动根本就是一点就炸。

　　“咱们是来寻找异种宝血的，小东西你老实一点！”将紫貂从肩头抓下，死死地按在怀中，青阳桓恶狠狠的告诫道。

　　“我咬死你……拿了紫儿的宝贝，不还给我。”

　　就这样紫貂不断的扭着身子，想从青阳桓的手中挣脱，嬉闹着他们已经步入了万山城内。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　刚刚进入城中，黑石铺就的石道就颤动起来，有着轰鸣声夹杂着暴喝，就看到周围的武者纷纷面色骤变，朝着两边避让开来，紧随着青阳桓和金威顿时朝石道旁边闪去。

　　“让开，让开！”

　　“滚开，都滚开！”

　　几乎是刹那间，道路的尽头有着血腥煞气迎面扑来，一行十多道狂暴的身影，骑在黄金狮狰上，朝着城外狂奔而去。

　　石道上来不及躲闪的一些武者，被高达三丈的黄金狮狰撞飞出去，鲜血狂喷，胸前凹陷，眼看就活不成了。

　　然而对于这样的事情，周围的武者似乎早已经司空见惯，根本没有人去搭理那被撞碎了血骨的武者。

　　“城主大人的铁狰卫出动了，难道传言山脉深处出现至宝的事情是真的！”

　　“传闻是少城主回来了，传闻少城主年幼之时，就被送去了衮河古地，如今归来，是不是要接老城主的位置了！”

　　“不对，传闻这次少城主归来，就是为了腊山深处那将要出现的宝贝，早在一个之前，山脉深处有着霞光化云，更是引动其中的大凶咆哮。”

　　……

　　听到周围武者的议论，青阳桓知晓了一些事情，衮河古地在腊山古地南方，两大古地皆是同属于尧山雄主治下的人族地域。

　　不过他感兴趣的却是众人口中的宝贝，万山城紧靠腊山，虽然处于凶兽肆虐的危机之中，然而同样是最容易得到山宝的地方。

　　“先去找一个食阙。”

　　青阳桓的脑海中响起了石矛的声音，闻言，青阳桓没有丝毫的犹豫，朝着城中一座有着数十丈高的石殿而去。

　　不断的朝着周围看去，将周围的武者印入脑海中，很快两人进入一座食阙。

　　青阳桓从怀中摸出两枚血精，扔给了凑上前来的武者，原来大荒中是需要血精的，这些他都不知道，这也是看到旁边武者的举动，他才明白过来。

　　“我还以为吃饭需要扛一头凶兽来的。”

　　刚刚有模有样的扔出两枚血精石的青阳桓，听到金威瓮声的话语，顿时黑了脸。

　　“哈哈……”

　　“哪里来的两个傻小子，有意思，你家大人呢？”

　　顿时整个石阙中响起了大笑之声。

　　而金威憨憨的摸了摸自己的脑袋，一副毫不在意的样子，青阳桓不由得离开他两步，当真是丢人哪。

　　不仅仅是食阙中的武者大笑，在食阙之外对面的一座石楼上，一道身影看着青阳桓两人也不由得笑了起来。

　　“臭小子，这下吃瘪了吧！”

　　很快，青阳桓两人面前的石桌，被一只烤的黄金色的大鸟占满，金威大手抓下直接扯下翅膀开始大口吞食起来。

　　呼！

　　这时，食阙之外，一股狂煞之气激荡而入，顿时让食阙中原本的喧闹给压下，所有朝着门外看去。

　　“这座食阙，我们兄弟包揽了，诸位承让了！”

　　一道壮硕的身影，浑身缭绕着浓郁的血腥之气，甚至兽袍上沾染的血气还没有干涸，就这样朝着食阙中喝道，语气中带着一抹不容置疑。

　　“费什么话，都滚出去，我们兄弟刚刚从腊山深处猎了一头异种水虺，自当庆贺一番，不想死的，都赶快滚出去。”


第74章 摄灵强者，嚣张资本！

　　先前进门的壮汉背后闪出了另外一道身影，虽然个子不高，然而一道贯穿了整个面容的疤痕，显得狰狞可怖，双眸闪烁着凶光，让人心寒。

　　“水虺，竟然是异种水虺，腊山中只有在九重碧潭中才有着水虺存在，你们竟然进入了九重碧潭！”

　　“就算是摄灵境强者，进入九重碧潭也要小心翼翼！”

　　顿时食阙中有着武者低喝，眼中有着惊讶和迟疑。

　　“知道我们兄弟从九重碧潭归来，还不快滚，这座食阙今日我们占了！”

　　听到食阙中有武者低喝，矮小的汉子不由的闪过一抹傲然，然而嘴上却是再次大呼起来。

　　同样的青阳桓眼中闪烁着盈光，九重碧潭他倒是听说过，乃是腊山中的一处凶地，这样的凶地在腊山中有着十多处，每一处都有着莫大的危险，吞噬着武者的生命。

　　至于水虺，乃是龙之异种，传闻其千年化蛟龙，万载衍生双翼龙首，是为大凶应龙，有着的撕天裂地的威严。

　　如今他已经开了六藏，其中三藏勉强充实，剩下三藏的藏源还没有着落，有着石矛存自然能够从水虺体内提取出属于应龙的祖脉，说不得还真要去九重碧潭看看。

　　也是在这个时候，一名武者扛着一头半丈大小的碧色蟒蛇状的凶兽进来，所过之处凶煞之气弥漫，更是让整个食阙内蒙上了浓郁的水汽。

　　“水虺！”

　　众人看到的武者肩头上蟒蛇，瞳孔深处有着一抹热切，然而看到几位汉子眼中迸溅的凶悍神光，不由得将这股热切压下。

　　“骆峰。”

　　就在这时，食阙之外传来一道轻呼，顿时矮小的汉子不在说话。

　　咚！

　　紧随着食阙响起了轰鸣之声，一道身穿淡紫色兽袍的武者走出了食阙，这咚咚的声响，正是其踏下的脚步，每一步都踏在了诸人的心间，让人心跳都陷入了一种掌控之中。

　　“诸位对不住，今日焰某外出狩猎归来，诸位兄弟搏杀大荒，身染兽血，回来难免暴躁了一些。”

　　紫袍武者出声，然而双眸中激射出神光，让所有人的气势一下子弱了下来。

　　“焰卭极焰大人！”

　　见到来人，食阙中原本有些犹豫，甚至欲要出手教训面前两个猖狂之徒的武者，顿时熄了眼中的怒意，甚至连凶光都灭了下来。

　　“走。”

　　“焰大人狩猎归来，应该庆贺，告辞！”

　　顿时众多武者没有丝毫的停留朝着食阙外而去，生怕有着什么意外，眼前之人他们惹不起。

　　摄灵境强者，整个万山古城都没有几尊，眼前的紫袍便是其中一位。

　　难怪人家嚣张，嚣张自然有嚣张的资本！

　　而且，闯荡大荒之人，自然有各自的见识，他们可不认为焰卭极是在跟他们客气，若是当真，那才是自寻死路。

　　轰！

　　就在这时，一位冲忙离开的武者，在朝着食阙外离去之时，慌乱中从焰卭极面前绕过。

　　轰！

　　下一刻，原本看上去风轻云淡的焰卭极大手直接将其抓起来，朝着食阙之外扔去。

　　噗！

　　这名武者坠落街道，全身的血骨已经完全崩碎，血水潺潺浸湿了石道。

　　嘶！

　　突如其来的变故，让周围的武者失声，却无人敢站出来。

　　不要说在万山古城，哪怕是腊山北麓的各大镇疆大族中，摄灵境都是执掌一族的存在，这样的强者在万山古城，就算是城主都难以制肘。

　　惹不起只能躲，一个个慌不择路欲要逃离食阙。

　　眼前的场面也吓了青阳桓一跳，一言不合，甚至根本都没有冲突，就这样毫无顾忌的嚣张，果然是实力强大。

　　“那两个娃娃，还不快滚出去，大荒很危险，还是回家吃奶去吧！”这时最初的血腥大汉看到了青阳桓两人，对于两个少年，自然是没有在意。

　　“哈哈……”

　　顿时，进入食阙的几名大汉都大笑起来。

　　咻！

　　然而下一刻，一道流光激射而出，壮汉张开的大嘴刚要发声，直接被堵住了嘴巴。

　　“小子找死！”

　　抓出嘴中的东西一看竟然是一副吃剩下的兽骨，顿时大汉暴怒起来，就要朝着青阳桓所扑来。

　　浓郁的血腥之气扑来，金威刹那间起身，挥拳而出。

　　轰！

　　狂暴的血气激荡，顿时石桌崩碎，气浪如潮，伴随着碎裂的声音，倒飞出去的大汉手臂整个折断。

　　“小子，你找死！”

　　突来的变故，让几名壮汉傻了眼，在这万山古城，还有人胆敢冒犯他们。

　　“上，两个臭小子，你们找死！”

　　“吼！”

　　然而一道兽吼之声响起，金威浑身暴涨了一倍，双眸如血闪烁着狂暴，一道淡金色的凶影出现在背后，大手朝着面前轰出。

　　噗噗噗噗！

　　紧随着一道道吐血声音响起，扑上来五名壮汉吐血倒飞出去，一个个撞碎了石桌石椅。

　　“金威。”

　　这时，青阳桓出声，喝住了欲要再次动手的金威。

　　“这里的烤的锦林鸟味道太老了。”

　　说话间，青阳桓的眸光落在了紫袍武者身上，同样焰卭极也在看着他。

　　“住手！”

　　下一刻，焰卭极出声制止了爬起来要再次动手的几名随从，来到了青阳桓所在石桌。

　　“金猿血脉，好一个少年天骄，不知道两位小友出自何部？”

　　虽然是称赞金威，然而他的眸光却是落在了青阳桓身上，他看的出来，两人以青阳桓为主。

　　“都说万山古城焰卭极大人威风无量，果然是名不虚传。”

　　将石桌上还在闷头大吃的紫貂放在肩头，青阳桓看了看焰卭极，也不再言语，大摇大摆的朝着食阙之外离去。

　　“大哥，这两个臭小子打伤了咱们兄弟，就这样算了！”

　　看着青阳桓两人离开，焰卭极眸子几个闪烁，随后瞪了身边的几名壮汉。

　　“最近老实一些，腊山古地有着山宝出世，一些大族闻风而动，若是不小心撞到头上，就算是我也保不住你们。”

　　“大哥放心，咱们可不会去惹那些大族之人。”

　　“难道那两个小子就是……”

　　离开食阙老远，青阳桓不由得舒了一口长气，感觉到背后寒意如潮，摄灵境强者的压迫感实在是太过于强横。

　　“你认得那个人。”金威瓮声瓮气的问道。

　　“我哪里知道这焰卭极是什么鬼，快走，装不下去了！”


第75章 盗走水虺，紫貂血脉！

　　虽然离开了食阙，在万山城转了一圈之后，两人再次来到了最初的食阙附近的地方，寻了一处石阙住下。

　　远远的隔着十多座石楼，刚好将食阙全部尽收眼底，显然焰卭极一行人猎回了异兽水虺十分的高兴，食阙中的暴喝声一直到了月上中梢方才静谧下来。

　　就这样青阳桓两人一直等，等到古老的山脉东方，有着淡淡的红霞如同火烧缭绕了天穹，整个古城依旧是灰蒙蒙的时候。

　　此刻石楼中有着一道紫光一闪而逝，朝着食阙而去，而同样此时的万山城已经有着武者出行，不过并不多，不过是寥寥几人，皆是行色匆匆的朝着城外而去。

　　不多时青阳桓两人也出了石楼，顺着石道朝着食阙的方向而去，紫貂还没有归来，这让他有些着急，毕竟那是一尊摄灵境的强者。

　　而且这里隔着青阳山数千里之遥，说实话对于一尊摄灵境强者来说，青阳氏的威慑力还延伸不到万山城。

　　“吱吱吱……”

　　就在青阳桓就要走过食阙，心中燃起焦急之时，一道紫光从食阙中窜出。

　　“走！”

　　没有丝毫的犹豫，两人朝着万山古城之外的方向狂奔，然而就在走到城门之时，古城之中一道紫色的焰火腾空而起。

　　被发现了！

　　见到紫色腾空的焰火，原本在城头前守护的城卫十多位城卫，竟然一下子将城门堵住。

　　“所有人暂时不得出城，违者杀！”

　　这种情况，让青阳桓始料未及，他根本没有想到焰卭极竟然和万山城主府还有着联系。

　　好在此刻还没有天亮，出行的武者并不多，回头看了一眼在石道的尽头，有着两三道模糊的声音。

　　“杀！”

　　顾不得其他，青阳桓背后神藏大开，手中石矛朝着面前的城卫杀去，这些不过是万山城普通的神藏境城卫，对于如今的他来说，已经算不的什么。

　　噗噗噗！

　　石矛闪烁着黝黑的流光，化为弯月弧度，直接将迎上来的三道身影拦腰切开，紧随着金威同样是拳头咆哮而出，不断的将涌上来的万山城卫给轰杀。

　　咻！

　　石矛上弯月划破了虚空，朝着后方的一尊城卫斩去，直接将其斜肩斩断，手中的一枚兽骨掉落大地。

　　守护这座城门的万山城卫最强者也不过是开了两藏，短短的片刻，就被两人斩杀殆尽，紧随着两人撞破城门，朝着山林深处狂奔而去。

　　“这……”

　　青阳桓两道身影消失在昏暗的古林之中，石道尽头的几道模糊的身影也来到了城门前，见到一地的血色碎骨。

　　“走！”

　　顿时几道身影也朝着城外狂奔而去，竟然有人敢斩杀万山城卫，他们留下来说不得也要遭殃。

　　噗噗噗噗！

　　万山城中，听到杀伐声朝着城门赶来的一队城卫，不过刚刚拐出石道，就有着一道身影从后方掠出，等到身影消失之时，这队闻声赶来的城卫已经全部倒在了血泊中。

　　……

　　直到日头升到了天穹的中央，青阳桓两人方才止住了脚步，寻了一座狭小的山谷藏身。

　　“吱吱吱……”

　　见到狼狈的两人，紫貂从青阳桓肩头大笑，小身子不断的扭动，笑声连连。

　　呼！呼！呼！

　　大口喘着粗气，青阳桓没有搭理紫貂，抢摄灵境强者的东西，这还是第一次，实在是太刺激了！

　　“小东西，水虺到手了没有。”

　　足足一刻钟之后，见到已经笑抽，在他面前翻滚的紫貂，一把抓起来，恶狠狠地说道。

　　“到手了！”

　　紫貂稚嫩的声音在他的脑海中响起，“那丑怪物就在石头上摆着，也没有人看着，紫儿就装回来了！”

　　说着紫貂身上紫光一闪，一头长着独角身若蟒蛇，却是通体碧麟的凶兽，出现在青阳桓面前，水潮夹杂着狂暴的气机迎面扑来。

　　碧色的鳞甲上有着如同波浪般的涟漪，哪怕是身死了，鳞甲上涟漪依旧在荡漾着水潮。

　　听到紫貂的话语，青阳桓也不由得一怔，焰卭极那帮人，确实是自大了，看来这水虺该是他的造化。

　　他原本以为这头异种怎么也要守护起来，让紫貂去也不过是试一试，看有没有机会弄到手，没有想到如此容易。

　　焰卭极那帮人，将他赶出食阙，这次就让他们空欢喜一场。

　　不过他对于紫貂的认知又深刻了几分，虽然没有人看护，然而能够躲过摄灵境强者查探，紫貂的血脉或许比他想象的还要强上不少。

　　“小东西，你说你是什么血脉！”

　　“你才是东西，紫儿是龙貂，是龙貂！”

　　两个小爪子不断的挠着青阳桓，紫貂不断的抗议道。

　　“你看长得毛茸茸的，哪里有龙的气势。”对于紫貂的话语，青阳桓笑道。

　　“龙族的血脉被摒弃了，从我诞生之时，就传承了这样的记忆。”这时，紫貂的神情竟然没落了下来。

　　“摒弃了？”

　　这小东西不凡，他可是一早就领教了，身具雷霆，空间两道骨纹，这样的血脉，岂能普通。

　　将紫貂重新放回肩头，青阳桓再次出声，不过却是在询问石矛。

　　“这小东西体内有着封印诅咒，不断消融它体内的龙族血脉。”倏而石矛的声音响起。

　　“前辈是否一开始就知道，那为何？”

　　“你又没问！”石矛的声音悠悠传来，让青阳桓翻了翻白眼。

　　这时，紫貂再次尖叫起来，两只豆粒大小的眼睛中带着希翼，更是露出一抹坚定。

　　“若是有一天，你能不能将紫儿体内的龙族血脉给完全剔除掉，龙族血脉，紫儿不稀罕。”

　　这还是青阳桓第一次看到这小东西，如此的郑重其事，而且口气还是如此之大。

　　“没有了龙族血脉，你就不能称之为龙貂了！”

　　“偏要叫龙貂，剥离了龙族血脉之后，也要叫龙貂，气死那群四脚蛇！”

　　脑海中响起紫貂恶狠狠的声音，不过声音太过于稚嫩，不但没有丝毫的气势，反而显得有些呆萌。

　　噗！

　　没有在犹豫，将石矛扎入水虺体内，顿时碧光流转，原本氤氲的水潮开始散去，鳞甲上若隐若现的骨纹同样是消失一空，被石矛汲取干净。


第76章 神藏问鼎，祖地赏赐！

　　“小东西，你不是能够驱使凶兽，既然腊山古地有着山宝出现，那些凶兽应该知道，你去查探一下。”

　　汲取了水虺的血气，青阳桓将眸光投向了紫貂。

　　“吱吱吱……”

　　紫貂点点头，化为流光朝着莽林深处而去，知道其血脉不凡之后，对于紫貂的能力，他也有了一些期待。

　　汲取了水虺体内的祖血，青阳桓开始凝聚第四口藏源，他从青阳族出来，就是为得寻找藏源，充实自己的神藏。

　　而且神藏境只需要在神藏中凝聚出神形即可，有着石矛的帮助，他可以从普通的异种体内汲取出其返祖祖血，这样的祖血虽然不是初代真凶的血液，在最初始的阶段勉强可以满足他。

　　这样一等就是三天之后，紫貂方才返回，刚好他也充实了第四口神藏。

　　如今他首先要做的便是开藏，凝聚藏源，将自身神藏开辟到极致之境，而后汲取大凶祖血化为自身藏源，夯实神藏境界。

　　小东西引着青阳桓朝着腊山深处而去，又过了两日之后，他们出现在了一座高达三千丈的古山之巅。

　　山巅云气缭绕，苍莽如潮，身子小心的隐于乱石之中，朝着腊山深处看去，直到后半夜，天地惊雷炸响。

　　轰隆隆！

　　九天之巅紫电银光炸开，道道闪电如大龙朝着腊山深处坠落，紫电大龙如同是撕开了天地，将山脉深处草木照亮的清晰可见，这一刻原本山脉中低沉的兽吼全部都蛰伏。

　　天雷击木燃起熊熊烈焰，一道如同巨熊一般的身影，张开了双翼，直入天地，迎着天雷咆哮，然而天威如狱，飞掠到半空中的飞熊，直接被劈落在地。

　　这样的轰鸣足足持续了两个时辰，无数的紫电银光坠落腊山深处，直到天明之际天地之威方才散去。

　　呼！

　　感受着散去的天地之威，青阳桓长长的吐出了一口气，这已经超越了他的认知，腊山深处当真是有着宝藏存在。

　　不过同样的，原本听闻腊山有着宝贝出世他有些跳跃的心，也在这一夜被紫电银龙给破灭，就算是宝贝，显然也不是他可以染指的。

　　如今眼前最重要的便是提升实力，无论是答应石矛前往神秘之处见一个人，还是为青阳族重新蕴养出部落图腾，前提都是实力。

　　“走！”

　　悄悄的从山巅返回，青阳桓唤着金威。

　　“咱们去哪！”

　　“回万山古城。”

　　……

　　数日之后，青阳桓大摇大摆的再次进入了万山古城，和第一次前来古城一样，没有丝毫的波澜，不过眨眼间，波澜再起。

　　轰！轰！轰！

　　整座古城突兀的颤动起来，仿佛是有着大凶轰击着大地，大地上碎石子颠起，古城之外的莽林之中，有着一道烟尘冲着古城而来。

　　是谁！

　　原本进出古城的武者，纷纷驻足停下了脚步，朝着远方望去。

　　烟尘中，有着银光闪烁，莽林的尽头一辆青铜战车呼啸而来，所有人都看向了拉车的凶兽。

　　“银光狴犴兽！”

　　见到银光闪烁如虎的大凶，城门前，顿时有着武者惊呼道。

　　“是狴犴古族，狴河！”

　　闻言，青阳桓朝着奔腾而来的青铜战车望去，两头身若猛虎的银光凶兽呼啸，战车车辕上有着一尊青年武者，双眸若星辰，璀璨如华，带着一股强横无匹的气势。

　　“狴河可是咱们腊山神藏问鼎榜上的天骄，从其当年步入神藏之时，就霸占了问鼎榜前十之位，如今四年过去了，已经攀登到了问鼎榜第三的位置，传闻他将要步入摄灵境了！”

　　“二十岁的摄灵之境，太恐怖，不愧是狴犴古族走出来的天骄！”

　　“是啊，一旦超过二十岁，或者步入摄灵境，就会离开神藏问鼎榜，狴河出现在万山城，难道是为了山脉深处的山宝！”

　　“神藏问鼎榜。”

　　看着两头狴犴兽呼啸的从山林深处冲出，朝着万山城中冲去，青阳桓嘴角轻声呢喃。

　　很快，也朝着万山城中而去，虽然抢了摄灵境强者的东西，不过先前看到他城卫都已经被斩杀，只要不遇到焰卭极，自然不会有什么事。

　　接下来的两天时间，整个万山城可以说热闹非凡，一个个在腊山古地蛰伏的古老家族，强者纷纷出动。

　　碧血古族，抱山战将，甚至连青阳桓都不曾知道势力，都出现在了万山城中。

　　“镇疆大人发布了诏令，凡是能够踏上神藏问鼎榜的少年天骄，除了会有着来自人族祖地的赏赐，腊山族库同样会拿出一份资源来赏赐。”

　　石阙中，青阳桓和金威相对而坐，听着周围武者的喝声。

　　“不要说来自祖地的赏赐，就算是咱们腊山族库中的宝贝，都是天大的造化，十年之前，问鼎榜第十位的天才鞠珞，得到镇疆大人的赏赐，从祖库中得到一滴异种白泽的宝血，重新凝练了神藏，如今已经是咱们腊山古城的鞠珞战将，更是受到镇疆大人的关照，图腾有望！”

　　“要说强横囚厌古族那位天骄更强，五岁血脉觉醒，十岁问鼎神藏问鼎榜，一直在问鼎榜待了七年，就是为了得到来自祖地的赏赐，人族祖地七年的赏赐，让他得到了七种古老的异种宝血和骨纹，让其凝练七口神藏，传闻如今在尧山地域都是赫赫有名的青年天骄！”

　　“人族祖地，就算是穷奇，饕餮，九凤的宝血骨纹都有，可惜只有问鼎榜上的天骄才有资格获得，我人族历来重视培养天骄，只有天赋最强者，才会受到人族祖地的重视！”

　　听着周围武者的话语，青阳桓眼中的盈光愈发的明亮。

　　大凶宝血，神藏藏源，人族祖地的赏赐，这都是他需要的！

　　“听说前些日子血族犯境，镇疆大人绞杀血族强者深受重创，到现在依旧没有好转，所以镇疆大人才会颁布诏令，问鼎榜上少年天才，将会获得第二份赏赐，有人猜测这是镇疆大人要从少年一辈培养接替他的人！”

　　什么！

　　这道淡淡的声音让整个石阙中原本嘈杂的声音，一下子静谧下来。

　　“一派胡言，镇疆大人乃是人族祖地诏命，岂能私自委任！”

　　顿时有着武者反驳道，不过先前那名武者并不在意，淡淡地说道：“我也只是听说而已，不过这次镇疆大人下诏却是真的，凡是问鼎榜上的天才，除了受到来自祖庭的赏赐之外，腊山祖库同样会赏赐一份，而且不会比祖地差太多！”


第77章 藏法冲突，真犼凶罴！

　　轰隆隆！

　　石阙中众多武者争论纷纷，然而万山城之中再次响起了轰鸣，鹰啼如雷，破开了天穹。

　　万山城上空，金光如电，从远方天际破空而来，这是一头金光孔雀，头顶五色神冠，足有着十丈大小。

　　孔雀背上立着两道身影，呼啸之间卷起风云激荡，城中一些来不及躲避的武者，直接被风流冲击到了数十上百丈之外。

　　“五彩孔雀，有巢氏！”

　　“是有巢氏的孔雀天女，没有想到腊山中的山宝，连天女都动了心思！”

　　吼！

　　然而这时万山城外十里之地，数千丈的山巅上一只金蟾窝于其上，金蟾三足，气势如虹，两只大眼睛如同墨玉晶莹璀璨，浑身披着金色的鳞甲，每一次呼吸都释放出澎湃的气势。

　　看着五彩孔雀落入万山城，金蟾之上出现了一道身披墨色战甲的青年，顿时金蟾几个跳跃，就从数千丈山巅跳下，朝着万山城而来。

　　然而就在这时，莽林深处，一道流光破空，直接击向了金色的蟾蜍。

　　“癞蛤蟆，还想妄图去吃孔雀！”

　　金蟾背上的武者没有丝毫的动弹，就见到金蟾呱呱的叫了几声，金色的鳞甲上，淡淡的金光缭绕，化为金光波纹交融，将袭来的流光直接给刷落。

　　“历代我金蟾氏扛回的五彩孔雀族的族女，早已经无数，就算是癞蛤蟆，也吃到了孔雀，怎么你不服气！”

　　下一刻，墨色战甲的武者，背后显化出神藏，化为金色大蟾蜍，有着吞月之景，朝着莽林呼啸而去。

　　轰！

　　金光化为洪流冲如山林，有着金铁交鸣的声音响起，等到金光炸开，一名武者横飞出去百丈之远，勉强立在一株大木之巅，双眸中有着厉芒。

　　“金蟾聍，没有想到你已经将神藏藏源凝练到如此程度，金蟾吞月，好的很！”

　　“第二矛，你比你的大兄还差的太远，好好珍惜你问鼎榜第十位的机会吧，恐怕你待在上面的时间不多了！”

　　语罢，金蟾跃起，几个起落，就已经出现在了一里之外，看着金蟾聍离开的地方，立在大木上的武者眼中不断闪烁着盈光，杀机迸溅。

　　……

　　选择了一座石阙下榻，青阳桓盘坐屋内，开始调息自己的力量。

　　神藏境是一个造化的境界，毕竟人有不同极限，有的武者只能开辟一道神藏，而有的人可以开辟数道，这就是人和人之间的本质差距。

　　在加上有些武者用大凶异种充实藏源，而有的武者却是用普通之物化为藏源，这便是个人的际遇差距。

　　更不要说还有一些武者有着强横的血脉遗传，或是有着各种奇特的体质，造化无穷。

　　这样的际遇，使得武者在这一个境界，就开始拉开了差距，而且是没有极限的差距，同样的各种造化万千，哪怕是开一藏的武者，若是有着泼天造化，同样会一飞冲天。

　　如今他已经开辟了六道神藏，有着四藏已经凝聚了藏源，黄金圣猿，貔貅，真犼，应龙皆是大凶祖血显化而成。

　　虽然不过是勉强凝聚了模糊的神形，不过这已经是一个很高的起点，只需要按部就班的走下去，不断的汲取这些大凶的真血，终有一日会彻底显化大凶真形！

　　实际上对于神藏境的武者来说，这一境界的划定很模糊，毕竟一些人拼命的充实神藏，为得就是打好根基，和真正的战力比起来，境界算得了什么。

　　万山城这两日的见闻，也让青阳桓明白了一些事情，大荒传言的并不可全信，那些蛰伏的古族，族中有着信仰图腾，他们才是整个腊山古地的豪强。

　　“前辈，你说的对，不走出来，根本不知道大荒的强大，这还没有到腊山古城，就让我大开眼界。”

　　不过石矛没有出声，青阳桓也不在意，只有着紫貂在一旁吱吱叫唤着。

　　“小紫儿，将你的血精果再拿出一枚。”

　　然而下一刻，紫貂化为一道流光，直接躲开他远远的，两只璀璨如紫玉的小眼睛，警惕的看着他。

　　“我保证，下次帮你找更多的宝贝。”

　　“你的保证，你的保证……”紫貂歪着脑袋，吱吱叫唤着，这一刻眼中有着一抹迷茫，似乎不知道该怎么说了。

　　“不给！”最终稚嫩的声音，在青阳桓脑海中响起。

　　“小紫儿，你不是还要我帮你剔除体内的龙血，若是我实力不提升，怎么帮你。”

　　似懂非懂的点了点头，紫貂眼中一亮。

　　“对，就要气死那帮四脚蛇。”

　　见到眼前紫光一闪，青阳桓笑了起来，这小东西虽然杀伐果断，不过还是有些迷糊。

　　“就剩下这么多了。”

　　在青阳桓的手中出现了两枚血精果，显然紫貂最后的珍藏。

　　很快，他便凝神闭目，勾动青阳开藏之法，脑海中显化出一头模糊的大凶，开始无限暴涨起来，透发出沧桑古老的气息，占据了他整个思维。

　　实际上在选其他开藏之法，究竟能不能在开辟出神藏，他自己也没有丝毫的把握。

　　吼！

　　然而让刹那间，脑海中另外一道恐怖的威严降临，一尊凶罴咆哮而出，撕开了天地，巨大的手臂如天柱，狠狠地朝着模糊的真犼杀去。

　　凝聚青阳藏法开藏，原本残留下来的罴源藏法的痕迹，似乎受到了挑衅，引动了凶罴咆哮，这是青阳桓始料未及的事情。

　　吼！

　　真犼咆哮，绽放出无量神光，每一片金鳞都如同星辰璀璨，同样朝着如同大熊一般的罴冲去，就这样没有丝毫阻挡的撞在了一起。

　　这突如其来的变故，让青阳桓对事情超出了掌控，凶罴和真犼厮杀，不断的撕咬咆哮，凶威如潮，将整个精神世界都引动滔天巨浪。

　　石屋中，石矛闪烁着淡淡的紫色盈光，其中的空间中，一道模糊的身影显化。

　　“真是个死心眼的小子，本尊不过是随口一说，竟然真的敢驾驭两道开藏之法，连这偏僻的地域都没有走出去，千万不要挂了。”


第78章 第七神藏，榜单赏赐！

　　淡淡的紫光萦绕，石矛空间中的身影愈发的模糊，如同一道尘烟，让人捉摸不透。

　　“这条路应该走的通才对，毕竟武道之路也是前人从无到有，一步步走出来的，就看这小子的造化了……”

　　“若是这小子真能成功趟出新路，未来说不定还真能争锋天地，这样未必不能让我恢复……”

　　“不行，不行，若是中途挂了，还是等到他走出这片偏僻之地，我再找一个镇世妖孽跟着才更加稳当……”

　　“要是这小子有了造化，等到找到师兄他们，那我岂不是大大的长脸，不过要是找不到师兄之前就挂了，那我不是又要被扔进无边黑暗，这……”

　　“唉……”

　　紫色盈光不断的闪烁，做着艰难的决断，而此刻青阳桓正在处于一种挣扎之中。

　　浑身的气息都乱了，背后六道神藏张开，金光和血光缭绕，甚至于相互碰撞融合在一起，有着金猿咆哮，双翼大龙嘶吼。

　　吼！

　　在脑海精神世界中，厮杀更加的暴虐，如同黄金狮子一般的真犼，虽然模糊不清，然而却爆发出难以形容的恐怖，巨大的尾巴横扫虚空，如同天鞭横击凶罴，直接抽掉一只手臂。

　　而后真犼朝着凶罴扑去，大嘴张开直接咬了下去，将凶罴整个吞入口中。

　　吼！

　　一道的不甘狂吼之后，凶罴淡金色的身躯崩碎，化为点点星光，被真犼鲸吞一般全部吞噬殆尽。

　　吞噬了凶罴之后，真犼的身子变得凝实了几分，金色的鳞甲纹路清晰可见，比之先前的模糊多了一份韵意，更加的真实起来。

　　清晰的真犼，给了青阳桓更加清楚的感知。

　　噗！

　　混乱的气息开始平复，而青阳桓不由得闷哼一声，面容刹那变得苍白下来，精神萎靡，仰躺在石床上，大口喘着粗气。

　　虽然如此，然而他眼中却是有些兴奋，这证明再次驾驭其他开藏之法开辟神藏是可行的。

　　“前辈，这算不算是罴源藏法和我青阳氏的开藏之法相融合了。”

　　强打着精神，青阳桓脑海中，有着咆哮声响起。

　　瞬息之间，淡淡的金光开始汇聚，一道凶煞的身影衍生而出，先是四肢，而后是附着金鳞的身体，最后头颅。

　　不过这还没有完，如同黄金狮子一般的头颅之上，一根倾天的独角显化而出，和原本真犼的模样有了一些不同的变化。

　　“有什么好得意的，不过是融合两种藏源之法，万般造化，大荒中无奇不有，有些人根本不需要开藏之法，就能够凭借自身血脉，强横在体内开辟出大藏！”

　　石矛清冷的声音响起，不过这一次青阳桓早就做好了被其奚落的准备，对他的话语直接无视了。

　　别人的造化始终是别人，他只需要将自己的每一步都走踏实，就可以了。

　　三日之后。

　　精神的衰弱，让青阳桓足足修养了三天时间方才重新恢复了精神。

　　“吼！”

　　一股狂暴无匹的气势从青阳桓体内迸发而出，恍惚之中有着大凶咆哮，原本在青阳桓手中的两枚血精果直接崩碎，化为了滔滔血气，直接被他身体鲸吞一空。

　　体内响起了轰鸣之声，血气如大浪惊涛喷涌，一枚血精果足以抵得上百块普通的血精石，这一下子就等于将两百块血精石纳入了体内。

　　在他的体内，仿佛有着独角真犼咆哮，朝着体内的及深处冲撞着，裹挟着滔滔血气拥疯而至。

　　轰隆隆！

　　这一刻，真犼的吼声撕天裂地，滚滚的血气被其裹挟，带给青阳桓一种重来没有过的狂暴肆虐。

　　轰！

　　血色炸开，一道金色的真犼从其中咆哮，滚滚血气冲刷流淌而下，青阳桓的背后，又一口神藏显化而出，鲜红的血气如大江倾泻。

　　第七道神藏！

　　紧随着一道高昂的兽吼之声，血色中汇聚的真犼凶影崩碎消失，青阳桓睁开了双眼。

　　呼！

　　眼中闪烁着盈光，长长的吐出一口浊气，刚刚开辟的神藏中流淌着血气冲刷着身体，将先前身体的消耗快速的弥补着。

　　说起来，神藏便是武者的力量源泉，神藏开辟的越多，自然是储备的力量就会越加的强横。

　　“看来要尽快充实藏源，否则空有神藏，却无法爆发出威力。”

　　轰隆隆！

　　这时，石门被推开，金威走上前来，浑身散发着一抹灼热，金光缭绕凶气迫人。

　　“金威，你也突破了！”

　　“血脉觉醒，不知道怎么的就在体内轰出一道神藏！”

　　金威摸了摸自己的大脑袋，有些疑惑地说道。

　　“你……”

　　见到金威一脸疑惑的神色，青阳桓不由得黑了脸，真是没有办法比，自己拼死抵抗着真犼和凶罴的征伐，方才融合了两道藏源之法，开辟出一道神藏。

　　先前石矛还说强横者，直接凭借体质就能够轰出神藏，现在就让他见到了活生生的真人，还是刚刚晋升完的。

　　“我听到外面有人议论，说问神藏问鼎榜上的一些天才已经来到了万山城。”

　　金威的话语没有说完，不过青阳桓却是明白，而且这也是他所想的。

　　实在是两人太需要资源了，而神藏问鼎榜，就会有着来自人族祖地的赏赐，而且只要在榜上，每一年都可以领取一次。

　　当然这也使得问鼎榜的厮杀十分的惨烈，想要占住脚跟，没有强横的力量，根本不容易，甚至一不小心，将会彻底打爆造化跌落下来。

　　“咱们先从问鼎榜排名低的下手，先看看能够上榜的天才，究竟是何种实力。”

　　问鼎榜共有着九十九个席位，看是不少，然而整个腊山古地绵延数十万里大地，人族数量更是多不胜数。

　　如今青阳桓也见识到了，一些强大的古族根本就是不显于世，这些古族走出的少年，造化和机缘才是恐怖。

　　这样算下来，想要占据其中的一个位置，而且守住，并不容易。

　　而且踏临问鼎榜的赏赐，也根据排名有着不同，每提升十个位次，赏赐就会增加一件，直到问鼎前十，将会是第九十位之后的十倍赏赐。

　　而且问鼎榜前十还有着不同，问鼎前三位到第十位的赏赐又会增加一件赏赐，这样就足有着十一件，问鼎榜第二位第三位的赏赐是十二件，至于魁首每一年足以得到祖地赐下的十三件宝物！

　　来自人族祖地的赏赐，对于一个个争夺问鼎榜的少年武者来说，有着致命的诱惑力。


第79章 问鼎榜骨符，一矛渡水潭！

　　石屋中，青阳桓对着紫貂招了招手，顿时小东西飞身掠到了他的肩头，两人出了石屋。

　　万山城中，人流涌动，腊山深处出现山宝，引动了各方古族武者的震动，纷纷从腊山古地各处涌入了万山城。

　　走在万山城的石道上，可以看到成群结队武者，形色匆匆的朝着城外山中而去，同样也有一些武者浑身染血而归，然而山宝的诱惑，哪怕是血腥都没有让人止步。

　　“腊山深处，一头摄灵境巅峰戎宣王尸被惊动，大开杀戒，进入山脉的千人尽数被屠戮！”

　　这时一道浑身染血的身影从腊山中狂奔而回，不多时消息就已经传遍了整个万山古城。

　　“碧血古族的一尊族老直接被其撕碎！”

　　“问鼎榜排在第二十三位的梓余同样陷没其中，有人看到问鼎榜直接从腊山深处飞走！”

　　“数位摄灵境强者，上千神藏境逃回的不过十多人，尽数没入了戎宣王尸之口。”

　　……

　　逃回来的几名武者，第一时间就被几大强者给掠走，腊山深处竟然出现如此大的变故，让人心惊胆颤，谁也没有想到山脉深处竟然还潜伏着一尊戎宣王尸。

　　“前辈，什么是戎宣王尸，是凶兽吗？”

　　“恶兽，大凶之兽，一经出现便是血色十万里，赤地荒芜，这里不过是摄灵境，顶多赤地千里。”

　　很快，青阳桓便知道了戎宣王尸所谓何物，一种样子似马，却没有头的怪物，传闻乃是强者尸身汲取大荒阴寒之气所化，一出世就要汲血骨。

　　轰轰轰！

　　这时城中再次有了震动，只见一道银光从城外呼啸而来，青铜战车染血，高高的车辕折断，战车更是破败不堪。

　　“是他！”

　　见到驾车的之人，青阳桓眼中神光流转，正是问鼎榜上的狴河。

　　不过此刻给他拉车的狴犴兽只剩下了一头，哪怕是这一头身上都被撕开了血骨，而狴河本人同样是染血，再不复原本的从容和威严。

　　眼中的惊恐还没有散去，显然在山脉深处的杀伐，让其心惊。

　　小半日之后，万山城上空气势如虹，狂暴激荡，有着七道气息呼啸而出，朝着腊山深处而去，这些对于青阳桓来说，都不在意，他所在意的是，是问鼎榜的骨符。

　　当然瞄准问鼎榜信物的武者，并不仅仅是他一人，整个万山古城一个个年轻的武者，早已经是摩拳擦掌。

　　不过只是知道的这问鼎榜的信物，落入了腊山之中，至于具体位置，还没有人知道，现在有着戎宣王尸的威胁，一些人还是有些犹豫。

　　“咱们也出城吧！”

　　金威罕见的出声说道，排在二十三位的问鼎榜信物，已经是一个很高的位置，若是能够拿下，绝对会得到丰厚的资源，说不定他们两人都能再充实一口神藏。

　　“不着急，现在还不知道这骨符究竟落到了哪里，再说了这东西也不是谁先找到就是谁的。”

　　青阳桓拉着金威进入了一座食阙，不过小半日，万山古城就有了消息传出，问鼎榜骨符出现在了腊山深处的敏禺山。

　　“走！”

　　哪怕是知道了地方，青阳桓两人到达敏禺山外围，也花费了三天的时间，这是腊山的一座分支山脉，透发着浓郁的苍莽之气。

　　大木高耸，哪怕是正午之时，阳光透难以照透这里的莽林，腐朽的气机弥漫，脚下堆积的厚厚的枯叶中，潜藏着毒虫，沿路上甚至还能够看到一些早已经被毒物侵蚀腐烂的身子。

　　“敏禺山有着精精兽，若是能够抓一头回去，就好了。”

　　旁边的莽林中有着声音传来，见到青阳桓两人不再言语，直接快速而的离开，青阳桓看到这是一老一少两人。

　　很快他们走出了莽林，进入了敏禺山中的一座山谷，此刻山谷中已经有了上百人齐聚，大多数都是年轻人，见到两人到来，周围的人神色各异，有的冷笑，有的闭目养神，毫不在意。

　　青阳桓的眸光朝着山谷中看去，难怪所有人都停住不动，山谷中乃是一汪碧潭，水中游戈着一头头青麟大鳄，数量密密麻麻乍一看不下数百头。

　　在碧潭的中央，一只洁白无瑕的似白羊，却长着独角的异兽，就这样盘踞在碧潭的中央的水面，青麟大鳄皆是围绕其周围守护。

　　“问鼎榜骨符！”

　　见到碧潭之上的异兽，缭绕烟尘，青阳桓也不由得心思一颤，这头异兽便是问鼎榜的骨符。

　　腊山神藏问鼎榜乃是用一头异兽开明兽炼制而成，传闻开明兽乃是天地异兽之一，性情温和，通晓天下之事，没有什么能够瞒得过它。

　　咚！咚！咚。

　　这时山林颤动，一头独脚怪兽从林外跳跃而来，足有着三丈之大，浑身鬓毛直接耷拉到地面，尾巴更是足有着数个身子之长，双眸血红狂暴，背负着一尊年轻的武者到来。

　　“驺吾！”

　　顿时有人认出来人，乃是问鼎榜上之人。

　　很快，这片山谷之中，便变得热闹起来，四臂狌狌兽，双尾赤狐等背负着一个个年轻武者到来，甚至青阳桓还看到了一个熟人，碧血旋龟上立着一个少年。

　　问鼎榜的骨符！

　　顿时青阳桓心思意动，便想明白了，原主人死了，空出了一枚骨符，而且还是排名如此之高，就算是守不住，但是夺取之后得到人族祖地的赏赐，也是天大的造化。

　　这一刻，整个山谷之中气息激荡，一个个年轻的武者汇聚，自然是血气沸腾，缭绕的煞气不断的碰撞，不过倒是谁都没有妄动。

　　看着碧潭中央上空，不断翻滚的开明兽，皆是充满了灼热，然而数百头神藏境的大鳄，却是一道杀机。

　　思绪流转，看着周围汇聚的越来愈多的武者，仅仅是他到来的这一会，就又有着百人进入山谷。

　　“前辈助我得到骨符。”

　　石矛微微闪烁着点点的紫光，下一刻，青阳桓拉着金威，大摇大摆的朝着水潭边上而去。

　　见到他的动作，周围的眸光皆是落到了他们两人的身上，不过没有人出声制止，有人出手试探，周围武者自然是乐得其成。

　　咻！

　　下一刻，青阳桓将石矛朝着水潭之中投去，划开了阵阵水波涟漪。

　　轰！轰！

　　拉着金威直接跳上了石矛，顿时紫光大涨，朝着水潭中央划去。

　　“不自量力！”

　　周围的武者一个个眼中带着黠笑，想要看两人狼狈的样子，数百头大鳄可不是死物。

　　“不好，他的石矛会漂！”

　　然而下一刻，所有人都傻眼了。

　　石矛闪烁着紫光挡开了波纹，载着青阳桓两人朝着水潭中央而去，氤氲出丈许的紫光缭绕，盘踞在问鼎榜骨符周围的大鳄，一个个如同受到了惊吓一般，疯狂的朝着水下潜去。

　　“诸位承让了！”


第80章 夺走问鼎符，战神藏巅峰！

　　“诸位承让了！”

　　石矛划破了碧潭水波，激荡起阵阵涟漪，呼吸之间就已经出现在了碧潭的中央，青阳桓眼中带着笑意，朝着白色的开明兽抓去。

　　吼！

　　白色云气缭绕，看似实体的开明兽低吼一声，低下头用头上的角朝着他抵来，然而他的大手笼罩着浓郁的血气，穿破了白色的雾气，一把抓入了内部。

　　抓住了！

　　这一刹那，整个山林之中一下子静了下来，所有人的眼中都睁的大大的，死死地盯住了青阳桓。

　　一把抓住问鼎榜骨符，青阳桓没有丝毫的停留，石矛载着他们横穿整个碧潭，朝着山谷深处冲去，这里的山谷并不陡峭，足以翻山而过。

　　“他抢走了问鼎骨符！”

　　终于还是有着武者反应过来，大声吼道！

　　这一刻，整个山谷之中，汇聚的武者已经超过了三百多人，一个个皆是爆发出了怒意，他们跋涉数日前来山谷，就是为得问鼎骨符，甚至不少人直接葬在了路上。

　　现在倒好，还没有出手，问鼎榜骨符就被人抢做，还是生生当着所有人的面被拿下。

　　“交出骨符！”

　　刹那间，有人动了，独脚的凶兽跳跃而起，跳到了山谷边缘的山上，朝着山谷深处而去。

　　问鼎骨符在碧水深潭之中，他们顾忌数百头神藏境的凶兽，然而此刻被人得到了，自然已经没有了顾忌。

　　“可恶，想要虎口夺食，自不量力！”

　　这一刻，山谷口围聚的武者，一个个全部朝着山谷边缘而去，绕过水潭朝着山谷深处杀去。

　　咚！

　　从石矛上跳下，青阳桓抓起石矛，就朝着山谷深处狂奔，被数百名神藏境武者狂追，可不是怎么好玩的。

　　事情也超出了他的预料，谁成想竟然如此的简单。

　　抢了就跑！

　　原本在他肩头的紫貂，早已经先一步冲上了山谷尽头古山，敏禺山勉强算是一处奇异之地，山中生活着一种精精兽，形似山猿，然而却是紫目白身，高不过一尺。

　　若是因此小看这些东西那就大错特错了，甚至要丢了性命，这种异兽十分凶狠，特别记仇，若是能够收服一头精精兽，对于武者来说却是十分不错的机缘。

　　以前腊山有着传说，一名武者收服了一头精精兽，而后武者被人杀死，这头精精兽消失，十多年之后重现山林杀入了古城，将杀死其主人的武者斩杀，后又自殒殉葬。

　　不过此刻的青阳桓却是顾不得去寻精精兽，逃命要紧，神藏问鼎榜第二十三位，不仅仅是位次，更是珍贵的资源。

　　仅仅是一刻钟，两人就已经翻过了山谷，然而背后的还有人追了上来。

　　“留下，问鼎骨符，不是你能够染指的！”

　　数丈大小的独角怪兽，每一次点地就会让大山颤动，飞掠数十丈之外。

　　是问鼎榜上年轻强者驺吾。

　　轰隆隆！

　　独角怪兽咆哮，声如狮吼，比之身子还要长数倍的尾巴如天鞭横扫，抽打着空气有着涟漪迸溅，朝着青阳桓劈下。

　　轰！

　　青阳桓看也不看，手中石矛朝着后方轰去，一股黝黑的流光在半空中衍生出弯月之弧，和横劈而下的尾巴撞击在一起。

　　“杀戮道法！”

　　铿锵声炸响，杀戮弯月直接将横扫的天鞭给切下，顿时独角怪兽吃痛咆哮，整个身子暴起，原本立在其背上的驺吾整个人掠空而起，背后四口神藏显化而出，呼啸朝着青阳桓砸落。

　　背后的四口神藏，出现了四道血色的脚掌，每一只都如磨盘大小，踏落而下，仿佛是要将他碾碎成血沫。

　　神藏境巅峰！

　　四道脚掌全部流转着道道的纹路，清晰可见，恍如和真正的大凶脚掌无二。

　　“开！”

　　下一刻，青阳桓暴喝一声，背后四口血藏同时打开，狂暴肆虐的气机激荡，在背后显化出四道有些模糊的影子，狂暴的嘶吼荡彻了整个山林，一股凶煞弥漫而出。

　　轰隆隆！

　　四只脚掌踏下，踏在了青阳桓的背后，顿时如同两头大凶之兽交缠，发生了大碰撞，血气迸溅释放。

　　狂暴的力量冲击之下，青阳桓直接被冲到了百丈之外，而血花迸开力量，也让四只从天而降的大脚整个崩碎，驺吾的身子横飞出去，四口神藏全部崩碎，嘴角逆血！

　　“你……”

　　眼中有着一抹恐惧，他看到了什么！

　　青阳桓背后的神藏中，竟然出现了双翼飞龙，大凶貔貅，虽然仅仅是模糊的幻影，然而凶焰滔天的恐怖，将他凝聚到巅峰的脚掌崩碎。

　　“轰！”

　　然而青阳桓可没有丝毫耽搁，整个人朝着后方扑来，身若大凶咆哮，眸光冷厉，刺破了迸溅的血光，手中石矛横空劈下，撼动了周围弥漫的血气。

　　“驺狮之脚！”

　　仓促之间，驺吾咆哮，背后崩碎的神藏再次张开，有着相融的趋势，四只脚掌同样有着相融，化为一个更大的脚掌，不过显然他也是刚刚融合，四只脚掌融合在一起并不圆润。

　　“杀！”

　　神藏张开，一道模糊黄金色凶猿咆哮，顺着他的石矛被打出，和驺吾的攻击撞击到了一起。

　　他的藏源不过是刚刚衍生，想要走到和驺吾那样凝实的程度，还需要一些时间，然而大凶就是大凶，这是与生俱来的大恐怖！

　　神藏境的差距，往往就是从藏源拉开！

　　黄金大猿咆哮，凶焰滔天，虽然模糊，然而眉心一轮黝黑的杀戮弯月，燃起的暴虐再次暴涨几分，朝着驺吾扑去。

　　轰隆隆！

　　如同天河激浪爆鸣，黄金大猿和巨脚撞到了一起，整个崩碎狂暴的杀戮更是迸溅开来，然而紧随着青阳桓背后双翼大龙展翼掠出，不过丈许大小，同样有着杀戮天地的暴虐！

　　吼！

　　紧随着双翼应龙之后，真犼咆哮轰鸣撞击，面对三道藏源轰击，巨大的独脚崩碎。

　　一片炽盛的光迸溅，驺吾横飞出去。

　　吼！

　　貔貅怒吼，金光大涨，紧随着青阳桓而至，石矛冲击而出，朝着驺吾扎下。

　　噗！

　　然而却不是扎入驺吾体内，而是刺入了那头独角怪兽体内，怪兽身子燃起淡金色火焰，呼吸之间就燃尽了半边身子。


第81章 百人追杀逃亡，三大古族少年！

　　吼吼吼！

　　发出一道道惨厉的吼叫，金黄色火焰燃起，几个呼吸之间，独角怪兽化为一片焦炭。

　　刹那间，青阳桓抽身而归，没有想到这畜生竟然护主。

　　“杀！”

　　刹那间，一道碧水流光刺破了莽林，激荡而来，青阳桓探出石矛将其击飞，顿时碧水崩碎在身外。

　　“原来是送宝童子，今天又带什么宝贝来了！”

　　青阳桓朝着袭击而来的方向看去，一头碧血旋龟浑身水波荡漾，其上立着一名少年，眼中战意高昂！

　　立在碧血旋龟上的碧血啸顿时面色黑了下来，不过片刻后神色松下来，背后神藏展开，直接就是四口神藏，碧血如大河滔滔流淌而下。

　　“金威走，没搞头了！”

　　然而青阳桓朝着一旁的驺吾看了一眼，再看看已经追上来的数百名神藏境武者，露出一抹可惜，转身就朝着莽林深处而去。

　　虽然遗憾没有将驺吾体内的问鼎骨符抢下来，不过他对于自己的战力也有了一个大概的估量，至少驺吾这样开了四藏的神藏境巅峰的武者，他能够将其斩杀！

　　四道藏源已经开始融合，也说明驺吾的潜力到了极限，虽然不知道其在问鼎榜占据第几位，想来应该不高。

　　一旁的金威，同样是随着青阳桓转身就跑。

　　“兽潮来了！”

　　不过刚刚跑出去两里之地，一道紫色流光朝着青阳桓身上扑来，他的脑海中响起紫貂的声音。

　　“金威准备杀回……！”

　　然而下一刻，青阳桓止住了嘴，他面前的莽林中突出的冲出了十多头神藏境的凶兽！

　　这就是紫貂说的兽潮！

　　“走！”

　　下一刻，原本刚刚降下来的速度，再次提升起来，他恨不得抓起紫貂将其朝着后方抛去。

　　“这不能怨紫儿，谁让这里连神藏境凶兽都很少！”紫貂的声音再次响起。

　　“不过旁边另一个山谷之中，有着一群白色，眼睛和紫儿一样鲜艳的小怪物。”

　　“精精兽！”

　　顿时青阳桓神色大喜过望，他抢了问鼎榜骨符，可以算是后方所有人的大敌了，可以想象接下来，必然是受到不连断的追杀！

　　“金威，走！”

　　下一刻，青阳桓带着金威转变了狂奔的方向。

　　“交出骨符！”

　　“抓住他们。”

　　背后血气滔天，滚滚如潮激荡了整个莽林，数百人呼啸而来，打穿了大木，乱石，辛辛苦苦来到山脉深处，不过就是远远的看了几眼骨符，竟然就被两个少年抢了先，任谁也不服气，更何况是一群峥嵘少年。

　　“冲！”

　　冲在最前方自然是一些个异兽，来自古族的少年，碧血旋龟荡开波荡，哪怕是在树木凌乱的莽林中，依旧如在水中一样。

　　双尾赤狐不断的在大木上跳跃，速度更是快如利箭，一群人可以说是同仇敌忾，整个山林都变得混乱起来。

　　山谷之外。

　　青阳桓和金威止步，背后狼烟如雾，化为蛟龙冲击着莽林。

　　“跑，怎么不跑了！”

　　“交出骨符，否则今日就是你们两人的死期。”

　　伴随着呼啸轰鸣，碧血旋龟踏在一块巨石之上，周身浪潮冲刷有着拍岸的啸声，龟背上的少年四道碧血神藏悬浮，碧血如同天河冲刷而来，弯月在血河中衍生。

　　双尾赤狐立在一株矮树之巅，其头顶立着一名少年，身穿金袍，眉宇之间有着的精光闪烁，同样是有着四口神藏显化，如同金阳环绕，隐约金阳中有着一只六尾狐狸的模样。

　　在另一边，一头五丈大小的四臂狌狌兽如人一般直立着身子，其肩头站着一名壮硕的黝黑少年，却是有着五口神藏显化而出，其中凝聚着一头金色的狌狌兽，却是生长着六臂。

　　这三人三足鼎立，刚好将青阳桓离开山谷的位置全部堵住，至于剩下的众多武者，皆是散落开来，朝着他们包围过来。

　　看了一眼，四臂狌狌兽肩头的黝黑少年，这还是他第一次见到其他开辟五藏的少年。

　　“将骨符交给我，我保证让你们安全走出这片莽林！”

　　黝黑少年出声，虽然清淡，没有丝毫的气势，却是一下子将周围的武者全部都压了下去，甚至一些武者听到这样的话语，眼中虽然有着怒意，却无人敢反驳。

　　“六臂狌兽图腾威震腊山，不过你狌厉还不够资格在这里大放狂言！”金袍少年冷哼。

　　“狐狲望，不要以为你觉醒了六尾王狐的血脉，就能够威压整个腊山，还没长起来的狐狸，我不介意多一张狐皮做兽袍！”

　　听到两名少年的对话，一些个原本眼中带着希翼的少年，却是更加暗淡下来。

　　六臂古族，赤狐古族，再算上一个碧血古族，三大古族少年齐聚，这问鼎骨符还有他们什么事情。

　　“完了完了，碧血啸碧血染红三千里，远祖血脉显化，虽然才开了四藏，然而血脉还在激发中，这注定是要霸占问鼎榜前十位的存在，这枚骨符不过是他晋升的踏脚石！”

　　“六臂狌狌同样是大凶之兽，六臂古族上代族长可是强行轰开第七藏的存在，在最鼎盛之时诞下了狌厉，如今其不过和咱们一样的年纪，就已经轰开了五道神藏，骨符哪里还有咱们的机会。”

　　“那有什么，狐狲望才是一个异类，传闻不过是普通血脉，幼时进入了赤狐古族的祖地，竟然融合了一头陨落的王狐血脉，天大的造化，为什么没有砸到我的头上，现在问鼎骨符更是要落入他们的手中。”

　　王者，超越了图腾很远的存在，狐族有着传说，狐生六尾必有造化现，更是能够化身成人。

　　听着周围武者的低语，青阳桓心中也有着澎湃，当真是大开眼界。

　　不要说先前被他击败，如今混在人群的驺吾，单单是将他包围的三名少年，就给了他很多的见识，造化万千，任何一个武者都有着造化。

　　天生会凡脉未必没有一步登天的机会。

　　“交出问鼎榜骨符。”

　　三道杀机交汇在青阳桓的身上。

　　“你跑不掉的，问鼎榜骨符不是你能够拥有的。”

　　很快一道紫色的流光从山谷中冲出，扑到了青阳桓的怀中。

　　“东西偷来了！”

　　紫光一闪，青阳桓手中出现了数枚圆滚滚如石头一样的石蛋，看着山谷外一个个身影，朝着他怒目而视，青阳桓嘴角裂开大声喝道。

　　“一人一枚不要抢！”


第82章 莽林混战，以一敌三！

　　咻咻咻。

　　圆滚滚的石蛋被青阳桓朝着面前围上来的武者抛去，顿时众武者下意识就要去接住，哪怕是碧血啸，狐狲望三人也不例外。

　　什么！

　　一些武者下意识的接住了石蛋，打量起来。

　　“混账，他耍诈！”

　　碧血啸大吼一声，就要将石蛋捏碎，然而刹那间面前山谷深处，有着咆哮声传出，如啸山林，大木古树颤动，一个个白色的身影奔腾跳跃，爆发出暴虐。

　　“是精精兽！”刹那间所有人神色大变。

　　“这是精精兽的兽卵！”接到石蛋的一些武者，顿时吓得就要将手中的石蛋抛出去。

　　精精兽乃是最为难缠和记仇的凶兽，拿了它们的后代，可以说就是不死不休的局面。

　　轰！

　　抛出石蛋，青阳桓没有丝毫的耽搁，整个人朝着围着他们面前的武者冲杀而去。

　　“我看看你带了什么宝贝！”

　　背后神藏显化，青阳桓被淡金色盈光笼罩，朝着碧血啸扑去。

　　许久不见，碧血啸的造化，竟然不弱于他，一连开辟了四道神藏，要知道当初在大槐山，其还没有开藏，如今四道碧血神藏，碧血长河滔天，染红莽林山川。

　　“我会击败你！”

　　碧血旋龟咆哮一声，张开了大嘴，吐出了一道碧血水箭，朝着青阳桓击来，直接被青阳桓用石矛击碎，身子如影随形，黄金圣猿的模糊虚影咆哮而出，在碧血长河中掀起滔天巨浪，席卷莽林。

　　四道碧血长河冲刷而下，碧血啸怒吼咆哮，上次山林中青阳桓抢了他的骨纹，更是将他的傲气给打得分毫不剩，这一切他统统要找回来。

　　一出手，碧血啸就爆发出了全部的力量，要洗刷曾经的耻辱。

　　血色长河中有着一轮血月升起，和黄金圣猿的虚影碰撞到了一起，狂暴的力量席卷山林，一击之下滔滔碧血崩碎，黄金圣猿同样破开。

　　“死吧！”

　　就在这刹那，一道身影从众多混乱的身影中冲出，血色脚掌踏破了溃散的血气，朝着青阳桓压下。

　　出手的人正是驺吾，他已经蛰伏了一路，终于瞅准了出手时机。

　　然而同样的在这一刻，青阳桓背后血藏展开，血色飞天虚影朝着血色脚掌撞去，趁着这刹那的血气碰撞空隙，他整个身子朝着后方退开。

　　吼吼吼……

　　同样的山谷中冲出的精精兽也扑了出来，这些看似不过一尺大小的小东西，紫目中有着怒火，发出了惊天的咆哮。

　　噗！

　　一只精精兽直接从百丈高的树巅跳下，朝着一名刚刚将手中石蛋扔出去的少年扑去，锋利的爪子从其胸前抓破，五脏流淌一地，直接倒在血泊之中。

　　同样的也有着一些武者却是舍不得放手，抱着石蛋朝着后方的莽林狂奔而去，毕竟问鼎榜的骨符抢不到，得到一枚神藏境精精兽的兽卵，也是不错的造化。

　　然而这些如同小猴子一般的异兽，速度飞快，攀岩走木，不断的扑下，用爪子抓破武者的身体。

　　这一刻，原本追杀青阳桓的数百名武者，气势溃败，彻底混乱在莽林中四下逃窜。

　　轰！

　　高达五丈的狌狌兽大手抓下，将一头扑上来的精精兽抓住，塞进了自己的嘴中，凶煞之气肆虐，显然对于这些小东西的挑衅，让它愤怒。

　　然而这些小东西速度非常的快，更是不断的游走周围，狌狌兽更显得有些笨拙。

　　至于原本立在其背上的狌厉则咆哮起身，欲要朝着青阳桓扑去，他的目的很明确，便是问鼎榜骨符。

　　吼！

　　金色大猿咆哮，金威呼啸而出，双眸赤红，毫不躲避的朝着狌厉撞去，哪怕是一头精精兽撞到他的身上，都直接崩飞出去。

　　“死吧！”

　　见到金威挡了过来，狌厉直接挥拳而出，背后身上中的六臂虚影，更是和他融为一体一般，随之一同挥拳。

　　同样的金威，背后金猿这一刻张开了一对黄金翎羽，将其包在中央，挥拳而出。

　　轰！

　　狂暴的血气在山林中爆开，两道身影伴随着迸溅的气劲倒退而出。

　　“你是何人……”

　　退出十多丈的狌厉，眼中有着惊骇，他竟然被人挡住了！

　　五藏全开，六臂狌狌兽虚影显化，这乃是大凶异种，对面的武者竟然丝毫不比他差。

　　“杀。”

　　然而金威眼中闪烁着暴虐杀伐，背后金猿咆哮，冲了上去。

　　整个山谷口成为了一片混战之地，哪怕是青阳桓也受到了精精兽的袭击。

　　不过他的处境却是受到了围攻，身负问鼎榜骨符，是所有人的目标。

　　石矛轰击而出，黝黑的弯月破空激射，将血海斩断，紧随着背后有着模糊凶影呼啸而出，将停滞的血河整个崩碎，青阳桓的石矛横击在了碧血啸的胸前。

　　“旋龟护体！”

　　然而刹那间，碧血啸背后一道血藏爆发出狂暴的血气，一片碧色骨纹显化，直接放大竟然是一块龟甲，石矛撞击在其上，发出铿锵之音，虽然龟甲崩碎，却是让碧血啸躲过一击。

　　然而紧随着一道金色的尾巴横扫而下，却是狐狲望，他神藏更加的玄妙，竟然是一道狐尾，恍若天鞭横击。

　　青阳桓背后神藏爆闪，真犼的虚影直接朝着狐尾撞去，狂暴的血气迸溅在半空之中，挡住了狐狸尾巴。

　　这一刻，驺吾，碧血啸，狐狲望，三人围攻他自己，更有着驺吾这个问鼎榜上的神藏武者。

　　咔嚓！

　　瞬息之间，一旁古林之上紫电银光爆闪，如同银光小龙呼啸而出，朝着驺吾轰去，将其周身的血气全部崩碎。

　　“你的问鼎榜，我要了！”

　　瞅准了时机，青阳桓背后四道神藏全部打开，貔貅，真犼，圣猿，应龙，朝着迎来的狐狲望和碧血啸而去。

　　咻！

　　而他石矛横击而出，矛尖上流转着黝黑，搅动了血气的狂暴，朝着驺吾而去。

　　下一刻，驺吾神色一惊，顿时手中血气爆闪，一枚骨纹横空而出，显化出一枚独角怪兽的影子，朝着石矛迎来，而他整个身子朝着后方退去。

　　咻！

　　然而就在这刹那，一道血色流光从其背后激射而来，直接从后脑洞穿而入，眉心透出再次回到青阳桓手中。


第83章 斩杀驺吾，攻守转变！

　　噗！

　　头骨爆开，驺吾无头身体依旧是呈现向前冲击的趋势，足足冲过十多丈之远方才瘫倒。

　　吼！

　　紧随着无头身体之上，有着兽吼嘶鸣，白雾汇聚，化为一尊独角白羊，悬浮尸体之上，进而咆哮一声，朝着青阳桓身体扑去。

　　刹那间，他就感受到一股伟岸的气息，通透了全身，没有大凶的那种暴虐。

　　这是一种畅快淋漓的通透，脑海精神世界中更是显化出白羊的嘶吼，进而白羊散开，化为一片洁白的云纹，这一刻青阳桓有着一种明悟，似乎自己所有的一切在问鼎榜骨符面前，都没有丝毫的遮掩。

　　问鼎榜第八十八位，青阳桓！

　　这是驺吾在问鼎榜的位次，青阳桓将其击杀，自然是取而代之，成了腊山古地问鼎榜第八十八位。

　　同样在同一时间，遥远的腊山古城东北角落，一头足有着千丈大的巨兽匍匐在地，通体莹白，盘卧大地之上。

　　在这巨兽的脊背之上，有如云雾缭绕，有着九十九道云纹排列，这一刻第八十八位上，原本驺吾的名字消失，取而代之是青阳桓三个字。

　　以驺吾开了四藏，更是将藏源凝实，境界步入神藏境巅峰层次，方才位列第八十八位。

　　洁白的指骨重新回到青阳桓手中，没有想到当初从砚山少主手中扣出来的指骨，威力竟然还不小。

　　一击击杀了驺吾，让狐狲望和碧血啸同是一震，然而这一切都发生在瞬息之间，青阳桓背后冲出的四道藏源凶影，虽然崩碎却是挡下了两人的攻击，给了他击杀驺吾的时间。

　　“杀！”

　　紧随着青阳桓背后四口神藏中，再次有着暴虐的血气激荡，大凶嘶吼，分别朝着两人杀去。

　　“天狐临身！”

　　刹那间，狐狲望咆哮，背后四口神藏闪烁出赤红色的神光，竟然勾勒出一尊模糊的天狐模样，而他整个身子仿佛是融入了其中一样，朝着青阳桓撞来。

　　这样神藏和身体彻底相融的招式，还是青阳桓第一次见到。

　　石矛朝着冲来的狐影轰去，爆发出铿锵铁音，有着火星迸溅，那模糊的天狐影子，恍如真身。

　　借助着反冲的力量，他的身子翻空落到了十多丈之外的一株大木之上，然而没有丝毫的停息，整个身在再次高高的跃起，脚下踏立的大木，被狂暴的血河冲碎。

　　咻！

　　黝黑的弯月划破了虚空，朝着刚刚出手之后的碧血啸而去，呼吸之间碧血啸身前再次出现一枚碧血色的龟甲，挡住了杀戮弯月。

　　三人三足鼎立，青阳桓眼中迸溅着杀机，瞳孔中缭绕着黝黑杀戮之气，朝着碧血啸和狐狲望看去，不得不说，有着古族传承的两人造化非凡。

　　无论是狐狲望的神藏相融，还是碧血啸的护体龟甲，皆是来自背后大族深厚的底蕴支撑，自己有着造化，其他人没道理会比之差。

　　“杀！”

　　刹那间，三道杀光在混乱的血气中相撞，炸开了血光，顿时三人全部神藏打开，青阳桓背后四尊大凶身影，咆哮而出。

　　而狐狲望和碧血啸同样是神藏尽开，各自底蕴轰出，狂暴的力量在三人中间轰然炸开，如同天雷击落莽林，大地崩开裂缝，狂暴的血色席卷之下，三道身影横飞出去。

　　倒飞出去的青阳桓气势一滞，四口神藏尽开，可以说是三人竭力一击。

　　不过这却不包括青阳桓！

　　轰隆轰！

　　轰鸣炸响，青阳桓背后再次有着三口神藏打开，虽然没有兽吼嘶鸣，却是血气呼啸，滚滚血气如同大河冲刷而下，直接灌注到了他的体内，刹那间先前轰出攻击的乏力被再次充盈！

　　轰！轰！

　　顿时血色盈光冲刷了整个石矛，激射出了丈许的血光，切开了血雾，他整个身子龙行虎步，朝着对面打出了两道血色匹炼。

　　不好！

　　感受到血雾中的杀机，刹那间碧血啸就看到眼前的血雾被血光切开，缭绕着淡淡黝黑的血光，朝他头顶斩落。

　　生死之间，碧血啸整个人冲击出狂暴的血气，一枚骨纹从体内飞掠而出，开始放大，然而还没有完全张开，血光就已经劈下。

　　噗！

　　血骨撕开的声音响起，碧血龟甲崩飞，血光划破了他的胸膛，血色露骨，碧血啸整个人倒飞出去。

　　眼中闪烁着一抹惊恐，横飞出去撞碎了大木乱石的碧血啸，护住胸前的伤口，头也不回的朝着莽林深处遁逃，甚至连一旁的碧血旋龟都没有在乎。

　　相比于碧血啸的遁逃，血光从狐狲望头顶如同天河刷落，如同一道血线直接从中央将身体分成了两半。

　　等到青阳桓冲出血雾来到狐狲望身前之时，却是发现本该将其直接劈开的血光，竟然仅仅是将其身体破开一层皮膜，赤色的盈光环绕其伤口，竟然开始修复。

　　“今日之仇来日必报！”

　　同样的狐狲望看也不看青阳桓，整个身子直接跳起来，朝着莽林深处而去。

　　咻！

　　就在他将要去追上去之时，一道赤色狐影扑来，将其挡下。

　　噗！

　　石矛横劈，杀戮弯月坠落，将赤色的双尾赤狐给碾碎。

　　“没有想到竟然看走眼了，这数百人冲杀腊山，最终便宜了你们两人！”

　　百丈之外，和金威交手的狌厉，一击挡下金威的拳锋，转身跳上了狌狌兽之上，看了一眼青阳桓，进而朝着莽林中离开。

　　离开之时没有丝毫的拖泥带水，眨眼间，狌狌兽就背负着狌厉消失在莽林深处。

　　“金威不要追了，先收拾一下残局！”

　　青阳桓不得不感慨这些出身古族的少年，行事果断，一旦事情不可为直接抽身离开，没有丝毫的犹豫。

　　相比于这离开的三人，原本追上来的其他的少年，就显得狼狈不堪，被精精兽彻底冲散，顺着山谷之外，一路喋血。

　　三里之外，矮山之下。

　　噗噗噗！

　　血色流光炸开，青阳桓探出石矛，原本仓皇躲到此处的三道身影斩杀，摸出其怀中的资源，扔给了紫貂保存。

　　“走，剩下的逃不脱的。”

　　被数百人追杀，若不是有着紫貂在身，拥有着掌控兽群的能力，他还不知道要逃亡多久，甚至说不得被围攻之下，就要葬身在莽林某一地。

　　这一刻，显然攻守之势反过来了，他自然也不会客气。


第84章 拦路抢劫，劫错人了！

　　莽林中，血气萦绕，有着兽吼嘶鸣，一道道白色的身影在林中隐现，哪怕是已经到了数十里之外，这些精精兽，依旧在死死地追杀着众多武者。

　　这也给青阳桓两人指引了方向，随着血腥萦绕的痕迹，沿途不断看到有着残破的尸骨，当然他也没有放过，将全部有用的资源，都收敛了起来。

　　莽林深处有着轰鸣，血色神藏张开，有着武者和精精兽厮杀。

　　“救救我们！”

　　“我们还不想死！”

　　见到出现的青阳桓和金威，被一群十多头精精兽围攻的五名武者，匆忙大呼道。

　　这五人有三名少年，两名老者，不过实力皆是普通的神藏境界，被十多头精精兽围攻，早已经精疲力竭，险象环生，此刻也已经顾不得先前追杀过青阳桓，不断的在呼喊着救命。

　　噗！

　　一头精精兽从乱石中蹿起，扑到了一名少年身上，少年躲闪不及，一只手臂被其爪子撕下，顺带着划破了肚皮，鲜血喷涌。

　　“雀儿！”

　　少年被精精兽斩杀，让其中一名老者泣血，浑身爆发出狂暴，不顾背后扑上来的精精兽，冲到了前方将划开少年肚皮的精精兽抓住，碾成了肉酱。

　　“是爷爷不好，不该带你来抢什么问鼎榜骨符，本就是福源浅薄，哪里能够承受得了这样的造化。”

　　紧随着抱住少年，老者眼中有着悔意，呛声大呼。

　　噗噗！

　　下一刻，远在十多丈之外的青阳桓，投出石矛，将一头扑向老者的精精兽，钉死在地上。

　　紧随着整个身子冲杀而出，背后神藏展开，大凶咆哮朝着剩下的精精兽冲击而去，同样的金威也是拳出如龙咆哮，将精精兽尽数斩落。

　　“走！”

　　斩杀了精精兽，汲取了血气，青阳桓低喝一声，带着金威朝着莽林之外而去，独留下四道身影呆呆的望着青阳桓离开的方向愣神。

　　他们早已经知道青阳桓两人在背后大肆杀伐，刚才他们开口呼喊，也不过是死亡恐惧之下的惶恐，没有想到青阳桓他们竟然真的救下了他们，而后毫无表示就直接离开。

　　……

　　“将所有的东西都交出来！”

　　矮山之下，青阳桓靠在巨石上，金威横身而立，在他们面前，有着三道浑身染血冲忙逃窜的少年，刚刚从一片莽林中冲出，就迎头撞上了他们两人。

　　其中有着一名少年的怀中，还抱着一颗精精兽的兽卵，当真是舍命不舍财，见到那枚精精兽的石蛋，青阳桓轻笑。

　　嘭嘭嘭！

　　随着声音坠落的响动，血精石，兽骨，骨纹，还有着兵器，兽卵全部堆积到了一起。

　　“金威，若是他们有私藏，就直接葬在这里吧！”

　　微眯着双眼，青阳桓淡淡地说道。

　　金威略显黝黑的面容，让人看上去有些惊恐！

　　“我交，我交……交……”

　　顿时其中一名少年惊呼，伸出手朝着兽袍深处抓去，一枚碧玉色的骨纹从其怀中拿出。

　　“还真有！”

　　眸光开阖，青阳桓眼中有着诧异，不过随口一说，没有想到还真有收获，碧玉骨纹，不过拇指头大小，却是带着一种让人眩晕的感觉。

　　咻！

　　大手一抓，青阳桓就将这枚指骨骨纹抓到手中，仔细打量了一番，就放入了自己的怀中。

　　“还不快滚！”

　　顿时三道身影如同大赦一般，慌忙的朝着背后的狂奔狂奔而去。

　　紧随着一道紫光一闪而逝，原本堆积在面前的一小堆的资源，消失在眼前。

　　这座矮山之下，正是从敏禺山返回的主路之一，虽然不是全部的武者都从此地经过，不过却有着绝大部分武者从这个方向归来，他们两人已经在此地守了三天的时间。

　　“差不多了，没有回来的恐怖已经葬身莽林了。”

　　见到紫貂上蹿下跳，再次朝着莽林深处窜去，青阳桓睁开双眼对着金威出声说道。

　　咻！

　　不待青阳桓话音落下，一道紫光从莽林深处窜了出来，紧随着青阳桓脑海中，响起了稚嫩的声音。

　　“阿桓，阿桓，又来了，又来了，紫儿的宝贝又来了！”

　　顿时两人神色变得精神起来，这拦路抢劫的，别说，还挺有瘾。

　　没有青阳桓出声，金威就已经朝前迈步，挡在了这片开辟的山路中央，看着古林中一道身影朝着他们狂奔而来。

　　“咦……”

　　随即青阳桓轻咦，从莽林深处窜出来的是一名中年武者，兽袍破碎，浑身血腥之气萦绕，面容上带着倦意，显然是经历了长时间的杀伐。

　　下一刻，金威已经出手！

　　“将身上东西交出来！”

　　“没有想到我游戈了千里莽林，还是被你们找到了！”

　　什么！

　　听到中年武者的厉喝，青阳桓看其神色，却是不像先前追杀他们两人的那群武者。

　　显然，劫错了！

　　轰！

　　然而不待他出声，听到金威的喝声，神色颓废的中年武者，顿时双眸迸溅出杀机，原本沉寂的身躯如同火山一下子爆发出来，背后血藏展开血气冲刷而下。

　　“不想让我得到造化，那就一起死吧！”

　　轰！

　　刹那间，青阳桓同样出手了，他感受到了这中年身上那种凝滞到实质化的血色杀机，这并不是感悟的道法意境，而是漫长时间的杀伐之后，那种因为杀戮所汇聚的煞气，环绕在了身体周围。

　　同样这一刻，他体内的杀戮意境，仿佛是受到了吸引一般，发出了咆哮。

　　轰隆隆。

　　兽袍之下，从血肉深处有着若隐若现的弯月显化，几乎是刹那间，狂暴的杀戮就一下子冲入到了脑海之中，双眸化为一片漆黑。

　　锵！

　　石矛爆发出铿锵铁鸣，被黝黑的盈光覆盖完全，朝着中年武者杀去。

　　轰隆隆！

　　这一刻，握着的石矛周围虚空有些涟漪迸溅，青阳桓背后张开的神藏中，大凶嘶吼，神藏颤动，不过却没有显化而出。

　　反而是和石矛周围激荡虚空产生的涟漪中，石矛缭绕着淡淡的黝黑盈光，有着虚幻的黄金圣猿影子显化而出，缠绕在石矛周围咆哮。

　　吼！

　　不过一尺大小，那种杀戮天地的气息，却是撼动了方圆百丈山林！


第85章 青铜大锏，生死搏杀！

　　轰隆隆！

　　古老的山林中响起了爆鸣，一缕缕黝黑的杀戮气流，如同最为锋利的刃，将周围的古木乱石全部切碎。

　　这一刻，面对从石矛上冲击而出的杀伐，哪怕是中年武者都不由的出现了一丝停滞，恍惚之间仿佛是陷入了一片血色汪洋之中。

　　“杀！”

　　刹那间，青阳桓就已经冲到了中年武者身前。

　　“金猿拳。”

　　同样的这一刻，金威背后黄金身影咆哮，随着他的拳头轰击而出，在中年武者停滞的刹那，就已经冲击到了他的胸前。

　　轰！

　　黄金大猿咆哮，金光炸开。

　　没中！

　　在青阳桓的眼中，金威的拳头已经抵在了其胸前之时，哪怕是中年武者被杀戮气机滞待刹那，依旧在最后关头整个身子诡异的朝着后方倒去。

　　在拳头炸开之前，中年武者整个身子仰倒在大地之上，躲过了重创的一击。

　　嘶！

　　青阳桓黝黑的眸子中有着颤动，这绝对是一名游走在莽林生死边缘的老手！

　　轰！

　　黝黑的杀戮弯月破空而出，从矛尖上激射而出，切开迸溅的金光，朝着仰倒在地的中年人劈下。

　　刹那间，中年武者手中有着一枚灰色的碎骨飘起，化为了昏暗浓雾，杀戮弯月横击而下，有着火星迸溅，等到切开了浓雾，中年武者的身影已经出现在了十丈之外。

　　“你们是谁！”

　　立在一块石头之上，中年武者也发现了青阳桓两人，似乎并不是要追杀他的人。

　　“杀！”

　　感受着杀机萦绕，青阳桓背后四口神藏轰然打开，四道凶悍的大凶兽影，朝着中年武者扑去。

　　“要怪就怪你们两个小崽子命不好，见到了我的行踪。”

　　中年武者大手在半空虚握，一柄三尺大小的青铜大锏，呈现四方九段如同细长的宝塔形状，一经显化，血色灌注整柄铜锏，激射出半丈长的锏芒，撕裂了莽林的昏暗。

　　“杀！”

　　一出手，便是莽林震荡，杀机盈野，中年武者原本颓废之气一扫而空，取而代之是铿锵杀伐。

　　刹那间，青阳桓就感到了自己被一头凶猛野兽盯上，背后升起了一股毛骨悚然的感觉。

　　吼吼吼！

　　这种渗入心脾的杀伐之下，手中石矛上黝黑流光，在压迫下再次暴涨，这一次不单单是黄金圣猿，如狮般的貔貅同样显化而出，与黄金圣猿环绕在石矛周围，发出阵阵咆哮。

　　锵！

　　几乎是刹那间，一点亮光在莽林中炸开，肆虐的血气朝着莽林四面八方冲击而去，所过之处所有湮灭成灰烬。

　　咚！咚！咚！

　　青阳桓整个人朝着背后倒飞出去，每一步都在大地上踏出一个深深的脚印，足足退出三十丈之远，方才止住脚步。

　　嘶。

　　充满着黝黑杀戮的眸子中，显化出一抹清明，青阳桓倒吸一口凉气，他这一刻突然发现，先前和碧血啸他们的战斗，是那样的不值一提。

　　咆哮一声，原本缭绕在石矛上的淡淡黝黑之气，朝着他的手臂开始蔓延，杀伐如同汪洋狂潮，再次一浪接着一浪朝着中年人的方向冲击而去。

　　同样的金威背后神藏全部打开，浑身沐浴在了血色汪洋中，身体无形中拔高，有着模糊的绒毛鳞甲包裹在外，爆发出怒吼。

　　轰轰轰！

　　刹那间，青阳桓再次暴喝一声，一道双翼飞天的幻影紧随着再次显化，同时周围的杀戮之气猛地暴涨了几分。

　　吼！

　　背后悬浮的神藏中兽吼阵阵，这一刻有着虚影从神藏中踏出，虽然模糊，然而眉心处皆是有着一枚黝黑的杀戮弯月。

　　等到真犼的虚影踏出神藏，同样缭绕在石矛周围，青阳桓的气势升腾到了巅峰。

　　轰！

　　金威被铜锏扫落，倒飞而回，原本狂暴金猿虚影更是被击溃。

　　“这铜锏有古怪！”

　　倒飞而回的金威，同样眼中有着凝重。

　　什么！

　　刹那间青阳桓惊呼，背后四道大凶神藏之外，下意识的又有三道如同血窟一般的神藏张开，浓郁的血气冲刷而下，将他积蓄到巅峰的杀戮，给彻底燃爆。

　　“七藏！”

　　看着悬浮在青阳桓背后的七口神藏交相辉映，中年武者眼中闪过一抹差异，不过手中的杀机反而是更加重了。

　　锵！

　　铮鸣响起，在青阳桓的眼中，铜锏竟然有着嘶鸣，如同有人在泣血低吟，从铜锏镂空的地方传出，一股惨烈血腥的气息迎面扑来。

　　更加诡异的是，血腥汇聚之时，浮现出了一片尸山血海的画卷，将周围的莽林都盖住。

　　在他的瞳孔深处，这样的血色如此的真实，一座又一座的部落覆灭，无数人堆积在大地之上，血水如同江河滔滔，恐怖的杀机充斥着他的心神。

　　嗡！

　　刹那间，一道紫光一闪而逝，原本陷入了血色之中的青阳桓猛然惊醒，这一刻他竟然陷入了血色笼罩之中失神。

　　这铜锏有古怪！

　　经过先前的交手，他估摸着中年武者虽出手狠辣，武道境界也不过是神藏境巅峰境界，至于开了几藏虽然没有显化，不过绝对不会超过五藏，似乎这一切都和手中的这柄铜锏有关。

　　一锏之威，加上中年武者自身杀伐的经验，让青阳桓感受到了一种死亡透体的寒意。

　　杀！

　　狂暴的力量再次冲击到了一起，石矛环绕的大凶虚影和铜锏的尸山血海碰撞到了一起，狂潮洗刷了山林，所有的一切如同被腰斩，进而整个崩碎。

　　轰！

　　没有丝毫的犹豫，中年武者挥动着手中铜锏横劈下来。

　　锵！

　　金铁交鸣如同天雷炸响，狂暴的撞击力，将青阳桓横扫出去，大地开裂，从地上蹿起，他眸子中迸射出厉光，死死地盯着中年武者。

　　准确的说是其手中的铜锏。

　　这柄铜锏竟然能够影响心志，难道中年人所说的造化便是这柄神兵。

　　“杀！”

　　这一次，青阳桓先动了，他看的出来中年武者想要掌御这柄铜锏神兵，也不是那么容易，背后四道凶影显化，又有着三口血藏流淌血气补充，杀戮席卷。

　　轰轰轰！

　　血气不断在林中炸开，乱石穿空，数万斤的巨石崩碎成粉末，古山都被击裂，狂野而爆裂，两人直接轰出了数十招，越打中年武者越是心惊。

　　眼前一个少年竟然能够硬抗他不落下风，藏源更是诸多大凶，这究竟是哪一个古族出来的小崽子。

　　还有这小崽子手中的石矛，明明眼前就要崩碎，却是能够和他手中的铜锏抗衡不下。

　　杀！

　　突然，青阳桓浑身血气激荡，直接冲霄贯穿虚空，这一次背后神藏凶兽并没有显化，七口神藏金色和血色流转，直接冲刷而下。

　　全身被浓郁血潮包裹，环绕血气之中有着一枚枚弯月般符文若隐若现。

　　轰！

　　中年武者身子避开，青阳桓击空，不过石矛紧随着横扫而出，没有丝毫的躲避直接撞了上去。

　　凶煞，狠辣，直截了当！

　　轰！

　　这一击实在是太快了，如同一道闪电何中年武者撞击在了一起，伴随着轰鸣，撞在了不远处的山壁之中，顿时山岩裂缝，碎石滚滚！

　　噗！

　　嵌入石壁的中年武者，嘴角吐血，然而就在这刹那，石矛横击而出朝着他胸前扎下。


第86章 武者身份，图腾之兵！

　　“开！”

　　面对死亡的危机，中年武者咆哮，吐出的鲜血迸溅为血雾，山岩炸开化为烟尘，他整个人如同大鸟飞掠，握着铜锏就要抗下青阳桓的杀伐。

　　噗！

　　不过这一次，青阳桓石矛在半空中转变了方向，原本洞穿化为了横击，目标却是他握着铜锏的大手，粗糙的石矛化为了最为锋利的刃，切开了其手腕。

　　锵！

　　然而铜锏并没有崩飞出去，哪怕是手臂白骨显露，中年武者依旧死死地抓着没有放开。

　　“想要我死，我让你先死！”

　　双眸之中充满了狠厉，这是一种噬人的凶光，中年武者背后炸开，有些血色缭绕，自始至终都没有展露自己神藏的中年武者打开了自己的神藏！

　　一道！

　　什么情况！

　　刹那间，青阳桓愣住了，他看到中年武者背后打开的神藏只有一道，呈现一种枯黄之色，有些腐朽腥臭的气息弥漫。

　　以一道神藏，竟然和他抗衡了如此之久！

　　“我赤山雄，竟然栽在两个小崽子身上！”

　　中年武者咆哮一声，背后枯黄色的神藏炸开，血气直接灌注到了青铜大锏之中，刹那间，古林中血光笼罩，青铜大锏爆闪出血光，如同华盖一般展开，朝着青阳桓洒落了一片光雨。

　　看似绚烂的红光却带给了他无穷的杀机，整个身子朝着后方暴退而处。

　　噗噗噗！

　　雨落大地，整个大地之上如同被腐蚀了一般，有着黑烟升腾而起，每一滴血雨都在大地上蚀出一个数尺深的孔洞。

　　噗噗！

　　仓促暴退躲闪之下，青阳桓依旧被数滴血雨滴落，血雨直接渗入血骨，在身上腐蚀出几个血窟窿，紧随着被滚滚冲刷而下的血气涌入，这种腐蚀开始相互消融。

　　锵！

　　血雨过后，铜锏没有了支撑，直接坠落大地，而中年武者神藏爆开，摊到在地，如同烂泥一般，哪怕是如此，依旧是死死地盯着青阳桓，见到其躲开了必杀一击，眼中显化出一抹溃败。

　　坠落大地的青阳桓，看着如烂泥倒在大地上的中年武者，眼中有着一抹不可置信，难以想象一名仅仅开了一藏的武者，竟然将他逼到了如此境地，眼前的中年武者究竟得到了什么样的造化。

　　是铜锏，还是另有其他！

　　“金威！”

　　突兀的，青阳桓出声喝道，先前金威被金锏扫到，整个小半边身子都血肉模糊，此刻就要上前去将中年武者彻底斩杀，被他止住。

　　下一刻，他将紫貂换来，顿时紫光一闪，面前出现了数杆长枪，正是先前劫掠的其他武者的。见到青阳桓握住了长枪，隔着数十丈之远，朝着他横击而来，中年武者眼中出现一抹灰白。

　　“好一个小崽子……”

　　噗噗噗！

　　伴随着一道不甘咆哮，中年武者直接被三杆长枪贯穿了身体，死死地钉在了大地上，这一次死的不能再死。

　　片刻后，青阳桓和金威拖着伤势，来到了中年武者的尸体身前，看到其原本压在身下的手掌，因为身躯的翻动显露出来，在摊开的手掌中，一枚血色骨纹闪烁着盈光。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，两人相互对视一眼，皆是松了一口气。

　　“赶紧离开这里。”

　　顾不得身上如同小拇指粗细的血洞，流淌着潺潺鲜血，青阳桓俯身再其身上摸索。

　　“找到了！”

　　紧随着再其手臂关节之处，拴着一枚小巧银白色的骨纹，正是空间骨纹。

　　先前中年武者手中突然出现铜锏就让他注意到了，显然有着储物的宝贝，顾不得其他，两人抓起铜锏，冲忙的离开了此地。

　　……

　　一个时辰之后，这片被大战肆虐的莽林中，有着两道身影快速而过。

　　“大兄，是谁在这里大战，好惨烈！”

　　有着惊呼响起，紧随着两道身影小心翼翼的进入这片破败之地，看到了被三杆长枪钉死在地上的中年武者。

　　其中的一名身穿灰袍的青年武者惊呼，“赤山雄！”

　　是谁杀了他！

　　刹那间，两人朝着周围莽林环视，皆是从对方眼中看到了惊骇。

　　“难道有摄灵境强者出手了？这狗东西，连挖我人族大墓，终于遭受报应了，被人钉死在莽林也不奇怪！”

　　被灰袍青年称作大兄的武者，却是摇了摇头。

　　“走吧，这不是咱们兄弟能够参和得了的事情，就当没有看到眼前之景。”

　　“可是，大兄，传闻乱石雄可是得到过大造化的武者，否则如何以一藏之境，抗衡摄灵强者，咱们把他带回万山城，绝对有人会感兴趣。”

　　“走，有些造化，不是你我兄弟能够得到的，造化好，有命才可以！”

　　武者喝道，不起青年武者的挣扎直接拽着其朝着远方而去，甚至还斜着穿过古林，多走了一些路，绕过这片地域。

　　……

　　腊山山脉数万里方圆，大小山峰不下万座，远远望上去，更是成岭成峰，猿啸兽啼不绝。

　　万山之中，一座丝毫不起眼的小山之下，乱石之中有着一座眼看就要塌陷的山洞，其中曲径通幽，弯折环绕足足有着里许之深。

　　这一刻，山洞的尽头有着血气缭绕，两道身影弥漫血气之中，有着呼啸声音在山洞中回荡，在浓郁的血气之外，一头紫色璀璨的小貂，卧在石头上，朝着山洞外的方向看去，晶莹的小眼睛中有着警惕。

　　这一战，两人双双受到了创伤，金威的伤势还要重一些，仅仅是被铜锏扫过，就小半身化为血泊，青阳桓和中年武者连战，同样是震荡肺腑，还有着被血雨击穿了身体数个窟窿。

　　呼！

　　终于血雾中，青阳桓睁开了双眼，此刻回想起先前的大战，都心有余悸，可以说步步杀机，哪怕是那中年人早已经无再战之力，依旧憋着同归于尽的杀术。

　　中年武者的狠，显然已经是渗入骨髓。

　　握着铜锏，上下打量，不过以他的眼力却是看不出所以然，不得不再次求助石矛。

　　“是一尊图腾兵。”

　　似乎什么都难不倒石矛一般，随即就有着声音显化在了青阳桓的脑海中。

　　“这是图腾兵！”顿时青阳桓眼前一亮。

　　“不过那人太过于废材，根本无法发挥这柄神兵的威力，所以只能投机取巧，以血祭之法，消耗自己的生命来换取战力，可惜图腾之兵，不是区区神藏那么容易掌御的。”

　　对于石矛的话语，青阳桓瘪了瘪嘴，以开一藏的境界，就能将他打得如此狼狈，这柄图腾兵对中年武者的帮助不可谓不大。


第87章 石矛真人，肥遗遗种！

　　不断的打量着手中的铜锏，青阳桓发现布满了纹路，原本他以为是青铜所铸造，然而此刻却是让他有了怀疑。

　　“这是铜骨。”

　　通体呈现青铜之色的大锏，称之为青铜锏并不为过，不过这青铜不是矿石，而是兽骨，或者说这是取自一头真正的凶兽脊椎大龙骨。

　　想到先前在中年武者手中，所显化的尸山血海，一座又一座部落覆灭，无数生灵喋血，显然这柄铜锏饮了太多血。

　　“难道先前那中年人所说的造化，就是这柄铜锏？”倏而青阳桓疑惑，他可是清楚的记得，最先见到中年武者之时的场景。

　　紧随着他从怀中摸出一枚银光闪烁着的骨纹，空间骨纹，整个青阳氏才有着一枚，而中年武者不过神藏境，就拥有这么一枚，可见其造化不凡。

　　空间骨纹大都出自那些拥有空间血脉的异兽，这样的异兽并不多见，当然最为低级的空间骨纹也没有太多的约束，既然原主人死亡，重新滴血认主即可。

　　青阳桓挤出一滴血色，融入了骨纹之中，顿时浑身有着一丝恍惚激荡。

　　砰！

　　刹那间，青阳桓手中附在肩头的铜锏一下子倒了下来，甚至于他差一点将手中的骨纹给扔出去。

　　“没出息，丁点东西就让你如此不淡定，真实丢人。”紧随着石矛的声音，在青阳桓脑海中响起。

　　十丈大小的空间中，堆积如山的血精石，浓郁的血气将整个空间给充盈，在萦绕的血气之中，一道深青色的身影在血气中游戈，搅动了骨纹空间中的血气激荡。

　　粗略看下去，这枚骨纹中的血精石竟然不下十万，十万之数哪怕是青阳氏都要积攒一段不小的时间，出现在一名神藏境武者身上本就属于不正常。

　　不过青阳桓的注意力全被那游戈在血气中深青色流光吸引，如同真正的生命一般。

　　骨纹他倒是见过不少，然而自主吸收血气的骨纹还是第一次见到。

　　等到将这道流光从骨纹空间摄出之后，摊开手掌，一只三寸大小，拇指粗细的青蛇出现在掌心。

　　小小的眼睛中带着灵动，小身子上长着四只翅翼，在身子下方有着六个小小的凸起，就像是脚。

　　活的骨纹！

　　咻！

　　刹那间一道紫光直接扑向了他，见到这发出青光的小蛇，紫貂同样是两眼放光。

　　“这个宝贝是紫儿的！”

　　直接伸出手抵住了小东西的头，让它怎么钻都抓不到眼前的青色小蛇。

　　“前辈，这是何种的骨纹。”

　　和手中的小蛇相互对视了片刻，青阳桓越发的觉得不像是骨纹，而像是生命。

　　“古有肥遗，出则赤地天下，草木生灵皆枯。”

　　良久之后，有着悠悠的声音，在青阳桓脑海中响起。

　　“奇怪，这样的异种骨纹如何会出现在一个普通人族身上，不对，将骨纹空间中的东西全部倒出来。”

　　哗啦啦！

　　青阳桓面前顿时响起了声响，如小山般的血精石，直接堆在了他的身前，倒是让紫貂小眼睛中被血色盈光充满。

　　“都是紫儿的。”发出一声稚嫩的嘶吼，小东西就没入了血精石之中。

　　等到清理出这些血精石，青阳桓方才发现压在下面的东西，兵甲，骨纹，铜器足足百件之多。

　　“这是……”

　　抓起一只不过一尺大小的铜器，青阳桓上下打量，有着古朴的云纹附着其上，虽然有些古老，但是依稀带给他一些熟悉。

　　“这是祭祀重器！”

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓只感觉眼前紫光一闪，顿时石矛横空，紫光将整个山洞都充盈了，石矛上一座紫色旋涡显化而出化为通道，一道巍峨壮硕的身影，从其中走了出来。

　　“前辈！”

　　石矛中的身影竟然走出来了！

　　紫光缭绕，如同汪洋紫海，带给他眩晕的颤动，他想看清楚眼前之人的模样，然而哪怕是立着不过一丈之远，穷极目力，甚至眼泪止不住流淌，都是那样的模糊。

　　“有趣。”

　　紫色的大手朝着他抓下，顿时青阳看到这只手掌中一颗颗星辰流转，日升月落，下一刻，原本在他手中的青色小蛇，被摄到了紫色大手之中。

　　“小东西，凭那个人族想要挖穿大墓将你救出来，根本就是做梦，是不是你在大墓深处给他指引了方向。”

　　捏着青色小蛇，紫色身影声音如雷，每一个字都在青阳桓耳边炸开，让他血气喷涌。

　　这一刻他也有些傻眼，石矛中走出来的身影，竟然对着一枚骨纹说话。

　　然而下一刻小蛇竟然真抬起了头，丝毫不惧强横紫光的冲刷，小眼睛盯着紫色身影。

　　“久远之前，大荒有肥遗三族，不过却是爆发了内斗，动乱之后，三族肥遗之中，只剩下了肥遗大鸟和双身肥遗，六足肥遗却是从此在大荒中罕见。”

　　“放我离开，来日必相报。”这一刻，青色小蛇开口说话了！

　　“六足肥遗乃古之异种，天生造化，杀戮骨纹烙印血脉骨髓，神通一出，直接抽取一地生气，赤地万里，生灵喋命，相比于骨纹神通，凭什么放你离开！”

　　“那些重器兵甲，皆是烙印骨纹的存在，乃是我指引人族从大墓中得到。”

　　这一刻，青阳桓也是紧张的看着眼前的场面，一头几寸大小的小青蛇，和一尊伟岸的身影相互对峙。

　　面对肥遗的话语，石矛身影却是默然不语。

　　“虽然大荒中少有关肥遗三族内斗的传闻，不过本尊恰巧知道这么一丁点，你明白我想要什么。”

　　“你好大的口气，当年我六足肥遗数位老祖都葬在了那件缥缈的东西之下，更不要说陨落的众多族人。”

　　这一刻青光缭绕，如烟如雾，周围有着虚幻的场景显化，青阳桓看到这缭绕的云雾中，有着一尊尊身披鳞甲，四翅六足的大蛇咆哮天地。

　　“那东西本尊确实拿不到，我只想问究竟是传闻，这是不是真的。”

　　“我的记忆传承中却是有着天外飞来的东西，不过不知道是什么。”

　　“当真！”

　　顿时紫光暴涨，狂暴的血气激荡了整个山洞，甚至有些实质化。

　　下一刻，紫色的身影双眸化为紫色星空，让人看不到究竟有多么的广袤。

　　“你走吧。”

　　“多谢，若有来日之缘，必会了结此番因果。”

　　话音落下，青色小蛇直接化为了流光，撞穿了山壁，消失在了青阳桓眼前。

　　“前辈。”

　　青阳桓眼中有些激动，他终于见到了石矛真人。

　　“日后若是在遇到六足肥遗的族人，可以给他们点帮助。”

　　见到青阳桓眼中疑惑，毕竟六足肥遗同属于大荒万族之一，相对来说大荒中，每一个种族之间都是相互竞争的关系。

　　“六足肥遗看来还有着遗脉洒落在大荒中，不仅仅是这一尊，若是真成了气候，岂不是会再次和两大肥遗种族厮杀，报当年之仇。”

　　虽然不认为青阳桓会再见到肥遗遗种，石矛身影得到了自己想要知道的东西，似乎是心情不错，依旧是出声告诫于他。


第88章 肥遗宝术，万山城外！

　　心思流转，青阳桓便明白了石矛的想法，内讧可以说是一个种族快速衰败下去重要原因，当然倒不是说整个种族和和气气的没有征伐，必要的征伐同样需要，真正的强者都是从厮杀中走出。

　　同族相争，异族相伐，这便是整个大荒万族的场景。

　　“前辈，你……”

　　很快，青阳桓看向了这道紫光萦绕的伟岸身影，如同缥缈在云端，近在眼前又远在天边，难以看清楚。

　　“肥遗出，必有赤地之劫。”

　　紧随着模糊的身影如同光雨崩开，化为点点紫光消失在了眼前，青阳桓的眼中出现了粗糙的石矛。

　　“赤地之劫，生机消融，难前辈为何要放其离开！”

　　青阳桓惊呼，赤地大劫，生机抽离，虽然不知道会波及多少之地，说不得会让腊山古地的人族受到危机。

　　然而石矛却是如同彻底沉寂了一般，没有了丝毫的声音，最终青阳桓无奈，石矛的眼界和阅历太高了，高到了他无法估计的层次。

　　随即他的眸光看向了面前堆积的血精石，不过如今只剩下了一半，紫貂正躺在剩下的血精石上滚来滚去，显得极为兴奋。

　　“阿桓，阿桓。”

　　见到青阳桓看向它，紫貂扑了过来，两只小眼睛中带着懊恼。

　　“紫儿，紫儿装不下了……”

　　带着不甘的稚嫩声，紫貂在青阳桓身上上蹿下跳，不断的用小爪子挠他的头发，似乎很不解气。

　　闻言，青阳桓大笑起来，看来这小东西当真是迷糊之极。

　　见到青阳桓大笑，惹得紫貂扑了下来，张开嘴就要咬他，带着气鼓鼓的声音响起，“我要修炼，等我晋升到摄灵境，激发了血脉，体内的空间就会更大，到时候都是紫儿的。”

　　如同小孩子一般，下一刻，紫貂气鼓鼓的窜到了一旁的岩石上，不在搭理青阳桓。

　　而青阳桓摇头，看了看金威，此刻依旧被血气缭绕之中，似乎对于刚才石矛显化没有丝毫的察觉。

　　紧随着，他开始将紫貂没有收取的血精石，重新收回到空间骨纹之中，此刻他仔细看向了那些青铜重器，这些竟然全部都是呈现青铜色的兽骨所铸，上面烙印着纹路。

　　手中拿起一只三足小鼎，仔细观摩，手中有些淡淡的血气流转，没入小鼎之中。

　　吼！

　　刹那间，一道嘶吼从小鼎中传出，没入的血气激发了小鼎中的纹路，一副四翅大蛇模样的大凶咆哮而出，血色萦绕，有着部落覆灭，新生，再次覆灭，画面不断的流转。

　　“这是骨纹。”

　　很快，青阳桓将剩下的铜器一一看了过来，共有着七只相同的三足小鼎，乃是一整个组合，剩下有着尊，瓿，爵等五六件。

　　“属于肥遗族的铜器，难道是用肥遗的骨来打造的。”

　　再一次，青阳桓想到了幻影中不断的覆灭的部族，然而唯一不变的便是这几只青铜器，似乎都被部落在供奉，哪怕是一座部落覆灭了，很快又会有新的部落诞生，再次将其供奉起来。

　　“肥遗图腾！”

　　眼中闪烁着盈光，青阳桓气息有些粗了起来，被部落不断的传承供奉，只有着部落图腾。

　　“这是肥遗宝术。”

　　看到青阳桓兴奋的样子，石矛又很是恰巧的出现。

　　“图腾先前就跑了。”

　　“啥！”

　　青阳桓一怔，那条拇指大小的小青蛇，是图腾！

　　“肥遗宝术。”

　　不过他的心思很快转移到了铜器上边，大荒之中一些流转的常识他知道一些，所谓的宝术，就是生灵通晓天地道法，并且融会贯通之后所产生的神通，甚至这些东西可以流传给后代，烙印在骨骼，血脉之中。

　　自然，大荒万族所有的种族都可以有着宝术流传下来，当然前提是自己有一个很强的老祖宗。

　　他汲取大凶祖血充实藏源，说白了就是为了这些凶兽祖血中传承的神通，来增强自己的实力。

　　……

　　万山城。

　　腊山深处的杀戮，对于这座古城没有丝毫的影响，来来往往的武者骑乘着异兽，狂暴的气息碰撞。

　　咚咚咚！

　　人群中，一头五丈高的四臂异兽，直立而行，直接从众人头顶恍如无物一般横跨而过，暴虐的气息让众人敢怒不敢言。

　　在异兽之上立着一名少年，眸光开阖之间，闪烁着盈光！

　　“是狌厉，听说这一次在敏禺山争夺问鼎榜骨符，被人夺了头筹，不但是他另外两大古族的少年，同样是铩羽而归，排在第二十三位的骨符被两名少年给夺走了。”

　　“我可听先前逃回来的人说了，那突然出现的少年直接一矛渡水，当着数百人的面生生夺走了骨符。”

　　“古族如何，机缘造化同样有着定数。”

　　周围的武者神色各异，不过皆是压低自己的眸光。

　　“吼！”

　　刹那间，六臂狌狌兽大吼一声，暴虐的气息朝着四面八方激荡，将原本周围窃窃私声给一扫而空。

　　等到狌狌兽载着少年走远了，周围的武者方才呼出了重重的喘息声。

　　半王日落时分，更多的武者从山脉深处返回，然而这一刻，却是有着一些武者特别引人注目。

　　浑身缭绕着血腥，兽袍破烂，沾染血迹，起伏的气息显示着他们身上带着伤势，多是少年模样。

　　“少主。”

　　城门口有着一名武者见到从山脉中返回的一名少年，匆忙上前。

　　“奇耻大辱，我堂堂裂岩氏的少主，竟然被人洗劫一空，连兵器都被夺走，我必报此仇！”

　　“奇耻大辱，奇耻大辱！”

　　“抢走了问鼎榜骨符还不算，竟然还要化身强盗明抢，若是不给，就要取人性命！”

　　顷刻间，万山城外，就有着一个个浑身破破烂烂的少年纷纷呼喊道，眼中有着怒火。

　　仅仅用了小半天，万山城中，就已经流传出了双人强盗的传说，行事狠辣，引动兽潮，戮杀众多人族少年，更是拦路抢劫。

　　“这口气岂能咽下，还好这一次我裂痕是有备而来，让裂岩卫进入莽林，这仇必报，什么狗屁大盗，等我找到你们，问鼎榜是我的，资源也是我的！”

　　万山城一座石屋之中，裂岩少主眼中透发着狰狞，对着面前的武者吩咐道。


第89章 流言消息，倔强少年！

　　伴随着越来越多从敏禺山返回的武者，青阳桓的恶名也随之传遍了整个万山城，当然此时万山城众多武者还不知道他出身何处。

　　当着数百人的面，将问鼎榜骨符摘走，更是引动兽潮冲击众多武者，让数百人折损过半，然后剩下的武者，大部分也被其劫掠了所有的资源，能够逃脱的寥寥无几。

　　这些人中虽然绝大部分都是小部落走出，然而其中不乏有着和青阳氏差不多存在的镇疆大族走出的少年武者，死的死，伤的伤。

　　腊山深处，莽林之中一头双头四翼的大鸟朝着林中俯冲而下，然而一只大手抓出，将其数丈大小的身子压住，畜生连哀鸿的声音都没有，就谪落大地之上。

　　浓郁的血气被汲取一空，一道青袍身影踏出，神色透发着一抹倦意，兽袍染血，胸前被撕开了大片，显然不久之前受到了创伤。

　　“臭小子，怎么和阿崛一个德性，融空族，烈焰氏，磙麓族，哪一个也不比青阳氏差，在惹下去，老夫可就兜不住了，只能让你老子来给你擦屁股了。”

　　老者快速的穿梭莽林，沿途不断击杀遇到的凶兽，汲取着血气补充着消耗。

　　“这样在莽林找不是办法，回万山城等着。”

　　青色身影自然是青阳氏大长老青阳融，先前他随着青阳桓从万山城而出，半路上遇到了一头拥有着穷奇血脉的异种，为了猎杀这头异种受创，哪里知道等到疗伤之后，腊山周围的莽林中，就传出了这样的事情。

　　引动兽潮，拦路打劫，数百武者折损过半，剩下各个被剥了个精光，资源全无，他根本没有怀疑，绝对是自家的小子干的。

　　等到青阳融回到万山城之中，又一道消息在万山城炸开。

　　赤山雄被杀，被长枪钉死在莽林深处，周身全部东西被抢夺一空。

　　万山城中，青阳融坐于一座食阙中，听着周围武者的声音。

　　“没有想到横行万山城周围地域的赤山雄当真被人杀了，还是被人用长枪活活钉死，尸体被一名武者扛回来了，连城主大人都惊动了！”

　　“就算赤山雄造化不凡，能够抗衡摄灵境，更何况已经死了，城主大人为何如此重视。”

　　食阙中从来不乏众多听风云雨的武者，一个个带着兴奋的环望周围瞩目的眸光，出声述说着自己的高见。

　　“你们知道什么，这赤山雄实力不算什么，但是他有天大的造化。”这一刻，一名身穿破旧兽袍的武者出声，盖过了所有人。

　　出声的武者，见到所有人的眸光集中到他的身上，方才再次出声说道：“诸位，在下也是道听途说，全当闲谈。”

　　“诸位难道忘了，这赤山雄是干什么的吗？”

　　“是挖坟盗墓的混账东西。”

　　“我想起来了，赤山雄之名也不过是在最近两三年之间，传闻他在腊山之中挖到了一座墓葬，听说是久远之前一座覆灭的古族。”

　　“不错，正是因为这墓葬带给了他倾天的造化，造化嘛，哪一人会不眼馋，所以很早以前，城主大人就已经命人在腊山深处围剿他，诸位还记得不久之前有着一支万山卫冲出城吗？”

　　“那就是为这赤山雄，不过不知道是谁，竟然摘了城主大人的果子。”

　　说到这，这名武者叹了口气，再次出声说道：“听说那赤山雄得到造化中，有着开辟七藏的葬法，还有着图腾神兵！”

　　“不！”

　　什么！

　　顿时整个食阙中被引燃，一名名武者眼中充满了热切，七藏之法，图腾神兵，对于腊山众多部落来说都是传说，闻名不得一见。

　　“更重要的是，传闻赤山雄和最近腊山深处出现的山宝有关。”

　　腊山深处的宝藏，淡淡的话语如同火上浇油一般，让整个食阙中陷入了狂暴。

　　然而先前出声的武者，已然不见了踪影。

　　这名武者悄然走出了食阙，游荡在了万山古城，直到夜幕降临来到了城主府后门，没入了其中。

　　“见过城主，属下已经按照城主吩咐，将事情传了出去。”

　　雄伟的大殿中，一尊身穿红色兽袍的精廋武者坐于上首，眸光开阖之间，让下方跪伏的武者，不由得气息一紧。

　　“结果如何。”

　　“如今消息已经传遍了整个万山古城，被来往的武者得知！”

　　轰！

　　就在这刹那，万山城主府上空，如同有着火星炸开，将黑夜灼烧成了红霞，有着数道身影闪烁幽灵出现在城主府。

　　“城主。”

　　突来的袭击，让跪伏在地的武者惊呼。

　　然而腊山城主眼中精芒闪烁，等到一切落定之后，方才出声。

　　“传出消息去，就说城主府受到了袭击，赤山雄的尸身被劫走。”

　　武者起身悄然没入了黑夜，消失在了万山城中。

　　“父亲。”

　　这时殿中转出一名少年，少年头顶有着凸起，如同角一般，行步之间有着虎气奔腾。

　　“狰儿，这一次为父哪怕是丢掉万山城不要，也会尽力帮你夺得腊山深处的造化。”见到少年，精廋的汉子眼中盈光柔和了几分。

　　“父亲，这不值得，咱们古狰族从崤山域迁徙到了腊山，好不容易重新繁衍下来，岂能因为孩儿在冒险，就算是没有那造化，孩儿同样能够振兴古狰族。”

　　“狰儿，图腾黄金狰兽战到了崩碎，千年以来不仅无法重新唤醒，传承的血脉也在枯竭，族老已经将我族古狰血脉全部汇聚到了你的身上，腊山深处突显的山宝，或许是古狰族崛起的希望。”

　　“父亲，万山城是我古狰族好不容易安稳下来的生息之地，你若是真的为了孩儿毁了万山城，镇疆大人哪里如何交代，这可是数十万人的性命，我古狰族岂不是要成为腊山的罪族！”

　　“镇疆大人那里我会给他一个交代，血债我会用血来谢罪。”

　　“不行！”

　　“混账，难道你敢违抗父命！”

　　“若是父亲要以自身性命来换孩儿的造化，这造化不要也罢，我这就起身返回衮河域！”

　　兽火跳跃之下，少年面带倔强之色，面对中年身影的怒火，没有后退一步。

　　“好好好，翅膀硬了，现在的你还不能质疑为父。”

　　万山城主暴怒，探出大手就要朝着少年拍落，然而少年依旧没有躲闪，死死地钉在原地。

　　轰！

　　巴掌终究还没有落在少年身上，将大殿轰出了一段废墟。

　　“滚！”

　　少年咬着嘴角，离开大殿，直接朝着城主府外而去。

　　“族长，狰儿已经长大了，有了自己的主见。”兽火跳跃的暗影中，出现了一名老者。

　　“族叔，狰儿体内流淌的血脉，已经是我族最后的祖血了……”

　　“好了，腊山深处的那造化，或许当真和我古狰族无缘，不必强求，狰儿那里我先跟着，等到他想明白了自然就回来了。”

　　说着老者同样消失在了夜幕之下。


第90章 祖地赏赐，十件宝物！

　　苍茫山林，万山动荡，狩猎于大荒中的武者，奔波于杀戮之间，求取各自的造化，流言攒动之间，万山城中比之往日多了几分暴虐气息。

　　不过远在腊山深处一座低矮小山之下栖身的青阳桓，此刻却是眼中大喜。

　　“金威，这排在二十三位的问鼎榜，交给你了！”

　　山洞中，见到治疗完伤势后苏醒过来的金威，青阳桓将一枚骨符扔给了他，顿时有着兽吼嘶鸣，白起萦绕化为白羊之状。

　　嗡！

　　金威伸出大手直接从云雾中穿过，捏住了骨符，对着青阳桓示意，随即再次闭上了眼睛。

　　见到金威开始和问鼎榜相融，青阳桓不在关注于他，将手中抱着的一只三足铜鼎收入骨纹空间，等待金威疗伤之时，他开始观摩铜鼎之上烙印的肥遗宝术。

　　莽荒大凶皆是杀戮为生，甚至可以说大凶之族之间的是杀伐更加的血腥，他们与生俱来的狂躁和暴虐，使得自身更加的肆杀，所以多多少少都会沾染杀戮气息。

　　他参悟铜鼎，便是要和自己的杀戮道法相互印证，进而刺激自己的杀戮道法的进步。

　　这一次和那中年武者相伐，虽然是误打误撞，得到造化之外，更大的好处是让他杀戮道法和自身神藏中的藏源产生了联系。

　　杀戮道法化为弯月烙印藏源大凶之身，杀戮加持大凶藏源的伟力，反过来又可以通过大凶来更加清晰的感觉杀戮的意境。

　　很快在青阳桓的念动之间，体内有着白气缭绕而出，化为一头咆哮的白羊，同时在他的脑海中，有着意念流转。

　　问鼎榜八十八位，青阳桓。

　　神藏境初期。

　　神藏七道，藏源充实四道，黄金圣猿，貔貅，真犼，应龙。

　　杀戮意境两分之境。

　　白羊在身前跳跃，独角让其显得更加的高贵不凡，恍如真正的生命一般。

　　“杀戮意境两分？”

　　倏而青阳桓眼中有了一抹盈光，不得不说问鼎榜的强大，开明兽将他一切都查探清楚，因为有着未充实的神藏，所以依旧判断他在神藏初期境界。

　　看了一会，他便对眼前的开明兽失去了兴趣，开始尝试和其沟通，毕竟他新近上位问鼎榜，必然和腊山古城之中总榜产生了联系，如今最想知道是人族祖地会赐下何等的赏赐。

　　嗡！

　　伴随着嗡鸣，云雾缭绕的白羊消融，紧随着一枚白玉骨符出现，虽然不过婴孩拳头大小，但是其上镂刻的骨纹，让他感到眼花缭乱，若是凝神看上去，仿佛就要将他整个人吸进去一般。

　　不过下一刻他感到一丝恍惚之后，便看到了这枚骨符的内部。

　　骨纹空间！

　　空间中云雾缭绕，根本看不清楚有多大的地方，不过其中的东西却是让青阳桓眼睛一下子亮了起来。

　　吼！

　　兽吼猿啼，有着一金一赤色的两道流光相互碰撞，爆发出了暴虐的声音，金色的是一头大猿，却是长着六只耳朵，不断的轰出自己攻击。

　　赤色的是一头火鸟，浑身燃烧着熊熊烈焰，翎羽璀璨晶莹，不断的发出吼叫，抓向袭来的拳头，如同两道虹光在相互碰撞。

　　六耳金猴，火鸟毕方。

　　很快一股暴虐的气息出现在了青阳桓的眼前，两道凶兽虚影栩栩如生，如同真灵一般，不断的爆发着属于各自的暴虐。

　　等到他大手抓下之时，璀璨的金光赤光崩碎，出现在手中的是两块如同美玉一般的晶石，其中各自封印着一滴宝血。

　　这便是来自人族祖地的赏赐。

　　“不错，这两滴宝血比之你先前得到的还要精纯，没有想到祖地的那些老家伙们，还没有老糊涂，知道物尽其用，这两地宝血足以让你直接将神藏藏源给凝聚到真形状态。”

　　石矛的声音响起，对于青阳桓手中捏着两枚精玉中的宝血，出声评价道。

　　“想要得到更多的赏赐，就好好修炼吧，人族从不吝啬对于天才的赏赐，若是你能够展现出自己的价值，人族的赏赐会让你的修行之路更加的顺畅。”

　　这一刻，青阳桓突然对于人族祖地起了兴趣，有了一种想要前往的冲动，那究竟是什么样的地方。

　　“这每一年得消耗多少资源。”

　　“只要能够培养出一尊可以为人族抗风挡雨的强者，多少资源都值得！”

　　话音落下，石矛陷入了沉寂，似乎响起了曾经的往事。

　　青阳桓也开始仔细观摩封在透明精玉中的凶兽宝血，就拿火鸟毕方的精血来说，赤色中掺杂着丝丝细微的黑线，显然并不是精粹到无物。

　　然而这样反而是特别适合他，若是真从一头初代毕方大凶体内取其精血，那么他自己就被烧的连灰都剩不下，武道如同行路，需要一步一步走。

　　显然祖地的强者们，知晓神藏境的少年需要何种的资源供养。

　　虽然不是初代的纯血，也比石矛从莽林中汲取的凶兽体内祖血要纯净的太多，莽林中凶兽哪怕是体内有着祖血传承，然而也不知道多少代之外。

　　就算是提取出来，距离真正的祖血已然有差距，所以他在神藏中凝聚的大凶身影显得十分的模糊，仅仅是有着样子，想要凝聚到清晰的真形，还需要不断的凝练。

　　吼吼吼！

　　这时，一旁将问鼎榜骨符融入体内的金威，同样传来了兽吼之声，从其骨符中一下子窜出了八枚璀璨的光点。

　　双翼展翅欲要破空的金鹰，咆哮连连的血色天狗，长着九道模糊的鸟头，却有着如同凤凰一般艳丽的神鸟，同样有着闪烁着杀戮血光的骨剑，盈光碰撞交汇，不断的爆发出杀伐。

　　问鼎榜二十三位的人族赏赐竟然有着八种，青阳桓八十八位赏赐只有着两种，显然若是排名在九十位之后的赏赐，就只有一种。

　　大手笔！

　　看着眼前飘荡的宝贝，青阳桓和金威眼中彻底被盈光充盈。

　　这样的宝物就算是穷尽整个青阳氏，都拿不出几种充实藏源，然而人族祖地却是年年赏赐，当然前提是依旧是在问鼎榜上，而且想要的更多，就要不断的提升自己的位次。

　　可以说每一种都是无比适合武者融入神藏的藏源。

　　鲲雕，九凤，天狗，陆吾，六耳金猴，火鸟毕方，骨剑，龟甲，还有着两块骨纹，整整十件充实藏源的宝物。

　　这一刻青阳桓终于明白，那些人为何要霸占着问鼎榜不愿意动弹了，就算是他此刻也想着一直占据不松手，人族祖地的赏赐实在是太丰厚了！

　　哪怕是这些赏赐并不适合自己，依旧可以充实自己部落的底蕴，一直占据数年终究能够凑足适合自己的藏源。


第91章 再融藏源，腊山古道！

　　十道流光将整个山洞充斥的流光异彩，异兽咆哮，骨纹闪烁，哪怕是原本赌气跑到一边的紫貂，这一刻小眼睛中也被这些璀璨充盈，在下边走来走去，恨不得全部都抓走。

　　没有多久两人就已经将眼前的时间藏源给瓜分完毕，青阳桓选择了九凤，火鸟毕方，陆吾三种大凶的宝血。

　　金威仅仅是选择了六耳金猴的宝血，对于骨纹和骨剑皆是没有选择。

　　将剩下的六件宝物收了起来，两人开始凝实自己的藏源，如今青阳桓开了七藏，金威开了五藏，而且还有着充足的血精石，足以供应他们接下来的消耗。

　　看着金威将封着六耳金猴的宝血握在了手中，实际上大荒传闻之中，六耳金猴和他藏源中的黄金翎猿并不同属，黄金翎猿启承于黄金圣猿，而六耳金猴传承于六耳猕猴，然而不可否认皆是横行天地的大凶。

　　显然金威打定主意，自己的神藏要融合属于猿猴一脉的祖血。

　　不过对于青阳桓来说却是百无禁忌了，只要血脉够高的大凶皆是他的选择，九凤传闻是凤凰异种，天生九头，为附凤凰翼。

　　而毕方同样是至强的火鸟，有着一足，头像鹤，至于陆吾乃是虎头人身的怪兽，生有利爪，传闻更是和圣兽白虎相争天地。

　　当然包括金威在内，他们两人得到的都是适合他们这个层次的宝血，而不是初代大凶的宝血。

　　紧随着青阳桓也陷入了沉寂，背后七道神藏打开，潺潺血气如同江流涌出，有着先前四道大凶藏源，对于镇服这些宝血的狂暴，有着很大的帮助。

　　火鸟啼鸣，血气翻滚，没入了血藏之中，整个山洞中陷入了一种的灼热和炽盛。

　　……

　　五日之后。

　　万山城中，青阳桓再次踏入这座古老城池之时，却是发现原本如潮的武者竟然减少了很多，哪怕是剩下的武者也皆是行色匆匆。

　　“你……你你……”

　　就在这时街道之上，一名少年突兀的大喝，指着青阳桓大叫。

　　青阳桓凝神一看，真是巧了！

　　“过来！”

　　见到少年一人，他大手一抓，少年想要躲闪，然而刹那间被他捏住了肩头，转眼间就转到了一道小石道之中。

　　“你要干什么，在万山城杀人也要受到追杀的，我……我就剩下这些血精石了，还是父亲刚刚给……给我的。”

　　少年从怀中掏出数枚晶莹的血精石，慌忙喝道。

　　“你看我像是缺血精石的人吗？”

　　见到吓得哆嗦的少年，青阳桓低喝一声。

　　“像。”

　　“少废话，我问你万山城中的武者为何如此少了！”

　　“都去腊山深处了。”少年倒是很老实，左右看看两边石道的尽头武者皆是匆匆而行，根本五人注意这里，知道自己在劫难逃了。

　　“腊山深处的山宝要现世了，有人从城主府盗走了赤山雄的尸体，传闻是得到了一些指引，所以吸引了很多人赶去。”

　　“赤山雄？”

　　青阳桓神色一凝随即眼中盈光再次消融。

　　等到少年再次朝着周围看去的时候，哪里还有青阳桓两人的身影。

　　“天杀的，那可是我接下来两个月的修炼资源！”

　　……

　　万山城门前，青阳桓将手中一层灰白色粉末拍落，几枚血精石对于现在的他来说，很快就炼化吸收掉了。

　　两人出了城，沿着城外一道如同一线天般的天崖，朝着腊山古城而去，至于山脉深处的山宝，机缘虽好，他可真怕自己这点小身子骨，直接葬在山里出不来了。

　　腊山绵延数万里，哪怕是从辟出的山道中横穿，也不下万里之遥，整条山道倒是有着不少匆匆而行的武者，独行者有之，成群结队的同样有之。

　　青阳桓穿行而过，所听到的话语，几乎都被腊山山脉深处的山宝所充斥。

　　“城主大人亲率三千名战兵，在腊山深处开始清场了，根本不让咱们进去山宝存在的地方。”

　　“万山城主在强，难道还能强过腊山古城的大人们，还能强过腊山深处的凶兽，越乱对于咱们才有机会，若是当真能够得到机缘，这可是恩泽后辈的造化。”

　　“拼了，不就是一条命，咱们没有大族作为后盾，只能凭借一双手猎杀山野，不知道什么时候就会葬在莽林，这种有今日没明日的日子过够了，还不如拼一把。”

　　……

　　一名名狂野的汉子咆哮，眼神中带着不甘，他们的步伐如风，朝着山脉深处狂奔。

　　看着周围的场景，青阳桓有着感慨，不过并没有出声，同样的金威随在一旁，更是呼哧呼哧的大步走着，更加不会在意周围的武者。

　　这条通往腊山古地的山道，虽然横劈了整个腊山，然而经过了漫长岁月的侵蚀，同样有些地方塌陷，草木葱葱，大木如林。

　　处于腊山深处，山峰耸立，陡峭巍峨，越是往山脉深处，从各方汇聚的武者开始多了起来。

　　“所有人退回去！”

　　突兀的，莽林中有着咆哮响起。

　　等到青阳桓绕过一座低矮的小山之时，看到的面前有着数百身穿铜甲，骑在如同大虎一般的异兽上的武者，他们直接列阵在必经之路上。

　　锵！锵！锵！

　　面对依旧在朝着山脉深处前行的武者，这队武者直接探出了手中的骨枪，每一根都有着三丈之长，闪烁着浓烈煞气，枪头指准了众武者。

　　“诸位，造化伴随着杀机，腊山深处就算是摄灵境的强者进入其中都要饮恨，诸位还是返回吧！”

　　在山道旁边的一座独立的石柱上，一名少年，头上有着两个凸起，眉宇之间峥嵘如虎，正是他出声喝道。

　　“万山卫！”

　　“凭什么挡住我们的去路！”

　　“这大荒之地不是任何一人的，我们想走就走，想去哪里就去哪里，你们也太霸道了，兄弟们冲过去。”

　　“万山城还没有到一手遮天的程度，想要独占山宝，做梦吧！”

　　“诸位咱们散入山林绕过去，看这些人怎么拦截！”

　　面对咆哮，百人战兵中最中央的一名高大的武者，眼中迸溅出了杀机。

　　“不退者，杀无赦！”

　　轰隆隆！

　　顿时凶兽咆哮，有着如同雷鸣般的声音响起，五百铜甲城卫甲胄碰撞如雷音荡彻山林。

　　“住手！”

　　这刹那间，原本立于石柱上的少年，飞身而下，挡在了五百城卫之前。


第92章 山道杀伐，夜幕雪狼！

　　“退回去吧，腊山深处已经成了大人物的狩猎场，不要葬送了性命！”

　　少年挡在城卫身前，眼中有着一抹焦急，不断的出声喝道。

　　“万山城还不能一手遮天！”

　　“机缘人人皆可得之，冲过去！”

　　面对少年的阻挡，周围汇聚的众多武者却是愈发的暴躁起来，一个个咆哮起来。

　　“少主！”

　　统御五百战兵的壮汉低喝，少年挡在他们面前，让他们有所顾忌，不敢发动冲击。

　　“狰儿！”

　　下一刻，一道苍老的身影从一旁的莽林中闪出，抓住了少年掠到了山道的旁边。

　　“狰叔，冲散他们即可，不要过多杀戮！”

　　伴随着少年的惊呼，山脉中大地颤动，乱石滚落，五百头凶兽大吼，虽然面前汇聚的人族武者更多，然而相比于五百结成阵势万山战兵，气势上却是直接被压了下去。

　　“不退者，杀无赦！”

　　壮汉咆哮，率先举起了手中的大枪，紧随着背后的铜甲战兵齐声咆哮，血气轰鸣如潮化为一道煞气之柱，朝着围聚的人族武者而去。

　　“闪！”

　　也是这刹那间，青阳桓两人朝着旁边的山头而去，他可不愿意和这些已经被造化冲昏了思绪的武者们陷在一起。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　紧随着山道上血色炸开，五百骑乘凶兽的铜甲战兵，如同洪流倾泻，几乎是刹那间就撕开了围聚的武者。

　　“叔祖快阻止狰卫！”

　　被老者拽着的少年，却是挣脱不开肩头那干瘪苍老的大手，不得不大声呼喊起来。

　　“狰儿，大荒之中人为财死鸟为食亡，这是亘古不变的道理，你阻止不了。”面对下方血色迸溅，老者的神色没有丝毫的波动。

　　“叔祖，让人族如此喋血，父亲这是再让我古狰族走向灭亡，如何向镇疆大人交代，纵然造化让我得到，没有了古狰族，没有了亲人，我得到造化又有什么意义！”

　　老者依旧是抓着少年，长长的叹息一声，道：“你阿爹乃是古狰之主，他的命令整个古狰族都会遵守，只要得到了造化振兴古狰族，重衍血脉，就算是叔祖这把老骨头都送给镇疆大人谢罪，叔祖也无悔！”

　　“叔祖，你不是同样不赞成父亲的决断，为何！”

　　少年眼中充满了惊骇，有些不可置信的看着老者。

　　“为了古狰族！为了唤醒黄金狰图腾！”

　　短短的片刻之间，少年眼中的神色从惊骇，变成了没落，嘴中喃喃说道：“为什么……我说过我可以振兴古狰族的，为什么还要这样做……”

　　而此刻下方山道中的杀伐也已经落下了帷幕，五百铜甲战兵的冲击力惊人，直接将乌合之众冲散，朝着山道四周的古山莽林中散去。

　　当然只有着很少一部分沿着原路返回，大部分依旧朝着腊山深处的方向而去。

　　“狰儿，你看到了吗，就算是你劝阻，有些人也不会听从的，要怪就只能怪他们没有运道却想要夺取造化，你越是阻止，他们就会更加想要去冲入腊山深处，这怨不得我古狰族！”

　　而此刻，青阳桓两人同样早已经消失在了山道边缘，进入了腊山深处绕过了这附近地域，等到重新回到山路之上时，已经是在十里之外了。

　　他也没有想到万山城卫竟然会出现在这里，更是阻止人族武者前往腊山深处。

　　不过相比于那些疯狂追寻造化的武者来说，似乎并没有起到太多的作用，反而是适得其反，让这些人更加相信腊山深处的造化无穷。

　　“今日天色已晚，腊山深处有着大凶出没，今日先是找个地方安歇。”

　　说着青阳桓握紧了石矛，说实话山脉深处带给了他一种苍茫沉闷的气息，让他浑身都有着一种压抑的感觉，那种危机之感本能的笼罩了身躯。

　　两人寻了一座山峰，爬到了百丈之高的位置，开始开岩凿洞，足足朝着深处挖了十多丈之深方才罢手，作为他们临时休憩之所。

　　有着充足的血精石，自然足以供应他们的修炼，如今青阳桓所开七藏全部充实了藏源，可以再次开藏，他可以预料，等到进入腊山古城，他绝对会受到各方的挑战。

　　没有人会嫌弃自己的造化少，人族祖地过分的赏赐，只会让问鼎榜之间的征伐更加的血腥残酷，将赏赐最大化的化为自己的战力，才能扛得住不断的挑战。

　　融入问鼎骨符之后，青阳桓方才明白，来自人族的赏赐若是被同一个人占据，那便是每隔一年人族就会有着赏赐赐下。

　　除此之外，还有一个方法，那便是去挑战，夺取他人的问鼎榜。

　　不过整个腊山之地广袤，问鼎榜不过九十九个位次，想要完全聚在一起也不契合实际，每一名背负造化的少年，他们的目光都盯着这九十九个位次，上榜之人，可以说就是更多少年武者眼中的猎物。

　　轰隆隆！

　　昏暗的莽林大山中，有着咆哮伴随着轰鸣炸开。

　　一头双眸闪烁着绿光的大狼从黑暗中走出，露在外边的两颗獠牙如同弯刀，在月光照耀下闪烁着寒光。

　　嗷吼……嗷吼……

　　同样黑暗中，有着黄金光芒闪烁，幻化出一头黄金大狰，如虎的头颅，五根尾巴如同大鞭，将一头大狼给扫飞，撞入乱石之中，抽裂了皮骨，鲜血潺潺。

　　嗷吼……

　　然而在不远处的一座矮山之上，一头浑身雪白，足有着三丈大小，仰天啸月。

　　顿时整个莽林中颤动，群狼咆哮，大木簌簌作响，昏暗中亮起了一双双绿油油的眸子，朝着黄金光芒绽放的位置包围了过来。

　　月光下可以看到这些大狼，每一头都有着五六丈大小，披着青甲，颈部的绒毛更是堆积在一起如同狮鬓，裂开的大嘴中散发着腥臭的气息。

　　“杀！”

　　面对围上来的狼群，再次有着兽吼咆哮，化为黄金古狰模样，朝着狼群扑去，直接将一头跃起的大狼扑下。

　　咔嚓！

　　伴随着骨裂的声音响起，踏在大狼背上的黄金古狰碎裂，露出了一道少年的身影。


第93章 救下狰嵘，山林逃亡！

　　嗷吼……

　　群狼咆哮，被少年斩杀了几头大狼之后，反而是激发了这些畜生的凶性，獠牙映月透发着的幽光，一个个小心翼翼的从四面八方围了上来。

　　嗷……

　　这时，不远处的山巅之上，白色雪狼邀月而啸，盈盈月光洒落白色绒毛，盈光中有着圆月浮盈，更为奇特的是圆月虚影中有着一株模糊的大木，将整个圆月虚影占满。

　　“月星桂木，这头雪狼血脉不凡。”

　　古山之上，青阳桓猫着身子，看着山下少年和群狼的杀伐，他已经认出了少年。

　　“五道神藏，全部都是凶兽黄金古狰，真是好造化。”

　　“啧啧，后边，后边狼扑上来了，一，二，三，四，五，五头狼一起扑，太凶残了，真是太凶残了。”

　　“这群畜生好生厉害，后边的两头狼竟然只是诱饵，快躲开，躲开……”

　　……

　　“还不跑，难道当真要喂狼吗！”

　　猫着身子，倚在乱石中，青阳桓看着下方的杀伐，不断的伸出手指指点点。

　　“救他吗？”就在这时，金威靠了过来，瓮声说道。

　　“啥？”顿时青阳桓一怔。

　　救还是不救！

　　这群凶狼不下百头，这一会的搏杀被少年也不过杀了十多头，然而这些畜生进攻之时组织有序，想要斩杀一头殊为不易，此刻少年已经完全陷入了群狼的包围之中。

　　“杀！”

　　一道怒吼，狰嵘背后血藏再次打开，五道血藏之中轰然炸出金光，黄金大狰咆哮而出，环绕周身，朝着面前的狼群而去，紧随着他的手中出现了一柄大戟，猛地劈下，便有着一头黄金狰冲出。

　　“开！”

　　混战中，不断的有着大狼从四面八方扑来，狰嵘背后再次有着血光炸开，一道血藏流淌下潺潺血色，原本消耗的气血瞬息之间弥补回来，一时间抵住了狼群的冲杀。

　　“开藏！”

　　远处山上，青阳桓眼中一亮，竟然是在杀伐中激发了潜力，强行轰开了一道血藏。

　　“救他！”

　　刹那间，青阳桓低喝，身子从山洞中冲出，朝着下方莽林掠去。

　　莽林之中，血腥弥漫，每一头青狼浑身头附着鳞甲，眼中闪烁着暴虐，然而虽然如此，它们依旧在听从远处山巅雪狼的召唤，不断的变化着自己的攻击。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　冲到山下，青阳桓背后神藏大开，大凶虚影显化而出，直接从狼群的背后冲了过去。

　　噗噗噗！

　　藏源大凶撞开了巨石，撕碎了大木，直接扑倒了青狼的身上，抓破了它们的鳞甲，血色洒落一片，凶狼嘶吼。

　　这突来的变故自然是引动了不远处的雪狼，顿时仰天咆哮。

　　“走！”

　　在群狼的包围中撕开了一道口子，青阳桓大喝一声，顿时头也不回的朝着远方山林跑去。

　　浑身染血的狰嵘见到突然杀出的青阳桓，先是一怔，随即背后神藏大开，黄金狰藏源咆哮而出，将一头扑上来的大狼撕碎，毫不犹豫的跟着青阳桓开始逃跑。

　　“嗷吼……”

　　刹那间，群狼咆哮化为青色洪流，朝着三人追杀而去，哪怕是夜幕之下，群狼过境，也让附近的山脉全部变得沸腾了起来。

　　数十头青狼狂奔在山林之间，嘴中发出低沉的嘶吼，沿途有着躲闪不及的凶兽，尽数被它们扑杀，嘴角流淌着潺潺鲜血，依旧死咬着青阳桓他们不放。

　　“嗷吼……”

　　原本在山巅啸月的雪狼更是出现在了莽林中，伴随着它的咆哮，狼群分出了两股，朝着另外两个方向而去。

　　“去山道，那里有我古狰族的五百战兵。”

　　遁逃之中，少年狰嵘低喝，顿时三人朝着山道的方向而去。

　　……

　　呼！

　　天微微放明之时，三人抵在一块巨石之后大口喘着粗气，山道没有去成，狼群提前将通向山道的方向给堵住了。

　　“好畜生。”

　　这是青阳桓唯一想说的，这群青狼组织有序，追了他们一夜不说，竟然还会迂回包抄，堵住他们的遁逃之路，不得已他们只能再次绕回莽林深处。

　　“多谢相救，万山城狰嵘，日后必有……”

　　此刻勉强算是摆脱了狼群的追杀，少年终于有机会出声，对着青阳桓两人说道。

　　“不必，同为人族，岂能让一群畜生猖狂。”青阳桓摆了摆手，出声打断了他的话语。

　　“要谢也就不要等到以后了，就现在吧！”

　　“这……”

　　就在狰嵘刚要再次出声，顿时话语堵在了嘴边。

　　“青阳族，青阳桓。”顿时青阳桓轻笑道，先前在山道上见到狰嵘之时，见到其作为，他也猜出狰嵘的性子，果不其然此刻的狰嵘面容上有些尴尬。

　　“无利不出手的小子。”这时石矛冷哼的声音响起，似乎对于青阳桓的做法很不屑。

　　嗷吼……

　　这时远方莽林中再次有着狼啸之声传出，山林颤动，莽林深处，有着凶兽咆哮，声音泣血，然而顷刻间没落了下去。

　　雪狼低吼一声，张开大嘴将一头足有着五丈大小的青纹犀牛撕开肚皮，鲜血顺着獠牙潺潺流淌而下。

　　在它的周围，数十头青狼匍匐着，原本狠厉的眸子丝毫不敢看向雪狼。

　　咚！咚！咚！

　　然而，莽林中有着脚步声传出，如同敲响的战鼓，每一步都传递到林中深处，紧随着狼群围着的中间，大地同样开始颤动。

　　“呜呜呜……”

　　这一刻，原本咆哮的雪狼，竟然同样底下了头颅，呜呜叫唤起来。

　　群狼让开了一条道路，一名少年就这样毫无顾忌的走进了狼群，少年双眸黝黑，黑发闪烁着盈光，身披一道狼皮，不过探出的手，却是布满了绒毛。

　　“雪儿吃饱了吧，吃饱了该干活了。”

　　少年就这样拍着雪狼的身子，下一刻翻身骑在了雪白的背上。

　　“呜呜呜……”

　　雪狼低吟，让少年一愣。

　　“有人族少年，竟然逃出了你们的包围。”

　　“没有想到刚刚来到这里，就见到了开辟五藏的人族少年，狼崽子们将他们找出来，神藏都是属于我的。”

　　下一刻群狼咆哮，朝着古林四面八方散去。


第94章 啸月狼族，反杀开始！

　　嗷嚎……

　　群狼咆哮，如同疯了一般的朝着附近的山林中冲击，很快就席卷了大片的地方。

　　“该死，这群狼为何紧追我们不放，如今咱们至少跑出去三百里莽林，这些畜生还紧咬着。”

　　兽袍沾染着淡淡的血色，青阳桓握着石矛，眼中闪烁着狠厉。

　　狼群追了他们两天了，两天时间三人不断游走在莽林之中，然而无论他们如何的遁走，始终都摆脱不了这群狼的追逐。

　　“除非去斩杀那头雪狼，它是狼王，掌控整个狼群。”

　　狰嵘出声说道，眼中有着一抹歉意，说实话事情因他而起，这样青阳桓两人随他一同逃亡，显得有些过意不去。

　　“就算是那雪狼是头狼，如今咱们已经跑出去三百里之外，要说捕杀猎物，这群狼也不该如此的追着咱们不放，更像是专门冲着咱们来的。”

　　青阳桓摇头，转身将肩头上呼呼大睡的紫貂抓下，小家伙被唤醒显得有些恼怒，伸出爪子就要挠他的头发。

　　“是不是专门冲着咱们来的，试一试不久知道了！”

　　轻轻抚了抚紫貂，很快小东西窜入了莽林之中。

　　“走，狼群差不多快要追上来了。”

　　不过一刻钟，一头青色的大狼撞破了山林，出现在了三人刚刚歇脚之地，低下头用力嗅了嗅，紧随着仰天咆哮，不多时，有着十多头青狼出现，再次撞破了莽林消失。

　　“咔嚓！”

　　足有着万斤大小的巨石被整个击碎，青色大狼瘫成一堆血泥，下一刻，青阳桓石矛扎入，化为浓郁的血气升腾。

　　吼！

　　莽林中再次冲出十多头青狼，张开血盆大口朝着他们三人扑下，青狼嘶吼獠牙如炬，在半空中挥动着自己爪子抓下。

　　“找死！”

　　两日的逃亡，也让青阳桓升起了暴虐，手中石矛爆发出杀戮，化为弯月横空强横而，将其从头颅一直到尾部劈开，鲜血裹挟着五脏淌了一地。

　　轰轰轰！

　　山林震荡，狼吼嘶鸣，金威和狰嵘同样是杀机毕露，将扑上来的青狼给轰出去，撞碎大石。

　　“走！”

　　将眼前十多头青狼斩杀，汲取完血气，青阳桓低喝，三人很快没入了莽林深处。

　　……

　　十里之外的山谷，一道紫色流光窜入其中，在山谷的尽头落到了青阳桓面前。

　　“阿桓，阿桓，那些狼紫儿无法控制，它们……它们被头狼指挥……”

　　紫貂返回，稚嫩的声音在青阳桓的脑海中响起。

　　“还有……还有，这些狼已经出现在山谷之外不远处了……”

　　“还来！”

　　这一刻，青阳桓的眉宇凝成了川形，如今死在他们三人手中的青狼不下六七十头，可以说这一支狼群的力量已经折损过半。

　　“将这群畜生全部都宰了。”金威挥动着拳头，眼中透发着杀伐。

　　“不行，那头雪狼实力还不清楚，能够驾驭狼群，实力恐怕要超过咱们。”

　　说起来，若不是忌惮那头头狼，他们何必如此的憋屈。

　　“咱们身上有狼想要的东西。”

　　这一刻，三人相互对视一眼，最后落在了狰嵘的身上。

　　见到青阳桓两人看向自己，狰嵘倒也是干脆，直接将兽袍一解开，除了几块骨纹，还有随身兵器大戟，什么也没有。

　　“狼群乃是最通晓利害的，如今追杀咱们已经让实力大减，竟然还要紧追不舍，难道有人控制着他们？”

　　狰嵘的话语再次响起，不过话音落下，却是让三人同时一怔。

　　有人控制狼群！

　　这一刻，三人越想越是感觉如此！

　　很快，紫貂再次冲出山谷，而青阳桓三人同样是消失在了山林之中。

　　……

　　山脉中一块高达五十丈的巨石之上，雪白的大狼嚎叫，巨石之下，一头头青狼不断地游走，相比于先前青狼只剩下了二十多头。

　　“能够逃脱这群废物的捕杀，勉强有资格让我给你们玩下去了，可惜已经没时间了，没有想到根本不需要靠近人族的大族古城，就遇到了人族的天才，这功劳是属于我黑咕的了。”

　　“等到人族知道我啸月族出现在人族腹地，不知道会是何种场景！”

　　轻轻拍了拍雪狼，雪狼低声呜咽。

　　“雪儿，去将他们带回来，咱们还要赶往山脉深处，否则误了族中大事，我也要受罚的。”

　　雪狼咆哮，直接从巨石上跳下，带领着狼群，朝着莽林深处而去。

　　而山林之中，山川震荡，群兽嚎叫，整个莽林中如同发生了大地震一样，在狼群冲击方向的数里之外，莽林中百兽其吼，化为洪流朝着狼群冲击而来。

　　这些凶兽的后方，一头紫色的小东西，浑身闪烁着雷霆，不断的有着雷龙迸溅而出，将周围的东西击成灰烬。

　　昂昂昂！

　　雷龙激荡之间，隐约有着龙吟响起，让百兽惊恐，不断被紫貂驱赶着朝着前方崩腾。

　　“倒要看看谁敢算计咱们！”

　　嗷吼……嗷吼……

　　很快被紫貂驱赶的凶兽和狼群撞击到了一起，青阳桓三人远远的躲在了一座古山之上，隔空眺望，关注着莽林中的杀伐。

　　吼！

　　雪狼率先出手，瞬息之间就将一头神藏境的巨虎给撕成了烂肉，鲜血满地。

　　见到雪狼的力量，三人不由得一阵发毛，还好逃得够快，而且先前雪狼没有出手，这头雪狼就算是没有到摄灵境，也相差不远。

　　紫貂驱赶的兽群足有着百多头凶兽，大到七八丈，小的也有着一两丈，虽然雪狼厉害，不过一时间也陷入了群兽杀戮之中。

　　“走！”

　　很快，三人朝着大山之下冲去，绕过了厮杀的兽群，没入了莽林深处。

　　“阿桓……”

　　很快，一道紫光从后边追了上来，扑到了青阳桓的怀中，紫貂原本璀璨的紫色毛发，变得有暗淡，神色也变得萎靡起来，显然驱动百兽，让它消耗很大。

　　青阳桓很快掏出血精石塞到紫貂的怀中，血气萦绕开始弥补消耗。

　　“有凶兽看到狼群跟着一道人影。”

　　下一刻，紫貂的话语让青阳桓眼中杀机迸溅。

　　竟然真的有人算计他。

　　思绪流转片刻，青阳桓低呼一声，让金威和狰嵘两人止住了脚步。

　　很快紫貂落到了金威的肩头，两人朝着原路返回，引着冲出兽潮的狼群朝着远方而去，而起青阳桓依旧是朝着后方潜入。


第95章 狡猾对手，斩断四肢！

　　兽吼嘶鸣，凶兽咆哮，震荡山林，潺潺鲜血染红了莽林，一路喋血数百里之遥，这样的杀伐依旧没有消失。

　　山脉深处，青阳桓出现在了昏暗的莽林中，眼中有着凝重。

　　整整一天了，他竟然没有发现掌控狼群的人。

　　金威和狰嵘在前边引着狼群不断的狂奔，一天时间他随着狼群后边游戈了百里莽林，什么异动也没有发现。

　　“还请前辈助我。”终于青阳桓还是出声，朝着石矛说道。

　　很快，青阳桓冲出了莽林深处，不在遮掩身形，就这样不断的游戈山林之中，小半日之后，他已经跟上了追杀金威的狼群。

　　“杀！”

　　手中石矛杀戮流转，化为弯月，足有着三尺大小，朝着狼群中的一头青狼杀去，既然找不到的背后之人，就将狼群彻底屠戮殆尽。

　　噗！

　　黝黑的弯月闪烁着杀伐，割破了虚空落到了一头青狼的背上，鲜血喷涌，整个身子被割开了两半，轰然倒地。

　　“嗷吼……”

　　从背后杀出的青阳桓，自然是引动了狼群的注意，此刻这狼群算上雪狼在内，已经不足十头，雪狼直接朝着青阳桓扑来。

　　嗡！

　　刹那间，石矛之上紫光流转，朦胧的紫光照耀了山林，闪烁着模糊的纹路，仿佛有着山河万里，血色滔滔，一时间青阳桓都难以控制，脱手而出。

　　吼！

　　感受到朦胧的紫光，雪狼眼中有着惊恐，整个身子升起了一轮圆月，月亮中有着桂木撑天，闪烁了莽林。

　　轰！

　　月亮化为圆盘，爆发出了凶气如潮，隐约有着群狼咆哮，欲要挡下石矛的攻击。

　　然而石矛闪烁着紫光，如同锋利的刃，没有丝毫滞待的划开了圆月，月中桂木消亡，落到了雪狼的头顶。

　　噗！

　　雪狼惨叫，石矛的威势超过了它的承载，直接坠落到了它的头上，砸入了血骨之中，顺带在整个身子都被狂暴的血气给崩碎。

　　噗！

　　几乎是同一时间，五里之外一座山洞之中，有少年闷哼一声，浑身血气翻滚，嘴中吐出鲜血，整个气势一下子萎靡起来。

　　“雪儿！”艰难的支撑着身体，少年低喝。

　　而青阳桓借助石矛之力，斩杀了雪狼之后，剩下的几头青狼直接夹着尾巴落荒而逃，而他身子也不由得晃了晃，差一点倒地。

　　石矛的力量太过于强大，他全身血气都被搅动。

　　“阿桓……”

　　原本在前方引动狼群的金威两人，听到了后方的厮杀此刻也折返了回来，紫貂率先见到的浑身气息萎靡的青阳桓。

　　“走！”

　　三人很快消失在了莽林之中，不过紫貂却是留了下来，在这片血泊中来回嗅了嗅，灵动的小眼睛中带着一抹思索之色，很快也消失在了这里。

　　小半日之后，腊山深处的一座百丈山峰之巅，青阳桓三人立在其上，眼中迸溅着杀机。

　　紫色流光冲上了山巅，璀璨的紫光中有着点点血迹，来到青阳桓身前的紫貂，已然是受了不轻的伤。

　　“小东西！”

　　青阳桓顿时将其抓起来，紫貂的后脚上已经是血肉模糊，划开了一道深可见骨的伤痕。

　　“阿桓，好痛……”

　　紫貂泪汪汪的小眼睛中，闪烁着晶莹。

　　这一刻，青阳桓的杀机可以说是凝聚到了极致，控制狼群的背后之人，越是隐秘，他就越要将其斩杀。

　　不过他也明白遇到了对手，先前他们蹲守在了雪狼被斩杀之地，那背后之人同样没有现身，反而是紫貂通过一些个散落山林中的异兽，得知数里之外有着身影眺望杀戮之地，进而远远的遁走。

　　可见这背后之人的小心！

　　“阿桓，那人来了。”

　　虽然不断的叫喊着疼痛，紫貂依旧将探来的消息说了出来，他们身处的位置各种异兽出现，哪怕是它能够掌御群兽，也已经殊为不易，山上的伤势便是凶兽反噬造成的。

　　“出现了！”

　　刹那间，狰嵘探出了大手，朝着山下的莽林中指去，一道身影在莽林中跳跃着，行动十分的小心朝着腊山深处而去，追逐了数天时间，终于还是露出了身影。

　　“他这是在朝着腊山深处的山宝之地而行！”很快，狰嵘反应了过来。

　　“走！”

　　很快三人消失在山巅，化为三道流光朝着这道身影包围过去，青阳桓的速度很快，直接绕到了这道身影前方。

　　轰！

　　七道神藏全部打开，金光如河流流淌而下，大凶藏源咆哮而出，如同在莽林中燃起了熊熊金焰，将周围的古木乱石都被融化成了流浆。

　　七道大凶随着轰出的石矛，轰然而出。

　　“杀！”

　　在青阳桓出手的刹那，少年同样是察觉背后圆月升起，仿佛是有着一株大木从月亮中生长起来，枝叶繁茂化为参天华盖，就要挡下攻击。

　　轰！

　　石矛流淌着杀戮的幽光，切开了月光，劈裂了桂木，大凶缭绕着的金光如至阳般的闪耀，将周围完全化为狂暴的金光汪洋，烟云如炬。

　　噗！

　　哪怕是反应过来，但是仓促之间，少年直接被轰飞出去，浑身化为一片焦土。

　　嗡！

　　然而其嘴中大涨，吐出了一口鲜血，在身前化为一头血色苍狼咆哮，不过在这一刻，有着凶猿咆哮，黄金色虚影直接撞到了他的肩头，刚刚凝聚的血狼虚影整个崩碎。

　　吼！

　　然而这还没有完，浑身已经血肉模糊，漆黑如焦炭的少年，手指开阖之间，一枚狼符显化，顿时有着凶狼咆哮。

　　这时一道黄金古狰扑来，虚影崩碎显露出了一柄大戟，将握着狼符的手臂斩断。

　　“啊……”

　　接连受到重创，少年身影终于发出了一道嚎叫，整个人瘫倒在古林之中。

　　“异族之人！”

　　青阳桓大手抓出，直接将其抓起来，没有丝毫犹豫的将其剩下的四肢碾碎，这一刻面前的少年，只剩下了一双眸子可以抖动。

　　抓起已经全身粉碎的异族少年，青阳桓三人匆忙的离开了此地，更是跑到了数十里之外，才止住了脚步。

　　“啸月狼族。”

　　山洞中，三人相互对视一眼，这一下子傻眼了，在莽林中追杀他们这些日子的竟然是一尊异族。


第96章 山宝之秘，山脉深处！

　　啸月狼族，大荒万族之一，说起来乃是归于妖族，妖族乃是众多种族之中最为冗长的一个种族，种族支脉多到数不胜数。

　　传闻当年龙族，凤族，金乌，鲲鹏等真灵大族皆是同属妖族，不过亘古岁月之前，妖族分裂了，龙族化为如今的真龙族，整个大荒之中，都不存在几尊真龙族人。

　　金乌化为了如今居于大日星上的帝俊族，鲲鹏族化为居于东海深处的巨鲲族，和居于九天之巅云霄中的大鹏族，当然这皆是当初妖族之中的巨擘大族。

　　而当初妖族之中的狼族归化一体，化为了如今大荒之中的啸月狼族，妖族虽然分裂，但是妖族各大种族之间同样有着千丝万缕的联系。

　　当然这些青阳桓皆是不清楚，而是石矛显化在他脑海之中的，腊山之地出现了啸月狼族，本就是十分诧异的事情。

　　先前血族迷路落入了腊山也是慌不择路撞进来了，而如今啸月狼族，在腊山深处动荡之时，出现在此地，究竟是何缘由。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音响起，青阳桓脚踏在啸月族少年胸膛之上，狠狠地踩了下去，然而哪怕是剧痛痛入灵魂，双眸鼓胀而出，脚下的啸月族少年依旧是没有出声。

　　“你……你们都得死……”

　　嘴角不断的往外溢血，血沫沾染了周围，少年双眸瞪得滚圆充盈着血色，发出了渗人的嘶吼，进而气息全部。

　　“好狠！”

　　见到脚下少年直接自断生机，青阳桓三人不由得倒吸一口凉气，在莽林中游猎了数日之久，没有想到竟然是这样的结果。

　　“他们是为了腊山深处的山宝！”狰嵘眼中闪烁着盈光，出声说道。

　　足足过去了良久，他沉寂下来的眸子之中，再次闪烁出了盈光，露出了坚定之色。

　　“我要去山脉深处，阻止父亲大人。”

　　等等！

　　突兀的青阳桓出声，喝道：“但凭借这一人，如何断定山脉深处有着啸月狼族潜伏。”

　　“一百三十年前，腊山深处天降神雷，引动了深处几尊大凶相争，后来我的祖父进入山脉查探，看到了一缕天地雷火在山脉深处燃烧，周围有着几头大凶虎视眈眈，后来几头大凶相争两败俱伤，天火沉入山脉深处。”

　　“六十年前，天火再现，山脉深处新生的兽王再次喋血，汲取了大凶血骨之后，天火再次消失，直到我诞生之时，天火再次出现将山脉深处两头兽王汲干，如今天火再现，不久之前山脉深处的飞熊王被天雷轰成了焦炭！”

　　“我本在衮河地域修炼，一年之前被父亲大人急招而归，原来从一百三十年前祖父见到天火之时，族中就已经开始做准备，时时刻刻在窥视着这道天地雷火。”

　　这一刻，狰嵘看向了青阳桓和金威，轻声说道，眼中有着挣扎。

　　“天地雷火暴虐，毁灭一切，每一次从地底出现，就会汲取血气，这些年来腊山深处除了诞生了那尊飞熊兽王之外，已经再无大凶诞生，所以想要止住天火的暴虐，就必须要更多的血骨。”

　　说到这里，狰嵘眼中的挣扎更盛，还有些稚嫩的脸上带着痛苦。

　　“所以父亲大人想要用万山城附近数十万人族的血来祭天火，等其毁灭烈焰衰败之时，夺取天火……”

　　“最后……最后融到我的体内，和黄金古狰血脉合二为一，助我得到参天造化，修行一路直前！”

　　“现在又出现了异族，我该怎么办，我该怎么办……”

　　嘶！

　　而青阳桓听到狰嵘的挣扎之声，却是倒吸了一口凉气。

　　“古狰族我会去振兴的，没有天地雷火我同样可以振兴部族，父亲大人为什么还要这么做，那可是数十万的性命，整个万山城将会是尸横遍野，我纵然得到了造化，如何面对数十万冤魂，如何向这片生存的大地交代。”

　　不好！

　　感受到狰嵘浑身血气激荡，整个人气息都乱了起来，青阳桓慌忙出手。

　　“醒来！”

　　“快醒来！”

　　带着仓皇，带着无力，狰嵘蹲坐在地，有着无形的重压压倒了他的信念。

　　“觉得该做就去做，此刻如何又变的婆婆妈妈的！”

　　突兀的一道冷哼在青阳桓的脑海中炸开，他原本就想要躲开腊山深处的征伐，没有想到终究还是撞到了一起。

　　“先前救人，不就看着这小子乃是知恩必报之人，现在知道有大麻烦，就想要抽身离开了！”

　　石矛冷哼的声音再次响起。

　　“山脉深处大凶出没，更有各方古族出手，现在连异族都出来了，我这小身板，就算是我们三个拧在一起，还不够凶兽一口吞的，找死也没有这么赶着去的。”

　　轰！

　　下一刻，石矛一道紫光闪烁，山洞整个颤动，青阳桓毫无反抗之力被打入了山岩之中。

　　“有本尊在，你怕什么！”

　　从山岩上爬出，青阳桓出声喝道：“得来，就等您老这句话，有您老在，咱怕什么！”

　　……

　　腊山深处，山峰一座连着一座，一株株粗大的古木高送入云，枝干如华盖，盖住了整座古山。

　　越是朝着里面行进，那种恐怖的威压，还有灼热就愈发的强盛，让人感觉无比的压抑。

　　“怎么没有见人影。”

　　越是朝着深处而去，哪怕是周围气息灼热，然而三人心中的寒意就愈发的炽盛，周围实在是太过于寂静了，不要说人了，连凶兽都没有见到身影。

　　沿途偶见道打斗乱石废墟，然而出了干涸的血迹之外，没有丝毫的残骨存在，这让三人心中更加的不安。

　　“路没有错，我已经看到古狰族留下来的痕迹。”

　　狰嵘不断的朝着四下望去，显然是有着独特的传递信息之法。

　　嗷……

　　突兀的，一道惊天动地的兽吼之声从山脉深处传出，刹那间群山震荡，周围的古木簌簌作响，恐怖的气息从山脉深处如同潮水一般，朝着外面扩散而出。

　　轰隆隆！

　　山脉深处，雷霆炸开，紫电银龙撕开了天地九重，爆发出了毁灭天地的力量，似乎让整个腊山都陷入了一种死寂。

　　咔嚓！

　　漫天被银光遮蔽，雷霆如同大蛇蜿蜒流转，不断朝着山脉深处坠落，高若千丈的古山直接被击成了废墟，有着的惊恐之声从山脉深处开始传出。


第97章 混乱山脉，天火异族！

　　昏暗的古林被天雷撕开，雷火降临之下，一道紫色的光束直入天际，破开了紫雷，击穿了天地银蛇。

　　这是一道虚幻的火焰，笼罩了万里山河，炽盛灼热，仿佛是要融尽天地。

　　轰隆隆！

　　而这一刻，雷霆爆卷，有着哗啦啦的声音响起，毁灭的雷光之中，有着一根根紫色锁链缓缓的拉动，朝着大地深处探出。

　　地动山摇，群兽嘶吼，更是有着喊杀之声，整个天地仿佛都陷入了一种悸动之中。

　　呼！呼！呼！

　　大口大口喘着粗气，青阳桓和背后的狰嵘，金威两人，全部被威压压服在了地面，甚至身子都躬成了大虾，天威不是特意针对他们，而是对于整片山脉。

　　然而哪怕是如此，依旧压得他们难以自持，艰难的匍匐大地之上，朝着山脉深处缓慢前行着。

　　狰嵘的情绪也愈发的波动起来，眼中透发着焦急，天雷动，火焰出，显然天地雷火已经再次现世。

　　不知道过去了多久，天雷寂灭，原本在雷霆中拉动的银色锁链消失在了天地之间，那种灼热炽盛仿佛是一下子消失一空。

　　“造化就在眼前，冲啊！”

　　“宝贝是我的，造化是我的，杀！杀！杀！”

　　寂灭之后，却是有着山呼海啸的呼喊之声，从周围山脉深处炸开，密密麻麻的身影朝着山脉深处冲去。

　　天雷破灭，火焰蛰伏，这乃是天大的造化，得到之人必然受用无边，怎么不让人激动。

　　哪怕是脚下堆满了尸骨，然而对于这些冲杀而出的武者来说，都算不的什么，他们游猎大荒，刀尖舔血，本就是拿命来搏，搏不到陨落荒野也怪不得他人。

　　“冲过过去，天火是我萆薢部的，得到天火，萆薢部也能掌御万里，镇疆一方！”

　　“囚水部的勇士，冲过去，为族中换得一个未来。”

　　古木高山中回荡着呼啸，让青阳桓难以置信，根本无法想象会有如此多的人潜伏，窥视着天火。

　　甚至于一些个部落连铸体境都参和进来，真不知道他们如何进的了山脉深处，面对天火，已经丧失了理智，只有着无比的狂热。

　　人流如浪潮，一浪接着一浪朝着山脉深处涌去，甚至于此刻已经开始了杀伐，天火只有一道，然而此地的人有着成千上万，所有人都是自己夺得宝物的敌人。

　　这一刻，青阳桓三人被人潮裹挟着，同样朝着山脉深处涌去，等到翻过一座高山之后，眼前的场景让人不由得倒吸一口凉气。

　　高山之下一片焦土，足有着十多里之地全部一片光秃，草木被灼烧的一干二净，乱石被融化成结晶，整个一片黝黑光亮的晶面。

　　然而此刻这片琉璃晶面之上，上演着一场数万人的杀伐，而且不断的有着人族武者，从四面八方冲杀而来，他们红着双眼奋不顾身，想要朝着中央之地冲去。

　　中央百丈之高，一朵虚幻的火焰呈现一头火鸟之状，展翅翱翔，发出阵阵啸声。

　　“疯了，疯了，都疯了。”

　　这一刻，哪怕是青阳桓自己都感觉被一股寒意笼罩，天地之间的血色化为雾气，朝着中央的火鸟涌去，如同浪潮。

　　“住手吧，快停下！”

　　狰嵘在大呼，他伸出手死死地拽住一名从他身边冲出去的壮汉，然而壮汉通红着双眼，接着就要挥刀想要斩下。

　　很快，被血气萦绕的青阳桓，似乎同样有着一种冲下去抢夺的冲动，而且这个念头衍生的刹那，如同恶魔一般再也止不住，仿佛有着未知的存在，在呼喊着他。

　　嗡！

　　石矛闪烁着淡淡的紫光，通透了全身，他刹那间转醒过来，而金威浑身金色暴虐，背后金猿咆哮，被他拉住！

　　“是火鸟！”

　　瞳孔深处带着震撼，他看到半空中那头烈焰熊熊的火鸟，展翅高飞，火焰渲染了天地，带着灵动！

　　“那火鸟是活……活的。”

　　刹那间，一股寒意再次冲刷身躯，火鸟是活的，是生命，那么根据狰嵘所言，百多年前就降临腊山，这其中……

　　“天火族，大荒万族之一，以天地血精为养分，天火族强横者，可炼化星空，熬干汪洋！”

　　数万人厮杀争夺宝物，然而这一切却是一个阴谋，火鸟这是在借助人族血气化为养分！

　　“金威！”

　　下一刻，青阳桓挥动石矛缭绕紫气砸落金威身上，金威浑身血气暴虐，双眸更是失去了神智，想要冲入山下加入杀伐。

　　“狰嵘，你的族人在哪里！”

　　慌乱之中，青阳桓抓过狰嵘大声喝道。

　　哪怕是遇到血族，啸月族出现，他都没有感觉异族肆虐离他如此之近，然而此刻，数万人喋血，让他毛骨悚然。

　　“族人，对对对，族人……”狰嵘顿时呼喊起来，朝着周围看去。

　　“跟我走！”

　　很快狰嵘朝着山下一处冲去，而青阳桓扛着金威紧随而去，他有着石矛护体驱散了火鸟的召唤，而狰嵘似乎并没有事。

　　“他根本不想要造化，火鸟再引诱也于事无补。”

　　石矛的声音响起，让青阳桓不由得一怔，确实看到那只璀璨如彩冠的火鸟，第一个念头就是想要夺下来，周围那厮杀的人族武者，何尝不是和他一个念头。

　　火鸟将所有人的本性给无限放大，让人迷失在了抢自己的人性之中。

　　……

　　数里之外，一座古山百丈高处，完全开辟出了一个巨大的山洞，山洞中聚集的武者不下百人，不过有着十多道身影被打昏了过去。

　　一道精瘦的红袍汉子，眼中赤红如血，兽袍之下青筋暴起，死死地盯着远方的火鸟。

　　轰！

　　下一刻，又是一道血色匹炼打出，将一名浑身血气爆起的武者给打昏过去。

　　“族主，走吧！”

　　“走吧，再不走，古狰族都要折在这里。”

　　“百年准备，全部都成全了这个畜生！”

　　就在这时，苍老的叹息在山洞深处响起，一名老者面色带着苦笑走了出来。

　　“老族主！”顿时山洞中响起了低呼之声。

　　“老族主快走吧，外面已经陷入了疯狂之中，咱们百年准备付之东流，不甘心哪，竟然被一头畜生玩弄鼓掌，百年心血成泡影！”

　　“走，哪里走……”苍老的声音带着凄凉。

　　“万山城周围十多万人都汇聚到了此地，如此多的人族喋血，古狰族需要给镇疆大人，给腊山一个交代，老头子走不了了！”


第98章 喋血古狰，血骨赎罪！

　　火鸟咆哮天地，灼热焚尽虚空，然而山洞中的古狰族人，却是一个个背生寒意。

　　筹谋百年，到头来却是一场空，不甘！

　　苍老的身影走到山洞口，朝着那飞天的火鸟看去，浑浊的眸子被火焰映的赤红。

　　“可叹我古狰族自以为掌控全局，到头来不过是一群被畜生利用的废物，还沾沾自喜漫长岁月！”

　　“狰靖，带着族中轻壮退出去，老夫带着族里的老家伙们，杀进去，就算是死也要将这头畜生驱走，将剩下的人族救出去，或许能够让镇疆大人手下留情，饶过我古狰族！”

　　“父亲！”万山城主低喝，兽袍激荡，“谋事在人成事在天，既然做了，当初在定下之时，我古狰族就做好了准备，无论是下地狱，还是得造化，不会后退半步！”

　　“对，族主，咱们不怕死，回去同样会受到镇疆大人降罪免不了一死，既然都是死，这代价古狰族不怕，我们不走！”

　　山洞中，一些个汉子，被激发出了暴虐，低声喝着。

　　“混账，带着族人退出去，古狰族的犯下的错，老夫来抗！”老者的怒吼，紧随着山洞深处又是走出了十多道苍老的身影。

　　“阿靖，古狰族还需要带领，数万人喋血的罪孽，用我们这些老家伙的血来洗刷，给腊山给镇疆大人一个交代。”

　　“我是古狰之主，我来！”狰靖走到了前方，眼中有着狠厉。

　　“父亲，祖父，还有我！”

　　这时，一道倔强的声音从山洞之外响起。

　　“狰儿！”

　　顿时山洞中，武者惊呼。

　　“来人，将狰儿带走，送他回衮河地域，永远不要再回来！”

　　狰靖顿时高喝一声，指着一名中年武者匆忙说道。

　　“我不走！”

　　下一刻，狰嵘将背后大戟附在了肩头，似乎武者在向前一步，就要自戕。

　　“狰儿，你……”

　　“若不是为了夺得天火，蕴养狰儿的造化，岂会让如此多的人族喋血山林，就算是走也不该是狰儿走！”

　　狰嵘眼中闪烁着倔强，嘴角紧咬，“镇疆大人要我古狰族赎罪的话，也应该有狰儿一份，古狰族的罪孽，我来赎！”

　　“对，我们不走！”

　　“将那头畜生给驱走！”

　　山洞中，响起了阵阵暴喝，所有人怒目而视，血气喷涌。

　　“你……”

　　“祖父，父亲，族老，我不走！”

　　“好，既然你们都不走，那么都留下吧！”

　　终于，苍老的声音再次响起，“本想着夺取造化，让狰儿重现古狰辉煌，到时候用我们这些老家伙的命去给镇疆大人赎罪，人算不如天算，既然失败了，古狰族犯的错，古狰男儿不会躲避。”

　　“随老夫杀出去，驱走那头畜生，救下幸存的人族！”

　　“杀！杀！杀！”

　　杀伐之声从山洞中暴起，三道身影率先走出山洞，老者，狰靖还有着狰嵘，剩下的武者全部追随在左右。

　　“古狰欠下的血债，古狰用血来洗刷！”

　　疯狂的声音从老者嘴中吐出，浑身血气激荡，须发狂舞。

　　“我祖辈三人，今日一同为战，古狰族从不退缩！”

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　刹那间，天地阵阵虎啸，声音如雷，震荡了山林，古山之上，金光一道道炸开，化为虚幻的金色身影，如同一支古老的黄金狰族群。

　　“杀！”

　　群狰咆哮，朝着山下杀伐场地冲杀而去，大地颤动，血气滔天，一头百丈大小的黄金狰立于天地之间，如同真正的大凶黄金狰无二。

　　吼！

　　兽吼惊天，双眸如同两轮金阳，灼烧了天地，眸光打穿了虚空，朝着飞翔的火鸟击穿而去。

　　“黄金狰图腾！”

　　先前的一切青阳桓全部都看在了眼中，此刻的他更像是一个看客，古狰族的族人全部张开神藏，显化出了黄金狰藏源，朝着中央扑去，想要驱逐那头火焰大鸟。

　　天地这一刻都变得混乱起来，黄金狰图腾撞穿了天地，这是属于古狰族的图腾强者，一上来就竭尽了自己的全部力量。

　　轰隆隆！

　　黄金古狰速度很快，数千人汇聚在一起，直接打穿了混乱的战场，朝着火鸟而去。

　　啾！

　　面对袭来的攻击，火鸟嘶鸣，璀璨的双翼展开，闪烁着银光雷霆，火焰翅翼上有着晦涩的符文闪烁，无数道火光一下子冲出化为了漫天火雨。

　　每一道都如同火焰小蛇，朝着扑来的古狰族武者落下。

　　“不好！”

　　火雨坠落，黄金古狰的虚影如同泡沫一般不断的崩碎，每一头破灭，都会绽放一道血花，仅仅是刚刚冲到火鸟下方，古狰族的武者已经不足先前的十分之一。

　　轰隆隆！

　　而巨大的黄金狰图腾和火鸟撞到了一起，恐怖的气息扭曲了虚空，一股难以想象的毁灭炸开了涟漪，朝着四面八方传递，下方的厮杀场中更是接连炸开血雾。

　　黄金狰探出了巨爪，朝着火鸟抓下，每一击都迸溅出狂暴的力量，让下方的山脉崩碎，大地开裂。

　　“不自量力！”

　　火鸟出声，声音清冷，巨大的火翼展开，扇动火焰卷风，朝着黄金狰而去，一道道火蛇透发着无尽的杀机，璀璨夺目，却是毁灭所有。

　　他自然有着高傲，有着自得，将万千人族玩弄于股掌之中，让他们厮杀，供养自身！

　　望着虚空中，不断碰撞的金光和火焰，每一击都震荡山林，扭曲虚空，恐怖的涟漪哪怕是隔了数里之地，传到他这里都散发着威压。

　　“天火族诞生便是图腾镜，那人不是对手！”石矛的声音在青阳桓的脑海中响起。

　　实际上山脉深处的造化变成杀劫，早已经吓退了不少人，最先退走的自然是一些古族，同样的原本啸月狼族同样是隐在了暗处。

　　不过古狰族没有退走，显然这是他们在赎罪，想要救下剩下的人族武者！

　　“前辈……”青阳桓低呼。

　　“我的力量只有一次机会，这头火鸟已经快要晋升到了图腾境巅峰。”

　　“那古狰族不是去找死！”

　　立在山巅，青阳桓已经看不到狰嵘的身影，古狰族的武者全部笼罩着黄金光芒，围聚成了光团不断从下方朝着火鸟轰出攻击。

　　“他们只是想要将火鸟逼走，有些事情做了，就要付出代价，比如说身死族灭……”


第99章 裹挟武者，绞杀狼族！

　　“今日之事，老夫以死洗刷古狰族之罪！”

　　突兀的，天地之间响起了一道咆哮，黄金古狰图腾咆哮天地，浑身缭绕起了火焰，化为了一轮金阳，照亮方圆十多里的天空。

　　“杀！杀！杀！”

　　刹那间，下方残留下来的古狰族，一个个冲霄而起，朝着火鸟扑去，相比于烈焰如阳的火鸟，他们显得太过于渺小了，然而一个个却是在半空中绽放出了璀璨。

　　轰隆隆。

　　金光炸开，彻底将这片大地给笼罩上了金光，青阳桓眼中一下子失去了光明。

　　金色的光芒中，有着愤怒的嘶鸣，金光如刀剑不断的朝着火鸟刺去，一道虚幻的黄金狰身影爆开，显化出了一道苍老的身影，进而身子随金光消融于无形。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓手中铿锵之声炸开，一道紫色流光贯穿了金光，破空而去！

　　啾！

　　下一刻，有着火鸟怒吼，漫天金光被撕开，如同有着火球炸开一般，化为千万滴火雨坠落，每一滴都将下方的武者焚烧成灰烬。

　　青阳桓不得不退入先前的山洞躲避滴落的火雨，这一刻整个山脉山空，火焰和金光齐飞，毁灭气息激荡山河。

　　不过就在他刚刚退入山洞之时，漫天金光火雨之中，一道浑身燃烧着火焰的身影，朝着山洞飞掠而来。

　　灼热的气息一下子充盈了整个山洞，身影浑身被火雨击中，血骨在燃烧着火焰。

　　轰！

　　刚刚进入山洞，身影瘫倒在地，紧随着狰嵘的从这道身影怀中跌落下来。

　　“狰儿，为父悔不该不听你的劝告，父亲错了……”

　　“父亲……”

　　从地上爬起，狰嵘连滚带爬的扑倒了瘫倒的身影之上，失声呼喊。

　　“父亲，你没有错，你没有错……”

　　先前精廋的汉子，这一刻浑身缭绕着烟尘，胸前全部被火焰给烧成了灰烬，显然只剩下最后的生机。

　　“谋事在人成事在天，古狰族的男儿无论实力强横与否，对和错，从来不会退缩，当顶天立地……”

　　“狰儿，你记住，古狰族犯下的罪孽今日用族血已经洗刷了，日后你不必背负罪孽，不要在想着去振兴古狰，好好活……”

　　声音戛然而止，紧随着火焰猛地暴起，将残留下来的身躯化为一堆灰烬。

　　“不……”

　　砰！

　　下一刻，青阳桓出手直接击在了狰嵘背后，将其击昏在地，紧随着他将金威唤醒。

　　“看住他，我出去看看！”

　　感受着外边火雨坠落开始减弱，青阳桓身子掠出山洞，此刻整个山脉深处早已经是大变了模样，被火焰融化为晶莹的大地上，喋血如潮，血骨堆积横野。

　　天穹之上翱翔天地的火鸟，此刻消失一空不知道飞掠到了何处，就在这刹那，紫光横飞，回到了青阳桓的手中。

　　“东南方向，狼族潜伏！”

　　刹那间，他的脑海中响起了石矛的声音，不过声音十分的虚弱，紫光更是已经淡化的模糊难见。

　　“啊，这是怎么了，我们这是怎么了！”

　　……

　　火鸟消失，原本血色杀戮场中，陷入狂热杀伐中的残留人族武者一个个转醒过来，看到周围的尸山血海，血气如潮，全部都陷入了惊恐。

　　面对转醒过来人族的嘶吼，青阳桓整个身子化为流光朝着东南方向而去。

　　“臭小子，你没事就好。”这时一道熟悉的声音在他背后响起。

　　“大长老。”

　　此时的青阳融浑身染血，兽袍上更是沾染了漆黑的焦糊，浑身血气激荡，显然刚才陷入了杀伐之中。

　　“快跟我离开这里！”

　　下一刻，大长老冲到了青阳桓身前，就要抓着他离开此地。

　　“大长老，还不能离开，前边有狼族潜伏。”

　　“狼族！”

　　闻言，青阳融神色一凝，然而下一刻速度却是更快了几分，毫不犹豫的抓住了青阳桓，朝着远方掠走。

　　“狼族自然有那些还没有离开的大族去出手，你随我离开这血色之地。”

　　轰！

　　青阳桓身上血气爆开，仓促之间挣开了大长老的束缚，身子落到了血色战场之中。

　　情急之下，也顾不得其他，朝着周围呼喊道：“是啸月狼族，他们在东南方向潜伏。”

　　下一刻，青阳桓将骨纹空间中先前斩杀的那狼族少年的尸体抛了出来，原本拿着尸体想要去见古狰族武者，没有想到事态变化的让人根本难以反应。

　　“啸月狼族！”

　　顿时，有着武者咆哮而起，抓住了青阳桓抛出的尸骸。

　　“是啸月狼族，这是啸月狼族的尸体！”

　　经历了杀伐，精神大起大落的众多人族武者，双眸之中充盈的血色还没有完全褪去。

　　顿时杀戮再次暴涨而起，化为冲天的煞气血柱，冲霄而起，让刚刚平复下来的山脉，再次荡起血色。

　　“杀！”

　　挥动着石矛，青阳桓率先朝着东南方向冲了过去，这一刻，依旧陷入狂暴的武者，几乎没有怎么思考就被裹挟了，听到有人呼喊杀伐，一个个挥动着兵器，嘶声咆哮。

　　“狼族阴谋，让我等自相残杀，这些狼崽子都该死！”

　　“为死去的亲人报仇！”

　　杀杀杀杀！杀杀杀杀杀杀杀杀杀！

　　残留下来的人族依旧有着上万人之众，从刚开始一小撮武者咆哮，渐渐地全部被引爆，化为了血色洪流朝着东南方向杀去。

　　“真是要我的老命喽。”

　　青阳融要命的嚎叫一声，紧随着融入了武者之中，跟在了青阳桓周围。

　　……

　　十里之外，古山之巅，一尊身穿的蓝色兽袍的中年武者，眺望血色沙场。

　　“啸月狼族。”

　　武者呢喃，紧随着对着身旁的老者说道：“让族卫绕过去，从后方冲过去。”

　　“族主，这根本不知道是真是假。”

　　“就算是假的，也要当成真的，今日腊山之事，古狰族葬了，但镇疆大人那里还是需要交代。”

　　下一刻，老者奔下山巅，一道洪流撞穿莽林，朝着远方而去。

　　“碧血卫，出击！”

　　“狌兵，杀过去。”

　　……

　　一时间，整个山脉之中杀戮再起，轰鸣声贯穿了山河，一道道洪流朝着战场东南方向杀去。

　　“真有狼族！”

　　很快，一道炸响响彻了整个山脉，顿时山脉深处的狂暴，一下子再次暴涨了数倍！


第100章 风云落幕，庇护古狰！

　　伴随着倾天的咆哮，冲杀在最前方的人族之中，数道啸月狼族的尸体横空抛起，彻底点燃了众多武者心中的怒火。

　　“该死的狼族，杀杀杀！”

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　人族武者怒吼，这一刻，幸存下来的他们，心中的怒火找到了发泄口，如同大江洪流一般，直接倾泻而出。

　　山脉深处的血色杀戮场上，数万尸骸遍地染血大地，一具具尸体横沉，啸月狼族成了这场杀戮的发泄对象。

　　这一刻，见到啸月狼族被扒出，原本早有退缩之意的各大古族强者，毫不犹豫的出手。

　　腊山深处，各大古族为争夺宝贝而来，到头来数万人族喋血，人族镇疆受人族祖地敕命，镇守一方，必然会雷霆暴怒，想要逃得干系根本不可能。

　　轰隆隆！

　　一道百丈大小的金色剑光，贯穿了虚空，从一座山巅横空劈下，威压盖世的气机铺天盖地的激荡四方，切开了啸月狼族潜藏之地的莽林。

　　“退，快退！”

　　“快毁掉虚空通路，否则我黑牙族将是啸月族的罪人。”

　　有着怒吼从杀伐中传出，一道足有着百丈大小的青狼，凭空从的大地之上显化而出，咆哮天地，澎湃的气机震荡，一下子将冲杀在前方的数百位人族武者给震死。

　　杀！

　　刹那间，古老的莽林之中彻底盈光撕开，一道黑色的大蟒化为游龙，洞穿了一切，朝着青狼扑来。

　　嗡！

　　碧血映莽林，散发着铁血的味道，一轮碧血弯月透发着的铮铮铁鸣，从天际坠落而下，将虚空映照成碧血之色。

　　几乎是眨眼之间，莽林之中就有着四道攻击破开了虚空，朝着青狼攻来。

　　轰！

　　炽盛的光芒绽放，巨大的青狼晃了晃，以青狼为中心，方圆数百丈之地直接炸开，升腾起一朵血花，翻滚到了天穹之上，哪怕是十数里之外，都可以清晰可见。

　　轰！

　　巨大的青狼晃了晃，整个身子在爆炸中破碎，被血气冲散，同时有着数不清的血骨被冲击到了虚空之上。

　　这些血骨有属于啸月狼族的，亦有属于人族武者的，然而这一刻的人族武者没有丝毫的停滞，唯有杀杀杀。

　　不得不说青阳桓先前的裹挟，给了他们一个很好的发泄借口，数万人喋血，古狰族的赴死，并不能让这些武者心中的暴虐和怒火全部发泄出来。

　　很是不幸，啸月狼族在这里。

　　他们成了人族武者复仇的对象。

　　被人族武者，还有着各大古族族卫彻底包裹的啸月狼族，在青狼被崩碎之后，彻底陷入了杀戮的汪洋之中。

　　被人族武者团团围住，血骨纷飞，一副惨烈的画卷，这一刻没有所谓的什么怜悯，数万人族葬了，也不差这些啸月狼族，要怪只能怪他们同样在窥视先前的宝物。

　　血气充盈整个山脉，莽林之中尸骨遍野，上千潜入腊山深处的啸月狼族，几乎没有翻起大浪，就被愤怒的人族武者，彻底撕碎。

　　一场杀戮很快结束了，仅仅不过半个时辰，各大古族虽然先前退避，但是狼族现世，出手果决，直接扑了上来。

　　很快，青阳桓回到了山洞之中，浑身染血，他小看了人族武者转醒之后的愤怒。

　　不过对于人族的怒火来说，只能是自作自受，若不贪图山宝造化，如何会引动杀劫。

　　不过当这种杀劫有着异族参与之时，将杀劫引发的怒火引到异族身上，却是一个不错的选择，先前石矛落回之时告知他啸月狼族的位置，正是这个意思。

　　人族的大地上，容不得异族撒野，同样的缘由，这也是为何狼族暴露，各大古族强者全力出手的原因，没有理由，异族在人族大地上搞小动作，就是不行！

　　“咱们走。”

　　没有丝毫犹豫，青阳桓示意金威，扛起还在处于昏厥状态的狰嵘，开始朝着万山城的方向而去。

　　经过这次劫难，古狰族可以说是没了，不过狰嵘在他看来却是值得相交之人。

　　没有丝毫的停息，仅仅第二日下午，在大长老的护卫下，他们就横穿了莽林，回到了腊山古城，可惜腊山深处的消息，却是已然传到了万山城之中。

　　在路途中，狰嵘醒了过来，却是如同失去了魂魄一般，直到回到万山城，沉寂的眸子中方才出现一丝神彩。

　　为了驱赶走那头火鸟，古狰族绝大部分的力量葬在了腊山深处，至于那头火鸟究竟是逃走了，还是如何，任凭青阳桓如何呼唤石矛，却是没有丝毫的回应。

　　在万山城三十里之外，狰嵘找到了残留的古狰族人，早在腊山深处出现变故，血色杀伐还没有开始之时，这些族人就接到了传回的消息，退出万山城，潜藏到了城外的山谷之中。

　　毕竟这一次众多人族武者赴腊山深处，古狰族在其中扮演了推波助澜的作用，有着自己的盘算，虽然事情溃败，古狰族转醒举族赴难，然而这种罪责，不会让人消融。

　　山谷之中，开辟出了一个个山洞，有着妇孺老弱，见到狰嵘回来，纷纷涌了出来，一个个眼中带着期盼的望着他。

　　“少主，我们……”

　　有着老者颤颤巍巍的走出，浑浊的眼中带着期盼。

　　没有在看下去，青阳桓来到了山谷之外，古狰族的百年豪赌输了，结果便是举族重创，剩下了一族老弱病残。

　　有些事情做了就要付出代价，让青阳桓看的真真切切，太大的感触。

　　当然就算是成功了，让近十万人喋血，这样的杀戮，古狰族同样也会受到惩罚，至少古狰之主，族中族老等却免不了死罪，然而却是会让狰嵘得到泼天造化。

　　很快，狰嵘从山谷之中走出，来到了青阳桓面前。

　　噗通。

　　“你干什么！”

　　青阳桓直接跳到了一边，狰嵘竟然跪倒在他的面前。

　　“快起来！”

　　“多谢救命之恩，日后若有用得之地，山河万里，传讯而来，狰嵘跋山涉水决不退缩。”

　　不过狰嵘却如同钉在了地上一般，任凭青阳桓怎么拉扯就不起身。

　　“古狰族残部想要庇护于青阳之下，还请收留。”



第四卷 腊山古地，烈日骄阳


第101章 再次闭关，青阳族藏！

　　狰嵘的话语让青阳桓一怔，随即让他下意识的转向了旁边的大长老。

　　庇护青阳之下，就相当于古狰族残部成为青阳氏的附庸，和青阳万里疆土上的那些部落一般，受到的青阳族的庇护，同样需要被青阳氏征召护卫族土。

　　实际上青阳族庇护的广袤大地之上，部族，聚落更替十分的频繁，一般来说只要处于青阳氏的庇护范围之内，都会默认是属于青阳统御。

　　不过古狰族却是和那些兴起的部族有着不同，腊山之劫，古狰族私下里的举动，根本隐瞒不住，就算是举族赎罪，腊山镇疆不在追究老弱妇孺，然而那些在腊山深处损失惨重的武者，未必会放下心中的仇怨。

　　不过对于青阳桓的目光，大长老却是没有丝毫表示，显然是要他自己决断。

　　“好！”

　　良久之后，青阳桓重重的点了点头。

　　见到青阳桓点头，狰嵘眼中闪烁一抹盈光，想要出声却是说不出，有些事情都明白，这个时候青阳桓答应庇护古狰族，说不定同样会受到冲击。

　　“走吧，让古狰族尽快向青阳氏领地迁徙吧。”

　　将狰嵘扶起，青阳桓出声说道。

　　“青阳山西北五十里之外，也有着一座独立的山脉，方圆数里大小，有河水绕山而行，可以做栖息之所。”这时，大长老出声说道。

　　“好，就去那里！”

　　没有丝毫犹豫，狰嵘朝着山谷之中冲去，他明白，接下来很长一段时间之内，古狰族将要彻底沉寂下来。

　　对于众多武者来寻仇，他不怕，既然做了，最大不过是以命抵命，然而族中还有着老弱妇孺，古狰族不能从他手中彻底覆灭。

　　……

　　足足用了一个多月的时间，古狰族残部终于来到了青阳山西北五十里的山脉，同样的有关腊山深处的后续发展，也已经传遍了整个腊山古地。

　　腊山镇疆下诏，剥夺了古狰族镇守万山之位，因为古狰族大部力量葬在了腊山，对于残留的族人不在追究，腊山各大古族参与者，皆是受到了惩戒。

　　可以说，这次腊山深处的山宝风云，腊山古族所有人，都没有得到丝毫的好处，反而是受到了不小重创。

　　青阳山。

　　本想着前往腊山古城的青阳桓，如今回到了部落之中，任谁也没有想到造化突变，风云难测。

　　而且他一直怀疑，那头火鸟被石矛给擒下了，奈何石矛却是根本不接他的话，反而借血气消耗的缘由，已经吞噬了数万块血精石。

　　族殿之中，数道身影齐聚。

　　“唉，不行啦，竟然到了要小崽子的东西了，老了……”

　　殿中，一道粗犷的声音响起，顿时引来一旁的不满。

　　“大兄，你若是不想要，就给我吧，我往日游猎山林，还没有一柄趁手的兵器！”

　　“你想要？”

　　青阳崛手中握着一柄铜锏，虽然感慨出声，但是大殿中的人，皆是看到他眼中闪烁的光芒，那得意的神色，要不是有着大殿遮掩，直接就要冲到天穹之上。

　　“你想要就让你自己的崽子，去抢一个，老子的娃给老子带回件兵器，还不是天经地义，哈哈哈……”

　　说着，青阳崛挥动手臂，铜锏横劈，在大殿中响起了风雷之音。

　　“二弟，我倒是想起来，你连婆娘都没有，哪里来的娃娃，羡慕吧，眼馋吧……”

　　青阳烈顿时黑了脸。

　　“阿爹，你的神藏重新孕育的如何了？”

　　良久之后，当见到自家阿爹扬言要扛着铜锏，去砚山，浪云走一遭之时，青阳桓拉住了他。

　　听到青阳桓的话语，整个大殿猛地一震，紧随着狂暴的血气铺天盖地呼啸而出，将整个大殿覆盖。

　　“六道。”

　　见到青阳崛背后浮盈起六口青色的神藏，如同青阳横空。

　　“咱们青阳氏没有部族图腾，所以晋升后图腾镜只能是碰运气，没有想到先是弥补了神藏缺陷，现在又有图腾之兵，说不定对于晋升图腾有着指引。”

　　很快，青阳崛收起了神藏，原本的那种得意也收敛起来，握着手中的铜锏出声说道。

　　青阳桓拿出这柄图腾之兵，就是想要交给自家阿爹，看看对于晋升有没有帮助。

　　在腊山古地，族中有没有图腾镜的强者，绝对是一个分水岭，有着图腾境强者，在腊山古地就是顶尖的部族。

　　当然部族也不是一个图腾镜就可以称霸一地的，一座传承久远的古族，传承不绝，图腾镜哪怕是出现断层也会很快的弥补回来，这便是底蕴深厚的恐怖之处，青阳氏还差的有些远。

　　除了将七只铜鼎留了下来参悟杀戮意境之外，青阳桓将剩下的兵甲全部交给了族中来增加底蕴。

　　“阿爹，我将古狰族迁徙到了青阳氏周围，这……”

　　“做了就是做了，你觉得值得去做，就不必瞻前顾后，青阳还护得住一座残部，出了事老子给你兜着……”

　　青阳崛大手拍在了他的肩头，随后扛着铜锏，消失在了青阳桓眼前。

　　回到自己的石屋，这次腊山古城没有去成，他也不在着急，如今开辟了七道神藏，而且充盈了大凶藏源，他准备再次尝试开藏。

　　而这段时间，古狰族的残部也在那座山脉中重新安居下来，一时间，整个腊山古地显得有些沉寂。

　　相比于外界的平静，青阳族祖殿中，一个个早已经很少出现的族老齐齐现身，这些老家伙全部都是神藏境巅峰，不过血气开始衰败，很少在外出大荒。

　　“我同意开启族藏！”

　　“我也同意，青阳千年不见图腾境，既然阿崛有着晋升图腾的希望，哪怕就是一丝就决不能放弃！”

　　“好，开启族藏！”

　　祖殿之中，一个个浑身散发着腐朽的气息的老者，纷纷低呼道。

　　“阿融，你来负责，拿出青阳的底蕴，全力供应阿崛晋升！”一道苍老带着颤抖的声音响起。

　　“我来办！”

　　大长老点头，青阳氏有着一座族藏，从两千年前青阳氏问鼎方圆万里之时筹建，每隔一段时间就会送入一些资源，还有着奇奇怪怪像宝物的东西。

　　而这个族藏两千年来，开启的次数都不超过五次，乃是防备青阳落魄之时东山再起的希望，这一次青阳崛有着晋升图腾境的希望，所有的族老共同决断，再次开启族藏。


第102章 甪端传承，人族为祭！

　　大荒之中，部族何止万千，青阳比不上那些传承万古，部落图腾如火的大族，不过也有着些许底蕴。

　　这一日，连在闭关中的青阳桓都被拉了出来。

　　祖殿之中，一个个苍老的身影围聚在一起，浑浊的眸子中闪烁着激动，其中走出十多道身影，从怀中拿出一枚摩的光滑油亮的骨纹，青光爆闪将整个祖殿给照亮。

　　每一枚骨纹爆闪，青阳如龙，相互交织，化为一团炽盛的青阳，紧随着青阳朝着脚下的青石地面坠落，没有想象中的轰然爆炸，直接没入了地下。

　　轰隆隆！

　　青石大地颤动，一道道裂纹粗若大蟒，大地上露出了一个黑漆漆的大窟窿，一道石阶延伸到了无尽黑暗之中。

　　浓厚的烟尘化为狂龙一般升腾而起，腐朽的气机浓郁如潮。

　　对于青阳族的族藏青阳桓也不清楚，甚至在此之前根本就不知道，这可以说是整个青阳最大的秘密之一，开启之权就算是他阿爹都无法独断。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，有着嗡鸣，洞口之中有着亮光忽闪而起，兽火摇曳，那是一盏盏钉于石壁上的铜灯，一直延伸到了百丈之外。

　　“没有想到小小的部族，还真藏了些好东西。”

　　这时青阳桓脑海中响起了石矛的话语，“小子，你接下来的藏源有着落了！”

　　底下空间中，流淌着苍凉和昏暗，哪怕是兽火都不能驱散这里的阴森，进入百丈之远，便是一座里许大小的溶洞。

　　青阳族两千年的积累就在这里，一只只古朴的铜箱堆积，甚至一些大木箱子都已经腐朽，箱子中的血精石洒落在地。

　　不过他的目光却是朝着另外的方向看去，那是一具兽骨，不过半丈大小，通体洁白如玉，哪怕是昏暗都遮掩不了流转的盈光。

　　死死地盯着这具骨骸，青阳桓脑海深处，恍惚之间，有着真犼虚影一闪而逝，进而咆哮天地，浑身血气一下子被冲了起来。

　　“这……”

　　“阿桓，相中这具兽骨了？那便拿去吧。”

　　一位族老看到青阳桓看着白玉兽骨，随即上前来出声说道，紧随着从旁边石壁窟窿中，掏出几块铜板。

　　“这白玉骨架乃是七百年前，第十三代族主在腊山深处发现，发现之时盈光绕山峦，虹光如簇，群兽咆哮山林，有着大凶被引动。”

　　青阳桓看到了几块铜板，上边有着云纹，记载着这具骨架的来历，当时的青阳族长不知道是何物，故此存在了族藏之中。

　　“疑似鸣蛇之骨，于青阳岭南千里处得到。”

　　“不知何物，形若枯木，夜晚如烛火，却发寒意，神藏境以下可冻结血骨。”

　　“登临神藏问鼎榜之时，人族祖地赏赐之物，融不开封禁，其中宝血未知……”

　　……

　　这青阳族的老祖们，虽然实力限制眼界不高，然而每一件藏入族藏中的物品，都表明了何时藏入，还有着如何得到。

　　对于洒落在地的血精石，他没有过多的关注，在族藏中挑挑拣拣，挑出了五件，倒不是说族藏中没有了宝物，其他的并不适合他。

　　当然这些还是依仗了石矛之利，否则就像是那散发着盈光的骨骸，就算是知道有着异象必是宝物，也只能干瞪眼。

　　出了祖殿，先是寻到了金威，将一块拳头大小的金灿灿的兽骨抛给了他，紧随着青阳桓匆匆回到了自己的石屋之中。

　　“前辈，这具白玉骨骸，当真是传承？”

　　将半丈大小的骨骸放在石床之上，不要看并不大，然而却是重若万钧，哪怕是青阳桓极尽力量拿捏，都丝毫留不下印记。

　　“这是一头拥有甪（lu）端血脉遗种的骨骸，当年我也只是在大荒之南的大野中见过一头真正的甪端，所过之处，天地彩霞缭绕，万物生机盎然，一位大帝环侍左右，后来传闻这位大帝晋升到了更高的境界。”

　　虽然不知道大帝是何境界，然而青阳桓却听到出了石矛话语中的唏嘘，这可是石矛少有的语气，他甚至听出了一抹羡慕的意味。

　　“不得不说你的造化还不错，这具遗骨或许连甪端万分之一血脉都没有，不过大荒有言，甪端异种，皆有造化，有强者更是捕捉甪端异种作为传承之用。”

　　伴随着响动，青阳桓将剩下的三件东西落在石床之上，有着那枚祖地赏赐不知是何的宝血，有疑似鸣蛇的骨骼，还有着一枚一尺长的箭骨，这便是他从族藏中拿出的宝贝。

　　“前辈，那个……这具白玉骨骸怎么才能得到造化？”

　　“这个简单，孵出来就行了。”

　　“啥……”

　　顿时青阳桓差点将眼前的白玉骨给抛了出去。

　　三日之后，青阳桓周身已经洒落了一层厚厚的残渣，他已经消耗了数千块血精石，血气全部灌注到了这具白玉骨骸之中。

　　也不怪当初的青阳族长得不到造化，说起来任谁也是满头黑线，想要炼化这具骨骸，就需要将血气不间断的从骨骸独角的三寸之处注入血气，差毫厘都不可以。

　　嗡！

　　终于盈光暴涨，从骨骸身上每一处都爆闪出来，充盈了整个石屋之中。

　　“啊……”

　　伴随着惊呼，青阳桓感觉自己的灵魂被剧烈撕扯了一下，将魂魄从肉身中拉了出来，进入了另外的时空。

　　轰隆隆！

　　这是大荒的某一处，部族聚居之地，然而却不是人族之地，部族生活的种族眉心处长着第三只竖眼。

　　这一刻这个部族正在举族祭祀。

　　轰鸣之音响彻了天地，庄重而肃穆，哪怕是一些个娃娃都紧咬着嘴角跟在大人身边，部族的深处乃是一座数十丈高的祭塔，塔有九层，镂刻着天地山川，寰宇星空。

　　祭塔之下，一头头凶兽流淌着兽血，更有着一些宝药，生机缭绕而起化为苍龙，环绕祭塔。

　　终于，一道身影如同太阳一般耀眼，出现在了祭塔之下，带领着全族朝着祭塔跪拜而下，嘴中高喝。

　　一尊尊三眼族的武者气息如潮，青阳桓看的出，最前方的那些三眼族武者，每一尊散发的气势都要超过自家阿爹，如同大日骄阳，环绕在最前方的那尊武者周围，在这些强者身后，密密麻麻的三眼族人不下数十万之众。

　　然而最前方的那道身影实在是太过于耀眼，哪怕是他想要看清楚都睁不开，只能模糊看到是一尊身穿金袍的武者。

　　“祭！”

　　如雷的高呼之声，让整个三眼族的族民全部虔诚的跪拜，嘴中高呼，喝声如同山呼海啸一般，一浪接着一浪。

　　“这是在祭拜图腾！”

　　很快，他便明悟过来，举族祭图腾，数十万人高呼，天地震荡。

　　然而等到青阳桓的眸光落到九重祭塔之巅，眸光透过祭塔朝着深处看去，顿时惊呼一声。

　　“人族！”


第103章 传承之法，再开神藏！

　　这一刻，青阳桓看的清清楚楚，九重祭塔之巅上，那是一个人，和他一般无二的人族！

　　数十万三眼异族，猎杀大凶，堆积宝药，在朝拜人族。

　　祭塔之巅，一尊中年武者正襟危坐，气势肃穆，威严覆压虚空，面容血气饱满红润，就像是在沉睡一样。

　　“拜！”

　　山呼海啸的声音响起，祭塔之下三眼异族再次跪拜而下，环绕在祭塔之下的大凶血骨，宝药整个炸开，化为浓郁的精华，全部融入了祭塔之中。

　　“目天部，祭图腾，祈祷部族昌隆无疆，族中子嗣绵延，强者代代不绝，目天部岁岁为祭，血骨供奉图腾，望庇护目天！”

　　如此同时，青阳桓分明发觉到中年武者苏醒了过来，一股沧桑久远，还带着一种难以言明的气机激荡开来，刹那间，一股澎湃，伟岸的气机从武者身上透发而出。

　　这是此刻他心中所能够想到的词语，这股气势实在是太过于强盛了，几乎让他有着一种意念崩塌的恍惚。

　　双眸开阖，青阳桓从中年武者眸子深处看到了天地日月，这是何种睥睨的姿态，就如同铭刻了大荒万疆，有着生灵繁衍，万灵朝夕生存。

　　“准！”

　　武者出声，恍如天地雷动，更像是一种恩赐一般，底下跪伏的三眼异族，哪怕是先前那道模糊的金袍武者，皆是露出了一抹兴奋。

　　轰隆隆！

　　言出法随，天宪铸成，刹那间，先前那种难以言明的气息整个爆开，朝着下方三眼异族冲击而去。

　　轰！

　　顿时最前方那道金袍身影背后炸开，一道模糊的人影凝实立于天地之间，足足有着数百丈之大，顶天立地，威压周围山河。

　　虽然这道威压天地的虚影显得有些模糊，然而青阳桓分明感觉这虚幻的身影，便是祭塔之巅盘坐的人族中年武者。

　　他成了三眼异族部落的信仰图腾。

　　就在他陷入恍惚之时不知道多久，天地惊雷炸开，虚空掀起了惊涛骇浪。

　　整个目天部上空的天穹整个壁垒全部裂开了蛛网般的裂缝，眨眼间方圆十多里的天穹塌了，朝着大地坠落下来。

　　“祸乱我神目族，当诛！”

　　崩塌的天穹，惊雷炸开，九天深处，电光如龙，一道巨大的手掌朝着祭塔拍落下来，这一刻，青阳桓感觉自己整个人都失去了控制，哪怕是思绪神念都定住。

　　天穹坍塌坠落大地，大地裂开如莽龙的大裂缝，如同大凶张开了血盆大口，整个目天部都被吞噬，火热的熔浆，热泉喷发而出，吞噬着目天族武者。

　　等到一切尘埃落定之后，虚空涟漪激荡，然而方圆十多里的山河，如同地龙翻身一般，完全化为废墟，至于目天族如同没有存在过一般，没有丝毫的痕迹存留。

　　然而这还没有完，青阳桓眼前的场景在变，却是一道模糊的身影出现在了大荒深处，抓到了一头长着独角，如同麋鹿一般浑身璀璨的异兽，紧随着化为了流光没入了这头异种体内。

　　后来异兽被人猎杀，几经流落，不知道为何落入了大地深处掩埋了起来，不知道过去了多少岁月。

　　……

　　呼！

　　大口喘着粗气，石屋中青阳桓转醒过来，整个人比之经历一场生死搏杀还要虚脱，接着就是瘫倒在石床上，陷入了沉睡。

　　这一睡便是三天三夜方才苏醒过来。

　　“醒了，机缘不小啊！”

　　从沉睡中苏醒过来的他，看到原本身前的白玉兽骨已经彻底失去了光泽，如同布满裂纹的朽木一般，轻轻一碰紧随着全部碎成了粉末。

　　回忆起先前的场景，哪怕是隔了三天时间，依旧是那么清晰，一尊人族竟然让异族举族朝拜，更是化为一族的信仰图腾，简直是超出了他的想象，中年人族究竟是何等恐怖的力量。

　　虽然天地万物皆可成就图腾，然而当真正的人族化为异族图腾的场景出现在眼前之时，这种冲击超乎想象。

　　不过那场景之中，似乎中年武者失败了，被三眼异族的强者给察觉了，当然他们自称神目族。

　　想到这里，青阳桓突然发现自己的脑海中，不知道何时多了一片晦涩的云纹，每一枚云纹都勾勒着一股难以言明的气息，他虽然不是全部都认识，然而这些云纹就像是活的一般，竟然知道其中的含义。

　　“这是先前中年武者的图腾之法，以身化图腾，享受万灵朝拜，聚合万众之力，踏破无上之途。”

　　眼中有着惊骇，青阳桓没有隐瞒，对着石矛出声说道。

　　“前辈，这……”

　　“天地万灵，日月星辰，山河大地皆可为图腾，我人族以远古大凶，兵器，甚至有种族以各自族中始祖为信仰图腾，获取图腾之力，那人族成为异族朝拜的图腾有何不可？”

　　石矛的声音没有丝毫的惊诧，“有了此法，日后你同样可以寻得一座异族部族，化身其部族图腾，享受异族武者朝拜，汲取他们的力量堪破境界，用十年走过其他同阶武者百年甚至数百年的武道之路。”

　　“那大荒万族岂不是都可以如此！”

　　“你以为化身图腾之法是大荒中的野草随处可见，大荒万族每一个族中都有各自特有种族烙印，就算是妖族幻化成人，那种本源种族之气却是无法磨灭。”

　　“想要进入异族之中并不是那么容易，更不要说化身图腾，让他们顶礼膜拜！”

　　显而易见，甪（lu）端异兽骨骸中的传承，乃是不小的造化。

　　……

　　将心中的震撼消化之后，青阳桓的目光放到了其他从族藏中得来的宝物上。

　　“星花蟒之骨，和异兽鸣蛇相比差的太远了。”

　　声音带着不以为然，在青阳桓脑海中响起。

　　实际上石矛指引下得到的也就是甪端骨骸，人族祖地赐下的宝血，和那枚骨箭，这蛇骨是他执意带出来的，事实证明了他的眼力不是一般的差。

　　没有在迟疑，青阳桓盘膝而坐，开始观想脑海中的真犼大凶，青色附着着鳞甲的真犼，透发着沧桑古老的气机，仰天长啸，似乎让他感受到大地在颤动，整个石屋都在晃。

　　血精石再次铺满了周身，浓郁的血气如同百川如海一般，朝着他的身体涌来，顺着毛孔透入体内。


第104章 第八神藏，钟山神兽！

　　如潮的血气涌入体内，青阳桓的身体如同一座封闭的烘炉，熔炼血海，每一条血脉晶莹璀璨，滚滚如大江咆哮，泛着淡金色的光芒，沟通了全身百骸。

　　吼！

　　念动之间，如有大凶嘶吼，若真龙咆哮，磅礴的血气贯通全身，气势如虹，冲向了身体的某一处，全部积蓄到一点。

　　吼吼吼！

　　真犼连连咆哮，狂暴的震荡让全身都颤动，席卷了内外，进而一道轰鸣炸开，一口黑洞浮盈在他的身上。

　　第八道神藏！

　　咔嚓。

　　然而刹那间，澎湃的血气如同倾泻的大潮，朝着身体的四面八方激荡，细密的裂纹在如皱的肌体上开裂，浑身血气爆鸣，浮盈起了浓郁的血潮。

　　狂暴的血气激荡足足过去了小半日方才平息，血气如晶莹的琥珀浮盈全身，氤氲着肌体上的裂纹。

　　一口血藏悬浮在身体周围，潺潺血色流淌，和身体交相呼应，滋养着体内被撕裂的血肉，这一次开藏竟然撕开了他的身体，有些出乎他的意料，显然他的身体有些支撑不住。

　　“人都有着极限，想要掌控多强的力量，就需要相应匹配的底蕴，若是根基不牢，强行开藏便是爆体而亡。”

　　对于修炼，石矛可以说经验丰富，对于青阳桓此时的状况出声说道。

　　“想要更强，自身就要更强。”

　　青阳桓点了点头，这个道理自然易懂，就拿青阳族的藏法来说，有的武者开辟出三藏，而有些武者却只能堪堪辟出一藏，人有穷极，想要更强，就必须先将自己磨炼的更强。

　　两天后，将体内调息到了巅峰水平，青阳桓拿起了先前从族藏中得到的宝血。

　　“前辈。”

　　当初族中老祖没有融开包裹宝血的封禁，留到了现在倒是便宜了他。

　　不过机缘造化无常，如今看似简单的事情，一切的因由皆是因为石矛，若不是石矛之故，这些放在眼前的造化，依旧是遥不可及。

　　一道紫光浮盈，原本包裹在宝血之外的封禁，如同水流一般流淌在虚空，进而整个消失一空。

　　轰！

　　下一刻，晶莹的封禁消失，原本包裹在其中的一滴宝血，坠落下来落到了青阳桓的身上。

　　“咳咳……怎么是块石头！”

　　足有着十丈大小的淡金色石头凭空显化，将石屋给撑破，石床压塌，青阳桓陷入了大地之中。

　　明明是一滴宝血，这下直接化为一座小山。

　　“呀，桓哥哥的石屋长出了一座山。”

　　“不对，不对，是桓哥哥变成山了。”

　　几个在山谷口玩耍的小娃，一个个瞪大了眼睛，看到一座淡金色的山石就这样凭空长了出来。

　　不仅仅是小娃，更是闻声引动了周围的武者，大长老青阳融出现山石之外，眼中出现了疑惑。

　　这是哪样？

　　凭空长出一座山！

　　轰隆隆！

　　下一刻，一道暴喝声响起，小山再次长起来，青阳桓从乱石泥土中立了起来，将十丈大小的小山给托了起来。

　　“都散了吧。”

　　很快，大长老出声，将围上来了的族人驱散，更是让族兵把守住山谷口，不让那些小娃们乱冲进来。

　　“我说，石矛前辈，您老吱一声，这究竟是啥。”

　　大口喘着粗气，这山看似不大，也让太重了，哪怕是他举起来，小腿以下都陷入了大地之中，而且还在不断的下沉之中。

　　“大荒有山，浴龙血而生灵，历经岁月流淌，孕育一种神兽，龙首马身是为钟山神兽，这是一滴钟山神兽的宝血。”

　　“您老说这是一头神兽，确定不是一座山，龙首呢，身子呢。”

　　咬牙切齿的托着小山，青阳桓脸色涨的通红，不由得出声喝道：“就算是神兽，我怎么将他融进神藏中。”

　　轰！

　　紧随着，轰鸣声响起，小山坠地，青阳桓从底下脱离而出，围着小山转了数圈，他怎么看，怎么还是一座山。

　　昂……

　　血色神藏悬浮而出，潺潺血色流淌到了小山之上，顿时青阳桓仿佛是听到了一声龙吟之声，浩浩汤汤，磅礴大气。

　　淡金色的石头如同被烈火融化，化为了一种流淌的晶莹，巨大的龙首显化而出，龙须如天鞭足有着两丈之长，龙威激荡，气势如虹，马身矫健四肢如同天柱一般，浑身缭绕着淡金盈光。

　　足足耗费一了一天的时间，他方才将眼前的金山，应该说是钟山神兽炼化入神藏之中，而且这滴宝血实在是有些多，让这头没入神藏中的钟山神兽，一下子凝结成了实质。

　　奔腾如烈火，气势如苍龙，是为钟山神。

　　当然这句话乃是石矛对于这道神藏的评价，青阳桓被动应着，不过这也说明了其不凡之处。

　　这一日，天穹鹰啼响彻山脉，一头青色大鹰落于青阳山脉之中。

　　很快，青阳桓便知晓了大鹰带回来的消息，镇疆大人发出了诏令，万山城城主空缺，凡腊山之地各部，氏族，皆有争夺资格。

　　不过这个资格却只是对于年轻一代，各族年轻人相互搏杀，最终胜者所在部族入主万山城。

　　这道诏令传到了青阳山，大长老急忙将青阳桓给唤了出来，对于万山城，青阳族也免不得有着窥视之心。

　　这样一座城可以说就是一座聚宝盆，青阳猎杀大荒积蓄底蕴，哪里跟坐镇一城，四方武者汇聚相互交易资源收取抽成来得多。

　　得到万山城，就等于又给青阳氏开辟了一道积蓄底蕴的途径，腊山任何一座部族都不会忽视。

　　回到自己新的住处，青阳桓陷入了沉寂，而且接下来的修炼，青阳族想要供养他已经很难了，只有从人族祖地的赏赐入手，这样争夺腊山在所难免。

　　就算是没有腊山镇疆的诏令，腊山古地他都要去的，要是腊山都闯不过去，何谈去更遥远的大荒。

　　最后，就是答应了石矛，要去一个神秘之地，虽然现在石矛还没有确定下来，但他明白那根本不会是简单之地。

　　这样捋下来，腊山镇疆的诏命和他接下来的脚步，根本就是一致的，同样否避免不了和腊山年轻一代相争。


第105章 抓取异族，化身图腾！

　　想通透了自己接下来的路，青阳桓也不再纠结，现在提升实力要紧，否则真去了石矛所言的地方，一不下心挂了，那才是真正的可怜。

　　而提升实力还是要靠人族祖地的赏赐，单单是他的藏源想要充实，所要消耗的宝血都不是那么容易获得的，靠着石矛去汲取大荒异种体内微弱的祖血，那将会是慢的可怜。

　　不得不说人族祖地那些大人物见识，人族有多大他不知道，每一年赐下的这些宝物，绝对是一个海量数字。

　　很快青阳桓离开了石屋，唤出了金威，又从部落之中搬出三个足有着三尺高的罐子，里面乃是青阳族酿制的血酒。

　　两人冲出了青阳山脉，朝着西北方向而去，古狰山，这座占地数里的无名山脉，已经被古狰族残部立下了名号，这些日子迁徙过来的古狰族已经平复下来，虽然族中精壮陨落，但是日子还要继续下去。

　　寻到了狰嵘，青阳桓直接抛给了他一个大罐子。

　　“喝！”

　　没有多余的话语，三人就在这样随意的蹲坐在一座山下，咕咚咕咚的灌了起来，直到整罐血酒下肚，每个人面色都变得涨红起来。

　　“过几天，我准备前往腊山各处闯一闯，寻找突破的机缘，准备好了的话，就一起走。”

　　迎着落日的余晖，青阳桓起身出声说道，随即骑乘着鳞角马，冲入了莽林返回青阳。

　　留下了狰嵘呆呆立在原地，良久之后，他转身朝着山脉深处而去，回到了自己的族中，他明白青阳桓前来的意思。

　　不过古狰族已经落日余晖，想要再次化为初升的朝阳，需要他去做了，或许这将是一段不短的岁月。

　　……

　　第二日，青阳桓走出石屋，朝着山脉中的一座院落而去。

　　轰隆隆！

　　石院中有着风雷呼啸，刀锋如裂，一道青色残影不断的闪烁，手中刀横击，虚空炸开爆裂之音，等到身影收手，石院之中如同被狂风骤雨席卷过一般。

　　“好，阿叔的刀法真实出神入化，好好好……”

　　在院落门口，青阳桓眼中充盈着盈光，两只手不断的拍打着，一副我很崇拜的神色。

　　“臭小子，来笑话你阿叔！”

　　壮硕的汉子直接劈刀砍下，青阳桓也不躲闪，刀在三尺之外就已经止住，而青阳桓先前眼中的盈光如同重来没有出现过一般，取而代之的是一抹黠笑。

　　“说罢，今天来什么事，是抓锦林鸟啊，还是去抓其他凶兽，不过现在你超过阿叔了，这些事情应该用不到阿叔动手了吧。”

　　将手中刀扎在地下，青阳烈看着青阳桓挤眉弄眼的模样，没好气地说道。

　　“哪里，阿叔才是真正的厉害，我在怎么着，不是还得要依仗阿叔嘛。”

　　“少给我灌迷魂汤，臭小子是不是闯什么祸了，要我帮你遮掩。”

　　青阳烈出声，不过却是又摇了摇头，“不对，这些日子你都在部落修炼，不应该闯祸，再说了就算是闯祸了，大兄闭关，你小子早跑出去没影了。”

　　“说吧，来寻我什么事情。”

　　“那个阿叔，侄儿想让你给抓几个异族。”

　　“异族吗，没问题。”闻言，青阳烈随口答应了下来，“青阳卫游猎青阳万里地域，抓个异族还不容易。”

　　听到青阳烈的话语，青阳桓有些不好意思地说道：“那个阿叔，这个数量有点多。”

　　“多？你要多少，要是数百名异族确实是有点麻烦，这些余孽游戈在山林，藏得那是一个严实，确实是不好找。”

　　“阿叔，越多越好。”

　　“阿桓，你想干啥。”青阳烈顿时一惊。

　　“族中后山的矿脉倒是有着八百多名异族战奴，不过大都已经耗干了心力，活不长久了。”

　　“真的？”

　　青阳桓眼前一亮，倒是让青阳烈眼中再次闪过不解。

　　“阿叔，快带我去看看。”

　　直接拽着青阳烈冲出了石院，朝着青阳后山而去。

　　黑漆漆的矿洞，兽火跳跃中，有着一道道身影浑身附着锁链，从洞口中走出，背着巨大的木篓，从洞中背出散碎的乱石。

　　这些人中有血族，木族等，大概四五个种族，浑身气息衰败，破败不堪，有的人行动了慢了，就有着青阳族的武者上前来，落下鞭子，甚至只要有丝毫的异动，就会被直接斩杀。

　　就在青阳桓的脚下，就有着还未有干涸的血迹。

　　“阿烈，是不是又送奴隶来了，最近挖矿的奴仆折损了不少，你们青阳卫要尽快给我补充啊。”

　　这时，一旁传来喝声，一个赤着上身的武者走了过来，手中握着一只油亮鞭子，沾染着血色。

　　“火叔。”见到凶煞之气溢散的汉子，青阳桓出声呼道。

　　“哟，咱们的小少主来了，是想要矿脉吗。”

　　“火叔，我想要这些异族战奴。”

　　“没问题，看上哪个直接抓去，要是不老实直接埋了，在来选。”

　　“火叔，我都看上了。”

　　“什么，阿桓你想干什么，这些战奴还要给族中挖矿，杀了怪可惜的。”赤身汉子出声。

　　很快，大长老出现在了后山，冷着脸，自家娃又在搞事情。

　　“阿桓，你究竟想要干什么。”

　　这一次，就算是大长老也不得不重视起来，后山的矿脉乃是青阳族往日里消耗兵甲的重要源地。

　　而且挖掘矿脉对于武者自身有着很大的折损，用异族奴仆来在合适不过，没有想到青阳桓将主意打到了这些战奴身上。

　　……

　　三天之后，青阳山脉之中，原本挖矿的异族还是被青阳桓全部抓到了手中，当然他说服大长老可是费了不少周折。

　　“前辈，你觉得真的可以？”

　　“怎么不可以，这些异族心力早已经耗尽，正是趁虚而入的好时机。”

　　石矛闪烁着紫光，就这样立在青阳桓身边，在青阳桓的周围那些异族战奴个个匍匐在地，气息萎靡。

　　“可是我现在距离图腾镜差的太远了，让他们奉我为图腾，能行吗？”

　　青阳桓还是有些迟疑。

　　“不过是击败异族战奴，而且他们长时间的挖矿早已经透支了心血，就算是失败了，也算是让他们早一点解脱而已。”


第106章 藏源环绕，异族跪伏！

　　望着匍匐在脚下的数百异族，如今他的可达不到甪端传承中的人族武者那般，受到数十万人膜拜的场面。

　　当然就算是有数十万异族在他面前，凭他这点小身板也不敢。

　　一群早已经在矿脉中耗干了心血的异族余孽，相对于他现在的实力来说，简直就是绝配，虽然气势小，但不失为一个很好的起点。

　　咚！咚！咚！

　　很快，有着咚咚的脚步声传来。

　　“兽血来了。”

　　一个身披灰色兽袍的青年，肩头抗着一头血淋淋的凶兽，散发着浓郁的凶煞之气，就这样气喘吁吁的从山谷之外跑来！

　　在他的身后是数十位青阳族兵，肩头各是扛着一头凶兽。

　　“一共是二十六头神藏境的凶兽，咱们青阳山西边数百里我都跑遍了，一头都没有了，要是不够，就要看老大的了！”

　　“二兄，你受伤了！”

　　看着浑身沾染了血色的青阳颢，青阳桓惊呼道。

　　“不碍事，被这头畜生给碰了一下。”

　　青阳颢大大咧咧的摆了摆手，将肩头的凶兽扔在地上。

　　“小弟，你从小鬼心思就多，你告诉我，你打的什么鬼主意。”

　　“二兄，一切等结束之后，我就会原原本本的告诉你，现在你要帮我啊！”

　　“好吧，不问就不问，真是欠你的。”青年不以为意，反而眼中带着一抹好奇，不断的朝着青阳桓周围看去。

　　如今青阳桓所立的地方，已经铸起了一座九藏丈高的石台，石台之下镂刻出了密密麻麻的纹路，足足占地方圆百丈之地，至于那些异族奴隶则是遍布在石台之下。

　　没有让青阳桓等多长时间，大兄青阳峦就带着一队武者匆匆而来，皆是扛着一头神藏境的凶兽。

　　“大兄，二兄，将凶兽血骨融入祭台之下的纹路之中。”

　　没有耽搁，青阳桓对着两位兄长吩咐道，这些皆是他根据传承自甪端异兽中的传承所临摹下来，加上石矛的指引，虽然他距离图腾镜界还差着十万八千里，不过以身化图腾却是没有限制。

　　噗噗噗！

　　周围的汉子将面前的凶兽横空抛起，在半空中割裂，浓郁的血腥之气直接洒落，朝着下方的纹路渗入。

　　浓郁的血雨洒落，将青阳桓也覆盖在下方，沾染了血色，这一刻他盘坐在石台之上，正襟危坐，双眸微闭。

　　大荒之中，一个部族的信仰图腾乃是整个部族的精神意志的源泉，更是一个部落传承的意志，不仅仅是对于族中武者武道的加持。

　　而所谓的以身化图腾，就是从无到有的一个过程，武道初始之时哪里来的图腾，还不都是从无到有，所谓的神物，也不过是被天地万灵意念祈祷，最终诞生而出。

　　图腾亦是如此，而青阳桓所要做的便是在这些异族心中，烙印下属于他的印记种子，当然他以身化图腾，和大荒其他部族的信仰图腾还不同。

　　大荒之中其他大部中的图腾，乃是相辅相成，举族祭祀图腾，图腾庇护部族，引导武者晋升更高的境界，而他却只是索取，损异族来充实自己。

　　下方密布的纹路全部被血骨给充满，如同流淌的血色大蟒，蜿蜒逶迤，甚至于流动之间有着滋滋的声响。

　　如同经络般的血流，环绕了九丈石台，这些血色仿佛是受到了召唤一般，顺着石台直上，如同游动的血蟒。

　　刹那间，一道道血蟒呼啸而起，朝着青阳桓的身体扑下，进而整个炸开，浓郁的血雾将他笼罩在了其中。

　　吼！

　　刹那间，有着咆哮声从血雾中炸开，血气翻滚如大潮，滚滚如雷，浓郁血气之中一道双翼遮天，龙头狰狞的凶兽咆哮而出，直接飞掠之上，巨大的影子遮盖住了方圆数百丈的虚空，可以说血气萦绕到了那里，巨大的龙身就伸展到了那里。

　　大凶应龙影像，虽然虚幻，然而凶威赫赫。

　　吼吼吼！

　　紧随着又有着如龙吟般的吼叫炸开，金光如大日割破了血雾，首尾如龙，威严阵阵，泛着金光，正是貔貅，其立于下方，咆哮虚空。

　　血雾翻滚之中，一道道虚幻的凶影开始浮盈，真犼，九凤，陆吾，圣猿，毕方，钟山神兽，全部环绕周围，咆哮而出。

　　这一刻，翻滚的血雾中，一头头大凶咆哮奔走，大吼震荡虚空，然而这还没有完。

　　这些大凶虚影环绕，不断的咆哮朝着血雾中央看去，那里血色最为浓郁，甚至于血雨不断的滴落，很快一道的模糊的身影开始凝实。

　　璀璨的血光沉浮，一缕缕曦光汇聚成霞，将整个周围的数百丈方圆都缭绕，晶莹之中，一股尊贵，伟岸，更是透发着古老，沧桑的气机流转。

　　轰！

　　伴随着轰鸣，大凶环绕之间，一尊身影踏出了血雾。

　　“吾为图腾，万灵拜之！”

　　一道嘶吼仿佛是从无尽时空发出一般，贯穿了沧桑，匍匐在台下的那些异族，双眸之中显化出了一丝迷茫，刚开始有些挣扎，然而在咆哮的凶威之下，逐渐的陷入了其中。

　　“拜！”

　　雷霆炸开，轰鸣之声贯穿而入，台下的异族浑身一颤，迷茫的眼中充盈了漫天的血雾，血雾中，有着应龙翱翔天地，貔貅横跨山林，九凤啼鸣啸天，圣猿翻山越岭，火鸟吐火成星。

　　然而在这些凶兽虚影咆哮的天地之中，一道声音立于中央，驱大凶为护翼，横亘在天地之间，绽放出无与伦比的威严。

　　伟岸的身影就这样强横的印在了他们的脑海之中，挥之不去。

　　轰！

　　不知道过去了多久，漫天的血雾炸开，所有的大凶虚影碎裂，原地只剩下了青阳桓自己，全身浮盈淡淡曦霞。

　　这一刻，青阳桓眸光开阖之间，手臂挥动，狂暴的血气冲霄而起，朝着周围匍匐的这些异族身体之内涌去。

　　原本气息萎靡的异族武者，在受到血气滋养之后，面色也开始变得红润起来，眼中望向青阳桓之时，充盈着一抹狂热，就这样跪伏在地不愿起身，不断的叩首低呼。

　　噗噗噗！

　　然而下一刻，环绕在周围的一些异族，有些整个身子涨开进而化为一团血雾，竟然是支撑不住爆体而亡。


第107章 镇疆有诏，充实藏源！

　　噗噗噗！

　　一道又一道的血花炸开，然而这样的爆体对于周围匍匐的异族武者来说，却是没有丝毫惊恐之色，反而眼中的狂热变得更加的炽盛。

　　终于有着上百道异族武者支撑不住炸开后，剩下的异族武者不在有着变化，一个个叩首跪拜。

　　“这是什么感觉。”

　　九丈高台之上，青阳桓突兀的感觉，隐约能够感知下面这些异族的思绪，就像是有了什么联系一样。

　　“不错，信而神之，他们的心中已经烙印了属于你的威严，你便是他们的图腾信仰。”

　　一时间，青阳桓还有些不适应，这种感觉实在是太过于玄妙，就像是有着隐形的丝线将他和这些异族联系到了一起。

　　他抓着丝线，而下方的异族就像是他手中的傀儡，任他所夺。

　　嗡！

　　下一刻，伴随着他大手抓下，匍匐在下方的异族武者身上，一个个如同受到了雷霆爆殛，浑身颤抖。

　　“将他们放出去吧，现在不过是刚刚开始，对于你的助力还不大，等到你攀登图腾之境，凝聚自己的图腾之时，那才是这些异族绽放异彩的时候。”

　　石矛的声音响起，让青阳桓点了点头，这些异族数量太少了，而且因为挖矿心血耗尽，可以说是废了，不过对于他来说，却等于是种下的引子。

　　有着他的指引，这些异族冲出了青阳山脉，朝着散落的大荒四散而去，这些异族是青阳族在大荒各处抓来的，如今解脱自然会是寻找散落的同伴。

　　实际上广袤的大荒，群山万壑，山谷幽深，险地密布，想要藏下一些异族根本就是十分容易，在青阳族万里领地之上，就有着几支异族潜伏，青阳卫屡次清剿都难以根除，几乎是每隔一段时间就会冒出来。

　　“小弟，你怎么把这些异族奴隶给放走了！”青阳峦出声问道。

　　“大兄，二兄放心吧，这些异族和游戈的异族汇合才好，那样说不定咱们青阳氏领地上多年的异族之患就能彻底解决。”

　　从石台上踏下，青阳桓强打起精神对着两位兄长出声说道。

　　倒是青阳峦和青阳颢两人相互对视一眼，先前青阳桓所衍生的异象，却是惊天动地，大凶咆哮，不过这样真的行吗？

　　……

　　石屋中。

　　青阳桓盘坐，身前有着白雾缭绕，一头白羊跳跃，闪烁着灵动。

　　问鼎榜八十八位，青阳桓。

　　神藏境中期。

　　神藏八道，黄金圣猿，貔貅，真犼，应龙，陆吾，九凤，毕方，钟山神兽。

　　杀戮意境两分半。

　　寂灭意境未入门。

　　感受着问鼎榜显化的云纹，青阳桓手中握着一只铜鼎，没有想到自己借助铜鼎上的肥遗宝术参悟杀戮之法，竟然开始参悟其中的寂灭之法。

　　而且寂灭意境和杀戮意境，有着相通之处。

　　至于步入神藏境中期，也是在他意料之中，毕竟八道藏源全部充实了藏源，当然若是他在开一藏，那么又将会回到神藏境初期。

　　轰隆隆！

　　石门打开，金威立在门前，相比于先前，他的身影更加的壮实，沉稳如山。

　　“走吧。”

　　从石床上跳下，青阳桓踏出石屋，朝着青阳山外而去。

　　……

　　腊山古城。

　　古老的大城哪怕是在阴天之时，都如同有着大日悬浮城中，那是一头火鸟在游戈，烈焰煌煌，哪怕是一丝邪气都无法躲过这样灼烤。

　　古城中央高大殿宇之中，一道身影如同大日照耀，让立于殿下的诸多武者神情肃穆。

　　“准备的如何了？”

　　宏伟的天音响起，在大殿中回荡。

　　“禀镇疆大人，胥海秘境随时可以开启。”

　　大殿中，一位老者出声附和。

　　“好，传令腊山，诸部少年凡是在一月之内赶道腊山古城者，就可以进入胥海秘境，秘境中归来者，万山城归其所在部族掌御。”

　　“大人……”

　　下方武者轻呼，眼中闪过一抹惊骇，显然腊山镇疆的决断，他们事先并不清楚。

　　“阙老留下，其他人都退下吧。”

　　“大人，你的伤势？”

　　待大殿中的诸武者离开，只剩下了老人，眼中闪过一抹担忧，问道。

　　“伤及五脏，血毒附着魂魄，想要根除难。”

　　声音依旧是如雷一般的轰鸣，似乎根本不是说的自己。

　　“大人，你已经半步跨出了图腾境，图腾显化天地，难道区区血毒都无法祛除。”

　　“生死有命，造化在天，没有什么好怕的。”

　　腊山镇疆从座位上走了下来，和先前诸多武者在时，有了显著的不同，原本散发的灼热消失于无形，化为一尊中年武者，面色有些苍白，但眉宇之间的杀伐却如浩瀚汪洋。

　　“将先前的诏令尽快传递到腊山之地各处。”

　　“大人，还是你的伤势要紧，一座城池的归属不过是一道诏令的事情，大人下诏诸位岂敢不服，还是尽快传讯人族祖地，大人坐镇腊山这么多年，功勋卓著，祖地必然会赐下宝药。”

　　“来不及了……”腊山镇疆摆了摆手，下一刻消失在了殿中，空留下声音回荡在大殿之中。

　　很快，古城中有着鹰啼雁鸣，朝着四面八方飞掠而去，仅仅是两天的功夫，哪怕是腊山最北边的北枪部都得知了消息。

　　镇疆有诏，凡争夺万山城主之位的诸部少年，一月之内赶赴腊山古城，进入胥海秘境，逾期者丧失资格。

　　……

　　当这道诏令传遍整个腊山之时，苍茫的山林中，有着三道的身影正在深山中追杀着一群山猿。

　　大槐山。

　　青阳桓已经不止一次的前来，和上一次相比，这一次的他可以说是来势汹汹，一路从山脉边缘杀到了山脉深处。

　　所求的自然是金猿祖血，不但是他还有着金威，两人虽然充实了金猿藏源，然而仅仅是最初是的烙印，而想要晋升到神藏巅峰，就必要让藏源凝聚到实质。

　　大槐山中群猿绕山，凶猴遍野，是获取金猿祖血最好的地方，这一连三天，可以说是翻山赶猴，一路血腥，对于那些铸体境的小猴子，他们并没有下手，专门寻找神藏境的山猿，一路厮杀之下，收获还不小。


第108章 腊山深处，雷雕坠落！

　　夜幕之下，三道身影处于莽林深处蛰伏而栖，整个大槐山中比往日似乎显得静谧了几分。

　　一座山洞之中，青阳桓盘膝而坐，胸口起伏，仿佛有着莫名的韵律，伴随着时间的流逝，身上的气势愈发的凝重，进而爆发出了如同闷雷般的响动。

　　若龙吟，似虎啸，仿佛是一头大凶复苏了一般，然而闷雷之声进而化为了一道低沉的咆哮。

　　轰隆隆！

　　刹那间，他的身上一道金光炸开，化为一道模糊的虚影，仰天咆哮，正是金猿。

　　吼吼吼！

　　然而这一刻金猿仿佛是冲破了桎梏，从原来的模糊模样变得清晰了许多，虽然还达不到栩栩如生的样子，然而却不再是一团雾气，如同从水汽化为了水汪一般。

　　本质发生了翻天覆地的变化，瞬息之间，青阳桓双眸开阖，浑身雷声涌动，全身血气如同受到指引一般变得汹涌澎湃起来，冲击着四肢百骸。

　　吼吼吼！

　　背后金猿仰天咆哮，几乎是同一时间睁开了双眸，金色的眸子如同两颗星辰，不再是模糊朦胧，散发着盈光，有了情绪。

　　这一刻，他如同化为了这头金猿，立于大荒之上，双臂挥动，欲要撕裂天穹，谪落星辰，狂暴的气势化为金色涟漪朝着四周扩散。

　　吼！

　　突兀的，又有着低沉的咆哮响起，金色光芒炸开，和青阳桓爆发的气势冲击到了一起，这一刻周围的空气仿佛都被挤压到了极致，粘稠无比，砰砰作响。

　　正是金威，说起来大槐山中，受到最大好处的便是金威，天生金猿血脉，而且还在不断地蜕变之中，如今已经轰开了第六藏，大半汲取至凶猿的祖血，都给了他凝聚藏源，让藏源凝聚到实质化。

　　良久之后，山洞中的金光落下，恢复了沉寂。

　　“金威，现在你可是咱们三人中境界最高的了，是不是要保护咱们去腊山古城啊。”

　　睁开双眼的青阳桓，朝着金威笑道，大槐山中的宝血大半给了他，在加上自身流淌的金猿血脉加持，金威所开辟的六道神藏中的金猿藏源，全部都凝聚到了实质化，晋升到了神藏巅峰境界。

　　面对青阳桓的黠笑，金威挥了挥拳头，有着空气的爆鸣声响起。

　　眼中闪烁着的盈光，金威出声说道：“我感觉体内深处血脉的暴动，最近我的血脉说不定还要蜕变，很可能会轰开第七藏，甚至以后第八藏也没有什么问题，所以这神藏境巅峰境界不准确，到时候新轰开的神藏，岂不是又落回到了初期境界。”

　　感受着金威全身缭绕的凶煞之气，青阳桓嘴角一抽，这天生血脉他还真学不来，人家天生的，造化天成。

　　……

　　轰隆隆！

　　大槐山深处，轰鸣声中带着声声咆哮，是一头三丈高的熊猿。

　　有着黑熊的体魄，山猿的灵巧，双眸如同两枚血灯笼笼罩着血色，双臂粗若大木，每一次挥动拳头都直接击断巨石。

　　这是一头神藏境凶兽中的佼佼者，甚至可以说已经开始朝着下一个境界迈进，腥臭的气息弥漫周围。

　　金威金色拳头轰出，背后六头金猿咆哮直接扑了上去，而另一边狰嵘同样是有着五头黄金大狰随身子扑了上去。

　　然而这头熊猿实在是皮糙肉厚，横冲直撞之下，竟然撞破了漫天金光，冲了出来，浑身兽皮卷起，血色潺潺，有着白骨露出。

　　轰！

　　然而下一刻，青阳桓没有丝毫的犹豫，手中石矛化为流光，身矛合一，朝着熊猿击去。

　　熊猿眼中闪过暴虐，抬起了手掌，每一根毛发都如同铁针一般，朝着他抓下，然而刹那间，青阳桓背后一道的黄金圣猿凶影浮盈而出，属于黄金圣猿的神韵压了下来。

　　噗！

　　熊猿刹那间的停滞，暴虐的血眼中有着一抹惊恐，石矛就已经洞穿了它的胸前，搅碎了心脏。

　　进而有着轰鸣之声响起，整头熊猿的血气精华全部被汲取一空，剩下干枯的皮囊随风飘散荒野。

　　“差不多了，金威就算是你再开两藏，这些金猿祖血，也勉强够你充实神藏了，真是羡慕你，有我这样的兄弟帮你收集宝血。”

　　斩杀熊猿，青阳桓一个翻身落在了金威身边，笑呵呵地说道，不过金威却是大手拍了拍自己的后脑袋，呵呵一笑。

　　知道金威就是这种脾性，青阳桓也不再嬉闹，出声说道：“咱们走吧，离开大槐山。”

　　三道身影消失在了荒野深处，大槐山中可以猎杀的凶兽被他们杀了的差不多了，剩下不是实力不足，那就是惹不起的存在。

　　三日之后，三人进入了腊山深处的山道，至于万山城直接绕了过去，同样的青阳桓也知道了腊山镇疆大人颁布的诏令。

　　“要在期限之内赶到腊山古城，那些在腊山古城城中，或者附近的古族少年可是占了好大便宜。”

　　狰嵘出声，如今的他变得内敛了很多，哪怕是青阳桓有意发问之下，都是一副沉寂的样子，此时却是突然出声。

　　“咱们还好，那些处于腊山古地四周边疆之地的部族，数万甚至十万里莽荒之路，那才叫一个苦。”

　　青阳桓随口回应着，不过下一刻，他便伸出了大手指了指天上，狠狠地说道，“我收回刚才的话。”

　　啾！

　　半空中，两头紫色的雷雕展开双翼，卷起滚滚滚滚雷鸣，不过丈许大小，却是凶威赫赫，让虚空激荡起涟漪。

　　雷雕的背后拖着一辆青铜战车，爆发出轰鸣之声，滚滚朝着南方而行。

　　战车之上的一枚紫色长枪的印记耀眼如辉。

　　“北枪部，不好好守着腊山极北之地，来古地中央凑什么热闹。”

　　看着雷雕拉车远去，青阳桓有些吃味的哼道：“赶明咱们也抓一头会飞的鸟。”

　　同时大手拍着怀中沉睡的紫貂，被闹醒的紫貂显得十分的不满。

　　轰！

　　然而下一刻，天地有雷音炸响，就在三人朝着远方看去的时候，腊山深处，一道赤红之光，贯穿了虚空，朝着飞掠天穹的雷雕激射而去。

　　轰隆隆！

　　雷雕双翼扇动，有着雷霆衍生朝着赤光击下，然而实在是太快了，赤光洞穿了雷霆，贯穿了两头雷雕，绽放出了血花。

　　原本在虚空中滚滚而行的青铜战车，就这样朝着大地之上坠落下来。

　　“其实走着也挺好，金威你说是不是？”


第109章 异族现身，邀战同辈！

　　轰隆隆！

　　腊山深处，火光炸开，响动如雷，青阳桓喉咙引动有着声响。

　　一辆双雕战车就这样被人击落，从虚空一直到坠落大地都没有见到身影逃出，显然是凶多吉少。

　　“快去看看，难道是有凶兽出手了。”

　　“腊山深处还敢如此招摇过市，这下付出代价了吧。”

　　战车坠毁，自然是让周围莽林中的人族武者看的清清楚楚，一些武者纷纷朝着战车坠地的方向而去。

　　“走，咱们也去看看。”

　　很快，三人掉转了方向，朝着火焰暴起的方向而去，小半个时辰之后，一片焦土出现在眼中，青铜战车直接砸落在了一座数百丈的小山之上，整个山峰被砸断，乱石迸溅，周围的草木一片灰烬。

　　两具残骸一具在破败的战车之中，早已经破败的不成样子，另外一具被数甩到了数百丈之外，同样未能幸免死亡。

　　“这是北枪部的长老，另外这少年的骸骨应该是北枪部的天才，看来是为了前往腊山古城，可惜身死道消了！”

　　“北枪部最厉害的天才，应该是北枪寒了，这不会就是他吧！”

　　“传闻北枪部曾经可是有着传承图腾的大族，一柄神枪图腾刺穿云霄，后来图腾神枪被击碎只剩下了残身，北枪寒出生之时引动了残破的图腾神枪，传闻其可能会重新蕴养出神枪图腾，重现北枪威声的，现在好了都成了过眼云烟。”

　　一些个游戈大荒的武者，声音中有着叹息，大荒之中，旦夕祸福谁也难以预料，上一刻威风凛凛，或许下一刻就会身首异处，葬身兽腹，纵然是天才又能如何，死了就成了一撮黄土。

　　一族天才都如此，更何况他们这些无根浮萍一般的武者。

　　“雷雕尸骨被人收走了。”

　　突兀的有人反应过来，先前战车可是由两头雷雕牵引，这乃是一种可以充实藏源的异种，活着或许诸多武者怯于北枪部不敢动手，现在被人猎杀了自然是无所顾忌，不过显然又有人捷足先登了。

　　“快退出山脉！”

　　这时，更深处的莽林中，有着一道嘶声咆哮传了出来，很快数道浑身染血的身影狂奔而来。

　　“腊山深处，异族现身，堵住了前往腊山古城的道路！”

　　呼呼呼！

　　大口喘着粗气，眼中的惊恐凝聚，几道染血的身影冲过这片地域，毫不停留的狂奔而走。

　　“腊山之路，尔等葬地！”

　　很快一道的雷鸣般声音在山脉深处炸开，让青阳三人神色一震，异族真的出现了！

　　广袤的腊山，群山万壑，山峦险地实在是多不胜数，纵然是图腾境的强者，都不敢说可以洞察秋毫，将万山踏遍，这里也成了流落在腊山古地众多异族的庇护之地。

　　腊山之外的异族被打散了，大都会潜入腊山深处休养生息，哪怕是腊山镇疆麾下的战师，都难以将这些异族余孽清剿干净。

　　“北枪部的战车就是他们击落的！”

　　这一刻，周围一下子变得寂静下来，很多人心神颤动，腊山深处游猎，不仅仅是要面对凶兽，更重要还要防止这些异族的冲击，是以很多武者都是葬在了异族的手中。

　　“天狗族！”

　　有人低喝一声，只见一道身影踏破了莽林，呼吸之间出现在众人眼中，是一道少年少年模样的身影。

　　来者血脉不凡，已经遮掩了九成的异族体征，不过头颅依旧显得有些尖锐如狸，几个跳跃就落到了百丈之外的一块巨石之上。

　　仔细看上去，这道身上浑身缭绕着血气，竟然浮盈出一头如同狸猫头颅一般的大兽，追逐着一轮金阳，很快张开大口，将金阳给吞入了口中。

　　“好多人哪！”

　　紧随着一阵阴风传来，让人毛孔中透发着寒意，一道黑袍身影就这样如同在大地上飘着一般。

　　却是让很多人惊愕，这道身影和人族模样无异，稚嫩的面容上缭绕着丝丝缕缕的灰色气流，眸子之中充盈着一片血色，有着生灵咆哮，森森惊恐让人背生寒意。

　　“冥族。”

　　“区区异族余孽，安敢在我人族大地猖獗！”

　　下一刻，就有着武者暴喝，血藏横空，藏源咆哮而出，朝着出现的天狗族和冥族武者劈落。

　　然而这一刻，在这两道身影的背后虚空，一团昏暗的雾气缭绕而起，遮蔽了天地，其中有着生灵泣血，血骨尸山，隐约有着一道模糊的身影藏于其中。

　　两道异族少年的神色不变，嘴角露出一抹不屑，刹那间，冲出的数道人族武者，直接被虚空中缭绕的雾气包裹。

　　“啊……”

　　惨叫响起，黑色的雾气如同刮骨的刀，将冲出的人族武者血骨全部刷落，很快只剩下了一堆白骨。

　　“听闻人族镇疆要各部少年天骄齐聚腊山，没什么好说的，想要过去，就看你们的本事了！”

　　雾潮中有着清冷的声音传出，“除了人族的小崽子，闲杂人等都滚吧，今日饶尔等性命。”

　　天狗族，和冥族突然出现，也让青阳桓措防不及，甚至说就是意想不到，而且更奇怪的是只是拦截前往腊山的各部少年。

　　显然异族这是要邀战，至于两大种族这一刻竟然汇聚在一起，倒是没有什么好奇怪的。

　　这些进入人族腹地的异族，皆是在人族围剿之列，自然而然的成为了天然的盟友抱团存在，抵抗人族的征伐，而且在大荒万族之中，人族同样也有盟族存在。

　　不过这突然出现邀战的异族，却是有些奇怪，目的何在？

　　不过在青阳桓沉思的刹那，金威却是已经按耐不住了，“管这么多干嘛，先打了再说，异族余孽都该死。”

　　眼中充盈着血色，金威浑身有着血气咆哮如龙，显然回忆起了往昔部族覆灭之景。

　　“前辈，那雾气之中……”

　　“杀！”

　　石矛的声音清冷而干脆。

　　呼吸之间，金威浑身升腾着煞气，暴虐缭绕缠绕周身，朝着冥族的少年冲去。

　　“这是谁！”

　　顿时，周围的武者傻眼了，有些人还在犹豫不决，出现的两名异族少年不算什么，但是那团雾气中的身影，却是需要好好掂量。

　　没有想到竟然真的有少年冲杀了出去。


第110章 突来变故，青牛少年！

　　金猿咆哮，狂暴的力量卷起了尘沙，顿时冥族少年眼中迸溅出了幽冥之光。

　　“那我先送你上路！”

　　刹那间，冥族少年背后幽冥神藏打开，阴风呼啸有着龙吟嘶吼，当场就掀动了五道龙卷阴风，所过之处草木侵蚀，巨石沙化。

　　五头幽冥莽龙从神藏中呼啸而出，如同冥河滔滔，阴森而霸道，眸光中闪烁着阴毒。

　　吼！

　　面对五头咆哮而来的莽龙，金威大吼，背后金猿如影随形，一块十万斤的巨石直接被金猿从地上抓起。

　　巨石横飞，压塌了一片虚空，朝着五道莽龙坠落。

　　轰！

　　莽龙咆哮和巨石撞到了一起，顿时在半空中停滞了刹那，进而整个炸开，暴虐的乱流中，有莽龙洞穿而出。

　　咻！

　　而这一刻，金威的身子也已经冲了过来，金色大猿巨手抓下，抓住了一头扑上来的莽龙，而后猛地一扯，直接将整头莽龙崩碎。

　　轰轰轰！

　　撕碎了一头莽龙，金威的拳头轰向了剩下的莽龙，金猿虚影立于背后，同样是轰拳而出，金光缭绕，快逾闪电，不断在半空中爆开。

　　噗噗噗噗！

　　冥气爆开，将呼啸而来的蟒龙全部崩碎在虚空。

　　啊！

　　冥族少年大叫一声，如同受到了雷殛，整个身子横飞出去，甚至于有些血花从身体中爆开。

　　“死！”

　　眼中闪烁着暴虐，下一刻金威嘶吼，背后一头黄金大猿的虚影呼吸之间凝实，朝着横飞出去的冥族少年抓去。

　　“哼！”

　　刹那间，悬浮在半空中的冥雾中，一道冷哼传出，顿时一道阴风席卷，缠绕到了金猿神藏之上，将其锁住紧绷，丝丝冥气化为缰绳勒入金猿之中。

　　吼！

　　最终发出一声嘶吼，金威背后神藏再次打开，五道金光化为闪电，朝着冥族少年而去，然而下一刻，尽数被半空中坠落的冥气锁住。

　　“开了六藏，没有想到真有所获，可惜人族的天才都要死！”

　　阴森的声音响起，冥雾中隐约有着血电闪烁。

　　“开！”

　　金威怒吼，浑身暴虐的血气中，有着金光如电，从肌体之下闪烁，隐约中显化出一道猿猴的虚影，咆哮连连。

　　紧随着六道被冥气锁住的金猿神藏中，有着一道金猿神藏轰然变大，一下子撑开了缠绕的冥气。

　　“竟然可以撑开我的冰寒冥气，不错，未来大有希望位列图腾。”

　　话音落下，血电撕开了虚空，这速度实在是太快了，哪怕是周围的人族武者用眼中都已经难以捕捉，朝着金威落下。

　　“金威！”

　　这一刻，青阳桓大惊，然而面对这样的力量，他却无能为力，极力呼唤着石矛，却是一片沉寂。

　　也是在这刹那，血电横击到金威身前丈许之时，如同撞到了无形的屏障之上，下一刻，血电崩碎。

　　“谁！”

　　冥雾翻滚，如同惊涛骇浪。

　　金威面前，虚空如同被撕开了一般，有着青光缭绕，一头青牛就这样凭空显化而出，青牛的嘴中还在咀嚼着先前崩碎的血电，血电迸溅在嘴角，然而青牛的神情可以说是十分的享受。

　　而青牛的背上，有着一道少年模样的身影跨坐，这一切都像是凭空出现一般。

　　“青牛冢。”

　　冥雾炸开，显露出一道冥族中年武者，这一刻眼中有着色变。

　　“该死，这是要引我们出来，上当了！”

　　下一刻，冥族中年武者化为滚滚冥雾，朝着下方被击伤的冥族少年而去，想要卷起他就要遁走。

　　咚！咚！咚！

　　有着天雷响动的声音响起，青牛迈动脚步，就这样不紧不慢的朝着冥雾追去。

　　“我的冢中加上你，就凑足了九十九种异族收藏了，留下吧！”

　　看着青牛迈动脚步，冥族武者直接化为了流光，甚至连地下的冥族少年也不顾了，就要遁逃。

　　哞。

　　看着遁走的冥雾，青牛嚼碎了嘴中的血电吞了下去，就这样张开了大嘴。

　　呼呼呼！

　　顿时整个山林中风云突变，山风呼啸化为龙卷，将冥雾直接冲刷干净，露出了先前的冥族武者。

　　哞。

　　青牛再次张嘴，呼啸的卷风受到了吸引，开始被青牛吸入腹中，任凭冥族的中年武者如何挣扎，就这样从远方被吸了过来，直接被青牛给吞入了腹中。

　　突然出现的青牛，还有着牛背上的少年，让青阳桓瞳孔的猛地收缩，不仅仅是他，周围的人族武者全部都陷入了震撼之中。

　　不过其中却是有着一人例外，那便是金威，从缠绕的冥气中脱困之后，直接朝着冥族少年扑去。

　　啊！

　　冥族少年惨叫，整个人被金威拍落，血水迸溅，化为了一摊烂泥。

　　“青牛冢，葬骨魂，连腊山百年之前的人物都动了，看来人族镇疆打定主意，要将我等几族给彻底绞杀了。”

　　不知道何时，天狗族的少年身边，出现了一道白袍身影，这道身影已经完全遮掩了异族的体征，和人族无疑。

　　“想来让人族各部少年赴腊山城进入秘境，也是一个幌子了。”

　　白袍武者，浑身流淌着一种温和的气息，丝毫看不出有着暴虐之色。

　　“可叹我们还以为是一个猎杀人族天才的机会，没有想到却是杀劫。”

　　虽然如此说，白袍天狗族的武者，却是丝毫没有胆怯之色，猎杀人族天才本就是他们潜入人族之地的任务。

　　他们受命进入人族腹地，甚至早已经潜藏了上百甚至数百年，传承了数代，为得就是为了斩杀人族中的天骄。

　　那天狗族来说，就和人族之地接壤，两族之间的征伐可以说几乎无时无刻不在进行，像他这样奉命潜伏人族之地的天狗族武者多不胜数。

　　而且大多数之时，人族各地都会默认他们的存在，让他们作为磨刀石来磨砺各自地域上的人族天才。

　　“我有些不明白，人族定下的策略本就是养蛊之策，我们的存在本就是默许的，而且这一次也是带着同辈阻击在半路上，是什么让人族镇疆下了如此决断。”

　　面对天狗族武者的疑问，青牛之上的少年模样的武者，伸出手一挥，直接将一旁残留下来的一束野草割下，喂到了青牛的嘴中。

　　“野草是割不尽的，终有一日这毁去的大地上会再次长满野草，御风飞舞！”

　　吼！

　　一声咆哮，中年武者背后出现了一头数十丈大小的白色狸首的天狗，吼声如神雷炸开。

　　呲啦！

　　天狗张开了嘴巴，一道金色流光刺穿，如同破布一般撕开了虚空，瞬息之间就落到了青牛上的武者身前。


第111章 图腾三境，斩杀异族！

　　金色流光击穿了虚空，化为一道金色的轨迹，如同亘古就存在一般，让人感到的诧异的是，这道金色流光没有散发出灼热，反而是有着一丝阴森。

　　哪怕是隔着老远，青阳桓都感觉这道流光，要将他全身的血肉都给凝结，显然天狗族的武者，这一击蕴含了至少大成的道法，那金色的轨迹便是道轨。

　　不仅如此，这道法还是从背后凶影中激发而出，显而易见，对于道法的领悟，已经到达了一个极深的境地。

　　图腾之威浩浩汤汤，任谁也没有想到会见到图腾境强者的大战。

　　天狗图腾立于虚空，由模糊的轮廓化为凝实，透发着一种镇压天地的威严，更像是古老的天狗大凶横跨了时空降临了。

　　古老相传，天狗食月，赫赫声威流传下来，眼前的中年武者虽然没有传说中的伟岸，然而依旧让周围的武者，一个个蛰伏而下，甚至于一些武者直接爆开了血骨。

　　面对天狗族武者的一击，青牛迈步迎头直上，再次张开了大嘴，一道青色旋风从嘴中吐出，风潮滚滚如天河倾泻，骤然之间就横跨了虚空和金色流光碰撞到了一起。

　　轰！

　　风卷天地，直接在半空中炸开璀璨的夺目，击碎了金阳之后，青色风卷并没有消融，没有丝毫征兆的化为漫天的光剑，每一道都破开了虚空，猛地膨胀开来，如同巨石一般，一时间就像是数百上千座青光大山镇压而下。

　　“天狗吞月，吞天纳地！”

　　这种威势之下，天狗族的武者大吼一声，背后的虚幻的白色兽影，猛地暴涨开来，直接涨到了百丈大小，如同一尊真正的天狗大凶无二，每一丝的鬓毛清晰可见，白色的鳞甲闪烁着寒光。

　　这便是天狗图腾，一尊百丈大小头颅似狸，身体如虎的大凶，凶煞之气如同天河倒卷，冲刷着整个山林。

　　“吞！”

　　紧随着武者大吼，整个身子仿佛和这头天狗融到了一起一般，呼吸之间天狗睁开了双眸，眸光开阖之间迸溅出杀光，一声咆哮震天动地。

　　天狗张开的嘴巴有着气吞山河之势，狂暴的力量击穿了山林，可以说是接天连地，一时间周围的山林全部颤动起来，巨木倒拔，乱石齐动，朝着天狗的嘴巴中涌来。

　　一时间，周围一些躲闪不及的武者，被朝着天狗的嘴巴中吸去，哪怕是青阳桓隔着遥远的距离，都难以自持，身子朝着那张血盆大口的方向移动。

　　哞。

　　青牛吼叫，顿时身子上有着青光卷起，充斥云霄，青光化为了天幕，隔绝了天狗的吞噬，将众人护持在内。

　　“去将那个天狗族的小崽子杀了。”

　　刚刚平复下来的青阳桓，紧随着绕过了面前的强者大战，朝着莽林深处而去，而金威和狰嵘两人看到他消失在莽林中，同样是随身而去。

　　而青阳桓离开之后，青牛之上的少年站了起来，恍惚之间背后出现了一头巨大无比的青牛，除却头顶的两只角之外，鼻梁上还有着一只独角，虬曲朝天阙，如同要刺破天际一般。

　　“天地图腾！”

　　见到凝实的青牛，直接覆压了虚空，甚至虚空都荡起了阵阵涟漪，就如同撑不住青牛的重量一般，天狗族武者低喝，眼中闪过一抹寒意。

　　所谓的天地图腾是武道层次，图腾境强者分三重，天地图腾便是图腾境的第三步，这一境界的图腾已然可以融入天地，这也是为何先前青牛悄不声息的出现在金威面前的原因。

　　轰隆隆！

　　三角青牛动了，直接踏破狂暴的乱流，身融天地，浑身迸溅的青光如同闪电化为大龙一般来回击穿着虚空。

　　弥漫的凶威直接驱散了咆哮的天狗凶威，每一步踏出虚空都变得扭曲。

　　这样的异象之下，哪怕是诸多武者已经退到了数里之外去，依旧可以感受到了袭来的能量充斥着心神。

　　心神狂跳，身形踉踉跄跄的不断的朝着后方暴退，只能远远地看着一头青牛踏破了虚空，这样的场景印在了所有人的脑海之中，挥之不去。

　　青牛直直的朝着天狗撞去，整个虚空都变得震荡起来，凶威赫赫欲要吞噬天地的天狗，这一刻如同遇到了克星一般，张开的大嘴怎么也合拢不上。

　　噗！

　　青牛头顶的尖角刺穿了天狗的身体，顶着巨大的身子坠落大地，撞破了山峦，在大地上砸落一个数百丈大小的深坑，紧随着有着浓浓的雾气从坑中翻起，雾气腾腾，遮天蔽日。

　　“咳咳咳……”热泉喷发缭绕的雾气中，响起了咳血的声音。

　　“天地图腾境，没有想到腊山之地除了人族镇疆竟然又出现了一位，天不佑……”

　　然而半空中的青牛丝毫没有停滞，就这样一脚塌下，如同山岳坠落，踩进了下方的巨坑之中。

　　“杀！”

　　天狗族武者怒吼，面对坠落的牛蹄，他感到了死亡的气息，双眸瞳孔深处牛蹄不断的放大，就如同从四面八方挤压而下，整个人都被死死地禁锢在了深坑之中，不得动弹分毫。

　　“纵然是图腾境中的绝巅，也休养让本座坐以待毙！”

　　浑身血气激荡，背后天狗咆哮，然而天狗图腾也受到了挤压，任凭如何咆哮都难以冲入威压。

　　吼！

　　在他的心灵世界中，青牛如同整个天地坠落，直接崩塌了他的整个心灵世界，镇压了一切，定住了他的意志，任凭如何咆哮嘶吼，都无法阻止坠落的青牛。

　　轰！

　　如同天雷坠落，在山脉深处炸开，让天地轰鸣一震，一道狂暴的力量化为天柱直冲云霄。

　　青牛坠落在了大地之上，有着血骨崩碎的声音，紧随着青牛图腾消融于天地，少年模样的武者显化出了身影。

　　哞。

　　紧随着，后方的青牛凶兽快步的走了上来，朝着深坑之下冲去。

　　“青儿，小心吃了消化不了。”

　　等到尘埃落定，周围的武者纷纷看到冲霄的烟尘，小心的朝着深处走来，而此刻，青阳桓同样是拖着那名天狗族的少年回来。

　　不过天狗已经变成了死狗，身子恢复成了本体，浑身血骨翻起，血骨潺潺，被金威拽着尾巴拖着回来。

　　这一刻，所有人都看向了骑在牛背上的人族武者，神色恭敬。


第112章 异族封锁，镇疆亲自！

　　骑乘在青牛上的少年模样的武者，让所有人收敛着生息，哪怕是最为桀骜不驯的汉子，这一刻也变得低眉顺眼起来。

　　“都散了吧！”

　　很快，有些苍老的声音从青牛之上传递下来，让周围敛息的诸多武者如临大赦，仿佛就如同压在肩头的无形大山一下子消失了，不过也有一些武者眼中闪烁一抹失望之色。

　　眼前武者必然是人族的强者，能够获得强者的青睐同样是造化，显然这种造化没有降临。

　　青牛轻吼，就这样踏步离开，仅仅是几步之间，就消失在了莽林之中。

　　而青阳桓三人随之也消失在了莽林深处，不过这一次他们却不敢在沿着腊山的山道而行，绵延万里的山道，被群山环绕，和往日比起来杀机更加阴森了许多。

　　青牛武者带给了他太多的震撼，很快，青牛武者的身份就被游戈在腊山的众多武者给挖掘了出来。

　　青牛冢，乃是腊山古地的一尊人族强者，而且也是腊山古地一座古老的传承，至于为何诸多武者听不到其名号，原因是因为这是百年之前就扬名的人族强者。

　　这一次青牛冢的再次现身，也让人将百年之前的传说给扒了出来，百年前青牛冢就已经是图腾境的武者，还是腊山古城一名有着赫赫声威的人族战将，手中沾染的异族鲜血不知道有多少。

　　然而最让人震惊的不是青牛冢的再次出山，而是属于青牛冢的传承，传闻中每一代青牛冢在退位之前，都会选择数量不等的传承者，最终通过考验的便是新一代的青牛冢的传承人，继任青牛冢之位。

　　这是足以培养图腾强者的古老传承，在腊山古地可以说就是最顶尖的武道传承，一时间消息从腊山深处，开始朝着腊山周围地域传递而出。

　　在加上这一次人族镇疆诏命各方部族少年齐聚争夺万山城，可以说整个腊山一下子风起云涌起来。

　　四方云动！

　　腊山深处，青阳桓靠在一块巨石之上，他的身上染着血色，甚至手臂上兽袍都被割破，浓郁的血腥之气隔着数丈之外都弥漫，哪怕是金威和狰嵘也不例外。

　　“哪里来的这么多异族，难道整座腊山都成了异族的栖身之地了！”喘着粗气，青阳桓眼中有着一抹无奈地说道。

　　整整三天的时间，他们顺着山道的两边迂回前行，毕竟山道附近虽然有着异族，但总比在山脉深处前进要好的多。

　　然而事实证明了，他的想法是错的，腊山深处潜藏的异族，不知道是何缘故，竟然拥蜂而出，见到人族武者就杀，特别是人族少年，更是他们猎杀中的重中之重。

　　“腊山方圆数万里，哪怕是镇疆大人坐镇数百年来，都没有完全清剿干净，传闻腊山深处潜藏着一尊异族的强者，正是他的存在，让异族各族有了能够在腊山生存下来的希望。”

　　狰嵘出声，古狰族坐镇万山城近千年，紧靠着腊山，自然对于腊山深处的一些隐秘清楚。

　　“镇疆大人也不是对手？”

　　“不清楚，那种层次岂能是咱们所能够知晓的？”摇头苦笑，狰嵘便不再言语。

　　这一刻，青阳桓感受到了一种风雨欲来的压抑，这些天连续发生的事情，还有先前天狗族武者的叹息，显然不是机缘巧合，或许有些隐秘还不是他现在所能够知晓的。

　　而且异族突如其来的暴动，区区神藏境，纵然有着大凶藏源，境界的差距也足以是难以逾越的鸿沟。

　　“异族这是要彻底鱼死网破吗，先前人族强者降临，都镇不住他们了，咱们要想办法通过腊山赶到腊山古城，否则逾期之后，就无法进入胥海秘境。”

　　握着石矛敲击这面前的石头，青阳桓眉宇之间皱起。

　　“现在腊山深处到处都是异族武者，除非强闯过去！”金威瓮声说道。

　　“就算是闯也要闯过去！”

　　……

　　轰隆隆！

　　一天后，腊山深处山道中，有着轰鸣声音响起，金色的洪流如同波浪一般，起伏波荡，这是一支金色的战兵，足有着五百之众。

　　战兵的中央，有着两道少年身影被护在中央，五百战兵骑乘凶兽，手擎长枪就这样横冲而过。

　　“金戈氏好大的威风，五百金戈卫护送。”

　　看着金色的洪流冲破山林，青阳桓瘪嘴说道。

　　金戈氏的战兵席卷而过，自然是有了不少武者跟随在其后，镇疆大人的诏命，对于一些部落氏族来说，同样是有着莫大的吸引力，或许无法争夺万山城，但是胥海秘境却是一个很大的造化。

　　金戈氏战兵的后方，有着超过两千之众的队伍，大都是闯荡大荒的武者，腊山中突来的暴动，带给人了一些惶恐，想要去腊山最强大的城池中庇护，所以跟随在了金戈氏的身后。

　　“咱们也走！”

　　很快青阳桓招呼着金威和峥嵘，混入了队伍之中。

　　……

　　古老的大城中，火鸟翱翔，如同金阳洒落着灼热，中央的大殿中，一尊伟岸的身影闪烁着耀眼的神光。

　　“大人，各位战将皆是传回消息，没有那头老蛇的消息！”立于殿中的老者出声。

　　“腊山大部分部族氏族少年皆是在朝着腊山城而来，想要进入胥海秘境，根据四方传回的消息来看，这次我腊山古地折损的少年，将会是数百年来最严重的一次，还请大人三思。”

　　面对老者的话语，大殿上方的金阳没有丝毫的波动，依旧散发着无尽的灼热，良久之后有着轰鸣之音传出。

　　“一代少年腊山还折损的起，天赋不是唯一，还有着运道，本镇要看看执掌腊山数百年，我腊山有没有大气运大造化之人。”

　　“各处潜藏的异族有多少强者出现。”

　　“最强者是青牛冢斩杀的一尊天狗族的图腾境武者，也不过是图腾二重法相之境，剩下的大都是摄灵境！”

　　“阙老，腊山有你坐镇，我亲自前往腊山汇合青牛冢，那头老蛇很大可能就潜藏在腊山的某一处，这个毒瘤必须除！”

　　“大人，你的伤势！”老者低呼，急忙出声说道：“想要除掉那头老蛇也不在于这时，毕竟数百年已经过来了。”

　　“我意已决！”

　　轰鸣声在大殿中炸开，金阳猛地暴涨，金光充盈了整个大殿。

　　“还有，一月期限到达之后，阙老除了开启胥海秘境，还要统御诸战将，让各位战将统御腊山卫全部出击，将腊山之地异族全部清剿一遍。”

　　“我已经派出了战使分赴四方镇疆大部，到时候各部族兵会同时动手，数百年了，本镇要还腊山一个朗朗乾坤！”

　　“大人……”

　　然而大殿中耀眼的金阳一下子熄灭了下来，等到光芒彻底消失之后，殿中哪里还有腊山镇疆的身影。

　　“咳咳……”

　　后殿中，腊山镇疆面色苍白的靠在一座石椅之上，在他的面前有着一只白玉盒，对着这只盒子愣神了片刻，将白玉盒打开。

　　嗡！

　　顿时一道蓝光激荡，从盒子中冲霄而起，直接刺穿了大殿的房顶，蓝光散尽，玉盒中闪烁着波光，如同一座小湖，其中有着一指头大小的蓝鱼游动。

　　下一刻，水波迸溅四洒，腊山镇疆将这枚蓝鱼抓起，吞入了腹中。

　　“嗯……”

　　蓝色盈光浮盈全身，原本面色苍白的腊山镇疆，刹那间恢复了红润，不仅如此原本起伏的气势更是如同灼热的天地烘炉，一下子爆开。


第113章 脱离队伍，莽林冲杀！

　　耀眼的大日金阳将整个大殿都要融化成虚无，一缕缕金光迸发，如瀑般冲霄而起。

　　很快，灼热的至阳落下，摇曳的大殿恢复了平静，腊山镇疆的手中玄黄光芒一闪，掌心中出现了一枚巴掌大小的玄黄色印玺，其上以璃龙为钮，四只龙爪分别抓着印玺的四角，流淌着一种岁月的沧桑，更散发着厚重苍茫。

　　望着手中的印玺，眼中闪过一抹恍惚，紧随着又是一道闷哼之声从镇疆口中发出，刹那间，玄黄之气爆闪，有着龙吟响起，炽盛的玄黄光中有着一道璃龙显化而出，龙尾摆动之间，龙吟咆哮，虚空升起波光涟漪。

　　龙吟震荡之后，玄黄光落下，飞天的璃龙坠落融入到了印玺之中，仿佛什么也没有发生过一般。

　　“腊山之重，无邪无以在承……”

　　一声没落的声音响起，紧随着印玺缓缓的落在了石桌之上，而镇疆的身影消失在了后殿之中。

　　啾！

　　几乎是同一时间，腊山古城的上空，火鸟啼鸣声音响彻天穹，俯冲下落卷起了漫天的火云，让整个腊山古城上空云霄赤霞，进而朝着古城中央坠落。

　　腊山镇疆踏上火鸟，一声啼鸣之后火鸟腾空而起，消失在了古城之外的苍茫大地之中。

　　……

　　腊山深处。

　　金戈氏的五百金甲族兵，化为洪流倾泻直冲，沿途受到异族的冲击已经多不胜数，少则数百，多则数千之众，血色滚滚洒落山林。

　　五百族兵，加上汇聚的众多人族武者，受到了异族的重点关注。

　　“不能在跟着往前走了，如此多的武者简直就是移动的猎物，异族不来攻才怪，咱们走。”

　　终于在一次浴血搏杀之后，青阳桓拉着金威两人离开了这支聚合的队伍。

　　金戈氏的五百族兵，显然已经不足以冲破异族对于这片山林的封锁。

　　身子隐入莽林中快速的前进，然而腊山深处的异族仿佛是都出来了一样，没有过去多久，青阳桓三人就被一队数十人的冥族武者发现。

　　杀！

　　没有丝毫的犹豫，手中石矛化为一道血电，闪烁着浓郁的杀戮，矛势之上有着兽啸之音炸开，将冲过来的数名冥族武者淹没，杀戮碾过，莽林之中只有迸溅起来的血花。

　　杀杀杀！

　　同样的金威和狰嵘也轰出了自己的攻击，三人同时迈步，血腥缭绕，直接让大地上沾染血骨，大凶藏源咆哮，如同群兽过山林，数十尊不过普通的神藏境武者如何能够抵挡。

　　这样的狂暴的肆虐之下，数十尊冥族武者当场就被三人撕碎，至于领头的那尊开了四藏的武者，身子直接被打爆。

　　大凶藏源环绕周身，金光杀伐涌动，如同有着大凶庇护，透发着狰狞，青阳桓将面前的一尊冥族武者给生生震死之后，方才发现已经没有了站着的冥族武者。

　　将血气汲取一空，三道身影消失在莽林之中，在前方有着紫貂在引路，有着御使凶兽的能力的紫貂，可以让他们提前绕开出现的异族，不过这也不是绝对，就像是刚才，依旧和冥族武者迎头撞到了一起。

　　“异族难道是疯了，不好好藏起来多活些日子，怎么好像全部都出来了。”

　　三天，三人受到了不下十次异族武者冲击，这还是在紫貂的指引之下，不仅如此，还要小心莽林中的凶兽，一些凶兽就算是紫貂也是有心无力的去掌御。

　　“不是他们疯了，而是他们在拼命了，看来你所在的腊山应该是出了什么变故，逼得这些异族不得不破釜沉舟了，出来和人族武者同归于尽！”

　　奔跑之中，石矛的声音在青阳桓的脑海中响起，异族的追杀最好过的便是石矛了，有着太多的血气可以吸收。

　　“难道镇疆大人要彻底绞杀这些潜伏的异族余孽，不让他们在腊山猖狂了。”青阳桓神色一凝。

　　“人族高层奉行的是养蛊之策，这些潜在的异族本就是默认存在的，用他们来时时刻刻告诫人族武者，危机就在身旁。”

　　石矛不断闪烁着淡淡的紫光，隐约之间有着流光异彩流淌而出。

　　“现在要清剿他们，那么唯一的原因就是这些潜藏的异族，已经威胁到了整个地域的人族繁衍，所以将其彻底毁灭。”

　　“这些异族不都是傻子吧，在我人族地域上不好好夹着尾巴，还如此猖狂岂不是找死。”

　　对于这些出现的异族，他很是不解，明明知道在敌人的眼皮子底下生息，还不悄悄的越是沉寂越好，现在好了全部都出来了，是嫌自己死的还不够快吗？

　　“怕死，会来人族的地方吗？”石矛清冷的声音响起。

　　“你所见到的天狗族，冥族，皆是和人族生存之地接壤的种族，人族每天和他们每天都会爆发大战，这些潜入进来的异族任务便是狙杀人族的天才。”

　　“你觉得用一百普通的神藏武者，去换一名开了五藏的人族天才，值不值！”

　　石矛的话语直接让青阳桓不在言语，开辟五道神藏的武者，有着很大潜力步入图腾境界，甚至机缘足够步入下一层次也不是没有希望。

　　虽然这种机缘显得有些渺小，然而并不是不存在，用一百尊普通神藏武者，去换一命有着希望晋升图腾的武者，绝对是值得！

　　哪怕是这名武者最终没有进图腾境界，止步于摄灵境，一尊摄灵武者所杀的神藏境也绝对不止一百之数。

　　或许一名开了五藏的武者并不显眼，杀了就杀了，然而人界大了去了，今天在腊山杀了一名天赋不错的人族少年，明天在衮河地域，甚至放眼整个尧山之地，甚至更大的人界大地，这个数量就有些恐怖了。

　　而且谁也无法预料，每一个武者会有何种的造化，所以对于异族来说，也是在碰运气，万一杀了一个大气运大造化者，再其为成长起来就扼杀，那便是赚了。

　　……

　　三十里之外，一座古山之巅，浓郁的苍茫之气环绕，一名武者盘膝而坐于山巅，这是一座孤峰，立于山顶可以俯瞰周围山林。

　　在山峰的四周，伏尸早已经不下数百。


第114章 气运之说，冥族武者！

　　山巅之上的武者，一身灰袍附体，显得平淡无奇，体征已然和人族无异，唯一不同的是灰袍之下的肌体呈现一种暗黑之色。

　　双眸开阖之间，有着盈光迸溅，扫过整片莽林，洞察山野中的动静，可以说凡是通过这数百丈孤峰的武者，全部尽收眼底。

　　而此刻，青阳桓三人再次和一队冥族武者遭遇，而且数量不下了两百人，普通的神藏境他们自然不惧，然而在这苍茫山林中，一旦被这些异族缠上，那才是真正麻烦。

　　而且在这些冥族武者不要命了一般冲杀之下，更是三人在莽林中举步维艰。

　　吼！

　　藏源大开，应龙咆哮飞天而起，直接朝着一尊冥族武者俯冲而下，冥族武者的冥藏乃是一枚骨纹，显化出了一副冥河之景，然而刹那间被应龙给抓破，顺带着将其身体也抓爆。

　　貔貅，真犼，九凤，圣猿，几乎是刹那间，这些大凶神藏咆哮而出，在他身边炸开血雾，迸溅的血骨四溅，原本环绕的十多名冥族武者，消失一空。

　　然而等到青阳桓斩杀眼前的冥族武者之后，方才发现金威和峥嵘已经不在他的身后，显然游走在莽林中的杀伐，让他们三人溃散。

　　吼！

　　不远处有着嘶吼之声传出，一道金色光亮在山林中炸开，金猿凶兽咆哮而下，青阳桓掠着身子，朝着金猿之处而去。

　　两里之外，汇合了金威，却是不见狰嵘下落，哪怕是两人寻找，然而山林中喋血的痕迹相互交汇，根本不知道狰嵘的究竟冲向了哪一个方向。

　　“想要过去腊山，不容易。”

　　将面前的冥族斩杀，金威深吸了一口气，看着青阳桓。

　　“不容也要穿过去，现在是有进无退，尽快寻到狰嵘再说。”青阳桓眼中闪烁着盈光，腊山众多异族暴动，就算是他们想退，也已经退不出去了。

　　即刻，两人不再多言，沿着一道鲜红血迹的喋血之路追了下去，不过究竟是不是狰嵘留下的，他们却是不敢保证。

　　“等等！”

　　然而追出十里之后，青阳桓低喝，两人止步。

　　刹那间，金威也感受到了一股杀伐临身，这是一种无形的笼罩，阴冷寒意，直接洞察入心灵之中。

　　“好，一路杀来都是一些异族的杂碎，现在终于遇到一个看的上眼的。”眸光朝着山巅望去，那里有着一尊冥族武者包裹在灰袍之中。

　　看似平和，然而哪怕是隔着老远，那双开阖的眸子之中，有着一种让人眩晕的冥海，这还真遇到对手了。

　　对于青阳桓来说，这真是一名对手，甚至比之先前他遇到的人族其他同辈都要强横。

　　“人族问鼎榜，还是两位，真是不虚我再次等待，杀了你们堆积气运，提前助我凝练冥河榜。”

　　清冷的声音隔着虚空传来，灰袍中的冥族武者，眼中开阖中化为一抹杀光。

　　人族在各地地域中有着神藏问鼎榜，在其他境界也有着榜单，万族之中同样有与之对应的榜单。

　　然而此刻唯一不同的，冥族的冥河榜对应的是人族地榜，地榜收录图腾境以下的武者，立于尧山大域的中央，足足有着九百九十九个名额，这个榜单不看修为境界，只要你够强，摄灵境都能入榜。

　　当然凡是能够上榜的无不是图腾境中的至强者，摄灵境想要上榜难愈登天，千年也难有这么一回，腊山的镇疆大人就是尧山地榜上的强者。

　　看着从山巅上踏下的身影，速度很快，仅仅是数十个呼吸就落到了山下，朝着他们而来。

　　不过青阳桓并没有丝毫的神色变化，眼前的武者也不过和他处于相同的境界，现在就想着开始凝练冥河榜，说是有大气魄还是不言不惭，自然需要用血来证明。

　　就拿人族问鼎榜来说，实力强横就能上榜，然而到了人族地榜，那就不仅仅是修炼强横了，还要有着虚无缥缈的运道。

　　大荒皆是传闻，万族之中每一人都有着自己独特的气运，这代表着各自的造化。

　　就如同有的武者造化通天，一路高歌猛进，走到哪里都有着造化出现，各种异宝，骨纹到手，而有的武者厄运缠身，不要说什么造化了，出门就是杀劫。

　　虽然听起来缥缈，然而确是真正存在的，而且若是猎杀大气运临身的武者，甚至可以夺取其气运加持道自己身上。

　　天赋和气运缺一不可，甚至于有些时候气运更是凌驾于天赋之上，古往今来，不乏有着天赋不强者，气运通天，造化加身，修炼到至强之境。

　　青阳桓两人身上有着问鼎榜，毕竟广袤的腊山就这么九十九位，能够上榜的武者在腊山之地来说，绝对是气运昌盛之人。

　　轰隆隆！

　　脚下踏步，有着轰鸣炸开，袭来的冥族武者，背后一道冥藏打开，一道冥河倾泻而出，朝着青阳桓滚滚而来。

　　这一刻，金威已经退到了一边，他能感受到了眼前来人身上蕴含的澎湃力量，能够张口就要拿他们两人凝练冥河榜的武者，显然有着自己的底气。

　　更何况神藏境更是一个充满造化的境界，就算是同一境界，战力也有着强弱之分。

　　这一刻，青阳桓身上的气势也一下子充盈起来，狂暴杀戮，丝丝缕缕的战意开始汇聚，体内血气咆哮如龙。

　　轰！

　　刹那间，冲刷而来的冥河中，有着点点波光闪烁，每一点波光中都有着一道虚幻的魂影起舞，一股股嘶吼之声涤荡四周山林。

　　虽然看不破这道攻击，不过青阳桓浑身缭绕浓郁的杀戮，弯月如弧，从虚空坠落，横切而下。

　　锵！

　　璀璨的杀戮弯月横击，撞入冥河之中，铿锵之音响起之后，便是凶兽嘶吼，冥河中一头黝黑的大蟒抬头，显然波光粼粼的闪烁，是大蟒冰冷的鳞甲。

　　杀戮弯月切开了大蟒的头颅，迸溅出了滔滔冥水，蟒蛇摆尾如同天鞭横扫，然而刹那间青阳桓背后金光炸开，一头金猿跨步而出，直接朝着扫来的天鞭抓去。

　　轰！

　　金猿巨大的手掌抓住了横击而下的天鞭，狂暴之气爆开，然而下一刻冥蟒整个身子直接绕于金猿之上，欲要勒住金猿。

　　“吼！”

　　暴虐的金猿咆哮，炽盛的金光再次闪耀，轰然爆开，冥蟒在炽盛的金光冲击之下消融于无形。


第115章 杀戮骨矛，莽龙骨符！

　　轰！

　　狂暴的力量太过于霸道，大猿黄金色的凶威，金光阳刚，崩碎了冥蟒之后，同样化为了漫天的金光流淌而下，氤氲了周围。

　　“顶尖的大凶黄金圣猿为藏源，大造化，看来你的运道在这片人族大地上也足以排在前列。”

　　对于冥蟒崩碎，冥族武者没有丝毫的心惊，反而幽寒的双眸之中，闪烁着寒意，看向青阳桓有着一种欣喜。

　　“我的运道，你想不到。”

　　看到自己成为了别人的猎物，青阳桓冷哼。

　　“冥河坠落！”

　　下一刻，有着浪潮冲刷的声音响彻山林，周围的古木如同陷入了一片惊涛骇浪之中，这不是一道灰色的长河，而是足足六道冥河，在冥族武者背后交汇，涌动着澎湃的力量。

　　这六道冥河水滔滔，每一道都有着冲刷山林的威势，更遑论汇聚到了一处，直接朝着青阳桓倾泻而下。

　　浑身金光如霞流淌，澎湃的血气一下子冲出了身体，背后六道神藏打开，先前的一击让他明白了，眼前冥族武者所谓的冥河，不过冥蟒幻化而成。

　　虽然不知道为何冥蟒会化为这滔天的冥河，不过同为神藏境，他能够凝聚各种大凶的藏源，别人自然有着各自的造化。

　　伴随着嘶吼，应龙飞天，貔貅踏地，六道神藏爆闪出金光如同小金阳一般，直接将周围的山林笼罩在了一片金光之中。

　　“大凶应龙，大凶貔貅，真犼，陆吾，九凤，还有黄金圣猿，全部都是大凶宝血凝聚的神藏藏源，不对，就算是不是祖血，也是极为纯净的血脉，你的造化……”

　　“我的造化，你难以想象！”

　　对于冥族武者的惊骇，青阳桓动了，六道金色的大凶咆哮而出，席卷了一片金色的狂潮，金光中诸凶兽的身影或是踏步，或是飞天，绽放的光芒比之星辰还要璀璨。

　　“都是我的造化！”

　　嘶吼之声传出，冥族武者嘶声咆哮，原本奔涌的冥河发生了变故，转瞬之间冥河汇聚成了汪洋，冥水如瀑萦绕虚空，欲要将青阳桓吞噬。

　　“冥河祭！”

　　伴随着呜咽之声，六道冥河汇聚汪洋之处，六头冥蟒显化而出，游戈在滔滔冥海之中，齐声咆哮，这是藏源所凝聚的幻影，然而却是和真正的冥河景象无异。

　　呜呜呜！

　　冥蟒嘶吼，低沉的呜咽声从其嘴中发出，刹那间，青阳桓感到一股杀机锁定了他，这是一种透入骨髓的杀戮之气。

　　“杀戮气息！”

　　这种杀去他可是太熟悉了，毕竟杀戮已经他已经参悟到了两分半，随即他看到了冥蟒翻滚缠绕之间，一道虚影从冥海中浮盈而出，如同一道黝黑的大龙，六头冥蟒环绕着这道大龙黑影，朝着他扑下。

　　这股杀机之下，青阳桓有一种全身血骨都要被杀戮之气冻结的感觉，显然黝黑大龙所爆发的杀戮，比之他参悟的杀戮意境要高深许多。

　　“杀！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓浑身金光再次炸开，金光冲霄，又是两道神藏打开，钟山神兽踏着大地，卷起漫天飞沙走石，毕方火鸟缭绕着金焰，和先前的六道神藏汇合到一处。

　　八道凶兽藏源，强横暴虐者如黄金圣猿已经化为实质化，应龙，陆吾等依旧显得有些虚幻，然而相同的是，八藏源眉心处皆是有着黝黑的杀戮弯月闪烁。

　　一道道黝黑如墨的弯月，比之黑夜更加的黑暗，几乎是刹那间，八道藏源齐齐嘶吼，引动了漫天的杀戮，无比凌厉的杀机，将青阳桓衬托的如同杀神一般。

　　轰！

　　炽盛的光芒炸开，覆盖了方圆数十丈的虚空和山林，在这光芒的交织之中，有着金光也有着昏暗流光。

　　属于青阳桓的八头大凶藏源搅动了冥河，和黝黑的杀戮大龙撞击到了一起，狂暴的力量耀眼，如同炸开的烘炉有着火焰迸溅。

　　咻！

　　狂暴之中，一道身影浑身缭绕着杀光，从漫天光芒中穿身而过。

　　噗！

　　一缕黝黑的盈光，切开了狂暴的金光，石矛洞穿而出，有着血骨刺穿的声音响起。

　　“我的造化你望尘莫及，你的造化属于我！”

　　清冷的声音响起，手中石矛一震，青阳桓的身影显化而出，浑身缭绕着澎湃的血气，如同汪洋大海中卷起的浪潮，面对涌来的狂暴气机，身体微丝不动。

　　等到周围的金光散去，在他的身前冥族的武者，眼中还残留着不可思议的震惊之色。

　　“八道神藏，皆是大凶宝血凝实，我不甘……”

　　紧随着伴随着轰鸣轰然倒地，青阳桓大手抓下，一枚如同骨枪一般的黝黑骨头出现在了他的手中，先前冥河中出现的杀戮大龙，正是这枚骨枪！

　　黝黑的骨枪布满了纹路，不过半尺大小，纹路并不是杀戮道纹，而是真正碎裂的如蛛网般的裂纹，就如同将要崩碎一样，那浓郁的杀戮之气就是从这些缝隙中溢散而出。

　　冥族武者有着如此战力，有着一部分显然是靠着这枚杀戮骨枪的增幅的杀戮意境，他原本以为其同样参悟了杀戮之法，现在看来却是假借于他物。

　　而后青阳桓再次出手，在其身怀中翻出一枚空间骨纹，还有一枚银白的翅翼骨纹，是从其手中所得。

　　“飞行骨纹。”

　　将银白翼骨打量了几遍，显然将这枚骨纹握于掌中，冥族武者是想要遁走，不过可惜晚了。

　　吼！

　　下一刻，一道嘶吼之声传来，冥族武者尸体之上，黝黑的盈光闪烁，化为莽龙之状，咆哮而出。

　　“莽龙骨符。”

　　下一刻，青阳桓有着澎湃的血气炸开，一把抓下，黝黑盈光碎裂，化为一枚骨符，这是冥族武者的骨符，就如同他体内的神藏问鼎榜的骨符一般。

　　“走。”

　　很快两人消失在了此地，不过并没有跑远，仅仅是在三里之外就没入了群山之中。

　　呼！

　　将体内澎湃的血气平抚下来，好在先前躲闪的快，杀戮之气在身上留下的伤势，不过是淡淡的印记。

　　他估量着被冥族武者激发的杀戮之法，应该在三分至四分的境界之间，不过这骨矛中的积攒的杀戮并不只这些，只是冥族武者只能激发出这样的程度。

　　若是再多一分，今日之战就算是他躲得再快，或许也免不了开膛破肚，毕竟加上六道冥蟒藏源幻化成了冥海之景，这样的异象之法绝对不会是那么简单。


第116章 九凶灵芝，望南峰下！

　　“前辈，这气运如何掠夺。”

　　抓着骨符，青阳桓眼中闪烁着盈光，黝黑的骨符中有着亮光，化为莽龙之状，不断的翻滚游走，咆哮之声透入心神深处。

　　能够开六藏，加上还有着单单是靠着催动，就能够爆发出三分杀戮意境的骨矛，冥族武者造化也算是可以，属于冥族武者的运道自然是被他斩断了。

　　吼！

　　然而不待等到石矛的回答，青阳桓体内也传来一声咆哮，洁白的雾气缭绕，独角白羊显化而出，直接朝着莽龙骨符扑去。

　　吼吼吼！

　　黝黑紫气缭绕，莽龙透发着狰狞，然而在看似无害的开明兽面前，不过片刻间，就被吞的一干二净。

　　打量着吞掉了莽龙骨符的开明兽，青阳桓想要看出哪里不同，然而依旧是那样大小，洁白如雪，双眸有神，看不出丝毫的变化。

　　“这样冥族武者的气运就归我了？”有着疑惑的看着的问鼎榜骨符。

　　问鼎榜八十八位，青阳桓。

　　神藏境中期。

　　神藏八道，黄金圣猿，貔貅，真犼，应龙，陆吾，九凤，毕方，钟山神兽。

　　杀戮意境两分半。

　　寂灭意境未入门。

　　然而看来看去，脑海中显化出属于自己的底细，然而青阳桓却是发现没有丝毫的变化。

　　“不对。”

　　不过下一刻，他便是看到面前的开明兽张开了大嘴，吐出了一道光团，落入了他的手中。

　　“这是人族祖地的赏赐？”

　　感受着光团中传来的澎湃血气，哪怕是隔着封禁依旧有着山呼海啸的威势，凶煞之气激荡，显然是件不错的宝物。

　　等到他将封禁给消融之后，一枚玉芝出现在手中，玉芝呈九瓣，每一瓣都闪烁着一种色彩，晶莹璀璨，然而看似如白玉般的宝物，却是溢散出澎湃的凶煞之气。

　　一片血色晶莹的芝瓣，传出咆哮，隐约有着一头血蟒横冲云霄，就如同想要脱离束缚，腾空而去一般，蓝色的芝瓣上，显化出的是一头长着双翅的大鱼，双翼扇动之间，卷起了惊涛骇浪，水眼旋涡。

　　赤，橙，黄，绿，青，蓝，紫，血，黑九色玉芝，浓郁的血气直接将青阳桓包裹起来，每一瓣玉芝之中都隐约有着凶兽咆哮。

　　“九凶灵芝，好东西啊，不过是杀了一名小小的冥族，就得到了这样的好东西，这不就是你的运道？”

　　石矛的声音随之响起，“气运本就是虚无缥缈，捉摸不到，何为运道，说白了就是造化，人族祖地感应到你猎杀了冥族武者，用最为直接的赏赐将这种运道转化成了你的机缘，当然气运可不仅仅是这些，气运足了，对于武道参悟都有着加持。”

　　很快，青阳桓也明白了九凶灵芝所谓何物，需要经历九种凶兽宝血的蕴养，每一瓣灵芝都是汲取了一整头异种凶兽的宝血方才能诞生而出。

　　这只是形成的基本条件，还需要特定的环境之中，当然对于人族祖地来说，却是不值一提，而且是大规模的培育而出，这便是一个种族的恐怖之处。

　　握着九凶灵芝，青阳桓直接撕扯下其中一只黄色的芝瓣，朝着金威抛去，这瓣灵芝之中有着一头大猿在攀山越岭。

　　剩下的八瓣玉芝之中，可惜的是只有两瓣是他所需要的，赤色和青色两瓣，其中有着凤鸟和青犼咆哮，显然是用这两种凶兽血骨浇灌而成。

　　不过紫貂同样得到了一瓣紫色玉芝，被它吞噬炼化入了体内，小家伙的炼化便是呼呼大睡，吞了玉芝直接陷入了沉睡之中，浑身有着淡淡的紫色盈光闪烁。

　　……

　　一日之后，青阳桓两人小心的行进在莽林之中，狰嵘的下落依旧没有消息，沿途之中倒是看到一些零散的人族武者，慌乱的在莽林中乱窜，至于异族竟然变得少了许多。

　　同时他也到了一些消息，那便是又有着人族强者降临，压制住了异族的暴动，不过唯一没变的是，异族的封锁依旧存在，他想要到达腊山古城，还是要冲破封锁。

　　“人族强者直接犁庭扫穴，将这些异族余孽清剿干净不好吗，这样前往腊山便是一片坦途，何须还要闯关而行，这可是咱们人族的地方，也不知道这些大人怎么想的。”

　　“难道真要咱们腊山的少年和异族少年生死搏杀，这样又不知道也折损多少。”

　　“是啊，异族真是猖狂，专门挑选前往腊山古城的少年堵截，如今在山道上的望南峰设下战场，毫不遮掩自己的行踪，这是挑衅，为何人族前辈还没有动手绞杀他们。”

　　听着周围的武者嘟囔，有些武者身边跟随着和他们年纪相差不大的少年，匆匆而行，显然是赶往了望南峰。

　　“人族强者的心思岂能是咱们所能揣度的，祈祷能够过去这一关吧，看来一场厮杀在所难免了！”

　　“异族敢光明正大的摆下战台，若是不应战，岂不是显得我人族怯战，而且这里是人族大地，异族无论怎么猖狂，都免不得了覆灭。”

　　短短的时间，青阳桓就看到了一个个武者朝着南方而去，还看到了几个熟人，砚山部的砚穹，火龙部的几名少年，匆匆而行。

　　至于其他也有气势不凡者，有骑乘异种虎狼之人，横穿山林，其上少年双眸开阖，显化狰嵘之像，澎湃的血气隔着老远就能感受得到。

　　虽然不知道短短几日发生了什么，不过他也明白，无论发生了什么，腊山大人物自然有着大人物的想法，他也只能是随波逐流。

　　望南峰。

　　这是腊山山脉南麓的一座万丈高峰，跨过这座古山，在行进千里便是腊山古城。

　　此时望南峰之下，凶煞之气缭绕，异族没有丝毫的遮掩，就这样划地而立，盘踞在山道的周围。

　　冥气滔滔，青面獠牙的冥族，笼罩在尸山血海的血族，幻化出吞月景象的天狗族，眸光阴冷舔着猩舌的啸月狼族，足足有着十多个异族种族。

　　值得一提的是，出现在望南峰之下的血族，正是上一次在西崃山绞杀的血族余孽。

　　“异族好生猖狂，竟然如此光明正大的堵在山道之下。”

　　有着人族武者怒吼咆哮，然而看到在一旁的巨石之上，一头青牛悠闲的吃着青草之后，便没有了后语。

　　异族真的毫无顾忌的出现在了眼前，而且双方泾渭分明白瞎了阵势，这还是青阳桓第一次见到，异族的一方，有着数尊少年，有的盘膝而坐闭目养神，有的双眸闪烁着冷冽，直直的望着人族少年，嘴角弯起一抹狠辣。


第117章 王者后裔，神藏不同！

　　烈日高阳，却难以融化望南峰下缭绕的血气。

　　苍茫的山林，屹立的嶙峋乱石，没有什么至强凶煞的气机，然而依旧是让所有人感到背生寒意，心惊胆颤。

　　武道本就是生命的进化，更是一种掠夺外物充盈己身的途径，哪怕是神藏境的武者，隔着里许之远也如同近在咫尺，看得清清楚楚。

　　不过在很多人的眼中，异种盘踞的地方，有着数道身影全身朦胧着雾气，任凭怎么看也难以辨清其中的身影。

　　呼呼呼！

　　恍惚之间，山风呼啸，让一众武者寒意渐生，如同陷入了一种寒潮之中，方才发觉不知何时身上有着冷汗流淌。

　　“想要我们死，就看看人族有多少人填进来！”

　　血海翻滚的声音响起，在周围武者心中恍惚之间有着浪潮咆哮，摄灵境强者已然产生了灵识，可以意识融于天地，构筑自身的意念，这样影响武者心神自然不在话下。

　　清冷的声音响起，有着三道血族的身影汇聚在一起，浓郁的血气环绕化为一座血窟的异象，仿佛是要吞干净周围的一切。

　　而三人的眸子看着周围的人族武者，丝丝缕缕的杀机凝聚成了实质化，仿佛下一刻就要将所有人的人族都绞杀，血色的瞳孔中除了杀机，更有着一种仇怨。

　　在三人的前方，一尊血族少年模样的身影起身，淡金色的鳞甲双翼透发着锋芒，其手中握着一道血色长绳，仔细看上去，就如同一道血河，有着怨灵起舞，白骨森然。

　　“自认是我对手的上前来。”

　　血族少年跨步向前，手中血色长绳化为一头血蟒，盘桓虬曲，吞吐着血色，遥指人族方向，血气缭绕化为浓郁血河。

　　“血族余孽，猖狂什么，我来斩你！”

　　面对血族少年的挑衅，随即就有着暴喝声响起，一名人族少年咆哮而出，浑身如同燃起了火红的烈焰，有着龙吟虎啸之声荡彻山林，朝着血族少年杀去。

　　少年浑身缭绕的血气之分惊人，灼热的火焰在虚空中荡起阵阵炽盛的涟漪，将周围的草木化为灰烬。

　　背后的神藏打开，如同一座座火窟般的烘炉燃烧着熊熊烈焰，火焰中隐约有着龙影咆哮翻滚。

　　这人青阳桓和金威还认识，火龙部火千秋，当初还被金威击败过。

　　然而此刻的火千秋早已经不可同日而语，火焰神藏如同喷发的火山，流淌着灼热的熔浆，火星迸溅之处，大地一片漆黑。

　　“杀！”

　　熊熊烈焰照亮了一片虚空，如同半空中升起了几颗火星，当场就掀起了火焰狂潮，火千秋的一击如同烈阳当空，灼热而且霸道，似乎要将血族给蒸干。

　　“血海族的大痛，就从你开始！”

　　面对这一击，血族少年眼中迸溅出两道杀光，手中的血色长绳直接被他打出，快逾闪电呼啸而出，如同要将虚空给撕开一般。

　　“啊……”

　　下一刻，火千秋惨呼一声，血色长绳洞穿了他的缭绕的火焰，直接击在了胸前，血气炸开，鲜血潺潺。

　　“千秋！”

　　顿时有着老者惨呼，同样的周围的武者也是纷纷色变，火千年在聚集的众多少年之中，并不能算是弱者，然而依旧没有接住血族少年的一击，甚至于血族少年连血藏都没有打开。

　　转眼间，火千秋血骨堆积，汇聚成一道血河。

　　一些个的人族武者相互对视，面色难看，上来就折损了一名少年，让一些想要出手之人，止住了脚步。

　　“我来！”

　　不过下一刻，又是一道喝声响起，有着低沉的兽吼，一头暗血色鳞甲的虎狼跨步而出，凶煞之气溢散而出。

　　“元宏！”

　　“是元宏！”

　　顷刻间，诸多人族武者便认出了少年的身份，更是低喝一声。

　　“这可是古老的王胄后裔啊！”

　　“可惜，纵然是纵横天地的王者，血脉终有枯竭之时。”

　　听到周围武者的叹息，青阳桓同样记了起来，对于腊山古地的一些古族和传承，他也知晓一些。

　　在两千年前，腊山古地出现了一尊强者，封王于天地之间，声威赫赫，可以说如同大日烈阳，光芒笼罩了整个尧山之地，被尊为元王。

　　元王从腊山古地走出，一路踏上了尧山，更是走到了人族大地边界的前沿天关，抵抗异族。

　　然而人族边界天关乃是人族第一道防线，危险可想而知，纵然是纵横天地的王者，终究还是喋血在边关，王体残骨被边界天关的护族战兵送回腊山，葬在了腊山东北之地。

　　这名少年便是曾经王者的后裔，不过似乎上天给这一脉开了太大的玩笑，王者的力量足以贯穿天地，自然可以流传给后辈血裔，通常来说可以遗传五代，然而元王的血脉仅仅传承了一代，便彻底枯竭了，再也没有了那种强横的威严。

　　而元宏算起来正是王者的五代血脉，按说自然流淌着最后的王者血脉，然而可惜这种造化没有临身。

　　倒不是说王者血脉只能恩泽五代，就算是超过五代之后，同样有着血脉返祖的可能。

　　属于王者的后裔，哪怕是没有了血脉的传承，不过立于虎狼之上，兽袍下的肌体呈现出一种古铜色，散发着雄浑的血气，依旧如同一根长枪直立，他的眸光盯住了血族少年。

　　“杀！”

　　没有过多的话语，元宏座下的虎狼爆闪出煞气，冲着血族少年杀去，古铜色的手臂绷起青筋如龙，拳头洞穿而出，如同一座大山横推而去。

　　同样的血族少年手中的血色长绳再次击出，这一次化为了血色大蟒，张开了大嘴就要吞下属于元宏的拳头。

　　然而元宏任凭这血蟒吞下了自己的拳头，下一刻两人交手之地迸溅出炽盛的光，有着轰鸣响起。

　　狂暴的力量迸溅，血蟒彻底崩碎，血族少年身子倒退数丈，而元宏脚下的虎狼直接撞了过去，张开了血盆大口，潺潺腥臭之气溢散。

　　“血海无疆！”

　　一击被击退，血族少年眼中狠厉迸溅，刹那间背后血藏打开，潺潺的血气如同天河坠落，直接灌注到了他的体内，所有的血气都充盈到了手中的血色长绳之中。

　　“这是一件骨兵。”

　　看着双方的交手，青阳桓眼中闪烁着盈光，大荒万族虽然同修神藏，然而每一个种族，甚至每一名武者的际遇并不相同，并不是所有人都会充盈神藏作为攻击。

　　如同这血族少年，他的血藏就是单纯充盈的血气，进而来御使手中的这件骨兵！


第118章 图腾雏形，眼界认知！

　　所谓的骨兵，可以说是一件异宝，其上烙印骨纹，比如青阳桓就可以烙印自己所参悟的杀戮意境，而高阶骨兵更是可以融入体内。

　　显然血族少年手中这件如血绳一般的骨兵就是如此，以全身血藏为源泉，来驾驭这件骨兵就可以看出来绝对不凡，而且极大可能便是他的本命之兵。

　　血藏中所蕴含的血气灌注到骨兵之中，顿时卷起了滔滔血色长河，如同燃烧起了血焰，血蟒蜕变为了血龙呼啸而出。

　　元宏立于虎狼之上，眸光沉凝，眼中同样是闪过了一抹凝重，血族的血法冠绝万族，而且这一族传承极为的悠久，武道之法自成一体，并不弱于人族。

　　横击而下的血龙如天鞭摆尾，顿时尸山血海从弥漫的血气中浮盈而出，无数怨灵在咆哮，声音刺入心神，引动心灵世界中的靡靡之音，让人产生恍惚。

　　哼！

　　冷哼一声，元宏背后神藏打开，金色的藏源流淌，竟然如同血族少年一般，没有大凶亦或是骨纹显化，而是充盈了无尽的藏源血气。

　　轰！

　　血气流淌而下，灌注金色的拳头，化为流淌着金辉如同磨盘大小，横击而出。

　　“元王拳！”

　　天狗族的武者看到金辉流淌，拳风凝滞了虚空，冷声说道，在腊山潜伏久了，对于腊山之地一些传闻自然是无比的通晓。

　　元王虽然没有王血传承下来，然而武道却是传承了下来，从某种程度上来说，元族的传承在整个腊山古地都足以位于前五之列，哪怕是那些有着信仰图腾的古族都要相差一筹，能够完整踏上王路的传承，图腾与之相比差了十万八千里之遥。

　　王者就算是踏上人族天关，也是坐镇一城一关隘的存在，而就算是腊山古地的镇疆大人，踏上天关也仅仅是统领之责，统御一支族兵冲杀在前。

　　“该死，这是图腾雏形！”

　　血族的武者惊呼一声，只见元宏背后金辉爆闪如同至阳闪耀，一道模糊的身影从刺目的金光中显化而出，虽然更多像是一团模糊的雾气，然而却是镇压了这一片山林。

　　伟岸，强横，霸道，所向无匹！

　　这便是王者的虚影，属于元族两千年前陨落的王者，虽然没有王血遗留，却是被元族祭拜成了族中的图腾。

　　“传闻元族之中，有着一块石碑雕刻着当年元王鏖战天关之时的无敌场景，元王陨落之后这块石碑同样送了回来，化为了元族的信仰图腾！”

　　“王者鏖战天关，抵御异族入侵，战血洒落天地，沾染了石碑，纵然陨落了，意志不灭，化为图腾，可惜现在不过神藏境，等到图腾境才会展现出真正的威严！”

　　悬浮在元宏背后模糊的虚影，让血族少年的血河凝滞在了半空之中，难以寸进，眼睁睁的看着拳头洞穿了血河，崩碎了血水，无数怨灵湮灭于虚空。

　　“魁祖降临！”

　　紧随着血族少年怒吼，背后淡金色的双翼张开，十多丈的距离瞬息就冲到了元宏身前，背后浓郁的血藏血气同样孕育出一道模糊的血影，隐约和元宏背后的模糊身影争锋相对。

　　“不好，血族同样有着图腾雏形！”

　　见到血族少年背后显化的血色虚影，甚至比之元王的虚影还要清晰几分，有着武者惊呼。

　　“不是图腾，这是血脉传承，这血族果真是当初在西崃山的余孽，该杀，戮我人族无数部族，今日要将他们彻底覆灭！”

　　“魁祖纵横天地，传承血海一脉万古，岂是一尊人族陨落王者的虚影可比拟的！”

　　身后三道血族身影汇聚之地，有着一位血族冷哼。

　　王者图腾雏形，血脉，藏源，让青阳桓可以说大开眼界，原来神藏境中的实力可以如此来充盈，充实大凶藏源不过是其中的一种。

　　甚至以神藏境，就借助了外力开始凝聚图腾雏形，这等于在神藏境界，就开始为图腾境做准备，武道之路竟然可以如此走。

　　“机缘万千，武道路百舸争流，万灵争锋，这便是凡灵的蜕变，破茧成蝶，绽放的惊世风华，过程中有着太多的造化。”

　　石矛的声音响起，让青阳桓重重的点了点头。

　　这还没有走出腊山，甚至连腊山古城都没有到，他便见识到了各种造化，从最开始之时的那开一藏者以骨兵抗衡于他，到先前的冥族少年以骨矛催动杀戮意境。

　　再到眼前，王者的传承，血脉的力量，给了他最为直观的感触，难怪当初石矛并不看好于他，大荒之中如此多的造化，他不过是偏远之地的部族少年，青阳氏在石矛的眼中根本不值一提，想到当初他心中的不服气，现在看来自己当真是坐井观天。

　　单单是元宏，哪怕是没有王者血脉的传承，仅仅是王者的修炼之法这一点，就已经超越了腊山太多人的造化，这是能够直接修炼到王者的法，至少如今广袤的腊山都没有王者的存在。

　　那可是纵横天地的王者，哪怕是腊山的镇疆大人在这样的强者面前，都如同萤火和皓月的差距。

　　轰隆隆！

　　这一刻，金光和血色在虚空之中碰撞，迸溅的涟漪横扫了周围的山林，所有的一切都被湮灭，化为光秃一片，大地随之开裂。

　　这样的动荡已经远远超过了普通神藏境武者的界限，狂暴的碰撞中，动辄便是生死存亡，形神俱灭也不过是瞬息之间的事情。

　　“杀！”

　　血族少年嘶吼，背后血藏倾泻而下，他的杀音响动山林，手中的激射出一道血色流光，快愈闪电。

　　不好！

　　这道血电太快了，哪怕是周围观战的武者看到也是心中一惊。

　　刹那间，元宏没有丝毫的躲闪和抵御，任凭血电洞穿了身体。

　　轰！

　　潺潺鲜血染红了兽袍，他的拳头从血族少年胸前退出，血色凝聚成滴从拳头上滴落大地，身子晃了晃，而血族少年轰然倒地！

　　“逐戗，杀了他！”

　　刹那间，天狗族的武者咆哮一声，顿时一尊少年同样朝着元宏杀去。

　　“尔敢！”

　　突然出手的天狗族少年，让周围的武者措手不及，元宏已然受了重创。

　　“混账！”

　　顿时一尊人族中年武者，手中一杆流淌着赤红的大枪横击而出，朝着天狗族少年而去。

　　轰！

　　然而天狗族中年武者早已经做出了准备，大手横空抓下，朝着横击的大枪坠落，将大枪击溃在了半空之中。

　　“杀！”

　　血色染红战袍，面对袭来的天狗族少年，元宏咆哮，沉寂的金辉再次闪烁出耀眼的光芒，模糊的身影爆发出了伟岸，他没有后退躲闪，再次迎头而上。

　　“杀杀杀！”

　　刹那间，胸前的潺潺血色迸发，将他的拳头渲染成了金红，少年狰嵘杀光迸溅，身子自始至终没有后退半步。


第119章 少年的血，冥族幽桖！

　　轰！

　　没有丝毫花哨碰撞，血气炸开，乱石穿空，尘土飞扬，所有人的眸光汇聚到了一起。

　　天狗虚影如同泡影一般涨大而后崩碎，元宏的拳头和一只雪白的手掌印在了一起，显露出狸首少年，闪烁着的幽寒。

　　轰！

　　下一刻，元宏身子被击飞而出，背后显化的模糊虚影再也支撑不下去，崩碎开来。

　　这一切都发生的电光火花之间，或许有着强者能够阻止，然而却是没有出手，青阳桓的眸光就看向了一旁盘卧的青牛。

　　“异族，我来杀！”

　　有少年低喝，对于年轻的人族战血来说，这是一种挑衅，更是一种羞辱！

　　呼吸之间，就有着二三十道少年冲了出来，当在了元宏身前。

　　“我的敌，我来杀！”

　　然而下一刻，一道嘶哑之声响起，被击退的元宏，鲜血浸透了兽袍，再次挺身而出，立于诸人之前。

　　“元族的人，从不后退！”

　　鲜血染身，脊梁挺直如长枪，元宏朝着天狗族少年轰出了金色的拳头。

　　“杀杀杀！”

　　紧随着冲的人族少年，眸光瞄向了其他的异族少年，这里的十多个异族种族的少年，也不知道如何能够汇聚到一起。

　　不过这些都不重要了，少年峥嵘，注定了未来是染血之路，这个年纪本就是不羁的岁月，猖狂，傲然，不服于人。

　　金戈部的两大少年同样冲杀出去，护在一旁的老者眼中有着担忧，然而却没有阻止，万族争锋，这里不过是一个小的不能再小的缩影，若是这里都不敢出手，何谈日后踏上巅峰。

　　“大人是想要借助这些异族少年，来磨炼咱们腊山的少年？”

　　“人族历代杀伐中繁衍，磨砺出真正的强者，生死不计，才能验出真金，漫长岁月以来，我人族流的血还少吗！”

　　看着冲杀而出的少年，诸多人族武者眼中有着担忧，冲出去的有些是自己的族中的少年，不过腊山来的大人物没有丝毫的表示，很多人已经明白。

　　然而这代价让他们感到心痛，堵在望南峰下的诸多异族少年，其中不凡有着比肩人族神藏问鼎榜上的少年，这些战力就算是老牌的神藏境武者，都要喋血。

　　这样的养蛊之路，是不是重了一些。

　　甚至于还有着一些武者，察觉到了不同寻常，他们隐约感觉这些异族是被逼迫出来的，往日了他们战败受创还能潜伏在腊山深处，要是腊山的藏身之地被掀翻了，逼上了绝路的异族，破釜沉舟之下，会是怎样的场景。

　　轰！

　　石矛闪烁着黝黑的杀戮，洞穿了十丈虚空，直接将一名冥族少年钉死在乱石之中，救下一名冥藏冲刷而下的人族少年。

　　所有老一辈的强者如同被限制了一般，只有着少年冲杀而出，青阳桓深吸一口气，他也有同样的选择。

　　或许少年的热血在这些常年游戈在大荒中武者眼中，显得有些稚嫩，然而这便是人族岁月的延续，岁月流逝，不变的是年轻的血，代代传承，往昔的他们同样如此。

　　这一刻，盘坐在青牛旁边的武者，睁开了双眸，看向了混战在一起的少年，眼中无喜无悲。

　　噗！

　　雪白晶莹的爪子抓破了血骨，一名人族少年来不及惊呼，直接被撕开了身体，血气浮盈。

　　异族少年之中，有着六道身影强横异常，不断的有着人族少年被他们斩落手中。

　　噗！

　　金阳手中弯月金戗被冥族少年轰出，下一刻一道冥河刷落，眼看就要洞穿了胸膛。

　　锵！

　　光芒炸开，石矛闪烁着黝黑的流光，横切而下，将冥河斩落半空之中，不过崩开的冥水滔滔，化为数十道激射四方，其中一道击在了一名异族少年身上，他惨叫一声，浑身血肉开始溃烂，进而直接腐蚀成了一堆白骨。

　　紧随着青阳桓出现在金阳身前，挡住了冥族少年。

　　“多……多谢。”

　　从生死路上踏回的金阳，下意识的出声。

　　“杀！”

　　先前出手的冥族武者背后冥河滔滔，倾泻而下将周围数道人族少年吞噬，冥河碾过只剩下一堆白骨，见到青阳桓挡下了他攻击，再次轰击而下。

　　顷刻间，青阳桓就感觉耳边传来滔滔浪花翻滚的声音，就像是自己身处于一片汪洋之中起伏。

　　“你杀了我幼弟！”

　　突兀的一声冷哼，从迎来的冥族少年嘴中发出。

　　“幼弟？”

　　很快青阳桓就想到了先前在莽林中所斩杀的冥族，想不到竟然如此的巧合。

　　“我要将你浸泡冥河，永堕我冥藏中不得超生！”

　　青阳桓只感觉到周围的惊涛骇浪更加的狂暴，如同山呼海啸一般朝着他扑来。

　　然而就是这刹那间，周围有着血雨炸开，冥藏还没有完全显化，就让周围一些人族少年直接走向了末路。

　　这冥族少年的强横，还要在先前被他斩杀的冥族之上。

　　“我叫幽桖，来自冥界的使者，游走在尘世的生命收割者。”

　　话音还在回荡，然而幽桖就已经出现在了青阳桓的面前。

　　“装神弄鬼，你让鬼族干嘛去！”

　　青阳桓冷哼，“那我就送你去见他，看你们兄弟二人能不能在冥界相会！”

　　杀戮如潮在青阳桓身上炸开，化为黑色旋风席卷而出，他手中的石矛挥动刹那间斩下。

　　咔嚓！

　　倾泻的冥河凝滞，和杀戮旋风碰撞在一起，石矛冲杀在前。

　　锵！

　　有着金铁交织的声音响起，青阳桓横矛，幽桖的手中一柄骨矛，让他神情一滞，骨矛同样的遍布裂缝，如同他先前从冥族少年夺回来的放大版。

　　两人剧烈的碰撞在一起，短短片刻就交手了数十招，血气激荡如潮，滚滚翻腾，让周围的少年纷纷避让开来。

　　“青阳氏好运道！”

　　看着不断的和幽桖碰撞的青阳桓，金戈氏，砚山氏几位老者，相互对视一眼，眼中闪过一抹寂寥。

　　此刻青阳桓和幽桖的交手所爆发出来的威势，就算是他们也不敢涉足其中，神藏境这个充满机缘的境界中，有着太多的造化。

　　“杀！”

　　厮杀中，一名冥族的少年从背后轰出了攻击，不过顷刻间青阳桓一道神藏打开，一道赤红划破了虚无，化为火鸟横空扑下。

　　啊……

　　偷袭之人惨呼之中被火鸟吞噬，身体被火焰引燃，化为焦黑。

　　“火鸟毕方！”

　　一道神藏轰死一名开辟了四道冥藏的冥族少年，这一刻无论是人族一方，还是异族一方，眸光投向了青阳桓。


第120章 冥河之水，洞虚骨符！

　　“好纯净的毕方祖血凝聚的藏源，能够凝聚成大凶藏源，至少也是十代之内的毕方异种血裔，好造化！”

　　一些个闯荡大荒的武者，眼界自然有的，一道毕方藏源让一名冥族少年毫无抵抗能力就化为焦土，自然说明了凝聚毕方藏源的祖血恐怖。

　　“日后凝聚到巅峰，未必不能让藏源返祖显化真正的毕方之景！”

　　或许眼前的毕方不过是虚影，然而对于青阳桓来说却仅仅是一个开始。

　　“你的造化，都是我的！”

　　幽桖冷哼，却是让青阳桓一笑，不愧是两兄弟，话语和语气都是一模一样。

　　“给你！”

　　下一刻，神藏金光炸开，龙吟啸天，应龙化为遮天之景，朝着幽桖而去，双翼扇动卷起了杀戮的狂风。

　　而青阳桓紧随在应龙之后迈步而出，黑发狂舞，杀戮之气卷动了四方。

　　轰！

　　铿锵之音炸开，两人狠狠地碰撞在了一起，金光迸溅之间淹没了周围的山林，石矛划开了金光，青阳桓依旧是朝着前方冲击而出。

　　“开！开！开！”

　　包裹着两人的狂暴金光中，传来了属于幽桖的喝声，顿时接连七道冥河在他的身后炸开，如同天河倒卷滚滚冲刷而下。

　　“冥河之水，葬尽生机！”

　　伴随着幽桖的喝声，在他身体周围有着浑浊的冥水炸开，化为一道道宽若数丈的冥河。

　　这是真正冥河之水所铸造的冥藏藏源，冥河水只存在于冥界之中，这是独立于大荒之外的一座时空，传闻冥族，鬼族等就是起源于冥界之中。

　　后来不知道为何冥界消失了，大荒万族繁衍于苍茫大地之上，冥河之水更是难见，能够以冥河之水辟出七道冥藏，幽桖的造化可想而知。

　　面对奔腾而来的冥河，青阳桓没有丝毫的犹豫，背后六道黄金神藏打开，淡金色金辉汹涌澎湃，如同汪洋一般将他淹没。

　　他的双手划动，有着黝黑的杀戮弯月流淌，更是有着阵阵雷动之音炸响，炽盛的血气仿佛是要让虚空都引爆。

　　见到了图腾雏形，见到了藏源骨兵，此刻见到以冥河水铸造的藏源，他已经压下了心中的波澜。

　　黄金藏源引燃了虚空，更是点燃了属于他的战血，大荒造化多了去了，他岂会比人差！

　　八道大凶藏源，就是他横击同辈的基础！

　　“六藏，开了六藏，青阳氏的少年竟然开了六藏！”

　　看到黄金辉光潺潺流淌着的青阳桓，一些个武者眼中出现了惊骇，开六藏在整个腊山古地，百年之内也就那么几人，而且大都出现在腊山古城之中的那些古族之中，现在在外界封疆部族之中也出现了，倒是比较稀罕。

　　六藏是武道修行的基础，虽然不能代表战力绝巅，毕竟造化万千，拿元宏来说若是传承王者血脉，就算是开辟两三藏，未必就比六道神藏差，当然若真是有着王血传承下来，岂会只能开辟两三藏。

　　万事没有绝对，然而武道的强盛却是根基铸就，夯实的基础才是战力的保障，开辟六藏便是青阳桓争锋大荒的根基，至少在所有看来腊山之地已然有了一席之地！

　　而他们开辟两三道神藏，根本没有资格踏上更加强大的争锋之路！

　　杀！

　　七道冥河流淌，翻滚之中有着白骨漂浮，有着兽骨，更有着人骨，至于其他种族的骨同样拥有，这些白骨沉浮，森然恐怖！

　　如同天河坠落将青阳桓包裹中间，想要将他血骨冲刷干净。

　　吼！

　　刹那间，金光和冥河碰撞到了一起，金辉之中有着大凶嘶吼，一道如同黄金浇铸的凶影咆哮而出。

　　黄金陆吾咆哮，虎啸之音刺穿了山林，和冥河碰撞到了一起，紧随着毕方，圣猿，貔貅，应龙全部呼啸而出，撕扯着滚滚的冥河。

　　轰轰轰！

　　惊天的炸响，炽盛的金光如同一轮轮太阳在大地上腾空而起，一些武者甚至被暴起的金光刺得到双眸刺痛，不敢再直视碰撞的交汇之地。

　　大凶神藏撕开了倾泻的冥河，流淌的金色明辉将迸溅的冥水阻隔在身体之外。

　　咻！

　　青阳桓踏破了混乱，手中石矛流转着黝黑的杀戮，再次冲杀向前，大凶神藏打爆了属于幽桖的攻击，而属于他的杀伐也积蓄到了极致。

　　“冥河再聚！”

　　看着冲杀而来的青阳桓，幽桖怒吼，浑身暴起暴虐，将崩碎的冥河收敛，有着昏暗的旋涡形成，仿佛是要孕育出什么什么，恐怖的威势激荡虚空，席卷了山林。

　　吼吼吼！

　　旋涡冥河中的嘶吼声愈发的恐怖，带给人一种源自心灵的颤动，青阳桓感觉到心中有着暗影产生，没有想到击溃了冥河，让其还有着力量反击。

　　“冥河中究竟孕育了什么，这还是冥藏境的藏源吗！”

　　人族武者一个个面面相觑，哪怕是他们活了数十上百年，今日各种藏源造化层出不穷，也让他们感到了一种无力。

　　“冥界之骨！”

　　幽桖嘶吼，翻滚的冥河中一点洁白破水而出，进而开始变大，白玉之骨显化而出，像是一头骨兽。

　　“是那杆骨枪！”

　　很快，青阳桓便联想起来，幽桖这两兄弟自然传承有些相同，藏源中蕴养了骨枪。

　　就是这一刻！

　　石矛吞吐着黝黑的杀戮之光，刺破了漫天的冥气，化为杀戮望月朝着幽桖斩落，紧随着他的身子已经朝其冲去。

　　冥河冲散之后，幽桖自然受到了冲击，冲杀而出的青阳桓背后雷音震荡山林，又是两道神藏轰然打开，潺潺的金光流淌而下，就如同天地烘炉悬浮半空，炽盛而灼热！

　　龙马踏临虚空，如山岳覆空，龙踞于野。

　　凤凰啼鸣，九大头颅璀璨如金冠，声声响彻天穹！

　　“这是何种神兽，龙首马身，难道是龙马！”

　　“九凤，另外的是九凤！”有人惊呼而起！

　　这一刻，所有人都浮盈出一个念头。

　　八道神藏！

　　若是说腊山古地辟六藏之人百年终有一些，那么八藏……

　　八道神藏是机缘是造化，可遇不可求，至少在腊山古地是这样！

　　吼吼吼！

　　然而这些惊呼之声直接被淹没在了嘶吼之中，金色的藏源大凶呼啸而出，龙盘虎踞，凤鸣兽吼，藏源为媒，绚烂如金霞，充足的血气一下子充盈了他身体。

　　如今他的八大藏源之中，钟山神兽，真犼，九凤，黄金圣猿皆是凝聚出实体，威力早已经不同往昔，而且他先前有意留下了九凤和钟山神兽的藏源，为得就是这一击。

　　杀！

　　也是这一刻，那从冥河中冲出的白骨，仓促之间化为一尊冥龙白骨的虚影。

　　轰隆隆！

　　两大凝练到了实质化的藏源大凶镇压而下，炽盛至阳，金光如潮，和骨龙虚影碰撞到了一起，炽盛之下血气被灼烧成血雾，骨龙的血影自然也在消融之中。

　　轰！

　　又是一声巨响，在两大实质化的藏源轰击之下，彻底崩碎开来。

　　“日后你我还会再见，你的命我会来取！”

　　骨龙崩碎，冥河消融，幽桖却是没有丝毫的胆怯，反而是周身泛起了淡淡的银色波动，骨纹闪烁周身，空间扭曲，如同陷入了其中一样。

　　“该死，是洞虚骨符，可以穿梭虚空，咫尺天涯，他要跑！”


第121章 碎其血骨，收其造化！

　　银光乍闪，扭曲虚空，将幽桖笼罩在道道银线之中，整个身体如同进入了另外的时空一般。

　　洞虚骨符可以说是一种罕见的异宝，其上烙印空间骨纹，可以烙印空间坐标打开一道洞虚通路，让武者直接横渡虚空。

　　这样的宝物，可以说就是保命的存在，一般的古族都不一定拿得出来，更是不要说寻常的普通武者了。

　　该死！

　　周围的人族武者怒喝，以冥河之水铸造冥藏，更是开辟了七藏，在冥族一隅之地也是一名天才，这样的冥族不能将其留下才是遗憾。

　　幽桖引动洞虚骨符，周围残留下来的冥族武者没有丝毫的神色变化，显然是事先知晓。

　　眼看幽桖的身子将要陷没于扭曲的虚空之中，青阳桓跨步而出，手中的石矛被他举起，这一次没有黝黑的杀戮之光，淡淡的紫光萦绕而出，刹那间激荡而出。

　　紫气缭绕，直接如同紫电激射而出，撞入扭曲的虚空之上，刹那间，虚空停滞如同被封禁，银光耀眼却再无动荡，哪怕是动作和眸光都定格在了这一刻，原本的从容消失，幽桖的眼中闪过了惊恐。

　　对于未知力量的恐惧，紫色的流光将扭曲的虚空给定住了，他感受到了一种无助。

　　之所以敢来人族大地，还不是因为有这样的保命手段，这枚虚空骨符正是他敢于横行腊山古地的依仗。

　　他和周围的冥族武者不同，他乃是冥族一方古族之人，不是奉命潜伏进来伺机搅动人族，而是前来猎杀人族同辈天才，为自己积累武道气运。

　　当然这枚激发的洞虚骨符不可能将他直接传送会冥族之地，但是离开腊山古地却是绰绰有余，广袤的大地上，有着太多的藏身之处，而且他的行踪，更是有着无数潜伏在人族的冥族武者在守护。

　　不过现在，他赖以保命的手段竟然被束缚，这种为之的恐惧，让他惊恐，万般准备，命不在了，又有何用！

　　吼！

　　伴随着青阳桓迈步，背后神藏打开，九凤啼鸣，张开了金色双翼横掠虚空，九只凤首吐出了金色的流光，如同一道道黄金长河冲刷而下。

　　噗！

　　金光流淌，幽桖的身体被冲击的七零八落，血和骨齐飞，如此同时，青阳桓将其身上洒落的东西收到自己手中。

　　果不其然，一枚榜单骨符显化而出，被他顺势捏在了手中。

　　“混账！”

　　斩落了幽桖，有冥族武者怒吼，突如其来的变化哪怕是他也来不及做出反应，幽桖竟然真的被打爆在了人族大地。

　　幽暗的眸子中充满了怒火，其他的冥族武者都葬在了人族，他也不在意，然而唯独幽桖不可以，有着洞虚骨符护身，没有想到最不该出意外的幽桖还是出事了。

　　轰！

　　汪洋大浪汹涌澎湃，杀光和冥河齐动，朝着青阳桓镇落下来。

　　“这里是人族的地方，冥族的杂碎，该夹着尾巴的是你们！”

　　然而不待冥族武者出手，人族一方就已经有人率先出手了，这是一位人族中年武者，先前他立于一块乱石，自始至终都是在闭目养神，此刻见到冥族武者欲要出手，他率先动了！

　　哐！

　　这一击如同惊雷炸开，又如同天雷坠落，中年武者拍落的手掌直接让虚空震荡，流淌的血气冲刷而下，朝着冥族武者盖落。

　　两人的碰撞，让青阳桓感受到了一种狂暴无匹的冲击，片刻退到了一里之外，然而就在这刹那间，一道流光穿破了虚空，再次朝着他袭来。

　　显然斩杀了幽桖，让他成了众人之矢，流光就如同分开了虚空，眨眼间就来到了他的胸前。

　　锵！

　　瞳孔紧缩，没有丝毫的犹豫他擎起石矛挡在的身前。

　　锵！

　　狂暴的力量直接将他轰击而出，身子倒飞出数十丈，嵌入一块巨石之中。

　　轰！

　　足有着数万斤的巨石崩碎，乱石穿空，烟尘四起，青阳桓冲出，石矛挡住了这道流光，此刻他浑身血气激荡，好不容易压下倒溢的逆血。

　　“咦。”

　　见到青阳桓无事，一声轻咦响起。

　　“幽厉，幽绛，欺我人族无人吗，这里容不得你们放肆！”

　　中年武者怒吼，这一刻在面前出现了两个长得模样相似的冥族武者。

　　“莫无邪，你不必多言，从踏上人族之地，我兄弟就没有想着要回去，而且如今连保护人也折损在这里，还有什么好顾忌的，既然人族想要赶尽杀绝，那就来一个鱼死网破！”

　　“在腊山十多年了，这样的日子本尊早就厌倦了，今天那便做一个了断，人族战将今天就痛饮你的血！”

　　轰！

　　中年武者没有丝毫的回应，骤然之间出手，背后一道光环璀璨夺目，如同月华洒落天地之间，搅动了整个周围虚空，化为一方圆盘。

　　“落月杀！”

　　刹那间，圆月迸溅出了赤眼的神光，一下子膨胀起来化为百丈大小，朝着两大冥族武者坠落！

　　三道身影不断地交织碰撞，月华迸溅，冥气呼啸，而周围同样是陷入了混乱的杀伐之中，一片修罗场地，血骨纷飞。

　　混乱之中，一尊异族少年笼罩在淡淡盈光之中，正是属于先前强横的六名异族少年之一，凡是挡在他身前的人族武者，无论是少年还是其他年纪的武者，全部一击崩碎成血骨。

　　噗！

　　乱石之中，一名人族老者被洞穿，浑身燃起了血焰，这是一位已经半步踏入了摄灵境的老人，然而在异族少年手中，连一击都没有接住，血和骨燃烧，呼吸之间就被灼烧殆尽！

　　“小崽子，这里不是你能撒野的地方。”又有着人族武者怒吼，横击而下，然而在少年走过，大地只剩下一堆血骨。

　　没有丝毫的怜悯，少年出手毫不留情，短短片刻，就有着十数人陨落其手中。

　　轰！

　　一只晶莹的拳头向前洞穿，流淌着淡淡的银辉，所过之处在虚空中留下清晰的痕迹，散发出一道暴虐的气机。

　　噗！

　　这一拳朝着元宏肩头洞穿，原本和天狗族交手的元宏躲闪不及，轰飞出去，血洒十多丈，撞入巨石之中，鲜血滴落在巨石显得无比的清晰。

　　“王血后裔，不过尔尔！”

　　少年跨步，眼中有着一种睥睨之光，迈步于周围修罗杀场，带着一种难以形容的张狂。


第122章 天狗之族，帝胄血脉！

　　“拦下他，元宏已经失去了战力！”

　　“元宏是人族王者后裔，祖上有功于我人族，血裔岂能在咱们眼前戮于异族之手，腊山汉子更不能无所作为！”

　　见到元宏被击飞出去，鲜血流淌，顿时有着人族武者扑了上来，将其挡在身前，同样也有武者挡下了先前和元宏对战的异族少年武者。

　　虽然先前处于混战之中，然而对于异族少年的战力，可以说都看的清楚，神藏境的造化和底蕴，不仅仅是靠着岁月的积累，没有机缘只能是空耗岁月。

　　“偷袭之人安敢妄语，受死！”

　　不过哪怕是如此，有人族咬牙冲杀向前。

　　“让我看看你这异族的崽子有多少能耐。”

　　常年游戈于大荒的武者，凶煞之气奔涌，这是一种血性，没有丝毫的退缩。

　　轰隆隆！

　　神藏打开藏源倾泻而下，然而这却是生命最后之时的璀璨，接连冲上去的数道武者身影全部都爆开了血雾。

　　“奶奶的，老子的潜力早就没有了，王者的后裔岂能没于这苍莽山野，老子早就活够了，杀杀杀！”

　　又有武者挡在了元宏身前，然而短短时间炸碎为血花，想要阻拦这名异族少年。

　　“我来拦住他，将元族的小家伙护下去，元王功于人族，他的后裔本应得到恩泽，若是葬在咱们眼前，咱们这些汉子有何颜面再见腊山的人族，他们会嘲笑咱们闯荡大荒的汉子连个小辈都护不住！”

　　“就是，烂命一条，早晚要葬在大荒的，能够护住王者的后辈，值了！”

　　声声咆哮响起，数道中年武者浑然燃烧起血焰，化为血日一般，冲向了前方。

　　“杀杀杀杀！”

　　“用咱们的烂命，给腊山换一名天才，这买卖值了！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　狂暴的血气炸起，朝着四方席卷，短暂的止住了异族少年的脚步，一名武者终于有机会将元宏带起，朝着后方退去。

　　“王者后裔，我说不过尔尔！”

　　冲破了血雾的异族少年，眼中迸溅着杀光，人族冲上来的武者，并没有给他造成实质性的伤害。

　　嗡！

　　一道雪亮的盈光撕开了虚空，眨眼间就已经来到了带着元宏退后武者的背后。

　　噗！

　　血光乍起，武者踉跄整个人跌落在地，原本在他手臂下夹着的元宏同样坠落而下。

　　咻！

　　就在少年再次出手的刹那，黝黑的杀光横击而来，崩碎了弥漫的血雾，如同一座大山镇压。

　　锵！

　　火星迸溅，如雷般的响动，压过了周围的咆哮杀声，黝黑的流光折回，露出了真容。

　　一柄石矛！

　　重新握住石矛，青阳桓跨步而出，挡在他身前的一些异族武者，全部崩碎成血雾。

　　“能够杀了幽桖，你还可以。”

　　异族少年的眸光转向了青阳桓，依旧是淡淡的声音，仿佛是不受外物所影响。

　　“若你以为我和幽桖一般那就大错特错了，既然你抢着上前来送死，那便先解决了你，用你的血骨开始堆积我谛天的无上运道。”

　　盈光暴涨让少年显得更加的朦胧，话语冷若冰石，没有丝毫的情绪波动。

　　“天狗族中帝族都是你这样的德行吗，还是说沾染了一丝帝血就可以肆意纵横在我人族之地？”

　　青阳桓没有动手，淡淡的喝道。

　　他的话语虽然淡淡，但是落入周围的武者耳中却是如同雷霆炸响！

　　什么！

　　天狗帝族！

　　环绕在青阳桓身边的众多人族武者，眼中顿时燃起了熊熊烈焰，何为帝族，只有诞生了镇世大帝的部落氏族，才有资格称之为帝族。

　　然而对于周围的天狗族武者来说，却是大惊失色，没有想到竟然有人识破了少年的身份！

　　先前元宏不过是人族王者的后裔，受到袭杀，就有着人族武者奋不顾身，不顾身陨命丧，也要将其救下来，那是因为王者纵横天地，为人族立下的大功。

　　哪怕是王者喋血，但是人族不会忘记王者的功劳，那些曾经散落天地的王血，救下王血后裔，这是人族对于曾经王者的敬意！

　　而现在出现一尊大帝的后裔，可想而知！

　　“你该死！”

　　被青阳桓戳穿了身份，少年周围环绕的盈光剧烈的颤动起来，显示着他已经不同于先前的波澜不惊！

　　他自然知道自己身份戳破之后将要付出的代价，人族无论如何不会放任一尊帝血后裔离开！

　　“诸位随我诛帝族，咱们也看看天狗族的帝族究竟是什么德行，有多少斤两！”

　　见到气势波动的少年，青阳桓大喝一声，刚才石矛告诉了他少年的身份，也吓了他一跳，虽然石矛还说这不过是天狗族帝族中偏远的不能在偏远的支脉血脉。

　　然而青阳桓却是清楚的记得，当初他在族中找到甪（lu）端传承之时，石矛不经意之间对于大帝的感慨，这样强者的血裔传承，哪怕是只剩下一丝，造化都足以凌驾众生之上。

　　少年先前的征伐也是受到了所有人的瞩目，一路杀伐，喋血山野，丝毫没有动用藏源，这还是石矛口中已经是稀薄到无以复加的帝族血脉，他都不敢想象真正的帝胄是何等的声威。

　　“护谛大人离开！”

　　刹那间，天狗族人大呼而起，纷纷爆发出了狂暴的力量，朝着少年冲来。

　　“想走，没有那么容易，竟然有帝胄来到咱们腊山，要是走了，岂不是说咱们腊山招待不周！”

　　“杀杀杀，腊山还没有沾染过帝胄的血，我看咱们腊山很不错，足以葬下帝胄！”

　　一时间，周围的杀戮变得更加的狂暴起来，对于周围的人族武者来说，他们可不清楚帝血的稀薄和浓厚，只会知道这是大帝流传下来的血脉！

　　不过，这已经足够了！

　　天狗族的武者更是一下子疯狂起来，哪怕是血脉最为稀薄的帝胄，都不是他们这些普通的武者可以比拟的，他们可以葬在人族大地，唯独帝胄血裔不能！

　　轰隆隆！

　　也是在这刹那间，古老的山脉之中炸开了如同惊雷的声音，如同太阳一般光芒万丈的光亮从山脉深处冲霄而起。

　　可怕的气机升腾，如同涟漪一般席卷了山脉，仿佛是有着古老的圣光降临，刹那间，山林上空仿佛有着异象复苏了，巍峨山岳，盈光笼罩天地。

　　有着一头雪白巨兽足有山岳一般高大，朝着天穹咆哮，恐怖的力量洗刷了天地，一片混沌之中有着一轮桂月悬浮，巨兽张开了大嘴，恐怖的力量冲刷而上，将桂月吞入了腹中。

　　“谛兽帝族不是尔等卑贱血脉的人族可以辱没！”

　　恐怖的异象流转之中，一道的清冷的声音传遍了整个山林。

　　所有人没有想到，山林中竟然还隐藏着这样的一尊强者！

　　不过这也不奇怪，帝族的血脉若是无人看护，如何敢于进入人族大地！

　　“那个狗子装什么神弄什么鬼，滚下来，老牛好久没有吃狗肉了！”

　　刹那间，一只牛蹄如同山岳一般从天穹之巅踏落，顿时漫天的异象顷刻间崩碎成虚无。


第123章 戮杀帝胄，收其造化！

　　嗡！

　　耀眼刺目的光芒迸发，让所有人难以直视，消直到数息之后，异象崩碎成虚无，所有人才看的清楚，大地龟裂，古山崩碎，牛蹄踏入了大地之下。

　　青牛的身子于山岳齐平，浑身缭绕着苍茫煞气，两只牛眼如同两大至阳炽盛耀眼，扫过了整个周围的山脉。

　　“区区图腾境，谁给你的胆子，来这里撒野。”

　　牛嘴开阖之间，轰鸣之声荡彻山林，直到此刻，所有方才忽然察觉，盘卧在巨石之上的青牛，竟然能够口出人言。

　　青光如簇，恐怖的力量刺目耀眼，如同烈日当空，属于大凶的气机弥漫四方，周围的青光更是积蓄成滴，滴落下来，晶莹而璀璨。

　　等到牛蹄抬起，一道流光从大地深处激射而出，浮盈出淡淡的银白色符文，如同弯月，在半空中构筑成一座八角阵台，虚空受到了引动，竟然塌陷成一座黑洞，空间乱流席卷而出。

　　“想走，这狗肉老牛吃定了！”

　　刹那间，青牛扩张开了大嘴，周围的天穹顷刻变得昏暗了下来，仿佛是陷入了昏暗之中。

　　咔嚓！

　　浮盈出银光八角阵台的虚空，直接被咬掉了一块，悬浮的符文崩碎，只剩下了点点银光洒落，如同星辰璀璨。

　　哞。

　　吞下了漫天的银光，青牛迈步而出，身子再次化为数丈大小，就这样悠闲的回到了先前的巨石之上，不过浑身青光萦绕，不断勾连符文，忽明幻灭，狂暴的气势冲击了整片虚空。

　　这一刻，却是没有人注意到，青牛冢的身影不知何时消失不见。

　　“这便是帝胄血脉，难道比其他天狗族多长了条腿？”

　　“甭管多长了条腿，还是有两只狗头，既然来了，就留下吧！”

　　经过青阳桓的喝声，直接有着很多武者涌了上来，将天狗帝胄少年给围住，而且不仅如此，面对天狗族其他武者冲击，更是有武者将他们挡在外面。

　　显然短短的时间，人族就已经做出了决断，要将天狗帝胄少年彻底留在人族大地。

　　“萤火岂能和皓月争辉，卑贱的血脉永远不会明白，你们是多么的无知！”

　　面对人族的围攻，谛兽族少年此刻却是恢复了从容，这一刻环绕他身体周围的盈光消融，取而代之的是一尊黑发飞舞，气势如龙的少年。

　　“人族王者血脉，不过尔尔！”

　　“你们的造化机缘，不堪一击！”

　　少年双眸爆闪出盈光，狂暴的气势迸发而出，如同汪洋席卷四周，顿时扑上来的人族武者，直接崩碎成了血雾。

　　恐怖的威势如同利剑刺入了诸多人族武者的心中，威势实在是太盛了，甚至于掀动了所有人心中的震撼。

　　噗噗噗！

　　晶莹的血滴滴落，化为血雨纷飞，一时间让诸多人族武者止步。

　　“不堪一击！”

　　嘴角闪烁着不屑，少年踏步手掌劈落，每一击都如化为了刀光，切开了血骨，崩碎了血色。

　　看着少年如杀神迈步，哪怕是青阳桓也不得不承认，纵然是他有着大凶藏源，和眼前的帝胄血脉，依旧有着一丝差距。

　　就是因为这一丝先天帝血，让他哪怕是开辟了八藏，甚至融了大凶藏源，都要有些望尘。

　　此刻的他在找机会，找一个必杀一击的机会！

　　眼中充盈着杀光，帝胄血脉，哪怕是已经是很稀薄了，依旧是很大的造化，恍惚之间，他有种回到了当初在莽林深处，死死抓住石矛不放手之时。

　　轰轰轰！

　　下一刻，少年背后炸开汪洋般的血气，神藏如同三口火山洞窟，流淌着潺潺熔浆般的血气，一股灼热之气席卷了周围。

　　难以想象如此强横的少年，仅仅只开了三道神藏！

　　吼！

　　爆开的神藏中灼热血气汇聚，浮盈出一头巨大无比的黑色天狗，准确的来说，和天狗还有着一丝不同，这是一头谛兽，头如狸，却是长着两只巨大的耳朵。

　　虽然是虚影，然而却凝如实质，身披如同水晶般的鳞甲，足有百丈之高，两只耳朵更是如同华盖扇动漫天的气势，硕大的眼睛中透发着摄人的黑芒，就如同通灵一般，让人心寒。

　　立在那里仿佛是融入了天地一般，这不是一尊谛兽，而是一座巍峨的大山！

　　“谛兽！”

　　谛兽同样是属于天狗一族，可以说是天狗族更高的血脉，谛兽的造化还要远在天狗之上。

　　“帝族不是尔等卑贱血脉可以拦下！”

　　伴随着少年出手，谛兽咆哮神形化为黑芒融入其中，谛兽之力奔涌，甚至撼动了虚空。

　　噗噗噗！

　　一击之下，血雾化雨，直接打穿了面前的围攻，进而少年踏步，就要朝着莽林深处而去。

　　显然他也明白，此地不可久留。

　　“想走！”

　　见到少年想要离开，青阳桓自然不能让其离开，这头猎物他可是瞧准了。

　　显然想要暗中出手是不行了，下一刻，一道流光刺穿虚无，朝着谛兽少年而去。

　　锵！

　　石矛撞到了巨大的谛兽虚影之上，然而却是折返而归，显然谛兽少年始终在注意着他。

　　“我先杀了你！”

　　看到青阳桓出手，少年挥动了拳头，朝着青阳桓镇落，这一拳坠落的刹那，让他生出一种被孤立于天地的感觉，眼前拳头化为了一头奔腾咆哮的谛兽。

　　杀！

　　这一刻，青阳桓没有丝毫的躲闪，黑发飞扬，浑身一震，有着龙吟凤鸣之声炸响，冲霄山林！

　　帝胄血脉如何！

　　八道神藏轰然打开，兽吼龙吟，大凶环绕周身，伴随着他的石矛冲出，这些大凶全部化为金色流光融入石矛之中，绚烂如金霞，晶莹如神玉。

　　轰！

　　两道狂暴的力量撞击到了一起，顿时山脉震荡，恐怖的力量席卷之下，周围的百丈之内的武者，一个个如同受到了雷殛，身子晃动之间跌倒在地。

　　咚咚咚！

　　青阳桓后退，每一步都在地上踏出一道的深深的痕迹，最终撞在了数十丈外的一块十万斤巨石之上，巨石整个崩碎。

　　然而金光和黑光的交汇，耀眼刺目，依旧没有落下！

　　“杀！”

　　踏破了大地，他再次出手，撞入了灼热的血气之中。

　　轰轰轰！

　　如同流光不断的在林间碰撞，青阳桓死死地咬住谛兽少年，不让他进入山林一步。

　　龙吟凤鸣声震数里，金色大凶藏源不断在崩碎中重组，而后呼啸而出，终于百丈大小的谛兽还是崩碎在了山林之间。

　　这是惊人的一幕，谛兽之形乃是属于少年帝胄血脉传承造化，竟然生生被撕裂！

　　轰！

　　很快，一道身影从漫天迸溅的神光横飞出去，没有人看清楚究竟发生了什么，只有着一声惨叫，谛兽少年肩头被打烂，原本盛气凌人的气势，整个被打爆！

　　“死吧！”

　　黝黑弯月显化而出，朝着面前劈下，此时的青阳桓也好不到哪里去，战袍染血，一只手臂耷拉下来，然而眼前少年他已经下了杀手，岂会让其离开！

　　“放肆！”

　　虚空中传来冷叱，刹那间虚空崩碎，一只鎏金璀璨的天鞭劈落，然而也几乎是同一刻至盛的金阳笼罩了天地，探出天鞭劈落金光，就如同落入了另外时空一般。

　　噗！噗！

　　刹那间，青阳桓没眼中杀光迸溅，石矛没有丝毫的停滞，洞穿了谛兽少年的胸前。

　　同时一道黑色流光落入了他的肩头，差一线就要劈在脖颈之上，身首异处。

　　谛兽少年眼中有着惊骇，那是一种不可置信。


第124章 镇疆出手，图腾蛟龙！

　　“你……”

　　少年眼中的惊骇，更是不敢相信，青阳桓竟然当真冲了上来，这是要和他同归于尽！

　　拿命来拼，他怎么敢！

　　直到此刻石矛洞穿了血骨，谛兽少年依旧不敢相信，死了不什么都没有了吗？

　　胸前撕裂白骨森然，剧痛刺激着身体，青阳桓嘴角裂开一抹狰狞，生死之间的恐惧，就算是帝胄血脉也无法幸免。

　　“好狠的你……”

　　伴随着血骨撕开的声音，青阳桓将石矛从谛兽少年体内拔出，鲜血如同泉涌喷发而出。

　　“所以死的人是你……”

　　冰冷的声音响起，眼中闪烁着狠厉，青阳桓大手抓住了就要跌落的谛兽少年，死死地掐住了他的脖颈，碎骨声中让其彻底失去了生机。

　　“金威！”

　　没有丝毫的犹豫，竭尽力量大呼一声，顷刻一道金色狂暴的身影，直接朝着他撞来，护在了左右。

　　……

　　而此刻，先前被天鞭撕裂的虚空，一道漆黑的大裂缝中倾泻的空间乱流，一些躲闪不及的武者直接被吞噬的血骨无存。

　　五十里之外，天地金光浮盈，火鸟展翼遮蔽天日，天降雷火毁灭苍生，虚空裂开黑洞如同火山洞窟，一根粗达十丈的暗金色尾巴，探入了昏暗的虚空深处。

　　“江无邪，你这是在为你腊山带来毁灭！”

　　天鞭一样的暗金尾巴从洞虚中抽离而出，搅动了天地的火焰奔涌，整个山川都被彻底打碎，火焰熔浆喷涌直入云霄，火鸟飞舞搅动喷涌的岩浆，朝着天鞭灼烧而去。

　　漫天的火焰中，粗大的尾巴翻滚，蛟龙盘旋飞舞，有着咆哮传出，震荡了天地。

　　“你死了，所有的毁灭将会彻底消失！”

　　金色火焰翻滚之间，腊山镇疆踏临天地，周身浮盈着金色的锁链，狂暴的气势席卷了天地，虚空都一下子凝固了起来，朝着火焰中的身影镇落。

　　轰！

　　这是一幅可怕的异象，至阳的火焰勾连化为锁链，搅动了虚空，至阳真火熊熊燃烧，仿佛是要将所有的一切都灼烧干净。

　　轰！

　　漫天的火焰中，一头蛟龙翻滚呼啸，迎着坠落的火焰神链撞到了一起，大爆炸整个让天地为之一颤，金光烈焰碎裂，蛟龙倒飞而出。

　　暗金的蛟龙，龙须足有着数丈之长，而整头蛟龙也不过十丈大小，龙头之上并排长着三只龙角，然而此刻的蛟龙没有威严，只有着无穷的暴虐。

　　“既然如此，江无邪数百年恩怨，今日就做个了断吧！”

　　蛟龙张开了大嘴，紧随着龙爪朝着腊山镇疆抓落，龙爪之下所有的一切都化为虚无。

　　面对蛟龙坠落的龙爪，腊山镇疆立于火鸟之上，呼吸之间离开龙爪的攻击之力，进而抬手镇拳，有着火鸟啼鸣，金色火焰贯穿了虚空，开辟出了金色拳路。

　　锵！

　　金色烈焰火拳和龙爪碰撞到了一起，如同有着神雷坠落，威压苍生。

　　哞！

　　同样的这一刹那，天地一声牛吼，金色席卷的天地之上，百丈大小的青牛虚影呼吸之间凝实，朝着蛟龙背上踏下！

　　咔嚓！

　　牛蹄如同山岳踏在了蛟龙背上，虚空深处这一刹那间产生了停滞。

　　哐！

　　进而如同有着神钟撞响，神光贯穿了天上地下，瞬息之间迸溅出来的音波，甚至撕开了虚空壁障。

　　同样青色牛影碎裂，青色身影轰出了数里之远，坠落大地之后，依旧打穿了数座古山，撞入了最后一座古山之中。

　　轰！

　　古山炸开，有着热泉从炸开的大地上喷发而出，水汽氤氲中，青色身影浑身兽袍破碎，沾染了血色，散发着无上的狂暴！

　　吼！

　　蛟龙怒吼，狂暴的力量撕开了虚空，数不清的流光在半空炸开，坠落山河大地，顿时整个山脉中烟尘滚滚，烈焰如潮。

　　龙尾如天鞭横扫，每一击都在虚空中劈出一道黝黑的空间痕迹，这般狂暴之下，哪怕是腊山镇疆和青牛冢两人都不敢轻措其锋。

　　“江无邪，想要不死不休，本龙成全你！”

　　怒吼咆哮，蛟龙暴虐！

　　“当年你不过一座孽灵图腾，机缘巧合夺舍重生，戮我腊山万千人族，今天本镇要拿你的血，来祭奠这方大地！”

　　“江无邪，就算是你找来帮手，本龙也不惧，数百年前你不行，现在你依旧不行！”

　　蛟龙翻滚，龙尾横扫而下。

　　杀！

　　腊山镇疆和青牛冢相互对视一眼，顿时背后一轮金色大日，还有着一头巨大的青牛呼吸之间凝实，朝着坠落的龙尾冲去。

　　轰。

　　这一击迸溅出了刺目的神光，一股让人惊悚的气势爆发开来，每一坠落的光雨，都轻易的撕裂了山川大地。

　　狂暴的力量中，两道身影再次暴退而归，至阳大日碎裂，青牛虚影崩碎，同样的龙尾之上，鳞甲卷起，潺潺龙血滴落。

　　“江无邪本龙让你死，你们都得死，用你们的血骨助我步入更高层次！”

　　感受着龙尾上传来的刺痛，让蛟龙咆哮，眸子如同血笼迸溅出的实质化的杀光，刺穿了虚空。

　　咻！咻！咻！

　　伴随着蛟龙的咆哮，广袤的山河大地上，竟然有着血雾开始翻滚而起，从遥远的山林之中化为一道道血河，朝着它汇聚而来。

　　血色的河流交织，横贯了虚空，原本潺潺滴落龙血的蛟龙，竟然开始恢复。

　　“江无邪数百年前你侥幸逃走，今天就没有这么好的运道了！”

　　血笼般的眸子中，杀光如潮，盯着腊山镇疆看去。

　　“是吗！”

　　血色染红的身影，立于虚空阻挡了滚滚而来的龙威，腊山镇疆就这样淡淡的低喝，眼中更带着一种不屑。

　　“可惜，今天死的是你，腊山那些潜伏的异族余孽，将再也不会有人给他们提供庇护！”

　　嗡！

　　广袤山林之下，原本奔涌朝着蛟龙的汇聚的血河，竟然变得稀少无比，最后竟然化为了淡淡的血雾，难以积蓄成流。

　　“没有了血气供养，你就是一头死蛇！”

　　刹那间，杀音如雷炸开虚空，青牛踏于天穹，低下了头颅，牛角朝天阙闪烁着锋芒，朝着蛟龙撞去。

　　“混账，江无邪你耍诈！”

　　没有了血气汇聚，蛟龙身上的伤势停止了恢复。

　　“今日，本镇为我腊山除去千年大害！”

　　金阳横空，腊山镇疆身子和金阳融到了一起，从天穹之巅坠落，就如同真正从星空坠落的火星一般！


第125章 治疗伤势，脑海呼唤！

　　狂暴的力量席卷了天地，这是属于图腾强者的绝杀大术，一瞬间仿佛是天地都被撕开了，虚空崩碎，方圆里许的天穹彻底化为寂灭之地。

　　金阳笼罩了虚空，熊熊烈焰欲要焚尽天地。

　　“吾为图腾，当受天地万灵供养！”

　　极致的毁灭之中，蛟龙翻滚，大片的暗金龙鳞刷落，潺潺鲜血还没有滴落，就被至阳烈焰给蒸干，吃痛之下，蛟龙怒吼咆哮。

　　原本广袤山林之中，仿佛是受到了蛟龙怒吼的召唤，血气再次浓郁如潮。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　古林中，有着身影穿梭，然而下一刻竟然猛地一颤，进而整个崩碎成了血气，朝着虚空中而来融入了滚滚血雾之中。

　　“啊……”

　　嘶吼声荡彻山林，竟然是异族，而且各种异种都有！

　　隔着老远的地方，一些个异族根本不受控制的崩碎了血骨，化为一道血流冲入了天穹之上。

　　不过方圆数十里山林中的异族似乎并不多，这些血色升腾到虚空之上，被炽盛的黄金烈焰灼烧成了虚无，只有很少部分融入到了蛟龙体内。

　　“江无邪你好狠，竟然将各族生灵全部都调开，难道你以为没有了这些生灵的供养，就能杀得了本龙吗？”

　　熊熊烈焰中，蛟龙翻滚，龙威不断的劈开虚空，将金焰给刷落。

　　“不过是一头蛇图腾，侥幸夺舍一头蛟龙，纵然万般造化，今日也是你命绝之时！”

　　可怕的力量将虚空给崩碎，如同引动了天怒一般，这种威势太过于恢弘。

　　……

　　数十里之外，修罗杀场整个化为一片乱战，而且异族开始溃败，最初是的几名少年天才逐渐陨落，让他们在抵抗失去了意义。

　　当然人族一方相比而下，折损的武者更多，不过人族的数量却是越聚越多，哪怕是陨落了不少，依旧从四面八方的汇聚而来，这样相比消耗之下，人族的武者数量竟然开始超过异族。

　　斩杀了天狗帝族少年，青阳桓手中石矛横击而出，有着金威在旁边策应，他的杀伐凌厉异常，扑上来的异族武者全部都化为了石矛的养料。

　　噗噗噗！

　　石矛在手中化为了虚影，或是洞穿而出，或是横扫直下，每一击都带走数道生机。

　　“我人族战师到了！”

　　突兀有着暴喝声响起，就在这时，整个山峦之间有着轰鸣声响起，就如同山河炸开一般，铿锵杀伐一下子充盈了腊山深处。

　　轰隆隆！

　　刚开始还仅仅是大地有着微颤，然而不过短短数息之间，哪怕是古山都震动了起来，不远处，煞气直冲云霄，从四面八方朝着这处杀伐之地涌来！

　　……

　　就在腊山深处卷起阵阵杀戮之时，远在腊山大地的最南方，茂林丛生，血气翻滚哪怕是大风吹过，都难以吹散浓郁的血雾。

　　血雾之下，铿锵声响，人族武者穿梭在林中，不断的捕杀着窜逃的异族。

　　“撼山战将，南光林中异族余孽已经被彻底打散，不成气候！”

　　莽林中，浑身缭绕着凶煞之气的武者，眼中闪过一抹凶厉。

　　“镇疆大有令，要彻底肃清腊山大地上的余孽，命腊山卫各部将这片大地再清剿一遍，将残留是异族杂碎血骨给我带回来！”

　　战将的身前，有着十多道血骨横躺，皆是失去了生机，而且全部都是少年面孔，不过尸骸已经残破的不成样子。

　　“来人，将这些小家伙送回各自的部族！”

　　顿时有武者过来，将这尸骨收敛起来，这些生命才刚刚开始踏入大荒，就已经凋零，然而更多的是尸骨无存。

　　“大人，这些娃娃本……”

　　一名武者眼中带走的少年血骨，眼中闪过一抹痛惜，这都是腊山未来的希望，他们原本不需要葬在这山林中的。

　　“住口，我人族代代从杀伐中走出，躲不躲得过杀机，都是自己的命，只能怨实力不如人。”

　　撼山战将喝道，顿时让武者息声，不过虽然如此，他的瞳孔深处同样有着不解，这些娃娃或许本不应该葬在这里的，镇疆大人究竟怎么了？

　　腊山东方月河大江，轰鸣炸开，人族战兵如同大龙席卷了这片地域，所过之处，血色覆地，异族倾倒。

　　“杀杀杀，镇疆大人有令，戮尽异族！”

　　腊山西方，同样的场景，那些沿途阻碍各部少年前往腊山古城的异族，这一刻全部成了丧家之犬，受到了人族战兵的围杀。

　　广袤的腊山大地，数十座镇疆大部，还有数不清的各部族氏族，齐齐动手，血气笼罩了大荒，从南到北，杀音不绝。

　　……

　　腊山深处的杀伐也逐渐的熄灭了下来，腊山卫化为十多道洪流，如同犁庭扫穴一般，开始将整个腊山给犁了一遍。

　　原本汇聚在望南峰之下的异族，彻底被腊山卫冲散，大部化为了血骨，极少数的朝着山脉深处遁逃，不过的他们面对却是人族武者的追杀。

　　哪怕是异族中剩下的那几个天才，在人族成建制的战兵冲刷之下，也化为一堆血骨，少数的溃败于山林之中。

　　青阳桓的和金威趁势离开了这片杀场，数里之外，寻到了一座栖息之地。

　　能够斩杀谛兽少年，是因为他够狠，当然代价也超出了想象，胸前一道斜着的伤口，血肉卷起，差一点就划到了脖颈之上，身首异处。

　　轰隆隆！

　　血气如潮直接将青阳桓包裹成了一团血茧，同样的金威也是全身受创，染血战袍，盘膝而坐开始治疗伤势。

　　紫貂瞪着自己的小眼睛，不断的朝着周围眨呀眨。

　　“伟大的图腾，救命……”

　　就在青阳桓陷入了沉寂之时，恍惚之间，他似乎听到了一道呼唤之声。

　　“救命，救命……”

　　“我不想死……”

　　很快，这样的惊恐的声音也是越来越多，足足有着数十上百道，就如同从另外一个时空传递而来，毫无征兆的出现了他的脑海中。

　　轰！

　　恍惚之间，脑海中有着一副狂暴的场景显化而出，龙吟声震动了山野。

　　虚空之上，大日横空，不断的化为火星坠落而下，朝着一头蛟龙砸落，蛟龙声声咆哮却是难以遮挡至阳的黄金烈焰，暗金色龙鳞刷落，血骨灼烧成焦土。

　　山林中，有着异族武者狂奔，眼中充满了惊恐，不知何去何从，然而无论他们怎么奔跑都难以躲过杀劫，不断的有着异族武者身躯爆开化为血雾，朝着虚空飘去，进而大部被黄金烈焰灼烧成虚无。

　　噗！

　　紧随着脑海中画面颤动，其中一道呼喊之声戛然而止，青阳桓就看到一股血气几乎是同一时间升腾而起。


第126章 惊恐场景，镇疆之殇！

　　惶恐的异族，没有丝毫的抵抗之力，身躯崩碎化为血气朝着天穹上空涌去，然而熊熊的黄金火焰挡住了大部分的血气。

　　蛟龙咆哮，龙身不断横击虚空，爆发出无比狂暴的力量，暗金色的龙体，每一击都会崩碎黄金火，更是在虚空上留下黝黑的痕迹，却无法改变血气被灼烧的场面。

　　见到横扫的龙尾，青阳桓想到了先前他斩杀谛兽少年之时，撕开天穹所坠落的暗金色天鞭，正是这头暗金蛟龙。

　　“伟岸的图腾，赐予我力量，我不要死……”

　　惊恐的呼喊声依旧是不断的传递到他的脑海中，同样这样的惨叫很快的在消失。

　　吼！

　　蛟龙怒吼，浑身同样燃起血焰，龙爪横空抓下，在虚空中炸开耀眼炽盛的光芒，光芒中有着牛哞声响起，踏着光芒而镇落。

　　“江无邪，我纵横腊山上千年，就算是当年腊山上一代镇疆都不能将我如何，你还差的太远！”

　　“老蛇，本镇说过要用你的血来祭奠这方大地，说道做到！”

　　恢弘的声音响彻山林，原本弥漫在天地的光芒，一下子千百倍的明亮起来，甚至一时间超过了天穹之巅洒落的至阳。

　　弥漫的光芒之中，熊熊烈焰凝聚成了实质化，一轮金色的大日沐浴黄金烈焰而出，大日中一道的身影融入其中，如同和炽盛融为了一体，不分彼此。

　　“图腾献祭！”

　　“江无邪，你疯了，连命都不要了，也要置我于死地！”

　　这一刻，咆哮的蛟龙怒吼，龙身摆尾，朝着远方激荡而去，然而大日坠落，如影随形，紧随着蛟龙而去。

　　所过之处，天穹震荡，金光如雷，整个腊山都不断的颤动。

　　呼呼呼！

　　刹那间，漫天金光炸开充盈了青阳桓整个脑海，他大口大口的喘着粗细，转醒了过来，脑海中回荡的场景哪怕是崩碎了，都让他浑身心悸，背生寒意。

　　人族镇疆江无邪，暗金蛟龙，青牛冢，三人在腊山深处大战！

　　究竟发生了什么！

　　人族镇疆围杀蛟龙，而蛟龙却是以异族血气恢复力量。

　　那回荡在他脑海中不断呼喊救命的声音，是那些视他为图腾的异族，没有想到拖着破败之躯的异族竟然来到了腊山深处，不过终究还是化为了蛟龙的血气。

　　很快青阳桓想到了什么，再次沉下心神，没有多久呼喊的声音再次回荡在脑海中。

　　脑海中重新编织出了新的场景，天穹之巅，金光雷霆炸响，遮蔽了天穹，滴滴血雨坠落，恍惚之间有人影坠落大地，龙血萦绕虚空。

　　……

　　而此刻，数十里之外，腊山镇疆重新虚空踏步，手掌为刀横劈而下，斩落了蛟龙的龙头，残破的龙首如血笼般的眸子依旧透发着狰狞，三根并列的龙角断裂，哪怕是死了依旧那种煞气依旧贯穿了天地。

　　染血的战袍，撕裂的血骨，甚至一只手臂都被扯下，唯一没变的是那挺直的脊梁，他立于天穹，环绕四方，身子如战枪笔直耸立。

　　“哈哈……”

　　畅快淋漓的大笑，虚空震荡，让下方异族凶兽蛰伏在地，慑慑发抖。

　　然而下一刻，腊山镇疆的大笑之声戛然而止，身子在半空中晃了晃，就要跌落下来。

　　“镇疆大人。”

　　青光激射，化为一道少年模样的武者，将他扶在半空之上。

　　噗！

　　鲜红的血渲染了虚空，在阳光下染成了淡金色，狂暴的气势顷刻间如同倾泻的洪水一般散去，腊山镇疆的气势一下子衰败了下来。

　　青牛冢同样是鲜血染红了衣袍，这一刻匆忙喝道：“我这就带大人回古城，不，去尧山，尧山尊主定然会有办法，将大人的伤势治好！”

　　“阿冢来不及了，我服下了横公鱼，恢复了巅峰力量，今日一战全身潜力彻底耗尽，时日无多！”

　　“大人，你……”

　　“死有何惧，我坐镇腊山四百余载，临死之前为腊山除去这头孽龙，无憾矣，日后纵然再有异族潜伏我腊山之地，没有了孽龙庇护也将难以成气候！”

　　说着腊山镇疆指着坠落在地的蛟龙龙首，再次出声喝道。

　　“将蛟龙头带回腊山古城，作为这一次胥海秘境魁首的赏赐！”

　　“祖地诏令未敕命新任镇疆之前，阿冢你代我守护腊山，这段交替时间凡还有异族动乱，又或是人族部族不稳者，杀无赦！”

　　眼中有着犹豫，青牛冢低呼：“大人，你去哪里？”

　　“残破之躯，无法再为我人族征战，腊山之地，处处皆可埋骨，纵然这里不是生养我大地，却是我守护之处，葬在这里，此生足矣！”

　　“大人……”

　　“去吧，腊山日后靠你们守护了……还有这次那些从异族杀伐中脱颖而出的娃娃们，多多留意，若是能够再出一尊元王般的强者，才是我腊山之幸！”

　　……

　　血气轰鸣，浓郁的血气将青阳桓包裹了一层又一层，血气如体内五脏六腑，全身流转，滋养着撕开的伤口。

　　不知道过去了多久，血茧撕开，一层血痂崩碎，青阳桓睁开了双眼，不过双眸之中却有着一种难以言明的神色。

　　“前辈，什么是横公鱼？”

　　深呼一口气，青阳桓声音有些低沉，脑海中显化的场景崩碎，带给了他如同梦幻般的感觉，难以相信。

　　石矛闪烁着淡淡紫光，片刻后，有着声音在他的脑海中响起。

　　“横公鱼，大荒异种，生于冰湖石缝，汲取水之精华而生，遇血即融，哪怕受到了极重的伤势，炼化横公鱼都能顷刻间恢复如初，而且力量都会有着暴涨。”

　　闻言，青阳桓眼中闪过一抹盈光，然而伴随着石矛接下来的话语，盈光彻底破灭。

　　“不过，凡是炼化这种异种者，皆是活不过一月，就会血气耗尽而亡。”

　　什么！

　　他难以相信，脑海中通过异族传回来的场景，难道是真的？

　　“镇疆要陨落了？”

　　“这怎么可能？”

　　下意识的摇头，青阳桓眼再次出声：“前辈，先前那些拜我为图腾的异族，能不能为我传递消息，甚至将他们所见到的场景，在我脑海中重组显化。”

　　“可以。”盈盈紫光，声音淡淡，却是让青阳桓有些呆滞。


第127章 整理收获，再聚异族！

　　“可以！”

　　声音回荡在脑海中，真真切切。

　　这是真的！

　　脑海中所显化的场景是真的，人族镇疆，暗金蛟龙，由此而来，人族镇疆命不久矣，也是真的！

　　呼。

　　长长的呼出一口气，青阳桓却发现他还是有些平静不下来，人族镇疆命不久矣，这是一个足以让整个腊山古地都震荡的消息。

　　广袤的腊山大地，部落无数，族民无数，人族以图腾强者为一地镇疆，守护广袤大地，哪怕他不过是一少年，都知道腊山镇疆大人对于整个腊山大地的重要性。

　　这是一地主宰，更是腊山无数人族族民的守护者，守护了腊山数百年岁月，现在竟然要陨落了。

　　英雄迟暮，却是少有人知晓！

　　一时间到是让青阳桓不知道如何自处，足足过去了良久，他嘴角裂开有着苦笑，他发现似乎自己想太多了。

　　腊山镇疆将要陨落，他也是机缘巧合之下才能知晓，若不是有着那些视他为图腾的异族武者，那种伟岸的杀伐场景，他根本不会知晓。

　　而且现在就算是知道了，他又能怎么办？

　　左右不过一名少年，算上金威，而且狰嵘还走散了，他能够做的只有在接下来的动荡中挣扎下去，腊山镇疆逝去，会有着新任镇疆到来，这是属于腊山最强者的交替，这其中究竟会有着何种的动荡，谁也说不准。

　　“蛟龙龙头，作为胥海秘境魁首的赏赐。”

　　嘴角呢喃，能够让腊山镇疆拼杀斩杀的蛟龙，其力量自然同样属于图腾境界，能够位列图腾境界的蛟龙血脉岂能弱了。

　　“镇疆大人亲自嘱托的赏赐，其他人还不知道，看来要早做准备，争一争，为接下来开辟新的神藏积蓄藏源。”

　　从震撼中恢复过来，青阳桓不在他想，无论如此提升实力才是首要，哪怕是新老镇疆交替有着动荡，只有实力强大才能不受到波及，既然镇疆大人拼死也要斩杀蛟龙，说不定对于身后之事早已经安排妥当。

　　一天之后，青阳桓再次转醒，胸前的伤势残留下来淡淡的红色，先前谛兽少年的一击，差点让他葬在了这片荒野大地，不过可惜最后活下来的还是他。

　　“六滴冥河水，一滴谛兽帝血，这次可是赚大了。”

　　被他斩杀的冥族和谛兽少年，血骨早已经被石矛汲取干净，体内存在的造化，自然随之落到了他的手中，虽然现在他看来用不到，不过作为底蕴积累还是可以的，日后无论是交给部落，还是去以物换物，同样需要一些宝物。

　　毕竟他如今以大凶藏源为藏源，起点不低，日后需要的宝物也差不到哪里去，想要去交换宝血，骨纹，至少也需要同等的宝物去交换。

　　当然这仅仅只是一部分，冥族幽桖同样是冥族榜单上的少年，问鼎榜骨符吞噬了属于幽桖的骨纹，让他再次得到了来自人族祖地的赏赐。

　　一柄骨刀。

　　他有些遗憾，不过来自人族祖地的赏赐，他只能接着，总比什么也没有的要强，祖地的那些大人物，可不会去探究他到底需要什么。

　　毕竟人族大地太过于广袤，不得不说祖地对于人族少年支持超出了他的想象，只要证明自己有能力，就能够得到来自人族祖地的赏赐。

　　这属于一个屹立于古老大荒上无尽岁月的强大种族的底蕴！

　　咔嚓！

　　淡淡的碎裂声音响起，青阳桓的手中有着银光闪烁，一枚骨纹崩碎，顿时面前有着精石和骨纹等一下子散落了出来。

　　他打开了幽桖的空间骨纹，可惜除去一些普通的骨纹还有精石之外，并没有得到他想要的。

　　紧随着他将谛兽族少年空间骨纹拿了出来，不得不说帝族血脉，哪怕仅仅是极为偏远的支脉，血脉稀薄到无以复加的程度，对于现在的他来说都需要一丝仰望。

　　若是当初没有得到石矛，或许连出现在谛兽少年面前的资格都不会有，这是活生生的事实，无法反驳。

　　靠着狠辣杀了谛兽少年，青阳桓也明白，若是按照实力和潜力来说，他距离谛兽少年确实还有着一丝差距。

　　当然生死搏杀之间，实力运气皆有着一部分，这一次运气站到了他的这一边。

　　嗡嗡嗡！

　　打开的空间骨纹之中，盈光呼啸，有着大鸟呼啸而出，啼鸣啸啸，更有着盈光洒落，一片绚丽的色彩交织。

　　眼中被绚烂的盈光所充盈，青阳桓大手朝着盈光中抓去，拍落的大手打碎了光彩，露出了其中的真容。

　　火焰大鸟崩碎，火光四溅，化为一滴炽盛宝血，而盈光散尽，出现了一块白玉骨，烙印着让人感到迷失的纹路，弯月交织，朦朦胧胧，如同活物一般搅动了周围一尺之内的虚空波动。

　　“朱雀宝血，这是什么骨纹？”

　　虽然眼前的宝血和祖地赐下的还有些差距，然而却已经是难得一见的藏源宝物。

　　“这是桂月骨纹，这不是兽骨，应该是造化天成，从月星上自然坠落到我大荒之地的，对于感悟月之意境的武者来说，是件不错的宝物。”

　　将这些东西收了起来，两人骨纹空间中还有着不少骨纹，宝血，对于其他武者来说，是不错的充实藏源的宝物，而对于他来说，却已经有些瞧不上眼，显然这两少年同样没有瞧上眼。

　　整理完了所有，青阳桓并没有离开，见到金威还处于疗伤之中，他拿出青铜鼎再次参悟起来杀戮意境。

　　他有种明悟，若是他能够参悟透了这第一只铜鼎，那么杀戮意境必然会跨入小成境界。

　　第二日入夜时分，山川寂寥，哪怕是凶兽的兽吼都比往昔也静谧了许多，有着朦胧的身影在山林间穿梭着，朝着一座山谷而来。

　　这座山谷进出口十分的狭窄，三面高耸的山峰，只有抬头才能仰望到天穹之巅的星辰。

　　“看来就剩这些人了。”

　　山谷口处，看着一道身影进入了其中，青阳桓转身朝着山谷深处而去，留下金威守护在山谷口。

　　先前他用图腾之法化身图腾之时，可是有着接近五百之数的异族武者，原本想着以他们为根基，没有想到人族战师席卷了整个腊山，此刻山谷中受到他指引而来的异族武者不足五十人。


第128章 前往腊山！

　　山谷中，本应该和人族生死相搏的各大异族，一个个低着脑袋并没有丝毫的敌视，偶尔有着异族武者抬起脸，眼中却是有着一抹炽盛。

　　“咦？”

　　看着这数十道身影，青阳桓轻咦，他发现这些异族身影中，竟然有着生面孔，并不是当初最初始之人。

　　轰！

　　没有丝毫犹豫，他出手了，直接将那道生面孔给拍落，然而从他出手到盖落这道异族武者身上，竟然没有出现丝毫的意动。

　　生面孔的异族就这样任凭他击成了重伤，鲜血狂喷，眼中并没有出现恨意。

　　“武道图腾乃是精神意志上的传承，当初最开始那些异族武者，将你的显化的图腾威压烙印在了脑海深处，精神不灭，这种烙印就会永久的存在，自然可以随着精神而传播，这是直接透入心灵的烙印。”

　　石矛的声音，让青阳桓明白过来，显然是有异族武者将属于他化身图腾之时的威严，传递给了另外的异族。

　　……

　　第二日清晨，青阳桓和金威再次踏出山谷之时，谷中的异族早已经不知道去了何处，两人开始朝着腊山古城而去。

　　经历了诸多波折，虽然不仅仅是针对他们，但是危机之下，就算是想要独善其身都不可能。

　　胥海秘境开启在即，而且他还提前知晓了这次秘境魁首将会有着蛟龙龙首作为赏赐，这样的机缘造化既然遇到了，岂能不争一争。

　　而且如今他已经开辟了八道神藏，想要再次开藏，身体的负压已经十分的沉重，必须凝练肉身巩固身躯，再图开藏之事。

　　至于如何凝练身体，蛟龙之血却是不错的选择，说起来胥海秘境他还真不得不去。

　　……

　　就在青阳桓两人朝着腊山古城而行之时，古老广袤的腊山深处，杀伐依旧还在上演着。

　　人族的战师犁庭扫穴，将古老的大山犁了一遍，不过山脉深处中险地无数，莽林如潮，到处都是潜藏之地，想要将异族完全肃清可以说就是天方夜谭。

　　广袤的人族大地上，潜伏的异族就如同大荒中的野草一般，收割不尽，随风又生，从来没有彻底绞杀干净过，多多少少都有遗漏下来的异族，成为漏网之鱼。

　　当然人族战师横扫腊山，将异族整个打散，无法在成气候聚合在一起，再有攻伐人族大部的力量，对于人族的威胁也降到了最低。

　　夜幕之下，淡淡的月色洒落而下，数道身影游离于夜幕之下，小心翼翼，这是残留下来的血族。

　　他们行走之间，不断的在林中打量着周围的动静，同时也在寻找着一些记号。

　　“找到了，大人他们逃脱了人族战兵的围杀，想来正在召集散兵游勇。”

　　“走，去找大人他们会合。”

　　“走！”

　　夜幕下，数道身影如同魅影消失的无影无踪。

　　这样的场景在腊山之中不断的出现，这些烙印着青阳桓化身图腾威严的异族，开始去和他们残留的族人相会。

　　身化图腾并不是什么障眼之术，而是深深烙印在心灵深处的印记，在他们的心中，那就是值得他们朝拜的图腾，能够带给他们力量。

　　……

　　夜幕下的青阳桓和金威再次寻找了栖身之地，他们已经跨出了腊山山脉，距离腊山古城不远。

　　浑身血气缭绕，青阳桓脑海中浮盈出一头青色真犼，头生独角如同鎏金山岳，附着鳞甲闪烁炽盛盈光，凶煞气势激荡如潮，咆哮声震得整个脑海都陷入狂潮之中。

　　真犼的咆哮引动了全身血气，如同龙吟虎啸的声音从体内传出，奔涌的血气贯穿了四肢百骸，然而接连数个周天之后，狂暴的气势在升腾到了极点之后，一下子如同倾泻的洪水一般，彻底低落了低谷。

　　他竟然有着一种无从下手的感觉。

　　身体有着一种悸动传来，仿佛是他一旦聚合血气冲击身体开辟神藏，身躯就会彻底爆开，迟迟让他不敢驾驭血气再开神藏。

　　“前辈，我记得你曾经所言，武道神藏数量九不是极数？”

　　伴随着青阳桓的话语落下，石矛闪烁着淡淡的紫光，从其手中立了起来。

　　而在石矛内部的空间，如同火焰熔浆般的紫焰缭绕，潺潺紫火如汪洋不断的跳跃，浓郁到极致的血气就如同紫焰的燃料一般。

　　而紫色火焰的汪洋之上，一道的模糊的身影立于紫火之中，如同这紫色汪洋中的主宰。

　　对于青阳桓的话语，模糊的声音负手而立，甚至忽明忽暗，似乎在处于思考之中。

　　“武道之路本就是前人开辟，后人承荫，前人的路未必适合你，武道神藏九为极数，乃是大荒传言，自然有其道理，不过武道是先辈武者一步步开创出来的，当初没有的路现在走开了，所以神藏不在极数，而在于武者本身。”

　　“极致乃是武者自身的极致，和神藏之数有何关联？武者有开一藏者就到了自身潜力的终点，也有着开五藏六藏者，极数是自身。”

　　石矛中紫火缭绕的愈发的旺盛，火焰汇聚化为游龙，环绕着模糊的身影周围，显然说出这些话语之后，身影同样并不如先前般平静沉寂。

　　“我的极数在哪里？”

　　时至而今，青阳桓不认为自己开辟不了第九道神藏，而他所在意的是自己究竟有多大的潜力去挖掘。

　　哪怕是他开辟了八道神藏，然而面对一位不过是帝族的稀薄血脉的传承者，而且仅仅开了三藏，就需要生死搏杀，侥幸凭借运气取胜。

　　当然这也有着他的八道藏源，并不是所有都充盈到实质化有关系，还有帝威所显化的大凶兽影，同样带给他了压迫。

　　这都说明了谛兽少年的机缘造化，天赋能力，造化天成这是比不了的，所有的加起来就是属于少年的战力。

　　往往武者之间的差距，就是在这些造化机缘之间越拉越远。

　　“等到腊山古城，看看能不能用手中的宝血换得充实藏源的宝物，等进了胥海秘境，得到蛟龙赏赐凝练肉身，就尝试再开神藏。”

　　很快血气沉寂于体内，青铜鼎出现在手中，黝黑的盈光从兽袍之下浮盈而出，青阳桓陷入了沉寂。


第129章 杀戮小成，问鼎榜前！

　　杀杀杀！

　　血色天地，天上地下全部都是滚滚血河在流淌，血河如瀑坠落荒芜，漫天血气中一头大蛇六足四翼，浑身布满了黝黑的鳞甲，闪烁着幽光，从天穹之巅裹挟漫天的血气横扫而下。

　　吼！

　　大地之上，同样有着一头怪蛇，一个蛇头却是有着两个身子，双尾横扫直击天穹，剧烈的碰撞之下，血雨迸溅，每一滴坠落下来都化为一方血色汪洋，压塌了虚空。

　　吼吼吼！

　　恐怖的杀机暴虐激荡四周，六足肥遗两只翅翼被打穿，只有着丝丝血肉粘连在身上，身上大片鳞甲被刷落，漏出了血骨。

　　然而血色中的六足肥遗变得更加的暴虐，仰天咆哮之间，漫天的血气都被其抽取一空，朝着双身肥遗击去！

　　血色爆开，天地颤动，所有的一切全部都化为了血色，青阳桓也在这刹那间睁开了双眼，手中握着青铜鼎，嗡鸣颤动，有着血气缭绕。

　　嗡嗡嗡！

　　黝黑的盈光浮盈鼎上，一道道蜿蜒曲折的纹路如同小蛇游走，在他的眼中这些杀戮骨纹全部活了，不断的游走在虚空，甚至于小范围的虚空都扭曲撕裂。

　　杀戮小成！

　　这一刻，青阳桓双眸开阖之间，瞳孔化为黝黑，迸溅出杀光，激射数丈之外，虚空中划出两道漆黑的痕迹。

　　嗡！

　　下一刻，他手中的铜鼎爆闪出幽光，开始不断地缩小，竟然没入了掌心之中。

　　“去！”

　　伴随着喝声，大手拍出，顿时一抹黑光如电，充斥着漫天的杀戮激射而出，化为一座巨大的铜鼎镇落而下。

　　轰隆隆！

　　还没有等到铜鼎坠落，狂暴的杀戮幽光如同大雨倾盆，直接将面前的山岩刺穿了无数的孔洞，刹那间就这样迸溅成了齑粉，洒落大地之上。

　　“这倒是一个出其不意的攻击出手。”

　　将铜鼎收了回来，青阳桓看着上面游走的杀戮骨纹，思量了片刻，将铜鼎收入了体内。

　　进而看到金威朝着他看了过来，随即出声说道：“走，咱们出发去腊山！”

　　……

　　腊山古城。

　　古老的大城横亘在大地之上，高愈百丈的城墙在阳光之下闪烁着盈光，哪怕是隔着十里之外，闪烁着的光芒都耀眼如潮。

　　啾！

　　天穹之巅，凶兽啼鸣，忽而有雷霆炸开，一头天鹰展翼，刺破了云霄，双翼张开足有着三十丈，紫金色的翅翼上附着着鳞甲，不断有着骨纹闪烁，搅动天穹之巅的云雾，幻化成大鹰随在周身。

　　紫电雷鹰！

　　这是一头超越了神藏境的凶兽异种，鹰背上立着一道身影，呼吸之间就已经从十数里之外，出现在了古城之前。

　　轰隆隆！

　　然而这还没有完，大地上如有雷霆炸响，远方的莽林中蓝光闪烁，一辆古朴战车滚滚而来，拉车的是三头银角地龙，每一头都比小山还要雄壮，银色的眸子之中闪烁着凶煞。

　　每踏出一步都让地动山摇，蕴含着属于雷霆的力量，无与伦比的气势激荡四方，周围的武者纷纷躲开。

　　“银角地龙，摄灵凶兽！”

　　“这是何方势力，敢以摄灵境凶兽为拉撵凶兽，这可是已经产生了兽识，可以和我人族言语交流的凶兽异种啊！”

　　三头银角地龙拉动战车，威势哪怕是青阳桓都不由得倒吸一口凉气，青阳族的护族战兽也不过摄灵境界，然而这样强大的凶兽，只能用来拉撵，到底是何方神圣。

　　银角地龙，不是大荒中那些血脉卑贱的大蜥蜴，那些根本不能算是龙族，龙族同样没有承认，然而银角地龙传闻拥有着大凶银龙的一丝血脉，银龙乃是古老相传中的兽王！

　　三头银角地龙拉撵而过，哪怕是离开了老远，然而大地上，依旧是乱石颤动。

　　轰！

　　然而不待有人反应过来，一座足有百丈高的古山爆发出轰鸣，进而整个裂开，短短时间在所有人注目之下，就这样踏成碎石。

　　一头百丈高的四臂大猿模样的凶兽，浑身全部都是如金针一般的毛发，晶莹剔透，更是锋利如剑，就这样撞破了乱石朝着古城而行。

　　四臂狌兽！

　　灼热的气息将周围的虚空都烤的有些扭曲，浓郁的煞气激荡，躲闪不及的武者横飞出去，所过之处可怕的血气如汪洋般涌动。

　　“是六臂古族的狌狌巨兽，巨兽头顶上是六臂古族的族主！”

　　有人认出了来人的身份，毕竟腊山大地上，这样的强者也是有数的。

　　同样的青阳桓见到巨兽的模样，也认出了来者身份，毕竟在腊山他还和六臂古族的少年交过手。

　　相比于少年，眼前巨兽强者才是真正气势滔天，强横超乎想象，行走之间无所顾忌，横中直撞，哪怕被气势扫飞的武者，也没有敢于露出丝毫的怒意。

　　然而他此刻他所见到不过是很小的场景，远方山里群兽咆哮，武者如潮，或是驾驭异兽，甚至有着驾驭飞行骨纹，朝着古城而行。

　　“走吧。”

　　拉着金威，两人朝着古城而来，身临腊山最古老最强盛的古城，给了他难以言明的震撼，巨兽，强者他们行走在古老的大地上，毫不遮掩的展示着自己的强横，力量展现而出，让人敬畏，退避三舍。

　　古老的城墙闪烁着盈光，斑驳的痕迹彰显着岁月的气息，一股浓厚的沧桑迎面扑来，两人步入城中，没有丝毫的停留朝着城东北方向而去。

　　或许是胥海秘境开启在即，放眼望去古城中诸多少年游戈，这些武者没有低于神藏境的，哪怕是摄灵境都偶有现身。

　　作为腊山大地最古老最大的城池，常年聚合着数十万之众的武者，绝大部分都是神藏境以上。

　　古城东北方向，哪怕是隔着老远，都能够看到一座数千高的洁白玉山，如同一头盘卧的巨兽，横亘在城中，通体流淌着淡淡的盈光。

　　问鼎榜开明兽！

　　古城很大，两人足足耗费了小半个时辰方才来到巨兽之下，仰头朝着巨兽看去，巨兽脊上云气缭绕，九十九道云纹如同云蛇游动，闪烁着盈光。

　　八十八位青阳桓！

　　二十三位金威！

　　两人看到属于自己名字的云纹，缭绕在云气之间。

　　七十八位狰嵘！

　　然而下一刻，青阳桓愣住了，他看到了狰嵘的名字，而且排名还在他之上。

　　“看来狰嵘他冲过了腊山异族的劫难。”

　　见到闪烁的云纹，两人不由得放下心来，人没事就好！


第130章 交换宝血！

　　如山岳般的开明兽，晶莹如白玉，浩瀚苍茫，立于其下，仿佛让人陷入幻境中一般。

　　青阳桓感到的自己体内有着一种气流在翻滚，他明白这是他炼化了问鼎榜骨符的原因，骨符乃是从这头巨大的开明兽取之兽骨炼制而成，之间有着很深的联系。

　　对于前来腊山古城的各族少年来说，问鼎榜才是他们所要关注的地方，九十九位问鼎榜可以说汇聚了腊山大地最为巅峰的造化。

　　当然也不是说全部，广袤腊山，机缘造化无穷，说不定前一刻不过是普通血脉，然而下一刻造化天降，洗骨伐髓，位列天骄，气运无形，纵然是大能者也无法参悟，只能说世事无常。

　　问鼎榜第一位霄落。

　　青阳桓看着最上方闪烁着的那道云纹，这是力压整个腊山诸多少年的问鼎榜魁首，最为奇异的是此人不是出身古族，却是压得腊山各大古族造化少年抬不起头来。

　　“问鼎榜前三，霄落，厌天涯，狴河，恐怕用不了多久就要步入摄灵境了的吧！”

　　“那还用说，不要说前三位，前十位的存在，哪一位不是位列神藏巅峰境界，开始寻找晋升摄灵境的机缘。”

　　“囚厌古族好生气势昌隆，先有厌天绝，五岁血脉觉醒，十岁问鼎神藏，霸榜七载岁月，如今远走尧山寻找机缘，后有这厌天崖位列问鼎榜第二位，兄弟两人让人羡慕！”

　　“镇疆大人有令，开启胥海秘境，不知道他们会不会出现！”

　　“我人族代代繁衍，一代新人压旧人，如今碧血古族，六臂古族，金蟾古族，这些古族的新一代少年同样成长了起来，不知道有谁能够争锋问鼎榜。”

　　听着周围嘈杂的声音，青阳桓的眸光不断的扫过问鼎榜上游走的云纹，能够踏上问鼎榜的武者，其自身实力自然是不用多说。

　　实际上直到此刻，青阳桓对于自己的战力都没有一个准确的评判，他自认为不弱于问鼎榜上前十之位的武者。

　　不过不真正战过，究竟谁强谁弱还是难以分辨，而且问鼎榜前十的武者，几乎都已经接近了二十之龄，实力无不是位列神藏巅峰，能够保持这样位次，必然有着底蕴，造化都积蓄到了巅峰，只为晋升摄灵。

　　而且问鼎榜十位之后，武者更替十分频繁，但是前十之位的更替可以说数年都不会轻易变动。

　　“走吧！”

　　片刻后，青阳桓轻声说道，就这样朝着开明兽巨大的身子而去，洁白如玉山的巨大兽身缭绕着雾气，将他们的身子淹没在其中。

　　“有人进入开明兽了！”

　　两人的动作自然是受到了周围的武者的关注，想要进入开明兽，唯有问鼎榜上的武者，毕竟整个腊山古地能够上榜的也不过九十九名武者。

　　嗡！

　　伴随着青阳桓两人跨入开明兽内，巨兽的脊背上两道云纹一下子亮了起来。

　　“是二十三位金威，八十八位青阳桓，看来是新晋的少年。”

　　“想起来了，原本二十三位的梓余葬在了腊山，传闻骨符被两名少年在数百人面前夺走了，看来就是他们了！”

　　周围的武者一个个盯着闪烁着的云纹，更多的少年却是眼中闪烁着盈光，战意涌动。

　　“好，这人是我的了！”

　　刹那间，一道的身影从人群中踏出，少年面带凶悍之色，浑身缭绕着血气，眼中闪烁厉芒。

　　咻咻咻！

　　顿时，又有数道少年踏出，朝着运气翻滚的位置看去，等待着青阳桓两人的出来。

　　开明兽内部，两人刚刚踏进来，青阳桓发现自己和金威被分开，周围运气缭绕，化为一道洁白的通道，朦朦胧胧看不清楚前路。

　　说起来人族祖地的大人物，对于人族各地域的少年培养煞费苦心，虽然无法探明每一位少年究竟需要什么宝物，但是却可以用得到的宝物去换取自己需要的宝血，骨纹。

　　当然也不是谁都有资格去换取的，只有位列问鼎榜之上的武者，才有机会进入开明兽内部。

　　这也让诸多少年对于问鼎榜的争夺更加的激烈，只有最强造化的人，才会有最好的资源培养，这便是人族培养策略。

　　想要资源，想要大凶宝血，骨纹，宝药，法诀，甚至是各种造化，这些都可以，人族统统给你，而你所要做的便是展现自己的天赋造化。

　　约莫一刻钟，青阳桓发现眼前的通路终于走到了尽头，一道缥缈的身影出现在一座大概十丈大小的云气屋子之中。

　　身影只有模糊的人形，看不清楚五官，更像是一团云雾。

　　如今的他开辟了八道神藏，真犼，金猿，九凤，钟山神兽的藏源已经凝聚到了实质化，剩下的陆吾，应龙，貔貅，毕方还处于最初始凝聚藏源的阶段。

　　没有等他开口，模糊的影子大手一挥，顿时周围运气翻滚，有着龙吟虎啸，烈焰如潮，四团浓郁道极致的凶煞之气弥漫了他的周围。

　　四滴宝血，每一滴之中都有着大凶在嘶吼，化为火鸟展翼就卷动了火焰如潮，化为貔貅，嘶吼便有着雾气翻腾。

　　眼前的东西，顿时让青阳桓两眼放光，然而却不是这么好拿的。

　　不得不说大人物的盘算真是周全，赏赐下来的宝血，骨纹，就算是不适合，也可以前来换成适合自己宝血，当然交换之时就有了变化。

　　以三换一！

　　同等的三份宝血换一份！

　　换不换？

　　自然是换得！

　　相信对于能够进入开明兽内部的少年来说，纵然是手中宝血骨纹数十计，没有适合自己的也是空守宝山。

　　相比于自己的实力，其他什么都是虚的，毕竟踏上问鼎榜，背后会有无数双眼睛盯着你，若实力无法提升，被他人拉下马，什么都将得不到，只有拼命去提升实力。

　　人族的大人物们早已经算得周全，压榨每一位少年的潜力，只能拼命去提升实力，而且这些宝物再次回归祖地，充实种族底蕴。

　　没有过多的言语，青阳桓从骨纹空间中，拿出了十二件宝血，骨纹，这些是他斩杀异族，还有上次人族赏赐所得。

　　将自己用不到如天狗宝血，鲲雕等宝血，还有骨纹拿出来后，他就要去抓面前的四种宝血，不过他仅仅只抓到了其中的三滴。

　　下一刻，他拿出来的宝物中，有着三枚兽骨被打了回来。

　　无奈，青阳桓再次拿出三滴冥河水，这三枚骨纹正是祖地的赏赐，不过相比于宝血价值却是低了不少，没有想到这模糊的影子，如此的清楚。


第131章 战力！

　　三滴冥河水消失在云雾之中，最后一滴宝血方才落入青阳桓的手中。

　　这些宝血自然不是最初代的大凶之血，乃是其十代之内的宝血，对于神藏境武者充盈神藏绰绰有余。

　　大荒中的宝血骨纹，有着一个大概的划分，不要说大凶了，就算是大荒万灵中巅峰强者，十代之后的血脉也已经开始衰败。

　　所以十代可以看做一个坎，十代之外的宝血已经化灵为凡，最为普通，十代之内可称之为灵血，灵纹。

　　当然灵血灵纹同样有着划分，不过却不是青阳桓所能够知晓的，哪怕是石矛给他提炼的凶兽中的宝血，也仅仅勉强到达灵血程度。

　　大荒中的凶兽早已经不知道繁衍到了多少代，而且体内血脉斑驳，最初始祖的血脉早已经稀薄到了难以察觉，加上血脉的交融吞噬，能够提炼出来已经是大造化。

　　而且就算是石矛也说不清楚准确的划分，大荒万族繁衍了无数年，很多东西都已经交织缠绕，分不清楚。

　　得到了四滴大凶宝血，青阳桓没有着急离开，而是直接盘膝而坐，就开始充实自己的藏源，至于那道模糊的身影，根本没有在意。

　　他体内有着问鼎榜骨纹存在，实力全部无所遁形，想要在开明兽面前遮掩，他还没有达到那种境界。

　　这一刻，另外相差不大的云雾空间中，金威浑身散发着金光，一道模糊的大猿虚影笼罩在他的身上，藏源打开潺潺血气流淌而下，同样沉浸在修炼之中。

　　不知道过去了多久，等到青阳桓再次睁开双眼，浑身爆发出一股海啸般的轰鸣，全身所有的毛孔展开，狂暴的血气喷涌。

　　噗！

　　双眸开阖之间，激射出两道金光，击穿了眼前翻滚的云雾。

　　问鼎榜八十八位青阳桓。

　　神藏境巅峰。

　　神藏八道，大凶十代灵血衍化藏源，黄金圣猿，貔貅，真犼，应龙，陆吾，九凤，毕方，钟山神兽。

　　杀戮意境三分，小成之境！

　　寂灭意境一分。

　　这一刻，青阳桓发现了问鼎榜的变化，没有想到不但杀戮意境小成，寂灭意境同样入门。

　　不过很快他又想起来，自己还要开辟新的神藏，按照划分有一藏未充实藏源，即为神藏初期境界，到时候岂不是境界又回落。

　　“战力考验！”

　　似乎是知道青阳桓所想什么，顿时漫天的云气翻滚，直接将他给笼罩，等到他看清楚周围之后，却是发现出现在了另外一方时空。

　　昏暗的天地，暗红色铺满了大地，他察觉自己被密密麻麻的身影包围。

　　环绕周围的武者，背后皆是有着一道神藏打开，潺潺藏源流淌而下，充实着武者身体。

　　杀！

　　刹那间在他的背后，数十道身影齐齐举起了手中的兵器，狂暴的攻击汇聚到了一起，化为一道暗红色大剑横空劈下。

　　吼吼吼！

　　顿时青阳桓背后神藏大开，九凤，毕方呼啸而出，卷起黄金烈焰，迎着暗红大剑而去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量炸开，两头大凶撞破了血剑，进而威势不减，朝着那发出攻击的身影而去。

　　噗噗噗！

　　九凤啼鸣，毕方展翅，金色的翅翼如同锋利的天刀，直接横扫而过，将他们斩落。

　　然而这些身影崩碎成血雾，却是朝着另外的身影汇聚而去。

　　“开！”

　　没有丝毫的犹豫，八道神藏轰然打开，顿时藏源大凶呼啸而出，朝着四方扑去，漫天的雾气翻滚，一道道身影被撕裂，崩碎成血雾。

　　龙盘虎踞，金光如潮，冲刷了周围的身影，等到漫天金光散去，围在青阳桓身边的武者，还剩下大概百人。

　　轰轰轰！

　　然而这些残留下来的武者背后神藏打开，全部变成开了五藏之人，藏源潺潺流淌而下，汇聚在一起如同天幕。

　　“这……”

　　青阳桓眼中闪烁着盈光，先前围着在他的武者有着三百之众，皆是开辟了一藏，藏源充实位列神藏巅峰。

　　现在被他震杀了这么多，崩碎的身影融入到了其他人身上，到现剩下百人全部都成了五藏巅峰境界。

　　杀！

　　石矛横击而出，黝黑的杀戮击穿而去，弯月划破一名冲上来的武者，将其崩碎然而其背后神藏却是刹那间融到了临近的武者身上。

　　噗！

　　手中矛法洞穿，从一名武者胸前拔出，面对开了五藏的神藏巅峰武者，他依旧游刃有余，这些武者是幻化而出，而且藏源中并没有充实什么特殊的宝血，显然是开辟各道数量神藏武者的最基本的战力。

　　身子从百人中横扫，若闲庭若步，然而很快压力再次提升，虽然武者数量减少，然而在他的面前已经出现了六藏，七藏的巅峰境界武者。

　　锵！

　　石矛横击而出，金铁交鸣之声响起，这一击之下，和他交手的武者，没有想象中的直接崩碎成雾气，仅仅是退出去了十多丈。

　　八藏！

　　这一刻周围他的武者身影还剩下十八人，每一道身影周身都悬浮着八道神藏，流淌着潺潺血气。

　　十八道身影，全部都是开了八藏的最为基本战力，藏源没有充盈大凶宝血，骨纹。

　　眼中杀光迸溅，战意升腾，青阳桓率先出手，石矛横击之下，一轮黝黑的弯月在身前凝聚成实质。

　　噗！

　　一名迎击的武者直接被劈成两半，崩碎成血雾融入其他身影之中，然而这刹那间，剩下的武者，却是齐动，朝着他的要害攻来。

　　吼！

　　藏源环绕周身，凶悍的杀伐之气涌动，狂暴的力量在周围炸开，青阳桓身子撞出去十多丈之远。

　　这些武者虽然没有充实特殊藏源，然而以开辟八道神藏为基，位列神藏境巅峰，战力可以想象。

　　噗！

　　血光朝着青阳桓肩头劈落，他身子暴退，顿时一道龙吟之声响起，顿时背后应龙飞天，冲霄而出，撞破了这道攻击，进而朝着发出攻击的武者坠落。

　　噗！

　　应龙镇落了武者也随之崩碎成金光，而此刻围着青阳桓的武者也只剩下了十人，然而其中八道身影周围悬浮的神藏，已经变成了九藏。

　　嗡！

　　没有让青阳桓再次出手，剩下的两道八藏武者直接崩碎重新衍生，化为一位九藏武者。

　　一对九！

　　连番的征伐下，青阳桓也受到了创伤，从数百人杀到眼前的九人，武者实力越杀越强，而他的力量却是在不断地消耗。

　　杀！

　　根本没有丝毫的喘息时间，九道身影背后神藏打开，狂暴的血气接天连地，引动了山呼海啸的响动，朝着青阳桓镇落而下。

　　“开！”

　　刹那间，青阳桓手中石矛迸溅出了丈许的黝黑杀光，悬浮在身体周围的神藏流淌下潺潺金光，化为大凶，随他身子而动。

　　轰隆隆！

　　杀光劈开了冲来的血气，青阳桓的身影冲入其中，朝着一名武者劈落，数道攻击落于身体周围，整个人如同受到雷殛般，气血在体内翻滚。

　　噗！

　　一名武者被斩落，崩碎的血气再次融入其他身影之中，然而不待青阳桓反应过来，两道血光直接朝着胸前而来。

　　石矛横击而出，挡下其中一道血光，进而洞穿而出击穿了其中一名武者，然而剩下的那道血光，轰在了他的胸前。

　　噗！

　　血色炸开，体内涌动的气血终于在也压制不住，从嘴角溢出。

　　也是在这一刻，青阳桓的眼中有着天旋地转，血色空间开始崩碎，原本和他交手的武者，同样随之崩碎，他又回到了先前的云气石屋之中。

　　“咳咳……咳……”

　　虽然恍如幻境，然而胸前的伤势却是在提醒着他，先前的搏杀，九道身影的合击，根本不给他丝毫的机会。


第132章 祖庭护道者！

　　良久之后，压制住了体内奔涌的血气，青阳桓长长的吐出一口气，将嘴角的血迹搽拭。

　　九位九藏的神藏境武者，他勉强算是斩杀了其中的两位，虽然说他是从最初始之时一路征伐到了最后，然而这些武者正是他战力的考验。

　　虽然说九人合击之术，但也说明了九藏武者的造化强盛，每一位武者都是一个最基本的量，刚好可以测试出他的战力。

　　问鼎榜八十八位青阳桓。

　　神藏境巅峰。

　　神藏八道，大凶十代灵血衍化藏源，黄金圣猿，貔貅，真犼，应龙，陆吾，九凤，毕方，钟山神兽。

　　杀戮意境三分，小成之境！

　　寂灭意境一分。

　　战力，九藏初期。

　　很快青阳桓看到了问鼎榜骨符中所显化在脑海中的云纹，多了一个战力。

　　显然这便是人族武者对于神藏境武者战力的划分，毕竟神藏境乃是一个充满造化的境界，这一个武道层次内，境界的影响被削弱到了最低。

　　既然让他从一藏基础武者一路杀过来，显然这战力也会有着八藏，七藏等划分，对应开辟各道神藏的武者。

　　……

　　同样就在这一刻，横跨了无尽荒芜，无数古山的遥远之地，一座高愈数万丈的古山，在阳光下闪烁着紫光。

　　古山之上有巨瀑垂落，雷音响彻天地，阳光笼罩下紫气如龙，化为万千紫色霞光笼罩着古山。

　　古山之巅，一座通体完全由巨石铸造的古城，在云霄中若隐若现。

　　云雾中，鹰啼鸢鸣，一道道恐怖的身影不断地在云霄中显现，撕开天穹之上的罡风，或是朝着石城落下，或是踏出古城消失在天际之巅。

　　石城中央有着一座雄伟的大殿，紫光笼罩璀璨如紫玉，大殿外边有着武者身影穿梭，十分的匆忙。

　　大殿中，坐着六位苍老的身影，皆是身着白袍，袍子干枯的肌体，这些人看似苍老，然而浑身的血气却浩瀚如汪洋。

　　“禀殿主，长老，腊山地域问鼎开明兽从传回消息，有开辟八道神藏，战力跨越九藏初期的少年出现。”

　　一名武者步入大殿之中，对着殿中的六位苍老的身影汇报道。

　　“腊山。”

　　顿时六位苍老的身影眼中露出兴趣，来人也不耽搁，继续出声说道：“开辟八藏，参悟杀戮意境，寂灭意境，斩杀了两名基础九藏试炼武者，需不需要祖庭派出护道者。”

　　话音落下，所有人看向了大殿之上的老者。

　　“开辟八藏，还参悟了两大意境，不错。”

　　“先不必，以八藏有着九藏的战力，应该还有潜力，看看能不能开辟第九道神藏，咱们一动那些杂碎就会注意到了，那样小家伙才会真正的危险！”

　　主座上的老者一袭粗麻兽袍，然而却遮掩不住那种覆压天地的气势。

　　这时，又是一道身影匆忙的从殿外而来。

　　“殿主，长老，幽都地域身具苍王血脉的少年身死幽都鬼蜮，护道者同样战死！”

　　什么！

　　“混账！”

　　刹那间，大殿爆发出了恐怖的气机，天地仿佛都变的阴暗了下来，老者双眸迸溅之间，如同血色汪洋倾泻而出，淹没了无边无际的虚空。

　　“护道者战死，鬼蜮虚空受到封禁，无法确定是哪一族所为，不过靠近幽都鬼蜮，鬼族的嫌疑最大。”

　　很快，武者退下，六道身影眼中不由的相互对视一眼。

　　“殿主最近三年来，咱们尧山折损的天才不在少数，这一次王者血脉的少年都被猎杀，护道者战死，恐怕这些异族杂碎早已经策划好了。”

　　“尧山太大，七十二域就算是咱们祖庭护道者齐出，想要保护这些娃娃们都力不从心，这些异族杂碎就像是臭虫，躲在暗处。”

　　几位长老眼中迸溅着杀机，很快主座上的老者出声：“三长老，腊山地域处于你的管辖地域，这开辟八藏的少年，还有腊山古地那几个小家伙，要好生照看。”

　　“该死的杂碎，杀我族少年，血债需用血偿！”

　　话音落下，主座上的老者身上蓝色的盈光一闪，一头金蓝色的雷雕从老者体内踏出，刹那间展开了双翼，出现在天穹之巅，撕开了虚空没入了其中。

　　“诛！”

　　幽都鬼蜮，天穹撕开，雷霆炸响，紫电银光撕裂了整个虚空，一道道雷光化为大龙从虚空中劈落，漫天坠落的雷霆中，雷雕身影展翼翱翔，扇动的翎羽间，漫天的雷霆坠落下方鬼蜮。

　　……

　　稳定好了自己全身的动荡，青阳桓顺着进入开明兽的通道返回，他对于自己的力量有了一个简单认知，所有的底蕴齐出之下面前可以抗衡开辟九藏的武者。

　　难怪有些人霸占着神藏问鼎榜不走，得到的好处实在是太多了。

　　有着人族祖地的赏赐，哪怕是出身平凡，依旧有着超越古族子嗣的机会，当然前提是自己最初的一步要踏出来，位列问鼎榜。

　　在这样的供养之下，强者只会更强，差距不但不会减小，还会以难以想象的速度拉大。

　　“可敢一战！”

　　就在他踏出开明兽的刹那，耳边传来一道暴喝，紧随着凶煞气息咆哮而来，一道面带凶悍之气的少年，直接扑来了上来。

　　轰！

　　青阳桓看也不看，直接抬起手掌朝前方拍落，少年先前冲击的身子，猛地一颤如遭雷殛，顺带着背后打开的神藏崩碎开来。

　　噗！

　　血气洒落十多丈，出手的少年横飞出去，原本狂野的气势更是如山洪一般倾泻而出。

　　轰！

　　少年撞入人群，顿时响起了一片血骨碎裂的声音，又有着十多道身影横飞而出。

　　“鹊儿！”原本还算平静的场面，一下子变得慌乱起来。

　　“你们想要挑战我！”

　　眸光横扫周围围聚的武者，他知道问鼎榜会然很多人眼热，有人出手并没有丝毫的意外。

　　“不过是出手切磋，竟然下如此狠手，难道不顾我人族同袍之情！”

　　见到少年被击成重伤，气息萎靡甚至陷入了昏迷之中，一名老者怒吼。

　　“小小年纪就如此狠辣，日后还了得，说不定又是一个嚣林，老夫要替我腊山提前收拾这个危害！”

　　嚣林，在腊山古城可谓是声名远扬，却是恶名肆杀成性，同族之人陨落其手中不知凡几，最后更是任凭异族驱使，乃是腊山诸武者最为痛恨的人之一。

　　轰！

　　刹那间，青阳桓再次动了，大手拍落，一道黝黑的盈光从掌心中钻出，朝着数丈之外镇落，一尊铜鼎呼吸之间化为一丈大小，朝着先前出声的武者镇压而下。


第133章 骨符争夺！

　　“还敢出手，不过是问鼎榜八十八位，本长老晋升神藏数载……”

　　然而伴随着轰鸣，出声的老者声音戛然而止，整个人就被压在铜鼎之下，一团血气随之迸溅而起。

　　嚣林之名荡彻整个腊山，臭名昭著，老东西不愧是老东西，先是一个大帽子盖下来，可惜没有想到这么不经打，直接被铜鼎给压爆！

　　这一刻，围聚在问鼎榜周围密密麻麻都是武者，不时有着低沉的兽吼声响起，腥臭的兽气弥漫，不过却是没有人眼中敢露出怒意。

　　能够驾驭异兽着无不是实力强横之人，或是有着不一般的来历，不要以为问鼎榜对于其他青年，甚至中年武者没有资格，就没有这些人的参与。

　　当这枚骨符掺杂了来自人族祖地的赏赐，问鼎榜的意义已经远远超越了榜单排名，在很多武者和古族的眼中，问鼎榜骨符便是资源宝血，骨纹。

　　九十九位神藏问鼎榜，除了前十之位，还有着一部分被诸多少年争夺，有很大一部分实际上都是在腊山各大部落，古族中代代传承掌控，这样古族就可以从人族祖地源源不断的得到赏赐。

　　当然前提是族中有着天才少年，有能力撑得住这枚骨符，不过对于一座大族来说，每一代都会有着新鲜血液的诞生，支撑问鼎榜骨符在族中传承下去并不是什么问题。

　　对于此人族根本不会过问，若是心中有着不服气，大可以挑战赢过来，这大荒从来都不是公平的！

　　“小辈，问鼎榜骨符不是你能守得住的，想必你已经得到了一次人族赏赐，我们就不追究了那是你应得的，现在将问鼎榜骨纹交出来吧，放你离开。”

　　略微有些苍老的声音响起，老者虎步熊威从人群中走出，一双眸子中闪烁着的厉芒，道道皱纹彰显了岁月的痕迹。

　　“碧血古族！”

　　“是碧血古族的长老，常年驻守在腊山古城，就是看有没有机会为碧血古族的得到新的问鼎榜骨符！”

　　“碧血古族已经得到了两枚问鼎榜骨符，如今新一代的碧血啸同样开始成长起来，势必要去争夺问鼎榜前十之位。”

　　听着周围武者的话语，青阳桓眼中有着诧异，原来还能这样玩，将问鼎榜骨纹化为自家部族的造化，真是不出部落，不知道这大荒中的奇闻轶事。

　　不过想想也释然，大荒之中强者为尊，强横的势，不仅仅是来源武者自身的造化，更有其背后的底蕴支撑，大势所趋之下，所有挡在前面的一切都会分离崩兮。

　　“这位兄长，碧血族的老东西不知廉耻，竟然倚老卖老，我看不如将你的问鼎榜骨纹交给我金蟾古族如何，我保你离开腊山古城，甚至下一次祖地赐下的赏赐依旧归属于你。”

　　这时又有少年出声，引动了周围武者瞩目。

　　“金蟾靖，问鼎榜第三十七位，其族兄金蟾聍位列第八位，一族两问鼎，日后金蟾古族在腊山的威势将会更胜往昔！”

　　话音落下，少年已然踏在了青阳桓面前丈许，一身金色战袍，密布着纹路，满头黑发晶莹，双眸透发着一种寒意。

　　“何须碧血长老出手，我来试试这新晋的问鼎榜八十八位的少年天才有多少斤两，能够踏榜之人，都有着远超他人的造化，不过免得有人说我以大欺小，你出手吧，让你三招。”

　　话音之间，一名黑袍武者踏步而出，浑身透发着浓烈的赤焰，如同波浪一般朝着青阳桓涌来。

　　“陆熊！”

　　见到出声的青年，有人顿时低呼而出，这乃是上两届问鼎榜上的人，甚至冲到了问鼎榜前十之位，然而接下来气运仿佛是耗尽了一般，蹉跎将近十年岁月，无缘摄灵境界。

　　当然能够位列过问鼎榜前十的武者，就算是依旧卡在神藏境巅峰，战力经历岁月的磨炼下，可想而知。

　　这也是他敢站出来的原因，问鼎榜八十八位，和前十的位置之间差的太远，实力不如自己，而且出自青阳族，也能惹得起。

　　“你出手吧！”

　　陆熊立于青阳桓面前，眼中盈光迸溅，暴虐的气势升腾而起，不过气势却是环绕周身翻滚涌动，并没有延伸出去，显然他对于气势的控制到了一个十分精深的地步。

　　“你想拿我做垫脚石，是想要加入碧血古族，还是加入金蟾古族。”

　　就这样看着陆熊，青阳桓眼中有着玩味，对于陆熊的手段看的清楚。

　　这也是诸多武者的可悲之处，气运戛然而止，纵然是天才也有败落之时，为了修炼不得不委身古族，去争取一丝造化。

　　虽然心中正是如此所想，然而被青阳桓戳破，陆熊神色还是不由得一凛，当年能够走到问鼎榜第十位，他陆熊同样是有着一番造化，战力更横跨到了七藏高阶的水准。

　　然而运道缥缈造化弄人，本应该在所有人眼中高歌猛进，步入摄灵的他，却是蹉跎岁月。

　　而就在这刹那间，青阳桓的声音再次响起。

　　“跟谁不是跟，不如你来跟我吧！”

　　“混账！”

　　看着青阳桓嘴角的笑意，心中的怒意还是压制不住，陆熊咆哮一声，身上赤光一闪，一股惊人的刀势破体而出，赤色的火焰刀晶莹剔透，滚滚火焰中一下子出现了六口烈焰刀，流淌着潺潺的火光。

　　“那我就打得你服！”

　　刹那间，青阳桓也动了，他背后三道神藏打开，浓郁的金光之中，有着兽吼声咆哮，双翼飞天的应龙，化为金色流光冲破了赤焰，崩碎了烈焰刀，撞到了陆熊身上。

　　应龙咆哮，随之九凤，毕方同样是展翅舞动，分别朝着碧血长老和金蟾靖而来。

　　以一敌三！

　　刹那间，青阳桓就将三人拉入战团，将他看成问鼎榜八十八位的软虫子捏，那就大错特错了！

　　轰轰轰！

　　漫天金光炸开，青阳桓迈步，等到光芒迸溅落尽，所有人眼中的惊骇依旧凝滞的时刻，就看到三道身影喋血在地，而青阳桓踏在了陆熊身边。

　　“跟不跟我！”

　　看着青阳桓嘴角的弯度似乎没有什么变化，还是那样的笑容，从地上艰难起身的陆熊，一口逆血再次涌出，潺潺鲜血浸透了胸前的兽袍。

　　“咳咳……咳！”

　　就这样盯着青阳桓，陆熊瞳孔深处显化着一抹溃败，武道之路，他从未甘心！

　　“凭什么！”

　　“凭我让你晋升摄灵境！”


第134章 折服陆熊！

　　“凭我能让你晋升摄灵境！”

　　淡淡的话语，彻底刺痛了陆熊内心最深处的痛楚，作为曾经问鼎榜第十位，年少之时意气风发，少年峥嵘，摄灵境根本不曾放在眼中。

　　然而岁月的蹉跎击溃了心中的傲骨，甚至于今日站在此地，为得就是想要加入一座古族，换得晋升的造化，止步于神藏境，他不甘心！

　　看着眼前嘴角含笑的少年，和曾经的他是多么的相像，头角峥嵘，欲要气吞山河。

　　“你想要得到什么！”终于陆熊还是下意识的出声。

　　“青阳族算什么东西，陆熊难道你当真相信一个小儿的话语，想要晋升摄灵境，区区青阳族能给你多大的造化，只有我碧血古族才会有这样的造化降临！”

　　被青阳桓击成重伤的老者，披头散发，怒吼而出。

　　“陆熊还不出手，夺得问鼎榜骨符，我必禀明族主，将你收入我碧血外族，未来摄灵不是你的武道终点！”

　　见到陆熊有些犹豫，碧血族长老再次怒吼：“和我碧血古族比起来，青阳算什么东西！”

　　噗！

　　然而刹那间一道惨叫声响起，原本怒吼的碧血族长老胸前炸开血花，整个人如遭雷殛，一下子再次跌落在地，没有了声息。

　　什么！

　　突如其来的变故，让周围的武者皆是没有反应过来，就见到青阳桓已经从尸骨上踏下，碧血古族的长老化为了一摊血泥。

　　“你……你你，你竟然胆敢将碧血古族的长老杀了！”

　　金蟾靖眼睛睁的大大的，用手指着青阳桓，见到青阳桓朝他望来，不由得浑身打了一个寒颤。

　　既然碧血古族长老都杀了，多他一个也不多了。

　　“你想干什么，我兄长金蟾聍，位列问鼎榜第八位！”

　　噗！

　　没有半点征兆，金蟾靖浑身刚刚聚起来的气势一下子崩碎，大口咳着血横飞出去。

　　“我……你想要和……和我金蟾古族为敌！”

　　噗！

　　这一次筋骨齐鸣，碎裂声音传递四方，金蟾靖全身骨骼碎裂，彻底化为一摊烂泥瘫倒在地上。

　　“不要，我……我交……我交出问鼎榜骨符！”

　　虽然眼中有着不甘，然而金蟾靖却是连连大呼，青阳桓当真敢杀他，嘴角血沫涌出也顾不得分毫，此刻的他自求能够得到生机。

　　盈光闪烁，独角白羊吼叫，云气翻滚之间化为一枚如玉骨符，从金蟾靖身上飞掠而出，被青阳桓大手抓住。

　　再次朝着金蟾靖看去，青阳桓倒是有些诧异，没有想到这人还挺识时务，懂得不吃眼前亏，不过看着那瞳孔深处隐藏的那抹怨毒，可惜了……

　　噗！

　　血色如潮，让周围武者的武者全部心神颤动，四方皆寂。

　　杀了！

　　青阳桓竟然在神藏问鼎榜前，众目睽睽之下再次下了杀手！

　　杀了碧血古族的长老，杀了金蟾古族当代问鼎榜第三十七位的少年，更是夺走了问鼎榜骨符，他怎么敢！

　　难道不怕碧血古族的怒火，金蟾古族的怒火，还是自恃青阳族可以横扫一切，不惧他族！

　　大手抓下，将问鼎榜骨符收入囊中，既然这问鼎榜骨符可以成为一家之物，那么这枚骨符将来就是青阳之物了！

　　“混账，小辈自恃天赋，却敢如此肆杀，难道你要当真变成嚣林一般的人族，不分是非，受我人族唾弃！”

　　有着怒吼传出，人群中一道中年武者挤开诸多武者，对着青阳桓喝道。

　　嗡！

　　然而青阳桓仅仅是抬起手中石矛，顿时这一举动让周围武者下意识的退后。

　　咻！

　　石矛上黝黑的流光汇聚朝着前方数丈之外划过，顿时杀戮流光破空而出，在数丈外划出一道界限。

　　黝黑的杀光，划破虚空留下了淡淡的痕迹，哪怕是隔着老远，都让人感受到了一种深深的刺痛！

　　“杀戮意境！”

　　“参悟到小成境界的杀戮意境，神藏境竟然将意境参悟到了小成！”

　　黝黑的杀光直接刺入了大地之下，深深的痕迹在烙印在所有人眼中。

　　“以此为界，过界者是为向我挑战！”

　　话音落下，青阳桓便不再看面前的诸多武者，眸光转向了陆熊。

　　能够进入问鼎榜前十的武者，天赋造化自然不会普通，哪怕是卡在了晋升的关隘上，或许晋升所差的就只是一个机缘。

　　可以想象一个天才因为迟迟无法晋升，蹉跎岁月，看同辈高歌猛进，这样的场面积压在心中，会形成何种的痛楚，这样的潜移默化之下做出先前举动根本不足为奇。

　　心中所有的信念便是晋升摄灵，为此不得屈膝去委身古族，不过这样也好，陆熊并不是出身大族，日后帮其晋升到摄灵境，对于他或者青阳来说都是一个很好的帮手。

　　狼之所以敢于噬虎，那是因为在力量无法笑傲山林之时，它们是群起而聚，围猎大荒，这便是生存之道。

　　相比于腊山的武者，他知晓了镇疆大人的噩耗，接下来的动荡谁也无法预料。

　　这些日子他也将事情的前后梳理通透，通过当时显化在脑海中的场面，腊山镇疆的所作所为，不过是在为腊山大地新旧镇疆大位交替扫清障碍，防止他逝去之后，异族趁机祸乱腊山，那样没有镇压一地的武者，腊山将会彻底被异族搅乱。

　　为此镇疆不惜服用横公鱼，以残躯为腊山除去大害，更是命战兵齐动，剿灭潜伏的异族，这乃是他为腊山所能做的最后事情！

　　作为一地镇疆，当之无愧！

　　这也是第一个带给他心中震动的人！

　　小时候从族人口中第一次人族两个字，感觉有些模糊遥远，如今却让他感觉如此之接近。

　　同样随之而来的危机感也开始弥漫了心头，纵然是一地镇疆都有无奈喋血之时，他不过区区神藏境，何以自保。

　　相比于苍茫大荒，青阳族同样算不了什么，所以他需要实力！

　　这种实力不仅仅是自己的实力晋升，更有着身边围着的力量，陆熊不过是开始。

　　“我凭什么相信你！”

　　压下心中的激荡，陆熊出声，眸子死死地盯着青阳桓。

　　下一刻，青阳桓大手印在了他的肩头，一抹隐晦的紫光没入其体内，顿时有龙吟虎啸之音响起。

　　“够了吗！”

　　片刻后，陆熊体内的声音消融，他的眼中闪烁出一抹悸动，就在刚才这刹那，他沉寂已久的体内，竟然有了突破的征兆。

　　“先前出言不逊者，该如何！”

　　不待青阳桓声音落下，陆熊朝着一名武者冲去！


第135章 问鼎榜第二厌天崖！

　　想要得到就要有着付出，多年岁月的蹉跎让陆熊有了很深的认知，那种境界松动的感觉，彻底刺激了他，是他这些岁月以来梦寐以求的悸动。

　　青阳桓给了他证明，现在是他向青阳桓证明的时候！

　　而距离开明兽里许之外，有着石楼高愈数百丈，石楼周围有着悬浮于半空，璀璨晶石为壁，霞气缭绕的石阙，其中一座悬浮的石阙中，有着数道身影如同众星拱月般，围着一名年轻武者。

　　而此刻石阙的窗刚好对着开明兽，先前所发生的一切自然被石阙中的这些身影看的一清二楚。

　　金蟾靖还有碧血古族长老，这样干脆利落的被斩杀，这让诸人眼中有些惊骇。

　　顷刻，有着一名轻年眸光瞥过，眼中带着一抹玩味，说道：“没有想到当年的陆熊也有着卑躬屈膝的时候，可叹天赋造化敌不过气运玩弄，傲骨终有磨灭时！”

　　“那只能说他的傲骨太脆了，不过是普通出身，能够攀上问鼎榜第十之位，已经是天大的运气，妄图其他造化临身，也不看看自己的跟脚！”

　　“陆熊不过是过气的天才，不，应该说是泯与众人的武者，到是这人好重的煞气，金蟾靖，碧血古族长老说杀就杀，是自恃无所畏惧，还是一个不知天高地厚的小娃娃。”

　　“左右不过是一个不知天高地厚的小子，青阳氏不过是腊山北部的一个镇疆大部，没有什么祖血传承，连部族信仰图腾都没有，无根浮萍般的种族，能供养出多大的造化，不过死昙花一现的场面，不值得在意！”

　　“要说造化底蕴，如今在咱们腊山大地，还有比厌兄更强横的在吗，囚厌古族祖血传承，底蕴深厚！”

　　问鼎榜第二厌天崖！

　　石桌之前，有着青袍年轻人坐于前，双眸剑眉峥嵘，淡金色的发丝每一根都晶莹剔透，双眸之中更是如同两眼火焰，仿佛燃烧着熊熊烈焰。

　　而此刻，厌天崖的眸子透窗而下，落到了开明兽身前的身影上，虽然眼中有着诧异，不过很快便收回了目光。

　　“杀戮意境，不错的造化，不过大荒之中造化太多了，丁点机缘就让人陷入了自大狂傲之中，自以为造化泼天，凌驾于一域同辈，似乎所有人都将拜服，殊不知量力才是一个人最可悲之处！”

　　“厌兄所言极是，历年以来不知道有多少不自量力之人，最终都没于大荒枯草之间，虎食狼啃枯骨一堆！”

　　“杀了金蟾靖，金蟾聍，两族绝对不会善罢甘休，我赌他走不出开明兽外一里地。”

　　有着笑声响起，一群人饶有兴致的看下发生的一切，对于他们来说，更像是在看一个笑话，毕竟有血酒为饮，岂能少了乐趣。

　　作为腊山诸古族的传承人，他们受到了族中的倾力培养，像这样给自己部族惹敌的事情，就算是做，也不会这样肆无忌惮。

　　“厌兄也是为胥海秘境而来？”

　　有人忍不住开口，毕竟如今腊山最大的事情，便是胥海秘境将要开启。

　　“我是为霄落而来，两年之前败于其手，今日我神藏造化臻至巅峰，不久之前更是触动了摄灵境的机缘，不过问鼎榜魁首失之交臂，纵然是晋升摄灵我也不甘心！”

　　厌天崖双眸迸溅出两道惊人的神光，带着一种傲然大气，没有丝毫的遮掩，淡淡出声。

　　闻言，诸位年轻武者皆是神色一震，他们出身古族，同样现在或着曾经在问鼎榜有着位次，依旧没有参悟到晋升的机缘。

　　而且境界的晋升乃是武者梦寐以求的事情，能够在境界机缘的触动下，还能压住自己的气势，需要多大的气魄。

　　然而，厌天崖就做到了！

　　……

　　开明兽前，数道身影已经匍匐在地，这是先前最蠢蠢欲动的几人，见到金蟾靖被斩杀，气势败落想要退走，被陆熊给抓了过来。

　　“你当真要和诸多古族为敌！”

　　“我赎命，我赎命！”

　　倒地的武者一个个声色内荏，或是高呼咆哮，或是低头求饶。

　　青阳桓看着匍地的武者泛起冷笑，低声喝道：“想要窥视问鼎榜骨符，做了就要付出代价。”

　　“我赎命……”

　　很快，一名武者率先从怀中掏出一枚晶莹赤红的玉石，玉石通透其中封禁着一只血色的小虫，不过指头大小，却是长着獠牙。

　　“这是我偶然得到的一枚噬血虫，不知道可换命。”

　　交出东西之后，武者如临大赦，眼中不敢有着丝毫的怒意，慌不择路的朝着人群之外跑去。

　　“我交，我也交……”

　　见到有人离开，剩下的武者纷纷变得惊呼起来。

　　“你当真要和我古族为敌！”

　　然而依旧有着武者眼中充满着怒意，不甘心如此的被一少年压下，然而下一刻陆熊动了，血色溅起。

　　他知道的想要得到青阳桓的信任，就必须这么做，而且当着诸多人族武者面，他也再无后路，必然会受到这些人背后部族的仇视。

　　见到陆熊的动作，青阳桓为不可查的点头。

　　直到此刻，金威依旧没有从开明兽内部出来，青阳桓也不在意，就这样随意的盘坐开明兽之外。

　　“连杀金蟾靖，还有碧血古族长老，实力绝不仅仅只能屈居问鼎榜八十八位！”

　　“杀戮小成，还有先前的那一道神藏，金光流淌，龙吟兽啸，全部都是大凶藏源！”

　　“金蟾靖位列三十七位都没有丝毫的还手之力，拥有大凶宝血凝练藏源岂会简单，我看说不定有着冲击前十位的战力！”

　　这一刻，不少人开始关注周围，很快就发现了不少隐匿的少年，皆是来历不凡，同样的青阳桓的来历也被洞悉。

　　“腊山北部青阳族少主，开辟了八道神藏，皆是以十代内大凶宝血凝聚藏源，参悟杀戮意境！”

　　“第一次出现在万山城之时，于数百人眼前一矛渡水抢走问鼎榜第二十三位的骨符，后斩杀原八十八位的驺吾取而代之，于腊山深处斩落冥族少年，斩杀天狗族帝胄血裔！”

　　不得不说，诸多武者的强大，不久之前在望南峰下的大战，有着太多武者参与其中，有些事情想要隐瞒也瞒不了。


第136章 小看了自己！

　　金蟾靖和碧血古族长老的死，自然不会平静下来。

　　两人的血骨就这样瘫在地上，周围的武者更是远远大地躲开，青阳桓或许因为有着依仗不惧两大古族，然而对于他们来说，却是不敢有丝毫的妄言，说不定暴起的两族，会牵连到他们。

　　听到周围武者的声音，青阳桓没有在意，而是心中在不断的思量着后果。

　　“小子，怎么怂了，要不带你杀出去。”

　　这时石矛调笑的声音响起，让青阳桓不由得翻了翻白眼。

　　“不错，相比于日后有人在背后惦记，现在杀了一了百了！”

　　先前金蟾靖瞳孔深处隐藏的怨毒，也是他下杀手的原因之一，有个这样的人在背后窥视，他可不太舒服。

　　当然杀了金蟾靖和碧血族的长老，此刻的他也觉得自己有些冲动，不过事情已经做了，他不会去后悔。

　　况且他们真该死！

　　青阳山是他的家，仅此而已。

　　相比于这些古族，青阳族虽然镇压万里大地，说起来没有图腾传承，在腊山大地也只能屈居二流，腊山之地只有族中有着信仰图腾的古族，才算是顶尖的大族。

　　当然在腊山，拥有信仰图腾的古族数量也不多，巧了今天他所惹得两人皆是出自有图腾的古族。

　　所以外界看似闭目养神的他，心中思绪不断的流转着，思考着自己如何脱身，毕竟因为自己的冲动惹了强敌。

　　他的心思石矛自然是在清楚不过，所以才有了先前的调笑。

　　“杀了就杀了，你太小看你自己了！”

　　紧随着喝声在脑海中炸响，让青阳桓一怔。

　　“小看自己？”

　　“你听听外面诸多武者在说什么！”

　　……

　　“杀戮小成，开辟八道神藏，皆是大凶宝血充实藏源，这样的战力妥妥的稳定前十，不，甚至是问鼎榜前五位，难怪金蟾靖连反抗的机会都没有。”

　　“金蟾靖，还有碧血长老死的冤啊，哪里知道竟然是这样的怪物，有实力竟然仅仅排在问鼎榜八十八位，要是我有这样的战力，早就去争夺问鼎榜前十之位了，扬名腊山，更是得到祖地的赏赐和造化。”

　　“若是在等等，弄清楚了这一切就不会连命都葬在这里，一见到人从开明兽内部出现，就迫不及待的想要夺走问鼎榜骨纹，只能说命该绝于此！”

　　倾听着周围不断传来的声音，青阳桓眼中的眸光不断变化着，似乎他忽略了一些东西。

　　“明白了吗？这里是腊山，一个人族小的不能再小的地方。”

　　听着周围的声音，不断有武者推测着他战力，将他和问鼎榜上的武者相比。

　　回想着自己以前的修炼，一直以来自己都是在石矛的加持下，也是按照最初始石矛告诉他的世界观和见识，来提升着自己的实力。

　　现在看来，不是腊山整体武道水平弱了，而是石矛刚开始赋予给他的世界观大了，他不是拿着腊山来衡量的自己，是按照石矛带给他的见识，来构筑的自己的世界观。

　　显而易见，他的造化已经超越了一域之地，现在八藏藏源充实的他，若是在对上先前的帝胄少年，他有信心直面将其镇压。

　　“我有这么厉害了？”

　　恍惚间，青阳桓还是有些不相信。

　　“往日里丁点血气，血精石都舍不得，现在知道本尊的厉害了吧，这苍莽大地，若是本尊想要寻人，大把大把的求着。”

　　一抹得意的声音响起，青阳桓没有反驳，当然他也是无法反驳，因为这一切起因可以说是从石矛而始。

　　“杀我金蟾族人，该死！”

　　很快，有怒吼声从远处响起，狂暴气势冲击了这片地方，金色的身影在远方几个跳跃，就出现在了众人面前。

　　金光散尽一头足有五丈大小的金蟾出现，通体鳞甲流淌着金辉，不过却是只有着三足，双眸透发着煞气，扫视着周围的武者。

　　“三足金蟾！”

　　“问鼎榜第八，神藏境巅峰武者，金蟾聍！”

　　金蟾背上炽盛的金光笼罩了周围，金光中一身墨色战甲的身影，双眸迸溅着杀机，狂暴的气势席卷而来，化为煞气大柱冲向了盘坐的青阳桓。

　　“敢杀我族弟，随我返回金蟾古地，受我金蟾族刑罚！”

　　声音炸响，带着一种不容置疑的气势，冲击而下，感受着这股冲击，青阳桓眯起了双眸。

　　看着金蟾背上的墨色身影，对于神藏问鼎榜上的武者来说，相互之间的年龄差距并不大，不过对于这个时期的武者来说，三四年的岁月却足以拉开很大的差距，显然来人已经开始为步入下一个境界坐着准备。

　　“你缺少的便是这种气势，腊山不过是小地方，况且你的造化早已经超越了此地，何须束手束脚！”

　　如雷的声音在脑海中炸开，让青阳桓眸光一颤，紧随着眼中迸溅出了杀光。

　　“想要拿我，就看你有多大能耐了！”

　　石矛遥指金蟾聍，青阳桓身上升腾起狂暴的气势，将来自金蟾聍压迫的气势横扫一空。

　　“问鼎榜第八位骨纹我要了！”

　　“猖狂之徒，你这是在给你青阳氏惹祸，今日谁也救不了你！”

　　然而面对金蟾聍的咆哮，青阳桓的眸光却是瞧向了另外一处，看向了不远处的石阙。

　　“看了这么久的戏，是不是很爽！”

　　谁！

　　顺着青阳桓的眸光，众人朝着悬浮在半空中的石阙看去，看到有武者盘坐石阙之内，血酒流觞，饶有兴致的看着下方发生的一切。

　　“囚厌古族，厌天崖！”

　　“是曾经问鼎榜魁首厌天绝的族弟！”

　　很快有武者透过石窗，看清楚了其中的武者，不由惊呼出来。

　　问鼎榜第二位厌天崖！

　　问鼎榜前三的存在，可以说这才是腊山年轻一辈最巅峰的强者，哪怕是金蟾聍排在第八，或许可以笑傲其后边的少年，然而前十位和前三位比起来，有着太大的差距。

　　青阳桓这是要干什么！

　　很快众人反应过来，现在金蟾聍杀上门来寻仇，他却是转向了一个更加恐怖的同辈，难道是嫌自己闯的祸不够大？


第137章 垫脚石！

　　悬浮在半空中的石阙，盈光萦绕，盘坐其中的年轻武者见到下方的眸光朝着自己望来，皆是皱起了眉头。

　　“好大的胆子，当真不知死活！”

　　顿时有着年轻人冷叱，更是站起身来，气势从半空中冲刷坠落。

　　听着下方的传来声音，坐于中央的青袍年轻人，不由得的皱了皱眉头，似乎下方的传言是那么的刺耳。

　　刹那间，一股浩瀚灼热从其体内燃起，将整座石阙内部烘的如同烘炉一般，身旁随着几位年轻武者，不由得神色一变，似乎想到了什么。

　　“不知天高地厚，不要为你的部族惹下灾难，我……！”

　　然而话语却是半路卡住，出声武者却是发现身前被一道身影挡住。

　　“厌兄，何须你动手。”

　　然而厌天崖却是丝毫没有在意，就这样直接从半空中朝着下方踏下，出声之人眼中闪过一抹不忿，不过却是不敢发作，看着厌天崖朝着开明兽方向而去。

　　烘炉般热气灼烤着周围，面对这样的冲击，诸多武者纷纷避让开来，从半空中落下，厌天崖如同入无人之境，踏步朝着青阳桓而来。

　　这一刻，青阳桓浑身升腾起战意，既然想清楚了缘由，自己拥有大造化，不比这些古族差，甚至还要更强，那自然也要有与之相称的威势，何必扭扭捏捏。

　　先前既然冲动了一些，杀了金蟾靖，再冲动一些又有何妨，他有造化和底蕴，现在需要一个能够衬托他的武者。

　　如同所见到的腊山镇疆那般，气势如虹，纵然是明知命不久矣，依旧傲视天地，这是一位武者形成的为人处世的大势。

　　想要立威，自然就要拿最为强横的来立了，寻遍一周，就只有厌天崖，当然先前他可不知道是谁，还是石矛为他指出来，只能怪他运气不好，刚好遇到了自己。

　　“我来此是为了等候霄落。”

　　落下之后，厌天崖收敛了气势，让周围的武者无不是松了一口气，然而他们却看到了青阳桓和厌天崖两人之前的空地上，尘土溅起，幻化土龙厮杀，飞沙走石。

　　“没有想到竟然看走了眼。”

　　“巧了，谁让你在此地。”青阳桓也出声回应道。

　　“赶上了，没办法。”

　　高昂的战意升腾而起，兽吼剑鸣炸开，刺穿了周围武者的耳鸣嗡嗡作响，不由得让人感到有眩晕传递而出。

　　听着两人不知所谓的话语，众人不由得疑惑，不过同样有着武者眼中闪烁神光，似乎洞悉了话语中的含义。

　　“成为他人眼中的垫脚石，也不是厌某第一次，可惜大都被我踏成了灰。”

　　“也有踏在脚下的，不是吗！”

　　青阳桓不以为意的轻声说道，刹那间，两人相距之间灰尘化为的土龙整个炸开，赤红的杀光从厌天崖的双眸中迸溅而出，朝着青阳桓而来。

　　整个腊山将他踏成垫脚石的只有一个人，那便是问鼎榜魁首霄落，问鼎榜九十九位，魁首的意义已经远远超过了祖庭赏赐的宝血骨纹。

　　为了这个魁首之位，哪怕是不久之前参悟到了晋升摄灵境的机缘，他都压下了。

　　当然有舍必有得，问鼎榜魁首所带来的造化，远远地超过了晋升摄灵境。

　　咻！

　　灼热的流光划过虚空，让虚空都烧的有些虚幻，一股灼热的气息传递进每一位武者心灵。

　　“九阳意境！”

　　“传闻囚厌古族的祖上，有强者参悟了一道完整的九阳之道，更是烙印进了血脉中代代传承了下来。”

　　嗡！

　　袭来的火光，幻化成了一头赤红色的大凶囚厌，流光异彩璀璨如玉。

　　同样的青阳桓手掌中缭绕起淡淡的黝黑，化为弯弧流转于掌间，进而顺着手掌呼啸而出，朝着囚厌切下。

　　咔擦！

　　咆哮的囚厌凶影和黝黑的杀戮之光碰撞，有着裂缝浮现，而后蔓延到了整个凶兽全身，这一刻这不再是一团火，更像是一只有血有肉的赤红凶厌，不过却是全身布满了裂纹。

　　轰！

　　细碎的裂缝整个崩开，火光迸溅炸响，化为点点火雨洒落而下，每一滴落下来，都会出现一个黝黑的灼烧洞。

　　然而黝黑的杀光崩碎了九阳之火，威势依旧未减朝着厌天崖而去。

　　“破！”

　　厌天崖低吼，伸出手朝着袭来的杀光抓下，杀戮迸溅有着血色一闪而逝，晶莹的血滴从掌心滴落。

　　什么！

　　“问鼎榜第二的厌天崖竟然受伤了！”

　　晶莹的血滴坠落，让所有人都看的清清楚楚，这是属于意境的碰撞，强横与否一目了然。

　　可以说是四方惊骇，毕竟厌天崖位列第二位问鼎榜众所周知，他的强悍毋容置疑，仅仅交手一招，就被割破了手掌，虽然不重，然而却是让人不由得怀疑。

　　然而青阳桓没有丝毫的停歇，他的手掌再次一翻，一口巴掌大小的铜鼎浮盈在掌心。

　　诸多纹路在铜鼎的外表缔结，好像是沿着莫名的轨迹在交织勾勒，恍惚之间众人看着黝黑流光中幻化出来一尊尊杀戮的魔王，散发出了滔天杀机。

　　“这是杀戮骨兵！”

　　顿时，有着一名年老的武者惊呼，眼中有着惊讶，骨兵自然不必多说，然而烙印着杀戮纹路的骨兵，那就与众不同了。

　　恐怖的杀光席卷周围，杀戮魔王复苏，让人身体如受到凌厉的刀割。

　　轰！

　　铜鼎镇落，鼎身颤动骨纹交织闪烁着幽光，一下子放大到了数丈大小，如同小山一般坠落下来。

　　铜鼎将厌天崖笼罩在一片阴影之下，狂暴的杀戮如潮倾泻而下。

　　“开！”

　　这一刻，哪怕是厌天崖都不由大喝一声，两招之间青阳桓的力量已经超出了他预料。

　　对方参悟的道法大帝程度虽然比之他弱了一丝，然而杀戮大道却是诸天万道中排在前列大道，比之九阳道法还要靠前。

　　双方参悟的意境相差不大的情况下，在加上有着杀戮骨兵存在，直接压制住了他的九阳道法的威力。

　　此刻，他甚至有着一种恍惚，难道青阳桓造化真的要强过于他，虽然八道神藏，杀戮意境，但是他并不真正放在眼中，他的自傲和气势是经历一场场搏杀一步步铸就起来，他的底蕴和造化加起来，同样是超过众人想象。

　　拳头闪烁着赤光迎头轰出，撞到铜鼎之上，一股澎湃的力量爆开。

　　锵！

　　伴随着铿锵铁鸣，铜鼎一颤，原本坠落趋势止住，进而翻滚着朝着青阳桓而回。

　　当然缭绕着杀戮的铜鼎可不是那么好容易击回的，凌厉的杀光如刀在其拳头上留下了纵横如沟壑的血迹。


第138章 洗礼武道！

　　“难怪你肆无忌惮，你的战力居然强大到了这种境地！”

　　厌天崖眼中迸溅着赤光，狂暴中他踏步而行，青阳桓的战力更激发了他的战意，也印证了他心中所想，否则他也不会从半空石阙踏下。

　　“不过，你还不够资格拿我当踏脚石！”

　　龙行虎步之间，厌天崖浑身头发出来惊人的气机，晶莹的头发燃起熊熊火焰。

　　青阳桓眼中迸溅盈光，厌天崖出身囚厌古族，拥有的造化和底蕴自然不会弱，问鼎榜第二位说明了他强横的实力，不过时至而今，他的造化已经不弱于他人，在腊山他将冠绝同辈。

　　退！

　　狂暴的气势如同两道将要炸开的烘炉，几乎是在两人迸溅出狂暴力量的刹那，周围的武者纷纷避退。

　　青阳桓敢直接挑战厌天崖，已经不是寻常的问鼎榜争锋，这已经是代表了整个腊山年轻一代最为巅峰的征伐。

　　战力的衡量，已经不能以常理来判定。

　　这样的气势，自然是再次吸引了太多的武者的眸光，问鼎榜本就是整个腊山年轻一辈巅峰的杀伐之地，而当其中的争锋牵连到前三位的时候，便是最极致的巅峰杀伐。

　　年轻人本就峥嵘当代，谁也不服谁，这无关于造化和底蕴，而是一种信念，能够踏上武道征途的强大信念。

　　武道一途，天赋造化虽然重要，然而若是没有争锋的信念，根本不会走的太远，当然他也是刚刚在领悟这种信念。

　　轰！

　　厌天崖迈步之间，赤红色光芒流淌而下，仿佛是凭空出现一般，将他整个人都包裹在内，化为一座炽盛的烘炉，顷刻烘炉炸开，一只赤色的拳头轰出。

　　嗡嗡！

　　虚空爆鸣，一道火光随着厌天崖的这一拳蔓延出去，这一拳蕴含着九阳意境，如同火山爆发，炽盛而灼热。

　　融入了意境的拳法，展现出来的威势浩大苍茫，灼热炽盛，不仅如此，厌天崖的这一拳中还有着源自神藏的加持。

　　实际上，对于武者来说，等到步入摄灵或者更高层次，若无必要已经不用打开神藏，看着厌天崖的威势，让他有所领悟，果然只有和强者战斗，才能让自己变得更强。

　　同样的青阳桓收敛了自己的全身血气，手中石矛神光内敛，然而却是有着奔腾的血气从体内呼啸而出，灌注到了石矛的深处，隐约之间有着阵阵龙啸声音震人心魄。

　　石矛和拳头碰撞，声音如雷，青阳桓的身体没有退后分毫，澎湃的气血从体内涌出，挡住了迸溅的余波。

　　即刻，他再次洞穿出了石矛，相比于前一次，这一次石矛迸溅出了金光，一股若有若无的杀气和金色流光融为一体，化为澎湃的杀伐。

　　先前他已经逐步将参悟的杀戮融入自己的攻击之中，不过效果并不显著，然而此刻和厌天崖交手，给了他新的启发。

　　狂暴的杀机再次炸开，青阳桓将迸溅的杀机归于一体，而厌天崖却是退出数丈，眸光微凛，盯住了他。

　　他如何看不出来，青阳桓是真的将他当做了磨砺石，磨练自己的战法，借他为垫脚石，不断的磨炼意境融入攻击的法门。

　　“九阳融天！”

　　刹那间，眼中杀光迸溅，厌天崖再次打出了一拳，这一拳直接将面前的虚空覆盖成了一片赤红，九阳意境交织，天地赤火如潮，隐约一道深赤色的轨迹如囚厌咆哮，当空绞杀而下。

　　“想要学，就看你的本事了！”

　　咆哮如雷，厌天崖眼中奔涌的怒意，将他当成踏脚石，那么就要有被彻底踏碎的准备。

　　“好！”

　　青阳桓大吼一声，眼中盯着咆哮的火焰，九阳轨迹如囚厌盘亘虚空，赤焰熊熊。

　　暴虐！燃烧！

　　这是属于九阳意境的玄奥意境，相比于他的杀戮显得有些话繁琐，他所参悟的杀戮，只有着杀伐。

　　厌天崖显然已经将意境和攻击融会贯通，这种战斗的本能，正是他所缺少的。

　　这刹那间，青阳桓将启发纳入攻击，手中的石矛再次举起，这一次一头真犼直接从石矛中狂奔而出，浓郁到极致的杀戮被真犼裹挟而出。

　　以真犼神形为基，融入杀戮意境，呼啸而出。

　　小成境界的杀戮意境，随同真犼神形呼啸而出，咆哮声如雷，面前数丈范围之内，漫天金光炸开。

　　狂暴的力量如同山呼海啸，吞噬着周围的虚空，一枚枚碎石浮起化为流光迸溅四方，让周围的武者纷纷朝着后方躲避。

　　这些碎石之上缠绕着杀戮，如同最为锋利的刀，割破了武者的肌体。

　　蹬！蹬！蹬！

　　狂暴的杀伐之下，厌天崖连连后退，面色有着苍白，体内的同样传来咆哮之声，那是奔腾的血气难以压服。

　　他的眼中有着一抹难以置信，仅仅出手两招，青阳桓就将他的攻击法门完全洞悉，这不是说参悟九阳道法，而是对于道法和自身攻击的融合，完全转化成巅峰的战力。

　　要知道他囚厌古族天生对于九阳道法有着亲和力，哪怕是如此在他将九阳意境参悟到小成之后，也足足耗费了一年时间，将九阳意境融入攻击之中，哪怕是这样，族中的族老都对他赞赏有加。

　　甚至族老有言，日后他步入图腾境界，有着将意境融于天地的潜质。

　　然而青阳桓就这样在短短的时间内，比照着自己照葫芦画瓢，完善了自己的战力。

　　“好！”

　　这一刻，厌天崖都有着一种要吐血的冲动，然而神色却是愈发的寒光迸溅，这样的争斗他化为了磨砺石，让青阳桓在不断地进步着。

　　深吸一口气，厌天崖眼中散发的寒意消失，化为了一抹凝重，青阳桓的难缠让他有了太深的体会，面对这样的对手，只有用最强横的力量镇压。

　　刹那间，他周身有着赤红火焰接连炸开，一片赤红色火海汪洋涌动而出，一下子将方圆数丈之内全部笼罩起来。

　　赤色的火焰灼烧，青烟迷漫，紧随着赤红的火海中，凶兽咆哮，一头浑身笼罩着熊熊烈焰的囚厌，如大猿般模样，透发着一抹狰狞，通体覆满了鳞甲。


第139章 再得问鼎骨符！

　　火焰囚厌乍一出现，便随火焰迎风暴涨，化为十丈大小，大凶双脚踏赤日，手中握火蛇，凶威赫赫。

　　“火焰囚厌！”

　　“囚厌古族的图腾境战兽！”

　　看到火焰汪洋中出现的囚厌古兽，顿时有着的武者惊呼，这乃是真正图腾境界的古兽，甚至若是有着机缘造化，还能更进一步，晋升为兽王。

　　囚厌古族立于腊山威名不败，很大原因就是因为有着一头图腾境的囚厌古兽，没有想到厌天崖参悟了图腾境古兽神形，化为了自己的攻击。

　　这便是古族的造化，可以随意接近这种古兽，参悟其神形增强自己的战力，本就是火焰大凶，九阳意境显化囚厌模样，威力再次暴增。

　　轰隆隆！

　　面对青阳桓的步步紧逼，厌天崖爆发了自己最为巅峰的战力，他一步迈出仿佛是融入到了囚厌之中，双脚下的赤日爆闪，滔滔赤色火焰倾泻而下，伴随着无边的暴虐。

　　两颗赤日坠落，天地轰鸣，可怕的气浪席卷周围，方圆数十丈之内都被氤氲在了一片灼热之中。

　　吼！

　　囚厌咆哮，在这一刻如同真正活过来一般，赤光万丈，发出的声音撕裂了虚空，朝着青阳桓而来。

　　这一击，简直就是炸开了天雷，面对威胁，厌天崖展开了绝杀之术，源自囚厌古族的底蕴，全部都冲入了囚厌神形之中。

　　炽盛的火焰冲击的青阳桓兽袍猎猎作响，他眯起了眼睛，双眸闪烁着淡淡的紫光，在他的眼中，仿佛这一刻全部都静止。

　　他看到了一种一往无前的气势，哪怕是先前的两次挫败，厌天崖都是眨眼间便恢复如初，爆发出更加强横的攻击，信念坚定异常。

　　他的眸光没入了囚厌神形中，当然以他现在的力量，还不可能一眼就能够洞悉对方施展出来的招式，不过借助石矛，却可以做到这一切，他将对方攻击招式的精髓学了过来。

　　等到囚厌踏落到了头顶，轰鸣炸开，恐怖的火焰狂潮如瀑布倾泻，哪怕是周围的石阙都有颤动炸开。

　　这样的威势让所有人都倒吸凉气，这便是问鼎榜第二位的威势，这一击已然直追摄灵境攻击、所有人都死死地盯着青阳桓，想要看看他能否抗得过赤焰的灼烧。

　　轰！

　　刹那间，漫天火焰中传来兽吼，镇落而下的囚厌在半空中猛地一颤，进而止住了下坠的趋势。

　　兽吼声传递进了每一名武者的耳朵中，所有人就见到一头黄金大龙咆哮而出，撞到了囚厌身上。

　　轰隆隆！

　　金色的应龙冲出，囚厌脚下的两颗赤日炸开，赤红霞光冲霄而起。

　　面对这样的冲击，厌天崖色变，驾驭着火焰囚厌再次镇压下来，然而却是无济于事，黄金大龙炸开之后，又是有着凤鸣啼叫，一双黄金翅翼展开，更加的浩浩汤汤。

　　轰！轰！轰！

　　面对坠落的囚厌，青阳桓一口气打出了三道攻击，应龙，九凤，毕方，皆是从石矛中呼啸而出，冲入了天穹之上。

　　三头汇聚了他至强攻击的大凶从石矛中轰出，直接击溃了囚厌的狂暴攻击，火焰囚厌中厌天崖嘴角溢血，露出了一种骇然，火焰囚厌不稳，他自然受到了牵连。

　　该死！

　　眼中有着不甘，堂堂问鼎榜第二，竟然不敌一名声不显的武者，然而刹那间，一股浩大的杀伐再次衍生而出，朝他冲击而来。

　　龙啸穿透火焰，直冲天穹，青阳桓再次打出一击，钟山神兽四蹄踏空，冲霄而起！

　　吼！

　　这是源自囚厌不甘的嘶吼，即刻崩碎化为了一片火海，万千赤火流光朝着四方激射而去。

　　轰！

　　青阳桓迈步而出，浑身被流淌的金光包裹，一道道大凶神形盘桓周身，这是他新生的攻击之术，糅合杀戮之法，让这些凶兽神形攻击更加的凌厉。

　　噗！

　　石矛再次轰出，黄金陆吾冲出，漫天迸溅的火海彻底炸开，厌天崖瞬间被黄金陆吾贯穿，击成了重伤！

　　“战力九藏，战力达到了九藏！”

　　他盯住了青阳桓，眼中的惊骇达到了极致，嘴中喃喃自语一声，这根本就像是梦幻一样，就这样随便出来一人就达到了九藏战力，而且让他遇到了。

　　作为囚厌古族之人，他知晓的事情要远远超过很多人，因为神藏境造化万千，并不是说铸就了五道神藏，就能一定拥有五藏的战力，战力和境界根本就不是一回事。

　　一些古老的大族，拥有太多的资源，将族中子嗣堆积到很高的境界，然而战力却低的可怜，因为他根本激发出所有的潜力。

　　同样有强横之人，哪怕是开辟了三、四道神藏，加上全身造化，战力依旧可以横跨到五藏。

　　这也是他为何有着信念镇压青阳桓的原因，哪怕是知道了他开辟了八道神藏，更是参悟杀戮意境。

　　因为他是厌天崖，以七藏造化，战力横跨到八藏高阶，这便是他横扫整个腊山的无上信念在，整个腊山同辈，他的眼中只有霄落！

　　然而八藏和九藏之间，却是有着一道难以逾越的鸿沟！

　　曾经族中的族老就告诉过他，九藏者可敌摄灵，这是神藏境中最为巅峰的造化，开辟九道神藏在整个腊山是一个绝响，然而今日他却遇到了一位拥有九藏战力的武者。

　　同样他也看得出来，青阳桓的自身的底蕴还没有完全激发，不过境界和战力之间的转化，需要自身去参悟，这需要时间去积淀，当然那他不会去提醒。

　　“我败了！”

　　眸光流转了几次，嘴角涌动，终于厌天崖神色变化了数次，还是出声说道。

　　他的话音，让周围早已经寂静的诸多武者，一个个下意识的动了动！

　　问鼎榜第二位的厌天崖，被一名新近出现的少年击败，没有经历浴血宝血的厮杀，就这样干脆利落的结束了一切。

　　擦拭了嘴角的溢血，厌天崖没有如同其他武者般威胁什么，没有丝毫犹豫，他的体内升腾起一道盈光化为独角白羊，朝着青阳桓手中落去。

　　这是属于他的问鼎榜骨符！

　　“若有需要，囚厌古族会出手相助！”

　　话音落下，深深的看了一眼青阳桓，厌天崖身子化为流光，朝着远方而去。

　　“这小子不错，审时度势，干脆利落，还懂得相交于你。”

　　石矛的声音响起，看着远去的厌天崖，青阳桓也不由得闪过一抹异样，难怪囚厌古族可以长盛不衰，甚至诞生出了厌天绝那样的人物。

　　很快，青阳桓眸光一转，看向了金蟾聍，原本杀气腾腾，想要报仇的他，此刻全身的煞气已经消融于无形。

　　“还需要我亲自来取吗！”

　　眼中有着不甘，然而金蟾聍全身气势很快变得泄了下来。

　　伴随着兽吼嘶鸣，云气缭绕之间，青阳桓手中再次多了一枚问鼎榜骨符！

　　没有丝毫的犹豫，金蟾聍转身就要离开。

　　“就这样离开吗？”

　　哪怕是金蟾聍立于金蟾之上，然而这一刻，金蟾匍匐，一股威压席卷镇压。

　　“赎命，或者死！”


第140章 护道者到来！

　　咕咚！

　　周围武者的武者中，有人不由得喉咙涌动，这太霸道了，难道他还要再次下杀手！

　　杀了金蟾族一个排在问鼎榜三十七位的还不够，现在还要杀一个排在第八位的，这可是问鼎榜前十。

　　他怎么敢！

　　“你……！”

　　金蟾聍藏红了脸，立在金蟾上，然而青阳桓的气势压迫再次冲击而来，座下金蟾双眸闪烁着暴虐，却也难以动弹，不断的发出呜咽嘶吼。

　　“好！”

　　然而下一刻，金蟾聍满口答应下来，深吸了几口气，原本的涨红消失，眼中的怒意消失。

　　“我赎命！”

　　不待众人反应过来，他手中抛出一道流光，朝着青阳桓而来，正是他的空间骨纹。

　　顿时让人周围的人眼中露出羡慕之色，问鼎榜第八出身金蟾古族的金蟾聍，会有多少收藏，或许一些摄灵境武者的收藏都不如他丰厚。

　　“嗯？”

　　青阳桓深深的看了一眼，这才当真将对方看在眼中。

　　而后金蟾聍敛其金蟾靖的尸骨，头也不回驾驭着金蟾离开，至于威胁的话语并没有出现，看着金蟾聍消失在眼前，青阳桓都没有在出手。

　　“怎么，还是怂了。”

　　这一次面对石矛的话语，青阳桓却是点了点头，他却是有很大的顾忌。

　　杀了金蟾靖之后，自己和金蟾古族的关系已经是难以调和，一个问鼎榜第三十七位的年轻武者，未来有着很大的机会晋升到摄灵，甚至更强，然而这一切希望被他彻底破灭。

　　若是再次杀了金蟾聍，或许他连腊山古城都无法离开了，放其离开不是为了和解，而是给自己留下时间。

　　如今的他直接镇压了问鼎榜第二都，相信用不了多久就会传出去。

　　等到威声大到一定程度之后，就算是金蟾古族想要明面上报仇也要有所顾忌，毕竟死了人纵然天赋在高，也已经是一堆黄土，而对于人族来说，天赋和造化越强，人族就会愈发的倾力供养。

　　……

　　这一日，腊山古城震动，青阳氏少主一战惊古城，走进了腊山诸多古族的眼中，强如囚厌古族族子，问鼎榜第二位的厌天崖都败了！

　　更为重要是，已经数年没有变化的问鼎榜，一连有着两位除名！

　　这一日，青阳氏少主，以巅峰造化压住了真个腊山，年轻一辈，无人敢措锋芒！

　　此刻，众人终于反应过来，腊山问鼎榜或许将再次出现惊天变故。

　　“大造化，好一个青阳，为何这样的天才不出在我等部族！”

　　“杀了金蟾古族族子，杀了碧血古族长老，难道以为青阳氏能够挡得住两大部族的围攻！”

　　“哼，无知，我人族历来同辈争锋，强横者自然会受到祖地关注，大造化者背后站着的是我人族祖地，就算是两大古族，也不过是在咱们腊山古地有些威名，难道为了一个死去的人，去斩杀我人族天才！”

　　“难怪他无所顾忌，肆无忌惮，说杀就杀，这样的天赋造化，我人族祖地必然会关注，日后若是造化再显，什么古族，统统镇压，历来天才争锋，哪一位天骄手中不是沾染了太多的血！”

　　……

　　开明兽前一战，无疑是让腊山古城卷起了一场风波，所有人明白一颗闪烁的星辰从腊山升腾而起。

　　而对于这一切，青阳桓却是消失在了众人的眼中，静静等待着胥海秘境的开启。

　　古城西南角一座石院之内。

　　轰隆隆！

　　青阳桓手中握着一杆通体如金的大矛，洞穿而出，每一击出或是有着黄金应龙呼啸，或是有着陆吾咆哮。

　　对于外界的传闻，他并没有在意，而是专心的夯实着自己的战力，和厌天崖的交手，让他发现了自己太多的不足。

　　相比于那些注重凝练同一藏源的武者，他的藏源显得有些斑杂，然而开辟神藏，万变不离其宗，皆是为了开发自身潜力，哪怕是大凶藏源，说起来本质依旧是由能量聚合而成。

　　所以这几日他一直沉浸在将自己的所掌控的底蕴，竭力转化成战力！

　　“战法不过是攻击的方式，无论是你最初的夔牛战法，还是现在糅合了杀戮意境显化的大凶神形，不过都是将自身攻击打出去。”

　　“你当初的夔牛矛法能够临摹出夔牛神形，不过对于现在的你来说，显得太过于单一，若是日后得到夔牛宝血或者骨纹，参悟其中的神形，倒也可以糅合成其中一道攻击大术！”

　　石院的角落中，晶莹的血气汇聚成雾，甚至浓郁的凝结成精气血滴，石矛就这样立在血气中，不断有着血气化为旋涡纳入矛内。

　　听着石矛的声音，青阳桓下意识朝着那堆积的血精石看去，嘴角不由得抽了抽，十万块血精石就这样没了。

　　不过相比于得到的东西，十万块血精石花的值，他很久之前就感受到先前的夔牛矛法有些跟不上他的脚步。

　　现在用了十万块血精石，就让石矛帮他推演武道战法，以自身藏源化为攻伐招式，这实在是太值了！

　　至于手中的这杆黄金战矛，乃是他以物换物，从古城中的一座异宝阁换得，这杆石矛中掺杂，至于代价便是那枚问鼎榜第八位的骨纹！

　　咻！

　　一矛刺出，黄金战矛化为流光在虚空中炸开，进而战矛折返而回，没入了他的掌心中，这便是骨兵的好处，可以和身体融为一体！

　　“小子，你的护道者来了。”

　　突兀的，石矛闪烁着紫光从血雾中飞掠而出，落入了青阳桓的手中。

　　“来了吗？”

　　闻言，青阳桓眼中迸溅出一抹盈光，不过随即便是恢复如常，朝着血气中盘坐而去，既然石矛不吸收了，这些残留的血气可不要浪费了。

　　石院之外，一座高达百丈的石阙上，一位中年武者兽袍之下，肌体暴起，青筋如虬龙弯曲，此刻他正朝着石院中望去。

　　一袭简单的兽袍蔽体之外，中年武者没有丝毫的特别之处，然而很快这道身影就消失的无影无踪。

　　身体沉积在血雾之中，不断汲取着血精石中的血气，不过他桓并不想表面上的这般平静！

　　“人族祖庭！”

　　“护道者！”

　　让他感到陌生的名字，哪怕是石矛告诉他已经有了数天的时间，然而此刻回想起来，依旧让他心潮澎湃！


第141章 祖地不周山！

　　大荒广袤，万族林立争锋，人族纵横万族之间，自然有着诸多磨难，每一个种族都有着各自的祖地，庇护着各自种族在大荒中的繁衍传承。

　　如帝俊族居于大日，有着太阳星宫，真龙族居于无尽虚空，有着祖龙岛，巨鲲族于汪洋深处有深渊栖身，而人族的祖地为不周山。

　　不周山乃是人族最后的祖地，有着人族中最为巅峰的强者坐镇，环视整个大荒万族，人族万千地域皆是环绕在不周山周围。

　　祖庭不周山！

　　而在不周山，传承着一个古老而又强横的势力，是为护道庭。

　　护道庭专门是为了庇护人族天骄设立，至于起于何时已经无从考究，力量遍及整个人族万千地域，甚至渗透到人族外的异族之地。

　　祖庭护道者的任务便是庇护人族天骄不受到异族猎杀，不过这种事情也不是绝对，有些时候哪怕是有着护道者，依旧无法躲过异族的截杀，然而祖庭护道者接令而行，一旦庇护某一位人族天骄，就会以命相护。

　　历来人族被异族截杀的天才，背后护道者几乎没有幸存下来的，以命相护，护道者皆是战死在庇护天骄之前！

　　当然护道者也不是盲目而行，对于所要护道的天才，并不会干涉其征伐，甚至是仇杀，就拿青阳桓现在和金蟾古族之间的矛盾，护道者是不会过多干涉，他们任务就是阻止异族的袭杀。

　　当然话虽然如此，有着护道者出现，金蟾古族就算是有着怒火，至少也要收敛起来，护道者背后是人族不周山护道庭。

　　“这么说，外边之人乃是低阶的护道者了。”

　　吸收着血气，青阳桓心中不断思索，根据石矛所言，护道者分为很多层次，以他现在神藏境，连腊山古地都没有走出，护道庭派下来的护道者也是最低阶的。

　　然而不要以为最底层次的护道者就不以为意，想要成为护道者，最低都是要图腾境，也就是说在石院外面隐藏的护道者，是图腾境强者。

　　从问鼎榜的赏赐，到祖庭护道，人族祖地在广袤的人界大地上，供养着无数人族少年，这便是属于人族的底蕴。

　　而且护道庭乃是独立于出人族各地域的镇疆府的势力外，受到人族直接统御，任何一位人族知晓这样的场面，都要大吸一口凉气，对于种族的大手笔感到震惊。

　　“我人族代代传承，岂能没有点底蕴，若是只是知道内讧相争，早已经不知道覆灭多少年了，大荒之大，万族起浮，只有更强才能繁衍下去！”

　　压下心中的惊讶，青阳桓不断的梳理着自己的心思，从踏出青阳山以后，他看到了腊山镇疆不惜殒命，也要除去大害。

　　再到祖庭护道者，这些普通武者看不到的背后，都有着人族武者在拼杀，人族不仅仅是他眼前所看到的表面争锋搏杀。

　　……

　　接下来的时间，青阳桓外出的时候很少，包括金威都沉寂在了修炼之中，而他在石矛的指点之下，以神藏大凶神形为基础，糅合杀戮意境，不断的推演着契合自己的矛法，等待着胥海秘境的开启。

　　期间倒是再次进入了开明兽内部，不过战力试炼中的九位基础九藏的武者，虽然单个不是他的对手，然而相互之间的合击之术，却是十分的难缠。

　　哪怕是凭借着新近推演的矛法，这一次他也仅仅是斩杀了第四名基础武者，就被轰了出来。

　　当然这也有矛法有些生疏的原因，而且并不完善。

　　在青阳桓所住的旁边的石院中，陆熊盘膝坐于石屋之内，浑身缭绕着血气。

　　然而这些血气若有若无受到了什么指引一般，变得扭曲起来，倏而幻化成了一头头血色大熊，做出咆哮的样子。

　　血气缭绕中，陆熊眉宇之间皱起深深的沟壑，甚至面容都变得有些狰狞，在他的脑海中，一枚斑驳石胎悬浮，不断的有着淡淡的意念波动传递而出。

　　摄灵境，灵识衍生，便可以洞察天地，悟道四方，这也是为何大多数武者步入摄灵境，方才开始参悟道法的原因。

　　而且一旦衍生了灵识，对于自身战力的掌控更会暴涨一大截，而且灵识外放，交手之时更是可以洞察对手的攻击。

　　此刻的陆熊便是处于摄灵境的第一重，灵魂石胎，想要完整的孕育出灵识，还需要不短的距离。

　　想要收服陆熊，青阳桓自然明白其所需要什么，或许在他人看来遥不可及的事情，对于石矛来说根本不算什么，仅仅是一个突破的契机，不过是随手而来。

　　修炼的日子显得十分平静，很快腊山古城中再次变得沸腾起来，胥海秘境将要开启了。

　　“各大古族年轻一辈纷纷现身腊山，除此之外不仅仅是咱们腊山古地的古族，周围衮河，麓山，朝歌，鬼方等几大地域的古族同样到来腊山古城。”

　　“鬼方域的虺族，衮河域的嚟族等各有年轻一辈到来，至于各域问鼎榜的强者还不清楚有多少。”

　　石院中，陆熊的声音响起，晋升到摄灵境，数年的期待成现实，让陆熊原本溃败的气势再次回转。

　　他的造化和气运在腊山古地来说并不弱，先前缺少的不过是一个气机，如今关隘冲破，多年积蓄的造化开始再次爆发，当然数年的蹉跎，也让他感悟良多。

　　虽然晋升到了摄灵境，然而面对青阳桓并没有因此而自傲。

　　“想必这些年来，数代问鼎榜中因为瓶颈止步于神藏境的武者不在少数，我需要你去联络他们，就说我可以给他们晋升的机缘，不过他们也要付出代价！”

　　倏而，青阳桓出声，对着陆熊说道。

　　他有着石矛在身，虽然直到此刻他都弄不清楚石矛曾经多么恐怖，然而几日之前他看到石矛不过是一道紫光，便让沉寂了数年的陆熊，强横的冲开了摄灵境的瓶颈，他明白过来，石矛带来的造化他并没有完全用到最大化。

　　有着石矛在手，这样对自己有利的事情不做，那才是暴殄天物，若是自己有着上百摄灵境护卫周身，就算是金蟾族也要蛰伏。


第142章 准备！

　　对于青阳桓的话语，陆熊眼中有着一抹震撼，更掺杂着一丝敬畏。

　　苍茫的大地，有着太多的造化和机缘，然而眼前的青阳桓造化让他感到心惊，他难以堪破的摄灵境，就这样毫不费力的被青阳桓生生轰开，多年的瓶颈抵不住一个气机，让他感到有些不真实一般。

　　这对于任何一位困于神藏境不得寸进的武者来说，都是无比致命的吸引力，否则他先前也不会做出那般事情，想要借助青阳桓之命，投靠一座古族。

　　为得不过就是摄灵境，他都如此，更遑论其他那些困于神藏境的武者了！

　　对于青阳桓来说，那些曾经位列神藏问鼎榜的武者，曾经的造化冠绝在腊山同辈，自然代表着潜力不会差，只是时运不济而已。

　　这其中就算是真有着潜力耗尽，造化消失之人，对他来说所付出付的代价也不值得一提，若是成功轰开摄灵瓶颈，那么他便多了一个帮手。

　　“胥海秘境将要开启，传闻这座秘境开启便是一个月的时间，这一月的时间足够你联络其他困于神藏境巅峰的武者，到时候将他们带来。”

　　思绪流转之间，青阳桓淡淡的声音响起，就这样盯着陆熊。

　　“我会将事情做好。”

　　看着青阳桓望来，陆熊先是一滞，随即反应过来正重说道，不过顿了顿下意识地问道：“你不怕我直接离开腊山，日后再也找不到。”

　　“你随便跑！”

　　面对陆熊的疑问，青阳桓大笑一声。

　　“我会将事情做好，等到胥海秘境结束之时，带着他们来见你。”

　　面对青阳桓的大笑，陆熊眼中变得更加的郑重，一字一顿的喝道。

　　“好！”

　　看着陆熊离开石院，青阳桓的笑容落下，他相信陆熊是聪明人，有些事情不必说的太多。

　　“你真相信他？”

　　看着陆熊消失在石院中，金威眼中有着不解，毕竟相互之间根本没有太多交集，这才短短几日。

　　两人的话语实在是莫名其妙了，他不由得摸了摸自己的脑袋，随即晃了晃不在去想。

　　“他是聪明人，因为他知道我能给他的更多，我便是他的造化！”

　　青阳桓似笑非笑的回应着金威，从石矛在问鼎榜前将他点醒，他就已经想得明白了。

　　“不说他了，先说说胥海秘境吧！”

　　随即两人说起了接下来的事情，毕竟他们横跨腊山来到古城，为得便是这座胥海秘境。

　　……

　　三日之后，腊山古城中声音如雷，无数武者穿梭于古城之中，整个古城中传递着纷杂的话语声。

　　青阳桓两人刚刚踏出石院，就已经将城中纷乱洞悉的一清二楚。

　　“麓山地域问鼎榜第二筌樵横跨苍茫大荒而来！”

　　“鬼方虺族族子驾驭独角银龙，在古城之外荒原和衮河域嚟族一位年轻武者交手！”

　　“虺族银龙护体法！传闻这乃是真正的王法，虺族在数千年一位族人晋升到王者，将这部法衍生到了王法层次，这一次虺族族子就是凭借此法直面硬抗下了嚟族的枪法。”

　　“这些都是年轻一辈的绝顶强者，未来甚至可以说图腾境在望，皆是为了胥海秘境中的造化而来。”

　　……

　　腊山古城中消息传递十分的快捷，甚至可以说根本听不过来。

　　轰轰轰！

　　一头独角银龙脚踏大地，直接从街道上横冲而过，数丈大小的身子上立着一名身穿银甲的年轻武者，就这样负手而立，眼中闪烁着一抹傲然。

　　银龙横冲直撞，一些躲不开的武者直接横飞而去，不过面对银龙滔天的威势，却是敢怒不敢言。

　　看着独角银龙远去，青阳桓响起了前些日子前来腊山古城之前，见到银角地龙拉撵的场景，同样的气势惊人，果然不愧是一脉相承。

　　“镇疆大人有诏，今年胥海秘境中，有着他亲自放入的至宝！”

　　很快，青阳桓的耳边响起的话语引起了他的注意，虽然和他当时偶然之间听到有些差别，但那毕竟是腊山镇疆重创之下的交代，和实际的诏令有着差别，也并不奇怪。

　　“跟我来！”

　　听到这个消息，青阳桓思绪流转了片刻，便和金威消失在了人群中。

　　高大的石阙占地百丈大小，高耸更是数百丈之高，在石阙的最顶端运气缭绕，如同霞光漫天，恍惚之间霞光中有着蛟龙盘旋，这些闪烁着璀璨盈光的蛟龙，在半空中盘旋勾勒出云纹。

　　异宝阁。

　　青阳桓手中的黄金战矛便是从这里换得，传闻这座百丈石阙中，背后势力神通广大，拥有着很多宝血，骨纹，还有着各种异宝。

　　再次前来青阳桓轻车熟路，直接被一名武者引入了其中，幽暗的通道中，两人身上附着一层黑袍，而且周围的石壁全部都是隔绝灵识的绝零石铸造，根本不必怕其他武者窥视。

　　“我需要能够察觉龙血异种的宝物。”

　　石道最深处的石屋中，青阳桓压低了声音说道。

　　“二十万血精石！”

　　在青阳桓两人的面前，是一面漆黑的石壁，布满了密密麻麻的纹路，声音如同从虚幻中响起，根本无法辨别出方向。

　　嗡！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓大手一挥，顿时血精石化为一道长河，呼啸着从空间骨纹中飞掠而出，浓郁的血气充盈了整个周围空间。

　　若不是先前得到了金蟾古族还有碧血长老的收藏，他还真拿不出这么多血精石。

　　不过想到那蛟龙宝血，这些都是值得的，虽然不知道镇疆是不是真的将斩杀的蛟龙放入了胥海秘境中，然而哪怕是有一丝机会他都不会放过。

　　轰隆隆！

　　二十万血精石齐刷刷的堆积在一处，石壁上的纹路闪烁着盈光，顿时如同有着黑洞一般，直接将血精石吞噬一空。

　　紧随着有着幽蓝的光芒一闪，一枚拳头大小的珠子出现，上面镂刻着道道骨纹，如同有着一头小龙在其中游走，闪烁着盈光。

　　“其中蕴含一丝龙血，不错。”

　　幽蓝珠子上骨纹涌动，仿佛有着水潮般，青阳桓大手抓起，转身离开。


第143章 真龙燧石！

　　胥海秘境，腊山古地传承秘境之一，五千年前腊山有王者胥海王，开辟领域熔炼世界，后来胥海王镇守人族天关重创回归，不久坐化于腊山。

　　临终之前，胥海王将自身的小世界剥离而出，化为秘境，作为了腊山古地的一方传承，用来对于年轻一辈的试炼，当然胥海秘境也不是经常开启。

　　哪怕是王者陨落了，这座也是王者铸造的世界空间，想要打开并不是这么容易。

　　五千年来，胥海秘境承载了腊山太多的传说，说是秘境，实际上是属于胥海王的王者小世界，代代相传，胥海秘境中有着属于胥海王的武道传承。

　　虽然有着这样的传说，然而这么漫长的岁月以来，并没有人得到属于胥海王的造化。

　　当年元王战死人族天关，可惜演化的小世界同样随之崩碎，不然腊山将会再多一座造化。

　　虽然没有人得到属于胥海王的造化传承，然而这座胥海秘境已经独立成为了一方世界空间，其中演化出了山川大地，湖泊江河。

　　而且因为当年胥海王游历大荒之时，在神秘之地抓到了一种奇异的异兽，将其安置在了小世界中，虽然后来胥海王陨落，然而小世界保存下来，这些异种也在这座世界中繁衍了下来。

　　同样的，当年胥海王也在小世界中镇压过异族，这些异族也在这座世界中繁衍了下来，所以胥海秘境中不仅仅是有着造化，同样有着杀机。

　　古城东方一座悬空的石阙中，青阳桓和金威相对而坐，桌上有着珍贵的药膳，全部都是神藏境中的异种烹制而成，甚至用充盈的血气浸泡，整座石桌周围都浮盈着血气精华。

　　“金斑鱼。”

　　青阳桓早已经将胥海秘境的一些事情打听清楚，胥海秘境中特有的异种便是这金斑鱼。

　　乃是一种通体金黄，却是生长着两只前脚的怪鱼，传闻乃是莽荒遗种，气血极其旺盛，是武道修行的大补之物。

　　这也是为何能够吸引到腊山之外的衮河，鬼方，麓山地域武者前来的原因。

　　“敬青阳兄！”

　　“前些日子，青阳桓于神藏问鼎榜前，一战惊腊山，斩落问鼎榜第二位，名声更是传遍整个腊山古地，甚至朝着其他地域而去，可惜小弟当时还远在鬼方域，没有见到青阳兄的风采，真是遗憾！”

　　就在这时，声音在青阳桓旁边响起，还没有待他反应过来，石桌前便是多了一名年轻武者，看模样还要比他还要大一些，却是一口一个青阳兄，没有丝毫的生疏。

　　身影落座以后，直接端起了石桌上一只烹鼎，也不看就这样直接朝着嘴里倒着。

　　“不错，不错，这三足金翅鸟肉质真是鲜嫩，而且绝对是添加了宝药加以烹制，精纯的血气已经渗入了肉质里面，托青阳兄的福，小弟也能品尝到这样的美味。”

　　一边含糊不清的说着，两腮不断的鼓动，年轻身影一口气将烹鼎中的肉食给吞的一干二净，不对，还剩下了一根骨头。

　　嘎嘣！

　　然而下一刻，在青阳桓和金威诧异的眼神中，这根骨头也这样崩碎，被其吞下，紧随着一副意犹未尽的样子。

　　“对了，小弟还没有介绍，小弟石佛，那个来自鬼方古地。”

　　然而不待青阳桓开口，石佛大嘴再次张开，说道：“小弟刚到腊山古城，就听着周围武者到处传着青阳兄的神威，那个小弟初来乍到，而且这里是腊山，不是鬼方域，大荒太危险，所以……所以……”

　　说到这，石佛的眼睛朝着青阳桓看来。

　　“青阳兄，希望这次您老能罩着小弟。”

　　“当然规矩我懂，这是小弟献给青阳兄的宝物，还请青阳桓兄在胥海秘境中，若是有危难之时，拉小弟一把。”

　　嘴巴没有一刻停息，青阳桓彻底傻眼，等到他反应过来之时，石桌上烹鼎中的药膳，已经全部进了石佛的肚子。

　　“嗝……”

　　不好意思的看着青阳桓，石佛讪讪道：“实在是饿的太久了，那个……那个青阳兄见谅。”

　　此刻青阳桓也反应了过来，来人虽然看似不着调，然而满桌子的药膳全部吞下，不但没有丝毫的血气翻涌，甚至连面色都没有丝毫的变化。

　　随即他看向了石佛拿出的宝物，顿时哭笑不得。

　　是石头！

　　而且还真是普通的石头。

　　没错，就是现在将这座悬浮的石阙轰碎成渣，掉落的碎石一模一样的石头。

　　就算是送石头也要讲究点，但是这几块石头上面还隐约有着镌刻的云纹，分明就是从崩碎的石阙上捡回来的。

　　而此刻似乎石佛也发现了这一点，面不改色的伸出手，将还有着云纹的石头拿了过来，大手抓去直接将上面的云纹抹掉，再次放回了石桌上面。

　　“好！”

　　青阳桓随即出声，应承下来。

　　“当真？青阳兄当真在危难之时，答应拉小弟一把。”

　　“石佛兄弟将如此宝贝送给我，青阳不是那种小人。”说着青阳桓大手将石桌上的石头抓了起来，放在掌心细细打量。

　　“没有想到我找了这么久的真龙燧石，石佛兄弟手中有，难道这是天意。”说着青阳桓直接将石头全部都收入了骨纹空间。

　　“真龙燧石？”

　　“不错！”

　　青阳桓郑重的点了点头，随即出声说道：“真龙燧石乃是真龙血葬于地底深处，又要经过龙气蕴养后方才可以诞生，乃是万灵之物，放心吧，这次胥海秘境若是石佛兄遇到危险，青阳必然会挺身而出。”

　　“可这……？”

　　不待石佛说完话，青阳桓直接将其打断，说道：“难道石佛兄没有听说过神物自晦，真正的天地灵物皆是带有灵性，或是化作一根朽木，一块顽石，真龙燧石沾染了真龙真血，早已经不是凡物，甚至传闻中有着真龙燧石重新蕴养通灵，化龙而去。”

　　“石佛兄，不是饿了很久了吗，今日青阳管饱，尽管放开了吃！”

　　望着石桌上摆的满满的药膳，这一次石佛却是没有了吃的欲望，看着煞有介事的青阳桓，心中不断的挣扎……

　　那个纠结！


第144章 立威！

　　明明就是普通的再也不能普通的碎石。

　　这是他前来石阙之前，顺路从一座被轰碎的石阙废墟中捡的碎石，难道真是什么真龙燧石。

　　可是明明就是碎石！

　　心中不断的纠结，不过神物自晦，青阳桓说的还真是很有道理，难道真是宝物他没有看出来，这不可能啊？

　　突然，石佛看着眼前石桌上散发着浓郁响起的药膳，石佛没有了胃口。

　　不过青阳桓可没有在意，开始品尝起来石桌上的药膳，眼中带着兴致的朝着石阙之外望去。

　　胥海秘境就处于腊山古城的正东方，而他所在的石阙正是最好的方位之一，可以清清楚楚的看到胥海秘境开启的情况。

　　此刻周围的石阙，石楼已经全部被各路武者占据，等待着胥海秘境最终的开启。

　　不过好景不长，不过一刻钟后，有着混乱的声音从石阙外响起。

　　轰！

　　轰鸣声炸开，一名年轻武者从一座石阙中被人轰了出去，浑身骨骼响动，显然是被重创。

　　此地除去石楼之外，悬浮在半空中的石阙不过九座，显然是后来到的年轻武者，开始想要寻求一个好的位置。

　　先前那倒霉鬼，就是被人直接从悬浮的石阙中轰出去的，而且随行的六七道身影，一个不落的全部砸落大地。

　　“这所石阙，我看上了，石阙中的武者全部都滚，否则下场就和地上的那群废物一样。”

　　一道喝声，自石阙外传递进入青阳桓所在石阙中。

　　“滚！”

　　随即青阳桓头也不抬的回应。

　　石阙之外，一名武者踏立虚空，他并不是摄灵境武者那种灵识遍布周身，踏空而行，而是属于神藏境武者短时间之内借助自身力量滞留虚空，当然能够做到这一步，也说明了武者将自身力量掌控到了一个很高的境界。

　　听到声音从石阙中传递而出，悬浮半空中的年轻武者顿时暴怒，然而就在他张嘴的刹那。

　　轰！

　　一杆黝黑的矛，透发着无边的杀伐，从石阙中激射而出，杀戮的气息渗入了空气之中。

　　杀戮之矛化为流光闪电，快到了极致，几乎是刹那间就已经从石阙中，来到了年轻武者身前，周围的武者很多人闷哼一声，被杀戮之矛上散发着的杀戮之气所伤。

　　噗！

　　黝黑的杀戮之矛从年轻武者胸前洞穿而出，进而再其背后消融于无形。

　　嗡嗡嗡！

　　然而不待众人反应过来，又有着嗡鸣从石阙中再次炸响，黑色的流光化为神电，洞穿虚空而出，朝着石阙之外数道身影激射而去。

　　“这……”

　　见到这一幕，周围的武者眼中有着难以置信，他们看到了数道流光洞穿虚空而出。

　　三道，还是四道！

　　然而哪怕是穷极目力，都难以看得清楚。

　　噗噗噗噗！

　　是四道！

　　四道血骨炸响的声音响起，有着四名年轻武者胸前绽放出血花，从虚空中坠落下去，正是先前那位年轻武者同行而来的同伴，一个不差。

　　“这不可能！”

　　坠落大地的五道身影，胸前血气潺潺，眼中带着惊骇。

　　“有什么不可能，难道你们还能比得过囚厌部落的厌天崖！”

　　“真是，惹谁不行，偏偏惹这个煞星，难道你们觉得自己的出身比得过金蟾古族和碧血古族。”

　　“石阙中的是青阳桓！”

　　坠地的一名武者惊呼，他们是没有见过青阳桓，然而不代表没有听闻不久之前那场征伐。

　　问鼎榜第二生生击败，这可是腊山年轻一辈最巅峰的年轻强者，他们虽然不弱，然而自问还不是对手。

　　走！

　　没有丝毫犹豫，拖着重创的身子就要离开！

　　“不留下点东西就这么走了！”就在这时，青阳桓的声音再次响起！

　　顿时让五名年轻武者浑身一颤，抬起头朝着悬浮半空中的石阙望去。

　　“留下一条手臂！”

　　什么！

　　顿时周围一下子变得寂静下来，他们可不是什么强者，断了手臂可以血肉再生，断一臂就等自费大半战力。

　　“当我朝歌域好欺负！”一名武者怒吼。

　　啊！

　　刹那间，血光划破虚空，从石阙上坠落，血霞如剑横劈而下，斩落在了一名武者半边肩膀。

　　“啊……”

　　周围的武者就见到血气迸溅，有着手臂横空而起，紧随着又是四只手臂全部飞起。

　　“该死，你竟然敢斩断我们的手臂！”

　　五名年轻武者眼中露出狠厉，他们无法断臂重生，就算是花费宝物续接，然而血骨已断，战力必然会有着衰落。

　　“好，这些其他地域的武者，仗着实力不知道打伤了咱们腊山多少武者，真当咱们腊山好欺负！”

　　“就是，就是，前来寻找胥海秘境的机缘就罢了，还仗实力横冲直撞！”

　　“来腊山寻找机缘可以，不过也要收敛点，我腊山有强者能够收拾你们！”

　　“走！”

　　很快，五道身影踉踉跄跄的朝着远方而去，听着周围的话语更是面色涨红，他们此刻只想尽快寻找一处僻静之地，续接上自己的手臂，虽然被斩断，若是短时间内接上，说不定还有挽救的余地。

　　听着下方混乱的声音，青阳桓不以为意，至于断臂的五人日后续接上手臂如何，他根本不在意。

　　有了先前的震慑，一直持续到落日余晖，他所在的石阙都无人敢来袭扰。

　　胥海秘境的开启就在这一两日之内，此刻腊山古城城东这片地方，已经完全被年轻武者占领。

　　……

　　古老的城池，透发着伟岸苍茫，一头火鸟展翅横空，炽盛的火焰驱走了黑夜，这火焰并不灼热，反而有些温洒落这光辉。

　　“阙长老！”

　　“是镇疆府阙长老！”

　　第二日清晨，朝阳初升，紫气萦绕古城，一名老者就这样毫无征兆的出现在了虚空之上，宽大的白袍之下，身影有些佝偻，所有人见到出现的老者，无不是浑身一震。

　　阙长老整个腊山大地的传奇，老者的岁月横跨了六百载，上一代镇疆在位之时，就是腊山镇疆府的长老，如今当代镇疆坐镇四百腊山已有四百多年。

　　甚至于如今腊山诸多古族的族主都是老者看着成长起来，从年少争锋，到如今执掌一族。


第145章 秘境开启！

　　哞。

　　青光洒落，如同一道青气东来，伴随着嘶吼，青牛踏空，气势如虹。

　　“是青牛冢！”

　　有人惊呼，盯住了青光铺满的虚空，少年骑青牛，所过之处青光笼罩，一股无形的锋芒气势环绕周围，哪怕是隔着十多丈之外，都让人感到肌体欲裂，一种心神彻底陷入沉寂的惊恐。胥海秘境开启，自然是引动了各方强者，一道道隐晦的气机，就算是青阳桓都感到心神颤动。

　　他看到独角银龙族的少年，看到各域前来的年轻武者，不过对于眼下他而言，只要不是摄灵境中的强者，放眼整个腊山，甚至是周围其他地域的同辈武者，他不惧任何人！

　　“六臂古族族主，那随从而来的年轻人便是六臂古族的狌厉！”

　　“有巢氏孔雀天女，那是……”

　　有着青鸟啼鸣，神光洒落，让诸多武者不由得眯起了眼睛，在孔雀天女旁边，还有着一名女子，长裙如青霞，身姿婀娜，两女子莹白的肌体散发着清香，数十丈方圆之内，都弥漫着淡淡的馨香。

　　“是青鸾天女！”

　　“竟然是青鸾天女，传闻她已经半只脚迈入了图腾境，奇异的是青鸾天女在咱们腊山名声不显，甚至当初都没有参加问鼎榜争锋，不过却是让诸多问鼎榜天才甘拜下风，等到日后凝练图腾，彻底和腊山古族诸位族主等强者比肩！”

　　“不过二十五之龄，少则数载，多则十载，青鸾天女必然会迈入图腾境！”

　　有着古族长老感慨，古族有巢氏底蕴深不可测，族中传闻有着超越图腾境的真一境强者，然而却是无人敢去证实。

　　整个腊山唯一和有巢氏交好的便是金蟾古族，两族之间，有着族人相互嫁娶互为姻亲，然而也仅仅是限于普通族人之间。

　　两位天女赤足踏在一只三彩孔雀之上，就这样出现在众人眼中，隔空对着阙长老摇摇一拜。

　　一些老者低语，浑浊的瞳孔深处有着感慨，亦有着遗憾。

　　青阳桓的眸光朝着周围扫过，他看到了一些熟人，浪云部的云彩月，随在一名身穿甲胄的中年武者身前，还有着金戈氏，火龙部族中武者，他们身子立于一处角落。

　　眼中有着一抹盈光闪烁，若不是因为石矛，或许今日他的位置也不是在这悬浮石阙上，而是和金戈氏等部同处一处。

　　瞬间他摇了摇头，造化弄人，时至今日他已经踏出了曾经属于青阳氏禁锢的圈子，选择了新的征途，腊山不过是他的一个起点。

　　铛！

　　突兀的在腊山古城中央，一道钟声，宏大而悠扬，传递四方，古老的城池到处回荡着宏大的声响。

　　钟声让所有人精神不由得一震，哪怕是那些摄灵境强者也不例外，整座腊山古城一下子变得静了下来。

　　石楼，石阙，石道上，所有的武者都抬起了头，眼中闪烁着一抹激荡。

　　啾！

　　火鸟嘶鸣，炽盛的火焰如天柱，自古城中央冲霄而起，炽盛的光芒笼罩万丈，强横的气机直入天地。

　　“镇疆大人！”

　　有人惊呼，只见古城中央，炽盛的大日中有着伟岸的身影迈步虚空，一步步扶摇直上，呼吸之间就已经来到了城东的虚空之上。

　　所有人的眼中被一轮炽盛的大日所充盈，这是一种源自眼力的错觉，却是深深烙进了心灵深处。

　　“镇疆大人！”

　　石阙中，青阳桓低呼，双眸中闪过一抹难以置信！

　　此刻在他的眼中，腊山镇疆气势如龙，炽盛如煌煌大日，让人难以直视，举手投足之间有着毁灭大地的伟力。

　　随着腊山镇疆迈步于虚空之上，接连有着六道的气机从下方腾空而去，既而虚空上浮盈出一张张古朴的石椅，闪烁着淡淡的莹白。

　　等到镇疆落下最前方石椅，接连浮现出来的数道身影方才落于石椅之上，在镇疆的身后是青牛冢和阙长老，剩下的六道身影皆是图腾强者，都是诸多武者难以见得的强者，此刻出现却是震动了不少人。

　　“有巢氏，有巢骊山，图腾强者！”

　　“六臂古族上代族主，图腾强者！”

　　“腊山极东之地建极山山主，图腾强者！”

　　所有人都朝着虚空上的九道身影望去，不断的惊呼，难以遮掩心中的震动，图腾境在腊山便是最为顶尖的强者，这些强者对于维护腊山安稳，皆是血色沾染过身躯，腊山都流传着他们曾经的传闻。

　　九道身影，如同九轮大日悬浮虚空，将整个天地都照的炽盛而灼热。

　　炽盛的光芒中，腊山镇疆俯瞰虚空，带着一股无形的威严，眸光扫过周围，见到众多年轻一辈眼中闪烁着灼热和激动，为不可察的点了点头。

　　“入秘境者，生死不计！”

　　“入秘境者，得造化皆归己身！”

　　轰鸣的声音响起，如同天雷炸响，一些武者似乎察觉到了一丝不同寻常，不过任凭他们如何去揣测，却根本无法知晓究竟哪里不对。

　　就在这时，腊山镇疆不在言语，随即大手探出，一只火鸟在他手掌心中衍生而出，展翅翱翔，熊熊烈焰将虚空都灼烧的漆黑。

　　然而下一刻，火鸟朝着虚空展翅，如同遇到了屏障一般，整个消融。

　　嗡！

　　顿时被火鸟撞破的虚空，产生了一道奇异的波动，空间就如同被火焰灼烧成了虚无，开始变得扭曲起来，进而这种扭曲越来越大，一抹深蓝色的光芒从扭曲的空间中闪烁而出。

　　望着虚空中被蓝色霞光渲染，年轻一辈眼中无不是散发着炽盛之色。

　　“胥海秘境，胥海王留下来的小世界，至于其中机缘不必我说了，有缘者得之！”

　　腊山镇疆的话语，仿佛是在每一位年轻武者耳边响起，将诸多少年眼中的炽盛彻底点燃成熊熊烈焰。

　　“胥海王的小世界！”

　　“自从五千年前胥海王坐化腊山，他的小世界中造化成了腊山诸多天骄的机缘，传闻历代进入胥海秘境的武者，有的自己在秘境中晋升到了摄灵境，哪怕是一些没有晋升的，在离开秘境之后，也大多晋升到了摄灵境！”

　　看着出现虚空旋涡旋涡逐渐演化成一道通道，深蓝色的光芒如同梦幻，所有的少年不由得蠢蠢欲动。


第146章 淘汰对手！

　　“机缘造化就在眼前，不知道谁最后能主沉浮，睥睨同辈！”

　　不仅仅是年轻一辈的武者，哪怕是一些摄灵境的武者眼中都有着火热，不过这是腊山赐给年轻一辈的机缘，即便是他们也没有资格进去，而且若是有着意动，必然会受到镇疆大人的雷霆怒火。

　　属于王者的小世界，哪怕是丁点机缘，对于神藏武者来说都是破天的造化。

　　更遑论其中传闻还有着属于胥海王的武道传承，这才是真正的大机缘，腊山之外的诸多地域前来的武者，未必不是受到了这个吸引而来。

　　王者境乃是真一境之上的境界，而图腾境之上便是真一境，包括腊山地域在内的衮河，鬼方地域都是发源于尧山山系，而坐镇尧山的人族雄主便是真一境的强者。

　　铸体，神藏，摄灵，图腾，真一，王者，六大境界，武者起于孱弱，纵横天地，当然王者之后自然还有着更高的境界，不过对于腊山这片古老大地，图腾就已经坐镇一方，那样的境界对于他们太遥远了，遥远到了难以去揣测！

　　超越了真一境的大能者，是何等的恐怖，哪怕是一个传闻都将是了不得的事情，这是踏上人界天关的强者，人族历代王者守天关，不知道从何时就成了一个不成俗的惯例。

　　“所有进入胥海秘境的武者，以金斑鱼数量最多者为尊，最终魁首便会得到镇疆府赐下的奖励！”

　　腊山镇疆的声音紧随着再次响起，语罢便双眸微阖，不在言语。

　　这一刻，整个腊山古城中变得一片寂静，诸多年轻武者无不是面色凝重，他们自然明白进入秘境中的危险，以所得金斑鱼数量最多为尊，那么厮杀在所难免。

　　而且秘境中生死不计，不但有着同族相争，还有着其中繁衍的异族。

　　最为重要的是这次秘境之中，只有魁首，也只看魁首，其余武者哪怕是第二多，也只是失败者。

　　这样也使得争夺会面临最疯狂的征伐，想要得到魁首，就必须千方百计的去争夺金斑鱼。

　　嗡！

　　镇疆落座，阙长老却是站了起来，大手洒落，顿时有着晶莹的光雨在半空炸开，化为点点雨水坠落。

　　“这是？”

　　顿时青阳桓神色一怔，大手抓住了其中一滴光雨，是一枚蓝色的骨符，流转着淡淡的纹路。

　　“所有的金斑鱼全部收入这枚骨符中，若是遇到危险便捏碎骨符，自动会传送出胥海秘境，自然所得到的金斑鱼也会遗落秘境！”

　　将手中蓝色骨纹收起，青阳桓眸光微眯，这倒是有意思了，到时候究竟看是舍命还是舍资源了。

　　半空中幽蓝色的虚空通道显化出旋涡，璀璨晶莹，让人看上去有些眩晕。

　　淡淡的流光让周围的虚空都变得扭曲，很快古城中的石阙石楼都受到了影响变得颤动起来，一颗颗碎石跳动，悬浮而起。

　　这种扭曲气势下的静谧，足足沉寂了一刻钟，然而虚空中的九道如大日般的身影，皆是双眸微闭，仿佛根本不在意一般。

　　“走！”

　　石阙中，青阳桓眼中闪烁着盈光，手中金光迸溅，一柄黄金战矛浮盈而出，刹那间有着龙吟声响起，从战矛中飞掠而出，直上虚空。

　　轰！

　　奔涌而出的应龙朝着幽蓝色的通道撞去，如同撞到了屏障，金光和蓝色交汇，璀璨的蓝光化为汪洋荡漾，甚至周围扭曲的虚空这一刻开始崩碎。

　　昂！

　　龙吟啸天，应龙双翼扇动，龙爪抓破蓝色幽光，金光大盛，终于幽蓝色的旋涡被撞开。

　　咻！咻！咻！

　　应龙撕开了蓝色旋涡通道，青阳桓顿时石阙中踏出，金威紧随其后。

　　“等等我。”一旁的石佛顾不得其他，匆忙起身跟上。

　　“是他，他竟然第一个进入了胥海秘境！”

　　龙吟虎啸，炽盛的金光笼罩的身影冲霄而起，身若鎏金，目闪盈光，让下方数不清的年轻武者侧目。

　　角落中，金戈氏，火龙部，还有跟随在中年武者身旁的云彩月，眼中皆是有着一抹难以形容的意味。

　　“是青阳桓！”

　　惊呼声响起，太多的人认出了青阳桓，这个第一次踏进腊山古城，就谪落了问鼎榜第二位天骄的人。

　　一个出身于腊山北部镇疆大族的少主，究竟有着何种的造化，让他如同冉冉升起的星辰，笼罩了诸多年轻一辈。

　　现在他第又是第一个进入胥海秘境的武者！

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　下一刻，见到青阳桓率先冲入了胥海秘境之中，几乎是同一时间，有着数百上千道身影腾空而起，朝着秘境通道而去。

　　啊！

　　刹那间，最先触碰到幽蓝色旋涡通道的一些武者，浑身被幽蓝光芒包裹，整个身子如受雷殛，从半空中坠落下来，更有甚者血骨炸开。

　　这些炸开的身子皆是想要混入年轻武者之中，趁机进入秘境的其他武者，他们想要鱼目混珠，可惜连秘境都进不去。

　　……

　　进入幽蓝色的通道中，青阳桓便发现就只剩下了自己，金威和石佛不知道去了何方。

　　“吱吱吱，好浓郁的精气，阿桓，阿桓我猜这里有宝贝。”

　　紫貂从青阳桓的怀里钻了出来，这些日子它一直陷入沉睡之中，此刻两只小眼睛闪烁着盈光，滴溜乱转。

　　青阳桓没好气的拍了拍它的脑袋，有宝贝还用它说，这蓝色通道中的精气足足是外界的数十倍，这一刻他全身毛孔涨开，感受到丝丝凉意穿梭于体内。

　　感受着周围传来的丝丝古老腐朽的气机，哪怕是青阳桓急速赶路，小半天过去了，眼前的幽蓝依旧和最初是进来的时候同一个模样。

　　“这乃是存在于虚空夹层中的虚空路，距离无法预测。”

　　石矛出声，闻言青阳桓点了点头，虚空中开辟道路，对他来说还是太远了，足足花费了一天时间，青阳桓双眸中，方才看到幽蓝通道的及深处，有着一点黑点。

　　呼！

　　就在这时，眼前的通道猛地颤动，仿佛是有着两道虚空在交汇，幽蓝的光芒如大浪般涌动，其中有着一道模糊的身影。

　　有人！

　　他所在的通道，和其他人的通道不知道是何原因交汇在了一起。

　　咻！

　　刹那间，青阳桓双眼盈光迸溅，虚手一握，黄金战矛出现手中，朝着面前的涌动的蓝光击穿而去。

　　另外一道通道中，一名年轻武者眼中有着惊骇，全身被蓝色波浪包裹，身不由己，只能眼睁睁的看着黄金战矛洞穿而来。

　　噗！

　　漫天的蓝光崩碎，战矛破空击在年轻武者胸前。


第147章 寻找蛟龙血骨！

　　“不……”

　　惊呼声响起，年轻武者被轰飞出去，这一矛青阳桓并没有带杀机，不过对于这位年轻武者来说，胥海秘境已然和他无缘。

　　胥海秘境只有一个魁首，这是任何一位进入的年轻武者都清楚的事情。

　　噗！

　　腊山古城城东上空，幽蓝色通道如同水波荡漾，而后整个炸开，一道的身影横飞出来，浑身破败，胸前更是血肉模糊，眼中有着不甘。

　　见到年轻武者被击飞出来，下方的诸多武者眼中无不是一怔。

　　开始了！

　　虚空上，九座石椅悬浮，他们的眸光朝着蓝色通道的方向看去，对于被击飞出来的年轻武者，没有抬眼去看。

　　……

　　淘汰了一人，对于青阳桓来说根本没有过多的在意，毕竟这次进入胥海秘境的年轻武者，足足不下千人。

　　迈步踏出，撞入了黝黑的洞中，紧随着他浑身不由得一颤，仿佛有着山岳负体。

　　呼！

　　他走出了秘境通道，出现在眼中的是一片壮丽古老的山河，浓郁的精气在天穹上盘旋，呼啸之间化为展翅大鹏，又有着大龙咆哮舞动。

　　淡淡的白雾萦绕，这分明就是精纯的精气，或许比不上血精石中蕴藏的精气，然而在他放眼望去的尽头，全部都是弥漫着淡淡的白色雾气。

　　一股苍茫，生气从四面八方涌动而来，高空中有着的一轮大日炽盛而灼热，整个山河大地充满了无尽生机。

　　“王者熔炼的小世界，走到极致和莽荒天地没有什么不同，万道相生，火种衍生，这位曾经陨落的王者看来已经走到了王者的极致！”

　　“看到那轮大日了吗，那是炽阳真火，或许和太阳真火还要差一些，不过作为世界火种，已经是难得的至宝，可以说是一流的火种了，否则这座小世界也不可能支撑到现在，火种都没有熄灭。”

　　一边走，青阳桓一边汲取着来自石矛给他的见识，对于他来说，这些都是他超越腊山同辈的造化。

　　看似石矛的一句简单话语，在外界腊山各古族或许就是求之不得机缘。

　　锵！

　　铿锵之声，黄金战矛显化在手中，青阳桓环视周围，他正处于一片连绵山脉之。

　　这座秘境并不安全，有着异族生存繁衍，当然圈养这些异族，也是为了作为砺石，来磨炼人族武者。

　　紫貂卧在肩头，小眼睛不断的闪烁着，朝着山脉深处望着。

　　“阿桓，走这边！”

　　片刻后，紫貂探出了小爪子，朝着一个方向指去，顿时他化为流光消失于草木之中，胥海王的小世界究竟有多大，历代进来的年轻武者，都没有查探清楚过。

　　所以他想要寻找腊山镇疆藏进来的那头蛟龙可是殊为不易。

　　天穹之上的大日中衍生出来一头火鸟，三足金翅就这样挥动了翅膀，从虚空正中央，朝着小世界的边缘飞去，莽林中的阳光也开始变得暗淡下来。

　　金乌在遥远的世界边缘只剩下了淡淡红霞，青阳桓靠在一块巨石边缘，直到此刻他都没有走出过这片山脉，小世界有着重力存在，让他的速度慢了不止一倍。

　　不仅如此这段时间下来连一名武者都没有见到，同样也没有见到异族，甚至连丝毫异族的气息都没有发现。

　　倒是紫貂抓了几只凶兽，然而在他周围十多里方圆，连只有些实力的凶兽都没有发现。

　　嗡！

　　手中有着淡淡的蓝光闪烁，在青阳桓的掌心一枚蓝色珠子中，有着游龙流转，不过却是没有其他异象。

　　这枚可以查探龙种异兽气息的珠子，只要有着龙族气息出现在方圆十里之地，就会有着异象。

　　就比如说紫貂抱着它，其中的小龙咆哮暴动就如同要冲破出来一般，好在紫貂的血脉被封禁了，只剩下残留的极其微弱的一丝龙气。

　　心中不断的思索，很快他再次看向了紫貂，抓起它的两只前爪，说道：“咱们再去抓凶兽，这片大地上哪里有着异象产生，必然瞒不过它们。”

　　此刻对于腊山镇疆大人为何好好地出现在外界，他已经不愿意去猜，最要紧的便是找到蛟龙血骨，这事关他接下来的开藏。

　　“若镇疆大人真是将蛟龙藏在了秘境中，那究竟会送到哪里去。”

　　“外界你们那位镇疆大人并不是真人，而是一道虚幻体。”

　　“虚幻体？”

　　“武者由图腾境迈入真一境，就可以化图腾为真我，就如同本人一般，可惜不过是最后的挣扎了，纵然堪破了真一境又如何，生机已逝，命盘走到了尽头，没有了本体支撑，这道虚幻体就如同无水浮萍撑不了多久。”

　　“前辈何意？”对于石矛的解释，青阳桓思绪流转，这么长时间以来，他明白石矛不会无缘无故的出声。

　　“历代人族各地镇守者，若是终于各自镇守地域，大都会在离世坐化前，以残身加固各自地域的异族封印，哪怕是祖地中的那些老家伙们也一样！”

　　什么！

　　“这……残身加固封印？”

　　“这是我人族历代形成的一种习惯，将死的人终究还是要为活着的人！”

　　这一刻，石矛的声音带着一抹怆动，更有着一抹无奈，也让青阳桓心中有着触动。

　　“或许这位腊山镇疆也不例外，在其身死之前，又恰巧开启了这座秘境，是不是有着什么联系。”

　　“难道这座秘境中有异族封印？”

　　眼中有着惊讶，胥海秘境中存在异族并不是什么秘密，不过石矛的话语这些都是他根本想不到的事情。

　　若不是走到这一步，根本不会知晓大荒的背后有着这样的曲折之事，人族繁衍的背后有着太多人在支撑。

　　“这也说不定，那位王者陨落之后，小世界已经自然运转，加上这里万道齐全，异族在其中繁衍说不定会有着强者诞生，若真是本尊推测这般，那么很可能腊山的镇疆真身已经进入了这座秘境中，那么蛟龙血骨很可能被其待在身上。”

　　“走，小东西咱们先去抓凶兽，看看你能不能从这些凶兽哪里得到什么消息。”

　　青阳桓踏步而行，若是真是推测这样，那么作为封禁之地必然会有着奇异之处。


第148章 交换金斑鱼！

　　行走于苍茫山林之间，周围淡淡的天地精气缭绕，顺着毛孔渗入体内，让青阳桓哪怕是赶了很长的路都没有感觉血气消耗太多。

　　这次胥海秘境最长可以待一个月的时间，所以他有足够的时间。

　　第二天金乌不知道从何处展翅而飞，青阳桓的身影从一座山洞中走出，紧随着山洞崩碎，再也看不出痕迹。

　　“石矛前辈，这里如此多的天地精气足够你吸收了。”

　　天穹之巅，金乌化为一团赤红，漫天的精气雾霭渺渺化为匹炼游走蜿蜒，甚至于有些地方的精气凝聚成了道道白色的精气长河。

　　“现在还不行，秘境中的人太多了，出了小世界你要帮本尊寻找界石，紫流玉盏，天地紫气三样东西！”

　　这一刻，石矛的话语有些颤动，哪怕是青阳桓都有些察觉到，要知道往日里对于石矛的思绪，他可是很少能够察觉。

　　“好！”没有丝毫犹豫答应下来。

　　“好，答应了本尊就不能后悔！”

　　“青阳男儿，顶天立地，一诺重河山！”

　　他眼中迸溅出坚定的光芒，虽然不知道现在石矛为何如此，然而对于他来说如今能够踏在这里，皆是因为石矛的缘故。

　　或许最为初始的之时，对于石矛他有着一种窥僭之心，那么现在对于他来说，石矛对于他的造化已经太多了！

　　“你让怀中的小家伙去掌御那些畜生，查探周边的安全！”

　　紧随着石矛出声，青阳桓对着紫貂示意，顿时小东西化为一道流光朝着莽林深处而去，不过他也紧随着其后而行。

　　一个时辰之后，十里之外的一座古山之巅，山下紫貂不断的游走在周围，一头头凶兽同样是在古林中乱窜。

　　“怎么办？”

　　这一刻，石矛立起，淡淡的紫光闪烁着，青阳桓面前再次出现了一道虚幻的紫色身影，抬头仰望天穹。

　　“勾蛇星宿封禁！”

　　紫色身影负手而立，看着天穹上缭绕的精气，不过任凭青阳桓自己如何去看，不过是精气汇聚成潮流动而已，要说奇异，便是有些地方的精气已经凝聚到一种乳白色的程度。

　　“这是属于勾陈的传承封禁之法。”

　　虽然旁边的身影有些模糊，青阳桓却是感受到石矛带着一抹回忆。

　　“勾陈不是人名，而是一个称谓，从久远岁月之前的上古，我人族就有了勾陈尊号，是我人族的守护者之一，代皇者巡视人族四方，不知道如今是第几代勾陈在位？”

　　说到这里，不知是何缘故，石矛顿了顿，接着说道：“若是日后你有着经天纬地的战力，或许就有机会入主勾陈宫，踏上不周山，受皇者敕命，护卫人族四疆！”

　　“这勾蛇禁法何故？”对于这些青阳桓只有着模糊认知，给他的感觉太遥远了。

　　“勾陈巡视人族四方，镇压异族邪魔，所以每一代勾陈都会掌控封镇之术，勾蛇封禁不过是其中衍生出来的一丝皮毛，正是封禁之法，才能让这座小世界中的异族无法遁逃出去，只能圈养在这里！”

　　对于石矛的话语，青阳桓都记下，说不定日后就有着用处，石矛的话语再次响起，说道：“和本尊先前推测的不差，此地的镇疆应该是进来了，要加固勾蛇封禁。”

　　“那镇疆大人在哪？”

　　“在那个方位，上应勾蛇，下有山脉聚气演化蛇形。”

　　说着，石矛探出手指，朝着远方连绵的群山指去。

　　“那咱们这就去找！”顿时青阳桓急切地说道。

　　“先不急，接下来该是你干活的时候了！”

　　闻言，青阳桓一怔，这一刻他方才想起来，这胥海秘境真正吸引众人的原因，是因为异种金斑鱼。

　　“我若是要吸收这里的天地精气，必然会引动注意，到时候说不定会让些老家伙知晓，如今你的造化已经超越了这片大地，清场这点小事情应该不难吧！”

　　“好！”

　　沉思片刻，他咬牙应承下来，将石矛重新缚到背上，朝着山下而去。

　　“吱吱吱……”紫色流光冲破莽林而来。

　　“阿桓，阿桓，你的同类来了，就在那个方向，有着三头……！”

　　对于紫貂的形容，青阳桓哭笑不得，这小东西对他的帮助实在不小，当初将其强行收服是多么的庆幸。

　　“走，帮咱们抓金斑鱼的来了。”

　　数里之外，三道身影兽袍破碎，小心的走在莽林中，不断的闪烁着身形。

　　“三位，我想要和你们换点东西。”

　　声音响起，顿时让三名年轻武者猛地一惊，狂暴的气势猛地爆发。

　　片刻后方才发现，不远处的一颗数丈粗细的野果树上，有着一名武者盘坐。

　　“青阳桓！”顿时一人惊呼。

　　逃！

　　没有丝毫的犹豫，三人转身就要遁走。

　　咻！

　　金光洞穿虚空，直接穿过其中两人之间的缝隙，钉在了三人的前方，金光流转，杀机如汪洋荡漾。

　　“在动一下，杀！”杀机让三道身影浑身一颤。

　　“你……你欺人太甚！”

　　“休想抢夺我们的金斑鱼！”

　　闻言，青阳桓眼中一亮，从进入这座秘境之前，他就没有打算去一头头的抓金斑鱼。

　　这种鱼的生息之地并不是在水中，倒不是说生活在水中不行，而是就算是将其扔进火山中，一样活蹦乱跳。

　　整个胥海秘境的每一寸地方，都有可能有着金斑鱼生活。

　　靠着亲自去抓，想要夺得魁首不知道要费多少力气，而且无论如何，最后都避免不了相互之间的争夺，太麻烦了，再说了一个人去抓，哪里比得上大家一起抓的多。

　　“什么抢，我是给你们换！”

　　说着青阳桓指了指靠着的古树，上面每一根枝条上都挂满了一枚枚野果，压得树枝抬不起来，每一枚果子都闪烁着淡淡的盈光。

　　“忙碌了一天了，也饿了吧，一枚野果换一头金斑鱼。”

　　“你……”

　　顿时三人暴怒，对于他们来说，就算是三五日不食，也不会感到饥饿，更不要说这些树上没有太多精气，甚至不知道有没有毒的野果了，更不会去在意。

　　噗！

　　其中一名武者直接轰飞出去，血气洒落，瘫倒在地。

　　“羽鸣！”

　　剩下的两人皆是大惊失色，然而这一刻，青阳桓其身上抓出了一枚蓝色的骨纹。

　　“三头，不错！”

　　三道金光闪烁，被青阳桓转移到了自己骨纹中，紧随着三枚野果也落到了年轻武者身上。

　　咔嚓！

　　刹那间，青阳桓将其蓝色骨符捏碎，丢到了羽鸣身上，顿时蓝光流淌而下，他的身子开始扭曲，消失在了蓝光中。


第149章 诡异秘境！

　　流淌的蓝光扭曲了虚空，将身影直接送出了小世界中，青阳桓的眸光看向了剩下的两人。

　　“你……”

　　噗！噗！

　　伴随着两道金光，两道身影几乎是同一时间横飞出去，其中有着一道蓝光炸开，扭曲了虚空，身影消失在原地，不过却是有着两道金光从扭曲的璀璨蓝光中跌落下来。

　　可惜人虽然离开，但金斑鱼却是不可能带离秘境。

　　啪！

　　见到同伴离开，剩下的最后一名年轻武者，也随之捏碎了手中的蓝色骨符，骨符崩碎，有着金光闪烁，青阳桓伸手一抓，将其中的金光摄入掌中。

　　咚！咚！咚！

　　不过半尺大小，通体鎏金，两只前腿壮硕有力，哪怕是在他的手中，也在奋力挣扎着，尾巴的扇动，击打的手掌作响，如同战鼓敲动。

　　“血气如此浓厚，难怪吸引这么多人前来。”

　　将手中的金斑鱼装入蓝色骨纹中，七头金斑鱼，击溃了三名年轻武者，不过接下来他可不轻松。

　　虽然自问力量不惧同辈任何人，不过这次进入胥海秘境的同辈武者不下千人，而想要不让石矛的秘密外泄，将这些人全部都轰出去，并不容易，而且这其中还有着潜藏的异族。

　　小半日后，青阳桓的身影出现在了百里之外，头上金乌炽盛，沿途他甚至察觉到了几道隐晦的气机，显然并不是这一次前来的年轻武者所能够拥有的气势，他皆是从边缘之地绕过而行。

　　不过这座小世界太过于浩大，他想要独占这份机缘，似乎有些难以筹划。

　　转眼间，又是半日过去。

　　他手中的蓝色骨纹中的金斑鱼，已经达到了二十头，当然又有着数名倒霉鬼遇到了他。

　　夜幕下。

　　金乌落下，天穹的穹壁上有着淡淡的盈光闪烁着，隐约点点星辰闪耀，让整座山林显得有些静谧。

　　盘坐于一座山谷之中，青阳桓看着天穹上闪烁着星辰，眼中有着一抹震撼，璀璨的星空，如同外界大荒没有差别，瑰丽玄奇，浩瀚莫测。

　　甚至在这座小世界中道法远比外界要更加的清晰，这是王者对于武道的参悟，在他的眼中太过于浩瀚缥缈。

　　紫貂卧在他的身边，两只小眼睛闪烁着紫光，不断的朝着周围闪烁着。

　　“你说这么大的地方，怎么找到其他人？”

　　将小东西抓起来，青阳桓盯着它，出声说道。

　　眼中闪过一抹迷糊，紫貂抗议的从他手中钻下来，下一刻立在了肩头，两只小爪子不满的抓着他的头发。

　　“为什么要找他们？”紫貂稚嫩的声音在脑海中响起。

　　闻言，青阳桓思绪沉寂，很快眼前一亮，一把从肩头抓下紫貂，不顾它的抗议揉搓着它小脑袋，弄得紫貂两只小爪子乱抓起来。

　　咔嚓！

　　一道紫电爆闪，青阳满头黑发全部都炸了起来，紫貂远远地躲到数丈之外，直立着身子大笑不已。

　　一个时辰之后，高悬的世界穹壁盈光愈发的湛亮，原始的莽林中，古山巍峨夜幕下如同盘亘的巨兽，仿佛张着吞噬所有的大嘴。

　　嶙峋的乱石，幽暗的林中，一双双冰冷的眸子，闪烁着的寒意，不过感受到青阳桓散发着气势，皆是沉寂下来。

　　和想象中的不同，小世界中没有给他带来厮杀，似乎一切都是那么的平静，哪怕是夜幕下都没有丝毫的异动。

　　然而这种静谧显得十分的可怕，就如同将要沉寂的火山，一下子全部压住了，终有要爆开的时刻。

　　迎着金乌洒落的火焰，青阳桓朝着勾蛇封禁所指引的方向而去，然而这一走便是十天时间，他的蓝色骨纹中的金斑鱼已经达到了一百六十头，近百名武者被他送出了秘境。

　　除去遇到的这些人族外，他没有见到异族，一切都是那么的平静，然而却让人愈发感到压抑。

　　……

　　腊山城。

　　蓝色的通道悬浮于虚空之上，不时有着如潮水般的波纹动荡，围聚此地武者已经十分的明白，这显然是又有武者被送出了胥海秘境。

　　“青阳桓，我不会这么算了……”

　　一道身影从蓝色通道中横飞出来，嘴中呼喊着，就这样直接跌落到地上。

　　然而等他反应过来之时，却是发现周围一片静谧，一双双眼睛都这样盯着他。

　　“哎……这次不是树枝了，是石头，是石头！”

　　“小兄弟，你手中的树枝是什么宝物，给咱们大家伙说说呗，我们也开开眼，看看用金斑鱼换得这根树枝是什么灵物。”

　　看到身影随同一起坠落下来的石头，有着一名武者笑声喝道。

　　“还真是石头，你猜对了，怎么不是野果。”

　　一名中年武者叹气，大手一挥一道血色流光呼啸而出，朝着旁边的一名壮汉而去，壮汉抓破血气，正是一串血精石。

　　“我猜下次送出来的人，一定还是石头。”

　　收起了血精石，壮汉哈哈大笑起来，对着周围几名武者喝道。

　　“我还不信了，我赌下一个被青阳桓送出来的武者，带的一定是野果！”

　　“我猜是石头！”

　　“一百块血精石，我赌是树枝！”

　　……

　　听着周围的乱糟糟的声音，刚刚被丢出秘境的武者，面色不由得一黑。

　　“小子知足吧，能被青阳族的那家伙丢出来，已经算是你命大了，不信你看！”

　　闻言，年轻武者朝着半空中看去，一名年轻武者浑身染血，一只手臂已经被斩断，气游若丝跌落大地。

　　“再说了人家还用宝物换了你的金斑鱼，一样换一样，咱们大荒讲究以物易物，没啥毛病！”

　　见到气游若丝瘫倒在自己旁边的人，年轻武者不由得一颤，机缘没得到就罢了，要是弄成半残，日后武道之路只能说是废了。

　　“难道还是我运气好了？”

　　握着手中的石头，年轻武者眼中不由得一愣，然而那可是金斑鱼，弥补血气的异种，就用这块破石头换了？

　　片刻后，年轻武者隐入人群之中，众多武者的目光再次朝着通道望去，小半日后，他终于看明白周围武者何故如此。

　　凡是深受重创，断臂少腿被轰出秘境的，大都是其他武者干的。

　　而凡是被青阳桓轰出来的武者，伤势并没有那么重，不过手中皆是会有着一些东西，石头，树枝，野果，甚至还有一人带着一头凶兽给送了出来。


第150章 幽冥鬼族！

　　嗡嗡嗡！

　　蓝色的通道动荡的愈发厉害，不断的有着武者被轰出秘境，一道道狼狈，身染血腥的身影坠落道大地上。

　　残留的血气让周围的武者眼中有着心惊，秘境中的征伐，显然是超出了想象，不知道会有多少血骨葬在里面。

　　一些先前出来的年轻武者，此刻见到后来被轰出的年轻武者，不由得感到一丝庆幸。

　　甚至那些被青阳桓轰出来的武者，更是庆幸不已，至少自己没有缺胳膊少腿，这次胥海秘境虽然无所获，至少自己以后还有机会，然而那些身受重创，断臂残肢的武者，日后的武道之路不知道会如何。

　　“不对，这些出来的小家伙们，没有一人身上沾染了异族气息，全部都是相互之间征伐淘汰下来的！”

　　虚空上，九座石椅上的身影中，建极山主眼中有着光芒迸溅，盯着不断闪烁着盈光的通道，双眸如利剑，让人不敢直视。

　　“秘境中发生了什么！”

　　相比于普通武者，他们作为腊山最为顶尖的强者，知道的远远比其他人要多，胥海秘境既是一座造化之地，同样也是一处葬身之所。

　　这一刻，几道身影皆是看向被炽盛至阳包裹的腊山镇疆，然而光芒炽盛如潮，大日横空，他们根本看不清楚大日中镇疆大人的身影。

　　唯有青牛冢和阙长老，还有着有巢氏的族老神色未变，倏而阙长老的声音响起，说道：“有咱们在此，就算是秘境中有着变故，也不惧。”

　　这一刻，几道身影看向了阙长老，不自为何察觉到了一丝不安。

　　“难道……”

　　几位图腾境强者，眼中盈光闪烁了许久，方才落下，看着片片扭曲的通道不再言语。

　　……

　　胥海秘境中。

　　在石矛的指引下，青阳桓终于来到了勾蛇封禁对应的下方山脉，这是一片起伏的山脉，呈丘陵状，山脉如同大龙盘卧，乍一看透发着一种苍茫厚重的气势。

　　“这里便是封禁异族的地方？”

　　立于这片山地之外的一座古山山巅，青阳桓俯瞰这片横亘的山林，如同一头盘卧的荒龙，哪怕是他极尽目力想要看清楚，然而始终隔着一层纱，难以看穿。

　　“地气龙脉！”

　　不知为何，青阳桓心中浮盈出这样词语，胥海秘境中如此浓郁的天地精气，皆是因为这片如荒龙盘卧的山脉有关。

　　“这是阴气！”

　　穿行于莽林之间，在青阳桓走进这片古老的山林外围之时，淡淡的寒意从大地上升腾而起，这里的莽林比之其他地方阴暗了数倍。

　　漆黑的古木零落，莽林中有着大蟒盘亘巨木，斑斓大虎卧于巨石，数不清的各种凶兽就这样沉寂在这里，然而却没有丝毫的生机可言。

　　这些凶兽都被抽空了生机，只剩下了一具空壳。

　　呼！

　　行走了小半个时辰，周围阴风呼啸，摩擦着这片腐朽的莽林，然而依旧没有丝毫的生机。

　　在他面前不远处，十多道身影就这样矗立，破败的兽袍在阴风中舞动。

　　干尸！

　　这些属于人族的身影正是这次进入秘境中的年轻武者，兽袍下的肌体干瘪黝黑，双眸瞳孔镂空，阴风吹散了他们的生机。

　　“这里镇压的是幽冥鬼族！”

　　昏暗中，青阳桓双眸闪烁着淡淡的光芒，不由得低沉一声：“是冥族吗？”

　　“不，鬼族和冥族在久远之前是一个种族，皆是生活在九幽黄泉，甚至在上古时代，鬼族和我人族有着一段平和时期，我人族武者陨落后魂魄不灭，受到鬼族庇护甚至转生归来，后来不知道究竟发生了什么，两族之间彻底决裂。”

　　“上古时代？”

　　“太久了，这片古老的大地上，经历了太多的纷争，无数种族争锋天地，曾经就有着这么一个时代，属于我们自己的人族时代，那是人族的纪元！”

　　“人族纪元！天地独尊！”

　　他的眼中有着惊骇，对于石矛的话语，青阳桓并没有感觉到虚假，不知道曾经人族纪元，是何等的煌煌大世！

　　眼中有着凝重，周围昏暗的莽林显得更加的静谧，粗若数十丈的黝黑古木虬曲如龙，哪怕是外界的金乌都难以照透这里。

　　越是前行，他看到的人族年轻武者的尸骸越多，仅仅小半个时辰，就已经有着二三十道干瘪的尸骨。

　　这还仅仅是他走过的这条道，周围的古林太大了，不知道有多少人葬在了这里，正如先前紫貂哼唧的那样，何须他去清场，到了最后为了争夺魁首，实力不强的自然会被淘汰。

　　昏暗中，青阳桓的身子化为流光，穿行于古木空隙之间，卷起的风啸崩碎了枯萎的林木，片刻后等他停住脚步，却是发现自己已经分辨不清了来路，左右四方全部都一个模样。

　　“人族，你还是第一个走到如此深入的。”

　　有些缥缈的声音从莽林四方每一个角落响起，阵阵阴风呼啸，吹动了崩碎的林木碎屑。

　　“可惜，你们都要死，唯有血骨才能洗刷对我逐鬼部漫长岁月镇压的仇怨！”

　　刹那间，阴风卷起，让青阳桓感到浑身寒意乍起，等到血气流转全身之时，他方才察觉，在他眼前一道黝黑虚幻的影子凝成，漆黑的影子，双眸中一双跳动的鬼焰。

　　轰！

　　毫不犹豫的挥拳而出，鬼影消融为了无形。

　　刹那间，幽暗的古林中鬼影重重，一下子就将他给围满了，一道道鬼影在真实和虚幻之间转化，根本没有实体。

　　“在那里！”

　　昏暗中，鬼影如潮，青阳桓双眸迸溅出两道金光，刺穿了虚空。

　　金光洞穿，面前的鬼影全部消融于无形，他的身子化为一道模糊的流光，撞破了缠绕的枯枝，黄金战矛显化洞穿了一株腐朽的古木。

　　噗！

　　撕裂的声音响起，古木崩碎，一道虚幻的影子挣扎，逐步从虚幻化为凝实，显化的鬼族头顶上长着六只黑角，手臂上覆满了细密的鳞甲。

　　被战矛洞穿的身体，原本闪烁的两道鬼火，这一刻熄灭，只剩下了两颗黑漆漆的孔洞。


第151章 鬼城！

　　鬼族。

　　看着被斩杀的漆黑身子，和他想象的不同，鬼族竟然同样有着实体，这是一种介于虚幻和真实之间的种族。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻身死的鬼族，淡淡的黑气从体内渗出，不断的朝着周围的虚空中消融，很快腐朽化为一具枯骨，尸骨中蕴含的精气全部流失的一干二净。

　　接下来的路，青阳桓逐渐习惯了起来，每隔数步距离，地面上就会有着躺着的枯骨，有属于人族的，亦有属于凶兽，不过这些骨骸显然并不是最近遗留下来的。

　　所有的枯骨已经腐朽不堪，甚至骨骼已经被阴风侵蚀的充满了孔洞，稍微有着淡淡的波动，这些骨骸就会崩碎成粉末。

　　暗淡的大地上，他同样发现了一些散落的兵器，大都已经风化，有些半截埋在了大地中，脚下踏过的地面开始布满了森森白骨，而且越是朝着山脉深处，覆盖的白骨就愈发的厚，甚至连原本的地面都遮盖住。

　　昏暗的林中开始浮盈出一种淡淡的绯红，他看到一株古木干瘪腐朽，然而却透发着一抹妖艳的红，大蟒悬挂树干上，朝着山脉外面的方向凝视，同样没有丝毫生气。

　　……

　　山脉的深处，一道道朦胧魅影游荡，驾驭着阴风若隐若现，这是一座山谷，两盘耸立的山峰如同绵延大地的巨大黑蟒，隐约间蟒山上遍布各种纹路，让人难以洞悉。

　　呼啸的阴风在这里止住，化为一道头顶长满了黑角的鬼族武者。

　　“大鬼司，鬼兵已经将散落各处的人族武者朝着这里引来，到时候他们会进入鬼城，进入鬼塔，化为修补鬼塔的能量。”

　　鬼族武者出声，带着一丝飘忽的感觉，“不过这一次进来的人族武者似乎有些察觉，有着很大一部分的年轻人已经被驱离了这里。”

　　“那些人族的年轻人应该没有察觉，不过是相互之间的争夺过于激烈罢了，人族就只会这般鼓动自己内斗，还自诩养蛊之术，这与我逐鬼部何辜，将我族圈养在这座牢笼中，不得自由。”

　　缥缈的声音从四面八方传递出来，卷起了阵阵阴潮。

　　“将他们都引到鬼城，既然把我们当成砺石，就将他们年轻一辈的血骨全部磨碎，永远的留在这里！”

　　“遵大鬼司之命！”

　　鬼族武者领命，身躯再次化为朦胧的雾气，呼吸间出现在了十多丈外，而这一刻原本立着的地方，黝黑的身躯方才消融成一团雾气。

　　……

　　轰！

　　金光在昏暗中炸开，一块足有着三丈高的黑石崩碎，黑色中金光璀璨如华，崩碎的石头下面盘卧着一头金斑鱼。

　　这头金斑鱼似乎陷入了沉睡，对于青阳桓的出手反应十分的迟钝，没有丝毫的意外就被摄于手中。

　　将金斑鱼收入骨符中，抬眼望去，在他入眼可及的地方，耸立的黑石足有十多块，一直朝着山脉深处延伸，直到被无边黑气吞噬。

　　洒落的黑石，就像是一个个指引，在引着他朝着一个方向前进。

　　嗡！

　　一抹幽蓝闪烁，如水波般荡漾开来，晶莹剔透的蓝色龙珠中小龙游走，不断的撞击着珠壁。

　　“珠子中的小龙游动的愈发快了，看来蛟龙血骨就在这附近。”

　　长长舒了一口气，将珠子收入骨纹空间，早在一天前他就发现了这枚感应龙血异种珠子的异样。

　　这说明在方圆十里内有着龙血异种存在，然而这个地方太诡异了，一天是时间，哪怕他并没有急速赶路，也已经走过了百里山林，然而依旧没有找到龙血异种。

　　“走！”

　　紫貂游走在他的周围，对其示意后，青阳桓朝着山脉深处而去，对于剩下耸立的黑石他没有再去看，先前轰碎一座，不过就是想要验证一下自己的猜测。

　　“看来真想要引我过去。”

　　这几天他并没有再次遇到鬼族，这才让他感到不正常的地方，一座被人族困在这里漫长岁月的部族，对于人族要是没有仇怨那才是玩笑，更不要说人族和鬼族两大种族间的敌对。

　　每一次人族进来秘境，对于这里的鬼族来说，都是一场发泄的盛宴，现在好了他们竟然潜藏起来。

　　“倒要看看尽头究竟有什么。”

　　思绪流转，青阳桓不在管沿途的黑石，绕过一座又一座山丘，朝着更深处而去，越是靠里，阴风中的寒意愈发的透骨，渗入血髓深处。

　　呼呼呼！

　　阴风席卷腐朽的莽林，一种压抑不知何时升腾而起，昏暗的上空竟然开始有着血雨滴落，浓浓的血腥气浸透了枯萎的林木，还有腐朽的白骨。

　　血气缭绕将坠落的血滴蒸干，青阳桓不由得皱眉，这里愈发的诡异了，阴森中裹挟着血腥，让人心悸，紫貂更是缩进了他的怀中，只露出一个小脑袋盯着外面。

　　吼！

　　蓝光炽盛，珠子中游走的小龙发出了嘶嘶低沉的咆哮，甚至有着一种想要破开珠子，冲入前方的冲动。

　　“找到了！”

　　眼中迸溅出盈光，龙血异种就在附近，究竟是不是蛟龙血骨？

　　强压下冲动的心思，调息了自身的状态，青阳桓再次前行，等到他转过一座古山之时，顿时不由得倒吸一口凉气。

　　一座城！

　　残破的古城出现在了山脉的尽头，古城全部都是黑色的，有些地方城墙坍塌，整座城都缭绕在阴气中。

　　“鬼源城。”

　　“鬼族和人族的繁衍不同，而是通过一种本源转生，在鬼族中每一个鬼部都会铸就一座鬼源濮，这座囚禁在小世界中的鬼族看来还不弱，竟然在鬼源濮基础上铸造了城池。”

　　愣愣的看着远方的漆黑大城，青阳桓静静的听着石矛的述说，而怀中的紫貂则是再次朝着怀里缩了缩。

　　很难想象囚禁在小世界中鬼族，竟然建立了一座鬼城，鬼城外用死亡古林环绕，护卫着城池。

　　古老的大城有着百丈之高，破败的城门高有三十多丈，阴风呼啸，席卷天地。

　　阴风呼啸中，重重幻影在城外飘荡，在阴风中起舞，或是被风吹散，进而下一刻在另外的方向重新衍生。


第152章 杀入鬼城！

　　呼呼呼！

　　迎着呼啸而出的阴风，青阳桓就这样踏进了古老的鬼城，缩在他怀中的紫貂，这刹那间甚至探出自己两只毛茸茸的小爪子，捂住了自己的两只眼睛，小身子下意识的朝着他的怀中缩了缩。

　　彻骨的寒意刺穿了肌体，无所不入涌入了体内，仿佛要从骨髓深处将他给彻底冻裂。

　　轰隆隆！

　　下一刻，龙吟虎啸之音响彻，体内血气如大江长河倾泻喷涌而出，兽袍之下肌体如同干瘪的树皮般布满了褶皱，灼热的气息从毛孔中喷发而出，驱散了阴风中夹杂的寒气。

　　弥漫的热气将周身丈许之外的寒意都给驱离，在这漫天的寒意中，他就像是一座移动的火山烘炉，在漫天的寒意中绽放着火光。

　　迎着呼啸而来的阴风，等到他真正踏进古城之中，已经过去了一刻钟，诡异的是进入城中后，先前的阴风全部都消失的无影无踪，脚下被铺满的白骨堆满。

　　白骨密密麻麻无穷无尽，从整座古城的任何一条石道中蔓延而出，有人族，有凶兽，甚至还有着他都无法辨认出来的种族白骨。

　　残破的鬼城，和人族的大城布局没有什么不同，亭台石阙，石楼殿宇，在鬼城的最中央立着一座足有着数百丈高的石塔，石塔的最上方没入了无边黑暗之中，如同刺入了天穹深处。

　　呼！

　　刹那间，原本寂静的古城中，从各处石街中传来呼啸，阴风一下子全部都涌了出来，脚下大地铺满的白骨，在这一刻全部崩碎化为齑粉飞扬。

　　等到青阳桓将这齑粉从周身给挥走，他的双眸中笼罩上了昏暗。

　　没有察觉的瞬间，鬼城中的天黑了！

　　城中一片寂寥，高耸的楼台石阙，石楼牌坊在黑夜中显露出模糊的轮廓，像一头头匍匐在大地上的巨兽，露出血盆大嘴。

　　嘎吱！嘎吱！嘎吱！

　　夜幕之下，不知哪一刻声音响动，一股寒意直接透入心灵，背后寒意迸发，青阳桓朝着声音发出的方向看去。

　　不远处的石阙上，隐约间有模糊身影摇曳，双眸微眯，他看清楚了那是一同进入胥海秘境的人族年轻武者，此刻全部悬挂在了石道两旁的石阙上，随风在摇曳。

　　他们都失去了生机。

　　咔嚓！

　　脚下挪动脚步，踏碎了白骨，青阳桓小心前行，两旁每隔十丈就并排挂着两具尸骸，稚嫩的面容上还带着惊悚的表情，显然临死之时根本没有丝毫的反抗之力，就被抽干了生机。

　　悬挂的骨骸就这样一直延伸到了街道的尽头，粗略算下来不下百名人族年轻武者。

　　杀！

　　刹那间，原本走在小心走着的青阳桓，手中黄金战矛显化，呼啸之间一头黄金应龙从战矛中呼啸而出。

　　轰隆隆！

　　金光划破了黑暗，击在了旁边的一具年轻的尸骨上，血骨崩碎，黝黑的影子从尸骨中出现，化为阴风就要隐于暗处。

　　“哪里走！”

　　就在虚幻的身影就要消失于黑暗中的刹那，黄金战矛洞穿，将影子扎在了石阙墙壁上，紧随着虚幻的影子就在战矛下凝为了实体。

　　“你怎么发现我的！”鬼族武者眼中带着一抹不可置信。

　　噗！

　　然而紧随着青阳桓握住了黄金战矛，澎湃的血气灌注而下，金光在矛尖处炸开，灼热炽盛的血气对于鬼族来说就是克星，鬼族就这样在血气冲刷下爆开。

　　咔咔咔！

　　斩杀了一名鬼族武者，青阳桓没有丝毫犹豫，身体如同弯弓战矛化为了箭，朝着另外一具尸骨而去。

　　轰！

　　黄金战矛洞穿而出后，他的身子猛地一踏，无数的白骨崩碎激荡开来，身子顺势退出了数丈之远，也是在同一时刻，缚在背上的石矛被他拔出，就这样朝前横击而出。

　　噗！

　　就在石矛被他推到身前三尺处，席卷的阴风凝聚成实体，狰狞的鬼脸可怖，就这样直直的同朝着石矛撞来，洞穿了胸口。

　　“你……”

　　看着洞穿了胸口的石矛，鬼族武者眼中的惊骇难以形容，他可以肯定石矛就是在等着他撞来。

　　在另外一个方向，黄金战矛将一具尸骨从石阙上击落，顺带着将尸骨钉死在了石墙上，尸骨中潜藏的鬼族排斥而出，镂空的瞳孔深处，鬼火熄灭。

　　噗！

　　将石矛重新缚于背上，黄金战矛从石壁上拔出，他的眸光朝着街道的尽头望去。

　　那里盘坐着一尊骨骸。

　　属于人族的骨骸，相比于铺满大地不过拳头大小的残骨，这具骨骸闪烁着淡淡的盈光，不时有骨纹若隐若现。

　　而这具人族的骨骸背对着城门的方向，面朝古城中央的高塔。

　　“封禁！”

　　眼中闪过一抹莫名意味，青阳桓不知为何心中升起一种凄凉。

　　咔嚓！

　　属于人族武者的骨骸上，有着阴气缭绕，汇聚成了一团，很快一道身影显化而出，镂空的瞳孔中，淡淡的赤色鬼火跳跃。

　　“人族年轻人，好机敏的反应。”

　　“你不该占据我人族先辈的遗骨。”青阳桓横起战矛，轻轻摇了摇头。

　　“小子还是关心下你自己的吧。”

　　刺耳的声音回荡在枯寂的鬼城，鬼焰跳动中，整个石道如同化为了鬼蜮，密密麻麻的全部都是鬼影。

　　“鬼族鬼祭，万千鬼影，可惜……”

　　下一刻，青阳桓踏步，就这样直直的撞破了漫天鬼影，朝着鬼族武者而去。

　　“不可能，你怎么没有事情！”见到青阳桓不收鬼影迷惑，鬼族武者惊喝。

　　“因为……”

　　暴喝声从漫天鬼影中炸响，青阳桓背后神藏打开，潺潺金光炽盛灼热，驱散了身体周围的昏暗。

　　金光中，他踏步挥动了战矛，呼吸间就出现了鬼族武者身前。

　　“不可能，你怎么能够发现我的真身！”又是一道惊恐声响起，相比于不说鬼影迷惑，直接找到自己的真身，更让鬼族武者赶到不安。

　　“你知道我鬼族的鬼祭之法！”

　　噗！

　　刹那间，随着一声响动，漫天的鬼影一下子消融于无形。

　　“鬼祭万千鬼影，本体不能离开祭体一丈，将我人族先辈遗骨炼制成祭体鬼器，你该死！”

　　将鬼族武者斩杀，青阳桓转身来到了骨骸正前方，人族的强者已经不知道逝去多久，腐朽的兽袍紧贴在白骨上，身子佝偻在一起。


第153章 人族武碑！

　　虽然已经是一具逝去不知道多少年的枯骨，他依旧恭敬的对着骨骸致意，随即出声，“请赎晚辈多有冒犯。”

　　紧随着，他将这具骨骸托起，朝着石道的尽头而行，这一刻原本朝着他汇聚的阴气，竟然如同有了灵智一般，远远地盘桓在数丈之外不在靠近他的身躯。

　　……

　　“该死，人族的小子怎么知道我鬼族鬼祭之法，还能准确断定鬼兵潜藏的位置！”

　　“还有这人族枯骨，死了这么多年，不知道为何会出现镇压在鬼道杀昂，现在又成了人族小子的庇护！”

　　“终有一日，我逐鬼部要将这座城里的所有人族枯骨都砸碎，彻底破开困住咱们逐鬼部的枷锁。”

　　看着青阳桓有着枯骨庇护吗，没有受到丝毫的阻隔，距离城中央的石塔越来越近，鬼城中一座破败石阙中，有着两道鬼影隐现。

　　“既然你想要赶着去送死，那就走快点吧，穿过那些石碑进入鬼塔，鬼塔有着好东西在等着你，去吧，快去吧。”

　　两名鬼族武者，瞳孔深处的鬼焰跳跃的愈发的厉害，盯着青阳桓的身影，朝着中央石塔而去。

　　沿着石道青阳桓走到了尽头，来到了鬼城最中央的石塔之前，这是一片腐朽的广场，一座座林立的石碑，不下数十座座，这还仅仅是他所在的一面眼睛都看到的地方。

　　高大的石塔数百丈之高，塔顶耸入无边黑暗之中，苍茫腐朽的气息弥漫，周围就是被这一块块石碑给环绕。

　　这一刻，他止住了脚步，将托着的人族强者骨骸放在了广场上边缘，顿时骨骸上淡淡盈光闪烁，浮盈出若隐若现的骨纹流转，过隔开了漫天的阴气。

　　眸光朝着周围的石碑看去，这些石碑皆是腐朽不堪，一部分已经破败，上面镂刻着云纹，或许是经历的时间太久了，这些云纹大都已经模糊不清。

　　“腊山镇疆府火云战将！”“腊山镇疆府长老诛寒！”“腊山镇疆府烈山镇疆！”

　　“腊山古地天罗游侠！”“腊山古地有巢氏有巢洪光！”“腊山镇疆府雷砚镇疆！”

　　……

　　从依稀能够辨别清楚云纹的石碑上，青阳桓看到了一个个名字，越是靠近鬼塔，石碑腐朽破败的就愈发的厉害，石碑上的云纹也就愈发的模糊不清。

　　除此之外，这些石碑上还有着一些同样的云纹。

　　“永镇山河！”

　　轻声呢喃，一股苍凉迎面扑来，很难想象，这座秘境中有着一座鬼城，鬼城中埋葬着腊山古地诸多强者，甚至是历代镇疆。

　　“不过是王者的小世界，不仅用到了勾蛇封禁，还用了我人族最古老的血祭葬法镇压，有古怪，有大古怪。”

　　“前辈，怎么了？”

　　“等日后你的实力强大了可以来探寻一下。”脑海中响起了声音，“这里葬下的东西可能没那么简单，区区一支鬼族还没有资格让我人族用血祭镇压，这是我人族最古老的大术，不仅如此，从周围的石碑看来历代腊山强者坐化之前都要进来殉葬，来镇住其中的东西！”

　　什么！

　　然而这一刻石矛却是不在言语。

　　等到青阳桓环绕这座鬼塔一周后，石矛的话语并不假，环绕在鬼塔周围的石碑，确实是有着新近数十年内立下的。

　　“腊山古地有巢氏有巢骊穹！”

　　“腊山镇疆府长老莫棣！”

　　两座石碑并排而立，云纹清晰可见，甚至黝黑的碑面还有着淡淡的盈光，先前其中的精华还没有完全消失。

　　唉……

　　恍惚之间，一道叹息声在虚空响起。

　　谁！

　　刹那间，青阳桓感到背生寒意，一股刺骨的幽寒透入骨髓。

　　“此生不复兮，愿人道无疆……”

　　幽幽的声音没有丝毫阻隔的显化在了他的脑海中。

　　……

　　“快进鬼塔，快进鬼塔！”

　　“怎么停下了！”

　　此刻看着青阳桓环绕着鬼塔不断的游走，鬼城中石阙中，两道鬼影死死地盯着他，低喝声传出。

　　“该死！”

　　“这是我们的鬼城，竟然被一群人族枯骨占据，老天何其不公！”

　　“逐魍，先不要管他，已经困于鬼城，就算是有着天大的本事，也休想逃出去，先把剩下的人族引进来。”

　　“百年了，我逐鬼部已经没有诞生一个有天赋的族人，在这样下去，等不到脱困的那一天，逐鬼部就将彻底消失在天地间。”

　　“一定要传承下去，只有传承下去，逐鬼部才会有重见天日的希望，才有机会彻底打破这座牢笼，重新回归大荒。”

　　……

　　而在此刻，青阳桓先前进来的城门口，阴风呼啸，杀伐声如潮，一名冲杀的人族武者被阴风席卷过后，全身血肉直接侵蚀一空，化为了一堆枯骨。

　　鬼城只有着一座城门，原本散落在胥海秘境的人族武者，经过这些日子的跋涉，终于还是来到了这里。

　　轰隆隆！

　　银光炸开，澎湃如龙，一名年轻武者通体光华四射，整个人就如同一头蛮龙，浑身缭绕着银光，撞破了漫天的阴气前行。

　　“银龙拳！”

　　狂暴的声音炸响，武者背后接连炸开银色洞窟，一只拳头绽放出了漫天的银光，化为银龙璀璨，崩碎了百丈阴气。

　　然而等到其顺着打穿的光路走过，背后再次被漫天阴气笼罩。

　　……

　　“鬼方古地虺族银月长峦，已经杀进了城中！”

　　“区区阴气能耐我们，咱们也杀进去！”

　　在银色年轻武者背后，再次炸开一道强横的气机，整个石道上的阴气风云变幻，席卷奔涌。

　　“鬼城中的鬼影是鬼族的鬼祭法，衍生万千鬼影，若是意志不坚定者，就会彻底迷失在无尽鬼界中，大家要齐心合力冲杀进去。”

　　六臂古族狌厉，碧血古族碧血啸，朝歌域落夕族落离峰，腊山镇疆大族浪云部云彩月，虬蚺族虬裂玄，风啸氏风长轩！

　　这些人可以说青阳桓有些十分的熟悉，也有些不认识，不过不可否认，绝对是腊山地域同辈中的顶尖天赋之人。

　　除此之外，还有着接近五六十名年轻武者跟随在左右，而在古城外的枯寂古林中，还有着一些武者，正在朝着这里赶来。


第154章 镇疆陨！

　　鬼城石道上。

　　先前被青阳桓移走的人族先辈骸骨处，出现了一座鬼碑，朦胧鬼影隐现，无边的阴风呼啸，银月长峦被密密麻麻的鬼影困住。

　　……

　　而此刻，青阳桓面对人族石碑，背后石道被浓浓的阴寒鬼气笼罩，不断传出的杀伐声音，显示着鬼道中的混战是多么的激荡。

　　此刻他已经弄明白，先前的声音，并不是哪一位人族强者发出的，而是这里残留下来人族英灵汇聚而成。

　　这是血骨腐朽，生机消融后依旧铭记的信念！

　　背后和石道相隔不过数十丈，然而却是如同两个世界一样，石道中鬼气呼啸，而且杀伐声已经开始朝着整座鬼城各处蔓延。

　　对于同辈武者能不能冲破鬼气，来到他这所在的地方，他并没有担心，他如此容易的过来，是因为有着石矛的指引，提前知道了鬼族的秘密，更是借助了那具人族先辈的遗骨。

　　现在遗骨被他托着来到的塔下，剩下的年轻武者想要走到此处，只能够用血骨铺路，这是一道真正的黄泉白骨路。

　　先前盘坐在石道上的人族强者骨骸，便是庇护，或许是人族在古城中留下的后手，若不是石矛指点，任谁也不会想到，却是让他独占了先机。

　　嗡！

　　对于背后弥漫的阴深鬼气视而不见，青阳桓再次拿出了蓝色的珠子。

　　吼！

　　蓝色珠子中的游龙咆哮，冲击之下蓝光闪烁，将他整个身子都笼罩在了一起。

　　轰！

　　珠子炸开，其中的游龙化为蓝光呼啸朝着远处飞掠而去，青阳桓紧随着而至。

　　噗！

　　然而蓝光在数十丈外彻底崩碎消融，让他不得不止步。

　　眸光不断巡梭方圆数十丈地方，都没有发现不同之处，数座腐朽的石碑立着，如同沉寂的人族战兵。

　　轰隆隆！

　　数丈外大地颤动，一座石碑破土而出，从地下长了出来。

　　赤色石碑中，虚幻的身影若隐若现，声音没有隔阂的回荡在青阳桓耳边。

　　“镇疆！”

　　刹那间，青阳桓喘息都下意识的变得粗了起来，赤色的石碑中，他隐约看到一道身影，赤红色兽袍，佝偻如老者，就如同风中的烛火不断的摇曳，说不定下一刻就要破灭。

　　然而虚幻的身影显得有些呆滞，对于他的呼唤没有丝毫的反应。

　　“他残留的血骨乃至精神意志都已经化为了祭品，虚幻的身影不过是残留在尘世最后的影像。”

　　什么！

　　青阳桓死死地盯着石碑中的虚幻影像，一种难以言明的感触挑动了他的心神。

　　腊山镇疆江无邪！

　　镇守腊山四百载的镇疆大人葬在了这里，却没有人知道。

　　……

　　同一时间，腊山古城虚空之上，炽盛的大日颤动，石椅上盘坐的身影如同受到了指引一般，丝丝灼热开始消融。

　　“镇疆！”

　　阙长老低呼，隐藏在白色兽袍下的手掌有些颤动。

　　“此生不复兮，人道无疆……”

　　幽幽的声音响起，刹那间八道身影为之一颤。

　　“镇疆！”

　　啾！

　　天地之间，一声啼鸣，火鸟冲霄直入九重天之巅，金色翎羽炽盛如火，将天穹之巅灼烧成一片炽盛红霞。

　　啾！啾！啾！

　　火鸟泣鸣，仿佛是在召唤着什么，它一次又一次的翱翔在古城上空，不停的在呼唤，火焰融化了虚空，赤火弥漫了古城，火红的身影不断的划过石椅。

　　然而虚空上，那道炽盛的身影消融的速度愈发的快了。

　　“发生了什么，镇疆大人的战兽为何如此！”

　　“到底怎么了，我怎么感觉一种压抑！”

　　“镇疆大人！”

　　这一刻，整个腊山古城无数道目光朝着虚空中炽盛的大日望去。

　　火鸟环绕在石椅周围，试图用自身的火焰去引燃石椅上不断衰败的光芒，两只眼睛中不断闪烁着焦急，朝着阙长老，朝着身边每一位人族强者示意，它在低呼。

　　倏而，光芒中虚幻的身影伸出了一只手，抚在了火鸟的头顶。

　　“去吧回你的部族，随我征战四百载，日后无法在并肩为战了。”

　　刹那间，虚幻身影开始崩碎，从抚摸着火鸟的手臂开始化为了点点光雨，洒落大地。

　　这一刻，笼罩了腊山四百年的大日熄灭了他的光芒！

　　“镇疆大人，陨落了！”

　　“不可能，我不相信！”

　　“不可能！”

　　……

　　下方无数的武者咆哮，然而点点光雨坠落大地，渗入了每一寸土地。

　　无数人族武者跪伏在地，眼中充满着难以置信！

　　他们不相信，镇疆大人就这样无缘无故的陨落。

　　“诸位，祖地敕命未达，新任镇疆未至，腊山若有丝毫异动，杀无赦！”苍老的阙长老的声音响起，这一刻老人原本佝偻的身子，愈发的弯了下来。

　　然而对于青牛冢，和阙长老来说，镇疆在知晓自己命不久矣之后，将一切已经安排好了，清剿整个腊山的异族，让他们不再有机会在镇疆交接这段时间兴风作浪。

　　更为腊山除去了大害，斩杀了那头老蛇，做完了这一切，方才踏入了鬼城，用残身稳固腊山。

　　啾！

　　火鸟环绕着腊山古城翱翔，盘旋了数圈之后，展开了火焰双翼，朝着无尽大荒深处而去。

　　……

　　鬼城中央。

　　青阳桓盯着随同石碑一起涌出来血骨，其中蛟龙血骨，然而他没有一丝得到蛟龙血骨后的兴奋。

　　“日后若有机会，我一定要看看这背后鬼塔中究竟有什么鬼东西！”

　　收起了蛟龙血骨，深深的看了一眼属于镇疆的墓碑，青阳桓转身。

　　……

　　石道上，银月长峦破开了漫天的阴气，朝着鬼塔而来。

　　浑身缭绕着血气，战袍破败，一道道血痕遍布全身，浑身染血，然而当他踏出石道，瞳孔猛地一缩。

　　青色身影，手握黄金战矛立在了他的面前。

　　“青阳桓！”

　　“这里太危险，我送你出去！”

　　“你！”

　　然而他的话语还没有落下，就见到不远处的青色身影消失在了原地，方圆数丈的白骨尽数炸开，余波朝着四方激荡。

　　刹那间，金光横跨了十多丈距离，银月长峦大吼一声，背后一口口银窟炸开，银辉流淌而下，挥拳欲要挡下洞穿而来的战矛。

　　噗！

　　血光四溅，他的拳头仅仅抬起了一半，战矛就已经贯穿了肩头，悬浮于半空的银窟神藏崩碎。


第155章 全部驱离！

　　轰！

　　刹那间，黄金战矛上迸溅出来狂暴的力量，银月长峦不受控制如同流光激射，整个人砸飞出去，瞬息间还有着筋骨碎裂的声音响起。

　　青阳桓如影随形，大手朝其抓落，毫不客气的抓出一枚蓝色骨纹。

　　“你敢！”

　　双眸瞪得滚圆，银月长峦怒吼，回应他的却是一片炸开的蓝色光幕，将他包裹朝着秘境外送出去。

　　……

　　收起了金斑鱼，青阳桓眸光再次朝着阴气缭绕的石道中看去，他背靠着人族石碑，就算是鬼城中的鬼族都不敢靠近，只能截杀半路上的年轻武者。

　　轰隆隆！

　　一道怒吼声响起，四臂古猿模样的凶兽咆哮而出，撞破了阴气，踏上了这片破败的广场。

　　“是你！”

　　四臂古猿上立着一名武者，见到青阳桓横立身前，不由得神色一变。

　　“是你自己走，还是我送你！”

　　对于狌厉的惊讶没有在意，青阳桓淡淡的出声说道，对于六臂古族的底蕴又有了一个新的认知，狌厉座下骑乘的座兽，并不是真正的血肉生灵狌狌兽，而是一枚骨纹。

　　当然这样显化成狌狌兽的骨纹可不是那么好得到的，乃是用一头完整的狌狌兽祭炼而成，还要加入其它一些宝物，这也是狌厉能够杀出鬼道的依仗，毕竟他可没有自己这样的运道。

　　轰！

　　恍惚间，青阳桓手中战矛嗡鸣，直接点落面前虚空，昏暗中如同升起了炽盛的金光，黄金陆吾咆哮而出。

　　“上次恩怨今日一并了结！”

　　狌厉怒吼，座下四臂狌狌兽爆发出暴虐，轰出了一只巨拳。

　　然而这刹那间，青阳桓已经轰出了两矛，黄金真犼从战矛中冲出，轰向着狌厉，不过丈许大小的真犼，爆发出无边的狂暴杀戮，朝着他的胸前撞去。

　　轰！

　　真犼轰碎狌厉的阻隔，印在了他的胸膛，几乎这一瞬间，他就被轰飞出去，座下狌狌兽布满了细密的裂纹，一下子崩碎开来。

　　噗……

　　匍匐在地嘴角不住的溢血，抬头朝着面前的身影看去。

　　“我等你来了结。”

　　低下头俯视着狌厉，青阳桓轻声说道，大手抓出一枚蓝色骨符捏碎。

　　衮河域嚟族嚟风！麓山于筌焦！朝歌域落夕族落离峰！

　　碧血古族碧血啸！虬蚺族虬裂玄！风啸氏风长轩！浪云部云彩月！

　　这些全部都是腊山大地同辈中的佼佼者，然而当他们踏出鬼道时，都被青阳桓横亘在了面前，一个个送出了秘境。

　　没有人挡下他的攻伐，竭力杀伐以为天大机缘就在眼前，没有想到青阳桓在前方等待着他们，所有人都止步于鬼塔之外。

　　……

　　“该死怎么办，这些人族年轻一辈的佼佼者，全部都被拦下，无法进入鬼塔鬼源濮中化为转生能量。”

　　远方的鬼阙中，两道鬼影低沉怒吼，他们看到青阳桓一人擎矛，凡是冲破了鬼道的人族年轻武者，全部轰出了秘境。

　　他们虽然还占据着鬼城，然而整座鬼城最为核心的位置，却是不敢靠近一步，那里有着人族强者镇压，进入后等待他们是毁灭。

　　“不要冲动！”

　　倏而，有着鬼音响起，一道全身笼罩在漆黑浓雾中的身影出现在两名鬼族武者身后。

　　“大鬼司！”

　　“大鬼司，咱们怎么办，我去将那可恶人族小崽子杀了！”

　　“逐婴，逐墨，随我退出鬼城！”

　　“大鬼司！”

　　模糊鬼影的声音让两名鬼族武者一怔，刺耳的声音中带着一抹不甘。

　　“大鬼司，我逐鬼部等待了五十年才有了这个机会，我不甘心！”

　　“那名人族的小崽子有古怪，你们两人是我逐鬼部仅存的两名摄灵境鬼将，漫长岁月已经耗干了逐鬼部的底蕴，我们已经没有重来的机会。”

　　鬼影飘荡，大鬼司朝着鬼城中央的鬼塔望去，面容中显化出了两道衰弱的鬼火，跳动中映着鬼塔，人族石碑，还有着那道青色稚嫩的身影。

　　“哪怕有着一丝危险，我都宁愿等待下去，我们输不起！”

　　“大鬼司，终有一日我逐鬼部杀出这座牢笼，我要将人族加诸我逐鬼部上的大仇，千百倍的还回来！”

　　鬼焰缭绕，两道鬼将身影颤动，怒吼连连。

　　“这次也不是一无所获，我已经让人将汲取的那些人族小崽子的精气送到了鬼谷中，你们两人去炼化了吧，若是能够晋升到图腾境，咱们踏出这片牢笼的机会就大多了。”

　　“走！”

　　大鬼司一声低喝，紧随着身影崩开，化为阴风朝着鬼城外飘去，两大鬼将不甘的朝着鬼城中看了一眼，也随之离开。

　　……

　　“一百五十九！”

　　立于鬼道前，青阳桓面前蓝光崩碎，一道身影带着不甘离开了秘境，在他面前的鬼道上变得空无一人，漫天的阴气也开始逐渐的散去。

　　而他手中的金斑鱼也达到了七百多头，整个骨纹空间充盈了满满的金光。

　　唯一可惜的便是并没有遇到金威，这让他心中不由得有些担忧起来，他观察过周围悬挂的干尸，并没有发现金威的身影，心中才有了一丝安定。

　　“怎么样将你所在的地域，所有同辈都挑落，是不是很自得。”

　　看到蓝光消失，石矛的声音响起，然而青阳桓微微一愣，方才反应过来，能够踏破了鬼道前来的武者，皆是可以说是同辈中的佼佼者，现在他们全部被自己给送了出去。

　　然而此刻，他却没有丝毫的兴奋，或许从当初遇到石矛开始，他的命运就已经走向了另外的道路，他所看到的见识的已经远超了腊山的同辈。

　　转身朝着后方耸立的一座座石碑看去，一股难以言明的压抑浮盈心间，朝着人族石碑恭敬致意，随后他托起先前的那具人族骨骸，沿着来路退出鬼城。

　　……

　　胥海秘境的边缘，山峦起伏，草木郁郁苍苍，山林间弥漫着浓郁的雾气。

　　然而在群山环绕中，有着一座高愈三百丈的孤峰屹立，这座孤峰在周围环绕的山峦中并不起眼，要说特别的话，整座孤山像是一头双臂高擎，咆哮嘶吼的金色大猿。

　　吼吼吼！

　　苍茫的山林中，不时传出嘶吼声，周围大地颤动，碎石簌簌滚落下来，在这座如大猿般的古山内部，别有洞天，漫天的金光充盈，每一道金光中都有着一道虚幻的金猿舞动。


第156章 龙血浴体！

　　吼！

　　骤然间有着轰鸣炸响，孤峰颤动无边的乱石刷落，一道金光冲霄直上，在世界穹壁炸开了一道黑洞，猿吼震天，胥海秘境都为之一颤。

　　金光贯空，世界穹壁被撕开黑洞，一道道雷电从世界之外的黝黑洞虚中劈落，紫电银光化为大龙，交织成一张巨大的雷霆大网，想要将金光罩下。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷霆不断地劈落，击穿了金光，然而金光破空洞穿了漫天雷霆，没入了无边洞虚深处，消失不见。

　　“金威！”

　　隔着遥远的群山之外，青阳桓眼中迸溅出神光，下意识高喝，那道刺穿界壁消失的金光中，他看到一道金色的大猿，背后两只鎏金翎羽，凶威浩荡，爆开了雷霆。

　　究竟是不是他！

　　注视着撕开的天穹，直到那黝黑的大裂缝逐渐修复，金乌神光重新洒落天地，他方才回神。

　　如今他已经踏出了鬼城，更是走出了阴气呼啸的鬼林，身处鬼林外的原始山野，这里正是这座小世界地脉龙气汇聚地的外围。

　　至于先前托着的那具人族强者的骸骨，他将其葬在了鬼林外的一座古山下，虽然不是地脉龙气的中央，然而也算是一座上好的宝地。

　　“小世界中还留下来的人族武者应该不多了，距离出去的时间也差不多了，不能在等。”

　　再次看向了天边，青阳桓轻轻的叹了口气，他猜测那冲出小世界的金色翎羽大猿，应该和金威有关，然而却不能证实。

　　接下来他围绕在这片地脉龙气的地域查探了一圈，寻到了一座静谧的山谷，整座山谷被浓郁的云气缭绕，这些云气化为大龙盘亘虚空，散发出一种若有若无的气势。

　　难以想象山脉深处鬼气缭绕，鬼城铸就，而不过短短百里的距离，这里便是精气如雾，甚至浓郁到凝结成精气雨滴坠落下来。

　　山谷幽深邃长，其中有着一座碧潭，碧潭中一座数十丈方圆的小岛立于水外，上空云气缭绕和水光一色，就如同一座朦胧仙境。

　　“这里的天地精气充足，而且有着地脉穿梭于大地深处，作为你夯实根基之地足以。”

　　踏波而行，落入碧潭中央的小岛之上，数十丈的小岛生长着璀璨的灵草，倒不是说这些是灵药，而是在这样精气充裕之地，就算是普通的草也同样有了变异。

　　“想好了，现在的你，在你所在的腊山绝对是最为巅峰的天才，就算是走到你所在的尧山山系也同样是顶尖的天赋，未来破入真一境的希望很大，甚至有机会封王于天地之间，虽然这种机会很渺茫，不过并不是没有！”

　　石矛离地三尺悬浮，闪烁着紫光，有着淡淡的嗡鸣响起。

　　“这头蛟龙虽然距离真龙差的很远，然而依旧蕴含的真血，对于现在的你来说还是太狂暴了，若是无法支撑下来，有着很大可能爆体而亡。”

　　“要是有一日我走出尧山山系，去了王者坐镇的领地，结果怎样？”眼中闪烁着盈光，青阳桓盯着石矛问道。

　　“就算是去了王者领地，你如今的天赋也算是中规中矩，勉强算是顶尖之下的层次。”似乎是察觉到了青阳桓的心中所想，石矛的声音再次响起。

　　“你不用怀疑，古往今来神藏数量也并不能完全判定一名武者的未来，这其中还有血脉，兵器，骨纹等太多的牵扯纠葛，你开辟八道神藏，然而遇到一名同样开辟八藏的武者，他却是流淌着祖血，结果可以想象，这天地太过于浩瀚，天骄妖孽何其多，造化无处不在。”

　　“那些流淌着祖血的大族子嗣，先不说族中底蕴，单单是体内的祖血造化，就会让他们在开辟神藏时远超同辈！”

　　石矛的声音落下，静静地等待着青阳桓的决断。

　　“我要用龙血浴身，再开神藏！”

　　终于他一字一顿的出声说道，眼中有着一抹坚定。

　　“如今你的战力并没有完全发挥出来，完全由大凶凝聚的藏源，你的战力要抗下摄灵境灵魂石胎层次才算合格，这个层次的武者神识还没有孕育而出，凭借战法足以战而胜之。”

　　“那前辈先前为何没有说？”

　　“身体限制了你的战力，若你想要安稳下去，说与不说有何不同？”

　　闻言，青阳桓一怔，背生一抹寒意，他恍惚间响起，似乎他和石矛关系并不是那么牢靠。

　　然而这些日子以来，他所得到机缘冠绝腊山，让他潜意识里有了一种自傲，甚至下意识的认为这成了理所应当的事。

　　石矛淡淡的话语将他惊醒，原来潜意识中他就已经埋下了一丝侥幸，等到日后若是石矛离开，不知道对于自己将会是何等的打击。

　　想明白了这些，青阳桓彻底醒悟过来，对着石矛恭敬一礼。

　　“还请前辈助我凝练肉身。”

　　……

　　自从得知了镇疆斩杀了蛟龙之后，他早就为今日做好了准备，距离胥海秘境的一月之期，还有着接近十日，足够他发生蜕变。

　　一座足有着三丈大小的铜鼎立于湖心岛上，这座鼎正是他得至肥遗重器中的一口，当然现在由石矛掌御。

　　至于为何要显化如此之大，还是为了稀释蛟龙龙血。

　　早在他在异宝阁中换得黄金战矛之时，他同样换得了几种糅合龙血狂暴的宝药，当然其中的代价却是让他感到肉疼，那枚排在三十七位的问鼎榜骨符，外加他得到一些宝血，全部都作为了交易之物。

　　巨大铜鼎中盛满了粘稠的药汤，晶莹璀璨闪烁着各种神光，显得如梦幻一般，最奇异的是，一道道青色流光如小龙一般游走。

　　“若是你能够熬过这鼎龙髓的考验，将身躯凝练，足以打破自身对于战力的桎梏，熬不过，日后便是废人。”

　　眼前铜鼎中，除去让人迷醉的璀璨，还有不断游走的一道道小龙外，看不出丝毫的狂暴，他也没有自大到将那头蛟龙全部的宝血都投了进去，那才是自杀。

　　武道不是一蹴而就，而是循序渐进，如今他需要打破眼前制约他开藏和战力的桎梏，至于日后依旧需要一个脚印一个脚印的前进。


第157章 石矛身份，唤我为荒！

　　没有在犹豫，青阳桓跳入了铜鼎中，粘稠的汤药将他全身淹没。

　　轰！

　　刹那间，整座铜鼎如同烘炉崩塌，他只感觉铺天盖地的狂暴，朝着他冲击而来，一道龙吟声刺穿了他的心灵世界。

　　恍惚间，一道浑身布满青鳞的蛟龙朝他扑来，修长矫健的龙身穿梭于天地之间，占据了全部的意识。

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，闪烁着璀璨盈光的药力化为小龙无孔不入，冲进了他的体内，那种刺痛将要撕开他的灵魂，然而就在他想要张口大叫之时，更加浓郁的药浆灌入嘴中，整个人陷入一种无边的恍惚之中。

　　“最开始铸体之时，你每一步都走到极致，方才奠定了在神藏境如此的根基，然而那不过是铸体境的基础，说白了就是给你一个远超同辈的基础，让你和一些人踏上同一个起点。”

　　“不过哪怕是在铸体境走到了极致，然而对于身体的淬炼也不过是刚刚开始，就算是那些走到了武道巅峰的强者，也不敢说自己的将身躯淬炼到了极致，武道的每一个境界都是一次蜕变，每一个境界的极致，不过都是下一个境界的开始！”

　　“而神藏境之所以开辟不同数量的神藏，关键就是在于身躯的坚固程度，根基雄厚，自然足以支撑挖掘更深的人体神藏。”

　　……

　　声音飘荡在浓郁的云气中，石矛悬浮于碧潭水面上，淡淡的紫光开始闪烁。

　　嗡！

　　紫光带动了周围弥漫的精气云雾，原本四处飘荡的天地精气，如同受到了指引，开始朝着石矛汇聚。

　　呼吸之间，一座精气旋涡衍生而出，旋涡的中央石矛闪烁着紫光，数个呼吸后，环绕在石矛周围的精气旋涡化为了十丈大小，而且还在不断地增大。

　　渐渐地整座山谷中的精气都被搅动，精气旋涡如大柱冲入了云霄，哪怕是山谷之外都看的清清楚楚，精气搅动了附近山脉的虚空，方圆十里之地的天地精气都朝着此处汇聚，上冲世界云霄，下动山河大地。

　　原本盘亘在虚空中精气大龙，如同有着灵识一般，发出了声声咆哮，它们翻滚在云间，不断的舞动想要挣脱开无形的引力。

　　就在这些龙气挣扎着想要脱困而出时，一道道紫光划破了虚空，没入了这些龙气中，仿佛是松开了枷锁，龙气舞动朝着远方而去，显然石矛并没有吸收这些化为龙形的精气。

　　痛！

　　这是青阳桓唯一的感觉，而且还是有痛难言！

　　哪怕是经过了宝药糅合的龙血，让他都在撕裂的疼痛中陷入了恍惚，不是不想掌御身体，而是感觉整个意识都处于痛楚之中，更不要说掌控身体了，只能让药力肆意的冲击着四肢百骸。

　　当然这种狂暴的状态下，一道道小龙裹挟着粘稠的药力渗入了全身每一处，如同浆汞一般流淌，从最外地皮层，到深处骨髓，都受到了这种狂暴的龙力冲刷。

　　浓郁的生机在体内充盈弥漫，这一刻他每一寸肌体都在发光，龙血洗涤了他的血骨，整个人开始发生一种蜕变。

　　“血气绵长，这便是身体稳固的根基吗？”

　　一种明悟显化心间，感受着这种力量贯穿着全身，仿佛有着一头蛟龙在蛰伏，虽然看似对于纯粹的力量没有多少提升，然而对于他征伐之时，能够动用的战力却能够成倍的增长。

　　一连三日，青阳桓彻底沉寂于药汤埋没中，而且每隔一日石矛都会重新投入一滴蛟龙真血，让他再次经历一次痛入骨髓的感觉。

　　第五日，铜鼎中原本粘稠的药浆，变成了清可照人，而盘坐其中的青阳桓整个人闪烁着一抹盈盈的青光，每一丝盈光都如同琥珀般纯净无暇。

　　而在铜鼎前，一道紫色的身影立着，披着一件龙纹紫袍，每一道龙纹都如同真正的大龙般游动，身影十分的壮硕，双眸开阖星光闪烁，仅仅是立在这里，就有着一种镇压天地的威严。

　　对于铜鼎中青阳桓透露出一抹惊异，接连五天他投进了五次蛟龙真血，甚至最后这一次直接投进了三滴，那头蛟龙总共被他提炼的真血也不过十几滴，这一次直接被青阳桓吸收了差不多一半的数量。

　　先不说中和龙血的庞大药力，单单是龙血对于身体的冲击，那种痛楚，以青阳桓如今的境界来说，能够不崩溃就已经让人感到心惊，而他竟然没有怎么感受到青阳桓的挣扎。

　　“看来接下来事情让着小家伙去有些希望……”

　　紫袍武者低下头，原本蕴含着天地星辰的双眸中，出现了一抹模糊，刹那间眸光中的星河崩塌，星海化为黑暗。

　　“那个地方是你吗……？”

　　第六日，幽谷的上空已经化为一片朗朗天穹，原本弥漫的精气雾潮消失的无影无踪，金乌从未知地方升腾升起，金光洒落了整个天地。

　　当青阳桓的身躯被金乌洒落的金光笼罩之时，铜鼎颤动，鲜红的血气在鼎中炸开，化为一道水桶粗细的血气冲霄而起。

　　吟！

　　血气冲霄引动龙吟，血色蛟龙虚影从血气大柱中显化而出，进而凝结成了实质化，头生两角，细密的龙鳞闪烁着血红。

　　血色龙气冲入了世界穹壁之巅，龙气之下，青阳桓起身，肌体浮盈出淡淡的盈光，金色中掺杂这丝丝血气。

　　山谷外十里山林中，两道鬼影穿梭于林间，见到冲霄而起的血气狼烟，紧随着衍生血气蛟龙咆哮天地，顿时大惊失色。

　　“走，去回禀大鬼司，先是漫天精气被收攫，现在又出现如此血气狼烟显化蛟龙，这种灼热的生气真让人厌恶。”

　　紧随着两道身影消失于山林深处。

　　“不错，足以支撑你接下来开辟新的神藏！”听到声音，青阳桓转过头，不过却是一怔。

　　“石……石矛前辈。”下意识的咽了口唾沫。

　　出现在眼前的是一尊身穿龙纹紫袍的青年武者，壮硕的身影立于大地，如镇山岳，厚重苍茫压迫而来。

　　“日后，你可以唤我为荒！”



第五卷 腊山古地，烈日骄阳


第158章 九藏！

　　荒！

　　紫色的身影如神山岳峙，哪怕是没有丝毫的气机释放，都压得青阳桓有些喘不过气来。

　　“荒……荒前辈！”

　　这一刻，他感觉自己嘴角有些发干，恍如回到了最初那片莽林中，他抓住石矛的时刻。

　　当初他紧抓石矛之时，更多的是一股狠劲，然而当这老怪物真正的站在了他的面前，不再是模糊不清，不再是虚幻无形，看上去有血有肉的时候，一时间竟然有些不知所措。

　　“我现在依旧是虚体，并没有衍生真正的血骨。”

　　荒幽幽出声，眼中没有丝毫的波动，仿佛那不是自己的身体一般。

　　“好了，血气凝聚蛟龙神形，显然那几滴蛟龙真血被你凝练到了骨子里，先前你的战力之所以无法完全爆发，就是因为你的身体支撑不住，以你现在的强度来看，在图腾境前都足以支撑。”

　　踏出铜鼎，他方才发现，原本精气缭绕的山谷竟然变得清晰起来，不过看到石矛，不，应该叫做荒，他就明白过来，这一切的罪魁祸首就是荒。

　　开藏！

　　眼中迸溅出神光，从腊山深处就开始谋划，今日他终于可以去实现，现在距离离开胥海秘境还剩下四五日的时间，勉强最够了。

　　不过眼下这座山谷算是废了，很快他的身影消失于谷中，直到金乌落下时，在这片山脉的另外一端再次寻到了一座宝地。

　　三座大山环绕，刚好在中间形成一座风眼，漫天的精气汇在三座古山中间交汇，形成了一座小型的精气旋涡。

　　旋涡下方山崖经过漫长时间的精气侵蚀，化为晶莹巨石，虽然比起下品血精石还差不少，然而足有着百丈大小。

　　盘坐这块璀璨晶莹的巨石上，青阳桓闭目调息，而紫貂小眼睛不断的闪烁，朝着周围的山林冲去，眼睛中闪烁着兴奋。

　　吼！

　　沉寂了不知道多久，他的体内咆哮声炸响，周围的精气雾潮也随之变得动荡起来，开始朝着他身体汇聚。

　　脑海中，一头巨大的真犼神形显化，不断的凝实，从四蹄到身躯，乃至每一片金色的鳞甲，再到虬曲朝天的龙角，大凶的凶悍凝聚的惟妙惟肖。

　　真犼咆哮带动了体内血气的冲击，所有的血气在体内汇聚到一处，游走于每一寸血肉中，循环整个身体。

　　而青阳桓并没有着急，任凭道道血气如小龙在体内徘徊循环，同时吸收着外界的天地精气，不断的积蓄着力量。

　　浓郁的血气浮盈全身，如同沾染上淡淡的金辉，这一刻血气透发出一种狂暴的气息。

　　轰！

　　终于不知道多久，脑海中显化的真犼猛地踏向了天穹，高昂的头颅上兽角欲要刺破天地，观想出来的世界仿佛要崩碎一样，几乎与此同时，四面八方汇聚到体内的血气轰然炸开。

　　身躯猛地颤动，紧随着浮盈在头顶的精气旋涡受到了牵连，轰然炸开，三座古山间汇聚的精气旋涡彻底搅碎。

　　一股殷红灼热在他弥漫了身体，然而殷红猛地爆发出璀璨，紧随着便暗淡下来。

　　没开！

　　第九道神藏，没有轰开！

　　吼吼吼！

　　破碎的真犼重新聚合，仰天咆哮，血笼搬得两只眼睛迸溅出浩瀚的神光，击穿了天地，巨大的身子横击天宇，带动了体内溃败的血气，重新汇聚成了滔滔大势。

　　轰！

　　血气轰鸣，天雷坠落，殷红的血色在身边绽放出璀璨，如同天穹之巅闪烁着星辰，一下子释放出了无边的灼热。

　　嗡！

　　殷红璀璨，化为一座暗色的血窟，然而却更像是一座顽石，透发着死寂。

　　吼！

　　这一刻，荒大手朝着虚空上抓起，虚空中巨大的手掌拍落，漫天的精气被他抓了下来，朝着青阳桓体内涌来，真犼咆哮，潺潺血气流淌，溃败的气势重新回到了巅峰。

　　轰！

　　血气滔滔如长河倾泻而出，沉寂的血窟中传来一声响动，紧随着爆开了无边的血光，将青阳桓的身影淹没在了无尽血气中。

　　第九藏！

　　漫天的血气化为了雾气，笼罩了方圆数丈，血雾中一口血窟闪烁着淡淡的血光，洞窟深处黑漆漆的，通向了未知的时空。

　　这道神藏显得十分的粗糙，斑驳的血迹，血气不断的缭绕，然而却让青阳桓眼中带着一抹兴奋。

　　九道神藏，曾经他只以为是口口相传的一个传说，如今却是化为了现实。

　　就在这时，青阳桓神色不由得一怔，紧随着周身弥漫血气再次翻滚了起来，山呼海啸的声音响起。

　　血气重新开始汇聚，沉寂的体内再次响动，脑海中咆哮的真犼呼吸之间从崩碎凝聚成实质，爆发出了威严。

　　吼吼吼！

　　完全由金光凝聚的真犼，磨盘大小的金鳞，金光璀璨，立于大地咆哮天穹。

　　轰隆隆！

　　刹那间，因为开辟第九道神藏而溃散的血气，竟然再次在体内汇聚而起，一道道涓涓细流汇聚成小河，最终化为滔滔大江，游走于四肢百骸，五脏六腑。

　　恩？

　　立于一旁的荒，看到青阳桓此刻的场景，璀璨的双眸中迸溅出的两道神光，落入他的体内，如同将其看了个通透。

　　“本尊不过是随口一说，竟然真的当真了！”

　　虽然言语如此，荒双眸如炬，却是朝着虚空再次抓去，接连抓下来大片的天地精气，朝着青阳桓体内涌来。

　　然而下一刻他神色一怔，大手朝着青阳桓体内抓去。

　　吼！

　　嘶吼声音响起，一道白光被直接抓了出来，化为独角白羊，最终盈光散去，正是属于青阳桓问鼎榜的骨符，被他给剥离体外。

　　……

　　山脉的深处，阴森的鬼林中，一道道鬼影游走于鬼林和鬼城之间，鬼城的城头立着一道完全黑色的身影，瞳孔跳动的鬼焰微弱不堪。

　　“大鬼司，外围山脉天地精气被汲取干净，更有人族血气狼烟显化蛟龙异象，显然有人族得到无上造化。”

　　一道鬼影冲到了城下，匍匐在地低呼。

　　过去了良久，城头上的身影中微弱的鬼焰猛地跳动了起来，有些缥缈的声音响起。

　　“命残留下来的族人退回鬼林，不得擅自前往查探，让其离去。”

　　话音落下，鬼影化为阴风朝着鬼城内部而去，石道的尽头隔着百丈之远的距离，鬼影再显，不过却不敢在靠近分毫。


第159章 十藏！

　　立于鬼道的边缘，鬼族大鬼司的瞳孔深处，两道跳动的鬼焰盯着被人族石碑环绕的鬼塔，微弱的鬼火一下子跳动起来，化为了滔滔鬼焰，这是一种仿佛沉寂了无数岁月的大怨，压抑，暴虐，血腥，残忍！

　　“只要我逐鬼部不绝，终有见天日的一天，到时候加在我逐鬼部的仇怨会千百倍的还回来，将你们这些人族枯骨刨出来暴尸荒野，永世无法入土为安！”

　　嗡！

　　刹那间，难以压制的怒火爆发，大鬼司的身子微微朝着前方倾斜，顿时虚空中一道血电凭空显化，朝着他击落而来。

　　噗！

　　血电划破了昏暗，撕开了他的胸前，鬼气缭绕，被鬼气包裹的身躯中没有血骨，是一团浓郁的漆黑，身子踉跄着退道了鬼道深处。

　　“终有一天我逐鬼部会冲出这座牢笼，一定会，一定会……”

　　嘶吼声，逐渐的消失……

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　血气翻滚，天鼓雷音，血色气浪直接将青阳桓笼罩了一层又一层，血气中他的身子血色淋淋，鲜血潺潺从身体上流淌而下，在盘坐的地方汇聚成了一片血色水汪。

　　兽袍被血色浸透紧贴着身躯，暴虐的气息起伏不绝，如同倾泻的大江不断的冲击着身躯。

　　双眸闭合，眉宇之间紧皱，不断的有着颤动，甚至这一刻他的嘴角都被咬破，渗出的了血色。

　　这一刻，恍惚中如同处于无尽汪洋中被冲击的扁舟，随着波浪起伏摇曳，根本无法掌握方向。

　　倏而这种气势一下子完全倾泻而出，他的气息下降到了极点，如深受重创的武者，气游若丝。

　　生死间，有大恐怖！

　　此刻的他就处于这种濒临死亡的恐惧之中，对于他来说修炼的岁月太短了，没有那种游走于生死边缘的磨砺，这种危机之下显得无比的恐惧，不知所措。

　　这无关乎修为，是一种心境。

　　至于为何此刻他会陷入这种绝境之中，在他的盘坐的周围，漫天涌动的血气中，三口血色洞窟悬浮于身前，不过其中只有着两口完好无缺，剩下的一口血窟只有着一半，并没有完全打开！

　　大荒传闻，九藏为极数，无数武者为了开辟九道神藏前赴后继，然而此刻的他已经超越了这个极数。

　　十道神藏！

　　而第十一道神藏开辟一半！

　　这简直是颠覆了认知！

　　这一刻，哪怕是荒的眼中都化为一抹凝重，双眸迸溅出紫光盯着青阳桓，手中不断的有着淡淡的紫光缭绕，似乎下一刻就准备出手，将他从生死边缘拉回来。

　　他的眼中有着一抹惊讶，青阳桓的举动让他感到吃惊。

　　武道乃是各族生命进化的方法，自然不是无缘无故的就凭空出现的，乃是历代生灵不断的推演创造出来的，神藏九道也是代代相承，无数代武者验证，不过也并没有人说过武者只能开辟九道神藏。

　　然而漫长岁月下来，不能说没有人去尝试开辟超越九藏，不过这种传说并没有流传下来，广袤大荒，九道神藏成为了芸芸众生的认知。

　　说到底，还是一直以来他对青阳桓的影响，不止一次的向青阳桓灌输造化无穷，万事没有绝对，九藏不是极限，没有想到这种意识已经深深的烙印在了青阳桓的心中。

　　对于大荒众生认知中的九藏枷锁，在青阳桓这里反而变成了万事没有绝对，造化无限，九藏不是极限。

　　这一刻，荒挑眉，感受着原本陷入虚弱的青阳桓，气息再次伏而起，山崩海啸，炽盛灼热的气势从体内重新暴涨起来。

　　青阳桓浑身绽放着血气，汹涌如海潮，呼吸之间夹杂雷霆声音，裹挟着背后三口血窟不断传出风啸嗡鸣。

　　哪怕是青阳桓自己也难以置信，他感受到身体周围悬浮的三口血窟窿般的神藏，明白自己似乎打破了一种极限。

　　不过十道神藏，那剩下的半口血窟算什么！

　　“喝！”

　　他一声怒吼，脑海中真犼神形显化，碎裂了所有，全身汇聚的血气全部崩碎开来，他甚至在这一刻看到全身血骨在涨大。

　　轰！

　　聚合了残留下来的血气朝着那半开的神藏轰去，刹那间如火山迸发，淹没于无边炽盛的血光中。

　　锵！

　　然而金铁交鸣声响起，半开的血窟神藏发出颤音，稳如磐石。

　　等到所有的血色都落幕，青阳桓周身悬浮出十一道神藏，八道通体鎏金，藏源深处恍如黄金世界，大凶盘卧金色世界，两道神藏血色潺潺，深处如黑暗洞窟透发着幽深。

　　剩下最后一道如同血色洞窟，洞口半开，风雷音呼啸，而且相比于其他十道神藏，丑陋不堪。

　　“不错，勉强合格了！”

　　见到青阳桓转醒，荒双眸迸溅的紫光一闪而逝，那种惊异也随之消失于无形，眼中的光芒无喜无悲，微微点头。

　　就在青阳桓刚要出声之时，荒的声音再次传来，“最后一道神藏已经开辟了一半，接下来积蓄力量，将其彻底轰开。”

　　“哦！”

　　原本刚要出声的青阳桓，见到荒神色平淡，也不由的微微一怔，紧随着荒的身影消失重新落入石矛中，石矛空间中如今璀璨如紫晶，如同神玉铺满。

　　“有趣，看看能走到哪一步，十一道神藏好像还真没有出现过……”

　　对于荒突然消失，青阳桓不由得诧异，难道自己哪里出错了？

　　而此刻他也看到自己全身被血色浸透，鲜血潺潺，这副样子难怪荒不待见。

　　在莽林中找到了一座水潭清洗了身体，换上新的兽袍，带着紫貂再次回到了三座古山中间的精气旋涡处，开始蕴养自己的身躯，等待着胥海秘境的结束。

　　两日后金光洒落天地，金乌展翅掠上了虚空，晶莹的光芒刺穿了精气雾霭，一股无形的力量从世界穹壁上洒落，紧随着他受到了一种莫大的排斥力，根本来不及做出反应就被驱离了胥海秘境中。

　　……

　　古老的山林大地中，这一刻蛰伏的生灵都受到了引动，朝着虚空上观望，看到一道道蓝光消失于天穹之巅。


第160章 秘境老者

　　蓝光洞穿虚空，哪怕是青阳桓自己驱走了数以百计的人族武者，然而这方世界太大了，终究还有着散落各处的，这一刻虚空上出现十道蓝光，化为了通道消失在小世界中。

　　地脉之地山脉深处鬼城，鬼族的大鬼司浑身缭绕着鬼气，气息有些起伏波动，不过一双眸子中，鬼焰跳动，映出鬼城上空无边的昏暗，看着消失于天穹之巅的蓝光，眼中跳动的鬼焰愈发的狂暴。

　　……

　　鬼林外巍峨的古山，刚好处于龙气弥漫的边缘位置，青山环绕，精气如龙，古山下一座高高隆起的坟堆，有着一丈高。

　　坟堆前立着一块石碑，却是无字。

　　咔嚓！

　　倏而一道轻响，石碑无端裂开了缝隙，紧随着背后的坟堆颤动，封土簌簌落下，一只白骨手指冒了出来，下一刻整只白骨手掌从封土中伸了出来，不断的朝着周围抓了抓。

　　封土刷落，片刻后以具骸骨从土中钻了出来，白玉般的骨架，显得有些佝偻，浑身缭绕着浓郁的腐朽之气，其中掺杂着一抹抹灰白色，这是属于死亡的死气。

　　嗡！

　　白骨舒展了身骨，顿时漫天的精气朝着他汇聚而来，狂暴的吞噬力引动了天穹之巅紫电银龙坠落，然而劈落下来的雷霆没入白骨身上，却没有造成丝毫的伤害。

　　骨骸所在的地方几乎化为了一方黑洞，源源不断的吞噬着精气，等到这一切恢复平静的时候。

　　天地精气消融，原本的白骨消失了，取而代之的是一名老者，虽然身影依旧是佝偻不堪，在微风中显得有些颤颤巍巍，然而苍老身躯上弥漫的死气消失的无影无踪，血肉之间散发着一抹生机。

　　“大梦谁先觉，今夕是何年？”

　　苍老的声音回荡，浑浊的眸子中闪烁着一抹盈光，似乎还有些不适应，老者抬起手臂有些生疏。

　　“不知道那个混蛋小子将老夫扔进这鬼地方，还把我埋在了这土里。”

　　“不对，勾蛇封禁，这里有古怪。”

　　“咦，下面封镇着什么东西，看来这些小鬼还真杀不得，那便留着吧。”

　　然而下一刻，老者大手朝着山脉深处的鬼城而去，无形的力量打穿了虚空，探进了昏暗的鬼城，紧随着鬼林深处传来两道不甘的怒吼。

　　噗噗！

　　昏暗的山谷中，两名鬼族武者在汲取着生机，然而刹那间浑身一颤，就被无边的力量给压爆。

　　做完这一切，老者颤颤巍巍的收回探出的一只手，朝着面前轻轻一拍，世界壁障就被撕开，苍老的身影消失的无影无踪。

　　……

　　腊山古城。

　　镇疆陨落，让整座古城陷入一种沉寂，腊山镇疆守护腊山四百载，对于普通的人族武者来说，这是已经繁衍了数代，数代血裔都牢记心中的人族守护者。

　　更多的时候对于腊山无数人族来说，腊山镇疆更像是一种精神象征，镇疆在，腊山古地稳若山岳。

　　然而这座精神的丰碑崩塌了！

　　毫无征兆下的就这样陨落，无数人甚至都不清楚发生了什么事情。

　　相比而下，胥海秘境的争夺虽然有人注意，然而已经不是众人重点关注的事情，所有人惶惶不可终日，都在等待着新人镇疆的降临。

　　更有甚者担忧腊山镇疆陨落之后，潜藏在腊山大地上异族武者，会不会趁机暴动，人族镇疆交替，人心惶惶，正是异族搞事情的绝佳时候，容不得武者不重视，往往这个时候血骨盈野，流血成河。

　　这样的事情在广袤的大地上并不是没有发生过，镇守一方的强者不在，各部处于一种群龙无首的局面，对于异族来说就是一个绝佳的机会。

　　一些年老的武者，对于这样的事情可以说深有感触，然而十多日时间过去了，除却一些偏远之地有着小股异族作乱之外，众人最为担忧的腊山深处并没有发生大规模的异族暴动。

　　“当初血族偶然降临我腊山西崃山，镇疆大人在绞杀血族之时，深受不治之伤！”

　　“后镇疆大人炼化横公鱼，激发全部潜力换得巅峰战力，以胥海秘境为引，引动潜藏在各方的异族，一举将潜藏在腊山之地的异族强横者绞杀！”

　　很快，诸多武者知晓了为何在这镇疆交替之时，异族没有暴动的缘由，原来镇疆大人自知命不久矣，就已经做好的准备，为继任者铺好了路！

　　走在腊山古城的街道上，一股悲凉燃起，踏出了胥海秘境，青阳桓直接离开，如今整个腊山最重要的便是镇疆交替的安稳。

　　否则一旦发生暴乱，波及的将会是整个腊山无数部落，所有古族大部都受到了镇疆府的诏命，严守族土，不得松懈。

　　这种情况之下，青阳桓对于胥海秘境的魁首已经不太在意，毕竟他想要的已经完全得到，偶尔石道上有着冲冲而过的战兵，让他避于一旁。

　　相比于人族其他武者，他在胥海秘境中看到的更多，人族的表面并不只有着征伐，更有着担当。

　　腊山镇疆江无邪！

　　想到那块闪烁着璀璨，却不断没落的石碑，纵然一域主宰也化为了一堆黄土，然而哪怕是陨落，镇疆大人都在承担着属于自己的使命，永镇山河。

　　恍惚间，他显得有些迷茫，修炼究竟是为了什么？

　　当初他懵懂记事之时，族里的老人絮絮叨叨的告诉他，要守护自己的部族，这是青阳每一位男儿的使命，不知不觉中这种烙印已经深深的印在了他的心中。

　　相比于他，腊山镇疆更像是整个腊山无数部落族民的大族长，他的使命坐镇腊山，庇护万民，守护的是一座大族！

　　很快，青阳桓来到了腊山镇疆府。

　　作为胥海秘境归来的武者，他没有阻碍就进入了府中，镇疆主殿，可惜如今最上方的主座如今变得空荡荡。

　　“见过长老。”

　　倏而，一道白袍老者进入大殿，青阳桓躬身行礼。

　　老者眸光闪烁盯着青阳桓看来，道：“你身上有些龙血味，你见到了镇疆大人。”

　　“是！”青阳桓随即应道。

　　“唉……”

　　老者叹息，良久之后，再次出声说道：“这次最后秘境中残留下来的武者不足十人，其中得到金斑鱼最多者不过两百头，你所获几何？”


第161章 追随者！

　　将自己的蓝色骨纹拿出来交给了老者，老人眼中闪烁着盈光，随即出声说道：“七百三十七头金斑鱼，看来这次胥海秘境的造化全部都被你拿下了，不错。”

　　“如今镇疆陨落，新任镇疆未至，暂时由老夫代行镇疆权责，当初镇疆大人有言，胥海秘境魁首者，万山古城由其所在部族执掌。”

　　说到这老者手中出现了一卷铜简，连同蓝色骨纹一并返回到了青阳桓手中。

　　“敕命腊山北麓万山城主之位！”

　　打开铜简，其中烙印着一枚枚云纹，最下方有着属于腊山镇疆的印记，显然腊山镇疆在自己没有坐化之前，就已经做好了。

　　很快，青阳桓对着老人致意退出了镇疆府，如今看来从一开始，到胥海秘境的开启，全部都是属于腊山镇疆临近坐化之前的布局。

　　这也使得这一届开启的胥海秘境，因为镇疆陨落，变得有些没落，他这个本应该得到魁首的殊荣也没有了。

　　不过这又有什么关系呢？该得到的他都已经得到了！

　　生为镇疆，却是一辈子留在了这片大地！

　　这是人族真正的大武者！

　　如今对于腊山古地最为重要的事情，便是安稳，还有着新任镇疆的到来，相比于整个腊山无数人族的安稳，胥海秘境的魁首不值一提。

　　见到青阳桓离开，并没有因为受到冷遇而有丝毫的不满，老人微微点头，不过很快匆匆离开了大殿。

　　镇疆坐化，所有的一切都需要他坐镇调配，哪怕是如今腊山大部潜藏的异族大都被绞杀，然而越是这个时候，镇疆府越是需要提高警惕，腊山镇疆坐化前的布局，若是他们守护不住，才是对于镇疆的罪责。

　　如今腊山城中的所有的战兵，在各大战将的统御下，已经游戈在了广袤的大地上，甚至于治下个镇疆大部也同样聚合战兵，极力维持着这方大地的安稳。

　　……

　　走出了镇疆府，青阳桓长长的吐出一口气，将心中的那抹压抑感吐出来，随后他朝着异宝阁而去。

　　相比于上次还有着金威跟随，如今不但狰嵘不知去了哪里，哪怕是金威也似乎寻到了自己的机缘。

　　进入了异宝阁，依旧被遮掩的严严实实，进入了那座封禁灵识的通道中，当初在胥海秘境中，他答应荒要为他寻得界石，紫流玉盏，天地紫气三样东西。

　　当时处于那种危险之中，他也没有多想便答应了下来，此刻知晓了这三样宝物的珍贵，他有一种上了当的感觉。

　　界石，是稳固一界时空的宝物，每一座秘境时空才会衍生一枚界石，就算是王者想要铸就小世界都需要界石，可想而知这种宝物的珍贵。

　　若是说界石珍贵，那么紫流玉盏比之界石还要难以寻得，这根本就是传说中的东西，是一种天地灵物，生长于九天之巅的虚空中，每日汲取朝阳初升的紫气而诞生。

　　至于天地紫气倒是好说，大日初升，紫气升腾三万里，但关键是朝阳初升紫气显化就在刹那之间，想要抓住紫气他也得有能力啊！

　　好在最后的天地紫气，此刻荒对他说亲自去抓，剩下的界石和紫流玉盏需要他去寻找。

　　“这两样东西虽然稀少，价值无数，但是也是有价的，就看你能出多大代价了，若是有足够的代价，就算是王者也要动心。”

　　对于荒的话语，青阳桓瘪了瘪嘴，信你才怪！

　　王者动心他相信，但是他更相信王者动心后，会直接拿走，想要让人出手，至少自己也得有着相差不大的资格才行。

　　果不其然，异宝阁空手而归，而他仅仅只是说了界石，就被回绝了，说起来他手中价值最大的宝物，便是问鼎榜第二位的骨符，每一年可以从人族祖地得到十二件凝练神藏的宝物。

　　而且原本他身上的问鼎榜骨符，在他开藏之时被荒从体内剥离而出，这代表着他无法再进入开明兽内部。

　　巨大的开明兽前，青阳桓凝视，他看到属于金威的二十三位的骨符已经回归到了开明兽上，此刻有着一些武者正在争夺。

　　显然不知是何缘故，金威同样剥离下了问鼎榜骨符。

　　没有引起其他武者注意，他离开了腊山古城，这次前来腊山为部族赢得了万山城，自己更是开辟了十道神藏，当然还有着一口半成的神藏。

　　虽然不知道如今自己到了何种程度，不过荒告诉他勉强看的过去，毕竟短短的时间之内，荒就让他的见识超越了整个腊山，一人之力超越了整个腊山古族的传承，这样的伟力，对于荒的话他还是相信的。

　　……

　　出了腊山古城一路北行，紫貂游走在身旁，显得极为兴奋，不时没入莽林深处。

　　腊山望南峰下，一月之前他在这里和异族年轻武者交手，此时这片大地沾染血色依稀可见。

　　或许是因为腊山战兵清剿了异族的缘故，来往于山道两旁的武者数量也变得多了起来，而且很多都是独行。

　　望南峰西方百里之外，有着一座幽谷，此刻幽谷中有着十道身影齐聚。

　　“陆熊，你莫不是诓骗我们，能够助我等堪破摄灵境，就算是图腾境强者都要思量，你不会是被骗了吧！”

　　一名壮硕的汉子身披简单的兽皮，背上背着一根巨大的白骨，双手如蒲扇布满了老茧，话语之间凶煞之气缭绕。

　　盘坐于一块巨石上的陆熊，双眸开阖闪烁淡淡的盈光，无形的波动朝着壮汉而去，让壮汉气势不由得一缩。

　　陆熊的眼中有着一抹敬畏，哪怕是过去了一个多月，回想起那道没入体内的紫光，困住了自己数年岁月的瓶颈，就如同摧枯拉朽般崩碎，没有丝毫的抵抗能量。

　　“灵识！”

　　见到壮汉身子颤动，剩下所有人都朝着陆熊看来，眼中带着一抹羡慕。

　　这便是摄灵境的恐怖之处，灵识洞察四方，神藏境武者出手在灵识查探下无所遁形。

　　周围的十多道身影正是陆熊这一个月来召集的武者，这些武者并不是出身腊山大族，但是皆曾经位列过神藏榜，又如他一样困在了神藏境中。

　　当然其中有着一半人身上的气息起伏不断，至于原因嘛，就是这些人不相信他说的话，所以被他直接击成了重伤，给扛了过来。


第162章 强横镇压！

　　呼呼呼！

　　感受着周身缭绕着若有若无的气机，这些显得有些暴虐的武者也清醒了过来。

　　陆熊不过刚刚破入摄灵境灵魂石胎层次，勉强灵识可以离开身躯，也至少在周身丈许之内足以洞悉一切。

　　“陆熊，当年你我同争问鼎榜，这些年来有些人陨落了，同样有武者造化不断高歌猛进，我们蹉跎岁月许久，每日游猎大荒游走于生死边缘，不过就是想要得到晋升的机缘，摄灵境已经变成了执念，这万万开不得玩笑！”

　　出声的是一名女子，容貌清丽，一身赤衣，眉宇间带着一抹英气，偶尔间眉目中迸溅的盈光，显示出她并不是如同外表这般羸弱。

　　显然能够以女子之身游走于大荒，自然不会简单。

　　“木鸢，这么多年了，陆某是什么样的人你应当清楚，而且晋升摄灵境这样大的造化，我岂能欺骗诸位。”

　　陆熊起身，朝着周围的十多道身影看去，继续出声说道：“当年诸位和陆某争锋腊山，正如木鸢所言，很多人早已经葬入了大地化为了枯骨，然而也有着人迈向了更高的层次，陆某自问诸位天赋必然不差，不过是少了一份机缘，不久之前我遇到了恩主，是他助我看破了摄灵境。”

　　“当然这件事并不是那般简单，想要得到造化就要付出些什么，我不相信诸位就因此甘心停留在神藏境，看着曾经的同辈武者堪破摄灵，甚至日后步入图腾境界，我们的脚步同样不应该止步于神藏，止步于摄灵，甚至是止步于图腾，难道你们甘心吗！”

　　“我不甘心！”

　　……

　　山谷外，青阳桓立于一座巨石之上，紫貂落于他的肩头，朝着山谷中俯瞰而去，将十多道身影看的一清二楚。

　　没有想到陆熊还真的可以，短短一个月的时间，按照他所嘱咐召唤曾经神藏问鼎榜上的武者。

　　能够踏上腊山问鼎榜的武者，天赋在腊山自然是没的说，这样算下来这些人至少每一人都开辟四道神藏，未来有希望步入图腾境界，现在皆是困在了神藏境，对于追求武道的武者来说，这是足以崩碎意志的打击。

　　咚！咚！咚！

　　突兀的，山谷中争执的诸多武者猛地停了下来，朝着山谷口望去，轰鸣声音正是从谷口传来。谁！

　　莽林葱葱，隐约有身影闪烁，很快他们看到了一名青袍年轻武者踏步而来，肩头上立着一只紫貂，小眼睛中闪烁着盈光，好奇的看着他们。

　　“恩主！”

　　见到青阳桓出现，陆熊眼中一亮，顿时低呼。

　　什么！

　　这就是陆熊所言将要带给他们造化的人，面容上的稚嫩分明就是一个少年，勉强称之为年轻一辈。

　　陆熊口中的恩主就是他！

　　“陆熊，你还说不是戏耍我们！”

　　“奶奶的，陆熊不要以为你成为了摄灵境武者，就可以如此肆无忌惮的耍弄我们，我尉山手中的白骨棒也不是什么软货，今日要不给我一个说法，多年的情分就此别过！”

　　这一刻，哪怕是先前出声的女子眼中也闪过了一抹羞恼。

　　真当他们是泥捏的，就算是骗他们也找一个看起来有实力的，拿一个年轻人来哄骗他们。

　　见到十道身影纷纷起身，浑身涌动起来暴虐，陆熊刚要出声，便被青阳桓的眼神制止住了，他的眸光看着这些暴怒的武者，特别是在女子和壮汉身上扫过。

　　轰！

　　山谷中，天风凛冽，踏步而行的青阳桓兽袍猎猎作响，整个人散发出了一种凌厉的杀戮，哪怕是吹过的风都被迸溅的杀光撕裂。

　　刹那间，他探出了手掌黄金战矛从体内显化而出，战矛一抖发出一声雷音，有若实质化的矛光冲出，撕开了天风裹挟着气浪，朝着九道身影袭来。

　　“好胆！”

　　“竟然敢对我们出手！”

　　“这是想要一人独战我们九人吗！”

　　这一刻，最先咆哮的武者抓过手中的白骨棒，朝着青阳桓砸下，背后五道神藏打开，狂暴的血气化为五道天河冲入白骨棒。

　　坠落的白骨棒在青阳桓眼中不断的放大，然而等到近身一尺之时，青阳桓方才探出了自己的大手。

　　什么！

　　锵！

　　这一击如金铁相碰，青阳桓没有后退分毫，白骨棒横飞出去，带着壮汉撞出十多丈，嵌入了巨石中。

　　咔嚓！

　　白骨棒碎裂出细密的裂纹，崩碎开来，壮汉的手臂耷拉下来。

　　“啊……”

　　然而不待其他人惊讶，先前洞穿出去的黄金战矛击在了一名武者身上，将其同样击飞出去。

　　轰轰轰轰轰！

　　面对四方围上来的武者，青阳桓手中战矛如龙呼啸，呼吸之间他洞穿出五矛，虚空中划过五道金光，等到金光来到武者身前之时，传出龙吟兽啸，化为黄金大凶印在每一人胸膛上。

　　噗噗噗！

　　鲜血吐出，每隔一息就有着一人横飞出去，嘴角溢血，浑身血气被震散。

　　“恩主，手下留情。”

　　这时见到青阳桓金矛震鸣，裹挟着山呼海啸洞穿向前，在虚空留下金色的痕迹，朝着木鸢镇落，陆熊下意识的低呼。

　　轰！

　　然而青阳桓没有丝毫的波动，黄金战矛镇落木鸢肩头，将其轰出十多丈外。

　　嗡！

　　战矛嗡鸣化为流光重新返回体内，青阳桓看向被轰出的这些人，说实话，这些人就算是在青阳氏也找不出几位来，不过面对如今的他有些不够看。

　　蛟龙真血浴体后的他，血力炼化入骨，足以让他爆发出更强的力量，他估摸着自己的战力已经升到了九藏高阶，可惜属于他的问鼎榜骨纹被荒尊剥离了出来。

　　这样的战力在荒尊口中来说，足以横击摄灵境武者，以蛮力破开摄灵境强者的灵识捕捉。

　　“服了吗？”

　　眸光朝着周围每一道身影望去。

　　“我叫青阳桓，以后你们跟我！”

　　淡淡的声音响起，这一刻，九道眸光皆是盯着中间青色的身影，哪怕是先前最为暴虐的白骨壮汉，这一刻都没有出声反驳。

　　对于这些人，拳头便是最大的道理，所以从一开始，青阳桓便没有丝毫的废话。

　　显而易见，结果便是如此。


第163章 大日青阳，图腾境界！

　　“主上。”

　　一个时辰后，所有人勉强治疗了伤势，恭敬的立在青阳桓对面。

　　陆熊召唤而来的九名武者，只有一名女子正是先前的木鸢，此刻看向青阳桓的眼神中依旧带着一抹恼怒，小小年纪下手可真够狠辣，方才的那一矛没有丝毫的留手。

　　除去陆熊，还有这名女子木鸢，先前扛着白骨的壮汉名为尉山，剩下的七人分别名为石峰，有戎蔑，古临山，邵虎烈，拓跋缺，莫古，虬乱。

　　这些人全部曾经登上过腊山问鼎榜，其中以木鸢最高，曾经位列问鼎榜第十三位，当然这些年来腊山问鼎榜之间的武者更替数量有很多，不过大部分皆是出身于古族大部，就像是他出生于青阳氏这般。

　　除去出身于大部，晋升的，陨落，还有失踪的武者，陆熊能够寻来这些已经是十分的不易，而且九人并不是同属一届问鼎榜。

　　面对青阳桓还显着稚嫩的面容，这一刻几人不在有着丝毫的轻视，大荒之中讲的是强者为尊。

　　心中的怀疑被青阳桓打醒后，最为关心便是晋升摄灵境，这是他们多年以来的执念。

　　对于此青阳桓没有在让他们等待，当初荒尊还没有凝聚成实体，就已经让陆熊堪破了境界，如今在胥海秘境中汲取了无尽的天地精气，虽然不知道恢复到了何种层度，对于让人晋升摄灵境自然是不在话下。

　　甚至此刻青阳桓心中都有着在想，是不是回到部落，看看自己的族人有没有能够晋升的。

　　……

　　青阳山。

　　如今整个青阳氏的族主青阳崛依旧处于闭关之中，整个部族由大长老掌控，对于腊山镇疆的诏命，青阳氏自然莫敢不从。

　　青阳烈带着青阳卫日夜游戈在万里大地，甚至这片广袤的大地上所有的部族，都已经动员起来，应对可能出现的异族冲击。

　　同样的腊山镇疆陨落的消息，也被各战使传递到了腊山各个镇疆大族中。

　　面对镇疆突然陨落的消息，青阳氏，浪云部，金戈氏，火龙部，砚山部，甚至还往腊山最北边的北枪部，族中的大长老齐聚。

　　青阳山族殿。

　　殿中主位空荡荡，六道身影齐聚，正是六座部落的长老。

　　“诸位，护族保疆乃是咱们各部的职责，无论接下来哪一位大人前来接任镇疆之位，若是咱们守护的族土受到了动荡，甚至族民喋血，都要受到镇疆大人的责罚，甚至剥夺镇疆大族的位置。”

　　“按照老规矩，咱们几部族卫聚合，联合坐镇这方圆数万大地！”

　　“好，如今咱们六部聚兵，在新任镇疆继任之前的这段时间，互为依仗同守大地，若有部族心有不齐，趁机内讧者，诸部共击，夷灭其族！”

　　殿中传来暴喝，六道身影齐呼。

　　“接下来还是需要推出一位掌事之人，来统一带领咱们六族的族卫。”

　　“这六部掌事之位，还是由我青阳来做吧！”

　　这时，一道粗狂的声音从殿外传递进来，将几部长老的目光吸引到了大殿门口。

　　呼！

　　狂暴的灼热迎面涌入大殿，让几部长老不由得身躯一颤，紧随着双眸中失去了光明，炽盛的青光照亮了整座大殿。

　　一轮青色的大日就这样进入了大殿中，让所有人的眸光陷入了一种恍惚失明中，良久之后等到双眸适应了这种炽盛，隐约看到青光中有着一道壮硕的身影。

　　“族长！”

　　见到炽盛的青日进入大殿，大长老青阳融先是神色一滞，紧随着眼中就露出了一抹狂喜。

　　“诸位长老意下如何！”

　　粗狂的声音在大殿中回荡，将六部长老给惊醒过来。

　　气势如虹，青阳大日！

　　图腾境！

　　青阳氏诞生了图腾强者！

　　虽然青阳中隐约还有着矗立的塔影，然而这股气息绝对是超越了摄灵。

　　整个腊山方圆数十万里苍茫大地，除去那些古族，遍布在广袤山林中的镇疆大部共有着二十一座，其中拥有图腾境强者也不超过三座。

　　腊山的图腾境强者，除却一些个散修之外，大都集中在那些拥有部落图腾的古族中。

　　“北枪无异议，前来之时族主已经交代老夫足以代替他做决断。”很快，北枪部长老出声。

　　北枪部出声，剩下的四大部落和青阳族相毗为邻，也纷纷答应下来，不过青阳族再次诞生了图腾强者，对于他们来说却是十分的震撼。

　　“好！”

　　声音如雷，青阳崛眼中同样有着一抹兴奋，整个青阳氏的族史上，除立族始祖外，就只有千年前的老祖晋升到了图腾境，而他是青阳族历代以来第三位晋升图腾的族主。

　　这一切都多亏了自家的小崽子，看来有一个能干的娃娃还是很有必要的。

　　几大部族的长老，带着心中的震撼离开了青阳山，想要将青阳崛晋升到图腾境的消息带回去，更是将今日的决议回禀族中。

　　……

　　对于族中发生的事情，青阳桓自然不知晓，不过就算是知道，他也会乐开怀，自家老爹晋升到了图腾，他可是求之不得。

　　此刻山谷中的一座石窟中，青阳桓盘坐，在他的面前陆熊和木鸢恭敬的立在两旁，此刻木鸢身上散发一股若有若无的灵识波动，显然已经堪破了摄灵境。

　　而在这座洞窟深处，又并排开辟出了一座座小型山洞，剩下的武者皆是处于这些山洞中，进行着最后的堪破。

　　不得不说，荒尊的伟力让他惊骇，虽然是借助他的手，轰开了这些武者的瓶颈，然而正是因为如此，在荒尊出手的刹那间，那惊鸿一瞥，就让他感受到了一种无边的浩瀚。

　　当然在周围的武者眼中，这种伟力，更加代表了青阳桓的神秘和造化。

　　若是这些人全部都堪破境界，那么他就有了十位摄灵境武者为之奔走，不但是对他，对于整个青阳氏来说，都有着极大的提升。

　　更不要说如今他更是为族中拿下来万山城，作为一座游侠汇聚的古城，无数桀骜不驯的游侠武者，唯有拳头才能让他们老实。

　　作为男儿，若是连自己的部族亲人都护不住，那还闯荡什么大荒，老死在族中算了！


第164章 返回青阳！

　　五日后，朝阳洒落山谷旁的山巅上，青阳桓目朝东方望去，阳光如金鳞洒落苍茫大荒，淡淡的紫气横亘在天穹之巅，浮盈三万里。

　　“那就是天地紫气？”

　　嘴中呢喃，看着东方天之极巅，一道紫色飘过，如同紫龙在阳光下飞舞而过，根本就是一眨眼的功夫，不要说去抓取一道紫气，仅仅是动手的瞬间，紫气就已经消融在了阳光之下。

　　这几天他接连矗立山巅，迎着清晨第一缕朝阳，看着那一抹紫光气冲斗牛，璀璨如神，而刹那间的芳华之后消失于天地之间。

　　对于青阳桓每天黎明时分就踏上山巅，陆熊等人早已经习以为常，在他们看来并没有丝毫的诧异，每一个人都有着不同的造化，皆是认为青阳桓在修炼。

　　“主上！”

　　很快，山谷中的石窟中，一道道身影走出，对着青阳桓低喝。

　　哪怕是如今他们晋升到了神藏境，对于眼前面容稚嫩的身影，反而是更加的敬畏。

　　几天前，在他们刚刚晋升摄灵境，脑海中凝聚了灵魂石胎后，淡淡的灵识附着周身，可以洞悉周围的环境时，青阳桓再次和他们大战一场。

　　这一次虽然没有和第一次那般，一人独占他们一群，然而凡是和青阳桓交手的几人全部落败下来，哪怕他们已经产生了微弱的灵识，可以洞悉青阳桓的招式，然而面对他的狂暴无比的力量，就算是察觉也根本无法躲开。

　　“陆熊！”

　　说着，青阳桓手中出现了一副铜简，抛给了陆熊。

　　“拿着镇疆府的敕命，前往万山城，在我青阳族武者进驻万山城之前，荡平所有浑水摸鱼的武者！”

　　“是！”

　　接过青阳桓递过来的铜简敕命，陆熊没有犹豫应下。

　　他为青阳族得到了万山城，不过镇疆府敕命是一回事，青阳族能够安稳占据又是另外一回事，这也是青阳桓给他们十个人的第一个任务，造化给了，就看看他们能不能承担的起这样的造化。

　　“进驻万山城不着急，我给你们三个月的时间稳固实力，三个月后我青阳氏会前往万山城，若是那个时候……”

　　后面的话语青阳桓没有再说，实际上他们十人虽然晋升到了摄灵境，但是比之神藏境之间实力还没有太大的突飞猛进。

　　只有真正的将灵识融会贯通，对于战法更加的精妙后，战力才会突飞猛进。

　　不过这些人最少都开辟了四道神藏，这些年被瓶颈禁锢了武道的进步，虽然耗费了这些岁月，但也并不是一无所获，就如同堵塞的大江，堵塞冲碎后，短时间内会有一股狂暴爆发。

　　对于陆熊等人来说同样如此，这些年卡在神藏境，多年的积累在瓶颈碎裂之后，短时间内会有着突飞猛进，当然这种提升也是因人而异，至于能够提升多少这就要看每个人的造化了。

　　话音落下，青阳桓不在看他们，朝着旁边不断的窜动的紫貂招了招手，等到紫貂落到肩头，转身离开了山谷。

　　顺着横亘腊山南北的山道，青阳桓一路往北，途径万山古城，果不其然如今这座古老的大城，因为古狰族的离开，使得群龙无首，各种势力武者剧烈的碰撞。

　　原本古狰族除了自己的族卫，在万山城还有着三千城卫，当初腊山深处的浩劫，这支城卫折损了一部分，如今残留下来的被几大统领掌御，也成了如今万山城中最强的力量。

　　在万山城中游荡了一圈，听着周围的嘈杂，自己得到万山城的消息并没有传递出来。

　　显然这一次因为和腊山镇疆临终前所布下大局有牵扯，胥海秘境的争夺除了有心人外，并没有引起多大的震动，大部分武者和部族都沉浸在腊山镇疆陨落的消息中。

　　他发现城中的执掌城卫的几位统领，似乎有想要领兵自重的样子，然而青阳桓却是踏出了万山城，朝着青阳山而归，对于这些人没有在意。

　　离开部落这么久，他也想要回去看看。

　　青阳山。

　　如今整座青阳山中，一股气势升腾，山脉深处隐约有着兽吼阵阵，古木盘亘，碧潭幽幽，引动泉水环绕，山中瀑布倒挂，迸溅起的水花在阳光下闪烁着璀璨神彩。

　　这片山脉上空，隐约蕴生了一种无形的气势，让人离着远远的方向，就忍不住受到吸引。

　　“咦！”

　　距离青阳山数里外，青阳桓止步，他抬起头朝着远方的起伏的山峦看去，阳光下，整座山脉伤空云蒸霞蔚，淡淡金光如同金鳞闪烁，仿佛有无形的气势直冲天穹。

　　“这是部族大势，金鳞向日，气势如虹，看来你的部族最近有着变化，而且是气运升腾的大变化。”

　　“难道是？”

　　微微一怔，随即青阳桓福灵心至一般，脑海中显化出一个念头。

　　“当初我离开部族阿爹就已经开始了闭关，难道真的已经晋升到了图腾境了！”想到这里，他脚下的步伐越发的快了。

　　青阳山外。

　　“此山是我青阳的地方，想要进山留下……”

　　就在青阳桓刚刚跨过立于山外的族碑之时，一道稚嫩的喝声响起，紧随着几个娃娃跑了出来。

　　啪！啪！啪！

　　下一刻，青阳桓直接抓住最前方的一个娃娃，看也不看就朝着屁股挥动了巴掌。

　　“啊，桓哥哥，小海错了，别打了，别打了！”

　　被青阳桓头朝下拎了起来，顿时娃娃大呼小叫起来。

　　“桓哥哥回来了！”

　　“桓哥哥回来了！”

　　一众娃娃见到青阳桓打着小娃的屁股，顿时吓得朝着山脉深处跑去，等到青阳桓将手中的娃娃放开，萧家伙撒腿就跑的没影了。

　　同样的这小娃娃的叫声，也引动了山脉深处武者的注意。

　　“小少主回来了！”

　　“小少主变黑了，也刚毅了，看来在外边没少经历搏杀。”

　　“去去去，这哪里是刚毅了，一看少主就在外边吃了不少苦，你看都晒黑了，快跟阿婶来，阿婶给你炖牛肉。”

　　一位手中扛着半扇赤甲牛肉的妇人经过，盯着青阳桓看了看，不由得感慨道，青阳桓顿时败退下来。


第165章 父子相谈！

　　族殿中，充盈着满满的青光，青光中一道虚幻的青日游走，不过青日中还隐约浮盈出一道虚幻的暗塔形状的影子。

　　“恭贺阿爹晋升图腾境，日后破图腾，封王者，寿与天齐。”

　　青阳桓走到了族殿门口，嘴巴大叫起来，冲入了族殿。

　　“臭小子，还寿与天齐，我早晚要让你给气死，还知道滚回来。”

　　刹那间，殿中的青光一下子消融于无形，青阳崛走下座位，两只大眼睛不断的打量着青阳桓。

　　身子大手抓下，在他身上不断的摸索着。

　　“阿爹……”顿时青阳桓朝着后方退出几步。

　　“老子只是想看看你身上少没少啥东西，掉块肉，还是少了条胳膊，恩，没受伤就好。”

　　“阿爹，你真的晋升到图腾境了！”

　　见到青阳桓朝着自己看来，青阳崛不由得喝道：“那还有假，图腾境，哈哈，整个青阳族史上第三位图腾境界的族长，就算是你爷爷也没有你老爹我强，下次老头子出关要是在揍我，这回你老子可不怕他了，到时候……”

　　不过说着，看到青阳桓眼中的黠笑，青阳崛顿时察觉说露了嘴，青阳桓不由得翻了翻白眼，感情自家老爹对待自己如此暴躁，原来是祖传。

　　“这次出去怎么样！”

　　很快，父子两人不在瞪眼，青阳桓将自己这次的前往腊山古城的经历，简单的告诉了自己老爹。

　　同样的他也知道了，如今整个青阳山中，大部分族人都已经被抽调了出去，连族叔青阳烈，大兄青阳峦，二兄青阳灏，都随着族卫日夜游戈在方圆万里的大荒中，枕戈待旦。

　　而自家老爹坐镇部族青阳山，随时准备前往几大部落可能出现危险的地方。

　　“好，不愧是我青阳崛的娃，揍他奶奶的。”

　　族殿不断传来声声暴喝，甚至传到了山下，引起了周围过往族人的注意，不由得抬头望来，如此粗狂的咆哮，整个部落还真没有其他人。

　　“对了，既然揍了多人，抢了这么多东西，还进入了胥海秘境，是不是也该帮帮部落。”

　　面对青阳崛的话语，青阳桓朝着自家阿爹看去，直接抛出了一枚骨纹。

　　“好小子，不错，出手不走空，像老子的年轻的时候。”

　　青阳崛灵识沉寂在空间骨纹中，看到其中堆积的满满的血精石，还有着一些骨纹，兵甲，金斑鱼，不由得大笑。

　　“这就是金斑鱼吧。”

　　抓出一头金斑鱼，不过一尺大小却是血气浓郁，任凭鱼尾扫落击得手掌作响，青阳崛上下打量。

　　“不错，不愧是异种，血气浓郁，对于族中的那些娃娃大补。”

　　噗通！

　　这时族殿门口，几个相互挤着的孩童中，其中一个被人挤了出来，被石门门槛绊倒，一下子扑进了大殿。

　　“呀……族长阿叔，桓哥哥，我……我……”

　　门外的娃娃见到青阳崛父子两人看来，顿时一哄而散，留下这个慌了神，磕磕巴巴说着的小娃。

　　“小离，去告诉他们，就说族长阿叔说了，今晚吃鱼。”

　　摆摆手，顿时小童如临大赦一般，朝着殿外冲去。

　　“晚上吃鱼，晚上吃鱼喽，族长阿叔说晚上吃鱼喽！”

　　看着小童踉踉跄跄的跑出去，顿时父子两人大笑起来，这些娃娃往日里族中并不限制他们，所以可以到处跑闹。

　　而且当初得益于青阳桓拿出的铸体法诀，如今青阳族的娃娃们浑身缭绕的血气，比之以前暴涨了不止一倍。

　　“阿桓，我知道青阳族对于来说太小了，不过人生在世，除了追求武道，总要有个念想不是，日后无论你走向何处，青阳山都是你的家，这里是你的根。”

　　看着阿爹朝着自己望来，青阳桓出声道：“阿爹我明白。”

　　……

　　夜晚，青阳山笼罩在夜幕之下，石屋中兽火跳跃，青阳桓陪着阿娘在吃饭，对于妇人的唠叨点头应是，也不顶嘴，大口的吃着。

　　呼！

　　等到走出石屋后，青阳桓来到了一座山峰山巅，这样的山峰，青阳山脉内不下数十座，并不起眼。

　　俯瞰整座山脉，青阳山如巨兽蛰伏大地，有些地方浮盈着淡淡的兽火，隐约间身影涌动，甚至偶尔从山中传来小娃的哭喊。

　　愈发的坚定了心中所想，这里是他根，更是亲人所在。

　　“荒尊前辈，你的意思便是日后我不能在待在问鼎榜了！”

　　轻声呢喃，在胥海秘境，他的问鼎榜骨符被剥离而出，原本还想着将那枚第二位的问鼎榜融入己身，然而荒尊却是阻止了他。

　　不融合问鼎榜也没有什么，毕竟神藏境榜覆盖的地域太小了，人族每一座地域都存在一座问鼎榜，目的便是甄别出每一地域的年轻天才。

　　等到了图腾境，还有着人族地榜，能够走到图腾境，足以纵横一地，甚至有机会成为一地镇疆。

　　不过无法再入问鼎榜，就代表着他无法获得来自人族祖地的赏赐，就连镇疆府的赏赐也拿不到。

　　而他现在还有着两口神藏需要充实，半口神藏需要再次开辟，这都需要资源，而想要青阳族供应短时间并不现实。

　　……

　　接下来青阳桓没有修炼，每日里游荡在部落之中，隔一个月便用残留下来的蛟龙真血凝练一次身体。

　　原本荒尊判断上一次凝练的身躯足以支撑他到图腾境，没有想到竟然一连开了两道神藏，一下子超出九道极数，对于身体的负荷也加重了不少。

　　除此之外，他还请求荒尊出手，将青阳族困在神藏境巅峰的武者查探了一番，可惜结果却是差强人意，整个部族从神藏晋升到摄灵的只有区区六位。

　　这其中包括他的族叔青阳烈，还有着两位兄长，至于另外三人乃是和他阿爹族叔同辈之人，剩下的族人天赋有限，就算是强横轰开瓶颈，也难以晋升，甚至还要危及性命。

　　不过哪怕是如此，青阳氏的力量，也暴涨了不少，加上青阳崛这样一尊图腾境强者，或许和那些古族无法比肩，然而在腊山诸镇疆大族中，足以位列前几。


第166章 青阳犼！

　　青阳山深处，银瀑坠落砸落水潭，如雷音炸响，瀑布在坠落到最下方之时迸溅而起，被一道身影截断，青阳桓就这样盘坐在瀑布下方。

　　倏而坠落的瀑布如同受到了无形力量的托举，竟然顺着坠落的方向给堵了回去，最下方青阳桓浑身缭绕着血气，体内不时传出兽吼声音。

　　不知不觉中，他回到部落已经三个月时间，脑海中观想着真犼，甚至为此将青阳山深处的沉睡的青阳犼都给唤醒。

　　好处也显而易见，观想青阳犼，结合开藏之法，他脑海中观想的真犼神形融入了越来越多的真实，逐渐开始有了一种真犼大凶的神韵，真犼显化搅动全身的血气激荡，不过他依旧没有顺势将那半口神藏重开。

　　冥冥之中他总是感觉差了一些什么，所以哪怕是观想的真犼神形蕴含了一丝神韵，他依旧没有动手。

　　除去观想真犼神形，剩下的便是磨砺自己的矛法，有着荒尊的存在，结合了自身的大凶藏源，还有着所参悟的意境，为他推演出了一部完整的矛法，单凭战法这一点，腊山所有的古族都比不上他。

　　吼！

　　骤然间他绷直了身子，浑身血气猛地炸开，一头血气蛟龙冲霄而起，将托起的瀑布炸开，而后漫天水滴坠落水潭之时，哪里还有青阳桓的身影。

　　青阳山深处，浓郁的凶煞之气缭绕，青阳桓踏入了一座山洞，如同进入了火山中，越是进入深处这种灼热便越发的炽盛，肌体都感受到淡淡的刺痛。

　　“又来打扰我，不是不说不让你来了！”

　　还没有走到尽头，整座山洞中猛地一颤，有些泛着赤色的石头从岩壁上滚落下来，雷音在耳边炸开。

　　听到这种暴喝，青阳桓也不以为意，依旧是朝前走着，等到在山洞中转了一个弯，便看到一头青色如狮子般的凶兽卧在赤红色巨石上。

　　巨兽通体闪烁着青光，脖颈浓郁的狮鬓，头上有着两个凸起，浑身其他地方布满了细密的青鳞，足有着十丈大小，卧在那里就像是一座欲要喷发的活火山。

　　如同两颗灯笼般的大眼睛，就这样盯着青阳桓，摄灵境的凶兽，虽然还无法开口人言，然而已经产生了兽识，先前那声音便是直接显化在他的脑海中。

　　青阳犼！

　　青阳氏的护族战兽，如今这代青阳犼已经守护了青阳数百年！

　　每次看到青阳犼，青阳桓都不由得回想，当初自家先祖如何能够和这大犼缔结约定，代代守护青阳，要知道这已经是第三代青阳犼。

　　“大犼叔，我可是为了给你送肉食来的，既然不欢迎我，那我便走了！”

　　青阳桓手中出现一根丈许大小的蛟龙血骨，这样一闪就要收回骨纹空间。

　　吼！

　　刹那间，青阳犼双眸湛亮，盯住了这丈许大小的龙骨，巨大的身子猛地起来，将整座山洞弄得地动山摇，无边的碎石砸落，让青阳桓不得不到处躲避。

　　这副蛟龙血骨中的真血被提炼出来锤炼了他的肉身，然而作为图腾境的蛟龙其中所蕴含的造化并不止这些。

　　“你不就是想知道我来自哪里，我告诉你！”

　　青阳犼开口，咆哮声连连。

　　“这才对嘛，我就说嘛犼大叔，你和我青阳早已经荣辱一体，告诉我你来自哪里，若是有机会我给你抓个伴多好，也好过你孤零零的一个在山洞中。”

　　“尧山苍茫山！”

　　下一刻，青阳犼迫不及待的将蛟龙血骨吞入腹中，不在搭理青阳桓开始炼化。

　　实际上青阳犼经过青阳氏数百年的供养，早已经位列摄灵境巅峰，只是迟迟无法晋升，和人族不同，凶兽的晋升图腾境，更类似于血脉返祖，它们从降生开始血脉中就烙印着种族的传承。

　　他千方百计想要知道青阳犼来自哪里，就是想看看日后有没有机会，遇到其他的青阳犼，至于这副蛟龙血骨本就准备给青阳犼炼化。

　　数百年来，青阳氏受到的不止一次危机，可以说这头青阳犼为族中浴血搏杀，立下了大功。

　　……

　　又过了两日的时间，青阳桓陪了陪阿娘后，出现在了大殿中。

　　不过不同的是，族殿中除去阿爹青阳崛之外，大长老，族叔青阳烈，大兄，二兄，还有着另外两位晋升到摄灵境的族叔青阳火，青阳霖。

　　出去青阳桓之外，殿中所有人都位列摄灵境，这在以往是根本连想都不敢想的事情。

　　“咱们青阳族的天才来了！”

　　见到青阳桓进入大殿，大长老青阳融笑呵呵地说道。

　　“大长老，阿叔，火叔，霖叔，大兄，二兄。”

　　在众人的示意下，青阳桓坐在了末位。

　　“今日就是要商讨一下，万山城怎么安排，毕竟阿桓给赢了回来，不要太可惜了”坐在主位上的青阳崛出声，声音响彻大殿。

　　闻言，青阳桓嘴角不由得一抽，也不再看自己阿爹，明明求之不得，现在又张口不想要，不仅仅是他，座下的大长老等人，也是眸光朝着一旁看去。

　　“阿崛，我看还是由你坐镇万山城吧，那里靠近腊山，是游侠汇聚之地，鱼龙混杂，没有强大的实力根本压不住，而且还要防备腊山深处的兽潮，甚至是异族，必须有镇压整座城池的力量。”

　　大长老出声，万山城虽然好，但也是一座随时都有可能爆发的火山，若是稍有差池，对于青阳氏来说都是一个严重的打击。

　　“至于族中，由阿峦代你坐镇，有我这个老家伙在，还有什么不放心的。”

　　对于大长老的提议，青阳桓十分的赞同，好在青阳族和万山城之间并没有其他大族相隔，从青阳山一直南下便是万山城，等于在青阳领地的南北两端。

　　“好，我带着阿颢，还有阿火，阿霖，还有一部分族兵，一起前往万山城，彻底将这座城池化为咱们青阳治下！”

　　倏而青阳崛出声，青阳入主万山城，代表着青阳氏的力量在壮大，这对于他这个族长来说，本就是求之不得事情，虽然他知道这一切都是青阳桓带来的，然而谁让自己是他老子呢！


第167章 入主万山城

　　出了族殿，青阳桓没有返回自己的住所，而是朝着青阳山外而去，一直西行进入了另外一片孤立的山脉中。

　　如今狰嵘和金威皆是不知是何去向，不过每个人都有着自己的造化，金威独身一人，日后不知道何时再能相见。

　　至于狰嵘，他推测可能前往了衮河古地，毕竟当初他便是在衮河古地修炼，虽然两人之间没有承诺过什么，而他唯一能做的便是让古狰族残留下来的族人安稳的繁衍下去。

　　日后有朝一日，狰嵘归来，看到一个重新焕发出生机的古狰族，有时候兄弟之间并不需要嘱托什么。

　　“狰嵘已经前往了衮河域，日后若是遇到危机，直接前往青阳山。”

　　对着古狰族的一位族老说道，而后他拿出一枚空间骨纹交给了他，其中同样有着血精石，骨纹，近百头金斑鱼。

　　“这……”

　　老者有些不知所措，这些资源若是放在以前，古狰族根本就看不上，然而当初古狰族大半精壮陨落腊山深处，如今族中大部老弱妇孺，当初仓促退出万山城时，更是来不及带离太多的东西，如今娃娃们成长起来毕竟需要时间。

　　将空间骨纹塞到老者手中，青阳桓转身离开了这片山脉，返回到了青阳族中。

　　……

　　第二日，朝阳初升，青阳山中便已经变得热闹起来，一队武者冲出了山脉。

　　领头的便是青阳崛，青阳桓紧随其后，众人卷起了狂暴的呼啸，朝着南方冲去。

　　“阿桓，你说要给我一个惊喜，是什么！”

　　行进中，青阳崛转身看向了青阳桓，喝声问道。

　　“阿爹走到万山城你就知道了，日后有了万山城，汇聚各方部落武者前来以物易物，所能得到的资源比咱们青阳族游猎大荒要多很多，这样就能多招募更多的青阳卫。”

　　一座游侠汇聚的古城，紧靠腊山更是蕴含着太多宝藏，自然引动了各部的注意，可惜这一次却是被青阳桓悄无声息的拿了下来。

　　不过三个月过去了，诸部自然从腊山镇疆府得到了消息，青阳桓成为这次胥海秘境的魁首，夺取了万山城。

　　“阿爹，恐怕这次有不少部族在等着看咱们青阳族的笑话呢？”

　　“奶奶的，到时候谁敢笑话，老子就把他的头拧下来当球踢！”

　　此刻的青阳崛意气风发，若是没有晋升到图腾境，或许这次万山城之行，他还有所顾忌，然而如今嘛，反而期待有人前来捣乱了。

　　看着一旁随行的青烟桓，青阳崛裂开了大嘴，大笑起来。

　　没办法，谁让老子有个好儿子！

　　……

　　万山城。

　　从古狰族退出这座古城，原本的城卫便成了城中最大的势力，不过三千城卫分别控制在了三位统领手中，其中一人属于古狰族族人，当时腊山暴乱葬在了山脉深处。

　　使得万山城变成了两家独大，然而万山城这块肥肉，自然被很多部族盯上，加上原本就依靠这座古城栖息的游侠，整座城池中简直就是群魔乱舞。

　　哪怕是知晓了镇疆府敕命青阳氏入主万山城之后，这种暴动依旧没有平息下来，甚至在有心人的暗中推波助澜之下，更加的动荡。

　　所有人都在等待着青阳氏前来执掌古城，然而三个月过去了，他们等来的却不是青阳氏的武者。

　　万山古城外，出现了十名青年武者，十位摄灵境武者御空而行，踏破了城头，在所有人惊骇的眼中，占据了万山城主府。

　　鸠占鹊巢！

　　这些日以来不是没有人想要先占据城主府，然而各方博弈之下，谁也奈何不了谁，于是做罢，没有想到被外来武者直接占据。

　　大战爆发！

　　整个万山城陷入了地动山摇中。

　　等到大战落幕之时，原本执掌万山城卫的两位统领，还有着三位游侠被拿下，带到了城门前。

　　至于那些游侠和城卫在统领被抓之后，化为散沙，虽然没有遁逃，却也不敢轻举妄动。

　　“我是万山城城卫统领，你们胆大妄为，难道想要背叛我人族！”

　　面对其中一名统领的咆哮，陆熊缭绕着煞气，眼皮微抬，斜着看向了他。

　　“很快就不是了！”

　　……

　　轰隆隆！

　　大日西落，布满了刀劈斧砍痕迹的城门前，响起了轰鸣之声，顿时让跪伏在地两位原来的族兵统领，还有着游侠抬起了头。

　　这一刻，无数游侠武者汇聚到了城门前，想要看看这突然出现的十名摄灵境武者，究竟要干什么！

　　来了！

　　有人低呼，看到北方一道浓郁的烟尘冲霄而起，裹挟着一股狂暴的煞气，滚滚而来。

　　终于有人看到了烟尘中的身影，数量不过百人，骑乘着座兽呼啸而来。

　　轰隆隆！

　　终于迸溅的烟尘席卷了城门前，来人止住了脚步。

　　青阳桓朝着城门前看去，围聚上来的诸多武者，一个个眼中迸溅着盈光，甚至有些人躲躲闪闪，显然心中意动，不过他并没有在意。

　　倏而他的眸光落向了陆熊，木鸢还有着其他几人，几人身上沾染着血色，显然先前经历了搏杀，作为曾经问鼎榜上的天才，如今摆脱了桎梏，战力自然重新焕发而出，收拾万山城中的摄灵境武者不在话下。

　　“主上！”

　　见到青阳桓踏出，陆熊等十人齐声高呼！

　　什么！

　　见到十位摄灵境武者躬身对着一名年轻人致意，周围的武者眼中闪过一抹难以置信。

　　难道这是出身于那一座古族的族子！

　　“是你！”

　　闻声，青阳桓看到了一个熟人，焰卭极，他第一次前来万山城遇到那名摄灵境武者，当初嚣张不已的游侠，此刻跪伏在地，不断的挣扎着。

　　“这位少主，误会，可能有什么误会，我是栖息在万山城的游侠。”焰卭极呼喊着，想要引起青阳桓的注意。

　　“主上，万山城中一切动荡皆已扫平！”陆熊出声。

　　“我给你们的敕命难道没有拿出来吗？”倏而，青阳桓微微一怔，出声问道。

　　“敕命再此，先前搏杀属下忘记拿了出来！”陆熊出声回应，拿出了先前的铜简。

　　青阳桓接过铜简，展开后直接打入了城头。

　　敕命青阳氏执掌万山城！

　　这一刻，所有人方才反应过来，这十名摄灵境武者竟然属于青阳氏！

　　“阿爹进城吧！”紧随着，青阳桓转头对着青阳崛说道。

　　“主上，这些人怎么办！”

　　“作乱万山城者，杀！”


第168章 莽牛城！

　　“作乱万山城者，杀！”

　　清冷的声音响起，青阳桓率先而行，紧随着青阳氏诸武者化为洪流进入古城，留下了周围的武者惊讶的神色。

　　当真要杀？

　　这是五位摄灵境武者，青阳氏怎么敢！

　　“不能杀我，我是城卫统领，我有一千城卫！”

　　“你们这么做，我背后是古焰部，杀了我就是和古焰部为敌！”

　　“我是虬蚺部的外族长老，你不能杀我！”

　　噗！噗！噗！

　　血骨撕开，浓郁的血色迸溅而起，一颗颗头颅抛起于半空上，最后重重的砸落在了城前的大地上，鲜血化为娟娟细流汇聚成了血河，几人临死前眼中带着一抹难以置信！

　　血腥气之气猛地一下子弥漫了古城门前，化为了血雾，夕阳洒落，残阳如血！

　　杀了！

　　当真杀了！

　　周围围聚的人群中，几名武者瞳孔猛地一缩，几个闪烁着消失在了人群中。

　　此刻众多武者已经麻木了，青阳氏当真是无所顾忌，说杀就杀了，哪怕是几名武者喊出了背后的依仗，也没有躲过杀劫。

　　一行人踏入万山城，径直朝着万山城主府而去，然而这刹那间，一道身影凌空直上，挡在半路上。

　　“青阳氏太霸道了，难道当真以为有着镇疆府的敕命，就可以为所欲为，无所顾忌，他们都为庇护人族流过血，岂能所杀就杀的！”

　　哼！

　　刹那间，一道冷哼炸响，腊山城中如同有着一轮青日升腾而起，呼吸之间，青光笼罩了整个大地，无数武者感受到了一种澎湃的压力。

　　“你真的晋升到图腾境了！”

　　冲出来的武者，被炽盛的青光照的睁不开眼，然而口中却是惊呼一声，然而这刹那间，他的身子如受雷殛，化为了一道流光坠落大地，在城中轰然炸起了一堆烟尘。

　　“我青阳崛，即日起坐镇万山，谁若不服，来战！”

　　青阳崛一步步踏上虚空，脚下如同有着无形的阶梯一般，炽盛的青阳笼罩四方，古城一下子寂静下来！

　　该离开了！

　　看着威风凛冽的阿爹，青阳桓眼中闪烁着一抹盈光，很快对着旁边的二兄青阳灏示意，掉转了座兽的方向，朝着万山城外而去。

　　图腾境，这便是青阳氏镇压万山城依仗，今日此举已然镇压了整座万山城，相信接下来青阳氏接掌万山城的阻力将会小的很多。

　　至于其他部落的不满，那便不服来战！

　　城门口十道身影随着青阳桓，消失在了苍茫山林深处，沿着横贯腊山南北的山道，呼啸而行。

　　……

　　第三日，望南峰下。

　　望南峰高大巍峨，于群山之中独立，此刻峰顶天风凛冽，呼呼作响，一位中年武者立于其上，双眸朝下，俯瞰着山道，青阳桓刚好落在了他的眼中。

　　“奇怪，这小子为何剥离了问鼎榜骨符。”

　　看着青阳桓绕过了望南峰朝着腊山古城而去，中年武者摇了摇头，“罢了这不是我关心的，哪一个天才不有些怪异之处，只要这段时间内能够护住他的安危，我的任务就算是完成了。”

　　很快，山峰之巅只剩下了天风呼啸，中年武者的身影消失，远远地坠着青阳桓，直到他进入腊山古城，方才离去。

　　作为护道庭派下来的护道者，他们行事十分的隐秘，甚至有些时候若不遇到危险，这些天才们根本就不知道有着护道者跟随在身边。

　　当然青阳桓乃是个例外，从护道者第一次出现，他便已经察觉，虽然没感觉自己身后跟着一个尾巴怪怪的，不过护道者并不牵扯庇护天才的举动，而且也不是那种寸步不离，比如现在他进入了腊山古城，护道者便不知道去了哪里。

　　时隔数月重新返回到了腊山古城，如今的古城从镇疆大人的陨落中走了出来，不过人族祖地所委任的新任镇疆并没有到来。

　　而且因为前任镇疆大人临终之前的举动，这三个月的时间虽然新任镇疆没有到来，然而整个腊山并没有产生什么不稳。

　　重新回到腊山古城，青阳桓的身影融入了庞大的人流中，并不怎么起眼。

　　古城东北角，开明兽盘卧大地，如山岳般巍峨，这里始终是年轻武者的战场，为了问鼎榜骨符的争夺，每一日都有着大量年轻武者到来，当然他们其中大多数都会铩羽而归。

　　青阳桓的身影出现在了开明兽前，朝着巨兽脊背上浮动的云纹看去。

　　八十八位，青阳铸！

　　离开部落之前，他将原本属于他的问鼎榜骨符交给了族人青阳铸，准备让这枚骨符在青阳氏传承下去。

　　至于原本得自厌天崖的那枚问鼎榜第二的骨符，却是太过于扎眼，留在青阳族中，不仅不是造化恐怕还会是灾难。

　　然而他却是被荒尊告诫，不能再次融入骨纹，至少短时间内不行，这也使得他想要从祖地得到赏赐来充实藏源也成了虚无。

　　所以想要充实藏源，他需要想其他办法，很快他的身影消失在巨大的开明兽前，在他的身后有着无数年轻武者在争锋，可惜这些已经离他远去。

　　这腊山，已经困不住他！

　　寻到一座石院入住，青阳桓开始了深居简出，实际上他手中倒是有着一滴朱雀宝血，乃是当初在斩杀天狗族谛兽少年时所得，不过也仅仅只够充盈他一口藏源，而且还不能凝聚出实质神形，所以他并没有将其炼入神藏中。

　　足足在腊山城待了五日之久，陆熊前来寻他。

　　“主上，腊山，衮河，鬼方三大古地交界处，有着一座莽牛城，交汇着三大古地无数游侠和部族武者，许多见不得光的东西也会出现在那里。”

　　“好，我知道了，你让其他人先行赶赴莽牛城等着我。”

　　陆熊离开了石院，而青阳桓起身，朝着问鼎榜开明兽而去。

　　问鼎榜本就是处于一种不断的交替状态中，在骨符无主的况下，问鼎骨符会返回开明兽等待新的武者去得到他。

　　当然想要从开明兽身上摘下问鼎榜骨符，比之挑战身在问鼎榜上的武者的难度，有过之而无不及，对于武者的战力，问鼎榜可以一丝不差的验证出来。


第169章 夺走问鼎符！

　　六十八位，四十二位，二十一位！

　　青阳桓凝视着悬浮在开明兽脊背上的骨符，说起来也巧，竟然有着三枚骨符在上面悬浮着。

　　对于这枚骨符，诸多围聚在此地的年轻武者可以说是虎视眈眈，然而这些人不断的挑战，却是无人能够从上方将问鼎符摘下。

　　轰！

　　下一刻，青阳桓脚下猛地一跺，身子冲霄而起，撞入了弥漫的云气中。

　　是谁！

　　他冲上开明兽去摘问鼎骨符，自然引起了旁边围聚的年轻武者注意，然而青阳桓的速度太快了，时至而今以他的战力，不要说这些排在十位之后的问鼎榜骨符，就算是第一位的他都有信心去夺下来。

　　可惜如今问鼎榜第一位的霄落，不知在何方游历。

　　“问鼎骨符全都没了！”

　　等到周围的年轻武者反应过来，却是发现开明兽的脊背上，闪烁着的盈光外，原本的三枚骨符消失的无影无踪。

　　对于同辈武者的惊呼，青阳桓早已经抛之脑后，此刻他已经离开了腊山古城，朝着东南方向而去，那里便是腊山，鬼方，衮河三大古地交界的地方。

　　……

　　腊山东南，莽牛城！

　　这是一座修筑在山上的古老大城，看不到斑驳的城墙，远远望去只有一头如同巨大的莽牛横亘在大地上。

　　莽牛足有着百里大小，阳光下闪烁着黝黑的光芒，一座座石楼，石阙就这样铸就在牛头，牛背上高低起伏，石楼高耸入云霄，粗大如天柱，同样有暗堡深入牛身。

　　莽牛城依山势而建，石阙和古木相依，古木更是足有着百丈，树身如同苍龙般矫健，武者直接在这样的古木上开辟出了木屋。

　　整座巨大的城池上，人声鼎沸，不断有着武者驾驭着收服的凶兽而行，青阳桓来到山下，沿着蜿蜒的石道拾级而上。

　　行走在蜿蜒的石道上，周围云气缭绕，看着一株株古木扎根大地，树根如同虬龙抓着岩石，粗大的树干不断的摇曳，青阳桓眼中有着一抹诧异。

　　作为三大古地的交汇之处，各路武者自然是鱼龙混杂，其中潜藏了太多的凶险，一位位武者缭绕着凶煞之气，相互对视之时皆是目露出凶煞光芒。

　　轰！

　　突兀的，莽牛山牛身处，轰鸣炸响，如天钟撞击震人心魄，狂暴的力量席卷而来。

　　有人在交手！

　　“是牛破山，还有厉光雄！”

　　“两大游侠这次是因为什么引动了火气！”

　　从身边密密麻麻的人群走过，青阳桓捕捉到了一些声音，莽牛城和腊山古地其他古城不太一样，这里作为主宰的是游侠。

　　而城中最强大的游侠势力总共有着两支，交手的两人正是两支游侠的统领，两大游侠势力明争暗斗了不少年，为得就是独霸莽牛城。

　　立于一座粗大的古木上，青阳桓朝着虚空上看去，两道身影踏立虚空，搅动了无边的狂暴。

　　“传闻两人皆是要晋升到图腾境，现在就看看谁先晋升了，到时候后晋升的难免要退出莽牛城了！”

　　“太强大了，我也是摄灵境，为何没有那种灵融天地的威势！”

　　“别妄想了，两位游侠可是从无数次生死中杀出来的，他们的战法经历了千锤百炼，生死之时的考验，想要灵融天地，你也可以深处大荒试试，不过要做好回不来的准备！”

　　在青阳桓的身边，一些年轻武者低声交谈，眼中露出一抹羡慕，更有着兴奋，眼前的两人可以说是准图腾境的强者，这样强者的交手，可不是经常可以见到，很多武者一生都无法企及这样的高度。

　　轰！

　　刹那间，两大游侠碰撞的中心，爆出轰鸣，虚空化为扭曲，变得模糊起来，一股天风凭空席卷而出，一些离得近的武者直接被扫飞出去。

　　看着眼前的交手的两人，青阳桓不由得感慨，仅仅是两名游侠，就已经足以比肩一座镇疆大族，外界的造化实在是太多了，青阳氏还需要积累。

　　他的注视着两道游侠的交手，双眸瞳孔深处有着淡淡的紫光，真正朝着腊山之外走出，他才逐渐剥开广袤大荒弥漫的云雾。

　　这还没有离开腊山，就遇到了这样两大游侠交手，若是自家阿爹没有晋升图腾，多半不是眼两人任何一人的对手。

　　轰隆隆！

　　骤然间，牛破山出手了，他轰破了漫天的狂暴，一拳冲出，背后一头蛮牛神形呼吸之间凝实，随着拳头冲撞而出，虚空中响起了阵阵牛吼，莽牛冲出践踏了虚空，一股如山岳般厚重的气息压塌了虚空。

　　“重力意境！”

　　眼中迸溅出了神光，青阳桓淡淡紫光缭绕的瞳孔深处，那头轰出的蛮牛被看的通透，完全由血气凝聚的牛身中，隐藏着玄黄色的骨纹相互交织，构筑成了一道完整的重力玄奥。

　　嗡！

　　然而刹那间，带着无敌威势冲撞的蛮牛，停止在了半空中，整个被一道风蛇化为的凌厉切开。

　　完全虚幻的风之玄奥化为风蛇状，割开了蛮牛，在虚空中暴起滚滚音浪，朝着牛破山而去。

　　“破！”

　　牛破山怒火，一拳轰出，炽盛的光芒在半空中炸开，耀眼的光芒让周围观战的武者皆是陷入了一片昏暗中。

　　等到一切平静下来后，虚空上哪里还有两人的身影，紧随着青阳桓也消失在远处。

　　寻了一株巨木开辟的木屋中盘坐，手中缭绕着黝黑的杀光，丝丝如缕却又显得无形，倏而黑线缠绕化为一头应龙模样，发出嘶吼，紧随着又化为真犼，陆吾，九凤，就这样不断的流转。

　　“我凝练了大凶藏源，虽然血气雄浑远超同辈，也让气势宏大，然而也说明了自身所修太过于斑杂失去了灵巧，若是能够将所有熔炼为一炉，不知道战力能达到何种层次！”

　　倏而手中杀戮道光崩碎，现在他的想要熔炼全身底蕴，实在是差的太多，单单是将道法融入战力中，就需要不短的时间去凝练，这也是很多武者明明踏入了同一境界，然而战力却天差地别的原因。


第170章 鬼方问鼎榜魁首！

　　盘坐木屋没有多久，便有着三道身影进来。

　　“主上！”

　　陆熊，木鸢，尉山三人齐声低呼，如今三人原本缭绕在周身的灵识已经收放自如，圆润无比，甚至木鸢更是踏入了摄灵境第二重灵胎蕴识。

　　不过陆熊和尉山两人同样距离这个层次只差一步之遥，数年的蹉跎一朝破开，让他们迎来了一个小小的暴涨期。

　　“打探的怎么样了！”

　　青阳桓睁开了双眼，看向了面前的三人。

　　“三月之后，莽牛城牛头位置的牛头殿，会有着一场易物大会，到时候会汇聚周围数座古地的武者前来，说不定有主上想要找的东西！”陆熊出声回应道。

　　“有何规矩？”

　　“想要参加易物大会需缴纳万块下品血精石，而且至少拿出一件宝物作为易物物品。”

　　青阳桓沉思，说起来他还真没有什么宝贝，除去手中的问鼎榜骨符。

　　实际上问鼎榜骨符在真正的强者眼中还差了一些，毕竟虽然每一年都有着来自人族祖地的赏赐，然而祖地也早已经算好了一些，这些赏赐下来的宝血，大都是适合神藏境武者演衍化藏源所用。

　　对于超越了神藏境的武者，虽然不至于没用，但是用处也小了很多。

　　不过对于此刻他所需要的藏源宝血来说倒也足够了，关键是答应荒尊要去寻得另外两种宝物，这样手中的问鼎榜骨符就显得有些不够看了。

　　“你们前往周围的几大古地，看看各大古地的问鼎榜前三的年轻武者，都在哪里尽快回报给我！”

　　“关于紫流玉盏，界石的消息尽快打探。”

　　“是！”

　　等等！

　　三道身影准备离开，这时青阳桓再次出声。

　　三人止步看向青阳桓诧异看着，顿时一道流光将整座木屋充盈满，落入了木鸢的手中。

　　“这是一部虬火锻魂法，在摄灵法诀中也足以位列中游！”

　　摄灵法诀！

　　铸体法，开藏法，摄灵法，图腾法，对于武者来说，武道修炼一步一个脚印，很多时候，法诀对于武者的影响十分的巨大，一部高阶法诀可以让武者变得更强，这是足以繁衍出一座传传承的根基。

　　“这些日子奔波大荒，我自然看在眼中，这部法诀就当做这些日子来的辛劳，带回去交给其他人一起修炼。”

　　对于三人的惊讶，青阳桓没有在意，当然他拿出的这部法诀，只有前两重，修炼到灵胎蕴神层次，至于摄灵境第三重归一灵识境界的法诀，他并没有拿出来。

　　呼！

　　木鸢的灵识从法诀中收回，足足数息方才平息了自己心中的激动，巍峨的双峰让人侧目。

　　虽然青阳桓口中这部摄灵法位列中游，然而那是因为他按照荒尊的话语来说的，但是对于腊山古地来说，这绝对是最为顶尖的锻灵法诀。

　　这部法诀乃是观想烈火虬龙，引动万火锤炼灵魂，很快陆熊和尉山皆是将法诀洞悉，至于为何没有后续第三幅图，三人很是识趣的没有出声疑问。

　　“若是再有困于神藏境巅峰的青年武者，一并可以带回来。”

　　倏而，青阳桓由想起来什么，出声说道。

　　……

　　“青阳兄，咱们又见面了！”

　　陆熊三人离开不久，一道声音响起窜入了木屋中，依旧一副很熟悉的样子，拿起桌上的药膳就开始狼吞虎咽。

　　“小弟还没有恭贺青阳兄得到的胥海秘境的魁首，为族中夺取万山城呢！”

　　青阳桓眸光落在了来人的身上，眉目轻佻，说道：“说起来为兄倒是要好好谢谢你，若不是你那块真龙燧石，我还无法重新凝练肉身。”

　　哐当！

　　原本端起药膳大口吞着的身影猛地一滞，烹制药膳的铜鼎就这样重新砸落石桌。

　　吟！

　　在他惊异的眼神中，青阳桓周身血气呼啸，滚滚血气升腾有着龙吟声响起，幻化出一道龙影，就在龙影凝实的刹那整个崩碎，血气消失的无影无踪。

　　咕咚！

　　下意识的咽了咽唾沫，石佛死死地盯着青阳桓良久。

　　“这……”

　　“多谢了！”面对石佛的惊滞，青阳桓抱拳，郑重其事地说道。

　　说着青阳桓起身撂下了血精石，就要离开这座木屋，等到他离开后，石佛方才转醒过来。

　　“奶奶的，老子这次赔大了，难道真是怎么狗屁真龙燧石，不行，我一定要去查查，究竟有没有这样的宝物。”

　　下一刻，他的身影冲出了木屋，朝着青阳桓追去，可惜哪里还有青阳桓的身影。

　　……

　　鬼方古地。

　　与腊山古地这般，鬼方古地同属于尧山山系，数道身影穿梭于古老的莽林中，大地上到处都是参天的古木，老藤如大蟒，一条条垂落下来。

　　古林中，两道身影快速的前行。

　　“主上，鬼方古地的问鼎榜魁首辕天行，就在百里外的四方城中，木鸢正在跟着他。”

　　一座古老的大城坠落苍茫林木之间，绿荫如海，城中爬满了老藤，整座城已经逐渐开始融于原始。

　　来到四方城前，木鸢早已经再次等候。

　　“主上，辕天行就在城南一座石院中静修，这几日并没有走出！”

　　“走！”

　　青阳桓点了点头，在木鸢的指引下，朝着城中而去，几人气势滔滔，自然是周围的一些武者纷纷躲避开来。

　　四方城城南，石院完全被密密麻麻的古藤覆满，几株古木摇曳，勉强还能看出石院的样子。

　　“你们在这里等着！”下一刻，青阳桓踏入了院中。

　　“你是何人！”

　　没有遮掩身影，青阳桓踏入石院后就被其中武者察觉，石院的正堂石门打开，一名年轻武者踏出，双眸闪烁着盈光宛若星辰，周身若有若无流淌着丝丝灵动。

　　“青阳桓！”

　　“你想要夺问鼎榜魁首！”

　　年轻武者冷哼，一股强横的气势在体内开始流转。

　　不过青阳桓摇了摇头，回应道：“我只是想要借你问鼎榜骨符一用！”

　　“就看你有没有那个本事了！”

　　辕天行低喝，一股若有若无的灵光化为波浪朝着周身激荡。

　　“灵识！”

　　第一眼看到对方灵光流转，青阳桓就有着猜测，鬼方古地问鼎榜魁首恐怕已经半步踏上了摄灵境，现在一出手看来，不仅仅是跨入半步这么简单，或许只是一线之隔了。


第171章 再夺问鼎符！

　　刹那间，辕天行动了，整个身子如同化为一股清风，朝着青阳桓飘了过来，一股惊人的凌厉如同锋利的天刀，横劈而下。

　　在他的手中浮盈起淡淡的青光缭绕，循环流转，化为一道道锐利的青光刀，这一下子就好像要将青阳桓给分尸一般。

　　产生了灵识的武者，之所以强横便是可以提前洞察对手的动作，然而青阳桓立于原地没有丝毫的躲避，等着缭绕着凌厉的大手盖落下来。

　　等到青光大手距离身体只剩下一尺之地，他身体爆闪出了金光，猛地轰出，就算是辕天行能够察觉的他的拳头，此刻想要改变也已经晚了。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量如江河奔涌，燃起了血气沸腾的响动，这一击他没有丝毫留手，直接砸落而去。

　　噗！

　　拳劲之下，辕天行缭绕的青光锋利，直接被冲击的七零八落，拳头裹挟着金光没有停滞，朝着他的胸前而去，裹挟着恐怖的力量印在其胸前！

　　轰！

　　就在这一刻，辕天行脚下猛地一踏，身子朝着后方退去，卸掉了一部分力量，然而青阳桓前行，撕开了迸溅的光芒，浑身缭绕着龙吟虎啸，每一步踏都如同山岳般沉重。

　　这种厚重中，裹挟着无边的杀伐。

　　轰！

　　拳头贴着辕天行肩头而过，虽然没有完全击中，奔涌的力量依旧将其扫飞出去，撞到了石屋之上。

　　面对鬼方域问鼎榜魁首，引动了他的战意，虽然如今的他的力量已经远超了所在的诸多地域同辈武者。

　　然而作为年轻人，青阳桓也不例外，同样有着争锋同辈之心，哪怕是他斩落了腊山问鼎榜第二，哪怕他无法重新融入问鼎榜，然而却并不代表着他真的没有争锋的心思。

　　“再来！”

　　看着撞到石屋上的辕天行，青阳桓低喝，再次挥拳而出，他的拳头上金光缭绕，一道道杀戮之光附着，游走于金光中，和血气相融，刺穿了虚空。

　　金光破空，在虚空中凝聚成了一道真犼，杀戮之光融入其中，顿时暴虐杀伐的气息炸开，裹挟着吼叫，朝着辕天行而去。

　　不好！

　　面对这一击，辕天行眼中闪过一抹不安，就算是真正的摄灵境武者眼前，这一击都不可小觑，更不要说他还没有完全进入这一境界。

　　拳罡如电，撕裂虚空，他那点微弱的灵识，根本无法洞悉完全，想要躲避都难以躲开，只能硬抗下来。

　　刹那间的失神后，辕天行的背后神藏打开，七口青光洞窟中有着鹰啼鹏吼，顿时周身卷起了无边的青风。

　　他探出了大手，漫天的青光随着他的大手朝前推动，无边的凌厉切割着虚空，青光中隐约有着双翼飞蛇的影子浮盈而出。

　　“鸣蛇！”

　　见到青色流光显化风之意境，甚至隐约烙印出了鸣蛇神形，青阳桓眼中有着一抹差异，显然面前之人对于风之意境，已经参悟到了不低的境界。

　　轰隆隆！

　　刹那间的思绪流转，他拳头中咆哮而出的陆吾双爪撕开了漫天的青光，杀伐落再次在了辕天行的胸膛上。

　　噗！

　　辕天行大步后退，一只手臂耷拉下来，有着潺潺鲜血从指间滴落，胸前的兽袍撕开了数道血痕，缭绕着黝黑的杀戮流光。

　　“咳！咳！”

　　嘴角溢血盯着青阳桓，很快一枚白色的云气从他体内飞掠而出，化为一枚骨符，鬼方古地的问鼎榜骨符和腊山古地的并没有什么不同。

　　“我败了！”

　　将手中骨符抛给了青阳桓，虽然被青阳桓击败，然而辕天行眼中并没有沮丧，双眸中闪烁着淡淡的盈光，一股战意涌动。

　　“青阳桓，今日之败，我会找回来。”说完，他踉跄踏步转身离开。

　　看着辕天行远去，青阳桓捏着手中的骨符神色没有变化，问鼎榜魁首的战力果然强大，仅仅开辟了七藏，就有着横击摄灵境的战力。

　　可惜……

　　不是辕天行的造化和战力弱了，而是他青阳桓的造化太强了！

　　“走吧！”走出石院，青阳桓对着陆熊两人唤道。

　　五日后，鬼方古地镇疆大族丘壑部外三十里，青阳桓带着陆熊两人离开，而他的手中捏着鬼方古地问鼎榜第四位的骨纹。

　　在青阳桓离开的背后，古山之巅，两道身影矗立，一名年轻武者嘴角溢血，气息有些虚浮，在他的身旁立着一名中年武者。

　　“鈎儿，大荒太大了，总有一些天才战力强横，横击上阶，他们就像是烈日骄阳，遮盖了漫天的繁星，有些人都不能去攀比的，因为以他们为争锋的对象，到头来只能拖垮了自己，做好自己便可！”

　　中年武者出声，眼中有着担忧的看着旁边的少年。

　　“父亲，我明白。”

　　壑鈎眼中闪烁着一抹盈光，他摊开自己的手掌，其中有着一点紫光闪烁着，就如同一粒米般晶莹。

　　“这是？”

　　见到这粒璀璨的紫光，中年武者眼中爆闪出一抹精光，甚至气息都有些粗了起来。

　　“这算是拿走问鼎骨符的补偿吗？”

　　看着早已经消失在莽林中的青阳桓等人的身影，壑鈎低吟。

　　“父亲，我早已经准备晋升摄灵境，本来问鼎榜骨符也留不了多久了，只是一直没有多大把握，有了这枚引子晋升摄灵境的把握大了不少，失去了问鼎符，晋升到摄灵境，说起来或许还是我赚了。”

　　……

　　等到返回到莽牛城，已经是十日之后，一座开凿于山脊上的石院中，青阳桓把玩着手中的问鼎榜骨符。

　　腊山古地的四枚，最高便是那枚问鼎榜第二位的骨纹，鬼方古地两枚，第一和第四，这已经是他短时间内所能筹集到参加易物大典的东西。

　　毕竟他珍贵的宝血，骨纹，若是有的话他自己还不足够，一枚问鼎榜骨符或许价值不大，不过这些加在一起，价值就要大大增加了。

　　为了这次易物大会，先前被他派出去的陆熊等人回来了大半，毕竟想要以物易物，就算是有着令他人心动的宝物，若是没有平等交换的资格，多半就要不知道葬在何处！


第172章 易物大会！

　　似乎是因为临近易物大会开始的原因，莽牛城中的气息也愈发的变得动荡起来，来自周围各大古地的强者纷至沓来。

　　甚至相聚比较远的朝歌，崤山等古地的武者都有到来，当然能够横跨万水千山，这些人至少也是摄灵境的修为。

　　甚至这两日之间，莽牛城上空一道虹光贯穿了天穹，如同炽盛的红霞，渲染了无边的璀璨，足足停留了半日方才消失，是一尊图腾境强者留下的痕迹。

　　武道修行铸体，神藏皆是奠基的境界，等到踏上了摄灵境才勉强有资格游历各大古地，而且对于大多数武者来说，图腾境却是一道天堑，毕竟想要凝聚图腾并不是仅仅是空想。

　　对于那些图腾传承的古族，这一境界还好说些，但是对于绝大多数的武者来说，却更像是一道鸿沟，隔开了武道修行之路！

　　到了这样的地步，武道修行之路开始变得陡峭起来，甚至若是气运衰败者，每一步都将是举步维艰，所以对于强者来说，对于能够提升修为有所益处的宝物，一旦发现都会尽可能的得到。

　　朝阳初升，苍茫大地上隐约还残留着莽牛的庞大虚影，青阳桓踏出了石院，陆熊和木鸢紧随着他朝着莽牛山牛头的位置而去。

　　蜿蜒起伏的城池中，哪怕依旧残留着夜幕的痕迹，此时已经变得人声鼎沸，无数游侠，还有着部落的武者汇聚而来。

　　易物大会的地点，在整座莽牛山的牛头上方，那里乃是一片光滑的山顶，天风呼啸，很快青阳桓三人来到了牛头下方，抬头看去，一道蜿蜒的山道，从牛背延伸到牛头顶端。

　　“参加易物大会，每人一万块下品血精石，或者一百块中品血精石！”

　　守卫在山道上的武者，对着青阳桓三人扫过，声音清冷的喝道。

　　血精石自然有着品阶之分，青阳桓修炼所用皆是下品层次，一块中品血精石抵得上一百块下品血精石，而中品血精石足以让图腾境强者补充血气。

　　对于武者的冷喝，青阳桓没有在意，大手一挥，顿时从骨纹空间中一道殷红的血气如长河滚滚而来，落到了一旁的一块光滑的石座上。

　　三万块下品血精石！

　　缴纳了血精石，青阳桓沿着石阶朝着牛头顶而上，蜿蜒的山路，修筑在了山峰最陡峭的位置，起伏如大龙，周围不断的席卷着天风，呼啸声划过耳边，如雷音爆开。

　　“啊……”

　　骤然间，惊呼响起，山道上一名年轻武被袭来的天风吹动，脚下一滑哪怕是全身血气迸溅，却无法破开天风，朝着山下坠落而下。

　　而在莽牛山最下方，早已经汇聚一个个武者，抬着头朝着山巅望来，眼中迸溅出了神光，一副跃跃欲试的样子，他们正是等着山上坠落的武者，当然不是去救治，而是在等待天降资源。

　　“没有摄灵境修为，或者庇护就不要踏上来了，白白浪费了上万块血精石，还搭上了性命！”

　　“莽牛山巅的天风，除非是问鼎榜上靠前的年轻强者，才有可能凭借神藏巅峰境界扛下来，想要见识也要看看自己有没有那个能力！”

　　呼呼呼！

　　天风奔涌，如同从九天之巅坠落而下，每一道都有着撕裂血骨的力量，从四面八方冲击着山道。

　　等到青阳桓踏上莽牛山顶之时，再次被拦下，这是一名摄灵境的武者。

　　“想要参加易物大会，需要拿出至少一件附和易物大会的宝物！”

　　虽然看到青阳桓身后跟随着两名摄灵境武者，不过这位武者并没有感到意外，每一次易物大会都有着一些大族的子嗣前来，不过能够独身趟过山道上的天风，显然也是天赋不凡。

　　没有多言，青阳桓手掌一番，一只骨盒出现，其中透发着一抹腐朽和枯寂的气息。

　　“冥河水！”

　　武者眼前一亮，随即出声说道：“好了，有资格参加易物大会，这是你的骨引！”

　　接过武者抛过来的巴掌大小的骨引，上面有着淡淡的云纹闪烁，产生了淡淡的云气缭绕。

　　青阳桓朝着牛头顶上走去，然而诡异是的山道上无数的前来的身影，一旦踏上牛头顶，便消失的无影无踪。

　　嗡！

　　如同水波荡漾开来一般，青阳桓往前走了不过十丈，就感觉眼中恍惚，进而就如同撞入了漫天云雾中。

　　阵法！

　　深吸一口气，朝着四周看去，一片朦胧的场景，周围同样有着人影，不过弥漫着浓郁的雾潮，只能看清楚大体的轮廓。

　　带着陆熊和木鸢寻到了一处地方坐下，周围不远处有着身影朦胧，显然是在等待着易物大会的开始。

　　莽牛山的易物大会，背后乃是一座神秘的势力，然而这些年来却是没有任何人能够证实，究竟是某座神秘的古族，还是人族镇疆府，甚至于莽牛山的纵横的两大游侠，面对这支势力也是老老实实的，根本不敢多言。

　　不过无论是那一座势力，都有着让人心颤的力量，历年来在易物大会引动贪婪的武者都葬在了莽牛山下。

　　很快，云雾翻滚的空间中，就已经坐满了武者，青阳桓放眼望去，大概有着五百余人，其中八成以上皆是摄灵境武者，对于腊山古地的任何古族来说，都是一个恐怖的数字。

　　超过四百位以上的摄灵境武者！

　　甚至其中说不定还有者图腾境武者！

　　所有的武者相互之间隔着数丈距离，而且相隔之间云雾翻滚，看不清楚武者的面容。

　　噗！

　　一道冷哼声炸开，让整座云海空间诸多武者侧目，就见到气运翻滚爆开，一名中年模样的武者浑身染血，面色苍白如纸，眼中带着惊骇。

　　“随意窥视其他武者，取消易物资格！”

　　在所有人没有反应过来时，天穹之巅金光如同天河坠落，将中年武者横击而出，漫天云气翻滚。

　　“诸位放心，凡前来参加易物大会者，保证诸位的安全！”

　　让人惊悚的力量从云雾空间上空巡梭而过，进而落了下来。

　　图腾境！

　　青阳桓眼中也有着惊骇，难怪没有人能够查探易物大会背后的势力，这样的强者在腊山，足以震慑所有窥视的目光。


第173章 墓王之叹！

　　这一刻，云雾空间中变得静谧下来，先前想要借助着灵识查探周围的武者，一个个熄了心思，毕竟下场就在眼前。

　　哪怕即便是如此，众人也能感受到一种无形的压迫，先前那名被轰出去的中年武者，其中有人认识，乃是出身于衮河域一座强横的古族，然而依旧被幕后强者给毫不留情的轰了出去。

　　将怀中乱动的紫貂朝下按了按，青阳桓抓住它不让其乱动，小东西缩在他的怀中，小眼睛闪闪，朝着周围望去，似乎也知道在这里闯了祸，青阳桓护不住它，显得十分的老实乖巧。

　　不过两只小眼睛不断的闪烁着盈光，小爪子抓啊抓啊，青阳桓低头一看，就明白这小东西爪子养了，实在是周围武者带了太多的好东西了。

　　没有让众人等得太久，这座所有人环绕的中央，云气翻滚，一座通体闪烁着盈光的石台悬浮而起，没有丝毫征兆下出现了一名中年武者，身穿灰色兽袍，目光温和，朝着四周看去。

　　“想来有着不少朋友参加过易物大会，规矩很简单，大家各取所需，莽牛山内我们护卫诸位安稳！”

　　中年武者带着笑意，没有人敢于出声，静静等待着开始。

　　“十年前，鬼方域镇疆大部落山族被异族夷灭，出手者乃是冥族武者铭猎，摄灵境三重归一灵识境界，鬼方镇疆府以一口通灵骨兵换其首级！”

　　倏而，中年武者出声，手中一点，顿时漫天云气汇聚化为一名武者的虚影，和人族模样有些相似，可惜太过于模糊。

　　“这便是铭猎，诸位可有人敢接必杀令！”

　　“我接了，冥族在我人族大地猖獗，该杀！”

　　“我也接了，定取其狗命！”

　　顿时有着诸多武者喝声回应，广袤的人族大地上潜藏了太多的异族，特别是实力越强，越是能够遮掩自己的提醒，幻化出人族模样，这也使得一些异族愈发的难以绞杀。

　　青阳桓心中有些明悟，冥族武者谁都可以出手斩杀，当然谁斩杀了算谁的，不过若是陨落其手中就只能怪自己倒霉。

　　“异种凶兽落金雕幼崽。”

　　很快在中年武者的脚下，出现了一只白玉骨笼，其中爬伏着一头通体暗金的落金雕。

　　小家伙不过一尺大小，双眸却是闪烁着一抹凶厉，哪怕是关在笼子中，依旧探出长长的嘴巴，想要啄向中年武者。

　　“可以晋升到摄灵境的落天雕，不错的战宠，日后若是机缘巧合，说不定还能进化成落天雕，位列图腾境大凶！”

　　这一刻，周围的武者有些乱了起来，不过青阳桓并没有抬眼，始终陷入闭目养神中，很快这头落金雕被一位武者换走。

　　接下来中年武者拿出了囚牛骨纹，摄灵境骨兵，蛟龙，穷奇，蛮像等宝血，不过这些宝血太过于稀薄，并没有让青阳桓睁开眼，显然这是给各位摄灵境强者的后辈们准备的。

　　足足过去了小半天，中年人拿出了数十件宝物，其中有着数间让青阳桓都感到眼热，然而却不是他急需的。

　　终于武者手中青光一闪，出现一只白骨玉盒，待到骨玉打开，一股无形的波动席卷了整座空间，刹那间所有人都仿佛陷入了恍惚中，就如同一下子失去了思维。

　　对于武者来说这样的失神足以致命，等到反应过来，所有的武者眼中都闪过一抹惊骇。

　　这是什么！

　　青阳桓的眼中迸溅出了盈光，他的眸光朝着白骨玉盒看去，等到光芒散去，却见到一块干瘪甚至可以说破败的兽皮，沾染了各种血迹都有些发黑。

　　“墓王之叹！”

　　“这东西竟然又出现了！”

　　终于有着武者认出了其中了这块兽皮，随即嘴角露出一抹苦笑。

　　听到周围武者的低呼，青阳桓也弄清楚了这块难看兽皮的来历。

　　三千年前，鬼方古地崛起了一名天骄墓天澜，以一种强横的姿态划破了周围数座古地的天穹，压得诸多天骄抬不起头来。

　　然而事实却是如此，哪怕是整个尧山大地上的无数天才都被他的光芒笼罩，只能远远的看着他高歌猛进，从鬼方古地踏出，一路堪破神藏境，摄灵境，图腾境，真一境。

　　就在所有人认为他将要封王天地之时，毫无征兆的陨落了，而他唯一留下的东西便是这件兽皮，是他随身座兽吞天蟒身上褪下的一块蟒皮。

　　当初墓天澜陨落之时，有人推测其已经达到了准王境，这块隐藏着其踪迹的兽皮，被后人称之为墓王之叹！

　　三千年来，这块兽皮不止一次的出现，无数武者想要参透，得到一位准王的造化，然而皆是铩羽而归。

　　不过这块兽皮出现在腊山域还是第一次，可惜此刻大部分武者熄灭了盈光，毕竟太过于虚无缥缈了。

　　一时间整个空间中陷入了沉寂，中年武者也不由得闪过一抹无奈的眸光，就算是他也觉得太过于缥缈，三千年来，不知道有多少武者为之奔走，结果都毫无所得。

　　“五万下品血精石！”

　　就在所有人沉寂之时，青阳桓出声，引动了诸武者目光，虽然看不清楚青阳桓的样子，不过有些稚嫩的声音，也让诸多武者猜出了他的年纪，认为乃是哪座古族族子好奇所动。

　　五万块下品血精石也不过是五百块中品血精石，而且在座的进来参加易物大会，都花了万块下品血精石，对于青阳桓的举动并没有人太过于在意。

　　“八万块下品血精石！”

　　短暂的沉静后，有着声音响起，紧随着青阳桓再次出声：“十万块！”

　　最终等到青阳桓出到十二万块下品血精石时，那位和他相争的武者，便息声不在言语，虽然作为摄灵境武者都有些身家，然而花费十多万血精石，去换一个缥缈机缘，太过于不值了！

　　而且这个机缘已经被无数人验证过了，他们也不认为青阳桓能够找到机缘，不过是古族子嗣见猎心喜而已。

　　很快中年武者再次拿出其他交换之物，而且越是到了后面，拿出来的宝物也愈发的稀有珍贵！


第174章 夔牛宝血，朱雀翎羽！

　　“夔牛宝血，取自大凶夔牛十代内后裔！”

　　中年武者的声音回荡在云气中，顿时引动了青阳桓的注意，然而中年武者的话语并没有说完。

　　只见他的手中出现一只骨匣，哪怕是有着淡淡的盈光封禁，依旧有着狂暴气息激荡而出，隐约有着咆哮想起。

　　轰隆隆！

　　随着骨匣打开，一道震天的咆哮激荡而起，卷起了周围的云气激荡，紧随着电闪雷鸣，虚空生雷坠落而下，骨匣中一头足有十丈大小的夔牛模样的大凶显化于虚空。

　　中年武者大手拍落，骨匣中出现的夔牛被轰碎，取而代之的在骨匣中，不单单显化出一汪晶莹的宝血，还有着半截如同神玉的牛角。

　　“金麟夔牛头上长的独角，而且还是完整的独角，其中蕴含着属于金麟夔牛的一丝神韵，想必我不用说多了吧，这几滴宝血算是附赠！”

　　轰！

　　刹那间，这座空间中的虚空被引动，一下子牵动了所有人的心思，哪怕是坐于青阳桓身后的陆熊和木鸢同样双眸中亮起了神光。

　　对于在座的绝大多数的摄灵境武者来说，没有不动心的。

　　大荒无数部落，拥有信仰图腾的部族虽然不少，然而真正的出身小族的武者更多，他们部族可没有什么图腾可以观想，想要晋升到图腾境，就必须另想他法。

　　就算是青阳崛也是借助了青阳桓所带回去的那柄图腾之兵，方才彻底堪破了境界。

　　其中蕴含着看夔牛神韵的牛角，对于这些没有传承的摄灵境武者来说，绝对是晋升图腾境，转化图腾的希望，说什么也不能放过！

　　“我已经位列摄灵巅峰，如今年岁二百六十有余，若再无机缘，就要老死荒野，这夔牛神韵我一定要得到！”

　　“若是能够烙印下这一丝夔牛神韵，我有六成把握凝聚出图腾来！”

　　一名名摄灵境武者咆哮，灵识不断的交织，任谁也压制不住对于武道晋升的渴望，这代表着生命的晋升，代表着寿元的增加。

　　摄灵境武者的寿元也不过区区三百载，就算是机缘巧合有着什么延寿之法，至多也不过能延寿百载，生命层次限制了命轮的延伸，若是生命层次不蜕变，根本无法去超越极限。

　　对于周围武者的涌动，中年武者似乎早有预料，不过并没有露出丝毫的不屑，武道争锋，对于武者来说并不是一片坦途，争的便是一份希望。

　　整座空间内所有武者的变化，尽收眼底，一个个蠢蠢欲动，都想要拿下夔牛神韵，然而却似乎有所顾忌，没有人率先出手，似乎都在等待着。

　　“我出问鼎榜骨符！”

　　就在这种压抑中，青阳桓的声音响起，顿时原本如同静止下来的空间中，漫天云气轰然炸开，所有人紧绷的气势一下子破开。

　　青阳桓身躯更是不由自主的猛地一颤，无形的气势在他身边激荡，哪怕是没有出手，这么多双眼睛，带给他的威势，也让他心神狂跳。

　　呼！

　　大口喘息，压下心中的激荡，他的声音再次响起，说道：“腊山问鼎榜，排在六十八位的问鼎榜骨纹！”

　　什么！

　　诸多人已经认出了他就是刚才拿下墓王叹息的年轻人，不过对于他拿出来的交换之物，却是有了兴趣。

　　以往并不是没有拿问鼎榜骨符易物的，毕竟问鼎榜上的强者，遇到强敌陨落，骨符被人夺走，暗中被人换掉，虽然不常见，也并不是没有。

　　“哪家出来游历的族子，简直是胡闹！”

　　顿时几道暴喝声传来，然而青阳桓却是再次出声，“我只换那几滴夔牛宝血！”

　　顿时原本有着怒火升腾的诸多武者，一下子平静下来，他们所在意的是夔牛角中的神韵，那是关乎晋升图腾的希望，至于几滴夔牛宝血和神韵比起来差了不少。

　　顿时，青阳桓察觉到了注视在自己身上的那一道道神光消失，挡人武道晋升，显然就是不死仇怨，好在他的目标不死夔牛角，而是那几滴宝血，足以让他充实一道神藏！

　　“好，待会老夫换得夔牛角，那几滴宝血就来给小友交换！”

　　顿时有着一道苍老的声音响起，此刻一些人皆是察觉到青阳桓处于神藏境，明悟他先前出声的原因，再说了他们同样有后辈血裔存在。

　　“迟暮老鬼，好大的口气，不入图腾，终究无法纵横古地，这只夔牛角，我薛烈势在必得，我出一株五百年以上的宝药八宝翠珠！”

　　“你薛烈算什么东西，千年宝药我呷椛部同样有，我出一株五百年以上的宝药，外加两千中品血精石！”

　　“仗势欺人吗，我兄弟三人可不怕你呷椛部，五千块中品血精石！”

　　一道道狂暴的声音响起，对于这一些，青阳桓兴致满满的看着他们争夺。

　　说起来，用这枚问鼎榜骨符去换这几滴宝血，还是他吃亏了，毕竟骨符若是放在一座古族中，被天赋不错的年轻武者融入体内，每一年就可以得到祖庭赐下的四种宝血，不过可惜他却不能再将问鼎符融入己身。

　　他推测还是因为自己开藏的原因，荒尊似乎并不想让其他人知晓他开辟出十道神藏！

　　最终这滴宝血被最开始出声的老者迟暮得到，当然交换的价值也超出了他的想象，一万五块中品血精石，外加一株五百载宝药，这些东西恐怕也将其身家掏空。

　　至于为何不等到交换完成，他亲自去得到宝血的武者交换，那样变数太大，他并不想发生什么波折。

　　轰！

　　下一刻，中年武者大手一划，紧随着虚空中燃起了一道天火，将漫天的雾气一下子给灼烧了个干净。

　　火焰中，一支赤金色翎羽，足足有着三尺大小，就如同天工锻造，璀璨如神金！

　　“朱雀翎羽！”

　　中年眸光环绕一周，淡淡地说道：“这支翎羽足以锻造成一件不错的骨兵，甚至若是寻得锻造大师，作为锻造图腾神兵的主料也足以！”

　　“我出两枚问鼎榜骨符！”

　　中年的话音刚刚落下，所有的眸光再次朝着青阳桓看来。

　　“腊山问鼎榜排在第四十六位，第二十一位的问鼎榜骨符！”

　　“这是哪家的族子，难道打劫了问鼎榜！”

　　面周围的目光，青阳桓淡淡没有在意，两枚问鼎榜骨符的代价已经不小，就算是有人相争，这枚朱雀翎羽他也是势在必得！


第175章 紫流玉盏的消息！

　　当然对于问鼎榜骨符的加持也需要看人来说，若是那些古族来说，这两枚骨符绝对会发挥出最大代价，若是独行游侠却显得不值一提。

　　毕竟只有着古族才能有强横的子嗣承载起问鼎榜骨符，否则就算是得到了骨符，也不过是一时之事，终究会被其他年轻强者夺走！

　　对于易物大会背后的势力来说，这两枚骨符在他们的手中绝对会发挥出最大的价值，一个部族来说，只要守住了问鼎骨符，就相当于得到了一个源源不断的资源宝库。

　　“我出一千块中品血精石！”

　　“一千五百块！”

　　果然不错所料，虽然还有武者出手，甚至最后血精石数量达到了三千块中品血精石，中年武者依旧选择了他！

　　夔牛宝血，朱雀翎羽，足以将他所开辟的两道神藏，完全充盈凝聚出实质化的大凶神形，今日之行他最初的目的已经达到。

　　……

　　接下来中年武者不断的拿出一些宝物，虬龙龙筋，图腾拓片，图腾境的凶兽诞下的兽卵，其中一些就算是图腾境的武者都有着很大的裨益，引动诸多武者争相出手争夺。

　　易物大会足足持续了一日的时间，各种宝物超过了两百件，让诸多武者不由得心生摇曳，就算是青阳桓自己也大开眼界，不过诸多武者汇聚，深厚底蕴者不知有多少，还是有人大手笔拿下了十多件宝物。

　　至于他拿下的三件宝物，说起来也有着投机取巧的原因，接下来的时间，青阳桓没有再出手，而是静静等待着易物大会的最后。

　　等到最后一件暗黑宝珠被一名不知身份的武者拿下后，中年武者没有在出声，不过易物大会并没有结束。

　　“老夫这里有一部摄灵法，名为九段天桥法，想要换取一柄适合摄灵境武者驾驭的骨兵，最好掺杂一些水之神金！”

　　“我这里有一枚摄灵境凶兽獠牙火狼的兽卵，换一枚凝血丹！”

　　“数年前老夫闯荡大荒，得到一枚天狼骨纹，其中蕴含银月意境，想要换取烙印大地意境的骨纹！”

　　……

　　诸多武者拿出了各自的珍藏，想要看看能否换得自己所需的东西。

　　“鬼方古地排在第四位的问鼎榜骨符，换取有关紫流玉盏的消息！”

　　终于，青阳桓出声，传到了周围武者的耳边，这一刻所有的再次朝他看来，原本怀疑他打劫了问鼎榜上的武者，现在感觉似乎真是如此！

　　“紫流玉盏！”

　　相比于诸多武者眼中的迷茫，立于中央的中年武者眼中闪过一抹盈光，却是被青阳桓捕捉到了！

　　不过不知为何中年武者并没有出声，双眸中的盈光萧熄灭，面带笑意的朝着周围看去，并没有看向青阳桓。

　　“鬼方古地问鼎榜魁首骨符，在加上这枚问鼎榜第四位的骨符，换取有关紫流玉盏的消息！”

　　中年武者立于石台，朝着青阳桓看来，依旧是没有出声。

　　“在加上腊山古地问鼎榜第二位的问鼎榜骨符！”

　　哗！

　　这刹那间，诸多武者也反应了过来，青阳桓是对着中年武者说的，紫流玉盏究竟是什么鬼东西，竟然付出这么大代价！

　　问鼎榜骨符要说排在几十位之后的并没有什么，然而一地魁首却是有着不同，传闻中每一座古地的问鼎榜魁首，会得到来自古地气运加持，当然没有成为魁首，不会知道其中真假。

　　话音落下，紧随着青阳桓不由得一怔，上当了！

　　看来自己还是太嫩了，面对中年武者的心机着了道，左右不过是紫流玉盏的消息，又不是真正的紫流玉盏。

　　一枚魁首的骨符换一个消息，这已经是极大的代价，他换得其他两件藏源，也不过是用的排名靠后的骨符！

　　想明白了这些，青阳桓便没有在出声，期间周围诸多武者得到了自己想要的宝物，纷纷离开这片云气缭绕的空间。

　　……

　　等到所有的武者都离开，这座空间只剩下了青阳桓和中年武者，随即他大手一挥，面前出现了三枚骨符。

　　见到青阳桓依旧是将三枚骨符拿出来，中年武者眼中闪过一抹诧异。

　　“紫流玉盏生长于九天之巅的无尽虚空中，每日汲取朝阳初升的紫气而诞生，每百年长一节，三百年长一片紫叶，茎长十节，叶长九片，历经两千七百年结出一朵紫色琉璃盏，传闻这朵紫色琉璃盏可以唤醒往生的灵魂！”

　　听着中年武者的话语，青阳桓没有出声，静静等待着接下来的话。

　　“尧山主峰刺破虚空，那里可能会有紫流玉盏的存在！”

　　点了点头，青阳桓看也不看三枚问鼎骨符，转身离开。

　　见到青阳桓离开，中年武者眼中露出一抹玩味，出声说道：“三枚问鼎榜骨符，说起来是本座占了便宜，多说一句，尧山主峰高愈三万丈，峰顶虚空处于一种极不稳定的状态，虚空崩碎重组也是常有，想要得到紫流玉盏可不容易。”

　　“多谢！”

　　见到青阳桓的身影消失，中年武者抓起三枚问鼎榜骨符，“有意思，青阳氏嘛，一个连部族图腾都没有的氏族，竟然出现了这样的人物。”

　　“落长老！”

　　这时雾气翻滚中，一道老者的身影显化，中年武者恭敬的出声说道。

　　“将这几枚骨符出手吧，想必腊山和鬼方两大古地的那些古族会十分的感兴趣！”

　　“刚好听闻鬼方古地，太吾氏和青岩两大古族，族中诞下了天赋不凡的子嗣，这集一地气运于一体的魁首骨符，两大古族不知道会出什么样的代价！”

　　……

　　踏下了莽牛山顶，青阳桓回身望去，漫天的云气散去，山顶空无一人，深深的看了一眼山顶，三人朝着城中的石院而去。

　　似乎猜到了青阳桓心中的不爽，陆熊和木鸢两人皆是没有出声，对此青阳桓也只能感慨自己太嫩了，中年武者不过是稍稍露出了一丝波动，自己就有些迫不及待，虽然这些骨符皆是他抢来的，并没有花费多少代价，但是被人摆了一道，心中不爽是自然的。

　　接下来的时间，青阳桓在莽牛城石院深居简出，将得到的夔牛和朱雀融融入自己所开辟的神藏中。


第176章 十一藏！

　　石屋中，灼热的血气充盈，有着金光闪烁，一口口金色的神藏悬浮在身体之外，每一口神藏中，都蕴含着一头鎏金大凶，或是盘卧，或是仰天咆哮。

　　黄金圣猿，应龙，真犼，九凤，陆吾，钟山神兽，毕方，貔貅，还刚刚融入的夔牛，朱雀，每一道身影都是属于莽荒大凶血脉。

　　十道神藏！

　　这些大凶在久远之前，无不是横击天地，纵横大荒的存在，虽然他所得到的是这些大凶后裔的宝血，甚至于所凝聚出来的实体勉强有着大凶的模样，神韵都没有完全凝聚，然而却是已经踏出了第一步！

　　十口金色的洞窟环绕周身，龙吟虎啸，兽走禽飞，闪烁着璀璨金光，将青阳桓衬托的无比伟岸。

　　吼！

　　几乎是每一次齐吼，十口神藏都要猛地颤动一下，潺潺血气流淌而下，和身躯形成一种循环。

　　石屋外，陆熊和木鸢矗立，感受着石屋内部如同火山爆发前的涌动，炽盛灼热的血气隔着石壁渗透而出，两人不由得侧目。

　　这一刻，陆熊不由得庆幸，当初自己并没有因为晋升到摄灵境就离开，方才有了如今的造化。

　　作为背后没有大族支撑的武者，成为游侠，哪里比得上跟随一名天赋更加强大的武者，成为天骄座下的追随者，同样是一种造化。

　　石屋中，青阳桓血气席卷周身，十道金色的神藏已经重新隐匿，独留下了一口血迹斑斑，甚至显得有些难看的神藏，正是当初他没有打开的那口神藏。

　　这一刻脑海中显化出一头黄金大犼，大犼神形精细到每一枚鳞片上所显化的纹路都清晰无比。

　　当初在部落三个月，青阳犼可不是白白观想的，虽然青阳犼和真正的大犼有着很大差距，然而他也是有选择的去观想，不断和开藏法相互印证。

　　结合了开藏法，观想了青阳犼，在他脑海中的显化的大犼清晰了不止一筹，自然也变得更加的伟岸无边。

　　大犼咆哮，刹那间便勾动了全身的血气，五脏六腑所有的血气，朝着一处开始汇聚，化为涛涛血气大江，刹那间朝着未有完全打开的神藏轰去。

　　轰隆隆！

　　脑海中如同天地毁灭的炸响，观想而出的真犼浑身闪烁着金光咆哮天地，引动了无边的暴虐，更是让全身聚合的血气比之以往暴虐了十倍不止！

　　“喝！”

　　青阳桓大吼一声，体内接连有着雷音炸开，这一刻在狂暴的血气冲刷之下，他的身子都变得涨了起来。

　　勾动的血气在积蓄到最巅峰的刹那间，终于炸开，半开的神藏受到了剧烈的轰击。

　　轰！

　　恐怖力量冲击下，神藏剧烈的颤动，甚至于血气缭绕间扭曲了虚空，进而轰鸣声响起，声势震天，音浪冲击而出，恐怖的涟漪以他为中心朝着四周激荡而去，石屋更是受到了剧烈的轰击，一下子炸开。

　　狂暴的血气炸开，气浪滚滚，以青阳桓所在的石屋朝着四周蔓延而去，而这刹那间，守在外边的陆熊和木鸢相互对视一眼，紧随着双眸皆是看到了对方深处意动。

　　轰轰轰！

　　下一刻，两人朝着对方轰出攻击，狂暴的血力在半空中碰撞，不断的轰碎石屋墙壁。

　　石院外原本被惊动的一些武者，看到两道身影踏立虚空剧烈的碰撞，便不再关注，莽牛城中这样的争斗几乎每天都有，并不值得大惊小怪。

　　漫天烟尘中，青阳桓从石屋废墟中踏出，对于交手的两人点了点头。

　　见到青阳桓出来，两人从半空中落下。

　　“走！”

　　整座石院先是经过青阳桓的冲击，在加上两人的交手，已经完全被打烂，随着青阳桓走出石院，朝着另外的方向而去，很快便在莽牛城中又寻得了一座住所。

　　“将尉山等人全部都召回来。”

　　陆熊领命而去，木鸢则是留了下来，供青阳桓驱使，比如眼前的住所石院，还有先前毁坏的石院，都需要血精石，这些需要有人去安排。

　　重新盘坐于石屋，青阳桓身前出现了一口血色潺潺的神藏，更像是一座血色石窟，斑驳嶙峋，看上去粗糙不堪。

　　这便是他的第十一道神藏！

　　十一神藏！

　　时至而今，神藏的数量已经远远的超出了他当初的奢望，神藏九为极，那他十一藏又算是什么！

　　他愈发的加深了荒尊不让他再次炼化问鼎符的原因，这些日子他已经想得通透了，十一道神藏，绝对不正常，有得必有失，问鼎榜魁首所得到的造化，他自然是得不到了！

　　不过开辟了新的神藏的喜悦过后，他又要面临融合藏源的问题，回想到被中年武者坑走的问鼎榜骨符，不由的闪过一丝懊恼，若是不然，至少这口神藏的藏源就不必再费周章。

　　……

　　一个月后，十位摄灵境武者从分散的各处陆续赶到了莽牛山，相比于数月之前，得到了青阳桓拿出了锻魂法后的众武者，全部晋升到了摄灵境第二重灵胎蕴识的境界。

　　如今的他们见到青阳桓，只有着敬畏之心，不得不说武道的突飞猛进，或许就是一个造化的事情，压抑了数年岁月，一朝便重塑了威风。

　　“见过主上！”

　　十名武者恭敬的喝道。

　　“万山城如何了？”

　　听到青阳桓的话语，石峰出声喝道：“主上，万山城在青阳氏坐镇下，已经完全恢复了平静，来往的游侠和武者并没有发生什么暴动，而且因为上代镇疆坐化之前，清剿了整座腊山，腊山深处也是十分的平稳。”

　　虽然知道自家阿爹晋升到了图腾境，拿下万山城不在话下，不过听到石峰的话语，青阳桓还是不由得送了一口气。

　　“好了，今日召集你们来，为得是另外的事情，当初下了问鼎榜，闯荡大荒数年岁月，想必都有各自的人脉关系，若是还知晓困于神藏巅峰的武者，可以招到麾下。”

　　听到青阳桓的话语，十人眼中有着盈光闪烁，毕竟谁都会有这么几名至交好友，困于神藏境和晋升到摄灵境，不单单是境界的差距，更是生命层次的变化。


第177章 寂灭意境小成！

　　得到青阳桓的命令，十名武者除却陆熊留了下来，剩下的九人纷纷离开了莽牛城，消失在了苍茫大地上。

　　而青阳桓好带着陆熊同样是离开了莽牛城，不过却是朝着腊山古城而去。

　　腊山镇疆陨落差不多快一年的时间，不知为何人族祖地委任的新的镇疆还没有到来，如今腊山镇疆府依旧由阙长老支撑，好在广袤的腊山还算是平稳，目前并没有出现什么异族犯境。

　　再次回到腊山古城，青阳桓直接朝着问鼎榜的位置而去，可惜这一次却是让他铩羽而归，巨大的开明兽上，所有的问鼎骨纹都有所属，使得他想要再次打劫一次问鼎榜骨符的心思落空。

　　沉寂下来的青阳桓，从腊山古城回到了万山城中，开始陷入了磨炼战法，和参悟意境之中，时不时直接冲入腊山深处猎杀凶兽磨炼自己的武道。

　　……

　　半年后，万山古城城主府，一座偏殿中。

　　吼！

　　一声兽吼将整座大殿震得簌簌作响，甚至于大片的碎屑从房顶飘落下来，颤动足足持续了数息方才落下，青阳桓盘坐石床，周身有着一口口金色的神藏环绕。

　　十一道神藏，每一道神藏中都盘卧着一道大凶神形显化。

　　在他的第十一口神藏中，所充盈的藏源取自一头三足乌，源自三头乌的祖血凝聚出来一道金色的三足大鸟，三足金乌。

　　而这道神藏的藏源，来源于万山骨城，乃是他返回万山城后，青阳崛知晓他需要藏源，千方百计为他寻得，哪怕是占据着万山骨城之利，也耗费了半年的时间才得到了让青阳桓看在眼中的藏源。

　　如今青阳氏执掌着万山城，仅仅半年的时间所得到的资源，就已经比之青阳族往日数年狩猎大荒所得，甚至还要多，每一日里大量的武者来往于万山古城和大荒之中，带回大量的血食，宝血，宝药。

　　而得至万山古城的大量资源源源不断的送回部落，供应族中修炼，属于青阳族的青阳卫也在不断的扩充之中。

　　至于万山城的城卫，青阳崛坐镇之后，裁撤了原本的城卫，重新按照编制招募了三千城卫，分别委任青阳火，青阳霖各执掌千人。

　　至于剩下的千人统领名为林暮，原本属于万山城游侠，在青阳族执掌万山城后投效过来，被青阳崛委任他执掌一支城卫。

　　对于这些，青阳桓并不太关注，如今的他彻底沉寂在修炼之中，经常是身处腊山深处，不断的狩猎凶兽，磨炼自己的战法。

　　万山城西方百里之外一座山谷，先前被青阳桓派出去呼朋唤友的追随者，带着各自寻来的武者汇聚到了此地。

　　除去陆熊之外，剩下九人带回了七十三人，这些人不仅仅来自腊山古地，甚至还有着来自朝歌，衮河，鬼方古地。

　　毕竟曾经作为问鼎榜上的武者，必然同辈之间没少交手，哪怕是其他古地的武者熟识也是十分的常见，而且武者之间并不仅仅是比斗，还有着一起狩猎大荒，去探寻秘境等，有些甚至是生死之交也不为过。

　　有着陆熊等十人的存在，这一次召唤来的诸多武者，闹怕是桀骜不驯也被他们给打服了，根本不用青阳桓再次出手。

　　这些人在周围各大古地中，和普通武者比起来确实有着不错的潜力，对于他现在的修炼还有着不小的助力，最后新招来的武者被他交给了十人统领，并没有直接让他们得到晋升摄灵境的机缘。

　　……

　　一年后，在上一任腊山镇疆江无邪陨落后，新的镇疆终于降临到了腊山。

　　新任腊山镇疆辟澜河！

　　新任镇疆到来，腊山所有的镇疆大部，各大古族族主皆是亲自前往了腊山古城，拜见镇疆大人，青阳桓也不例外，跟随着自家阿爹前往了腊山古城。

　　新任镇疆辟澜河，更像是一名文弱的青年武者，一袭白袍身上没有丝毫的气势，然而无形中带给人的压力，如同要压塌了整个心神。

　　腊山有了新的镇疆大人，对于普通的武者来说，心中原本悬着的心终于放了下来。

　　新任镇疆到来，对于青阳桓的影响并不大，他依旧是处于修炼之中，不断的夯实自己的身躯。

　　当初从胥海秘境中带来出来的七百多头金斑鱼，除却留给青阳还有着古狰族的一半数量，剩下的大概有着四百头，在这一年时间内逐步被他炼化，血气全部在他不断的锤炼之下，凝练到了体内。

　　三年后。

　　腊山深处，山峦如簇起伏连绵，一座古山之巅，年轻的武者盘坐其上，双眸微阖，在他全身缭绕着淡淡的幽光，倏而有着微风席卷起片片落叶，在靠近其身体之时，铿锵爆鸣，杀光迸溅，将树叶绞为粉末。

　　嗡！

　　倏而，年轻武者睁开了双眸，大手抓出一枚翠色落叶坠落掌心，乌光一闪，这枚还残留着淡淡绿意的叶子一下变得枯黄起来，甚至以肉眼可见的速度腐朽崩碎。

　　“寂灭意境终于达到了小成！”

　　长长的呼出一口气，青阳桓眼中闪过一抹盈光。

　　三年了！

　　三年的时间，算起来如今的他的年纪已经接近了二十二岁，对于腊山同辈的武者来说，这个年纪若是天赋强横者，早已经前往了尧山寻找造化，而他依旧沉寂于腊山古地。

　　当初数年前在腊山城中一战夺取问鼎榜第二位的骨符，让诸多古族知晓了他的名字，然而如今当的问鼎榜武者，早已经换了新的面孔。

　　就算是当初的问鼎榜魁首霄落，也在数年前堪破摄灵境，得到了腊山镇疆府的赏赐，前往了尧山。

　　如今少有人还能记起青阳桓的名字，哪怕是偶尔有记起他的武者，也不由得感慨一声，天才陨落。

　　不过这也没有什么，每一代的问鼎榜上扬名的天才，最终九成都止步在了腊山古地，青阳桓不是第一个，也不是最后一个，而年纪早已经超过问鼎榜极限的青阳桓，自然不会在引起他人的注意。


第178章 十三藏，摄灵境！

　　“你所参悟的道法已经在慢慢融入骨子中，很不错，意境入骨，与身体合为一体，才能在同境中称尊，那些以为摄灵境不过是衍生灵识的认知，才是大错特错，荒谬至极！”

　　“真正的摄灵境武者，看似力量没有增加多少，然而战力却有着质的变化，就是因为衍生了灵识之后，不仅仅是可以洞悉周身左右，更能够帮助武者更加容易的参悟道法！”

　　“如同神藏境融入藏源一般，摄灵境参悟道法，也是为了增强实力，如若参悟的道法，无法转化为战力，那么这摄灵境只能说空有其表，都不算事真正的摄灵境武者。”

　　这一刻，若有若无的灵识波动在青阳桓体表浮盈，流转圆润。

　　半年前他终于晋升到了摄灵境！

　　相比于外界的那些扬名的天骄们，在十八九之龄，甚至更年轻的岁月晋升到摄灵境，他在二十一岁晋升到摄灵境，已经差了不止一点半点。

　　然而只有自己知道，他所得到的远远不止这些。

　　四年前，他轰开了自己的第十一道神藏！

　　三年前，他轰开了自己的第十二道神藏！

　　一年前，他轰开了自己的第十三道神藏。

　　不过在第十三道神藏打开的时候，他心中浮盈出一抹明悟，已经达到了自己的极限，所以在半年前他选择晋升到了摄灵境！

　　一十三道神藏！

　　杀戮意境五分境界！

　　寂灭意境三分小成境界！

　　武道摄灵境灵魂石胎层次！

　　这便是他四年时间所积累下来的底蕴！

　　“荒尊，若是两道意境糅合在一起，会不会有变化！”

　　“道法相融所爆发出来的威力，比之单独的道法要强横数倍，而且不同的道法糅合，甚至数量不同的道法糅合，所造成的破坏力同样有着不同。”

　　很快青阳桓就领悟了荒尊的用意，这几年来，他除了提升修为外，便是在打熬自身战力。

　　不断的将杀戮意境糅合到自己的战法中，进而达到一种意境和力量一体的境界，每一招每一击，都是蕴含着恐怖的力量。

　　“意境入体，血骨中都蕴藏意境，哪怕是随意的一击，都是糅合了意境的力量，形成一种本能！”

　　古山之下，一道紫色流光快如闪电，几个呼吸之间，就从山下窜到了山巅，来到了青阳桓身边。

　　“阿桓，你修炼完了，咱们要回去吗！”

　　数年的时间，紫貂的小模样没有丝毫的变化，不过实力却是从神藏境达到了摄灵境，紫色绒毛愈发的璀璨艳丽。

　　“等等！”

　　对于青阳桓的话语，紫貂已经可以用兽识回应，不必和当初那般在脑海中显化出意识。

　　青阳桓的眸光朝着远方起伏连绵的山脉看去，隔着数座山峰外的古山之巅，一名壮硕大汉立在其上。

　　见到青阳桓看来，壮汉冷哼，很快消失的无影无踪。

　　四年了！

　　整整四年！

　　这位祖庭护道者，产生了一种错觉，实在是太平静了，平静到了让他这个护道者，已经和被庇护的武者聚到一起吃吃喝喝，就是没有异族来袭！

　　他可是祖庭护道者，现在变成了一个随从！

　　更为可气的是，整整四年，那臭小子都丝毫没有要离开腊山古地的意思！

　　腊山古地那些同样受到护道庭注意的武者，哪一个不是争锋同辈，一个个争先恐后的朝着尧山而去，只有走向更加广袤的大地，才会有着更大的造化。

　　要不是他知晓青阳桓的实力，他恐怕就要怀疑自己受到了人族护道庭的假诏命，来护卫一名假天才！

　　难道有实力，有造化，还要一辈子待在这个小地方！

　　对此壮汉对于如今的青阳桓十分的不待见，而且护道庭的进一步诏令并没有下来，他也只能游走在青阳桓周围。

　　更为可气的是，从四年前青阳桓将问鼎榜骨符剔除体外后，对于他真正的底蕴和造化，护道庭已经无法准确的判断。

　　然而，中年护道者却是相信，青阳桓已经开到了九藏，就这样一个天才，却甘于寂寞，在整个尧山山系没有丝毫的名声。

　　对此青阳桓也不以为意，或许在壮汉的眼中，他这个被庇护的天才，实在是太名不副实了，然而作为祖庭护道者，尽管看着他不爽，中年武者依旧忠实的履行着他的职责。

　　晃了晃头，将心中的混乱的思绪驱逐出去，数年的沉寂，让他已经不复当初的稚嫩。

　　苍茫的山林中，一道身影踏步虚空而来，武者到了摄灵境，足以长时间的虚空而行。

　　“主上！”

　　身影掠上了山巅，对着青阳桓恭敬喝道，来人正是陆熊。

　　四年的时间，他的修为涨到了摄灵境最后一重天归一灵识，灵识足以外放虚空，甚至逐渐开始洞察洞虚世界，当然晋升到了这个境界，也得益于青阳桓赐下的锻灵法。

　　四年横跨了一个大境界，对于那些真正天骄来说，或许算不的什么，然而对于陆熊来说，这已经是天大的造化，如今图腾境有望，这是他曾经心中所能想到自己到达的最强境界。

　　如今追随于青阳桓麾下的武者，已经达到了一百人，全部都是摄灵境武者，不过最强者并不是陆熊，而是木鸢，已经达到了摄灵境巅峰，只等着造化来临，晋升图腾境！

　　至于最初跟随他的十名武者，如今也大都晋升到了摄灵境第二重天，其中尉山等人同样步入了第三重，不知不觉中他手中握着的力量，已经超过了青阳氏。

　　当然手下这些武者可不是隐匿一方，而是遍布了整个腊山，鬼方，朝歌，衮河等人族古地，围剿潜藏的异族，甚至青阳桓偶尔亲自带队出手。

　　人族镇疆府对于那些潜藏的异族皆是有必杀令，凡是武者带着他们尸骨前往，验明真身便会赐下奖励。

　　“召回所有人！”

　　听到青阳桓的声音，陆熊眼前一亮，顿时有些激动的看向了他。

　　“四年了，主上终于要离开了吗！”

　　看着陆熊的身影消失在了苍莽山野中，青阳桓起身，俯瞰整个苍莽大地，山脉连绵，轻声呢喃。

　　“该离开了！”


第179章 离开腊山！

　　万山城。

　　数年的时间，腊山古地那些曾经窥视这座古城的大部古族，如今也早已经熄了窥僭之心，从青阳山往南一直到到万山城，数千里广袤大地彻底连成一片，成为青阳氏掌御的内地。

　　万山城主府。

　　如今青阳氏如日中天，气势如虹，源自万山城的资源源源不断的送回青阳山，供养着整座部族的发展，在加上青阳桓留下的各种法诀，青阳氏的底蕴在快速的暴涨着。

　　“如今天气渐寒，腊山山脉恐怕会有着凶兽暴动，说不定还会给那些潜藏极深的异族有机可乘，这也是召集大家共聚的原因！”

　　殿中，有着十多道身影，万山古城三位城卫统，除此之外还有庇护于万山城，游猎腊山大荒的一些游侠。

　　不过最引人注目的是一位壮汉，兽袍之下的暴起的青筋如弯曲的虬龙，脚下倚着一根足有丈许的白骨大棒，凶煞之气缭绕。

　　壮汉正是尉山，如今他位列摄灵境第三重，乃是青阳崛手下实力最强横的武者，两年前青阳桓让他带着十名摄灵境武者坐镇山城，听命于青阳崛，震慑万山城。

　　当初最桀骜不驯的汉子，却是最直接豪爽的性格，青阳桓给了他晋升的机缘，如今更是图腾境在望，这份恩却是记在了心中，这也是被青阳桓看重的原因。

　　也许是有了尉山带着十名摄灵境武者坐镇万山城，也让整座古城中的游侠和往来的武者，更加的小心谨慎起来，城中禁止厮杀，城外不管。

　　青阳崛眸光环绕整座大殿，四年时间青阳氏已经将这座古城彻底的收入了囊中，这一切都离不开自己的小崽子。

　　当然如今他不能这么喊了，自家娃已经不是当初那个稚嫩少年。

　　“对于腊山深处的异动要密切注意，若是哪里有凶兽聚集，即刻禀告城主府……”

　　……

　　大殿外，青阳桓听着大殿中传来的青阳崛的声音，微微一笑，或许如今的青阳族还不算强大，不过却是在快速的发展着，不是吗？

　　如今的他只能做到这些，日后有机会青阳族还会更强，若是连自己的亲人部族都守护不住，还谈修什么武！

　　“臭小……阿桓，是不是要离开了！”

　　就在青阳桓恍惚间，青阳崛的声音传来，原来大殿中的武者早已经散去，自家阿爹不知何时来到了自己面前。

　　看着阿爹，青阳桓没有出声，而是点了点头，父子两人不由得一怔，最终还是青阳崛点了点头，大手拍在了他的肩头。

　　“好好好，早就该离开了，腊山太小了，外边的苍茫大地，才是你该去的地方，去尧山，听闻那里有睚眦宫，汇聚了诸多古地的天才，我青阳崛的种，造化临身，岂能埋没于偏远荒野！”

　　“族中没有什么事情，如今你老子乃是图腾境的大高手，还有你留下的那些摄灵境武者，咱们青阳氏只会变得更强！”

　　“说不定日后你回来老子已经当上镇疆了……”

　　……

　　青阳崛的声音不断的述说着，等到了最后嘴角涌动却没有声音发出。

　　“去吧，无论走到哪里，你的背后还有青阳的族人，或许无法为你遮风挡雨，却可以为你浴血而战！”

　　……

　　三日后，青阳桓出现在青阳山见过了阿娘和兄长，最后来到了古狰族，四年过去古狰族一些少年同样成长了起来，那段最为艰苦的日子，在青阳族的帮衬下过去了，可惜依旧没有狰嵘的消息。

　　迎着落日的余晖，看了看横亘在大地上青阳山的轮廓，青阳桓消失在了苍茫山林中。

　　腊山深处山脉起伏，如大龙盘亘大地，山林中缭绕着郁郁苍苍的云气，不时传出凶兽低沉的时候。

　　林中弥漫着淡淡的腐朽气息，堆积的落叶甚至足有数尺之厚，腐烂腐朽的枯枝落下方，毒虫蛇蚁潜伏，人头大小的毒蛛爬行，这里已经是腊山极深处的地方。

　　乱石堆上一道青年武者立着，双眸不断朝着四周望去，杀光迸溅，身上的气息涌动，似乎一有动静就会即刻出手。

　　青年的不远处的巨石上，同样有着一名武者蓄势待发，手中握着的长枪闪烁着力量。

　　放眼望去，这里的青年武者足足有着数十上百人，或是立于巨石，或是隐于莽林，隐约将方圆数里之地完全护卫了起来。

　　乱石堆深处，一口巨大无比的地窟，黑漆漆的深处不断吹着寒风，陆熊，木鸢立于石窟前守着，而青阳桓就这样一步踏入了洞窟深处。

　　地窟深处别有洞天，矗立着密密麻麻的石柱，乳白色的石柱闪烁着淡淡的盈光，可以略微看清楚周围的环境。

　　“荒尊，这些年抓来的异族虽然不下万人，不过如今只剩下不足五千之数，够不够让我凝聚出图腾雏形！”

　　“你想要以藏源神形为基，自身为主构筑图腾，所要汇聚的图腾太过于庞大，能够凝聚出一小部分就足以，至于这些异族死了就在去抓！”

　　闻言青阳桓点了点头，这些年他偶尔带着追随的武者游猎于诸多古地，看见了太多的部族被异族夷灭的事情。

　　甚至于有些强横的异族直接血祭一整座人族部族，无论是青壮，还是老弱妇孺，甚至还有未出襁褓的娃娃，连大荒为何物都不知晓，就彻底化为了一堆血骨。

　　哪怕他心中明白，大荒中万族争锋，各自种族之间的生存繁衍，没有所谓的对错，然而当看到那些同族武者惨遭杀戮，血脉深处那种悸动，依旧无法抑制，人族哪怕是划分成了无数座部落，然而血脉深处的流淌的血，追根溯源都是同一条根。

　　人族的大地，异族如此的猖獗，难以想象人族四方天关，抵抗各大异族的战场，是何等的杀戮血腥！

　　有些事情看见一次或许偶然，然而当这样的事情一次次烙印眼中，更是铭刻在心中深处就会逐渐明白，绵延岁月的仇根本无法消融。

　　将心中的思绪抛开，青阳桓朝着地窟深处而去，里面燃起了一道道兽火，驱散昏暗，一道道眸光在深处闪烁。

　　当初最初之时他用得到的图腾之法，将自己化身图腾，而且这些年来随着他神藏境圆满，化身图腾之法也逐渐的完善起来。


第180章 应龙图腾雏形！

　　轰隆隆！

　　昏暗的地窟中，金色汪洋涌动，汪洋翻滚之间一尊巨大无比的金色应龙展翼而飞。

　　伟岸的龙身通体鎏金，每一片龙鳞都如磨盘大小，两只朝天的龙角之间，眉心处有着一枚黝黑的杀戮印记，不过杀戮印记的周围还缭绕着淡淡的灰气。

　　杀戮意境！寂灭意境！

　　专为杀伐而存在的两道道法意境交织，烙印在黄金应龙的龙首眉心。

　　鎏金的龙鳞每一片都散发出来夺目的神光，如同璀璨的星辰绽放无边的盈光，这一刻好像远古存在大凶应龙重新复苏归来一般，激荡着无与伦比的威严。

　　漫天的金色汪洋之下，青阳桓盘坐，此时的他双眸紧闭，浑身脊椎如大龙在抖动，每一次都荡漾开金色的波浪，霞光冲霄而出，与应龙交相呼应。

　　吼吼吼！

　　横跨了无尽岁月时空的龙吟响起，一时间沧桑古老的气机，如同翻滚了无尽岁月，变换了亘古时空苏醒过来。

　　吼！

　　刹那间黄金应龙咆哮，地窟中所有的异族无不是猛地一颤，源自大凶应龙的伟岸笼罩了他们的身上。

　　所有人眼中猛地一滞，金光洒落，化为一道道虚幻的应龙虚影，冲入到了他们的心灵深处，这一刻，所有异族的瞳孔深处烙印出了大凶的伟岸。

　　这些年来，青阳桓不断的参悟来自当初甪（lu）端传承中的图腾之法，早已经将当初化身图腾的模样大变化，如今这尊大凶应龙便是他新的图腾化身。

　　黄金应龙，比之他本体更加的隐秘，而且莽荒大地万族图腾大都起源于古老传说中的大凶，天地异象，将这些伟岸烙印下来，铭刻出神形，大凶应龙刚好符合这一切。

　　源自古老大凶的威严充斥着所有的异族，龙眼迸溅出的神光如同绝世的天剑，轻易之间击破了诸多异族眼中的最后的徘徊和犹豫。

　　这一刻，应龙的威严烙印进了他们的心灵深处。

　　青阳桓双眸闭合，感受着无边的念力在碰撞，晋升到了摄灵境，灵识的产生也代表着武者心灵世界的铸就，而图腾本就是观想，最终以灵魂烙印。

　　龙吟咆哮，霞光如瀑，哪怕是青阳桓此刻也开始微微的心惊，原本他以为所谓的图腾不过是一种源自心灵的信仰，然而真正走到这一步，才会发现这是一种更加玄妙的联系。

　　大荒之中，那些存在着图腾的部族，岁岁祭祀部族图腾，献上凶兽，并不是做做样子，部落图腾都会吸收，那些看似烙印在冰冷的石头上的痕迹，更像是一种奇异的生命。

　　当然大荒中传承的部落图腾，和他如今所存在的图腾并不相同，青阳族没有部落图腾，他自然无法去观想，只能无中生有，以身化图腾。

　　显然这个路并不好走，对于大荒中更多数的武者来说，哪怕是老死，都没有完整的将自己所推演的图腾给圆满，自然图腾境也成了一种奢望。

　　好在他得到了甪端传承，得到了借助外力衍生图腾之法，更是在荒尊的帮助下，重新完善了许多，将自身本体隐藏起来，取而代之以大凶为神形，这样日后就算是真正在一座异族部落中落地生根，也好过当初那位人族前辈被异族强者察觉。

　　属于他观想出来的黄金应龙裹挟着无尽金光，冲霄而起，万丈金瀑倾泻，无边的雷音炸响，恐怖的威势不断的烙印进入所有的异族心中。

　　这一刻，青阳桓心神开始勾动黄金应龙，恍惚之间进入了金色的汪洋中，这里的一切都如同虚无一般，而他给这片金色世界带来了生机。

　　就像是一种涅槃重生，从无到有，从虚无逐渐变得不再是虚幻，脑海中，灵识涌动，开始勾黄金色大凶，从一片龙鳞开始，到龙首，龙角，甚至是龙须，开始一一显化，凭空而生。

　　而被金光笼罩下的数千异族武者，这一刻更像是一种献祭，这不是抽取的血气，而是一种无形的生机。

　　终于有些人恍惚间转醒过来，眼中出现了恐慌，想要挣脱金光的枷锁，然而他们却发现一切都已经晚了，那伟岸鎏金的应龙，已经化为他们眼中的恶魔，吞噬着属于他们的生机。

　　涸泽而渔！

　　历经数年，抓了数千凶兽，青阳桓没有留下他们，也没有想着养着他们，而是彻底榨干了他们所有的生机，为得就是真正踏上自身化图腾的第一步。

　　地窟中的突然出现的惊恐气机，自然传递到了地面之上，被进入腊山深处的一些武者察觉，纷纷朝着此地而来，在距离数里之外就被武者拦下。

　　“主上修炼之地，擅闯武者，杀无赦！”

　　护卫在这片乱石滩周围的摄灵境武者，将所有想要闯进来的游侠武者，挡在外面，当然免不了一些杀伐震慑所有人，面对着上百名摄灵境护卫的大地，众多武者哪怕是不甘，依旧退去。

　　吼吼吼！

　　应龙震荡金色汪洋，汲取了所有异族的生机，逐渐凝实，被青阳桓观想出来，每一片龙鳞都如琥珀般晶莹，龙角虬曲如天柱，双翼展开遮天蔽日，龙威扫动如天鞭划过。

　　虽然应龙神形还有着模糊，显得有些呆滞，却是让他已经踏出了化身图腾的最重要的一步，伟岸的气机开始沉寂，不过却是变得更加的苍茫厚重，沉寂在了他的血脉深处。

　　等到一切异象消融于无形，地窟中寒风呼啸，除他之外再无生机，青阳桓缓缓起身，看上去没有什么不同，然而一种无形的气势淡淡的溢出，这不是修为所带来的伟岸，而是属于一种精气神中的蜕变。

　　轰隆隆！

　　等他踏出地窟，顿时惊天的炸响轰鸣，这座存在了不知道多少年的地窟彻底崩碎，随之葬尽的还有着数年时间，他手下追随者从各地抓回来的异族。

　　“走！”

　　将紫貂抓过来重新放在肩头，青阳桓穿行于古林之中，护卫在周围的武者，在数里范围内随他一起游戈而行，等到快出腊山之时，化为数支洪流朝着四面八方散去，隐入了无边的莽荒大地。


第181章 赤炎飞舟！

　　腊山古地发源于尧山山系，尧山广袤无边，衮河，鬼方，崤山，朝歌等数十座古地从地缘上来说，都是起源于尧山。

　　这片古老的大地实在是太大了，许多武者终其一生都无法踏遍尧山大地。

　　遥想当初他走向了腊山古地，而今他要踏出这片故土，实际上当初的同辈武者，碧血啸，狌厉，云彩月，甚至是厌天崖，霄落，他们有些晋升到了摄灵境，有些人有不同的机缘，早已经离开了这片广袤的大地，前往了尧山寻找机缘。

　　当然其中大部分同辈武者，依旧徘徊于这片古老的大地，他们更多的人天赋虽然不错，那也只是在腊山古地，想要冲出这片大地还差了太多。

　　如今青阳桓离开腊山古地，就算是有人知晓对于他也不会在意，毕竟对于真正的天才来说，一两年的岁月，就足以拉开很大的差距，隔断一大境界，更甚者奠定日后的武道成就。

　　当然就算是知道有人这么看他，青阳桓也不会在意，如今的他能够走到这个地步，甚至开辟出了十三道神藏，得益于荒尊！

　　这是恩，有恩就要去报！

　　莽牛古城！

　　这些年来，青阳桓不止一次的前来这座古城，参加易物大会，这次前来倒不是为了易物，而是为了借助易物大会背后的势力，前往尧山，腊山古地距离尧山实在是太远！

　　得益于上一次他被易物大会的中年武者摆了一道，在加上参加了数次易物大会，他也知晓了易物大会背后的势力面目。

　　而且知道了这支势力每隔一段时间，就会有着飞舟横跨百万里大荒，往来于腊山和尧山之间。

　　这支来自尧山的大势力，是尧山数座古族，山门组成的庞然大物，他们的势力遍布整座尧山，甚至延伸到了尧山大地之外。

　　不过这也是意料之中，毕竟当初问鼎榜魁首骨符说收就敢收，虽然说问鼎榜在真正的强者眼中并不看重，但毕竟源自人族祖地。

　　在青阳桓踏上莽牛山不久之后，原本追随他的那些摄灵境武者从四面八方，零零散散来到了莽牛山。

　　想要乘坐这背后势力的飞舟十分的简单，只要出得起血精石，或者其他宝物作为代价，便可以踏上飞舟，前往尧山。

　　当然若是觉得花费太大，也可以直接横穿百万里大荒，至于最后能不能走到了尧山，就只能听天由命了！

　　若是当初他有着问鼎榜在身，通过腊山镇疆府就足以将他送到尧山，不过这数年的沉寂，新的天才不断的冒出来，谁还记得他青阳桓。

　　而且他还有着诸多追随者，就算是有心借助镇疆府也难以为继。

　　……

　　三日后，正午时分，晴空霹雳炸响，莽牛城中无数武者听到雷音，皆是抬头朝着虚空之上望去。

　　一艘庞然大物横贯了虚空，覆压了虚空，在天穹之巅压出了一道深深的痕迹。

　　赤炎飞舟！

　　炽盛的红霞遮盖了大半座莽牛城，滚滚霞光中，龙首从火焰中探了出来，整艘飞舟足有着两百丈之长，高愈八十丈，层层楼阁密密麻麻，飞舟左右还各有一对火红色的飞翼，扇动之间搅动了漫天的火焰。

　　无形的威压坠落而下，赤炎飞舟，还是他第一次见到，如同一头沐浴在火焰中的飞龙，哪怕是数里之外，都能够感受到了巨兽带来的恐怖威压。

　　呼！

　　“好恐怖，这便是赤炎飞舟吗，这种威势就算是图腾强者，也有过之而无不及吧！”

　　“那还用说，否则如何飞掠百万里大荒，横跨腊山和尧山，要知道这其中需要横跨过多少险地，还有大凶巨兽的领地，若是威力不强，早就成了巨兽口中的肉了！”

　　“传闻赤炎飞舟，乃是用一头半步真一境界的火焰蛟龙身躯为骨架，又融入了各种兽骨，神金，耗费数十年时间方才铸造出来，足以镇压图腾境巅峰境界的巨兽！”

　　轰隆隆！

　　很快飞舟坠落，莽牛聚颤，落在了莽牛山牛头峰顶的位置，紧随着飞舟上下来密密麻麻的武者，皆是从尧山而来。

　　等到了飞舟上的武者散尽，从四方古地赶来的武者，开始朝着飞舟而去，大部分都是摄灵境的武者，偶尔也有着图腾境强者隐现，毕竟腊山到尧山间的莽荒大地，普通的图腾强者也要折戟沉沙。

　　“三万下品血精石，或者两百八十块中品血精石，或者等价的骨纹宝血等！”

　　拦下青阳桓的中年武者，浑身缭绕着浓郁的煞气，带着一抹冷冽。

　　没有在意，跟随在青阳桓身旁的木鸢，拿出了足够两人的下品血精石，至于中品血精石，这是足以供应图腾境武者修炼的资源，虽然一块中品血精石可以换取一百块下品血精石，然而中品血精石的价值已经超越了兑换的数量。

　　武者收好了血精石后，青阳桓手中便多了一枚骨符，上面有着云纹，尧九十八，根据这枚骨符，他找到了飞舟上的房间，仅仅丈许大小，其中一半是一座石床用来修炼。

　　当然飞舟之上同样有着的宽敞之地，甚至烙印着骨纹，在飞舟飞行之时汲取源自天地的精气修炼，想要住这样的居所好办，只要有足够的血精石。

　　对于此青阳桓只能无奈放弃，谁让他手下太多呢？

　　上百人，每人三万下品血精石，便是三百万数量，这些血精石若是放在以前的青阳族，至少要掏空一半家底。

　　木鸢的木屋就靠在青阳桓隔壁，至于陆熊等其他武者，这是零零散散的分散在了整艘赤炎飞舟上。

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　赤炎飞舟的内部，炽盛灼热的火焰升腾，一座滚滚喷发的火山，不断的翻滚的火焰化为火龙咆哮连连。

　　然而这些火焰每一次咆哮，虚空都会有着一道道锁链将它们锁住，进而火焰中的炽盛的能量，顺着这些锁链传递到飞舟。

　　“出发！”

　　一个时辰后，雷音滚滚，巨大的飞舟喷发出漫天的火焰，双翼扇动之间，搅动了虚空扭曲，火龙化为一道火焰流光消失在了天边尽头！


第182章 前往尧山！

　　赤炎飞舟撞破了虚空，让舟上的所有武者不由得身躯一颤，哪怕是青阳桓刚刚闭目养神也不例外，剧烈的颤动持续了十多息的时间方才落下。

　　他晋升到了摄灵境，荒尊交给了他一部摄灵法，名为朱雀燃魂法，以观想朱雀淬炼灵魂，倒不是说这部法诀究竟有何顶尖，而是他如今神藏中有着朱雀神藏，刚好可以相互印证。

　　赤炎飞舟的内部，如同火山一般的烘炉轰鸣，一头头蛟龙从火焰中冲出，被锁链抽空了力量，传送到飞舟之上。

　　火焰烘炉上闪烁着耀眼的骨纹，衍生出一道道道法长链，交织缠绕，不断激发着炽盛的烈火，周围不断有武者，从外边朝着烘炉中抛着血精石，作为熔炼的火焰的燃料。

　　每一次来往于腊山和尧山之间，这座烘炉都要吞噬百万计的血精石作为燃料，这还是不遇到危机的情况下。

　　若是偶然不小心闯进了一头大凶的领地，发生大战，消耗的血精石更加是海量。

　　“长老。”

　　在烘炉的最前方，一座宽大的赤色战台，从战台上可以透过一根根镂空的赤色龙骨，朝着飞舟四面八方望去，注视着大荒的场景。

　　一名武者踏上战台，对着战台上的一位老者出声，老者一袭深青色兽袍，直立如松，面容带着一抹刚毅，双眸开阖之间不断的迸溅出道道神光。

　　“可有值得注意的武者！”倏而老者出声，问道。

　　“几大古地都有古族武者上舟。”老者轻轻点头，眼中没有丝毫的神色变化。

　　“倒是有一位年轻人，几年前在腊山名声昙花一现，传闻起更是开辟了九藏，不过这几年同辈武者接连晋升摄灵境，前来尧山寻找机缘造化，唯独这名武者的潜力和造化似乎耗尽了！”

　　武者再次出声说道。

　　武者潜力耗尽，武道止步在某一境界，在大荒中并不少见，纵然是那些传承着祖血的古老种族中，同样有血脉浓郁到极致的子嗣，却是废体的情况。

　　左右不过是一座古地失去潜力的少年，并不值得他们有太多的关注。

　　而且若不是长老询问，他甚至都不会在意，尧山乃是数十座人族古地无数天才向往之地，那里有着更加强大的造化，各种资源，功法，宝物汇聚。

　　只有每一座古地每一代最为强横的几位武者，才有资格在尧山扬名，甚至加入坐落在尧山最中心的睚眦宫，否则去了也不过是笼罩在他人的光芒之下。

　　“有何异样？”老者随意的问道。

　　“没有丝毫的异象，和普通武者一般，不过此人这几年参加了咱们组织的几次易物大会，接了附近几座镇疆府颁布的异族必杀令，杀了几名潜藏的异族！”

　　“杀异族？不错！”老者眼中闪烁着盈光闪烁，微微点头，挥手之间让武者退下。

　　进而他的眸光朝着四方苍茫大地望去，作为守护飞舟的长老，这一路上对他来说也是不小的负担。

　　赤炎飞舟的速度十分的快，苍茫大地飞速的后退，天地之间蕴含的精气，源源不断的朝着飞舟而来。

　　古老的莽荒大地，群山万壑，苍莽无限，就拿腊山来说，大部分都是处于原始荒芜中，甚至有些地方，就算是图腾强者都无法踏足，更不要说离开腊山，进入更加荒芜的苍茫大地深处。

　　数天时间，赤炎飞舟已经横跨了朝歌古地，离开了腊山很远的距离，期间飞舟还绕过了几座横亘在天地之间的古老山脉。

　　这些古老荒芜的地方，人迹罕至，散发着若有若无的隐晦气机，根本不是普通图腾境武者所能拥有。

　　哪怕是以赤炎飞舟的强横，都不敢从山脉山空掠过，而是从山脉的边缘绕过去，否则惹怒了其中隐藏的存在，可不是好玩的。

　　夜幕下，大荒苍凉枯寂，赤炎飞舟扇动着双翼，在虚空化为火龙咆哮过山林，连续几日青阳桓并没有走出所在的房间，修炼之余也在想着尧山大地的场景。

　　人族在各大古地派驻镇疆坐镇一方，而镇疆府上边便是雄主坐镇，想要成为一方雄主至少需要真一境界的实力，这是超越了图腾境的武道层次。

　　而且尧山的底蕴比之腊山要深厚太多了，一个个传承古老的大族盘亘交错，血脉甚至足以追溯到万年乃是数万年之前。

　　甚至在尧山，祖上若是没有诞生过王者，都不足以称之为顶尖的古族。

　　如今的他已经不是当初懵懂无知的少年，这片广袤的大地表面之下，隐藏了太多的东西，就算是在腊山古地，那些古族的底蕴都远远超过展现在表面上的。

　　说起来为何各大古地的年轻天骄，皆是向往尧山，乃是因为尧山有着一座睚眦宫，凡是进入睚眦宫中，最后成功踏出的无不是图腾境武者，而且还是图腾境中的强者，甚至是超越图腾的强者，踏上了前往人族腹地的古路。

　　当然想要进入睚眦宫，也只有各大古地问鼎榜上最为顶尖的几人，才有进入的资格，而且仅仅是资格而已，并不能保证能够进去。

　　哪怕是一地问鼎榜的魁首，好吧，这里每一届都会抓一大把的问鼎榜魁首！

　　尧山大地比之腊山，衮河，鬼方等古地加起来还要大不知道多少倍，其中存在的古族，镇疆大部，更是数不胜数。

　　甚至于尧山的一些镇疆大部，一座部落就抵得上一座腊山古地，可以想象有多么的恐怖，传承不知道多少岁月，族中的强者如云。

　　各大古地的年轻强者，想要在尧山大地闯荡出名声来，殊为不易，然而哪怕是如此，依旧止不住各大古地的轻武者前来尧山，只有这样的广阔天地，才有着更多的机缘和造化！

　　对于传说中的睚眦宫青阳桓也有一抹好奇，传闻中只有进入这座古老的人族宫殿，踏上征伐路，才有可能获得前往人族祖地的资格，当然这样的机会十分的渺茫！


第183章 磐石古界！

　　赤炎飞舟划破虚空，恐怖的力量在虚空中留下漆黑的痕迹。

　　飞舟背后的势力飞舟对于腊山和尧山之间的大地，可以说哪里有险地，哪里是凶兽巨兽的领地都十分的清楚，路途中皆是提前远远的避开绕行而过，所以行程中虽然有着波折，却大都是有惊无险。

　　横空虚度的这些日子，飞舟上并不限制武者走动，陆熊和木鸢来到了青阳桓栖息的房间中。

　　“主上，大概三日后赤炎飞舟就会降落在尧山大地最边缘的楼阙古城，咱们是直接前方睚眦宫所在的睚眦藏峡，还是在楼阙古城就下飞舟！”

　　作为青阳桓的追随者，陆熊自然将这些琐事全部安排妥当，尧山睚眦宫，对于诸多古地的年轻武者老说，就是心中的武道圣地，向往所在，哪怕是他们同样幻想过踏出腊山前往睚眦宫。

　　说完这一切陆熊看向了青阳桓，大荒之地，强者收服追随者乃是十分普通的现象，这几年下来对于追随在青阳桓身边，他们早已经习惯。

　　不过对于青阳桓明明天赋造化顶尖，竟然对于同辈征伐并不热衷，甚至睚眦宫都没有太大的心动，这让他感到一丝不解。

　　尧山大地比之腊山古地大了不知道多少倍，就算是边缘位置距离中央大地也十分的遥远，从楼阙古城下舟，他们在想要走到尧山中央之地，就要横跨千山万水。

　　“就在楼阙古城下舟，赶往磐石古界！”青阳桓睁开双眼，看向了面前矗立的两人，他自然不知道陆熊心中所想，就算是知道也不再会在意，睚眦宫回去，不过再去之前，他需要寻找一件宝物。

　　磐石古界并不是一座小世界，乃是尧山大地的一处奇异之地，八千年前，尸魔族跨界而来，打通了一道虚空通路，就落在磐石古城附近。

　　一场大战自然无可避免的爆发，传闻当时甚至引动了王者出手，最后方才将这股尸魔族彻底镇压。

　　然而大战落幕之后磐石城附近彻底变成了废墟，山河破碎，古城湮灭，甚至因为王者出手动用了禁法，让那片大地的虚空都崩碎。

　　八千年过去了这里的虚空依旧没有完全愈合，反而是引动了洞虚深处的空间折叠交汇，化为一片虚空乱域。

　　这里也是青阳桓所知道最有可能存在界石的地方。

　　楼阙古城。

　　在广袤的尧山大地上并不起眼，也是赤炎飞舟进入尧山的第一座古城。

　　从赤炎飞舟上踏下，青阳桓注意到周围的环境，这是一片古老的山脉，绵延数万里之遥，放眼望去一株株粗大的古木林立，每一根都如同一座天柱般，老树盘根，苍劲的树根抓透了岩石，如同大蟒一般扎入大地之下。

　　而在这高耸入云的巨木之上，托着一座巨大的古城，古城乃是古木树枝相互交织缠绕而成，甚至于城中的房舍，大殿同样是一株株古木的树枝缠绕而成。

　　在古城的最中央，一株古木高耸入云霄，树干如苍龙虬曲，直入天地之间，让他感到了一股如汪洋的生机弥漫。

　　看着立于虚空之上，巨树托举的城池，青阳桓并没有进去，而是转了一个弯，朝着另外方向的莽林而去，在他的左右，一名名武者围绕在他的前后左右而行，好在此地武者众多，他们一行人并不显眼。

　　然而让青阳桓心中震撼的是，这里还仅仅是尧山的外围大地，周围来往的人族武者中，他竟然少有发现处于摄灵境以下的武者，甚至仅仅片刻的功夫，就出现了三名他也难以查探气息的武者。

　　图腾境！

　　这还是在尧山最为边缘的位置！

　　……

　　尧山大地很大，哪怕是青阳桓都不清楚山脉究竟蔓延到哪里，入眼中山峦万壑，天地苍茫。

　　轰隆隆！

　　山脉中大地轰鸣，乱石迸溅，炽盛灼热的血气在虚空中灼烧出一片殷红，一头长着双角，身覆黑甲的蛮牛轰然倒地。

　　轰！

　　足有着十丈大小的蛮牛砸落，让周围的大地为之一颤，青阳桓身上沾染了一丝风尘，哪怕是有着近百名摄灵境武者护卫，眼前苍茫的荒野大地，让他前行的都十分的吃力。

　　原始的苍茫的古林，更像是一座坟场，稍有不甚就要葬在其中。

　　除去留在万山古城的十名摄灵境武者外，跟随着他前来尧山的一共九十二人，从楼阙古城出发，他们已经前进了十天时间，十天的时间中，这些随着他的武者，其中三人永远的葬在了无尽莽林中。

　　就拿眼前这头蛮牛来说，若不是早有防备，他们一行人免不了又要有人重创甚至陨落。

　　寻到一座古山之下，以巨石为遮挡，众人栖息准备过夜，陆熊吩咐下几名武者将刚刚斩杀的蛮牛剖解，准备拿来满足口腹之欲。

　　“主上！”

　　盘坐一座巨石之下，青阳桓接过追随者递过来的一只兽腿，也没有客气大口的撕咬起来，不过紫貂却是从另一边也张开了嘴巴，眨眼间，一只足有着三尺大小的兽腿，他还没有吃几口，就被小家伙全都吞入了肚子中。

　　看着陆熊安排着武者守夜，青阳桓有些感慨，若不是将这些人带来，他真是要遇到大麻烦，不过想到这几日陨落的三名武者，不由得神色一怔。

　　“按照指引，距离磐石古界大概还有一天的路程，不知道能不能寻得界石。”

　　双眸闪烁着盈光，很快青阳桓便沉寂了下来，双眸微阖，脑海中观想出一只浴火翱翔的朱雀，淬炼着自己的灵魂。

　　摄灵境灵魂石胎，便是灵魂中孕育一枚魂种，而第二重灵胎蕴识便是要将这枚石胎激发，在他灵魂深处，一枚灵魂石胎斑驳，石胎外朱雀起舞，赤炎升腾散发炽盛灼热。

　　吼！

　　然而就在朱雀起舞的刹那，灵魂深处震荡，大吼声音如雷，在他的观想中，一头巨大无比的应龙双翼扇动，卷起了灵魂中的山呼海啸，凶威盖世！

　　“这……”

　　突来的变故，让青阳桓显得有些措手不及，他凝练石胎，便是想要彻底将石胎引灵不如摄灵第二重，这个时刻没有想到图腾雏形竟然自己跑了出来！


第184章 人族武者！

　　金色应龙咆哮，这本就是青阳桓在脑海中所观想而出的图腾，从无中生有，到完全凝练出神形，然而此刻魂力的动荡，竟然将其也引动。

　　应龙咆哮声直接带动了朱雀缭绕的神焰暴涨，将整颗灵魂石胎全部熔炼入了神火中，不过预料之中的碰撞并没有产生，反而有着一种相容的趋势。

　　魂海世界，应龙燃起黄金火焰和朱雀神焰交相辉映，气势如虹霞，如炬如簇，滚滚如潮，将灵魂石胎完全融入了火焰之中。

　　两种火焰相容下，化为一座烘炉，而应龙和朱雀变成了烘炉的炉脚，烈焰灼烧着魂胎。

　　“开！”

　　见到应龙和朱雀交相呼应，直接引动了神焰锻炼灵魂，青阳桓自然不会放过这次晋升的机会。

　　伴随着的喝声，魂海震荡，原本沉寂的灵魂石胎，在漫天的灵魂波动冲击之下，爆发出了颤动。

　　一种源自灵魂的悸动从石胎中开始传递而出，刚开始仅仅是在魂海中波动，熟悉之后，这种源自灵魂的颤动，如同倾泻的大江，从他的体内爆开，朝着四面八方而去。

　　这一刻仿佛是有着什么在灵魂深处打开了一般，如同一道枷锁崩碎！

　　嗡嗡嗡！

　　这种气势愈发的狂暴，从体内蔓延而出，朝着山林之外冲击而去，这一刻原本围聚周围的武者，纷纷侧目，朝着青阳桓看来。

　　吼！

　　刹那间，所有人的灵魂深处爆开一道怒吼，那是一头黄金应龙，它在咆哮天地，在怒击苍穹，双翼展开遮天蔽日，滚滚黄金火焰缭绕如同要灼烧万物，黄金应龙就这样毫无生息凭空显化在脑海中。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　灵魂震荡，如同雷殛入体，一名名武者身躯颤动，由灵魂深处的悸动一直蔓延到了身躯，甚至全身血气都被带动起来。

　　呼呼呼！

　　大口大口的喘着粗气，眼中惊恐闪烁，源自灵魂深处的恐惧，让人根本无处躲避，所有人看向青阳桓的眼神中都有散发着一种惊骇。

　　哪怕是早已经位列摄灵境巅峰的木鸢，就在这刚才的刹那，她的魂海世界同样卷起了滔天大浪，席卷了整个身躯。

　　灵胎蕴识！

　　昏暗中，跳动的兽火照耀之下，青阳桓睁开双眼，这一刻周围虽然有着昏暗，然而在他感应中，方圆百丈内所有的一切都无比的清晰，哪怕是乱石堆中的石缝下，虫蚁在爬动都无所遁形。

　　甚至更远处昏暗下的苍茫山林，都比往昔清晰了太多，甚至还能捕捉到天地之间游离的那种若隐若现的道法旋涡，淡淡的赤色如火，青色如风。

　　相比于摄灵境第一重境界，灵识仅仅是流淌在周身，第二重的灵识足以外放虚空，洞察万物。

　　灵识如水波弥漫了方圆百丈之远，青阳桓静静的感受着这种灵识离体的玄妙，他捕捉到了虚空中弥漫的那种狂暴，血腥，杀戮。

　　难怪武者一般都是到了摄灵境界之后方才开始参悟道法，也只有在灵识外放之后，才更容易捕捉到游离在天地之间的玄奥。

　　很快，青阳桓所引起的动乱逐渐的沉寂下来，这一夜他们并没有受到凶兽的冲击，第二日天刚刚放亮，古山之下的身影就已经消失的无影无踪。

　　日落时分，他们终于踏出了绵延不知道多少万里的古山，莽林深处传递而出沉闷的嘶吼声，那种不时激荡而出的气机终于远去。

　　在他们的眼前，是一座巨大无比的破败城池，城池依山而建，并不是正正方方，刚好是沿着一座地脉而蜿蜒而行。

　　然而让所有人惊骇的并不是这座古城，而是古城上空那覆压天地的黝黑，无尽的天风从破败的虚空中席卷而下，朝着古老的城池吹着。

　　甚至双眸凝视之下，破败的古城不断的扭曲，就如同处于不同的时空中一般。

　　八千年前的王者大战，引动的禁忌之法，彻底将这片虚空大地打爆，哪怕是万道都变得混乱，虚空破碎，也让这座古城陷入了虚空的侵蚀中。

　　“有人！”

　　就在这时，破败古城旁边，光芒炸开，虚空扭曲，古城的城墙在眼中就像是叠起来的兽皮般，弯折了数次再次恢复了原本的模样。

　　扭曲的虚空中，三道身影从古城中直接轰了出来，每一人都狼狈不堪，全身血色淋淋，如同被剔骨刀千刀万剐一样，鲜血流淌下，皮肉卷起，萦绕着凌厉的虚空波动！

　　三道身影在被轰出的刹那，气息激荡，灵识震荡，那中狂暴的气机隔着老远都让青阳桓感到发寒。

　　“主上！”

　　青阳桓示意下，陆熊挥手顿时数名武者冲了出去！

　　三名重创倒地的人族武者，皆是中年模样，短短的瞬息之间，其中两人微弱的气息便湮灭。

　　噗！

　　残留下来的中年武者拄着断了一截的长刀，环绕一周，看到了围上来的武者，原本绝望的眼神中闪过一抹神彩。

　　紧随着中年武者从血色淋淋的怀中，掏出了一块骨牌，上面镌刻着云纹，陆山，紧随着下面有一排小云纹，尧山战弓一千六百七十七！

　　中年武者顾不得嘴角溢血，甚至血色中残留着五脏碎屑，颤颤巍巍探出大手，递出手中的骨牌。

　　“尧山护疆府战弓神将座下人族族卫陆山！”

　　“磐石古界发生异动，尸魔族尝……尝……试再次打通虚空通路，已有……熔炼虚空迹……象……”

　　“快……快……将此消息通知任何一座人族部族，古城，传回护疆府！”

　　微弱的声音传递而出，眸光忽明忽暗，中年武者朝着青阳桓看来。

　　“尸魔暴……危……及尧山，快……快……快传……”

　　青阳桓上前，抓住了中年武者手中的骨牌，任凭血色沾染了自己手掌，见到骨牌被青阳桓接住，中年武者裂开了大嘴，鲜血止不住流出。

　　“值得吗？”

　　“值！”

　　眸子中的那抹灵光破灭，中年武者大呼的声音戛然而止，眼看就要轰然倒地，然而这刹那间，青阳桓拽住了他的大手，倾倒的身子立在了大地上！


第185章 尸魔族！

　　尧山护疆府人族族卫，和腊山古地的镇疆府的战兵一样，不过护疆府的规模更大，族卫的武道境界更强，毕竟整个尧山山河万里，地脉广袤，需要兼顾的地域也更多。

　　很快，在倒地的另外两名武者身上，找到了相同的另外两名骨牌，烈融千，镆河！

　　一时间，所有人的眸光都盯住了青阳桓，毕竟前来磐石古界是为了寻找界石而来，然而没有想到竟然会遇到护疆府的族卫，而且还是眼下这种情况。

　　人族族卫发现了异族的动荡，有可能危及周围的人族部落的安慰，一时间竟然变得静谧下来。

　　而此刻青阳桓沉寂在眼前的场景，似乎还没有反应过来一般。

　　染血的大手，眼中带着一抹不屈！

　　值！

　　一道低吼，哪怕是气息衰败到了无以复加，依旧如洪钟大吕，震荡神魂！

　　“陆熊，带人拿着这三枚骨牌，前往周围镇疆大部，古城，将族卫带出的消息传递出去。”

　　良久之后，青阳桓出声，顿了顿又接着说道：“将他们好生安葬！”

　　长长吐出一口气，青阳桓朝着虚空覆压的古城看去，黝黑的虚空无数空间交织碰撞，如同古老的大凶张开了血盆大口，想要吞噬天地的一切，空间在这里不断的扭曲，那种寒意让人产生悸动。

　　特别是将灵识融入附近的虚空，那种源自虚空乱流的凌厉，直接将灵识给斩断成虚无。

　　陆熊带着几名武者离开，看着另外几名追随者将三名人族族卫的尸骨埋在身后的古山之下，青阳桓深吸一口气，朝着古城看去。

　　眼前的事情，让他再次感到震撼，先有腊山镇疆，再有如今三名人族族卫，而死后只有一块骨牌证明他们的身份，就这样葬在了这里。

　　“结阵！”

　　看到青阳桓动了，随在身边的木鸢娇喝，剩下的武者顿时化为一道道流光，相互依仗结成了人族战阵。

　　这乃是荒尊传给他的一种聚合血气的战法，可以聚合所有阵中武者的血气汇聚到一处，攻防两备，不过他在腊山古地并没有发现过这样的战阵之法。

　　“走！”

　　“进去看看，无论是寻找界石，还是有尸魔族犯境！”

　　压下心中的那种震荡，他不得不承认有未知的恐惧，对于任何一名武者来说，游走于生死边缘，都是一种巨大的考验。

　　嗡！

　　朝着破败的古城而去才会发现，这座沉积在混乱虚空中的城池，早已经不属于古老的大荒大地，真正处于了一种异时空的维度中。

　　看着最先走进去的武者，身子变得扭曲起来，从近在眼前到一下子相隔万水千山，明明看得见却是处于不同的虚空中，就这样青阳桓处于战阵中间，踏入了古老的古城。

　　杀！

　　狂暴的气机猛地炸开，如同天地烘炉的炸响，所有的武者齐喝一声，顿时一道道血色光柱冲霄而起，化为一头血色莽龙，瞬间撕开了虚空。

　　吼！

　　汇聚了八十多位摄灵境武者血气的莽龙，如同血电横空，撕开了混乱的虚空，朝着十丈之外的数道黝黑的身影扑去。

　　轰！

　　数道黝黑的身影，浑身缭绕着血气，掺杂着腐朽的气息，还没有做出反应，就被血色莽龙轰碎。

　　尸魔族！

　　刚刚踏进破败的城池，就被青阳桓一行人遇到，显然这几名尸魔族是为了追杀先前的人族三名族卫。

　　呼！

　　看着化成一摊黑色血骨的尸魔族，青阳桓的眸光开始打量这座存在于虚空交汇中的古城，比之当初他在胥海秘境中所见到的鬼城，更加的破败，腐朽。

　　整座古城只是勉强保存着一座躯壳，城池的大部分衍生在无边黝黑的洞虚中，他们一行人所带起的气流，直接崩塌了数十座城中的废墟。

　　“荒尊。”

　　轻呼一声，青阳桓的眸子不断的激荡四周，毕竟这里存在着异族，本想着前来寻找界石，现在却是另起波澜。

　　“虚空通道没有完全打开，去城中央！”

　　“小心！”

　　就在这刹那，一道暴喝声响起，古城上空黝黑空间乱流中，一道乱流坠落而下，一名追随者根本来不及做出反应，整个人就消失在了众人眼中，就如同凭空消失一般，被虚空乱流搅碎，连血气都没有溢散分毫。

　　“去古城中间！”

　　青阳桓低喝，这可是他好不容易召集的追随者，若是都折损在这里，那样这个代价太大了。

　　“右行三十丈！”

　　荒尊的声音在青阳桓脑海中响起，紧随着他暴喝一声：“所有人跟着我！”

　　轰隆隆！

　　数十身影撞破腐朽的石阙，横跨三十丈距离，原本他们所待的位置被一道虚空大龙砸落成了虚无！

　　“退十丈！”

　　轰隆隆！

　　如同天崩地裂一般，大荒中的道法在这里破坏的淋漓尽致，这里只有着虚空大裂缝，吞噬所有的生机。

　　“前方百丈位置！”

　　跟随着青阳桓，数十位追随者身化流光，前行百丈止住了脚步，刹那间，在他们的前方和后方所有的地方，都被漫天坠落的虚空乱流轰击，一道道空间乱流如无形的锋利，割破了虚空，撕开了古城废墟。

　　“杀！”

　　青阳桓的喝声如雷，将激动中的诸武者惊醒，顿时所有人神藏打开，一道道血气奔腾如大龙，呼啸而起，在上空中化为了更加凝实的血色莽龙，粗壮的身子如山岳横亘虚空，龙首狰狞爆发着暴虐。

　　“该死，人族来的好快！”

　　刹那间，周围还矗立着的石楼废墟全部崩碎，两道身影踏出，浑身缭绕着腐朽之气，全身黝黑，长着四只胳膊，背部像是驼起一座小山，眸子晶莹剔透，然而却躯迸溅着杀机。

　　又是尸魔族！

　　面对轰下的血色莽龙，其中一名尸魔族武者就这样伸出了一只利爪。

　　噗！

　　足以撕裂山岳的血气莽龙，就这样在这只小了无数倍的爪子下，崩碎成了血雾。

　　噗！

　　这一刻，所有的追随者一声闷哼，无不是勃然色变！

　　“主上，快走，我们挡下这两名尸魔族武者！”

　　“主上，快退！”

　　仅仅是瞬息之间，青阳桓面前就出现一座人墙，将他挡在了后面！

　　“想走，都留下吧！”


第186章 进入尸魔界！

　　黝黑的身子笼罩无边的腐朽，冰冷的眸子折射出无尽的杀光，两道身影踏步之间，周身缭绕的血气中，浮盈出一具具染血的人族残影，断裂的战矛，破败的大地，血骨累累。

　　“看来你们是偶然撞到了那三个逃走的人族武者，我很好奇，谁给你的胆子让你还敢进来这里！”

　　其中一名尸骨族的武者，暗红色的眸子中露出嘲讽之色，杀机在手掌中衍生。

　　图腾武者！

　　青阳桓踏步，拨开将自己护在身后的追随者，盯着面前的两名尸魔族武者，出声说道：“你们已经打通了虚空通道！”

　　“人族的小子，死到临头还想要窃听消息，镇世愚蠢自己！”

　　话音未落，尸魔族武者刹那间拍落了一只手臂，朝着青阳桓盖落下来！

　　“主上！”见到青阳桓覆盖在黑爪之下，周围的追随的武者顿时大大呼。

　　形似枯槁的爪子朝他落下，刹那间青阳桓就感觉自己陷入了无边地狱之中，一切仿佛都被封禁了，包括灵识，肉身，周身被无数的恶鬼环绕，朝他撕咬而来。

　　嗡！

　　紫光闪烁，青年的身影显化，这一刹那间，周围交错的虚空仿佛是承受不住这道身影的伟岸，开始片片崩碎，紫光璀璨如华，巍峨如神岳，裹挟着一种倾天之势！

　　“不！”

　　一道惊呼响起，没有人看清楚发生了什么，朝着青阳桓抓落的枯爪开始消融，就这样呼吸之间，蔓延到了尸魔族武者的全身，看着自己的身躯寸寸消失于无形，那种恐惧可想而知。

　　“人族强者！”

　　残留下来的尸魔族武者，眼中有惊恐之色，想要逃走。

　　然而就在他还没有完全做出反应的瞬间，紫光划破了虚空，金铁碰撞的声音响起。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　从四面八方的虚空中，六根紫色的锁链拉动，从虚无中拉了出来，将其手脚全部的锁住悬浮在了半空中，任凭其怎么挣扎都难以挣脱紫链的束缚。

　　“虚空通路打开，想要维持通路的稳定，需要让通路自成一界，界石在哪！”

　　荒尊的声音响起，然而下一刻，却是有着一道紫色盈光直接激射而出，没入了半空中尸魔族武者的双眸中！

　　“你我做了什么！”

　　刹那间的恍惚过后，尸魔族大惊，他感觉自己丝毫没有遮掩的就暴露在了紫袍武者的眼中，哪怕是灵魂深处的记忆，都没有丝毫的遮掩。

　　“虚张声势！”

　　荒尊冷哼一声尸魔武者惊恐的大叫，却因为枷锁动弹不得分毫，整个人开始燃烧起来。

　　“木鸢，带人退出去等我，还有追回陆熊等人，不必报信了！”青阳桓微微一怔，紧随着出声吩咐道。

　　见到青阳桓身旁的紫色身影，一经出现就压塌了虚空，伟岸的身影更是让尸魔族的强者毫无反手之力，诸多武者眼中的惊讶难以附加，有这样的强者护身，他们自然不用在保护青阳桓。

　　待木鸢领着诸多追随者退出这片虚空重叠之地，青阳桓迫不及待的出声问道：“荒尊，究竟怎么回事？”

　　“小子，你的机缘不错！”

　　“我的机缘？”闻言青阳桓微微一怔，有些不明所以，他前来这处险地是为了寻找界石，怎么又成了他的机缘。

　　就在青阳桓还没有反应过来的瞬间，就被一道浓郁的紫光包裹，整个人就在难动弹分毫，朝着虚空之巅的黝黑裂缝而去。

　　呼！

　　看着自己撞破了一层又一层的虚空，就如同穿梭在虚空隧道中，不断的进入又破开空间。

　　呲啦！

　　终于虚空破碎的声音响起，青阳桓眼中的那些层层叠叠的交错空间消失了，取而代之进入了一座腐朽枯寂的时空中。

　　荒芜的大地上布满了枯草，这些枯草早已经腐朽，轻轻一动卷起的气流就将它们崩碎成粉末。

　　“这是哪里？”

　　“这便是虚空通路，连通着尸魔族的尸魔界和人族大地，你们口中所说的八千年前的大战就是在这里爆发的！”

　　“这是古战场？”

　　感受着孤寂中弥漫的若有若无的血腥之气，他看到了满地的白骨，大部分属于人族，全部崩碎成了大大小小的部分，偶尔也有不属于人族的骨头，然而这些骨头已经交织在一起，难以分开。

　　“从刚才那名尸魔族记忆中得知，他们这一支部族不过是侥幸找到了一处撕裂的空间裂缝，方才进入了这座通道中，所以尸魔界的高层，并不知道这道虚空通路已经出现了裂痕，甚至可以通往人族大地！”

　　“尸魔界！”青阳桓深吸一口气，低吟道。

　　“洞虚通路的裂痕，就在先前那两名尸魔族图腾境武者的部族中，而且这两人是部族中的最强者，一座失去了强者守护的尸魔族部族，接下来怎么做还用我教你吗？”

　　“荒尊的意思是？”

　　荒尊的话语说的如此明白，青阳桓岂能还不明白。

　　没有停留，他朝着虚空通道的尽头狂奔而行，在他的脚下是暗血色的大地，偶尔脚踏炸开的泥土之下，泥土依旧是暗红色，显然不知道曾经经历过多少血水的浸泡，这片枯寂的大地上，泥土早已经化为了血褐色。

　　小半天后，青阳桓来到了一座崩塌的巨山附近，这里缠绕着一股若有若无的腐朽，其中夹杂着血腥气机逸散而出，甚至于这片乱石堆中还散发着冰冷的寒意，脚踏在上面，丝丝缕缕的寒意就要往骨头里钻。

　　顺着蔓延的腐朽之气，青阳桓在崩碎的乱石中，见到了一道道银光闪烁，交织中化为旋涡，透发着淡淡的璀璨盈光。

　　“就是这里！”

　　腐朽和血腥的气息，就是从眼前的银色旋涡中溢散过来，显然这里便是尸魔界的那道裂缝的入口。

　　嗡！

　　被青阳桓束缚在背上的石矛，有淡淡紫光闪烁附着他全身，顿时属于他的气机悄无声息的没落下来。

　　嗡嗡嗡！

　　紧随着，他的身子朝着璀璨的银光旋涡撞去，顿时激荡起来漫天银光，将他的身子整个吞噬。


第187章 化身图腾，取而代之！

　　等到青阳桓从璀璨的银光中再迈出之时，却是已经来到了另外一片星空之下！

　　这片天地是灰色的，虚空中散发着淡淡的盈光，这种光并不是星辰洒落的光芒，朝着四面八方看去，能够看到朦胧的石屋，还有连绵起伏的山脉。

　　在他的头顶并没有出现太阳星，甚至连星辰都不曾存在，天穹之巅，更像是一片无边无际的穹壁。

　　“这……”

　　刹那间，周围的虚空中缭绕的腐朽，血腥之气朝他体内涌来，这种血腥之气已经浓郁到了一种极致，甚至可以说早已经和这片天地糅合在了一起。

　　只要身处这片星空下的任何一个地方，都受到这种血腥之气的笼罩。

　　“尸魔族乃是阴暗的种族，对于炽盛的火焰十分的厌恶，更不要说什么太阳星了，这是真正强者以无上大法，遮蔽了这片天地天穹，挡住了太阳星，化为了最为适合尸魔族繁衍的宝地。”

　　什么！

　　眼中闪过惊骇，那是何等的境界，竟然真正的遮天蔽日，转化一地乾坤，真正的偷天换日之力。

　　“我的力量遮掩你的人族气机并不能太久，先寻到这支尸魔族部族的祖地，其部族的图腾就是放置在祖地中，将图腾中衍生的图腾之灵湮灭，你在取而代之，就能受到一整座尸魔部族的供养，对于你凝聚图腾有着意想不到的帮助！”

　　转醒过来的青阳桓点了点头，他出现的地方是一座山谷，可惜这里的古木大都如同枯木一般，并没有生长叶子，一株株都光秃秃的，使得整座山谷十分的凄凉。

　　而且整座座山谷都处于这座尸魔部族的内部，也就是说他就处于尸魔的包围之中，若是稍有不慎一旦被尸魔族武者发现，那么这里就将是他的葬身之地。

　　黑牙部，便是这座尸魔族部族的名字！

　　借助着荒尊截取的尸魔族强者的记忆，青阳桓很容易的踏出了山谷，甚至中途都没有遇到尸魔族的武者。

　　当然这也得益于尸魔族和人族的生息习惯不同，人族部落朝夕狩猎大荒猎取资源血食，而尸魔族的部族，很多时候都是陷入沉寂，汲取游离在虚空中的血腥之气。

　　这也给他的动作带来的不少方便，躲过了几名黑牙族的武者之后，青阳桓轻而易举的摸到了这座尸魔族部落的祖地。

　　暗红色晶石已经有些发黑，由晶石铸就大殿并不是矗立在地上，而是完全修筑在地面之下，大门就是一个巨大的洞口，斜着朝上，门前两座雕琢的恶龙石像盘卧，狰狞的眼睛怒视前方。

　　“黑牙族的部落图腾就在这座地宫中？”

　　看着的面前破败的石殿，青阳桓有些难以置信，在他的脚下躺着两名海牙族的武者，眉心处被一点金光洞穿。

　　“进去吧！”

　　将两具尸骸收入骨纹空间，青阳桓沿着石阶一直朝着大地之下走了百丈，进入了一座昏暗的大殿中。

　　大殿中的气息更加的黑暗和腐朽，浓郁的血腥之气凝聚成了血滴，不断的嘀嗒嘀嗒作响。

　　整座大殿全部都是血色，紧靠着他立着的周围，却是一圈血池，血池中漂浮着各种各样的尸骸，有属于凶兽的，尸魔族同族的，甚至还有着属于人族的浮尸。

　　“你是谁！”

　　刹那间，青阳桓全身寒意乍起，一种难以形容的惊悚在灵魂中炸开。

　　咕噜！咕噜！咕噜！

　　环绕在周围的血池中开始翻滚起来，不断的有血泡冒出，终于起伏的血色中，一只巨大的头颅伸了出来。

　　“龙龟！”

　　巨大的龟壳上烙印着密密麻麻的骨纹，每一枚骨纹都闪烁着淡淡的盈光，盈光笼罩之下，让龙龟无比的巍峨。

　　“这里怎么会有龙龟！”

　　心中不由得产生了一抹怀疑，而且这里血腥弥漫，无数的尸骨堆积，腥臭之气如潮，根本和龙龟的气势格格不入，然而任凭他的灵识弥漫而出，周围的所有的一切都是无比的真实！

　　“荒尊！”

　　刹那剑，青阳桓手中虚握，黄金战矛出现，没有丝毫的犹豫，顿时血气呼啸灌注在了石矛中，朝着面前的龙龟横击而出。

　　轰隆隆！

　　漫天的轰鸣炸开，他眼中的场景如同镜面般片片碎裂，而他的眼中正是刚刚踏入大殿的位置，周围弥漫的血色中，哪里有着龙龟的身影。

　　“比我预料的要快了十多息时间！”

　　青阳桓轰开了幻境，荒尊的声音在他的脑海中响起，显然这样的环境可以迷惑得了他，却无法迷惑了荒尊，而且就算是那什么的东西可以编织幻境，却无法编织出荒尊的存在。

　　“图腾？”

　　也是这一刻，青阳桓猛地一怔反应了过来，他明白了给他编织幻境的存在是什么东西了，是这座尸魔部族的部族图腾！

　　此刻他仔细打量着这座隐于底下的石殿，殿中除去中央大地四周都是血池，剩下皆是空荡荡的，哪里有部落图腾的存在。

　　“脚下？”

　　他看向了脚踏的大地，方才察觉暗红色大地上，烙印着一道道骨纹，相互交织显得有些混乱，和刚才他眼中看到龙龟背上的骨纹十分的相似。

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓盘膝而坐，脑海中金光闪烁，伴随着他的观想，金色的大凶应龙逐渐的凝实。

　　应龙图腾！

　　既然这座石殿乃是尸魔族部落图腾所在之地，想要将图腾找出来，自然用图腾将他轰出来。

　　恍惚之间，青阳桓再次陷入了一种异样的时空中。

　　“你是谁！”

　　缥缈的声音响起，这一次出现在他面前的是一头乌黑，全身布满了肉瘤的，龟壳上有着高高凸起的老龟，面容狰狞丑陋。

　　这便是黑牙部族的部落图腾！

　　一头老龟！

　　“取你而代之的人！”

　　青阳桓了冷哼，这一刻他的声音如雷，化身黄金应龙，和丑陋的老龟相对而立。

　　“才刚刚开始凝聚的图腾之灵，就想要将我取而代之，就算是大凶烙印，也是痴心妄想！”

　　老龟张口，却是让人感到狰狞可怕。

　　吼！

　　黄金大龙咆哮，朝着老龟扑去，金色的身影如神岳一般踏落，然而老龟缩紧随着便钻入了龟壳中，根本不再出面。


第188章 应龙图腾，尸魔供养！

　　锵！

　　金铁碰撞的声音响起，震荡了无边虚空，两道图腾的交手，处于一种虚幻的世界中，然而这种交锋和现实中的杀伐并没有什么不同。

　　若是破灭，青阳桓同样要受到重创，甚至有可能彻底葬在这里。

　　黄金应龙作为青阳桓最初构筑而出的图腾雏形，已经开始显化出最初的威严，古老的大凶，源自亘古岁月的伟岸苍凉，滚滚而来。

　　作为曾经大荒中最为伟岸的一批生灵，应龙的伟力贯穿了岁月时空，身影烙印在天地之间，哪怕仅仅是观想出的神形，都蕴含着无上伟力。

　　黝黑丑陋的龟壳被直接击飞出去，仅仅是颤动了几下，就这样落了下来，老龟探出头张开了大嘴，一股血腥之气弥漫而出，腐朽的血河从其嘴中喷发而出。

　　涌动的血水铺满了大地，黄金应龙脚下化为了一片血泽，血水粘稠透发着邪恶，顺着黄金应龙的龙脚就要渗透进来。

　　这一刻，黄金应龙便是青阳桓自己，感受到这种邪恶的渗入，龙翼展开，就要掠开血色的弥漫，然而血泽中的污血化为如同经络般的血网，将龙脚缠住，竟然钉在了大地上。

　　“黄金应龙图腾，吞噬了你，我就能化身真正的龙龟，甚至有一天褪去图腾桎梏，成为主宰一方的兽王！”

　　老龟的眼中闪烁着一抹灼热。

　　越来越多的污血弥漫而起，汩汩血浆涌动而出，从四面八方朝着黄金应龙而来，很快顺着龙脚就要蔓延到整个金色的身躯。

　　“那我先吞了你！”

　　金色大龙张开了大嘴，滚滚龙炎喷发而出，将面前的污血灼烧干净，朝着老龟而去，忍着那种源自心灵的悸动，就这样咬了下去。

　　咔嚓！

　　应龙撞破了血泽，和老龟撞到了一起，不管不顾的咬了下去。

　　“你敢！”

　　这一刻，老龟怒吼，声音震荡了这片虚幻的意识时空，然而黄金应龙的大嘴却是再次咬合！

　　咔嚓！咔嚓！

　　黝黑丑陋的龟壳，开始崩碎，从开始细密的裂缝逐渐的开裂，进而整个崩开，化为了浓郁的黝黑的雾气，开始朝着周围弥漫。

　　“想逃！”

　　就在龟壳崩碎的刹那，一道流光激射而出，然而青阳桓灵识洞察了周围，巨大的龙翼拍落下来，将流光拍落大地。

　　“你这人族胆敢进入尸魔界，难道不怕被发现后彻底葬在这里！”

　　流光坠落化为了一团雾气，不断的朝着四面冲撞而去，想要逃出这片完全由灵识构成的虚幻世界。

　　啾！

　　刹那间，一道嘹亮的凤吟贯穿了虚无，黄金应龙的背后漫天的赤焰缭绕，将汇聚在下方的血泽灼烧干净！

　　“火焰朱雀，你竟然观想出了两道图腾雏形！”

　　“不可能，我乃图腾蚺龟，大荒万灵从无到有，能够观想出一道图腾就要穷尽终生之力，你竟然观想出两道图腾，这根本就是不合常理！”

　　应龙大嘴开阖，青阳桓的声音响起，“不合常理并不代表不存在，只能说你是一只井底龟，巴掌大小的石殿，困住了你！”

　　“不对，这不是朱雀图腾，是你汇聚的灵识！”

　　“你的灵识为何显化朱雀神形，你究竟是人族那座古老大族的子嗣！”

　　两大伟岸的大凶刹那间爆发出了漫天的火焰，将这片空间完全化为了烈焰的汪洋，所有的污血全部都灼烧成虚无，黑色流光不断的在火焰中翻滚，想要冲出去这片时空。

　　嗤嗤嗤！

　　灼烧的声响激荡了这片空间，伴随着黑光不断被融化，青阳桓观想中的时空，开始片片崩碎，很快他睁开了双眼，不过浑身气息显得有些萎靡！

　　重新出现在大殿中，方才发现脚下已经被浓郁的血水所覆盖，在他的面前一头足有着一丈大小的石龟上扎着一柄石矛。

　　石矛刚好扎在了石龟龟背上，将整个龟壳崩碎的七零八落，瞬息之间青阳桓便明白过来，为何轻而易举的炼化了老龟。

　　毕竟一座古老的图腾，这样的生命究竟有多么的恐怖可想而至，至少也要有比肩图腾境的力量，却被他轻而易举的炼化成了虚无！

　　“傻站着干什么，快将你的黄金应龙烙印进来！”

　　就在青阳桓刚想要出声之时，荒尊的声音响起，打断了他的思绪。

　　吼！

　　没有丝毫的犹豫，金色光芒闪烁，璀璨的神光笼罩了整个血色大殿，金光中显化出苍茫的天地，一头金色应龙从天地的尽处而来，朝着面前破败的石龟里面踏入。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓只感觉自己浑身一沉，恍惚间体内被抽走了一丝灵魂，石龟变得虚幻起来，应龙没入金光闪烁，开始驱散原本残留在里面的黑色。

　　等到所有的金光落下，大龟模样的石头融化，开始朝着应龙的样子转化。

　　呼！

　　看着有些像龟，却有着龙首，还长出了两只龙翼的石像，青阳桓眼中闪过一抹怪异，不过眼下他只能做到这种程度。

　　淡淡的金光开始驱散这座石殿中的血色，接下来的问题便是如何让这座尸魔族部族，承认新图腾存在。

　　将自己的图腾在大殿中央的地方摆正，青阳桓前后打量了片刻，并没有觉得不妥，方才转身踏出大殿中。

　　黑牙部的面积大概方圆十里，当然和人族不同，黑牙部的族人分布在整座山脉的各处居住。

　　靠着荒尊的指引，借助着昏暗的环境，他如同一道幽灵飘荡在山脉中，这一刻他将石矛握在手中。

　　强忍着压着心中的激荡，深入尸魔界，这是他从来都没有想过的事情。

　　噗！

　　摸进了一座宽敞的石阙中，手中石矛迸溅出一道紫光，石阙中的尸魔族武者还没有来得及做出反应就已经失去了生机。

　　此刻他斩杀的尸魔族武者，皆是处于摄灵境，也是黑牙族最有可能发现自己部族图腾出现问题的存在。

　　只要过了这一段时间，黑牙部的武者认同了图腾，就足以让应龙在这里扎下根，而后源源不断的得到黑牙部的血祭供养，岁岁祭祀牺牲，从而助他凝练自身图腾！


第189章 纵然小人物战血不屈！

　　噗！

　　昏暗的石屋中，血骨碎裂的声音响起，青阳桓收回石矛，在荒尊的庇护下，在这黑牙部落中他如入无人之境，甚至于对于黑牙部的所有摄灵境武者都一清二楚。

　　除却不在部族中的摄灵境外，整座黑牙部的摄灵境武者足有着七十八人，大部陨落在了石矛之下。

　　很快他的身影没入了一片昏暗的山脉中，这里的每一寸土地，岩石，都散发着寒意，冰冷刺骨，甚至青阳桓感觉连自己的灵识都被冰封。

　　阴风呼啸，越是靠近山谷深处，寒意就愈发的浓郁，若不是血气雄厚的武者在这里直接就要被冻僵。

　　“尸魔族囚禁我人族武者，为何不直接杀掉！”心中有着疑问，青阳桓不由的出声问道。

　　“人族大地群山万壑，部族古城散落，他们想要逼迫人族武者为他们所用，这样进入人族大地，就更加可以出其不意，席卷诸多人族大部！”

　　寒意中透发着腐朽的气息，让青阳桓更加的小心翼翼，黑牙族残留下来的几名摄灵境武者，全部都在黑牢中坐镇。

　　“人族！”

　　哪怕是再小心，迎面而来的摄灵族却是让他无所遁形！

　　“早死，竟然从牢中跑了出来，既然如此我就送你上路！”

　　尸魔族的武者浑身披着一层黑色的甲胄，面有獠牙，狰狞可怖，直接朝他扑了过来！

　　然而青阳桓就立在原地，嘴角露出一抹笑意，愣愣的看着他！

　　这人族傻了？

　　见到青阳桓被吓的呆滞在原地，尸魔族武者眼中的狰狞更盛，四只手臂朝着他的身躯抓下，要将他身体撕碎。

　　嗡！

　　然而就在青阳桓身前他的身子凝固住，狰狞的獠牙近在咫尺，眼中透发着一抹恐惧。

　　“想要五马分尸？”

　　看透了尸魔族武者眼中的残忍，青阳桓冷笑，狂暴的血气爆开，轰进了他的胸膛。

　　被整个定住的尸魔族武者，就这样眼睁睁的看着金色烈焰，穿入了自己的胸膛，而后轰然炸开，全身在烈焰中化为灰烬。

　　“又少一个！”

　　嘴角冷哼，他的步伐不由得加快。

　　“这就是地牢！”

　　幽深的山谷中，巨大的洞窟从山脉中延伸出来，黝黑的洞口就像是噬人的古兽，无边的寒风从其中吹处，夹杂着浓郁的血腥腐朽气息。

　　“想要得到的我尧山的地脉之图，做梦吧，老子生来人族，血脉中流淌人族的战血，肮脏的尸鬼，你们什么都得不到！”

　　“终有一天，我人族会将这片脏土踏碎！”

　　“我雄山纵然行事不光明磊落，但是背叛祖宗的事情，休想！”

　　“杂碎们，来吧！”

　　“碎魂！”

　　刹那间，一股灵魂波动从噬人的洞窟中激荡而出，魂力中带着无比的混乱，还有一丝破灭气息！

　　“雄山！”

　　“奶奶的，我人族的战血岂能和你们这些肮脏的污血同流合污，雄山等着老子，跟你一起作伴！”

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量再次从洞窟中暴起，魂力激荡，这是属于灵魂的毁灭，彻底的磨灭意识。

　　“混账！”

　　“再去抓，不信这些人族都如此硬气，不听从我黑牙部的命令，就算是死，也要挫骨扬灰！”

　　“将这两人拖出去献祭给图腾！”

　　地牢之外，感受着迸溅而出灵魂中残碎的必死之念，青阳桓不由得神色一变。

　　碎魂，这是何等的大气魄！

　　这些被尸魔族抓住的人族武者，或许被束缚住了手脚，然而却自毁灵魂，也不愿意被尸魔族掌控，灵魂熄灭，避免了强者读取他们灵魂中记忆！

　　而这样的做的后果，便是永世沉沦，灵魂毁灭了，那么在这世界上就只剩下了一具空皮囊，是想没有了灵魂的人，还能称之为人吗！

　　行尸走肉！

　　或许他们的实力并不高，然而却无比的刚烈，真正踏出了腊山，青阳桓的心神一次次被震撼到！

　　人族和异族之间的杀伐，比他想象中的还要残酷。

　　这些武者葬在此地，若是他没有机缘巧合进入尸魔界，根本不会知晓，这里曾经葬下了人族的忠烈之士！

　　救出他们！

　　这一刻，他的心中突兀的升起了一抹悸动！

　　咚！咚！咚！

　　紧随着石窟中身影涌动，尸魔族的武者踏出，拖着两道人族武者，而两名人族武者虽然还残留着血气生机，然而瞳孔溃散，呆滞如泥！

　　活死人！

　　灵魂没有了！

　　杀！

　　从喉咙中传出的嘶吼声，更像是兽吼，青阳桓冲了上去，这一刻他不知道为何体内深处燃起了怒火，流淌的血在怒吼，在沸腾！

　　“啊……”

　　“人族！”

　　拖着两道人族武者出来的尸魔族武者，仓促之间大惊，抛下手中的人族，就要扑上来！

　　然而青阳桓脑海中朱雀起舞，灵魂如潮汹涌而出，将他们的身姿全部洞悉的一清二楚。

　　轰！

　　石矛砸落，爆开的头颅血浆迸溅，沾染了他的青袍，另外一只大手虚握，黄金战矛而出，朝着另外一命尸魔族武者激射而去。

　　轰！

　　金色流光洞穿，将其撞出十多丈钉死在旁边的岩壁上。

　　咚！咚！

　　两道砸落之音，失去了灵魂的人族武者瘫倒在地，神色呆滞根本不知道在做什么。

　　咻！

　　下一刻，召回黄金战矛的青阳桓，身子朝着地牢中杀去。

　　轰！

　　地牢口，血雾化为一头血兽迎面扑来，这是牢中积蓄的无边血色而衍生的异象。

　　杀入了地牢，等到看清楚眼前的一切，更加的狂暴从体内深处猛地炸开，烙印瞳孔深处的场景，让他全身乍起了寒意。

　　岩壁上被血色凝固住了厚厚的血痂，壮硕的人族汉子，被钉死在石墙之上，尖锐的利刃刺满了全身。

　　“老子死也不会当带路狗……”

　　粗糙的肌体上布满了层层叠叠的疤痕，血色附体，气息微弱，然而双眸湛亮，散发着不屈之意。

　　“人族！”

　　壮汉的面前一名尸魔族武者转身，看着青阳桓，眼中并没有出现丝毫的惊异，显然知道了他的到来。

　　“你该死！”

　　几乎是瞬息之间，青阳桓浑身血气澎湃，全身的十三道神藏浑然打开，十三倍的力量被他灌注进了黄金战矛中。

　　这一刻龙吟嘶吼，神藏悬浮全身如诸轮盘，恐怖的力量粉碎了一切，刹那间就撞到了尸魔族武者身上。

　　轰！

　　血骨迸溅，尸魔族武者被击飞出去，胸前炸开了血洞。

　　这是一名摄灵境巅峰的武者，仓促之间依旧反应了过来，躲过了必杀一击。

　　钉在血墙上的壮汉，晃了晃头，恍惚中看到一道青色身影冲出了牢中，爆发出的金光照亮了周围的昏暗。

　　“小子，快滚，这里不是你该来的地方！”

　　“快走，滚啊！”

　　剧烈的晃动着身子，被利刃钉在血墙上的武者，想要挣脱下来，然而血色迸溅，撕裂着他的伤口。

　　“敢闯我黑牙血牢，留下吧！”


第190章 杀出去

　　“敢闯我黑牙血牢，留下吧！”

　　胸口传来的刺痛，让尸魔族武者怒啸，狰狞的面容更加的恐怖，灵识化为汹涌的天河冲刷而下。

　　顿时青阳桓感觉自己陷入了一片血色汪洋中，尸骨如山，血海翻滚，断臂残肢漂浮，漫天的血色中，一只黑色利爪撕开了虚空，将他笼罩在爪下。

　　吼！

　　刹那间，又九道神藏显化，黄金色的血气如天河席卷而下，冲开了漫天的血色，什么幻境，都被撕开的支离破碎。

　　炽盛的血气如同炸开的烘炉，被他灌注到了战矛中，硬碰硬，他还真不怕眼前之人，哪怕是摄灵境巅峰。

　　悬浮在身体周围的神藏中，其中一道湛亮，如同炽盛的金阳灼烧了虚空，在他的背后浮现出了一头巨大的应龙虚影，随之没入了黄金战矛中。

　　“神形显化，不对，这是图腾雏形！”

　　尸魔族武者眼中闪烁一抹惊讶，杀机更胜。

　　轰！

　　刹那间战矛洞穿了他的爪子，矛爪相互碰，一股如同神岳镇落的狂暴力量碾压而出，这股力量直接击溃了他的灵识力量，瞬间心神出现了漏洞。

　　“死吧！”

　　一瞬间，青阳桓抓住了他的恍惚，神藏接连亮起了三道，陆吾，夔牛，钟山神兽悬浮现出背后，虽然相比于应龙显得虚幻了很多，然而三道大凶神藏显化融为一体，爆发出了无尽的杀机。

　　噗！

　　战矛轰出，血雾炸开翻滚，这名尸魔族摄灵境巅峰的武者，直接被打成了血粉，狂暴的力量洞穿了武者残留下来的力量，将整个地牢轰的山崩地裂。

　　“快走啊，这里是尸魔族的族地，趁他们还没有反应过来，走！”

　　“不要管我们，快滚，滚滚滚！”

　　看着青阳桓挥动战矛化为金光，冲入了地牢的深处，武者失声大吼，话语虽然冷漠，然而却能感受到其体内灼热炽盛的血气。

　　伴随着他的嘶吼，一朵朵血雾昏暗中炸起，从地牢深处冲杀出来的尸魔族武者，一个个失去生机如烂泥一般瘫倒在地。

　　轰隆隆！

　　地牢中石墙被轰碎，显露出一名名人族武者的身影，所有人身上的气息皆是萎靡不振。

　　“是你救了我们！”

　　数十道眸子盯着青阳桓，其中有青年，亦有老者。

　　锵锵锵！

　　金铁崩碎，将先前钉在血墙上的壮汉放下，青阳桓被诸多人族武者围在中间。

　　“你是如何来到尸魔界的！”

　　诸多武者中一名老者颤颤巍巍的起身，压下心中的激荡，出声问道，而后又想到了什么，神色一变。

　　“你快走，不要管我们这些残骨，走！”

　　“我们都受到了重创，不要救我们了，白白枉送性命，我等心中如何难安！”

　　“对，快走，这里是尸魔界，趁着尸魔族还没有反应过来，通过洞虚通道的裂缝返回我人族，将事情告知护疆府，让大人早做准备，免得我人族生灵涂炭！”

　　“还有没有人族的男儿，让我们护着这个年轻人杀出去，咱们都只剩下了半条命，走不了了，能够杀几个尸魔族的杂碎，也总比在这座牢中折磨而死要强的多！”

　　“对对，杀出去，护着年轻人杀出去，人族的男儿就算是死了，也要像个爷们！”

　　“我记得这里离着洞虚通路的裂缝不过搁着几座山谷，走，我们护着你出去！”

　　……

　　老者的话语引动了周围武者的连声暴喝，他们浑身染血，甚至被尸魔族抓来之时，就已经深受重创。

　　此刻一个个眼中神色灼灼，根本不由青阳桓分辨，就将他围了起来，裹挟着他朝着地牢外边而去。

　　“我已重创难治，就先挡在前路，我倒下了，你们再来！”

　　先前从血墙上放下来的壮汉，手背大腿上血洞潺潺，汩汩鲜血滴落在地，被洞穿的血洞中燃起了血焰，缕缕黝黑的阴寒气息从被炽盛火焰灼烧的嗞嗞作响。

　　武者被血焰灼烧的化为一道血火，爆发着狂暴的煞气，冲出了地牢！

　　“杀出去！”

　　从喉咙中吼出的怒音，带着一种决绝，数十人将青阳桓裹挟在中间，杀了出来。

　　此刻地牢中的变故，已经引动了黑牙部的注意，从山脉各处冲出了无数的黑牙部族兵，朝着山谷中涌来。

　　轰隆隆！

　　率先冲杀出去的壮汉，化为一道血光直接撞入了尸魔族武者中，他根本没有防守，任凭无边的杀伐砸落自己身上，而双拳打开阖，每一次轰出都将面前涌上来的武者崩碎成一堆血骨！

　　噗噗噗！

　　数十人面对冲入山谷中数不清的尸魔族，却是衍生了一种巍峨大势，一往无前。

　　这些被尸魔族抓来的人族武者大部分都位列摄灵境，哪怕是受到了折磨这一刻心中燃起了必死之心，早已经无所畏惧，哪怕是青阳桓自己在这股大势下，都被裹挟在其中。

　　“杀出去，找到了洞虚通路的裂缝，咱们被尸气侵了肉身，没有了前路，但是这小兄弟还有着未来，不能让他将血骨葬送这里！”

　　“杀！”

　　最先冲杀出去的壮汉，他身上燃烧的血焰已经衰败到了一种极致，眨眼间就被黑牙族的族兵给淹没。

　　“想要老子的命，就拿你们的来换吧！”

　　漫天血气中炽盛的血光炸开，血色光柱冲霄而起，足有着数十位黑牙部族兵轰然炸飞，轰出了一片血色空地，甚至整个山谷一下子变得静谧下来。

　　“冲过去！”

　　眨眼间的静止，杀伐再次爆开，冲出来的人族武者也发现了山谷中的异样，黑牙部的强者竟然没有出来，甚至于连一名摄灵境的武者都不曾出现。

　　这是怎么回事！

　　没有强者的统御，这些族兵只是一窝蜂一般冲杀上来，甚至于先前壮汉自爆直接带走了上百名黑牙族兵，那种血腥暴虐的场景，将剩下的族兵全部都吓住了！

　　那种一下子带走了上百名同族，甚至连血骨都没有留下是何等的恐惧，谁知道剩下的人族武者还有没有如此疯狂之人！

　　困在山谷中的人族，全部都早已经将死亡抛之脑后，他们更像是困兽犹斗，不死不休，气势上压下了黑牙部的族兵！


第191章 睚眦必报，血债血偿！

　　“冲过去！”

　　趟着血骨前行，很快他们一行人就杀出了山谷，朝着存在虚空通路裂缝的山谷而去。

　　挡在前方的武者一旦淹没在黑牙族兵的包围中，就会炸起一团血雾，为身后的武者轰开一道通路，紧随着便会有新的武者冲在最前方！

　　所有人眼中带着无穷的杀意，不断朝着周围的黑牙部族兵轰去，血气交融连成一片，炽盛而灼热，属于人族的浩瀚血气不断迸溅着。

　　一片杀伐，一边大步流星，踏碎满地的血骨冲杀向前，朝着存在空间裂缝的山谷而去。

　　“血牢被破，人族武者怎么冲了出来！”

　　“该死，长老和统领怎么还没有出现，人呢！”

　　“根本感受不到长老的气息，统领和长老都不见了！”

　　这一刻，混乱的黑牙部族兵也发现了自家长老，统领的消失，哪怕是杀伐声传遍了整个山脉，都没有见到族中高层出现。

　　“不能让人族走了，拦下他们！”

　　混乱中，黑牙部的族兵中传出了一声暴喝，再次朝着人族冲杀而来。

　　此刻的围在青阳桓身边的人族武者只剩下了不足二十人，而他手中的黄金战矛矛矛如龙，不断的轰出金色的凶兽虚影，打爆涌上来的黑牙族兵。

　　终于，他们一行人打穿了黑牙族族兵，踏进了洞虚通路所在裂缝的山谷，然而血腥的杀戮激发了黑牙族兵的暴虐，在后方紧咬着他们不放。

　　“快走，我来挡下他们！”

　　伴随着轰鸣，最开始的那名老者，挡在了最后面，强横的气息自老者体内升腾而起，灼热的血气如同火炬，让老人瞬息之间化为了中年模样，气势激荡虚空！

　　“都去死吧！”

　　朝着涌上来的黑牙族族兵轰出，炽盛的血气化为烘炉，背后虚幻的神藏仿佛是从虚空显化，和全身融为了一体，整个身子暴涨到了三丈大小。

　　轰轰轰轰轰！

　　拳头如同山岳镇落，炽盛灼热灼烧着阴寒，覆压了数十丈方圆，将冲上来的黑牙族兵笼罩在拳锋之下。

　　“走！”

　　想要踏出去拉回老者，然而青阳桓的肩膀却是另外一双大手压住。

　　“走啊！”

　　紧随着青阳桓眼前一花，一道中年武者冲了出去，和老者并排立在了一起，浑身燃起血焰。

　　“尸魔族的畜生，毁了我部族，杀了我的亲人，血骨深仇，血债血偿！”

　　中年武者朝着涌上来的黑牙族兵撞去，撞开了一道血路，断臂残肢不断的腾空而起，然而很快淹没在了众多尸魔族武者中。

　　轰！

　　下一刻，炽盛的血色炸开，驱散了整座山谷中的昏暗，一时间让黑牙族兵的攻势延缓了下来。

　　“这仇，我们一定会回来报！”

　　“此仇不报，我心不甘！”

　　残留下来的十多名武者和青阳桓朝着空间裂缝而去，最后踏入空间裂缝的他，转头朝着后方看去，血焰燃烧，殷红如潮，是如此的刺眼！

　　这种血色，是他从来没见过的殷红，璀璨，凄凉，将昏暗的虚空渲染成了红霞！

　　决然！无悔！

　　最后的影像印在了他脑海中，燃烧的血焰中，身影不断的消融在天地间，那种杀伐，带着一种决然的毁灭！

　　刹那间的思绪，他感觉自己的寂灭意境有了动静，从三分涨到了四分，跨过了小成境界，以一种难以形容的感悟速度，逐渐和杀戮意境持平。

　　寂灭！

　　属于生命的枯萎！

　　银光爆闪，眼中出现了一抹恍惚，从尸魔界进入了洞虚通路中，暗红色大地上，白骨铺满。

　　“小兄弟，快走！”

　　见到青阳桓停了下来，顿时有武者反应过来，急切的喝道。

　　“你这是做什么！”

　　从尸魔界踏出的武者此刻只剩下了九人，直盯盯的看着青阳桓，手中出现了黄金战矛，矛尖斜指大地！

　　他背对这几人，一种杀机从体内深处蔓延，他的心中不是为何，有着一种压抑！

　　“我挡下尸魔族的追兵，顺着洞虚通道前行，便可回到人族大地！”

　　“万万使不得，那可是一整座尸魔族古族！”

　　“诸位若是不走，就不要怪我不客气了！”猛地转头，青阳桓眼中迸溅出了杀机！

　　残留下来的九人，眼中带着一抹复杂，倏而其中一名浑身染血，胸前破开大洞的中年武者眼中突然一变，喝道：“小兄弟，出身睚眦宫哪位大人座下！”

　　闻言，剩下人族武者皆是眼中闪过一抹明悟，如此年轻还敢于深入尸魔界，在整个尧山，唯有睚眦宫才有如此天骄！

　　睚眦必报！

　　在人族从来不讲究什么狗屁以德报怨，唯有血债血偿，杀了人族的血脉，人族会用千百倍的血骨报仇雪恨！

　　这便是睚眦宫！

　　睚眦宫走出的人族天骄，他们争锋广袤的大荒，以异族血骨铸就自身荣耀，从来没有退缩之的睚眦宫人！

　　在尧山，睚眦宫便是人族不屈战血的传承之地，是尧山人族最顶尖的天骄，最狂野的征伐初始之地！

　　残留下来的他们，先是受到了尸魔族的折磨，身染尸气，而后从黑牙部杀出来，一身战力早已经所剩无几，甚至可以说早已经是油尽灯枯，留下来只能是死。

　　在他们看来，青阳桓这是在救他们！

　　“走！”

　　见到青阳桓没有回到，这位中年武者咬牙，大吼：“走！”

　　“小兄弟，我们在外界出口等你回来！”

　　九道身影朝着洞虚通道的另外一头竭力狂奔，血气如红霞，打破了洞虚通路中的枯寂！

　　感受着背后九道气息逐渐远离，青阳桓双眸之中的杀机凝聚成了两道杀光，此刻在他的心中，只有一个想法：杀！

　　胸膛中仿佛有烈火在燃烧，踏上了尧山大地，愈发的感觉到一种源自人族自身的荣耀！

　　这种感觉就像是突然出现在他的心中一样，没有丝毫的征兆！

　　锵！

　　黄金战矛法仿佛是感受到了他心中的炽盛灼热，发出了铿锵铁音！

　　杀！

　　杀戮之道，以杀证道！

　　寂灭之道，毁灭众生！

　　真正的破灭之法！

　　这一刻，经历了尸魔界的杀伐，在他的身上发生着一种惊人的蜕变，这不实力境界的增长，而是一种心灵的蜕变！


第192章 独守通道戮尸魔！

　　嗡！

　　银光迸溅，从旋涡中不断的涌动，紧随着一道道浑身缭绕着狂暴尸气的尸魔族冲了出来。

　　空间裂缝愈发的狂暴，逐渐搅动了洞虚通路中的气流，化为狂风呼啸，一股股死亡之气弥漫大地。

　　黑牙族的族兵终于追杀而来！

　　呼吸之间，就有着近百名神藏境族兵涌出，他们身上弥漫着让青阳桓感到厌恶的气息，这是源自心灵的排斥。

　　一个个青面獠牙，甚至有的武者四只手臂中都握着兵器，舞动着朝他杀来。

　　见到青阳桓手握黄金战矛挡在了前路上，顿时爆发出了无穷杀机！

　　该死的人族小子，竟然不怕死！

　　杀！

　　终于这一刻，青阳桓双眸瞳孔中的杀光激射而出，狂风席卷了这片枯寂的空间！

　　嗡！

　　黄金战矛上流淌着淡淡黝黑的盈光，遮掩住了本该有的金色，杀戮和寂灭交织，顷刻，杀机爆闪，他一步迈出！

　　轰！

　　战矛横扫，撕开了昏暗，将率先冲上来的几名尸魔族族兵吞并，撕成两半！

　　斩杀了尸魔族的族兵，青阳桓顿时感到原本压抑的心中，透发出一抹畅快，原本所缭绕的杀戮之气，也变得震动起来。

　　最开始之时荒尊就告诉过他，杀戮之道的参悟，没有什么太好的办法，唯有杀伐，往日里他狩猎大荒磨炼战法，也是为了磨炼这种杀伐！

　　然而那种狩猎大荒，远远比不上此刻他心中的激荡，杀戮之气如同缭绕的黑蛇，吞吐着生机。

　　身若游龙，纵身杀入了尸魔族追来的族兵中，手中战矛化为了一道黑蟒，沾满了属于尸魔族的血液，流淌滴落。

　　噗噗噗！

　　短短的一刻钟，就有近百人被战矛带走了生命，而他原本止步的杀戮意境活跃起来，由原来的五分之境又开始了增长。

　　战矛嗡鸣，所有的尸魔族武者都无法近身他一丈之内，狂暴的血气如浩瀚汪洋从他的体内汹涌而出，灌注到了战矛中和杀戮，寂灭融为一体。

　　轰轰轰！

　　每一击轰出，战矛都会涌动出一道大凶虚影，咆哮而出，在他的周身悬浮着九道神藏虚影，仿佛是存在于另外一座时空中。

　　伴随着每一座神藏爆闪出金光，潺潺金辉流淌而下，战矛中就会有着对应的大凶显化出神形，呼啸而出，崩碎尸魔族武者的身躯。

　　五分五！

　　杀戮意境精进了一丝，带动青阳桓浑身的血气更加的暴虐起来，在他的脚下，陨落的尸魔族武者血骨汇聚成了血河。

　　轰！

　　逐渐的战矛每一次洞穿而出，都会有大凶嘶吼，化为应龙，缠绕着杀戮。

　　五分八！

　　六分！

　　在他浑身沾染了血色，兽袍浸透之时，杀戮步入了六分之境！

　　轰！

　　刹那间手中战矛一震，应龙呼啸，将面前的十道尸魔族武者洞穿，黝黑的杀戮炸开，崩碎成了无边的血骨。

　　咻咻咻！

　　崩碎的血骨沾染着属于他的杀戮之气，让周围的尸魔族闷哼，紧随着撕开了他们的血肉。

　　杀！

　　杀戮中，哪怕是他战力惊人，历经了杀伐浑身依旧布满了创伤，皆是被尸魔族武者手中的兵器割裂，然而这些伤痕，却是让他变得更加的暴虐起来！

　　战矛碾动，澎湃的血气迸发，如同撕开虚空的金刀，缭绕着杀戮，将尸魔族武者一个个个割开！

　　杀戮意境步入六分层次后，那种暴涨的速度一下子慢了下来，甚至于有些停滞。

　　黝黑的盈光缭绕全身，周围围着的尸魔族武者开始愈发的躲闪，也让他想要击杀他们变得有些艰难起来。

　　当然此刻，他心中的那抹油然而生的压抑，在杀伐中也逐渐消融。

　　轰！

　　手中的战矛彻底被黝黑遮掩了金光，杀戮之光流转，每一次都带走几条生命，浓郁的血腥临身，让他如嗜血魔王一般。

　　“他是魔鬼，为何摄灵境会有如此战力！”

　　突兀的，一名尸魔族武者惊恐大吼，摄灵境武者确实比神藏境武者强横，然而这种强横同样会有一个限度。

　　毕竟这不是武者相互之间征伐砸，被数以百计的武者包围，就算是摄灵境，也要榨干血气，然而在青阳桓身上他们根本看不到这种限度！

　　“我不要死！我不要死！”

　　不断的看着周围的同伴在战矛中撕碎了身体，尸魔族的武者终于开始溃败下来！

　　生生吓破了胆！

　　生死之间大恐怖，对于死亡他们岂能无动于衷中，特别是亲眼看着同伴化为一摊烂肉，这不是一人两人，而是数以百计的同族战兵，化为了数百堆烂肉！

　　对于青阳桓来说，十三道神藏给了他无与伦比的底蕴，纵然是同辈天骄也要折服在战矛之下，更不要说这些普通的神藏境战兵！

　　溃败！

　　一声恐慌，引动了残留下来的尸魔族武者的恐惧！

　　他们争先恐后的朝着背后的空间裂缝而去，想要退回尸魔界！

　　看着踉踉跄跄朝着后方退去的尸魔族武者，青阳桓战矛拄地，身躯靠在其上，大口喘着粗气，他浑身被暗红色的血水浸透，有属于他的，但是更多的是这些尸魔族武者的！

　　以一敌百！

　　从来没有的畅快淋漓的杀伐！

　　呼呼呼！

　　看着最后一名尸魔族的武者退回了尸魔界，青阳桓看向自己的手掌，黝黑湛亮的杀戮之气如同厉芒。

　　虽然那种怒火发泄干净，然而他的心中依旧萦绕着不解！

　　“你会明白你心中的困惑！”

　　似乎是感受到了青阳桓心中所想，荒尊这一次竟然出现，紫袍如山岳定住了这座虚空通道！

　　“我人族修武，并不仅仅是强大己身，蜕变生命，长生久视，更有守护和征途！”

　　荒尊看着青阳桓，淡淡的声音响起，从最开始埋葬在暗无天日的大地之下，历经漫长的岁月醒来，遇到还是少年的他。

　　到如今走出了腊山，位列摄灵境，已经有了太大的变化，纵然他给了青阳桓诸多造化，然而唯独信念无法去帮他塑造！

　　只有自己历经杀伐，见到的更多，才会逐渐养成，哪怕是无敌的信念，也许需要有着底蕴支撑。

　　而如今的青阳桓还差了一些火候！


第193章 冲出古城

　　武道，乃是杀生之道，同样也是守护之道！

　　他能看出青阳桓心中对于部族的那种守护之心，然而这远远的不够，腊山的格局太小了，无法让青阳桓产生心灵的蜕变！

　　不过这一次前来寻找界石，没有想到却有了意外收获！

　　武道，不是一天炼成，人族更不是繁衍了一天，既然屹立在这片苍茫大地之上，每一名人族血脉，哪怕是铸体境的武者，都有着自己的职责！

　　对此，他并没有过多的告诫青阳桓，对于普通武者来说，刚烈便是他们心中大义。

　　就如同这些身陷尸魔界的人族武者这般，他们宁愿碎魂变成行尸走肉，也不愿意成为尸魔族的带路者，心中牢记着属于人族最后的底线，纵然是死也不逾越。

　　这些都需要青阳桓自己去领悟。

　　青阳桓可不知道这眨眼间的功夫，身旁的紫色身影已经思绪万千。

　　对于他来说，修炼武道乃是与生俱来的信念，如同吃饭喝水一样，大荒中的生灵一旦降生下来，都要修武，这是属于一种本能。

　　当然至于要修到何种境界，这便是因人而异，这是武道的世界，属于万族争锋的大地，荒芜危机重重，越是大荒深处便越发的凶险，唯有强者才能纵横大地。

　　所以在他的心中就想要成为强者，真正纵横大荒的强者，当然这种强者究竟强横道那种境界，哪怕是到了如今他都没有一个准确概念！

　　而且他也从来没有真正去想过，自己究竟要成为何种的强者才满足，所以他走出了腊山古地，来到了尧山，看看外界的大荒。

　　同时为了报答荒尊给予的造化，要为他前往神秘的地方！

　　轰隆隆！

　　就在这刹那间，身旁的荒尊动了，身影横击洞虚通路的穹壁，化身一道紫色的大龙，呼吸间奔腾到了这方时空的极巅。

　　轰隆隆！

　　刹那间天地色变，原本还有些盈光的通路穹壁，被撞开了一道道如同黑龙的大裂缝，无数空间崩碎，道道裂缝的后面，隐约之间显化出璀璨的星云，瑰丽神秘，无比的绚烂！

　　这一刻，他的瞳孔猛地一缩，一瞬间，就见到裂开的通路穹壁极巅，紫光如电，照破整个洞虚通路，一道伟岸的身影浮盈在无边碎裂的空间裂缝中。

　　轰！

　　顷刻间，荒尊出手了，他全身被璀璨的紫光包裹，在身前汇聚成了一道模糊的身影，虚影当空一拳震出，朝着撕开的大裂缝轰去。

　　随着这一拳轰出，斗转星移，神光璀璨迸溅，整个洞虚通路的极巅被轰出了一道漆黑的通路，整座洞虚空间在颤动，地动山摇，虚空中破碎的空间裂缝滚滚坠落，化为了狂风席卷，割破了时空！

　　轰隆隆！

　　刹那间，已经支离破碎的穹壁再也支撑不住，崩碎开来，璀璨的星光淹没在了无边的破败中，空间摇摇欲坠。

　　破败的混乱中，荒尊踏步而行，紧随着大手朝着无边的黑暗中掏去！

　　嗡！

　　昏暗中，突兀的亮起了一点银光，进而随之整个炸开，化为璀璨的银月。

　　“界石！”

　　看着虚空之巅，荒尊的手中燃起的璀璨银光，青阳桓低喝。

　　然而下一刻荒尊从天穹之巅坠落而下，踉跄而坠，整个人虚幻的如同一道模糊的紫气，先前一击抽干了他所有的力量！

　　“快走，这座空间通道撑不住了！”

　　没有丝毫犹豫，青阳桓拔腿就朝着来路狂奔，而整个洞虚通路就如同世界毁灭一般，穹壁之巅，大块大块的虚空碎片坠落，轰碎了大地，割破了丘陵！

　　恐怖的破坏力，引动了更多折叠空间的动荡，这里乃是多处空间的交汇处，可以说诸多空间一下子全部都炸开！

　　浑身缭绕着淡淡的紫光，荒尊残留下来的力量护着他，化为一道紫色流光，撞破了漫天的狂暴，呼吸间就横跨千丈！

　　……

　　磐石古城外。

　　苍茫的大地上，一道道武者身影在盯着古城的方向，青阳桓的追随者陆熊和木鸢，带着近百人处于一起，急切的眺望着古城。

　　在他们的旁边，九道浑身染血的身影，眼中同样闪烁着急切，不断的眺望着古城，哪怕是浑身伤痕都不在意。

　　除了他们之外，在旁边还有三道身影屹立。

　　一头如小山般的凶兽大虎匍匐在地，尽管收敛了气息，但是巨大如同血笼的眸子开阖之间，透发着摄人的煞气，属于图腾境的恐怖气息弥漫！

　　大虎背上立着一位壮汉，上身披着一块兽皮，赤着一边肩膀，手臂上青筋如大龙虬曲，双眸开阖间精光闪烁，同样是朝着古城看去。

　　大虎旁边，一位老者面容和善，手中拄着一根枯木拐杖，望着古城的浑浊双眼中闪烁着一抹复杂！

　　除此之外，还有一名中年武者踏于一辆鎏金战车上，拉车却是三头独角龙马，每一道的气息都不比大虎弱。

　　图腾凶兽拉撵，中年虽然全身没有露出丝毫的气息，然而三人却隐约以其为尊！

　　踏于战车上的中年武者，便是磐石古城西方千里之外，金天氏族主！

　　老者，磐石古城东北方向，伽山族族主！

　　至于骑着大虎的壮汉，尧山的一名实力达到图腾境界的大游侠，虎阙！

　　先前青阳桓让木鸢等人退出来，召回送信的陆熊，毕竟尸魔族的强者被斩杀，却是没有料到木鸢并没有追上陆熊，而陆熊刚好遇到了游侠虎阙。

　　手中有尧山护疆府人族族卫的骨牌，虎阙毫不犹豫的抓着陆熊回到了磐石古城，确认磐石古城发生了变故，召唤来了距离磐石古城最近的两座氏族族主！

　　这也是三位人族强者为何出现的原因！

　　不过磐石古城深陷折叠空间中，就算是图腾强者都不敢深入，毕竟一旦陷入空间乱流中，就等于彻底迷失在了无尽洞虚中，所以三人也在等待。

　　轰隆隆！

　　骤然间，虚幻的古城上空，覆盖的黝黑空间暴发出雷音，一道道紫电银龙撕开了破碎的空间，如同天神怒吼，恐怖无垠。

　　咻！

　　毁灭从天穹之巅降临到了下方古城，处于不同空间的古城也开始破灭，在漫天的破灭中，一道紫光破开了毁灭，冲了出来！


第194章 小友可有婚配！

　　时空在破碎，无数的虚空碎片砸落，哪怕是荒尊庇护着他，青阳桓浑身依旧爆发出山呼海啸的血气，恐怖的冲击力，让他全身血气沸腾如烘炉。

　　咻！

　　看着紫光如电，在无边的毁灭中冲出来，陆熊等追随者和逃出来的九位武者，眼中闪过一抹激荡。

　　然而三位人族强者的瞳孔却是猛地一缩，他们之所以不敢进入磐石古城，就是因为虚空乱流，绝对是武者的坟墓。

　　正因为其中的恐怖，此刻青阳桓从大破灭中冲出，才会让他们觉得恐怖和震惊！

　　摄灵境武者，从他们这些图腾境都不敢进去的险地，大摇大摆的冲了出来，开什么玩笑，到底谁是强者！

　　“主上！”

　　“好！”

　　追随者和逃出的几位武者低喝，甚至有人不由得握紧了拳头，看着青阳桓冲出了毁灭！

　　鎏金战车之上，中年武者紧缩的瞳孔中化为一道金光，朝着青阳桓的身上落下。

　　噗！

　　下一刻，他却如同受到了的雷殛，体内血气涌动如潮，眼中的金光散去，只剩下无穷的惊骇！

　　“金天怎么了，有何发现！”

　　身旁的两人顿时朝着金天族主看来，特别是伽山族族主眼中的神光更胜，作为相近的两大部族，彼此之间的了解自然是无比的熟悉。

　　就在刚才金天族主双眸中的激射而出的两道金光，大有来头，乃是金天氏秘藏之法，修炼到极致可以洞察武者的底蕴。

　　显然金天族主动用了秘术，然而却是自身受到了反噬！

　　区区摄灵境，却是让图腾巅峰的金天受到了反噬，绝对是有古怪！

　　然而下一刻就在老人一怔之时，鎏金战车之上哪里还有金天族主的身影！

　　轰隆隆！

　　撞破了不断破碎的空间，青阳桓疯狂的朝外面狂奔，紧贴着他的背后便是黝黑的虚空正在蔓延，崩塌成了虚无。

　　呼！

　　不断毁灭的虚空爆开，狂暴的冲击力击在了他的后背，青阳桓顿时横飞出来。

　　身子化流光，接连撞断了数株粗大的古木，然而这种狂暴的冲击力量，依旧没有卸掉，再次朝着一座凸起的山丘撞去。

　　伴随着轰鸣声，青阳桓整个砸进了山丘之中，不过三四十丈高的山丘彻底崩裂。

　　“主上！”

　　一众追随者匆忙朝着山丘而来，刹那间，山丘再次炸开，青阳桓从其中冲了出来。

　　呼！

　　这是谁的脸！

　　刚刚踏出山丘的青阳桓，下一刻直接又跌落回去！

　　就在裂开的山丘顶上，一道中年武者的身影如同魅影一般突然出现，正是金天氏族主。

　　“敢问小友属于睚眦宫那位强者座下！”

　　搓了搓大手，今天族主有些尴尬的出声，朝着裂开的山丘缝隙中看去。

　　感受着浑身传来的疼痛，青阳桓心中不由得暗骂几声，再次冲出了山丘，然而先前那张脸再次贴了上来。

　　“老了，没有想到睚眦宫中的天骄，越来越强横了，老头子今天总算是开眼界了！”这一刻老者也来到了近前。

　　对于几人所言的睚眦宫青阳桓自然是有兴趣，不过却不知道为何，认定他是睚眦宫走出来的。

　　就在他刚要出声，却是又被话语打断。

　　“小友亲身入尸魔界，救回我人族血裔，如今古城中潜藏的洞虚通道毁灭，不若小友随我前往伽山族休憩几日如何，也好将身上的伤势休养一番。”

　　“伽蓝老鬼，你个老头子打的什么主意别以为我不知道！”伽山族主的话语被金天族主打断，再次朝着青阳桓靠了上来。

　　看着的靠上来的中年武者，一袭兽袍，虽然因为年纪算不上丰神如玉，然而那种强者的气势却是在先前全部崩碎，青阳桓不由得朝后退了退。

　　“小友还是来我金天氏吧，我金天氏传承久远，族中储藏灵药宝药无数，足以让小友治疗伤势！”

　　闻言，青阳桓眼中闪过一抹诧异，是他听错了，还是看错了，眼前的三位武者，虽然没有暴发出气势，然而他却能够感受到他们体内血气如同大龙潜渊一般。

　　看着面带笑意的金天氏族主，青阳桓下意识的后退几步，任谁被一个男人看着，也会不习惯，关键是他从金天族主眼中看到了一抹赞赏之外，还看到了一抹兴奋。

　　奶奶的，这是什么鬼的族主！

　　“小友出身睚眦宫哪位强者座下？”

　　“观小友骨龄，不过二十多岁，却有如此实力和胆识，不愧是睚眦宫出来的！”

　　“小友面生啊，睚眦宫中的人族天骄我也有几分耳闻，小友名号，来自哪里，出身那座古老的大族！”

　　……

　　根本不容青阳桓出声，金天族主丝毫没有一族族主的风范，大嘴开阖之间，声音如雷，轰鸣不绝。

　　“晚辈来自腊山古地，出身不过小族。”

　　好不容易逮到机会，青阳桓对着三位强者示意，出声说道。

　　“好！”

　　然而下一刻，金天族主却是猛地一拍手掌，双眸再次盯住了青阳桓。

　　“小友族中还有何人？”

　　“小友可有婚配？”

　　“我有一个宝贝女儿，天赋出众，两年前同样进入了睚眦宫中，容貌绝对是没的说，我给你说不是我这个当阿爹的吹啊，老子的这个女儿，如今……”

　　这一刻，青阳桓满头黑线，他面前真是一族族主吗！

　　“金天，磐石古城的尸魔通道才是正事，为你女儿选婿之事以后再说也不迟。”

　　听到中年武者越说越没谱，老者冷哼，虽然金天氏族主的实力在三人中最强，不过要真正打起来，他见得怕他！

　　闻言，金天族主讪讪，对着青阳桓再次出声说道：“我就这么一个宝贝，天姿绝色，小友你要好好想想，说不定能够入主我金天氏，我金天氏传承了八千年。”

　　若不是不是眼前武者的对手，青阳桓绝对会拿出手中的黄金战矛，在其身上扎几个血洞。

　　然而下一刻，金天氏族主浑身气息横扫，爆发出了一抹威严，那种属于一族至尊的气势如神岳巍峨，激荡在了周围，让周围所有的武者身躯都不由得一颤！


第195章 眼界的蜕变！

　　“这一次是咱们失责，你我两族奉命坐镇磐石城，没有想到竟然出了如此大的纰漏，还让尸魔族的杂碎抓走了这么人族血裔，让数位护疆府族卫陨落其中，差点搞出大事情，你我必然要向护疆府做出解释！”

　　金天族主出声，眼中朝着磐石古城的方向看去，瞬息之间的转变，让青阳桓还有些反应不过来。

　　一族之主的威严，迫人心神。

　　轰隆隆！

　　这一刻，磐石古城上空的空间崩碎，已经蔓延到了整个古城，黝黑的洞虚如同大凶的血盆大口，吞噬着一切。

　　被无数重叠的空间没入的磐石古城，沉寂了八千年的岁月，终于开始崩碎，他心中明白，若不是荒尊抽离了洞虚通路上的界石，这里的重叠的空间也不会毁灭的如此彻底。

　　看着不断被黝黑吞噬的古城，断裂的石墙石阙，如同凶兽撕咬的血肉参差不齐，断壁残垣不断的崩碎，甚至能够听到其中那种撕扯的刺耳声音。

　　伽山族族主，浑浊的眼中闪烁着难以言明的神色，不过很快却是松了一口气。

　　无论如何洞虚通路没有开，空间毁灭代表着洞虚通路的破碎，尸魔族自然无法犯界，周围的人族部族避免了生灵涂炭。

　　想到这里他不由得看向了青阳桓，先前金天族主的反应，他相信必然从眼前的年轻人身上看出了什么，否则也不会以一族之尊说出先前的话语。

　　金天氏的天女在尧山年轻一辈足以位列最为顶尖的一撮天骄，更是拜入了睚眦宫青岚长老座下，先前他竟然恬不知耻的放下族主之尊，想要抓人为婿，这绝对是有古怪。

　　能够执掌一座传承了八千载的古族，族主会是个傻子，认为是傻子的，自己才是真正的大蠢货！

　　“只要我人族无事，护疆府那里受些许点惩戒，又算得了什么！”

　　金天氏族主没有反驳，重重的点了点头。

　　“我会派族中长老坐镇此地废墟，直到这里彻底平静下来，在做后续打算，伽山族主意下如何？”

　　“我伽山也会让族中长老前来坐镇，必须保证那条洞虚通道真正的毁灭了，万万再不能出任何的纰漏，否则你我将是人族的罪人！”

　　或许是正事说完了，金天族主的眸光再次转向了青阳桓，说道：“小友，不如带着你的追随者前往我金天氏一聚！”

　　原本见到此地无事，青阳桓就要准备离开，却突兀的再次听到了金天族主的声音。

　　这让他不由得怀疑，自己身上有什么好惦记的吗，让比之青阳氏还要古老的大族的族主，连续两次相邀。

　　“还有虎阙兄，这一次对亏了你报信，我们两族才能快速赶来，受伤的诸多武者，一并前往我金天氏医治。”

　　就在此时，青阳桓心中一道意念冒出，原本想要拒绝的话语到了嘴边，便应承了下来。

　　……

　　金天氏，传承了八千载的古老氏族，相比那些动辄万载数万载的传承，金天氏从岁月上有些差距，然而在部族实力上，金天氏在整个尧山并不差，族中存在着超越了图腾境的真一境强者！

　　尧山的古族，比之腊山大地的古族，从层面上高出了一个层次，然而从实力上来说，这一个层次的高出，却是从实力上全面的碾压，而且是毫无反抗能力的全部碾压。

　　临行前，众人来到葬下三位人族族卫的坟堆前，哪怕是三位图腾强者，这一刻也面容凝重，并没有摆出族主的架势。

　　“此生不复兮，愿人道无疆。”

　　轻声的低吟从伽山老者的嘴中轻吟，顿时让青阳桓一颤，这是他第二次听到这句话语，短短的几个字，却带给他一种重若山河的压力！

　　虽然环境不同，然而无论是胥海秘境的鬼城中，还是在眼前的磐石古城外，人族的武者用血骨在诠释着种族的荣耀！

　　他感觉自己将要逐渐拉开属于人族真正的世界，不是广袤人族大地上诸多部落日出而猎，日落而息的场景，而是背后庇护这种安宁的世界。

　　一时间，青阳桓想到了很多，人族各大古地有问鼎榜，供养各大古地的年轻强者，或许问鼎榜看起来有些不公平，天赋强横者会愈发的强横，弱者只能被砸落尘埃，培养出真正的蛊王。

　　然而这方天地根本不存在所谓的公平，天赋强横者得到的多，日后成就高了自然需要付出的更多。

　　还有祖地护道庭，庇护人族天才的人族武者，就算是他自己身后都跟着一位，这些仅仅是为人族年轻一代准备的，还有多少他不知道的东西隐于暗处。

　　镇疆府，人族镇疆，护疆府三位普通的人族族卫，他们的修炼为了什么！

　　守护！

　　这是青阳桓此刻能够想到的词语，包括面前的两位族主，金天氏立族八千载，而磐石古地化为废墟之时同样是八千年前，这其中会有何种的联系，这根本不用多说了！

　　恍惚间，他感觉自己的眼前出现了新的道路！

　　金天氏族！

　　传承八千年的古族，带给青阳桓的第一眼印象便是沧桑，属于岁月的积淀。

　　整座古族坐落于一片古老的莽林中，老树盘根，一株株粗达数丈乃是数十丈的古木，随处可见，虬曲如苍龙，直入云霄。

　　金天氏的族人就在这片古林中铸造石阙石殿居住，同样也有悬于古木上的木屋。

　　不过青阳桓一行人可不少，足足占据了数十座石阙方才安置下来，而后金天族主和伽山族主两人匆匆离去，显然磐石古城的事情，让两人并不是表面上那么安心。

　　不过他却是知晓，洞虚通路被抽走了界石，破败已经成必然，尸魔族想要在进来就不那么容易了。

　　一连三天沉寂于修炼之中，他终于将身上所受的创伤疗养完毕，期间金天族的武者送上宝药和宝血，如同金阳族主最初所说的那般，送来的宝药皆是精品。

　　这一次虽然得到了界石，也让荒尊再次受到了打击，他连着三天呼唤荒尊，却都没有得到回应。

　　荒尊索要的三种宝物，如今只得到其中一件，想要得到紫流玉盏危机并不比这里差多少，没有荒尊的庇护，或许连尧山主峰都登不上去！



第六卷 人族族卫，护疆守族


第196章 战弓神将！

　　界石，天地紫气，紫流玉盏三件宝物，虽然不知道荒尊想要让他前往哪里，不过他并不会退却，事到如今，没有想到荒尊再次沉寂只能缓一缓。

　　在金天氏休息的第五天正午时分，一道雷音在莽林中炸响，贯穿了天地让无数武者侧目，青阳桓抬眼朝着天穹看去。

　　金色流光贯穿了天地，从遥远的天边眨眼间落在了莽林上空。

　　漫天金光散去，化为一头通体鎏金的大鹏，双翼展翅足有着三百丈大小，高昂的头颅带着透发着一种睥睨天地的威严。

　　轰隆隆！

　　大鹏悬浮天穹，突兀的发出了冰冷的金铁交织声响，只见腹下露出了一个黑洞，一名身着战甲的武者从黑洞中踏出。

　　紧随着在武者的身后，呼啦啦的出现了近百武者，每一道都踏立虚空，激荡的灵力交织于虚空，全部都是摄灵境巅峰的武者。

　　青阳桓的眼中闪烁一抹诧异，没有想到这金色的大鹏，竟然是一件骨器，就如同他前来尧山所乘坐的赤炎飞舟一般。

　　“金天氏，伽山族，恭迎护疆府战弓神将！”

　　刹那间，莽林的下方，属于金天氏和伽山族的族主的声音响起。

　　“我护疆府战死的族卫何在！”

　　宏大的天音炸响在虚空之上，领头武者走出了金翅大鹏的阴影，让青阳桓彻底的看清楚了他的模样。

　　这是一尊中年武者，刚毅的面容透发着杀伐，背上背着一柄足有一丈大小的牛角弓，在阳光下闪烁着冰冷的杀光。

　　战弓神将的声音如雷，充满着杀伐，闻者无不是感到身躯一寒。

　　“族卫骨牌再此！”

　　这滔滔威势之下，哪怕是金天和伽山两大族主都受到了一种无尽的压迫。

　　咻咻咻！

　　刹那间，三道流光贯穿了虚空直上，悬浮于半空中，三枚骨牌不过指许大小，离得远了更像是黝黑的骨头，然而却让战弓神将和背后的上百武者，神色肃穆。

　　轰隆隆！

　　刹那间，天地惊雷炸开，上百武者踏立虚空，狂暴的气势激荡苍穹。

　　战弓神将拿下背后的大弓，拈指拉开了粗若手臂的弓弦，朝着天穹的极巅开弓，一道贯穿了虚空血色气流在天穹之巅炸开。

　　光芒殷红如血！

　　轰！轰！轰！

　　虚空一连炸开了三道殷红血花，悬浮在半空中的骨牌嗡鸣，就如同受到了感应一般。

　　“兄弟们，战弓带你们回家！”

　　这一刻，如同战弓的弓弦一般，青阳桓感觉自己的心神再一次被波动。

　　他可以看出战弓神将气势比之金天和伽山族主还要气盛，然而面对陨落的手下族卫，却没有丝毫的等阶压迫。

　　他感觉到神将的体内透发着一种欲要燃烧天地灼热，然而却压抑在胸膛！

　　就在这时浑身一凝，青阳桓发现天穹之巅的那位战将，眸光落到了自己的身上。

　　轰！

　　刹那间，双眸恍惚，眼前的天穹化为了无边的血色，天地滴落血雨，漫天的尸骨断臂，一座座血山完全由血骨堆积而成。

　　血腥，他只看到无尽的血腥！

　　呼！

　　大口喘着粗气，青阳桓终于从无边血色中转醒。

　　“是你安葬了我手下兄弟的遗骨！”

　　“是你让你的追随者向我护疆府报讯！”

　　“是你亲自入尸魔界破坏了洞虚通路，阻碍了尸魔族的进犯！”

　　每一句话都如同惊雷在耳边炸响，震得青阳桓魂海激荡，带着一种无匹的威严，容不得他拒绝分毫。

　　半空中的身影如同神岳压顶，青阳桓只感觉魂海不断的在坍塌，战弓神将的背后上百道武者的眼睛同样在注视着他。

　　锵锵锵！

　　就在这刹那虚空上百道身影，连同神将在内全部右臂折在胸前，庄重而肃穆！

　　这是干什么！

　　恍惚间，青阳桓转醒就看到天穹上的一幕，下一刻整个人如受到雷殛，慌忙之下朝着后方退开！

　　哪怕他只是从腊山古地走出的一名年轻武者，然而对虚空上那百名武者的举动，却无比的清楚。

　　他依稀记得在他幼年之时，自家阿爹告诉他，那是属于人族的古礼，是敬畏先祖，祭奠战死的勇士，和对于有功之人的致敬。

　　先前出现三位人族族卫的骨牌之时，上方的那百名武者就是如此庄严肃穆，那是他们在祭拜战死的同袍！

　　那些陨落磐石古城，哪怕是身死都没有忘记自己的使命，告诉他值得的汉子！

　　然他何德何能，竟然引动这些历经搏杀的人族武者的礼遇，这些武者每一位身上都缭绕着浓郁的血气，经历过无数次的厮杀，他们和先前战死三位人族族卫相同。

　　然而虚空上的眸光，如影随形，盯着他躲闪的方向，他们在用自己的方式表达着对于青阳桓的感谢。

　　或许没有过多的言语，然而炽盛而灼热的气息，却让人被顷刻间引燃！

　　属于人族的战血沸腾！

　　呼呼呼！

　　大口喘着粗气，终于扛到了天穹之上的诸多武者的落幕，他们护着三枚骨牌返回了金翅大鹏体内，不过战弓神将却是落了下来。

　　见到战弓神将朝着青阳桓落下，金天氏和伽山族两位族主，同样朝着青阳桓栖息的小屋而来。

　　“尧山护疆府神将战弓。”

　　踏落大地，中年武者收敛了一身气势，对着青阳桓轻声说道。

　　在青阳桓的眼中，哪怕是中年武者收敛了自己的气势，然而依旧如同一根长枪，笔直的扎在大地上，透发着一种铁血般的峥嵘。

　　“腊山，青阳桓。”此刻反应过来的他，对着面前武者回应道。

　　“神将大人，这一次若不是青阳小友，我两大坐镇部族险酿成大祸。”

　　这时，两位族主赶到，金天族主率先出声说道，倒是让青阳桓看了他一眼，磐石古城的事情他偶然碰到，所求也不过是为得界石，没有想到自始至终两大古族并没有做出隐瞒之事，而且对于自己的事情也回报给了护疆府。

　　如果真是他们所言那般，两大部就是为了坐镇磐石古城而立的，磐石古城出现差错，他们必然会受到护疆府的惩戒。

　　“是啊，青阳小友不愧是睚眦宫出来的，亲身入尸魔界，救出被囚禁的同族，更是破坏了洞虚通路，老夫惭愧！”

　　然而，两道族主的话音落下，战弓神将的眸光朝着青阳桓看来，盯着他看了良久，方才出声说道：“你不是睚眦宫的武者！”

　　什么！

　　不是睚眦宫的武者！

　　闻言，两道族主眼中露出惊骇，朝着青阳桓望来！


第197章 尧山祖库！

　　不是睚眦宫的武者！

　　“青阳小友你不是出身睚眦宫！”

　　金天氏族主惊喝，哪怕是伽蓝老者眼中也闪过惊异，有些苍老的面容上拧起了皱纹。

　　“青阳只是说过自己来自腊山，何曾说过出身睚眦宫中！”

　　看着两大族主的惊骇的眼神，青阳桓轻笑说道：“准确的说，这是青阳第一次踏入尧山大地，睚眦宫确实是青阳想去的地方，不过因为有些其他重要的事情耽搁罢了，磐石古城之事也是偶然！”

　　三人没有注意到，战弓神将听到青阳桓所言第一次前来尧山之时，眸子中一抹盈光一闪而逝。

　　“看来老夫真的老了，这看人也不行了！”

　　“伽老头，你真的老了，只能说青阳小友不愧是我人族天骄，纵然还没有加入睚眦宫中，面对异族犯界的举动，毫不犹豫挡在前方，身为我人族武者，守护人族族土，乃是我辈武者毕生的信念！”

　　“是！”

　　这一刻，珈蓝老者没有出声，重重的点了头。

　　“磐石古城的事情，护疆大人有新的诏令下来！”

　　战弓神将出声，对着两大族主说道，让两人不由得肃穆，毕竟这一次两大古族失责在先，竟然让磐石古城出现了如此大的纰漏。

　　“令尔等两族一个月内查探清楚磐石古城中的异动，若是洞虚通路还在，尸魔族可有进入我尧山的可能，查探清楚一切尽快回报给护疆府，这是将功折罪的机会！”

　　“领命，我等会尽快查探清楚磐石界中的事情，若洞虚通路无碍，尸魔族有机可乘，我两族坐镇磐石八千年，绝不会后退一步，为护疆大人调动人族族卫争取时间！”

　　看着两大族主眼中透发决绝，青阳桓想要出声，不过话到嘴边却是止住，荒尊的事情无法解释，他没办法证明洞虚通路已经毁坏。

　　闻言，战弓神将点了点头，眸光再次看向了青阳桓，“我人族不会亏待任何有功之人，这一次磐石古界的异动，你可随我去尧山，前往护疆府祖库，挑选一件宝物作为这次的赏赐！”

　　“恭喜青阳小友，刚刚踏出腊山，就有如此功劳，发现了尸魔族异动，护疆府祖库聚合了整个尧山无数年的资源，就算是真一境界的法典其中都有！”

　　“是啊，不知道多少人想要进入护疆府祖库挑选一件宝物，说不定就是一飞冲天的机缘，每一年能够进去挑选的武者，不超过一手之数。”

　　看着两大族主眼中透露的羡慕神色，青阳桓明白过来，这护疆府祖库还真是一个好地方。

　　刚好他也想要去尧山，这里的尧山指的是整个尧山大地最为中心的地方，尧山主峰便是在哪里，也是最有可能得到的紫流玉盏的地方。

　　……

　　吩咐陆熊和木鸢将所有的追随者，带着前方尧山汇合，他跟随战弓神将进入了大鹏内部。

　　相比于这头金翅大鹏，当初他从腊山而来，乘坐的赤炎飞舟，简直是太低级了，这是属于战弓神将自己的坐骑，是人族祖地以他多年护卫人族的大功，赐下来的代步之器。

　　这件骨兽以一头真正的真一境界的大鹏骨骼为框架铸造，展翼之间的速度比之赤炎飞舟要快百倍，可以说就是划破了虚空在前行。

　　大鹏鸟的内部，是一座完全由骨纹化为阵法所开辟的空间，足有方圆一里大小，哪怕是上万族兵都不显得拥挤。

　　头顶上有骨纹化为的星辰，形成周天循环之势，在飞行之中，源源不断从天地中抽取精气，供应着内部。

　　战弓神将并没有限制他的行动，实际上方圆里许之地，皆是布满了血色，一些血色已经发黑，干涸了不知道多长时间，除此之外便是一些血精石和兵器凌乱的洒落。

　　窝在他肩头的紫貂，小眼睛打量着周围，不过却是用两只前爪捂住了自己的鼻子，似乎对于这里面的血腥苍茫之气并不习惯。

　　而那一百名人族族卫，却是整齐的盘坐成一个方阵，中间矗立着一座石台，上面放着先前在磐石古城陨落的三位人族武者的骨牌！

　　此刻他也已经了解到，除非是在异族地界上，迫不得已之下无法带回同袍骨骸外，若是陨落在人族大地上的武者，大都会葬在陨落之地。

　　他们生前守护这片大地，死之后葬在这片大地，人族大地任何地方都可以葬下忠魂战骨！

　　“神将大人。”

　　见到战弓神将朝着自己走来，原本肩头的紫貂感受到这种迎面扑来的血腥杀伐气息，也不再遮掩小鼻子了，直接钻到了青阳桓的怀中。

　　“咱们聊聊。”

　　“好！”

　　有些诧异，不过青阳桓同样是点头应承下来，实际上从最初之始腊山镇疆陨落之后，他的心中就已经有了迷茫。

　　今日看到这些为守护人族的武者，他们被称作人族族卫！

　　属于人族的守护者！

　　“三百年前，我从珞珈山古地走出的时候，也是和你一样的迷茫，带着争锋尧山的雄心。”

　　这一刻，战弓神将一身气势消融，不过话语中依旧带着一种金铁的味道。

　　“同样想着进入睚眦宫，不为别的，只是因为那里是整个尧山所有天骄交汇的地方，我想要向所有同辈证明，自己是最强的那个。”

　　不过说着，战弓神将却是摇了摇头，苦笑道：“可惜，睚眦宫我没有进去，反而加入了护疆府，算起来已经征战了三百一十三年了！”

　　他的眸光看向了旁边盘坐的那些摄灵境武者，青阳桓看到他的眸光中带着一抹痛处。

　　“整整三百一十二载，我送走了三万一千两百三十三位袍泽！”

　　冰冷的数字，在青阳桓的注视下，战弓神将的话语没有丝毫的波动，仿佛就是一串数字，我不是真正的血骨。

　　“尧山护疆府座下，向我这般的神将共有一百零八位！”

　　嘶！

　　这一刻，他不由得倒吸一口凉气，一百零八位神将，每一人若是……

　　一个让他感到发寒的数字，青阳桓不由得晃了晃头，想要将这种念头驱出去，然而却怎么也办不到。


第198章 族卫葬地！

　　“武者修武，生命蜕变，长生久视，但是又有几人真正做到，修武不单单是长生久视，追求纵横天地，苍莽大荒，芸芸众生，我人族繁衍了无数岁月，至今还要受诸多种族的威胁！”

　　“一座座大部，古族，城池，还有人族血脉的繁衍，总要有人去做，你说是不是？”

　　下意识的点了点头，青阳桓感觉自己嘴中有些干渴，他明白战弓神将并不是无缘无故的跟他说这些。

　　还有睚眦宫，先前他的作为，被两大古族族主皆是认为出身于睚眦宫，似乎那里给诸多年轻武者的武道指引了方向。

　　他感觉自己正在揭开遮盖人族平静大地后面的真实世界。

　　五天后，大鹏划破虚空，终于来到了尧山，透过一块骨纹生成的镜像，他看到了一片高耸入云的山峰，每一座都如同利剑一般直插云霄，庞大的山势让每一座山脉都如同支撑天穹的大柱。

　　“这就是尧山主峰？”

　　青阳桓眼中闪过一抹震惊，在他瞳孔深处烙印着一座天地大柱，其上耸入云霄，在大日的照耀下，山峰的极巅处闪烁着璀璨的盈光。

　　紫气霞光缭绕，虹光贯穿了万里天穹，气势升腾如大龙，云霄雾霭，真正的气势冲天，这刹那间的带给青阳桓的感受便是，腊山太小了！

　　这些耸入天穹的山峰，每一座都占地至少方圆数十里，除却最为中央的主峰之外，所有环绕在外如天柱般的山峰，全部雕琢出了亭台石阙，石楼，相互之间的山脊上开辟出了山道，连通着周围所有的山峰。

　　在青阳桓的眼中，无数的武者或是骑乘着战兽，或是踏空而行，不断的在这些山城中进进出出。

　　然而大鹏鸟的并没有落于这里任何一座山峰之上，而是朝着无尽尧山深处而去，穿过了巍峨的山峰，撞开了无边的曦光，大鹏鸟落入了苍茫的山林中。

　　相比于尧山群山中璀璨的霞光，升腾的大势，这里枯寂无垠，更像是隐藏在山脉深处的山谷。

　　随着从大鹏鸟上下来的诸多族卫，青阳桓朝着这片莽林的尽头而去，一股寂静腐朽的气息开始弥漫而起。

　　很快在这片低矮的丘陵中，出现了一道山道，开辟出丘陵之间，蜿蜒曲折，等到进入山道的尽头，青阳桓看到了一片坟冢。

　　没有了大势的喧嚣，这里烟尘渺渺，绵延数十里方圆，苍凉而又孤寂。

　　每一座坟冢前都立着一块石碑，越是朝里，墓碑上的气息就愈发的流淌着岁月的沧桑，甚至于最里面的一些墓碑早已经腐朽，残破，更甚者只剩下了一小堆土堆。

　　这里葬着尧山陨落的人族族卫，然而这些坟冢中更多的只是一块骨牌，烙印着属于他们的名字，见证着他们曾经来到过这片荒野大地，为人族厮杀陨落。

　　见到战弓神将的到来，在诸多坟冢之间，老人颤颤巍巍的走上前来，接过三位战死族卫的身份骨牌，朝着坟冢内部走去。

　　“战弓又有新鲜血液加入进来了，好好好，是个好孩子，你可要多护着点。”

　　一位老者看到了战弓神将旁边的青阳桓，上下打量了一会，抬起了枯瘦的如鸡爪的手，将神弓战将甲胄上沾染的一丝干枯血迹擦去，嘱咐道。

　　“要是孩子出点什么事情，老头子可饶不了你。”

　　眼前的老人不过摄灵境界，血气衰败了极点，恐怕连神藏境的力量都难以爆发出来，青阳桓能够感受到其体内存在着极其严重的内伤，老人每一日都活在这种伤痛的煎熬中。

　　“好，这次三名族卫多亏了他，方才入土。”

　　战弓神将没有反驳，而是轻声顺着老人的话语回应着，他的话语让老人浑浊的双眼中闪烁出了亮光。

　　“老头子谢谢你。”老人的眸光再次转向了青阳桓，苍老的声音响起。

　　粗糙枯萎的大手，朝着青阳桓的肩头拍来，“能够来护疆府的年轻人不多了，听说那些天才都想要去睚眦宫，你能来老头子很高兴，日后征伐异族的时候要小心。”

　　“战弓，你可要多护着点，年轻人的路很长，若是太危险就让那些老人去吧，免得让睚眦宫看笑话，咱们护疆府没有人。”

　　“老头子不行了，年轻人希望你能够一路走下去。”

　　老者的话音落下，转过身子，颤颤巍巍的朝着坟冢里面走去，虽然他已经十分的苍老，然而依旧在试图挺直自己的身子。

　　“这里的老人都是护疆府的人族族卫，他们老了，为人族征战了一生，或是断臂残肢，或是带着一身的伤痛。”

　　看着老者离开的身影，战弓神将轻声对着青阳桓说道。

　　此刻的他眸光环绕周围，在这片山丘包围中的空地中，入眼全部都是密密麻麻的坟冢，数量根本无法估算，因为哪怕是眼睛的尽头深处，连绵的坟冢根本无法估量，太多了。

　　“走吧，你在磐石古界的作为，金天氏和伽山族早已经上报到了护疆府，我带你去尧山祖库。”

　　终于战弓神将深深看了一眼这片广袤的坟冢，瞳孔深处的那种痛楚隐匿，转身离开，直接带着他飞掠群山，朝着祖库而行。

　　“神将大人，不知道祖库中可有紫流玉盏。”趁着这个机会，青阳桓出声问道。

　　“紫流玉盏？”

　　闻言，战弓神将双眸中闪过一抹神光，出声喝道：“你有亲人陷入了沉寂？”

　　不过紧随着神将的声音又响起：“祖库很大，里面的东西很多，并不仅仅有宝物还有一些普通的东西，所以想要得到宝物就需要看自己的眼力了，紫流玉盏或许有或许没有。”

　　“听闻尧山主峰之巅的洞虚乱流中，可能存在紫流玉盏，敢问神将大人是不是真的？”

　　“哪里的虚空乱流极为的恐怖，就算是护疆大人进入其中也要小心翼翼，传闻终究是传闻。”

　　很快，两人飞掠过了上百座山峰，青阳桓的眼中出现一片连绵的石阙大殿，大大小小的石殿不下数百座，石殿将周围的这些山脉全部给覆盖一空。


第199章 剑塔对话！

　　两道身影落入了这片巍峨的建筑群中，很快来到中央的大殿前，进巅之前，战弓神将塞给他一块骨牌。

　　看着青阳桓进入大殿的背影，战弓神将的眸子中不断的闪烁着神光，当青阳桓的身影消失在他的眼中的时候，两道神光迸溅而出，似乎做出了什么决断一般。

　　紧随着战弓神将起身掠出了这片建筑，朝着山脉深处而去，不久后来到一座高塔前落下，整座高塔足有千丈之高，塔身上密布着密密麻麻的骨纹。

　　每一道骨纹都是一道完整的剑符，凌厉锋芒，将周围的虚空不断的割破，这片天穹的虚空处于一种不断毁灭重组中。

　　“战弓求见大长老！”

　　“进来，可是磐石古城有何异变。”苍老的声音随之在战弓神将的耳边响起，然而周围的虚空中，却听不到分毫。

　　战弓起身轻车熟路的进入了石塔之中，整座高塔的内部直接是一片空间，一位老者盘坐中央，发髻苍白，面色却十分的红润，看不出丝毫的苍老。

　　“磐石古城无事，你为何而来？”

　　“大长老，这次为磐石古城那位年轻武者而来……”

　　“从护道庭那边得知的消息，这年轻人四年前就已经开辟八藏，战力达到了九藏，腊山问鼎榜对他来说就是囊中取物，却没有上榜，不知为何在腊山沉寂了四年。”

　　“根据护道庭传回的消息，他们虽然无法知晓他真正的战力，不过根据推断，其早已经开辟了第九道神藏。”

　　老者静静地听着战弓神将的话语，倏而眸子中闪过一抹盈光，道：“你想要将这名年轻人引入咱们护疆府。”

　　老者面容和善，声音没有丝毫的凌厉，对于他们来说，尧山各大古地的问鼎榜，真正的作用是甄选人族天才，而后吸收到尧山大地。

　　人族需要强横的战力来应对来自各方的危机，漫长岁月以来，各族繁衍生息，同样也使得大荒的局势愈发的凶险，人族需要应对各种挑战。

　　“不过咱们护疆府和睚眦宫比起来，可没有太大优势，对于真正的天骄来说，睚眦宫才是他们所想要去的地方，毕竟那里可以遇到更多的同辈天骄，无论是人族还是异族的强者争锋，有着征伐才会有着进步，为我人族磨砺中真正的强者！”

　　战弓神将蛇蛇流转，似乎并不是那般情愿。

　　“人族养蛊大势战弓自然是不敢多说什么，咱们护疆府这些年来所吸收的新鲜血液，全部都是睚眦宫挑选剩下的武者。”

　　“是，咱们护疆府只需要巡视整个尧山，堵住各处出现的异族，并不需要真正战力高绝的天才，那些和异族年轻一辈争锋的事情，交给睚眦宫去做。”

　　“大长老，您老应该知道咱们护疆府已经沉寂了多少年了，不说远了，就说最近三年，单单是战弓手下的族卫就折损了八百三十三人，而且这种趋势还在增长，睚眦宫就算是和异族同辈争锋，但是前提也要守护住咱们尧山！”

　　“尧山不稳，诸族难安，古族大部动荡，如何去保证我人族诞生更多的天赋出众的血裔！”

　　“怕就怕看不上咱们护疆府啊。”

　　老者的面容上露出一丝苦笑，说起来护疆府虽然不显于世，然而真正说起来，护疆府和异族的搏杀，却都是在用命来填。

　　没有护疆府堵住来自各处的异族，尧山怎么能够如此安稳，当然这种代价十分的大。

　　最为重要的是，护疆府行走于大荒的暗中，无法扬名，对于立志于争锋同辈的人族天骄来说，加入护疆府的吸引力实在是太小了。

　　当然倒不是说睚眦宫无所事事，无论是护疆府还是睚眦宫，两者都是在为人族而战，只不过侧重点不同。

　　人族有着完整的培养天才的方式，睚眦宫从各处地域一步步选拔出真正的天骄，逐步的培养成强者，毕竟一位强者的作用足以坐镇一地。

　　而护疆府需要的是那种天赋稍次的天才，这才是构成人族族卫的中流砥柱。

　　“大长老，若是没有机会我会来劳烦您来！”

　　战弓神将收起了先前的激昂，靠向了老者，出声说道：“根据金天氏和伽山氏的禀报，其从崩坍的磐石古城冲出，浑身缭绕紫气，大长老对于金天氏还有印象吧。”

　　“金天氏？”老者眼中闪过一抹思索。

　　“金天氏的秘法。”

　　“你是说金天氏的那部王法，洞天彻地，可观武者底蕴！”老者眼中迸溅出了神光，喝道：“金天氏看到了什么！”

　　“他什么都没有看到！”

　　战弓神将的话语让老者眼中迸溅的神光落了下来，然而他的话语紧随着再次出声：“他之所以没有看到，是因为受到了极重的反噬！”

　　“混账，连老夫都敢戏弄！”

　　顿时老者踏出了大手，就要拍下，战弓神将连忙躲开。

　　“大长老，你看他第一前来尧山并没有前往睚眦宫，而且在腊山既然忍得住沉寂四年，甚至连问鼎榜都不屑一顾，我推测对于睚眦宫他或许并不是那样热切，相比于名，在着重实际的战力。”

　　“金天氏真受到了严重的反噬？”

　　老者的手掌并没有真正的落下，有些思索地说道。

　　“千真万确！”

　　“据我推测，其前往磐石古城我怀疑是需要寻找东西，而且就在刚才问我祖库中是否有紫流玉盏，紫流玉盏生长在无尽虚空中，磐石古城处于无边虚空乱流中，这显然并不是巧合！”

　　“金天氏的回禀中，还有关从尸魔界脱困而回的人族武者的记录，尽管是偶然进入磐石古城，然而胆子进入尸魔界，更是独身挡在洞虚通路阻挡追兵，救下人族血裔，这人没错！”

　　“大长老！”

　　“是，我人族族卫是人族手中的一柄战刀，披荆斩棘，庇护人族繁衍，但是在锋利的战刀也需要上好的神金方才能锻造而出！”

　　……

　　而此刻，青阳桓正在踏在一片银光的通路上，一枚枚骨纹绽放着璀璨，将骨符交给大殿中管事，他便踏上了一座骨台显化出的虚空通路中。


第200章 护疆府大长老！

　　不知道自己在这银光通道中踏出多远，终于他的眼前爆闪出了耀眼的神光，进入了护疆府的祖库中。

　　可惜荒尊陷入了沉寂，以他的阅历来说，或许真正的至宝踩在脚下，都可能弃之如履，而且最重要的是这座护疆府的祖库，他只有一刻钟的挑选时间。

　　呼！

　　眼中被银光照耀的恍惚，等到再次睁开眼，发现自己仿佛进入了无尽的星海中，身体的周围悬浮着一道道璀璨的亮光，而他就这样悬空而立。

　　吼！

　　远方狂暴的气势炸开，一头浑身缭绕着赤焰的火凤，身体之外的光晕璀璨如神霞，它展翅高飞，呼吸间就破开了星空，朝着这片空间的深处而去。

　　凤凰骨符！

　　眼中闪烁着盈光，火凤飞离之时，狂暴的气息席卷了周围，将他给冲了出去，这样恐怖的宝物，就算给他也无福消受。

　　这一刻，对于青阳桓来说彻底傻眼，在他的资源周围密密麻麻的如同天上的繁星，不要说寻找什么紫流玉盏了，就算是想要得到宝物，也得自己能够收服才行。

　　挑选，然后在收起来，一刻钟时间远远的不够。

　　“该死，看来只能抓一个了！”

　　大骂一声，炽盛的金光从体内绽放，澎湃的血气灌注到了大手中，他的眸光落在了自身不远处的一枚铜玺上。

　　玄黄色的印玺，不过巴掌大小，黄龙为钮，周围一尺内缭绕着淡淡的土黄光，虽然不知道这是何种宝物，不过大荒之中，鼎，印玺皆是区别于其他的兵器，自有着不凡。

　　吼！

　　刹那间，仿佛是被他的气势所涌动，嘹亮的龙吟炸响，玄黄光浮盈铜玺之上，化为一头丈许的黄龙。

　　轰隆隆！

　　面对咆哮的黄龙，他的大手上缭绕着黄金色的火焰，抓破了虚空，朝着大龙印落，两者相撞之间，顿时激荡了无边的力量波动，将周围悬浮的东西全部被引动。

　　吼吼吼！啾啾啾！锵锵锵！

　　一头头凶兽的嘶吼声被激发，金铁交鸣，化为璀璨流光朝着四面八方激射而去，顿时引动了周边更多的东西爆发出了气势，各种璀璨交织，气息碰撞，如同星海在毁灭一般。

　　波动如同水中的涟漪，波及越来越广，整个祖库中都不断的炸起轰鸣，这一刻甚至连他都有些难以掌控自身。

　　“下来吧！”

　　无数璀璨的神光迸溅，将虚无化为动荡，这一刻朦胧的神藏悬浮在身体周围，龙吟兽吼，炽盛灼热的金光覆盖了全身，血气真正的如同汪洋般涌动！

　　大手覆盖之下，黄龙崩碎，一把抓在了玄黄印玺之上，也是在这一刻，浓郁的银光笼罩了他，一股强横的排斥之力，将他给轰了出去。

　　轰！

　　浑身被银光炸开，眨眼间就出现了通道中，而且身子快速朝外的方向而去。

　　锵！

　　终于脚踏在了真实的大地上，返回到了大殿，青阳桓看着手中抓着的这枚玄黄色印玺，有些期待。

　　“咦，大地印玺，运气不错，这可是一件不错的图腾兵！”

　　青阳桓耳边响起了战弓神将的声音。

　　“图腾兵！”

　　没有想到自己一抓爪回了一枚图腾印玺，想到祖库中那密密麻麻的光点，哪怕是只有万分之一，甚至十万分之一的图腾兵，也将是一个极为恐怖的数量。

　　心中有些小失望，就算是图腾兵如何，对他来说并没有什么作用，这里不是腊山，而是尧山大地，在这片广袤的大地上，图腾境虽然还没有到了满地出没的场面，也差不多了。

　　不过能够有收获已经不错，至少是一件图腾兵，日后返回部族作为底蕴也是不错。

　　“神将大人。”

　　收好了手中的印玺，青阳桓回应道。

　　“准备前往的睚眦宫？”

　　然而战弓神将出声问道，青阳桓一怔，并没有露出太多的热切短短的顺间被镇疆捕捉到，他紧随着出声说道：“你先前所言的紫流玉盏，祖库中存在。”

　　闻言，青阳桓眼中露出一抹遗憾，就算是祖库中有紫流玉盏，其中如同浩繁星空一般，想要得到也只能碰运气。

　　“咱们护疆府，以战功论赏，若是有足够的功劳，无需进入祖库，也能够得到紫流玉盏。”

　　“哦！”

　　失望的神色中，青阳桓猛地露出一抹神光。

　　“战功？”

　　眼中的诧异一闪而逝，从一开始他便感觉有些怪异，作为尧山护疆府神将，又是图腾境的大高手，除去因为磐石古地的事情，自己似乎并没有资格与其相交。

　　不过他怎么想，都没有察觉出有什么不对，无奈只能作罢，毕竟他需要紫流玉盏。

　　“不错！”

　　见到引起了青阳桓的兴趣，战弓神将再次出声说道：“漫长的岁月繁衍下来，咱们人族大地愈发的凶险，而护疆府人族族卫是人族的一柄战刀，守护人族繁衍！”

　　细细的体味着战弓神将的话语，最终面对紫流玉盏，他选择留下来看看有没有机会。

　　……

　　剑塔中，老者的面前青光流转，镜像波动，正是青阳桓和战弓神将的话语。

　　“沉寂四年，在腊山多有绞杀异族，据推测开辟了第九道神藏，没有想到有问鼎榜的存在，吸收各地天骄入彀，还是出现了遗漏。”

　　“金天氏的回禀没有探出其底蕴，开了九藏是必然了，看来其造化也远不止这些。”

　　在老者手中的捏着一枚骨简，烙印着属于护道庭的气息，不过此刻老者却是带着一抹思索。

　　“大长老。”

　　很快战弓神将匆匆赶来，“我可是按照您老的吩咐，可没有丝毫的强迫，您老也应该看到了，现在睚眦宫应该还没有注意到，否则不会漏下这样的天才，无论如何咱们也要争一争，看看有没有机会让其加入咱们护疆府。”

　　“护疆府人族战刀，睚眦宫人族利剑，两者皆是为我人族而战，不过也不能让小家伙寒了心，知道咱们如此算计，咱们护疆府做事堂堂正正，我亲自去见见他！”

　　“大长老您老答应了。”战弓神将眼中露出一抹喜色。

　　“在强大的部族，没有新鲜血液的注入，也会枯萎老去，护疆府没有那样争锋诸天的荣光，只有脚踏实地的杀伐，不知道年轻人看不看得上眼啊。”

　　苍老的声音中带着一抹叹息！


第201章 祁山战场。

　　“老头子护疆府大长老江融。”

　　“想要邀你加入护疆府，成为我护疆府一员。”

　　青阳桓愣愣的看着毫无征兆的出现在自己面前的老人，白发垂髫，虽然面色红润不过却遮掩不了那双历经岁月沧桑的眼睛。

　　“青阳桓，出身腊山古地护疆大族青阳氏，四年前夺取问鼎榜第二，却不屑融入骨符，沉寂四年，开辟第九道神藏！”

　　虽然青阳桓有些懵，不过老人依旧在自顾自的说着。

　　“四年时间虽然没有和争锋同辈，却依旧在猎杀异族，年轻人我说的没有错吧！”

　　微微点了点头，眼前是护疆府的大长老，先前战弓神将的种种异样，就让他有所猜测，不过只是没有想到会让这样一位老人前来。

　　护疆府大长老仅次于护疆府府主，列于护疆府一百零八位神将之上，却为他一个籍籍无名的年轻人而来，要说他心中没有激荡，根本就是在说谎。

　　以至于哪怕是此刻他都处于一种眩晕的恍惚中，不过老人的话音落下，就这样微笑着看着他，静静地等待着。

　　“见过大长老。”

　　终于，反应过来的青阳桓，起身恭敬的一礼，这些天他的所见所闻，让他明白眼前的老人绝对为人族征伐了许久岁月。

　　“那个……大长老，晚辈就算是天赋有些，不过是摄灵境界，就算是进入护疆府也不过是普通族卫，何须您老……”

　　闻言，大长老没有神色未变，摆了摆手。

　　“睚眦宫和护疆府皆是属于尧山人族座下的势力，睚眦宫汇聚各地天骄，想要培养出一柄真正的利剑，撕裂天地，战破虚无，所以对于人族天骄，特别是你这般的年轻人，那里自然是无比的向往！”

　　“然而对于护疆府来说，境界和天赋都不是首要的，首要的是需要炽盛的战血！”

　　“两大势力想要发展，同样需要不断吸收新鲜血液，然而我护疆府和睚眦宫最大的不同，便是我护疆府需要天才的血液，但并不是必须要天才的血液加入！”

　　“护疆府不是培养武者，而是培养人族的战刀，面对人族危机之下，敢于拿起手中的刀枪，哪怕是神藏境，甚至是铸体境，只要敢战都是我护疆府下的族卫。”

　　“境界在我护疆府不是什么问题，拥有大量的资源只要天赋不错，自然可以提升，然而炽盛战血却不是资源所能够培养起来的！”

　　见到青阳桓眼中的盈光再次汇聚之时，老人的话语方才接着响起：“老头子知道对于咱们尧山的诸多天骄来说，睚眦宫才是你们想去的地方，那里有最璀璨骄阳争锋，有最热血的厮杀征伐。”

　　“虽然两大势力皆是在为我人族而战，睚眦宫就像是横贯天地的烈日骄阳，护疆府更像是游走在世界昏暗中幽灵，年轻人不愿意来也实属正常。”

　　不知为何，他从老人的身影上看出一种没落，更有着一种憾意，哪怕是面色红润，都难以遮掩身形上的佝偻。

　　“年轻人，以后无论是在哪里都要牢记，我人族之所以能够繁衍在这片大地上，需要每一名武者的征伐和守护。”

　　就在青阳桓一怔的恍惚间，面前的老人的身影已经转身，看似步伐不大，然而每一步都横跨百丈，几个呼吸就已经消失在了天边。

　　乱了！

　　完全乱了！

　　呆呆的看着老人离开，青阳桓不知道自己究竟怎么了，这几天的种种场景浮盈而出。

　　“修炼是为了什么？”

　　一种迷茫涌上心头，自己想要修炼到何种高度，曾经幼年之时扎根在心中的强者的愿望，然而显而易见，哪怕是到了现在，他对于这种强者都没有一个准确的认知，是图腾境，亦或是更高的王者境界。

　　心烦意乱之间，他走出了自己休憩的偏殿，周围的行色匆匆的武者并没有对他有着特别的关。

　　长注。

　　就在这片广袤的山林中游走，三天之后却是被轰鸣惊醒。

　　轰隆隆！

　　长虹贯日，雷音炸响，他抬头看到了一道赤红色的蛟龙吞吐着火焰，灼热了一片虚空，赤色蛟龙飞掠天穹落在了不远处的头顶上。

　　伴随着轰鸣，赤焰龙身上出现了一座黝黑的孔洞，显然这也是一头骨兽。

　　“祁山冥族暴动，连屠三座人族大部，近百座人族种族，紫烈神将所属族卫出发！”

　　咻咻咻！

　　刹那间，伴随着这道暴喝声响起，周围群山中的石殿，密密麻麻的飞掠起了无数的武者，朝着赤焰蛟龙而去。

　　轰隆隆！

　　然而这还没有完，天边一道厉鸣响起，嘹亮刺耳，一道青光大鹰足有着三百丈大小，展翅之间卷动了无数的风暴，从天穹俯冲而下。

　　轰！

　　大鹰下方的洞口打开，一股狂暴的血气冲出，几乎是眨眼间就将小半边天穹给遮盖，浓郁的血腥气化为血雨滴落。

　　“那是……”

　　刹那间，青阳桓双眸猛地一缩，青色大鹰显化出来的洞口中，一名名染血的武者踏出，断臂残肢，然而在一群受到重创的武者后面，那是一具具破败的尸骨，甚至都有些尸骨不全。

　　一百，两百……五百……八百……一千……

　　这些被抬出了尸骸已经超过了一千，然而大鹰下的洞窟中依旧仿佛没有尽头一般。

　　“鹰爪神将所属还有活着男人没有，祁山深处虚空大开，冥族进犯，神将大人有令，凡是家里还有活着的他座下的兄弟们，走了！”

　　终于密密麻麻的尸骨抬下来，一位浑身染血的武者，胸前一道撕开的血口，缠绕着淡淡冥气，然而武者并没有在意，而是朝着下方周围的无边山脉咆哮。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　相比于先前的生威，此刻下方山林中炸起的血气并不多，寥寥数百道，不经过所有人都明白，鹰爪神将座下的族卫，刚刚已经回来了，他们染血而归，再也无法拿起说中的兵器！

　　“我要回去！”

　　突兀的，一道惊呼响起，先前从青色大鹰下来的一名武者，嘴中发出了咆哮，不顾身上潺潺的血色，又朝着大鹰冲了回去。


第202章 原来人族是这样的！

　　“老子也回去，神将大人还没有退，我们怎么能退！”

　　“兄弟们都战死祁山，留我着一身残疾又有何用！”

　　“回去，回去，我们回去！”

　　一个个受到重创刚刚踏下的武者，狂吼着扑了回去。

　　下方的大地，流光如同流星一般从山脉各处的石殿升腾而起，武者集结，一头头巨大无比的骨兽悬浮虚空，绽放着无边的光芒。

　　啾！

　　很快，青阳桓就在数头骨兽中，发现了属于战弓神将的金色大鹏，此刻属于战弓神将座下的族卫，同样开始朝着大鹏内部云集。

　　轰！

　　这一刻，天穹之巅盈光炸开，漫天的澎湃神光凝聚成巨人显化而出。

　　这是一名中年男子，身穿黑色战袍，周身隐约缭绕着曦光，双眸开阖日月轮转，好像是一座神岳横亘在了天穹，阻隔了天地，将漫天的喧嚣压下。

　　“战弓，铁莫，紫烈，鹰爪，镇山……所属族卫集结，前往祁山，庇护族民，将所有来犯的冥族都给我留在人族大地！”

　　护疆府府主！

　　青阳桓眼中一缩，看着悬浮天穹的身影，只感觉恐怖的威压降临。

　　“领命！”

　　紧随着无数道暴喝声响起，人族族卫开始进入了各自神将所属的骨兽中。

　　“我也去！”

　　刹那间，青阳桓心中燃起一抹悸动，这一刻他无比的想要去看看！

　　朝着战弓神将所在的骨兽飞掠而去，没入了金色大鹏下方的洞口，进入了其中的空间。

　　“你……”

　　见到青阳桓跟随其他族卫踏上了金色大鹏，战弓神将眼中一凝。

　　不待其说话，青阳桓出声喝道：“我要去看看！”

　　“小心！”

　　……

　　祁山！

　　尧山大地东方的一座连绵的山脉，纵横万里，群山万壑，草木苍茫，这里属于祁山古地的最西部，然而护疆府常年在这里驻扎两大神将，更是汇聚了超过数十万的神藏境武者坐镇。

　　至于原因，就是在很久以前祁山的最中心的位置，不知道是何原因裂开了一道虚空大裂缝，在大裂缝的另外一边却是冥族的领地。

　　于是乎这里化为了一座血色战场，山脉深处的征伐常年有之，不过这一次冥族的进攻，却是出乎了预料，镇守在这里的鹰爪战将和日炎神将根本没有反应过来，就被冥族的战兵给冲垮。

　　鹰爪神将座下还好些，数百族卫在后方护疆府修整，得以在最初的冲击之下保存下来，然而日炎神将座下的族卫，短时间内几乎是折损殆尽。

　　冥族聚合了一支完全由摄灵境冥兵作为的精锐力量，第一时间撕开了人族的防线，好在人族也不是全部败退，除去少数几支冥族散兵冲出了祁山，绝大部分力量依旧挡在了祁山深处。

　　青阳桓已经知晓，护疆府的每一位神将座下皆有两千族卫，而且一旦折损，数量很快就会补足，不过这一次鹰爪和炎日两大族卫显然已经是名存实亡。

　　……

　　祁山中心的位置，虚空波荡，漫天的血色化为云气遮天蔽日，远远的望去，就如同一头盘亘在天穹之巅的血色巨兽。

　　血气中，紫电银光不断的从虚空劈落，雷霆撕开血雾照亮昏暗，在雷霆中一道青光巨人足有百丈每一掌拍落，都会将天穹血气抓掉一大片，而在他的对面，一道冥河流淌潺潺，贯穿了虚空击落。

　　另一个方向，一道炽盛的太阳灼烧着漫天的血气，化为坠落的流星，不断的朝着大地上砸落，狼烟四起，血光如潮。

　　“冥兵听令，杀出祁山，扫荡人族诸部！”

　　雷音炸响，恐怖的威势让无边的虚空荡起音波，朝着祁山之外传递而去。

　　祁山深处，破碎的虚空大裂缝中，一道道冥河铺了过来，汩汩冥河之水压下了破碎虚空的凌厉，冥河上无数的冥族武者前赴后继，跨过冥河踏上了人族大地。

　　“杀过去，人族血骨任咱们劫掠，无数的资源，无数的宝贝，用手中的刀去抢！”

　　“三年前我杀出了祁山，连斩人族三十三人，头颅带回了冥族作为了酒器，今日我要打破三年前的数量！”

　　……

　　冥河汹涌呼啸而来，在祁山中心的边缘，人族武者挡在了前方，他们从山脉之外杀了进来，堵住了最开始的冥族洪流。

　　然而冥族似乎是有备而来，冥兵的数量根本就是一望无垠，为此环绕在祁山周围的大部古族，族兵已经杀了进来，各部妇孺也在朝着后方退去。

　　铸体境，神藏境，摄灵境，在这样的无边汪洋中，没有丝毫的区别，唯有不断挥动手中的兵器，在躯体的周围全部都是密密麻麻的冥族身影。

　　轰隆隆！

　　炽盛的流光从祁山之外划破了天穹，击穿了浓郁的血雾，一道道神光彻底将虚无崩开。

　　杀！

　　一头头数百丈大小的骨兽，爆发出恐怖的力量，青阳桓深处的大鹏上，只见双翼展动之间，两道数百丈大小的金色光刀，在双翼间衍生，朝着下方密密麻麻的冥兵而去。

　　金色光刀坠落，割破了虚空，切开了残破的古山，最终落入一支冥兵中，顿时化为了漫天金光炸开，数不清的断臂残肢的激荡天地。

　　龙炎，暴风，鹰爪，天河，山岳，不断从天穹之巅的骨兽上坠落而下，一时间击溃了冥族的攻势。

　　立于大鹏内部，青阳桓通过景象看清楚了整个祁山的全部场景，进入祁山深处数千里，完全化为了血色世界，没有一座山峰，古木是不沾染血色的。

　　入眼所及的地方全部都是杀伐，他处于天穹可以更完整清晰的看到这场杀伐，绵延数千里，狼烟四起，火山喷发，地脉涌动，祁山早已经化为一片废土。

　　无数的冥族想要踏过冥河，冲入人族大地，而无数的人族武者拼死的抵抗着他们的进攻，死战不退，将冥族堵在祁山深处。

　　前来之时，他看到了祁山周围的部族正在朝着后方迁徙，各部族兵朝着祁山而来，这是祁山外无数人族根本想象不到的杀场。


第203章 护疆府睚眦宫没有什么不同！

　　一头头骨兽在半空中咆哮轰鸣，不断的坠落毁灭的力量，撕开了空间，崩碎大地。

　　轰隆隆！

　　地底深处的熔浆冲霄而起，化为火焰长河呼吸间吞噬无数武者，有冥族亦有人族族卫，无尽的毁灭下，山河大地崩碎，鲜血映红了苍穹。

　　各位神将统御的族卫已经冲入了其中，族卫数量可能不多，不过皆是处于摄灵境，对于苦苦支撑的人族族兵来说，注入了新生的力量。

　　人族族卫化为尖刀，将冲出来的冥族撕开一道口子，紧随着后方人族族兵如同洪流杀了进去。

　　“你自己小心！”

　　看了一眼青阳桓，战弓神将的身影消失在了大鹏鸟内，紧随着血色天穹之上，一道百丈大小的虚影显化，手中出现了一柄巨大无比的牛角弓。

　　弓若山岳巨大无比，上面的烙印着密密麻麻的符文，如同起伏的山壑，就这样被巨大的身影拉开。

　　轰隆隆！

　　顿时天地惊雷炸开，紫电银光落入弓弦上，化为一杆雷霆神箭，破开了无边虚空，朝着一尊冥族强者而去。

　　青阳桓同样是离开了大鹏鸟，不过他并没有进入山脉杀伐的深处，那种杀伐之下，就算是摄灵境巅峰在漫天的攻击流光中，也要被轰成碎肉。

　　方圆数千里的祁山大地，就算是投入百万武者的征伐，也并不起眼，很快从冥族一方涌出来的冥兵也化为无数小股，朝着山脉各方冲去。

　　噗噗噗！

　　黄金战矛从一名冥兵胸前洞穿而过，紧随着狂暴的力量迸溅，血骨整个炸开，他游走在破败的祁山中，短短时间内，被他斩杀的冥兵就已经有了数十之数。

　　拼杀战场的后方，数百重创的人族族卫在百名武者护卫下，朝着后方退去。

　　这些武者大部分都血气溃败到了极点，手臂被斩断，胸前裂开了大大的血口，缭绕着浓郁的冥气，这样的伤痕比比皆是。

　　而此刻祁山大地早已经是混乱不堪，人族和冥族武者犬牙交错，护卫这些受伤武者的近百名族兵同样带着伤痕，不过相比于被护在中间的武者，他们还能拿得起手中的兵器。

　　“真是好猎物，一群受了伤的人族，当真是上天给我幽镰的猎物！”

　　骤然间，一道冷哼炸开了无边血气浮盈的破败山脉，一队冥兵大概两百之数，呼啦啦的从莽林中窜了出来。

　　不好！

　　“一部分人随我挡下冥兵，剩下的护着受伤的兄弟们先走！”

　　“不怕死的，随我杀，挡下冥兵！”

　　刹那领头的人族武者高呼一声，身子朝着冥兵的方向而去，在他后方数十位武者相随。

　　“我看你们还是先顾自己吧，一群愚昧的人族武者，既然受伤了就应该葬在战场上，否则不但自己要死，还要拖累同族殉葬！”

　　“迂腐的人族，真搞不懂你们这样的感情，不过今天你们全部要成为我冥族勇士的战功！”

　　冥兵领头的武者眸子中闪烁着狰狞，受伤的人族武者在冥兵看来，都是刀下的亡魂，更能引起他们对于杀伐的兴奋。

　　刚刚钻出莽林的青阳桓看到眼前的场景，顿时手中战矛迸溅出杀光，然而让也是在这刹那间，他的眼中出现了一名人族年轻武者。

　　年轻武者身穿紫色战袍，就这样落在这队冥兵的身后，几乎是在所有人都没有反应过来的刹那间，手中迸溅出了道道杀光。

　　周围十多名冥兵身首异处，鲜血狂喷而起！

　　太快了！

　　瞳孔一缩，他只能够模糊的看清楚年轻武者的动作，年轻武者手中的杀光太快，每一次闪烁都带走一名冥兵血骨纷飞。

　　“混账！”

　　见到眨眼间数十手下折损，领头的冥族武者大吼，整个人腾空而起，朝着年轻武者而去，黝黑的锁链从虚无中拉动，想要将其束缚住。

　　“紫雷降世！”

　　年轻武者手中虚握，一柄长剑显化而出，顿时道道雷霆引动，环绕手中剑劈落而下。

　　轰！

　　绚烂的雷光劈开了道道黝黑的锁链，在冥族武者的头顶坠落，感受着毁灭的气机，冥族武者大吼！

　　“不！”

　　雷霆剑光劈落，直接崩碎了头骨，血浆潺潺，整个身体被分尸两截。

　　“护着他们先走，这里交给我！”

　　这是年轻武者第一次开口说话，他背对着受创的人族武者，手中的剑对准了残留的冥兵。

　　“杀我冥族武者，你们谁也走不了！”

　　怒吼在莽林深处炸响，一堆乱石崩碎，恐怖的威势激荡而起，一头凝实的冥龙，足有着十丈大小的，如同横推的山岳，朝着人族武者袭来！

　　“图腾雏形，半步图腾境！”

　　年轻武者出声，手中的剑紧握。

　　“人族的小崽子，还是先顾好你自己吧，我先宰了你，再去屠了剩下的人！”

　　“不要管我们，快走！”

　　感受着冥龙的恐怖气息，周围受创的人族武者大吼起来，甚至一些浑身染血的武者就要扑上来，想要挡住冥龙！

　　“让我们这些残废之身来，你们快走！”

　　年轻武者没有转身，手中剑横指，盯着袭来的冥龙，一字一顿地说道：“睚眦宫，从未有临危不战之人，以前没有，现在也不会有，若连这些人族忠勇之人都护不住，我剑十三也不配出身睚眦宫下！”

　　杀！

　　杀音炸响，剑十三迎着冥龙而行，手中剑迸溅出数丈剑芒横劈而下！

　　锵！

　　然而足以撕裂金铁的剑芒，却连冥龙的鳞甲都没有破开，仅仅是一道的白暂的痕迹，冥龙巨大的身子微微一颤。

　　“小子，睚眦宫没有告诉你半步图腾也是图腾，摄灵巅峰也要避让！”

　　巨大的冥龙大嘴开阖，直接朝着剑十三咬了下来，剑十三横沉手中剑，依旧被狂暴的力量轰飞出去数十丈，握剑的手掌虎口崩裂，鲜血潺潺！

　　“愚蠢的人族小子，你连自己都护不住，还要护着背后的那帮废物，这就是你的追求吗，迂腐，只有强者才配掌控一切，为了一群手脚残废的废人舍弃生命，真是可悲！”

　　“快走，我拖不住多久！”

　　剑十三大吼一声，周身神藏全部打开，八柄骨剑显化虚空，化为剑阵朝着冥龙再次劈下！

　　锵锵锵！

　　骨剑横劈，金铁交鸣，冥龙的身子晃了晃，仅仅是掉落了寸许鳞甲碎屑！

　　“小子，你会为你的愚蠢付出代价！”

　　“为一群废物去死，当真是愚蠢之极！”

　　冥龙双眸开阖，眼中充盈着血色，声音寒冷如冰。

　　“睚眦宫，死战不退！”

　　潺潺鲜血顺着指尖滴落，剑十三挡在冥龙身前，摇了摇头，眼中迸溅着杀光。

　　“就凭你一个小小的睚眦宫人，本座成全你，年轻的人族战血，不知道是何滋味！”

　　望着立于冥龙身前的剑十三，青阳桓恍惚明白，护疆府和睚眦宫似乎没有什么不同，皆是在为人族而战！


第204章 守护族卫！

　　半步图腾，是指横跨过了摄灵境，观想图腾传承，处于一种蜕变的过程，武者跨过这种蜕变的过程，就会真正成为图腾境强者。

　　这个时候，图腾不再是虚幻，而是真正和武者一体，就如同眼前的冥龙，显然冥族武者观想了一头冥龙作为图腾，来化为自己力量的源泉。

　　摄灵和图腾境之间，乃是质的变化，睚眦宫的剑十三显然并不是眼前冥族武者的对手，哪怕是如此依旧死死地钉在原地，庇护着后边受伤的人族武者。

　　在这片血杀场上，已经没有护疆府和睚眦宫的区别，这是属于人族的大地，仅此而已。

　　吼！

　　冥龙周身缭绕的冥气逐渐的化为一道道河流，随着他的咆哮朝着剑十三而去，如此同时巨大的身子猛地一跃，横空而起，龙爪上闪烁着凌厉的杀机。

　　锵！

　　剑藏打开，剑十三全部以剑为藏源，八柄骨剑刹那间化为一道丈许的大剑，剑气锋芒撕开了虚空，如龙剑光贯穿而出，劈开了激荡而起的冥河，威势不减，朝着龙爪砍下！

　　“小崽子，实力不强就应该待在部落里不要出来，出来很容易挂掉！”

　　伴随着迸溅的剑光，黝黑的龙爪抓住了大剑，就这样握下将大剑崩碎，朝着剑十三的胸前抓去。

　　这一击凌厉无比，冥龙龙眼中带着狰狞，是一种染血的快意！

　　就是现在！

　　刹那间，青阳桓抓到了机会，手中虚握黄金战矛显化而出，面对半步图腾境界的冥族武者，这一刻他没有丝毫的保留！

　　十三道神藏一闪而逝，每一口金色的神藏世界中，藏源大凶咆哮，刹那间，化为十三道虚幻的神形悬浮周身，进而没入了战矛中。

　　杀！

　　金光撕裂了虚空，灵识锁定了冥族武者，这一矛中更蕴含了杀戮意志，黝黑杀戮玄奥在矛身流转，恐怖的杀伐之力洞穿，仅一瞬间，就撞入了冥龙的背上！

　　“混账，敢偷袭！”

　　杀机透发的刹那，冥龙浑身猛地一颤，就感受到了一股无比的杀戮刺穿了他的鳞甲，他瞬息间化为了人形，想要转身迎击这凌厉的杀伐。

　　然而这一切都晚了，青阳桓选择了一个他难以收回气势的瞬间，先前他的力量都在龙爪朝着剑十三抓下。

　　噗！

　　战矛流淌着杀戮之光，破空袭来，没有想象中的轰鸣。

　　是冥族武者化为人形，仓促之间做出了反应，战矛依旧刺穿在他的肩头，顷刻就轰碎了他一整条右臂，甚至连带着小半边身子都被炸碎，血骨潺潺，冥血迸溅。

　　“啊……”

　　手臂顺带着小半边身子被轰碎，冥族武者大叫一声，就要遁走！

　　“不好！”

　　然而就在他的身子刚刚移动，身前的通路就被一道年轻身影挡住，瞳孔深处闪过一抹金色的流光，再次让他大惊！

　　他的眼中闪过惊骇，为何不过摄灵境，甚至连摄灵巅峰都不是，怎么会有如此强横的战力。

　　锵！

　　这一次，流淌着杀戮盈光的黄金战矛，被青阳桓握着横扫而下，冥族武者眼中闪过狠辣，残留的手臂爆发出幽光，化为虚幻的手掌，想要挡下这道攻杀。

　　轰！

　　杀戮迸溅，每一道杀戮之光都如同化为一柄小小的利刃，在战矛还没有撞到身体姿势，就在他身上切开一道道血痕。

　　轰！

　　金光炸开，虚幻的大手崩碎，狂暴的力量将其轰出数十丈。

　　“咳咳……”

　　轰入乱石中的冥族武者，想要再次起身，然而发现一道黑影直接踏在了胸膛。

　　仅仅两击，他的图腾神形轰碎，甚至半边身子都崩碎，浑身的骨骼不知道爆了多少，更不要说被杀戮切开的道道血痕。

　　“你……”

　　噗！

　　然而刹那间，青阳桓战矛朝着下方猛地一劈，眼中带着惊恐的头颅高高的抛起，最后重重的砸落地上！

　　这一刻周围一下子变得寂静无声！

　　“今日救命之恩，来……”

　　短暂的平静后，剑十三的声音响起，朝着青阳桓看来，不仅如此周围的受伤的人族武者皆是高呼起来。

　　“没有想到还有睚眦宫的武者前来祁山。”

　　见到青阳桓看了过来，剑十三再次出声说道，对于此周围的武者并没有丝毫的诧异，毕竟能够有如此的战力，还如此年轻，下意识的认为就是睚眦宫出来的。

　　“不！”

　　不过青阳桓的眸光扫过周围，轻轻的摇了摇头，出声说道：“我不是睚眦宫之人！”

　　“啥？”

　　顿时周围武者眼中一惊，不是睚眦宫，那是出身哪里！

　　“我随护疆府而来！”

　　淡淡声音响起，周围一片凝滞，睚眦宫收纳整个尧山的天骄，只有那些无法进入的睚眦宫的次一级的天才才会进入护疆府，这似乎已经成了一个共识。

　　看着气息虚浮的剑十三，青阳桓的声音再次响起，“不若你我护着受伤的族卫退出祁山休养！”

　　“好！”

　　擦干嘴角的溢血，剑三十点头，寻回了自己的剑，和青阳桓分处两边，朝着祁山之外而行！

　　收回黄金战矛，青阳桓护着受伤族兵前行，先前一战让他对于自己的战力有了一个清晰的认知。

　　十三道神藏的底蕴比他想象的还要强横太多，甚至他交手之时他有一种感觉，正面和冥族武者厮杀，他都不一定落于下风，这是短时间内的战力爆发，和境界的影响不大。

　　此刻祁山深处的战场早已经混乱不堪，不过作为人族防御的重要之地，短时间被冥族攻破，依旧让人感到不可思议。

　　要知道这里不仅仅是驻扎着人族族卫，在虚空裂缝的附近更是有密密麻麻的骨纹组成的大阵，几乎每隔一段时间，人族都会加固这些防御大阵。

　　“都是青果部那帮混账，竟然让冥族钻了空子！”

　　“狡诈的冥族，竟然在数十年前就已经埋下了阴谋，不久之前青果部的一支族兵刚好换防，趁机在防御大阵上破开了一道小口，才让冥族有机可乘！”

　　“那些冥族的杂碎，抓走了我人族妇孺，培养出了半冥半人的血脉，刚好遮掩住了冥族的特征！”

　　就在青阳桓思绪流转之间，这些从血色沙场之中退下的人族族卫，就已经将这次祁山暴动的原因述说的一清二楚！


第205章 血债血偿！

　　以人族血裔孕育冥族，又悄悄送回人族立族开部，此刻青阳桓有些不寒而栗的感觉，这还是祁山，广袤的人界大地上，究竟有多少这样的事情，根本无法知晓。

　　人族血脉就是这些半异族最好的护身符，若是冥族的血脉沉寂体内深处不激发，根本就是难以察觉。

　　为了攻破祁山人族防线，冥族武者花的心思显然不小。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　弥漫着血气的天穹之巅传来雷音炸响，一道道流光从人族腹地，划破了天穹朝着祁山而出，那是一头头巨大无比的骨兽，爆发出无比的狂暴，喷发着毁灭的攻击。

　　显然哪怕是面对冥族的突然进攻，反应过来的人族调动了更加前横的力量镇压，祁山深处，各种璀璨的流光不断的撕开天穹，透发着凌厉的杀伐。

　　这些受创的人族族卫，青阳桓并不需要将他送出祁山，在战场的后方护疆府早已经安排好了一切，通过飞舟将受创武者送回护疆府救治。

　　只不过这些飞舟无法靠近最为中心的杀伐战场，只能等待着受伤的武者被从战场中送下来。

　　漫长的岁月以来，人族不断的抵抗异族的杀伐，早已经化为一种本能，各种措施也逐渐衍生出了次序。

　　将护送到这些伤兵送上飞舟，长达百丈大小的飞舟上挤满了密密麻麻受创的武者，朝着祁山之外而去。

　　呼！

　　大口的吐出一口浊气，然而周围的山林早已经浑浊不堪，血气，烟尘混杂，没有等待青阳桓朝着山脉深处再次而去。

　　看着青阳桓离去的身影，剑三十嘴角涌动却是没有出声，先前的冥族武者让他受了不轻的伤势，所以他需要留下治疗一番，才会进入祁山深处再次杀伐。

　　这一次祁山的动乱来的太过于突然，作为镇守族卫的护疆府自然是率先反应过来，而睚眦宫的力量并不在此处，他也不过是偶然历练到了此地。

　　祁山的血战绵延了三天三夜，无尽的血火渲染了夜空，浸透了天穹，无穷无尽的厮杀，人族用最为直接的力量将冲出来的冥兵，全部给堵了回去。

　　而青阳桓就这样来来回回折返于祁山之间，将从血色杀场中退下来的武者送回后方，三天的时间他并没有怎么休息，被他护送下来的人族武者多达数千人。

　　从神藏境到摄灵境巅峰境界，从年轻武者到年老的战兵，断臂，断肢，血肉模糊，中途支撑不下去不治而死者，让他都有些麻木了！

　　太多了，在护送这些受伤的武者退出祁山之时，后方不断的有各部族兵冲入祁山内部，不断将冥兵压缩到深处。

　　“杀了三个，看来真的老了，比不得当年年轻的时候，那时候老夫刚刚前来祁山深处，就遇到了冥族动荡，一场战斗下来一点伤都没有，还砍了十多个杂碎的脑袋！”

　　被人背在肩头的一名受伤的年老族卫，浑身染血，背部数道伤痕深可见骨，此刻低声嘟囔道。

　　“不行了，祁山待了数十年了，没有想到就要离开了，冥族的杂碎给老夫这个机会，让我又砍了几个脑袋，无憾了……”

　　很快年老的族卫的声音落下，却是再无生机。

　　这样的事情，三天的时间青阳桓见识了太多，护疆府的族卫几乎是很难有善终。

　　这些武者一入护疆府，终生为族卫，几乎是熬干了心血，哪怕是最后侥幸未死在和异族搏杀中，也是浑身伤痕，如同坟冢中的那些老者一般。

　　不仅如此，三天的时间睚眦宫的年轻武者同样到来，青阳桓看着他们直接朝着祁山深处冲了进去，化为尖刀带着人族族卫不断的撕开冥族的防护，朝着大裂缝的方向推进。

　　轰隆隆！

　　祁山深处不断炸响，狂暴的力量轰鸣之下，虚空扭曲崩碎化为空间风暴，绚烂的神光碎开了昏暗的天穹。

　　虚空中，一头头巨兽的神形仿佛是踏破了远古而来，极力咆哮着杀伐，人族武者显化的图腾充盈了整个天穹，不断的朝着虚空大裂缝的位置轰去。

　　“到最后了吗！”

　　看着天穹传递而出狂暴的波动，冥族强者脚踏冥龙，手中舞动冥河化为天鞭，不断的在虚空中碰撞。

　　“幽虬，上一次让你跑了，今日就彻底留下吧！”

　　“屠我人族大部，就用你手下的这些冥族武者陪葬吧！”

　　一道道怒吼声炸响在天穹，人族的一方数道伟岸的身影爆发出了轰鸣，紧随着沉寂的祁山深处，山河震荡，霞光从大地深处冲霄而起，环绕虚空大裂缝贯穿出十数道光柱。

　　“虚空天幕开！”

　　刹那间，十多道光柱爆发出血色幽光，接连在一起化为一道大幕将虚空裂缝给绕了起来，截断了横跨在大裂缝上的冥河，挡住了所有冥兵的退路！

　　“混账，给我破！”

　　脚踏冥龙的冥族武者，手中冥河化为一柄贯穿了天地的冥刀，朝着血色光幕劈下！

　　轰隆隆！

　　锋利的冥刀从天穹劈落，切开了血幕，更是贯穿到了地脉深处，打穿了地脉地底熔浆喷发，然而顷刻间破开的血幕就恢复如初！

　　“幽虬，杀我人族血裔，还要想着回去，一起留下吧！”

　　“所有族卫听命，将这些冥族杂碎的头全都砍下来，祭奠逝去的族人！”

　　“以牙还牙，血债血偿！”

　　狂暴的杀伐环绕着整个祁山深处，化为一道道洪流朝着残留在大裂缝周围的冥兵杀去！

　　虚空之巅，紫电银龙狂舞，不断的劈落雷光，冥族强者没有最开始的意气风发，只剩下了无尽的暴怒，然而被人族强者围攻，却无能为力。

　　哪怕是出其不意的攻破了人族防御，然而人族的反应和抵抗超出了想象，跨过冥河而来的冥兵超过了五十万之众，此刻全部被堵在了人族大地！

　　从他们踏上人族大地之时，护疆府就没有想着让他们再回去！

　　血债血偿！

　　这是一个用刀才能安稳的大地！

　　再次将一批受创的人族武者送到了后方，青阳桓望着祁山深处虚空，血色天幕横贯了天地之间，在狂暴的力量迸溅下，不断的扭曲却无法破碎。

　　那里的天穹已经彻底被打爆，一道道巍峨的身影踏入云巅厮杀着，每一次的碰撞都如同天雷降世。


第206章 尧山虚空路！

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量贯穿了祁山山脉深处，虚空大裂缝撕开了狂暴的乱流，刹那间整个天地都化为了一片湛亮，如同炽盛的大日爆开一般，让人双眸一下子处于失明状态。

　　等到毁灭的神光笼罩了无边天地之后，祁山中心虚空上，一道道巨兽的神形，武者的虚影都消失一空，那些伟岸杀伐的身影不知去了何处。

　　震天的杀伐，刹那间也一下子变得寂静下来，然而数息之后，这种寂静再次炸开，山呼海啸般的轰鸣接天连地。

　　“杀杀杀，杀了这些冥族杂碎！”

　　“敢闯进我人族大地，就要做好把命留下的准备！”

　　“杀我人族血裔，想要占据我人族土地，拿命来还吧！”

　　从四面八方冲入祁山的人族族卫，朝着残留下来的冥兵冲去，短短片刻就冲到了大裂缝附近，将残留下来的冥兵淹没。

　　“族主，你在哪里！”

　　“战将大人，我们回去的路被斩断了，战将大人你在哪里，快救救你的族人！”

　　“咱们回去的路被挡住了，没有办法回去了，救命我还不想葬在人族大地，我还有亲人！”

　　“杀杀杀，回不去了，想要我死，就一起死吧！”

　　……

　　面对人族族兵从各处冲上来，无数冥兵在大吼，然而他们的族主，统领，战将却是听不到了。

　　结束了！

　　离着遥远的地方，青阳桓看着祁山深处不断奔涌的血气，幻化出真龙，巨兽等血影，而且喊杀声逐渐的没落，这次祁山深处的暴动落下。

　　人族数座大部，上百小部落毁灭，还有数不清的族兵折损，终于将进入人族大地的冥兵一个不落的全部留下。

　　护疆府为了绞杀这支进犯人族的冥兵，出手很大，除去最开始的措手不及外，在挡住冥兵第一波攻势之后，调动了压倒性的力量，将他们全部都葬在人族大地！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　虚空之上，各种骨兽飞舟开始飞掠虚空，将山脉深处厮杀的人族族兵送出，浓郁的血色翻滚在天穹，血雾压得很低，甚至于凝聚成血滴，不断的滴落大地。

　　“没有想到还能见到，敢问……”

　　就在青阳桓愣神看着天穹之巅时，一道声音响起，他转身回望，看到剑十三浑身染血，兽袍都有些破碎。

　　不过再看看他自己身上，也没能够好到哪里去，血色在兽袍上早已经干枯。

　　“青阳桓！”

　　“大战落幕，不知道青阳兄是要返回护疆府，还是前往下一处要地！”

　　闻言，青阳桓一怔，随即出声问道：“我并不是护疆府的族卫，这次机缘巧合随着护疆府来到祁山！”

　　“不是护疆府的族卫？”

　　闻言，剑十三一怔，想到前几日的话语，确实是青阳桓并没有说自己乃是护疆府族卫，只是说随护疆府而来。

　　想到这里剑十三眼前一亮，不过很快暗淡下来，出声说道：“青阳兄，祁山冥族已经覆灭，这一次足足绞杀他们超过五十万族兵，相信有这数十万头颅，短时间内足以震慑冥族不敢乱动！”

　　“可惜，这一战除去护疆府折损了大量的族兵，睚眦宫前来的十多名师兄弟足足战死了五人。”

　　剑十三的声音有些低沉，“这半年来，已经陨落了三十多名师兄弟了，该死的异族！”

　　或许是触景生情，剑十三的话有些语无伦次，补过很快他便反应了过来。

　　“不知青阳兄是准备返回护疆府，还是跟随护疆府族卫前往另外的要地？”

　　“另外的要地？”

　　剑十三话语中透露出了他不知道的事情，对于此青阳桓没有遮掩，随即出声说道：“剑兄，青阳前来尧山并不久，对于护疆府和睚眦宫并不是十分的熟悉，不知道这另外的要地所指何处？”

　　“护疆府守护着整个尧山大地所有的虚空裂缝，还有各族开辟的洞虚通路，这样的和异族联通的通路在整个尧山大大小小足有着数百座，祁山只是其中之一而已。”

　　既然青阳桓不是隶属于护疆府，剑十三对于他的疑问也没有意外，也不遮掩的回应道。

　　“而且祁山的这座空间裂缝也不是这些通路中最大，实际上咱们尧山最大的通路就在护疆府和睚眦宫坐落的地方，传闻极深处有王者坐镇。”

　　听着剑十三的话语，青阳桓心中翻起巨浪，原本以为今日所见的祁山战场就已经极为恐怖了，现在看来尧山大地上还潜藏着太多的东西。

　　“难道这些通路的背后都连着异族的领地？”

　　回想到磐石古城，青阳桓下意识的问道。

　　“这个就不是我所能知晓的了，不过睚眦宫中有传闻，说咱们尧山的这些虚空裂缝，通路等，并不仅仅是连通着异族大地，还有些洞虚通路通向了未知的地方，那些黑暗中存在着可怕的生灵和恐怖力量。”

　　“不过这么多年了，倒也没有听说这样可怕的怪物出来过，所以大都以为是传闻，真正的威胁还是联通各处的异族通路。”

　　摆了摆手，剑十三出声再次出声说道，“这些异族没有一天让我人族安宁，可恨不能手提杀剑，彻底荡平这些杂碎！”

　　通过剑十三的述说，青阳桓对于尧山的有了一个大概的了解，原本以为祁山之事他乃是赶巧遇到，没有想到这乃是十分平常的事情，只不过祁山深处的冥族暴动局面有些大而已。

　　尧山护疆府所坐镇的这些个异族通路中，几乎无时无刻都在面临着异族的冲击，像是祁山这样大的险地，在尧山共有十八处，镇疆府皆是有两大神将坐镇。

　　次一点的异族通路则委任一位神将坐镇，像是磐石古界那样的通路，则是以周围部族坐镇。

　　对于护疆府和睚眦宫来说，异族的暴动根本不是什么偶然，在这片广袤的大地上，无时无刻都在发生。

　　这也说明了为何祁山冥族杀了进来，除了最初的慌乱外，短时间内护疆府就调动了大量的族卫前来，正是因为护疆府的族卫时刻在准备着，随时前往各处异族动乱之地！


第207章 荒尊苏醒。

　　“青阳兄，若是有机会前来睚眦宫，相信以青阳兄的战力，睚眦宫挡不住你的，毕竟小弟都能进来，宫主已经颁下了诏令，命游离在外的睚眦宫宫人，前往南炎洞窟，那里的虚空通路也出了问题，我该走了！”

　　很快剑十三离开，匆匆的踏上了一艘飞舟，和十多名年轻武者，朝着祁山外飞掠而去。

　　看着剑十三远去，青阳桓自己挤上了一艘飞舟，朝着尧山中心返回。

　　经过这几日的经历，还有剑十三的讲述，他对于护疆府和睚眦宫有了一个大概的了解。

　　护疆府和睚眦宫皆是属于尧山人族镇下的镇守力量，相比于睚眦宫的年轻强者，护疆府需要的是大量的族卫坐镇各地通路。

　　这也是自身职责所决定的，毕竟在天赋再强横的天才，在没有成长起来前，想要坐镇一座通路根本就不可能，所以睚眦宫便是在极力培养人族的天才，让他们战力更强，境界更高。

　　至于护疆府，不需要天赋太高的武者，修炼到摄灵境，哪怕是神藏境，都足化为人族族卫坐镇各处。

　　当然这并不代表着护疆府不需要强者，无论如何族卫数量再多，都需要有一位一锤定音的决定性力量统御族卫。

　　护疆府有一百零八位神将，至于长老数量不详，而睚眦宫除去最初新进入的年轻武者外，有一百零八位最强的摄灵境武者，七十二位图腾境武者，三十六位准真一境武者，甚至传闻还有真一境界的武者存在。

　　剑十三就是一年前进入睚眦宫的年轻武者，当然他现在连一百零八位最强摄灵武者都没有排进取，至于出现在这里，就是为了历练自己增强实力。

　　如同各大古地的问鼎榜一样，在睚眦宫只要挤进去了最强武者，将会得到极大的赏赐，换句话说，只要展现了强横的天赋，人族就会有大把的资源赐下，竭力的将你的天赋转化为战力。

　　数天后，青阳桓回到了最初的那片连绵的山脉中，祁山中数天的接连战斗，他自身也十分的疲惫，消耗颇大。

　　不得不说，接连的战斗对于武道的领悟有很大的帮助，让他对于自己的战力也有了一个极为清晰的认知。

　　哗！

　　水花迸溅，一道紫光如同触电一般从水中窜了出来，紫貂两只小爪子死死地抓住青阳桓的衣角，死活不肯下水。

　　这里是护疆府成片石殿十里之外，密林中刚好存在一片水汪，虽然回来已经两日，不过似乎尧山又有动荡爆发，巨大的骨兽接走了一批又一批的族卫，让这片莽林中的石殿有些沉寂下来。

　　青阳桓带着紫貂走出了石殿，朝着周围山脉前来，这些日子的杀伐，血腥满身，遇到水汪自然是想要洗刷一下，没有想到这小东西竟然怕水。

　　“淹死你！”

　　最终紫貂化为一道流光，恨恨的声音在脑海中响起，咻的一声窜到了十多丈之外的树后，只露出小脸看着青阳桓，甚至伸出两只小爪子挡住眼睛。

　　对此青阳桓没有在意，梳洗一番很快从骨纹空间中拿出新的兽袍换上，离开青阳山，阿娘给他的空间中堆满了各种兽袍，虽然不是什么特殊异兽皮毛所制，却也柔软。

　　“荒尊前辈啊，你不醒的话，我答应的你事情，是不是就可以不作数了，那枚界石也多谢你了，若是日后我能到达真一境巅峰，所不定还能用来凝聚世界。”

　　砰！

　　然而他话音刚刚落下，就感觉自己的身子飞了起来。

　　轰轰轰！

　　接连撞断了十多颗古木，最后方才砸落大地上，溅起一地烟尘，不过青阳桓起身拍了拍身上尘土，也不在意看着悬浮在半空中的石矛。

　　“荒尊前辈，我还以为你真的挂了！”

　　“哎，别打……”

　　轰！

　　十多丈高的巨石炸响，印出了一个大大的人形，青阳桓艰难的从其中拔出身体。

　　吱吱吱……

　　紫貂从躲得远远的地方也靠上前来，发出笑声，两只后腿拄地，大笑不已。

　　……

　　一个时辰后。

　　被自己印出人形的巨石上，青阳桓横躺，紫貂趴在一旁小爪子抓着他的头发挠着。

　　“荒尊前辈这么一说，还真是如此，凭我的实力不要说走出尧山，就算是在尧山想要行走都不容易。”

　　“护疆府和睚眦宫确实是武者武道晋升的一个阶梯，难怪这么多人都想着加入进来，单单靠自己提升实力和走出尧山并不容易，加入其中至少修炼资源不用在愁了。”

　　“荒尊这么久了，你还没有告诉我，你寻找界石，紫流玉盏，天地紫气究竟所谓何用？界石可以稳固空间，紫流玉盏可以唤醒灵魂，那天地紫气做什么用？”

　　过去了良久，一抹叹息声在他的脑海中响起。

　　“去寻找一位不知道是否还存在的人！”

　　“不存在的人？”

　　“日后你便知道了！”轰鸣的声音在脑海中炸开，哪怕是他魂海中不断起舞的朱雀，都被这种恐怖的激荡给崩碎，好一会方才反应过来。

　　“荒尊既然你早苏醒了，为何不出声！”

　　“哼，我若出声，怎么让你知道人族究竟是何种样子的，你以为大荒就是单凭你这点小身板就能够闯荡的，人族繁衍到如今，虽然有败类，但是若大部分人族不同心协力，能不能够屹立在大陆上都是问题，早成了他族圈养的血食。”

　　“人族猎杀凶兽为食，在其他异族眼中，我人族有何尝不是血食！”

　　“护疆府和睚眦宫真正目的不单是抵抗异族，更是在塑造每一位年轻武者的意志，只有不断有新鲜血液，知晓我人族的生存不易，人族的凝聚力才能更强！”

　　青阳桓点了点头，他见到那种杀伐的场面都有难以抑制的怒火，这数日方才逐渐压了下来，甚至根本不用刻意去述说，在那种杀伐下，本能的就会做出决断。

　　显而易见，不单单是尧山，哪怕是尧山之外的大地，人族祖地皆是在如此做，一代又一代的吸收人族的天赋强横的年轻武者，加以培养。

　　轻轻摆手示意，紫貂跳到他的肩头，青阳桓朝着护疆府而回，现在的他根本别无选择，只有庇护在人族之下，才能逐渐变得更强！


第208章 加入护疆府！

　　“你真要加入护疆府！”

　　高耸的剑塔中，护疆府大长老眼中盯着青阳桓！

　　“是！”

　　看着面前老人直直的盯着自己，青阳桓翻了翻白眼，老人真是越老越如顽童一般，他没记错的话，这已经是老者第十一次问他！

　　最为重要的是，每一次问他都如同第一次那般无比的郑重！

　　“不反悔！”

　　“是！”

　　终于在第十二次后，老人大笑起来。

　　“好好好，这才对嘛，无论是在哪里都是修炼，都是在守护尧山大地，再说了咱们护疆府并不比睚眦宫差，睚眦宫有的，护疆府同样有，而且睚眦宫的争夺多激烈，以你的天赋在咱们护疆府轻轻松松就能够得到！”

　　“我已经知道，你在祁山斩杀了一名半步图腾的冥族武者，以摄灵境第二重天斩杀半步图腾武者，这说明你在神藏境积累的底蕴很雄厚，难怪在腊山沉寂四年不出，不错，不错，能不能把你九道神藏显化出来让老头子看看！”

　　“既然你已经决定来咱们护疆府了，有件事老头子也要告诉你，先前睚眦宫长老来过，你斩杀了一名半步图腾冥族武者的事情，他们也知道了！”

　　“你想想加入睚眦宫还要经过他们的考验，什么狗屁考验，斩杀一名半步图腾武者不就是最好的考验，那帮人实在是麻烦，非要一棒子打出两个屁才行，咱们护疆府就不用，所以这点小事老头子给你挡下了！”

　　难怪！

　　这一刻，青阳桓动了动嘴巴，眼前的老人这变化也是在太大了，难怪他要接连问他十多次加入护疆府。

　　“大长老，那个要不我去睚眦宫试试，不都是一家人嘛！”

　　“你既然答应了老夫，敢出这座剑塔，老头子就打断你的腿！”闻言，大长老双眸一瞪，须发狂舞，怒喝一声。

　　“那个您老真是大长老，难道前几天那个是假的？”看着须发狂舞的老人，青阳桓小心的问道。

　　“甭管真的假的，今天你是答应老头子了加入护疆府，睚眦宫那边再来人，老头子都会帮你挡下，你不用怕麻烦！”

　　“我用怕麻烦吗？”

　　青阳桓有些哭笑不得，不过他今日可不是单单为了加入镇疆府而来，虽然如此他也要趁着机会将自己所需要的拿到手。

　　“那个大长老，睚眦宫听闻只要能够通过考验的，皆是有赏赐的！”

　　“睚眦宫能给的，老头子给你十倍！”大长老满不在乎的大手一挥！

　　“听说睚眦宫有骨兽赏赐天才弟子！”

　　“老头子给……”

　　等等！

　　刹那间，老人反应过来，胡须一吹，冷哼道：“这个不给！”

　　“骨兽不能给你，这乃是真正的战略兵器，咱们护疆府也只有各大神将拥有，除非是护疆大人亲自开口，就算是睚眦宫拥有骨兽的也不过寥寥数人，不过飞舟老头子想办法可以给你一艘！”

　　“好！”

　　青阳桓急忙答应下来，他还有近百追随者，没有飞行宝器无论去哪里都十分的麻烦，就算是给他骨兽也驾驭不了。

　　“那个大长老，既然成了护疆府的族卫，不知道我属哪位神将座下！”

　　既然决定加入镇疆府，对于镇疆府他自然是了解个通透，特别是这段时间族卫折损严重，各大神将都需要补充族卫。

　　而且护疆府的一百零八位神将，同样有等阶之分，排在前十位的神将传闻就算是府主都需要平等对待，这一次祁山数十万冥族犯境，这些强者都没有出手。

　　最为重要的是他也了解到，实际上镇疆府和睚眦宫的关系比他想象中的还要亲密，甚至于这两大势力根本就是一体。

　　所有的前来尧山的各大古地年轻武者，最初根本就不会知晓，在没有通过睚眦宫考核之前，实际上也是属于护疆府的预备族卫。

　　在两大势力的有意引导下，从睚眦宫刷落的诸多年轻人，很大一部分都被吸收进入了护疆府。

　　这些在各大古地天赋算是顶尖的武者，开辟了四藏，五藏，甚至是六藏的年轻武者，或许晋升图腾有些瓶颈，但是大部分都能够迈入摄灵境，成为族卫中的中流砥柱！

　　而能够开辟七藏，八藏的年轻强者，进入了睚眦宫中重点培养，日后晋升图腾，甚至是真一境界。

　　所以青阳阳桓这个在他们眼中开辟了九藏的武者，就特别的显眼了！

　　至于无法进入睚眦宫，又不想加入护疆府的，可以返回自己所在的部族，日后的造化就只能看自己，当然这样所遇到的危险也就小了。

　　正是通过这种办法，人族祖地不断汲取着人族大地上的代代年轻武者，维持着强横的战力，来抵御和征讨异族。

　　就在大长老想要出声之时，青阳桓率先出声，说道：“大长老，我想要去一条洞虚路上参加征伐，获取战功！”

　　“你可想好了，祁山大战好几位神将座下的族卫都被打残，需要大量族卫补充。”

　　“想好了！”闻言青阳桓点了点头。

　　大长老停顿了片刻，方才出声说道：“这个先不着急，拿着这块牌子，前往你先前去祖库的地方，把你的赏赐领了，至于如何安排随后会告知你，切记提升实力！”

　　“是！”

　　拿着大长老赐下的骨牌，青阳桓离开了剑塔。

　　……

　　“江老头，开辟九藏的武者在我睚眦宫才能得到最好的培养，日后虽然无法保证晋升到王者，至少晋升到真一境是没问题的！”

　　小半天后，剑塔中一道老者的身影显化而出。

　　“落老不死的，你不是不知道这些年来，虽然护疆府在不断吸收年轻武者，不过越来愈多的年轻武者不愿意加入护疆府，护疆府需要一个崛起的契机才能重振活力！”

　　“老夫不管什么活力不活力，开辟了九藏就表明底蕴雄厚，未来武道晋升的可能就越大，这人必须交给睚眦宫！”

　　“老东西，人我护疆府留下来，不同意你来咬我！”

　　大长老冷哼一声，大手一会直接朝着面前的老者拍去，顿时神光迸溅，最初出现的老者被拍碎成一团流光。


第209章 幽冥魔蛟骨兽

　　“江融老匹夫，护疆府不可能比我睚眦宫提供更好的修……”

　　手掌之下神光崩碎，睚眦宫长老的声音戛然而止，收回了枯萎的大手，大长老冷哼，“老东西这次我护疆府还就要争一争，至于好不好也要做了再说！”

　　“江融老匹夫你出来，数年没有揍你，老夫看看你有没有长进！”

　　小半个时辰后，狂暴的声音从外面传进剑塔。

　　“落老不死你还真敢来，老夫怕你不成！”

　　伴随着大长老喝声，数百丈高的剑塔顿时爆闪出无边的杀伐，一道道剑芒撕天裂地，密密麻麻的数也数不清楚，朝着剑塔外的苍老身影劈下。

　　嗡！

　　刹那间一道紫光暴起，贯穿了整片莽林，虚幻的紫光缭绕化为一块巨大无比的龟甲，将老人护在了身后！

　　锵锵锵！

　　剑光劈落龟甲，宛若天界工匠在敲击神兵炸响，龟甲紫光大盛，迸溅的剑光撕开了虚空，将周围一片虚空全部化为黝黑的洞虚，然而却无法洞穿龟甲。

　　“江融老匹夫，老夫既然敢来岂能没有准备，今天不把你打成凶兽脸，老夫就不回去了！”

　　“那便试试，老东西咱们天上去打，好久没有揍你了，今天刚好手痒了！”

　　很快大长老从剑塔中冲了出来，化为流光冲入了虚空之中。

　　……

　　拿着大长老的给的骨牌，青阳桓再次来到了祖库位置的大殿。

　　“年轻人不错。”

　　大殿中一位褐袍老者看着他递过来的骨牌，满意的点了点头，让他诧异不已，毕竟上次前来祖库面前的老人还有些冷冰冰的，现在怎么突然这般的和善。

　　“恩，咱们护疆府也不错。”

　　紧随着他便明白过来，原来因由在这，上次来他不过是一介白身，既不是护疆府，又不是睚眦宫。

　　“老夫曾经是护疆府神将，后来受到了重创战力受损，如今在这里作为祖库长老，既然大长老手谕在此，老夫岂能亏待自己人！”

　　褐袍老者看着青阳桓不住的点头，再次出声说道：“修炼资源大长老有令这个老夫无法改变，不过这飞舟嘛，等等让老夫想想，看看有没有好一点的飞舟给你。”

　　“还有这样的好事？”

　　这下青阳桓觉得眼前的老头还真挺可爱，虽然面容上有疤痕，也不显得那么狰狞了。

　　“三十年前，护疆府龙炎神将在乱魂山抓回了一头幽冥魔蛟，本想着铸造成一尊蛟龙骨兽，可惜其中魔力太盛最后关头功亏一篑，成了一件半成品，不过半成品的骨兽也是骨兽不是？”

　　见到老人不断得到思索低吟，青阳桓两眼一亮，半成品的骨兽也比飞舟强横。

　　“这尊半骨器放在了尧三百八十六库中，老了老了记不得了，飞舟都应该是放在尧三百九十七库中！”

　　老人就这样自言自语也不看青阳桓，片刻后浑浊的双眼中闪烁出灵光，伸手拍了拍自己的后腰，就这样将手中的骨牌打上了烙印，扔给了他。

　　“好了，飞舟都在尧三百九十七库中，拿着你的牌子自己去找吧，老夫要去睡觉去了，免得睚眦宫那帮老家伙说老夫假公济私！”

　　说着褐袍长老不断摇头，带着一副感慨的样子就这消失在了他的眼前。

　　“多谢长老！”

　　片刻后，青阳桓反应过来，低声和道。

　　“尧三百八十六！”

　　再次进入了银色的通道，不过和上一次不同，这些构筑于洞虚中的空间通道四通八达，每隔一段距离就会出现一座空间世界。

　　就如同一颗大树分出了不同的枝干，每一条枝干上都结着果实，他手中骨牌有祖库长老的手印，自然可以进入这些通道中。

　　透过朦胧的镜面，朝着一座空间看去，其中密密麻麻如同繁星闪烁，一件件骨纹，宝血等宝物漂浮。

　　不过他也只能干瞪眼，这些空间他进不去，很快他便找到了第尧三百八十六号的空间，不过却是彻底傻眼。

　　“荒尊前辈，那个怎么办！”

　　这座祖库中根本就是一座荒芜的世界，群山万壑，莽林葱葱，飞禽走兽，巨兽咆哮，虚空上悬浮着一轮轮炽盛灼热的太阳。

　　他看到了那头幽冥魔蛟，这是一头黝黑的大蛟，鳞甲闪烁着寒光，每一片大鳞都如同磨盘大小，正趴在虚空上化为一轮冥日呼呼大睡。

　　相比于其他巨兽，它的周围缭绕着浓郁的精气，每一次呼吸都卷起精气狂潮，至于其他的飞舟因为各自铸造的凶兽不同，幻化出各种兽影，然而更像是一种死物。

　　“好东西。”

　　下意识的喉咙涌动，半成品的骨兽也是骨兽，祖库长老果真没有说假话，当初乘坐的赤炎飞舟和眼前的蛟龙，这种精气神根本无法相比。

　　更为重要的是，骨兽独有自主意识，可以在遇到危险之时自动爆发出攻击，而飞舟则是需要坐镇人族武者掌御应战，两者有天差地别的差距。

　　能够自主吸收天地精气，这就说明眼前的蛟龙乃是真正的骨兽，根本看不出是半成品。

　　“骨兽的驾驭乃是需要灵识，以你凝聚出应龙图腾雏形的将其镇压，再以灵识烙印其上，掌御这头蛟龙骨兽！”

　　嗡！

　　将手中的骨牌放在这座世界的银光通道上，随着银光闪烁，青阳桓踏入了这片莽荒世界！

　　轰！

　　一刻钟后，虚空神光炸开，龙吟咆哮，一轮轮悬浮的炽盛大日被激荡的力量给冲击到远方，青阳桓的身子如同流星一般砸落在大地上。

　　“咳……咳……咳……”

　　从漫天的尘土中起身，看着半空中依旧团成一团呼呼大睡的蛟龙，他恨恨地说道：“等我先升个级，再将你拿下！”

　　话音落下，青阳桓自己盘坐在地，将先前祖库长老给他的赏赐拿出来。

　　或许是大长老有意关照的原因，这些赏赐确实是超出了他的预期，而且大都是有关摄灵境修炼所用的资源。

　　如今他不过是摄灵境第二重灵胎蕴识境界，哪怕是应龙图腾雏形镇压，灵识刚刚探入蛟龙内部就被那种狂暴给撕开，更不要说在其中烙印印记。


第210章 摄灵三重天

　　就在青阳桓准备提升境界，誓要拿下蛟龙骨兽之时，护疆府大长老剑塔中，祖库长老出现在其中。

　　“大长老，您老这是！”

　　看着大长老披头散发，浑身缭绕着狂暴的气息，甚至偶尔的眸光开阖间还带着杀气，祖库长老眼中显现出惊异。

　　“没什么，和落老不死的打了一架，将他揍成了凶兽脸。”闻言，祖库长老不由得嘴角一抽，不过并没有再说什么。

　　“大长老，那尊幽冥魔蛟铸造的骨兽，虽然说是半成品，不过一旦暴动起来的力量足以碾压大部分图腾境武者，想要收服怕是不容易，若是收服不了，伤及灵魂岂不是……”

　　“伤了就伤了，咱们护疆府有的是上好的修补灵魂的神药，年轻人就要多磨练磨练。”将自己全身狂暴的气势压下，大长老再次恢复了从容。

　　“可是就算是凝聚出图腾的武者想要收服都不易，您老不是不知道这些年来几位神将出手，都想拿下这头魔蛟作为骨兽，还不是都铩羽而归，不过是摄灵境第二重的修为，灵魂强度能有多强，恐怕连烙印都烙不上！”

　　“这小家伙在腊山沉寂了四年，连护道庭的护道者传回的消息都说有隐秘，不拿出点真东西，怎么能看出他藏了多少，九道神藏不能代表一切，榨出潜力，咱们才能心中大概有数，才能拿出最契合的资源供养，给他最好的历练！”

　　“而且若真能将这头蛟龙骨兽烙下属于自己的印记，日后至少也算是一道护身符，也说明了他隐藏的挺深，那就有意思了，落老头还不得气死。”

　　“这样也不枉老夫被落老头给揍……”

　　“咳咳咳……你回去祖库吧，若是青阳出来，就让他前来寻我。”

　　很快，大长老挥了挥手，陷入了沉寂。

　　……

　　祖库中。

　　青阳桓盘坐，周身灵识环绕，脑海中朱雀起舞，观想出来的灵魂世界中，全部被朱雀所缭绕的真火覆盖。

　　漫天的真火中，一枚灵胎悬浮虚空，被无边的烈焰灼烧，几乎是每一刻都会有灵识从灵胎中剥离而出。

　　啾！

　　在灵胎的深处，隐约有一道赤色的火影孕育，赤红如火，双翼如神，翎羽鎏金，头顶紫金王冠，虽然仅仅是虚幻的影子，然而却透发着一种伟岸的气势。

　　朱雀燃魂法！

　　他观想朱雀淬炼灵魂，自己的灵胎中孕育出了朱雀神像，对于他来说，孕育出什么并不重要的，重要的是提升自己的实力。

　　法有不同，但是境界却是不变的，无论是修什么法，战力增加才是最重要的。

　　灵胎中的朱雀还在孕育，这头朱雀正是属于他的灵识化身，至于外面缭绕的朱雀神火则是他通过摄灵法观想而出。

　　摄灵境三重，灵魂石胎，灵胎蕴识，归一灵识，从最开始在灵魂中孕育一枚灵魂种子，到灵种中孕育出外放灵识，一步步蜕变，最后灵识再和本体融为一体，返溯归源，外放周天，洞察天地。

　　护疆府给他的赏赐比他想象中的要多，麋灵魂髓，夜游灵，三叶凰暝，这些全部都是对于摄灵境武者凝聚灵魂有极大作用的宝药，骨血。

　　麋灵魂髓，取自一种奇异的凶兽麋天蚕，这种凶兽没有实体以魂体出现，每一只仅有指头大小。

　　夜游灵，来自鬼族大地的魂药，而且整个大荒中，这种灵药也只有在鬼族才会有，或许这鬼族并不是太过于珍奇，然而来到人族后这宝药的价值足以翻数十倍。

　　至于最后的三叶凰暝，一根鎏金藤长着凤凰翼，只有在沾染了凤凰神血的地方才能诞生，在大荒中也只有凤族和凰族，这种宝药才能大规模培养。

　　当然出现在青阳桓手中三也凰暝也是最低等阶，传闻最高等阶的九叶凰暝需要一整头凤或凰的血骨才能孕育出来。

　　这样的宝贝就算是在凤族和凰族中，或许有或许没有，毕竟除非其他种族猎杀凤凰来培养宝药，凤凰两族岂能用自己种族的血骨来培养。

　　哪怕是三叶凰暝，也是这一次护疆府所有赏赐中最珍贵的，如今的他需要归一灵识，越是适合自己的才是越珍贵。

　　啾！

　　朱雀啼鸣，三叶凰暝被他炼化入了灵魂世界，漫天的火海被一道黄金凤凰撕开，鎏金翎羽，缭绕着七彩霞光，充盈整座灵魂世界。

　　“融！”

　　魂海震荡，回荡着属于青阳桓的怒吼，虚无中朱雀神形铺满了整个魂海世界，原本有些沉寂的真火如同天地烘炉般爆开，将黄金凤凰包裹在其中。

　　烈焰之下，黄金凤凰中溢散出丝丝缕缕的金丝，朝灵胎渗入蕴养着其中的朱雀，其中虚幻的朱雀也逐渐开始凝实。

　　啾啾啾！

　　魂海中不断的有啼鸣炸响，炽盛的真火炼化出金丝，朝着灵胎融入，灵胎中朱雀愈发的灵动。

　　这样一坐便是三天，青阳桓全身流淌着淡淡的金色流光，一股若有若无的波动朝着这片世界的四方而去。

　　哪怕是他陷入沉寂，周围世界的一草一木，一石一沙，全部烙印在自己的意识中。

　　轰！

　　沉寂的灵魂世界如同再次开辟天地，无边炽盛的真火中虚幻的黄金凤凰炸开，滔滔金色流光注入了灵胎中。

　　啾！

　　刹那间，黄金洪流冲击的灵胎开始暴涨起来，蜷缩其中的朱雀开始展开了双翼，炽盛鎏金，气势如火，发出一道高亢的啼鸣！

　　“开！”

　　就在这刹那，一道天地雷音炸响魂海世界，孕育着朱雀魂体的灵胎轰然炸碎，朱雀展翅高飞，无边的神火全部被其席卷一空，同样的原本观想出来的朱雀神形同样崩碎，和灵魂中孕育的朱雀融为一体。

　　嗡！

　　无形的波动，以他为中心，朝着四方如同水波涟漪蔓延而出。

　　一百丈……

　　三百丈……

　　五百丈……

　　八百丈……

　　这一刻，方圆八百丈的群山古木，全部被他洞察的一清二楚，然而这还没有完，灵识依旧朝着更深处延伸着。

　　一千丈！

　　终于灵识在延伸到一千丈之后，速度减缓下来直至停滞。


第211章 天天踩四脚蛇！

　　方圆千丈之内，灵识如同水波涟漪蔓延而出，一浪接着一浪，将所有的景象烙印在他的魂海世界。

　　魂海中，一头赤红如火的朱雀遮天蔽日，将整座世界给遮住，朱雀展翼之间汪洋般的魂力涌动。

　　呼呼呼！

　　实质化的海啸声激荡，席卷着周围的莽林古山，足足过去了一刻钟，这种灵识涟漪方才逐渐落下。

　　摄灵境第三重！

　　青阳桓睁开了双眼，眼中两道灵光化为光剑刺穿虚无，引动虚空波动。

　　“荒尊，我的灵识覆盖方圆千丈，在同辈摄灵境相比如何？”

　　负在背上的石矛淡淡的紫光闪烁，声音回荡在魂海中，引动朱雀展翅舞动，魂力涌动。

　　“不错，还算有点样子，摄灵境第三重天归一灵识，乃是需要将灵胎中孕育而出的灵体重新划归本体，你现在还没有将朱雀魂体再次大融合，就有千丈灵识覆盖，同辈中足以位列顶尖。”

　　很快青阳桓了解到，摄灵境第一重灵识刚刚衍生，流淌周身，摄灵第二重天灵识已经从灵种中萌发，所以可以覆盖周身数十丈方圆。

　　当初入摄灵第三重境界，灵识归一注定了未来灵魂的强度，意志的强横，这关乎日后的图腾的观想和传承，在真正的强者眼中，灵识覆盖不超过百丈方圆，皆是不入流。

　　灵识覆盖百丈至两百丈勉强入门，三百丈至五百丈方圆算是一流天赋，五百丈至八百丈方圆的灵识覆盖，天赋顶尖，甚至于有些体内流淌着强者祖血的武者，灵识覆盖超过千丈也有之。

　　想要完全跨过摄灵境，就必须要将魂海中的朱雀魂体重新融入魂海中。

　　朱雀魂体乃是他借助观想法孕育而出，是提升灵魂的一个手段，在摄灵境中，实际上就是构筑属于自己的魂海世界，即心灵世界。

　　这一境界，关乎武者能够晋升图腾境起到了关键的作用，武道之路本就是一步一根基，铸体乃是为了开辟武道神藏，提升武者底蕴。

　　摄灵为了铸就心灵世界，让武者有更强横的意志去观想图腾，等到两步合一，铸就天地图腾，最后图腾归一，步入真一境界！

　　“你也不要沾沾自得，千丈灵识覆盖也不过只是代表着你有潜力而已，潜力不代表着是战力！”

　　“尧山能有多大，但是你知道一座王域有多大，整个大荒有多大，天才妖孽多了去了，就像是你在腊山，开辟六道神藏以上的同辈年轻人就那么十个八个，你来到尧山就发现，这样的同辈数不胜数！”

　　“而且更不要以为同辈顶尖就能够为所欲为，一名图腾境武者就能将你葬入大荒。

　　你觉得异族知晓你是摄灵境，就只会派出摄灵境武者来杀你吗，对于敌人只有一巴掌拍死才能以绝后患！”

　　压下心中的激荡，青阳桓却是感到寒意临身，刚刚晋升的喜悦，再次被荒尊给打消。

　　除却必要的同辈相争，现在异族没有注意他，若是日后异族注意到他，会如同蠢货一般来个差不多的境界的武者给他当踏脚石吗？

　　显而易见，派出一位图腾巅峰强者，甚至更强者，直接一巴掌拍死，才是最干净利索，以绝后患的！

　　自己并不仅仅是争锋同辈，还有潜在的威胁，对于敌人自然一击必杀，哪有这么多闲工夫去浪费。

　　……

　　很快他收敛好了自己心情，再次将眸光看向了虚空中那悬浮的幽冥大日，数丈大小的幽冥魔蛟团着身子，紧随着他踏步虚空，朝其而去。

　　嗡！

　　魂海中朱雀起舞，卷起滔滔魂浪，灵识如同涟漪蔓延开来，朝着幽冥魔蛟包围。

　　作为被祭炼的骨兽，属于幽冥魔蛟的本命灵魂早已泯灭，只残留下精纯的魂力和本能。

　　虚幻的朱雀朝着幽冥魔蛟没入，紧随着青阳桓闷哼一声，就感觉自己进入了一片黑暗之中。

　　黑暗无边无垠，赤色朱雀划破了这里的昏暗，在黑暗的角落中，一头虚幻的蛟龙匍匐，没有丝毫的灵动，若不是没有实体就如同死尸一般。

　　吼！

　　朱雀朝着蛟龙而去，顿时惊天的龙吟炸响，滚滚如天雷，凝聚的朱雀魂体，几乎有崩碎的前兆。

　　“还不信连一头死了蛟龙都收服不了！”

　　魂海中的震荡让青阳桓陷入了一种悸动，同样也激发出了他的狠性，死死地压制暴动的魂海，重新凝聚朱雀魂体，朝着蛟龙中撞去。

　　轰！

　　这是一片墨绿色的虚空，属于幽冥魔蛟的心灵世界，还显化出它最初生存的环境。

　　如同地底极深处的深渊，一口口水眼吞吐着墨水，粘稠如浆汞，四周的崖壁被墨水侵蚀的光滑剔透。

　　吼！

　　魔蛟心灵世界轰鸣，无边的汪洋朝着朱雀而来，要彻底将他的魂焰湮灭，汹涌的浪潮让整个世界都彻底动乱起来。

　　吼！

　　漫天的黑暗中，金光撕裂了天地，一头黄金应龙显化而出，神威如狱，将卷起的浪潮一下子给镇压住，也是这刹那间，朱雀冲破了墨水浪潮，撕开了所有。

　　嗡！

　　很快，浪潮开始崩碎为点点光雨，朱雀的影子冲破了汪洋而出，原本显化的深渊，水眼，墨水潮全部都开始崩塌，取而代之是一片赤红！

　　呼！

　　睁开双眸，大口喘着粗气，他再次抬头朝着虚空看去，那轮冥日炸开，化为一头数丈大小的黝黑蛟龙舞动虚空，朝他落下。

　　黝黑的鳞甲闪烁着幽光，就如同水波在流动，浑身缭绕着淡淡的乌光，双眸深邃如深渊，不时闪烁出道道盈光。

　　紧随着蛟龙骨兽就开始缩小，化为一尺大小，却是被紫貂抓在了手中。

　　“阿桓，你怎么会收服这丑陋的四脚蛇做骨兽，还有还有，紫儿不喜欢四脚蛇。”

　　将魔蛟骨兽从紫貂爪子中拿出来，收入骨纹空间，青阳桓摸了摸小东西的小脑袋。

　　“正是紫儿讨厌龙族，所以让你天天踩在这蛟龙身上，让它载着你穿山越岭，你想怎么使唤就怎么使唤！”

　　原本还有些小脾气的紫貂，闻言两只如同紫玉般的小眼睛一亮，窜到他的肩头点了点头。

　　“对哦。”

　　“天天踩这头四脚蛇！”

　　卧在青阳桓肩头，紫貂的两只小眼睛眯成了一条线。


第212章 崌岙洞虚路镇守！

　　“有胆子，敢在祖库中临时晋升境界，也不怕触动其中存在的阵法，万劫不复！”

　　剑塔中，大长老盯着青阳桓说道。

　　“阵法？”

　　讪讪道，青阳桓不由得背生寒意，实在是当时在他眼中只有那头幽冥魔蛟骨兽，哪里还管什么阵法，根本就是没有往阵法的方面去想。

　　“你以为我尧山祖库大大小小近千座空间相连于无尽洞虚深处，更是储备着无数的资源，就这样随便扔进去就完了，没有阵法那不是谁都能踏破洞虚来光顾！”

　　没好气地说道，不过接下来大长老再次出声说道：“不错，看来老夫还是小看你了，不单单是开辟了九道神藏，其他的机缘造化也不小啊。”

　　“那个大长老，青阳既然加入了护疆府，自然是和其他族卫相同，现在赏赐也到手了，不知道需要去哪里坐镇关隘。”

　　对于转变的大长老还有些不适应，他不由得出声说道。

　　闻言，大长老点了点头，毕竟他千方百计让青阳桓加入护疆府，可不是为了让他立在府中作石雕的。

　　“大长老，我还是想说前往一道洞虚通路，从最普通的族卫做起，哪怕是一名守护洞虚的小兵都没有问题！”

　　“真的？”

　　看着青阳桓信誓旦旦的出声，大长老的浑浊的眸光中闪烁着神光，再次盯住了他。

　　“真的！”

　　面对大长老的直视，青阳桓面不改色的再次重重点头，一副要誓死守护人族洞虚通路安危的模样。

　　“每一年咱们护疆府从整个尧山各大古地收进来的年轻武者都有接近万人，他们皆是被投进了乱牙山接受一年的试炼，成功踏出乱牙山，便就是一名真正的族卫。”

　　“不过嘛。”

　　这一刻大长老饶有兴致的看着青阳桓，“以你的天赋和实力，老夫考虑了一番，乱牙山已经不适合你了，去了也是白白浪费修炼时间！”

　　“在加上你不是想要前往洞虚通路磨炼吗，刚好还真有一条洞虚通路适合你！”

　　这一刻，看着大长老的眸光，青阳桓突然感觉背后再次发寒，似乎被盯上了。

　　“作为咱们护疆府的天骄，怎么也不能比睚眦宫弱了，弱了的话，你怎么对得起你这身天赋，为了不限制你的天赋，这道洞虚通路上没有我护疆府神将坐镇！”

　　“恩，换句话说，这道洞虚通路上坐镇的族卫也不多，你想要做什么，没人能拦得住你，这块骨牌就是你的身份证明了！”

　　结果大长老抛过来骨牌，紫金镶边，漆黑如墨，云纹流转之间，闪烁着四个古字。

　　崌岙镇守！

　　“老头子对你不错吧，就说了睚眦宫能给你的护疆府给你十倍，而且在睚眦宫需要和其他天才争夺，在这里轻轻松松就给你一道洞虚通路镇守的重任，兴奋不兴奋，诧异不诧异，还是咱们护疆府好吧！”

　　“怎么样还满意吗，满足了你想要前往洞虚通路上的意愿，还有身份，要知道在咱们护疆府只有神将才能坐镇一道洞虚通路，护疆府的神将和睚眦宫准真一境武者身份相等！”

　　“多谢大长老！”

　　虽然感觉有些意外，青阳桓还是对着大长老出声说道。

　　“不要觉得受宠若惊，我人族向来只看天赋和战力，你开辟九道神藏，未来有潜力，自然就给你最好的培养，哪怕今天站在这里的是其他年轻人，老头子也会如此！”

　　“谁强谁上，不服就打到他服，就像睚眦宫落老头还想跟老头子抢人，这不是被老头子给揍回去了！”

　　“你刚刚进入护疆府就成为一道洞虚通路的镇守，必然引起很多人质疑和不服，老头子告诉你，谁不服就打到他们服，记住可不要给老头子丢人，不然你给人打回来，老头子都不好意思出剑塔。”

　　“是，断不会折了您老的颜面！”

　　“恩，听闻你有一批追随者，最近护疆府折损很大，就不给你派族卫了，你自己有人也用着顺手不是！”

　　等到青阳桓走出剑塔之后，方才恍惚，似乎自己忘记询问崌岙究竟在什么地方。

　　“那老头说的没错，拳头才是生存的根本，只要你强横，谁来都不怕，想要得到人族更多的赏赐，就必须拿出更加强横的天赋，现在最主要的便是将你的底蕴化为战力。”

　　“如今有一座洞虚通路，这样你便有机会可以潜入异族大地，将剩下的藏源神形全部化为图腾，最后衍生出一副完整的群凶朝拜图腾！”

　　荒尊的话语在脑海中响起，此刻出了剑塔他也反应过来，虽然护疆府大长老委任他为一道洞虚通路的镇守，毕竟他如今境界在这摆着，这道洞虚通路上的异族也必然不会太强。

　　而且作为一道洞虚通路，怎么着也不会这么简单，看来接下来要好好对待。

　　他并没有返回居住的石殿，而是朝着护疆府之外而去，算算这些日子陆熊和木鸢等人也应该到达尧山中心大地。

　　作为一道洞虚通路的镇守，手下连兵都没有那不是笑话，不知道为何这一刻他对于大长老说过的话语，愈发的感到有些不踏实。

　　……

　　吼！

　　龙吟震天响，黝黑的身影覆压了一小片虚空，幽冥魔蛟骨兽大概有三十丈大小，到不说就这么大，而是以他现在的实力完全掌御这头魔蛟骨兽，还差点火候。

　　魔龙吞云如雾，化为一团黝黑的魔雾，朝着尧山中央而去。

　　……

　　尧山诸多古山直入云霄，每一座山峰都是一座无比巨大的古城，放眼望去武者在云霄中走动，更是有各种霞光浮盈天穹之巅。

　　阳光洒落之下，气势如虹，各种飞禽走兽化为流光，不断的穿梭在云雾之间，一位位武者毫不介意的散发着澎湃的气势。

　　从这些山峰外围绕过，原本以为自己的这头蛟龙缭绕漫天魔气，会引得其他武者注意，不过当看到一名壮汉踩着骨族白骨，一名妇人背后鬼气化为黝黑的羽翼，从天穹中划过，他觉得自己的骨兽还是太普通了。


第213章 圣颜天女！

　　环绕着尧山这些高耸如云的山峰，紫电大鹰啼鸣虚空，裹挟着雷电俯冲而下，通体鎏金的大熊脚踏大地撞入半空，长着两个大脑袋的狻猊一只大嘴吐着水，一只大嘴吐着火。

　　狂暴的气势在半空中碰撞，强横者自然是无所畏忌，至于实力弱者就只能靠边走了，比如青阳桓，自己很有先见之明的绕过了中心的几座山峰，免得被轰飞。

　　对于脚踏白骨，缭绕鬼气，眼中诧异了片刻，他便反应了过来，人族不介意修什么法，能够守护人族，就是最适合的法。

　　陆熊和木鸢带着他的追随者，并没有前来这些山峰古城，而是在距离尧山中心山城外的一座古城落脚。

　　霞光城！

　　这座古城虽然不大，不过却十分的有名，处于尧山诸多山城西南位置，刚好被其中两座山城遮挡，每当清晨朝阳初升之时，阳光就会从两座山城中间化为一道光幕覆盖整座霞光城。

　　古老的大城流淌着岁月的气息，城门洞大开，到处都是鼎沸的人声，不过无论是驾驭的战兽，还是凌空虚渡的武者，在城前都降落下来，徒步进入城中。

　　一切只因为这座古城的所有者，紫圣颜。

　　圣颜天女！

　　睚眦宫三十六位准真一境强者之一，今年还不过五十岁，这座霞光城便是因为她的天赋和战功，尧山雄主赐给她的采邑，整座城池的所收入的资源都用来作为她的修炼之用。

　　传闻其距离真正的图腾归一只差一线之隔，曾经在雷山古地雷霆族洞虚路上，连斩十八名雷霆族巅峰图腾强者，雷霆族天雷入体不仅没有将其劈成焦炭，反而助其打破桎梏晋升到准真一境界。

　　最重要的还是一名女修，以女儿身位睚眦宫百年来三十六准真一强者中第九位，在所有人眼中妥妥的能够晋升真一境界，甚至未来王道有望。

　　“一百块下品血精石！”

　　城门洞前，一名气势高昂的族卫对着入城的诸多武者冷喝，眼中带着一种傲然，压迫周围的绝强气势，这种精气神仿佛他根本就不是一个守城的，而周围的武者才是。

　　轰！

　　刹那间，城门洞中爆发出喧嚣，一道流光撞破开了诸多武者，被轰了出来。

　　“敢在霞光城闹事，也不看看咱们霞光城是属于谁的封邑，想要找死就成全你！”

　　“不服气就去雷霆洞虚路上走一遭，再有下次大爷打爆你的卵子！”

　　……

　　随手拿出血精石交给城卫，青阳桓踏入了霞光城，很快他便了解到，这些霞光城的城卫，全部是跟随着那位圣颜天女踏上过雷霆洞虚路，都是劫后余生的百战老兵。

　　看着这些来来往往的武者，青阳桓不由得思量每一天可以收获多少血精石，当然他也明白，能够有这样的赏赐，自然也是在雷霆洞虚路上拼过命换来的。

　　霞光城中不仅仅有各部武者，还有往来各地的游侠武者，石道上被驯服的凶兽低着头前行，传出低低地嘶吼。

　　城中武者鱼龙混杂，不过无论是桀骜不驯的壮汉，还是刀舔生活的武者，皆是十分的老实，圣颜天女的威势可见一斑。

　　顺着整座霞光城游走了数个时辰，青阳桓终于在城中东南角落寻得了一座石院，石院外放置的青石上镂刻着一头青阳犼。

　　“主上！”

　　门口两名守着的武者，看到由远及近的身影，不由得惊呼起来。

　　“陆熊和木鸢呢！”

　　踏进石院的门口，淡淡的血腥味飘散，顿时青阳桓双眸一怔，喝声问道。

　　跟随进来的武者闻言不由得露出苦笑，说道：“陆大哥他们出城去了，今日我们兄弟几人留守，一边照看受伤的兄弟，一边等到主上到来！”

　　“怎么回事！”

　　片刻后，青阳桓不由得露出一丝苦笑，倒不是他心中所想的那般，霞光城中禁止打斗，还真没有敢打上门来惹是生非的人。

　　事情还是怪他考虑不周，当日随着战弓神将前往护疆府，陆熊和木鸢带着诸多追随者前来霞光城等候他，但是一路上乘坐飞舟，还有这座石院的皆是需要花费血精石。

　　这座不过二十丈方圆大小的石院，两万块下品血精石！

　　不贵！

　　当然如果后边加上一天两万块下品血精石，那么也就不怪木鸢和陆熊要外出霞光城了。

　　他们一行人从腊山而来，单单是乘坐飞舟就费了数百万块下品血精石，在腊山还看不出什么，不过这里却是尧山。

　　摇了摇头，青阳桓将心中的心思散去，不得不说他这个主上还真是太磕碜了。

　　“带上受伤的兄弟，咱们去寻陆熊他们！”

　　很快，他出声吩咐道，带着受伤的武者朝着霞光城外而去。

　　霞光城外，龙吟声响起，魔气缭绕间蛟龙嘶吼，覆压了一片虚空！

　　‘蛟龙骨兽！’

　　“这是哪家古族的走出来的族子！”

　　“没有见过，看来应该是最近从其他古地前来的，能够收服这头骨兽，就算是有族中长辈帮助，至少也要摄灵境巅峰的修为！”

　　“这个是蛟龙骨兽啊，也只有护疆府的神将，还有圣颜天女那样的强者才能有的座兽，别管是从外边古地来的，还是尧山哪座大族的，咱们可不惹不起！”

　　看到威压在半空中的蛟龙，吞吐着魔气，周围的一些普通武者纷纷躲避开来，对于这些游弋大荒的武者来说，趋吉避凶已经成了本能的反应，很多时候强者的喜怒哀乐，就决定了他们的生死！

　　就算是青阳桓背后没有跟随强者，但是一头蛟龙骨兽就抵得上一尊图腾强者。

　　眼中带着震撼，追随者进入了蛟龙骨兽的内部，哪怕是如此依旧没有压下心中的惊骇，他们这些日子在尧山也不是白待的。

　　骨兽这是比之他们前往尧山乘坐的飞舟还要强横的存在，这才多长时间，自家主上就有了这么一头骨兽！

　　对于霞光古城外的诸多武者视而不见，青阳桓踏入骨兽内部，看着身边的追随者眼中的惊讶，终于找回了一丝作为主上的威严，不由得大笑道。

　　“走吧，先去寻找陆统领，不就是一头骨兽，等到日后在洞虚通路上获得了战功，一人一头！”



第七卷 破败洞虚路，万兽拜图腾！


第214章 地下魂城！

　　蛟龙咆哮，魔焰滔天，数十丈大小的魔龙龙爪抓破了虚空，滔滔魔气如同天河刷落，冲击着方圆百丈的虚空。

　　“快退！”

　　“这是魔蛟铸就的骨兽，灵魂弱者魔气入魂，将会产生幻境，甚至在灵魂深处埋下动乱的引子，对于日后的修炼造成影响！”

　　几乎是刹那间，周围数道身影猛地一颤，如同受到雷殛，原本有神的双眸一下子充盈了血色，眼看就要气血激荡，好在被人压下。

　　究竟是谁！

　　看着魔焰滚滚冲刷虚空，蛟龙抓破了天穹消失在霞光城外，武者眼中那种惊骇久久没有消失。

　　“我记起来了，数十年前龙炎神将在乱魂山幽冥魔渊斩杀了一头幽冥魔蛟，后被铸造成了一头骨兽放入了尧山祖库，这不会就是那头幽冥魔蛟铸造的骨兽吧！”

　　“存放在尧山祖库中的蛟龙骨兽，怎么会出现在一名年轻人手中，难道说……”

　　“没有最近那位强者获得人族赏赐，再说了这人也太年轻了，我都怀疑他踏没踏上过异族洞虚路！”

　　“这年轻人究竟是谁！”

　　……

　　而此刻，幽冥魔蛟骨龙载着青阳桓等人，已经横跨了数十里山脉，不得不说尧山中心之地卧虎藏龙，一座霞光城就有准真一境强者坐镇。

　　尧山周围的广袤大地，更是诸多强横者的栖息地。

　　莽荒大地，漫长岁月以来，早已经葬下了不知道多少白骨，然而人族代代生息不绝，不断有新的强横者出现，演绎着各自的传奇。

　　几乎是每一座古城的兴起和衰落，都伴随着武者曾经的赫赫威名，或是久远传说。

　　坐落于群山中的残破古城，葬魂城。

　　黝黑的城墙上布满了斑驳的痕迹，岁月在这座古老的城池上留下了难以磨灭的痕迹，城墙上历经侵蚀出现了道道孔洞，甚至一部分城墙就这样坍塌成废墟。

　　残破的城门洞开，狭长的通道中尽是鼎沸的声音，作为尧山西南两千里外的游侠古城，这里聚合了太多的游弋大荒的武者。

　　吼吼吼！

　　魔蛟张牙舞爪的裹挟着魔雾，朝着破败的古城落下，引动了下方诸多武者侧目，然而对于此并没有感到的有丝毫的不适。

　　这里是属于游侠汇聚的古城，多年来无数武者争锋，早已经是谁的拳头硬谁就可以横行无忌。

　　蛟龙悬浮葬魂城上空，腹下露出了黝黑的大洞，青阳桓踏步而出。

　　紫貂卧在他的肩头，小眼睛眨呀眨的朝着四方看去，很快紫色的瞳孔中就亮起来盈盈紫光。

　　“阿桓，这里好多宝贝。”

　　作为游侠汇聚之地，这里聚合了很多来自周围古地的游侠，带着各自的宝物，前来换取机缘造化，看似破败的古城，却是诸多宝物齐聚之地。

　　“是主上！”

　　葬魂城一处角落，青阳桓踏下幽冥魔蛟的瞬间，就被武者发现，不由得低喝起来。

　　“真的是主上，这怎么肯能，那头蛟龙……”

　　“陆大哥，主上回来了！”

　　同样的这一刻，悬浮半空的青阳桓也看到了陆熊等人，说起来他们这些日子以来除了狩猎凶兽，便是作为护卫，护着雇主前来葬魂城。

　　“主上！”

　　蛟龙舞动，龙爪抓破虚空，横跨了城中石阙，落到了陆熊和木鸢的头顶。

　　葬魂城中石院。

　　“主上，我等正准备再次寻一支部落武者，护卫他们踏出群山，刚好返回霞光城。”

　　陆熊出声，青阳桓点头示意，对于他们所得的血精石则是分发到了每一位追随者手中。

　　“葬魂城乃是各地游侠汇聚之处，应该有不少宝贝，随我逛逛！”

　　并没有着急离开，带着陆熊青阳桓出现在了葬魂城中，破败斑驳的城池中，到处都透发着一种破败腐朽之气，甚至矗立城中的大柱上还有残留着骨纹痕迹。

　　“阵法骨纹！”

　　看到这些残留的骨纹痕迹，青阳桓不由得微微一惊，在腊山古地阵法罕见，除却镇疆府和个别的古族之外，阵法难寻。

　　毕竟想要铸造出一座大阵不单单是传承问题，其中的消耗太大了，没有想到这藏在深山中的破败古城，竟然曾经有大阵存在。

　　“主上，来到这里方才明白咱们腊山是如此的小，以往当真是坐井观天了。”

　　行走在葬魂城街道上，陆熊出声，短短的时间内，青阳桓从他身上看到了一种风霜，显然他前往护疆府的这段时间，陆熊经历的事情并不是先前所言的那般简单。

　　葬魂城很大，一道道纵横交错的石道，不知道在多少年前铺下，很多武者就这样席地而卧，铺着几张兽皮，将自己想要交换的东西放在上面。

　　骨兵，兽血，甲胄，铸材，药草，只要青阳桓能够想象到的东西，这里应有尽有。

　　甚至他还看到有武者在交换兵法，还有属于天狗族，冥族，血族，甚至是鬼族的战奴，他们被人族强者捕捉，囚禁，奴役起来。

　　“噬魂蚁，就算是摄灵巅峰毫无防备之下，也要被吞噬灵识，成为行尸走肉！”

　　“魂蛊，取自魂族精粹凝练而成的魂种，以精血饲养百日，足以奴役同境之人。”

　　一名全身都裹在兽袍中的武者，声音让人不寒而栗，他面前的兽皮上摆的东西，让周围武者的下意识的绕过而行。

　　毒虫蛇蚁，大毒之物，让人防不胜防，闹怕是有灵识洞悉周围，同样免不了着道之时，甚至一些大毒，就算是图腾强者也要小心应付。

　　“主上，想要寻得好东西，还是要去葬魂城中央的地下魂城，那里才是真正的宝物聚集之地，属于一名叫做黑暗之主的武者统御，只要缴纳足够的血精石，就可以进去寻找机缘！”

　　“地下魂城，黑暗之主！”

　　闻言，青阳桓带着陆熊，也不耽搁朝着城中央而去。

　　“主上，葬魂城立城于三万年前，原本这里乃是一片荒芜的山脉，后来发现了一座灵魂矿脉，所谓灵魂矿脉是一种有助于摄灵武者凝练灵识的水晶体。”

　　两人边走陆熊对着他述说着这座葬魂城的来历！


第215章 拜火图腾。

　　有关葬魂城的起源十分的传奇，三万年前这里还是苍莽的山林，然而有武者在这片山脉的深处寻到的一块水晶。

　　后来偶然间发现这种水晶可以纳入灵魂，提升武者的灵识，甚至加快孕育灵胎的速度，顿时吸引了各方武者的争夺。

　　然而这仅仅是刚刚开始，在最初的灵魂水晶发现后不久，人族诸多武者朝着地脉下方挖掘时，挖出来一块足有拳头大小的紫晶。

　　得到这块紫色水晶的武者不过摄灵境境界，然而短短数十间便无中生有，凭借一己之力观想出了图腾，图腾归一步入了真一境界，百年后开天辟地，铸就王者世界，封王于天地！

　　从摄灵境横跨王者，短短百年时间，彻底引爆了这片苍莽的山脉，尧山的诸多古族大部全都加入了进来，开启一场长达百年的灵魂晶石征伐。

　　终于当人们将这片群山万壑给挖掘一空时，在大地深处数千丈之下发生了震荡，灵魂水晶矿脉的最中心是一座空间节点，连通着魂族，一座洞虚通路被打开。

　　原本各方的争夺的灵魂矿脉化为了血色战场，战火绵延了万年，尧山投入了无数的力量，方才将这座洞虚通路给彻底封禁。

　　后来在这座矿洞上方一座古城拔地而起，成为了诸多散修游侠的汇聚之地，至于地下魂城，便是当初挖掘矿脉之时打出来的矿洞中铸造的古城。

　　时至而今在地下魂城中，依旧有灵魂水晶出土，不过过去了数万年，所能够挖掘出来的灵魂水晶也越来越少，大都是残片。

　　“主上，属下刚来之时，葬魂城中就传起有武者在地下魂城，得到一块图腾残片，其中残留着一丝图腾神韵。”

　　眼中带着一丝向往，对于摄灵境的武者来说，所要面临的便是如何凝聚图腾，步入图腾境界，然而摄灵易成，图腾难寻，若是有真实的图腾观想，不易于一条捷径。

　　轰隆隆！

　　刹那间，葬魂古城上空赤霞如潮，云气之间一头喷火的巨兽显化而出。

　　“火云兽，是九火部的族记！”

　　很快巨兽上踏下一位身穿赤袍的年轻武者，浑身升腾着灼热的气息，行走之间隐约有巨兽火影不断的再其身上若隐若现，发出声声咆哮！

　　噗！

　　年轻武者所过之处，炽盛的灼热，让周围武者皆是受创倒飞出去，然而却是敢怒不敢言，眼睁睁的看其进入了地底魂城。

　　“九天灵，是他，他怎么前来的葬魂城了，他不是应该在洞虚通路上征伐异族！”

　　九天灵，睚眦宫一百零八位最强摄灵境武者之一！

　　如今青阳桓已经知晓，睚眦宫所谓的三十六真一境武者，七十二图腾境武者，一百零八位摄灵境武者，皆是从所有进入睚眦宫中的年轻天骄中杀出来的。

　　只要是有实力，哪怕是初入睚眦宫，同样可以霸占这样的位置。

　　而且睚眦宫年轻武者的界限便是，三十岁未晋升图腾境界，百岁未晋升真一境界，那么就要离开睚眦宫。

　　所以说睚眦宫三十六位准真一武者，皆是所有百岁以下武者中同阶最强者，一百零八位摄灵境强者，同样是从三十岁以下所有摄灵境武者征伐而出。

　　“一百零八位最强摄灵？有意思。”

　　看着消失在眼前的九天灵，青阳桓眼中露出一丝兴趣。

　　不过很快，他和陆熊同样进入了地下魂城，就这样直直朝下坠落的洞窟，当然在洞窟四壁上有开凿而出的踏脚之地。

　　咚！

　　等到脚下踩在实地，青阳桓方才看到周围没有想象中的昏暗，头顶的岩壁全部笼罩着淡淡的盈光。

　　而他们就处在一座城池之中，整座城池大概有方圆十里大小，相比于上方古城的喧嚣，这里显得无比的沉寂。

　　哪怕石道上两旁易物的武者，同样沉寂无声，只有武者认准之后，方才会交谈。

　　城池的中央一座高台，高台的周围围满了武者，先前出现的九天灵就立于高台最前方的位置。

　　“诸位，拜火图腾，两千年前尧山东南炽火古族的图腾，当年炽火古族被异族屠戮，部族图腾消失，其价值不用我说了吧！”

　　高台上，青年武者低喝，在他的背后火焰缭绕，火焰中有火兽游走咆哮想要冲出，然而每一次撞击除却引动涟漪波动外，根本无法挣脱封禁。

　　“三万块中品血精石，这图腾我九火部要了！”

　　九火部，尧山古地一座强大的古族，部族图腾九火炽天兽。

　　九天灵的喝声，让周围的神色意动的武者，眼中冒出了怒火，然而却无奈压下怒意，不过终究还是有人不愿意放弃。

　　“三万五千块中品血精石！”

　　“四万块中品血精石！”

　　九天灵的再次出声，不眸光扫过石台周围，手中虚握一头火兽咆哮掌心，化为一杆火焰长枪，扎在了地上。

　　“还有我九火部的炽焰九兽枪，不信邪的可以来试试！”

　　显然后边这句话乃是对着周围武者所言，顿时想要争夺的武者一个个熄了声。

　　见到这一幕，石台上的武者眼中迸溅出杀光一闪而逝，紧随着再次出声说道：“我不换血精石！”

　　“该死，这已经不是数万年前的灵魂晶石矿脉，就算是三万年前，灵魂紫晶都没有出现过几次，不要说没有，就算是有灵魂紫晶，又有谁会拿出来换取这幅图腾！”

　　九天灵喝声道：“四万五千块中品血精石，这是我九火部最大的诚意！”

　　面对恼羞盛怒的九天灵，石台上的青年武者如同若闻一般，淡淡出声说道：“灵魂紫晶自然不可寻，我所求的也不是什么灵魂紫晶，而是一部摄灵法！”

　　“有谁只要拿出一部让我满意的摄灵法，这拜火图腾我双手奉上！”

　　“石泊山，你当真要和我过不去，那休要怪我不讲曾经同属睚眦宫的情面！”

　　双眸盯着石台上的武者，九天灵一字一顿的喝道。

　　“什么，他是石泊山，曾经差点成为睚眦宫同辈三十六位最强准真一强者的石泊山，传闻他不是陨落在洞虚通路上了吗，这么会出现这里！”


第216章 你们打我先走了！

　　望着石台上面容带着沧桑，丝毫没有青年武者的那种狰嵘之像的武者，诸多武者眼中的充满了惊异。

　　“什么准真一强者，还真以为他是圣颜天女那样的天骄的人物，如今的他恐怕实力已经将要跌落图腾境以下，不知道当初观想的图腾如今还能不能重新显化都是问题。”

　　眼中带着冷笑，九天灵盯着石台上的武者，浑身缭绕着炽盛的火焰，幻化出一头火焰凶兽，带着一种蠢蠢欲动的趋势。

　　踏入人群的青阳桓，洞悉了周围武者的话语，说实话眼前的图腾他自然是眼热，四万块中品血精石，就算是掏空了整座青阳氏都拿不出来，这不是四万块下品血精石。

　　当然以四万块中品血精石想要交换一幅图腾，那么这图腾也显得太过于廉价了，一幅图腾足以打造出一座传承的古族，哪怕是最简单的图腾烙印，至少也要十万中品血精石起步。

　　九火部出四万中品血精石，明摆着就是想要强买强卖。

　　至于石台上的武者石泊山，睚眦宫走出一位传奇武者，或许不能和圣颜天女那办耀眼，然而同样有属于自己的传说。

　　当年鹊山古地洞虚通路大开，他与护疆府族卫驻守洞虚通路，挡住鬼族冲击三天三夜，最终护疆府和睚眦宫强者赶到，然而他却被一名鬼族强者鬼魄入魂，伤及心灵世界。

　　哪怕是睚眦宫诸多长老出手都没有驱散这道鬼魄，最终无奈之下石泊山离开了睚眦宫，流淌于尧山大地，因为心灵世界重创，图腾开始溃散，实力也在不断的下降中。

　　“石泊山，你要想清楚，你心灵世界已经有了裂痕，就算是巅峰摄灵法能够重修摄灵境吗，不要痴心妄想了，破碎的心灵世界，连睚眦宫的长老都无法修复，摄灵法又有何用！”

　　“念在你曾经在洞虚通路上浴血搏杀，为我人族有战功，有这四万块中品血精石，足以让你安度余生，甚至远走尧山，占据一城绵延子孙！”

　　“摄灵法！”石泊山冷声道，语气没有丝毫的回寰余地。

　　“该死，睚眦宫如此多的摄灵法，你都重修过了，除了尧山那些传承久远的古老大族，族中传承的摄灵法玄妙无双，或许对你还有作用，那些大族会给你交换吗，知足吧！”

　　九天灵咆哮，不要说其他古族，就算是他九火部，都不会拿出摄灵法与其交换，特别是各大古族传承的法诀，皆是代代武者不断的推演糅合衍化而成。

　　若是交给外人，难免会推演出反制之术，虽然这种可能很小，然而并不是没有。

　　“我跟你换！”

　　突兀，一道声音响起，人群分开，青阳桓踏步而来，这一刻所有的眸光，都朝着他看来。

　　什么人！

　　诸多武者一怔，能够进入地下魂城的武者，实力皆是摄灵境中的强者，甚至其中还掺杂着几位图腾境武者。

　　见到青阳桓走到石台之前，所有人神色一怔，接着露出冷笑，因为的他们感应到了青阳桓的实力境界，摄灵境！

　　观看骨龄，甚至比之九天灵还要年轻，这样下来论底蕴，多半不会很强。

　　没有在意的周围武者的眸光，青阳桓平静的看着石台上的武者，眼前的青年武者，双眸凹陷，精气神萎靡，身上的气势更是起伏如大浪，潮汐起落根本不稳，就像是连续搏杀很久之后的那种倦意。

　　“摄灵法，收好了！”

　　下一刻，青阳桓手掌一挥一枚骨牌抛出，被石泊山抓在了手中。

　　“虬龙锻魂法！”

　　将灵识没入骨牌，石泊山双眸骤然间迸发出无穷的光芒，瞳孔深处一抹激动一闪而逝，随即压下心中的激荡，将手封禁中的拜火图腾朝着青阳桓抛来。

　　“它是你的了！”

　　什么！

　　这瞬息间的变化，让周围武者还有些反应不过来，石泊山曾经乃是睚眦宫武者，等闲的摄灵法他岂会放在眼中。

　　而眼前这貌不惊人的年轻武者，拿出的摄灵法直接让其满意，就交换了拜火图腾，这说明什么！

　　这部摄灵法！

　　周围的武者就算不是出身部族，同样也有亲人晚辈，一时间各种眸光交织。

　　在诸多武者还没有反应过来之时，青阳桓就已经接住了拜火图腾，放入了骨纹空间中。

　　他的背后陆熊眼中心中不由得激荡，有了图腾，这就代表着他接下来晋升图腾境界的障碍消失！

　　“等等！”

　　刹那间，狂暴火气涌动，如同火山烘炉爆发一般，要将虚空灼烧，一头头赤色火兽的虚影奔腾咆哮，吞吐着火焰！

　　“火云兽，图腾境界！”

　　感受着周围不断的咆哮的火焰凶兽，周围的武者神色皆是一变。

　　睚眦宫三十六位最强摄灵境的九天灵，竟然晋升到了图腾境界！

　　炽盛的热气，直接烧入了灵魂中，以他们的境界都受到了灼烤，围着的武者纷纷朝着后方退去，雄浑如大烘炉般的血气，仿佛下一刻就要炸开！

　　这还是九天灵刻意控制的，若是这种炽盛爆开，绝对会让周围武者横飞出去，哪怕是人群中的图腾武者，感受到九天灵的气势，都不由得神色一变。

　　出身九火部的九天灵，不单本身就有很强的底蕴，在加上睚眦宫的培养，同境界之内，他们这些图腾境根本不会是对手。

　　人族对于天才的培养从来都是不惜余力，除非武者自己不珍惜，否则都会让每一位武者夯实到极致。

　　更重要的睚眦宫的培养并不是处于温室中，而是真正在洞虚通路上和异族杀出来的，同辈最强天赋相争，能够位列一百零八位最强摄灵境，就已经证明了九天灵的天赋。

　　这一刻，所有人看向了九天灵，这样一位出身于睚眦宫年轻强者，所拥有的力量和气势恐怖，反观青阳桓究竟从何而来，籍籍无名！

　　“石泊山，看来这么多年的磨砺，你还是没有磨掉你那份傲气。”

　　这一刻，九天灵杀光迸溅，眸光转向了青阳桓，“人可以没有天赋，但是无知却是要搭上命。”

　　“既然换给了你，就是你的，你先走吧，我为你挡下片刻，出了葬魂城，生死造化就看你自己了！”

　　石泊山起身，在他的手中出现了一根黝黑的铁棍，轰然砸落大地，震得地底古城作响。

　　“那你们打，我先走了！”

　　淡淡的声音的落下，青阳桓带着陆熊退出人群，掠空而上！


第217章 战力横跨图腾！

　　“你们打，我先走了！”

　　青阳桓的话语，顿时让周围武者一怔，这还是年轻人嘛！

　　被人藐视到了如此地步，还如同没事人一般，丁点血气都没有，还修什么武道，搏杀什么异族。

　　“我让你走了吗！”

　　轰鸣声炸开，九天灵出手了，顿时火潮一下子铺满了半空，衍生出一头巨大的火云兽，如同一座火焰大山欲要将青阳桓从虚空中镇压下来。

　　火焰凶兽狰狞狂暴如同山岳倾倒，一种崩碎虚空的惨烈气息暴起。

　　没有想到九天灵一上来就极尽了杀伐，图腾衍生虚空，竟然不是对着石泊山，而是对着青阳桓镇压而下。

　　火云兽图腾悬浮半空，这样的威势就算是下方同为图腾境界的武者都心惊胆颤，更不要说青阳桓这样不入图腾的武者。

　　“九天灵！”

　　石台上石泊山同样是出手，手中大棍横劈而下，直接在火焰中劈开了一道粉碎通路，想要拦下镇压向青阳桓的火云兽。

　　炽盛的火热将整座地下魂城都笼罩了火光，赤红色的火云兽如同狮子，通体赤鳞每一片都是一朵火焰。

　　“石泊山，你还是管好你自己吧！”

　　九天灵大呼，手中的火焰长枪绽放出了赤红色的光华，长枪挑动之间化为一道红色匹炼，一头火云兽踏着匹炼开辟的通路朝着石泊山扑去！

　　轰！

　　面对袭来的火焰长枪，石泊山手中黑色大棍折返而回，奔腾的火云兽在两者之间炸开，赤色的火焰如火山爆发。

　　咚！咚！咚！

　　狂暴的力量冲击之下，石泊山整个人朝着后方退去，直接被轰出了石台，体内雷音滚滚，大口吐血，身上传递出骨骼碎裂的声音。

　　“石泊山，这已经不是你纵横尧山之时了，你的武道传奇该落幕了，今日我九天灵来给你终结！”

　　“我先宰了那个不知天高地厚的蠢货，再来给你送行！”

　　“是吗！”

　　虚空之上漫天的火焰中，青阳桓踏步落下。

　　“人可以没有天赋，但是无知却是要搭上命。”

　　重新踏落石台，青阳桓看着的九天灵，淡淡地说道，浑身上下并没有因为被火焰包围而有丝毫的动荡！

　　眼中有惊讶为何青阳桓在火云兽图腾中完好无埙，不过面对青阳桓将他的话，原封不动的返回来，九天灵大怒。

　　“我看上的东西从小到大还没有人敢抢，些许的造化就以为真正的可以笑傲同辈了，你将因为你的无知付出代价！”

　　轰！

　　大手虚握，黄金战矛化为金色的匹炼，裹挟着漫天的杀戮，撕开了周围的灼热，就如同无数凌厉的杀戮光刀，要将其千刀万剐。

　　时至而今，步入到了摄灵境第三重天的他，他对于战力已经有了一个无比清晰的掌控，无论是杀戮意境的驾驭，还是体内神藏的掌控，皆是如同水到渠成般的通透。

　　“你竟然敢先出手！”

　　在九天灵的怒吼中，黄金战矛已经劈下，在其头顶如同压塌了天穹。

　　“想死，我就成全你！”

　　狂暴的血气沸腾，如天地烘炉坍塌，化为滚滚热浪铺天盖地的朝着青阳桓涌来，在所有人的眼中，火焰衍生一头头火云兽咆哮，如同万兽践踏而下。

　　吼！

　　刹那间，青阳桓背后浮盈出黄金应龙的神形，没入黄金战矛之中，和奔涌而来的火云兽影撞到了一起！

　　轰轰轰！

　　炽盛的火热炸开，石台崩碎粉末，周围石阙倾倒，地下魂城的诸多武者全部被大战所引动，一些图腾境武者瞳孔狂震，眼皮不断的跳动。

　　这真是摄灵境？

　　太可怕了，摄灵境武者硬抗图腾武者，不，应该称作争锋相对，还是和睚眦宫的天才争锋，这一刻他们甚至将九天灵换做自己，不由得心神一寒！

　　轰轰轰！

　　黄金战矛连连横劈而下，将漫天的火焰割开，哪怕是火云兽图腾，在黄金战矛之下，都被轰碎成火焰。

　　晋升到了摄灵境最后一重天，他开辟十三道神藏的底蕴终于显化而出，如果说先前他对于自己神藏的洞悉在六成，如今随着灵魂的增强，根本不用刻意去参悟，对于神藏的洞悉一下子就暴涨到了八成甚至是九成。

　　“图腾火云，炽焰九兽，杀！”

　　杀伐中，九天灵舞动手中火焰长枪，背后一头巨大如狮的火云兽显化，朝着的青阳桓洞穿九枪，每一枪背后的图腾和火焰长枪都融为一体。

　　枪光如轮，炽盛如焰，火云兽咆哮而出如同真正的异兽，周身缭绕的火焰，若九轮赤红大日朝他撞来！

　　这一出手，青阳桓便看出来九天灵所参悟是真阳之法，炽盛如真，欲要融化一切，而且图腾和手中枪法融为一体，战力暴涨，这就相当于面对九尊九天灵。

　　深吸一口气，眼中杀光并肩，他的魂海世界中绽放出来无边的神光。

　　一头巨大的黄金应龙显化而出，紧随着在黄金应龙两旁，一十二道黄金大凶显化，这是属于他的神藏底蕴，被他祭起，融入黄金战矛中化为杀伐枪意。

　　当然此刻在他背后所烙印而出的只有黄金应龙，每一枚鳞甲都和魂海世界中的神韵无疑。

　　面对袭来的九头火云兽，战矛刹那间化为一头舞动天地的黄金应龙。

　　“好奇怪，这是图腾雏形，为何我感觉这头应龙中的力量如此的斑杂，然而却威势滔天，杀伐如潮！”

　　“不错，气势宏大，却似乎失了一分真意！”

　　古城的远方，几位强者踏立石阙，眼中露出一抹诧异。

　　轰！

　　而此刻，黄金应龙将九头奔涌而来的火云兽，全部覆盖在巨大的腹下，宛若黄金神岳镇落，火云兽发出咆哮，却被湮灭。

　　噗！

　　漫天的火焰中，若万兽奔腾的火云兽湮灭，九天灵如受雷殛，整个人横飞出去，嘴角鲜血狂喷，图腾和心神相连，直接被青阳桓碾压，他自然是受到了重创。

　　咚！咚！咚！

　　再次后退几步，九天灵嘴角再次血气翻滚，鲜血喷涌，死死地盯着青阳桓，眼中愤怒，惊恐，难以置信的神光交织。

　　“你到底是谁！”


第218章 洞虚镇守的威力！

　　当瞳孔深处的所有交织的神光相容，最终化为了不甘，他可是图腾境武者，以他的底蕴，就算是同阶搏杀，他都不惧任何人！

　　现在他竟然被一名摄灵境武者给击败，横跨一个境界击败。

　　哪怕是周围的武者都觉得眼前不真实，实在是太离谱了，还没有晋升图腾境，战力就横跨了图腾境界，那么摄灵境界中还有什么人是其对手。

　　“九道神藏，图腾雏形，将自身底蕴发挥的淋漓尽致，战力横跨阶位，好可怕！”

　　远处一位图腾境武者低喝，底蕴是一回事，能够发挥强横战力又是一回事。

　　古老大族可以将一只低阶鳞甲猪堆积成图腾境大凶，但是却无法让其如真正的图腾境大凶搏杀，这便是底蕴和战力的差别！

　　这一刻在九天灵的眼中，青阳桓仿佛如同一座山岳笼罩了他，山高仰止。

　　“怎么想要报仇？”

　　“你很强，不过能够力战图腾境又能如何，再强也不过是一位摄灵境武者，战力终有极限。”

　　深吸一口气，九天灵眼中神光再次酝酿，擦干了嘴角的血色。

　　“我九火部想要的东西，你拿不走！”

　　轰！

　　黄金战矛被青阳桓握着横空砸落，对于面前的武者突然觉得一股厌恶，都被揍吐血了，谁给的傲气！

　　他一步踏出，背后黄金应龙踏步，地动山摇，骤然爆发出来的恐怖杀伐，让九天灵眼中出现了惊恐。

　　“你敢！”

　　“我把你体内的潜藏的那口图腾火刀打爆，是不是你就能好好的说话了！”

　　什么！

　　图腾骨兵护体！

　　青阳桓的话语顿时让周围武者心中一惊，下意识就要后退。

　　所谓图腾骨兵，骨兵随着武者晋升同样在不断的蜕变，甚至一些孕育了数百年的图腾骨兵，衍生出灵性，不弱于同阶武者，乃是图腾境武者战力的延伸。

　　对于九天灵有图腾骨兵护身，周围武者眼中并没有感到意外，哪个部落出现天才武者，不得守好了。

　　“火云战刀，杀了他！”

　　刹那间，一道凌厉的火焰道光贯穿了整个地下空间，爆发出了山呼海啸的声音，火焰如匹炼刷落而下。

　　“是火云战刀，九火部族主的兵器，就算不是由九火部族主亲自掌御，只要一部分威能就足以镇压眼前的一切！”

　　“图腾境巅峰强者的骨兵，就如同他的一只手，哪怕被九天灵掌御发出一分威能，图腾境一重天的武者如何抵挡！”

　　火焰刀爆发出来的灼热仿佛要将虚空给烧化，压得一些人喘不过起来，所有人都紧紧地盯着眼前。

　　“神藏归一！”

　　刹那间，青阳桓脑海中响起了荒尊的声音，顿时魂海世界中，黄金应龙身影显化，周围一十三头黄金大凶咆哮，朝着黄金应龙的涌入，而后黄金大龙的形在背后浮盈而出，如黄金神岳压迫下来。

　　望着横劈而下的火焰刀，流淌着赤色的流光，一缕缕真阳玄奥流淌，火焰跳动如真正的生命一般。

　　“杀戮，寂灭相容！”

　　对于自己所参悟的两大道法相融，他以前并不能做到，此刻在荒尊的冷喝下，借助应龙神形，乌光流淌战矛之上，覆盖住了灼灼金光，杀戮和寂灭相融难以分辨。

　　轰！

　　青阳桓手中黄金战矛横击虚空之上，和劈落的火焰刀撞到了一起，这一刻如同真正的天地烘炉炸开，倾倒漫天的火焰熔浆，将淡淡盈光的地下古城彻底给照亮。

　　炽盛的火焰冲霄而起，漫天杀光寂灭撕扯着火焰，狂暴的撞击了直接轰碎了石阙，周围的摄灵境武者被震得魂海激荡，七窍流血，不断的朝着后方暴退。

　　锵！

　　刹那间，黄金战矛悲鸣，细密的裂纹蔓延了整个矛身，而狂暴的力量之下，青阳桓横飞，撞破了数座石阙，方才止住狂暴的冲击力。

　　挡住了火云刀！

　　当所人有看到石阙再次炸开，青色身影踏破火焰而来，眼中带着一种难以形容的神光。

　　“你究竟是谁！”

　　同样被狂暴力量轰飞的九天灵，从废墟中踏出却是浑身染血，死死地盯着青阳桓，咬牙喝道，掌御图腾骨兵并不是那么简单。

　　咚！咚！咚！

　　踏空落下，面对青阳桓的步步紧逼，九天灵下意识的后退，哪怕是火云刀悬浮在他身旁护着他，都难以之主来自他的威势。

　　青阳桓看着的九天灵，“现在知道以前没有人给你抢，是因为什么了吧。”

　　“你……”

　　不过刹那间，悬浮的火云刀中火焰缭绕，一道中年身影显化而出，身若火山，赤焰如霞，一经出现，青阳桓就感受到了一种仿佛从大日滴落火焰的那种灼烤。

　　九火族主！

　　武者本命骨兵有着感应，面对突然出现的武者，虽然仅仅是一缕意志，不过却凝聚成了实质化，对于他的压迫煌煌如金阳。

　　“父亲！”九天灵沉喝。

　　意志身影摆了摆手，眸光注视着青阳桓，良久之后方才出声说道：“同辈相争小儿甘拜下风，图腾自当归小友所得。”

　　眼中带着不甘，相信今日之事必然会传遍尧山，到时候他九天灵在睚眦宫彻底扬名，他从来没有受到过如此的羞辱！

　　青阳桓眼中闪过一抹玩味，他从九火族主的眼中感到了杀机，却是一闪而逝。

　　然而他却是明白想要杀九天灵根本不可能，看了看手中布满裂纹的黄金战矛，冷哼道：“我让你走了吗！”

　　如同最初开始时九天灵的话语，一个字都不差，听到青阳桓的话语，九天灵面色火辣。

　　“你不要欺人太甚！”

　　这一刻，周围的武者，皆是感觉心惊肉跳，空气一下子变得凝滞下来，九火部在尧山虽然不是顶尖大部，不过一座传承久远的部族，其中所蕴含的底蕴根本不是普通人所能猜测！

　　“嘴上喊打杀，打不过就这么算了，若不是我，其他人岂不是就要殒命，九火族主修炼这么多年，难道不觉得可笑吗！”

　　“我说今日之事，就此作罢！”

　　九火族主转身，再次看向青阳桓，眼中隐匿的杀机再次一闪而逝。

　　锵！

　　将手中黄金战矛扎入身前丈外，上面密密麻麻的布满了裂纹。

　　“命留下，或者赎回去！”

　　“我说今日之事，就此作罢！”

　　“年轻人，天赋不等于强者，所以有些时候要收敛点好！”

　　“不错。”

　　青阳桓点了点头，眸光却是看向了九天灵，“不过既然不愿意赎罪，那就不用走了！”

　　“年轻人，我很好奇你的依仗是什么！”

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓手身前浮盈出一枚巴掌大小的骨牌，鎏金镶边，闪烁着淡淡幽光。

　　“这个依仗够了吗？”

　　这是？

　　刹那间，所有人的眸光都看向了青阳桓面前的骨牌！

　　“这是洞虚镇守令！”

　　“他是护疆府异族洞虚路镇守使！”

　　周围的武者惊呼而起，异族洞虚镇守使，在护疆府中能够成为镇守使的皆是各位神将，虽然不知道青阳桓如何成为一路洞虚镇守，然而护疆府的印记却真真正正！

　　抓过面前的骨牌，青阳桓裂开了大嘴，对着九火族主和九天灵轻喝道：“本镇守所坐镇的洞虚通路异族动乱，征召九天灵前往洞虚路清剿异族！”

　　人族祖地有诏，凡各路异族洞虚通路镇守使，异族犯境之时，有权征召各部，散修绞杀异族，违者杀无赦！


第219章 血精石都是紫儿的

　　征召九天灵前往洞虚路清剿异族！

　　刹那间，整个周围一下子变得寂静下来，所有人都死死地盯着青阳桓手中的骨牌，异族洞虚路镇守使。

　　“九火族主，放心吧令子在我坐镇的异族洞虚通路上，本镇会多加照顾。”

　　青阳桓没有再看九天灵，而眸光落在了九火族主身上，笑吟吟地说道。

　　九火族主眸光深邃如渊，眉头微蹙，顿时让周围武者心惊胆颤，以古族族主之尊，被逼迫到如此境地，恐怕还是第一次。

　　不过话又说回来，人族洞虚路镇守，并不比古族族主要差，甚至在异族犯界之时，镇守的权责更是远超古族族主。

　　“这不可能，假的，假的，你不过摄灵境界，怎么可能是一路镇守，你是竟然假冒我人族洞虚通路镇守，你该杀！”

　　“住口！”

　　九火族主冷叱，洞虚镇守令他自然是认得，他也明白这块令牌在人族来说，也不会敢有人冒认。

　　至于青阳桓如此年轻如何成为一路洞虚镇守的不重要，重要的他是镇守，这就足够了！

　　更为重要的是人族祖地的诏令，杀无赦！

　　这样的诏令若是真论起来，就算是九火部都不敢违背，不能违背！

　　“你想如何？”

　　眼中的怒火压下，九火族主看着青阳桓出声说道。

　　“命留下，或者赎回去。”

　　青阳桓看着眸光扫过身前布满了裂纹的战矛，轻声说道，没有半点退步，想要杀了九天灵不现实，不过不付出点代价，岂能让他们离开。

　　“好！”

　　九火族主看向黄金战矛，沉声说道。

　　没有半点犹豫，九火族主大手一挥，从九天灵的身上飞掠出一枚空间骨纹，朝着青阳桓而来。

　　“今日之事……”

　　“我等你来，想报仇，我在洞虚通路上随时恭候。”

　　抓过飞来的空间骨纹，青阳桓再次看了一眼九天灵，轻笑道。

　　紧随着青阳桓朝着一旁的石泊山看去，没有想到时至而今，这位睚眦宫最强的三十六位准真一境武者，战力会跌落的如此厉害。

　　不过没有想到先前的大战，他竟然没有离开，刹那间青阳桓背后负着的石矛紫光一闪，同时他的瞳孔深处紫色如潮。

　　“嗯？”

　　石泊山看着青阳桓看向他，不由得浑身一寒，这刹那他感觉自己浑身被看透了一般，寒意遮蔽了心灵世界。

　　咻！

　　紧随着青阳桓再次朝着石泊山抛出了一枚骨牌，接过骨牌石泊山眼中爆闪出盈光。

　　“为什么！”

　　“日后你再塑武道之时，我若遇敌，你来救我一次！”话音落下，青阳桓带着陆熊朝着的外界飞掠而去。

　　看着青阳桓消失在地下魂城，石泊山神光闪烁，咬牙喝道：“日后我若不死，有东山再起之时，这一命我还给你！”

　　紧随着他踉跄起身，朝着断魂城深处而去，眼中带着一抹坚韧，世人皆是说他石泊山废了，没有想到今天让他遇到一位知音。

　　……

　　“父亲。”

　　此刻看着青阳桓大摇大摆的离开，九天灵怒吼，双眸充血，今日折辱对他来说生平未有，而且将空间骨纹拿走，那里面单单是中品血精石就有五万块。

　　等到一切都落幕，周围的武者一个个面面相觑，心中震动，作为古族族主，这绝对不是九火族主的风格，如此之下是因为遇到了可以平等对待的人物。

　　或许青阳桓实力不过摄灵境，然而在尧山，洞虚路镇守使的背后是护疆府，以摄灵境伐图腾境这样的天赋，可以想象其在护疆府的地位。

　　“如此天赋，竟然加入了护疆府，而不是睚眦宫。”

　　终于有一名武者反应过来，喃喃自语，可惜此刻周围的武者都散的差不多了。

　　……

　　断魂城。

　　陆熊跟随在青阳桓的背后，眼中透发着一抹敬畏，摄灵战图腾境，这才时隔多长时间，自家主上就有如此战力。

　　踏上了幽冥魔蛟骨兽，葬魂城中龙吟震天，化为一道乌光消失在远方天际，亲眼看着的青阳桓踏上蛟龙骨兽，九天灵的面色不由得再次一抽。

　　只有护疆府神将方才有的骨兽，青阳桓同样拥有，再一次证实了他的身份。

　　不过此刻离开的青阳桓，对于周围武者的猜测已经抛在了脑后，得到一幅图腾，不单是座下追随者晋升图腾的桎梏打穿，就算是日后青阳氏都将发生蜕变。

　　当然倒不是说青阳族将这幅图腾直接化为部落图腾，本来青阳氏就有破败的青阳图腾残片，青阳氏的修炼法皆是从这块残片中衍生。

　　以拜火图腾蕴养青阳图腾，就如同他在尸魔界遇到的那头老龟图腾，让青阳氏破败图腾的重新焕发出生机。

　　盘坐蛟龙骨兽的内部空间，紫貂的爪子中抓着那枚得至九天灵的空间骨符，小眼睛中闪烁着紫光。

　　“阿桓快给紫儿打开。”

　　把玩了一会，紫貂跳到了青阳桓的肩头，献宝似的伸出爪子，说道。

　　轰隆隆！

　　刹那间空间骨纹中，如同大江大河般的血气汹涌而出，化为一道血色长河将他全部包裹起来。

　　中品血精石，每一枚都如同一座血眼，缠绕着浓郁的精气。

　　“呀，下品血精石紫儿不要了，这些都是我的。”

　　紫貂的小身子上爆闪出紫光，顿时一枚枚下品血精石被抛了出来，它的小爪子不断的抓起中品血精石，放进自己的储存空间。

　　对于紫貂在血精石中穿梭，青阳桓没有在意，他的这头骨兽，和当初战弓神将的金色大鹏并不相同。

　　反而如刚刚前来尧山所乘坐的赤炎飞舟相似，骨兽内的空间被分隔开了很多小空间。

　　此刻，在骨兽的最头顶端陆熊和木鸢轮番坐镇，正在前往尧山最中心的山城，他处于单独的空间调养先前战斗的反噬。

　　看着面前堆积满的中品血精石，至少让他们接下来短时间内不必为了血精石忧愁，九天灵的骨纹空间中除却这些血精石外，就剩下了一些普通的战骨，骨兵。

　　显然他九天灵这一次前往断魂城就是为了拜火图腾而去，想得到这副拜火图腾供养九火部族的图腾。

　　从尸魔界回来，青阳桓就明白部落图腾同样可以晋升，相互之间可以吞噬进阶，甚至强横的图腾，能够重新衍生血肉重现大地。


第220章 荒尊的告诫！

　　面前的中品血精石大概在五万块上下，显然九天灵一开始就打着强买强卖的心思。

　　看着眼前的血精石，算下来他也没有占多大便宜，毕竟黄金战矛在战斗中承受不住狂暴的压力，崩出了裂缝，想要修补需要花费一些代价。

　　“看来该需要凝练本命骨兵，不然以后岂不是要随着战力的提升不断的更换骨兵。”

　　思绪流转，青阳桓晃了晃脑袋，将眸光看向了正在忙着收藏血精石的紫貂。

　　终于紫貂将面前的中品血精石收取了大半之后，再次窜到他的面前，紫色眼睛眨呀眨，似乎有些不好意思。

　　“阿桓，剩下的血精石就分给你了，紫儿不要了……”

　　虽然如此说，不过紫色的小眼睛深处，依旧被密密麻麻的血精石充盈着。

　　小东西对于血精石和宝物的贪婪似乎是与生俱来，此刻倒是让青阳桓起了兴趣，这次竟然没有一下子全部装干净，难道是改了性子。

　　搓了搓自己的小爪子，紫貂亮晶晶的眼中闪过一抹紫光，再次有声音响起。

　　“下次在打坏蛋，紫儿还要一半。”

　　闻言，青阳桓不由得笑起来，这小东西的灵智愈发的成熟，现在还懂得细水长流了。

　　嗡。

　　伸手点在紫貂的额头上，将它重新按回血精石中，他将原本紫貂从自己空间中拿出的下品血精石收起来。

　　要不是有中品血精石，他还这不知道这小东西这些年来藏了这么多血精石，数了数差不多四万块下品血精石，还有一些零散的骨纹，显然中品血精石的吸引力比这些东西大多了，让小东西果断抛弃了下品血精石。

　　不在管它，走出自己所在的空间，来到蛟龙骨兽空间的最上层，这里刚好的可以透过镜幕看到外界的大荒景象。

　　“主上，距离尧山最外围的山城不过半日光景。”

　　青阳桓抛给了陆熊一枚骨纹空间，随即说道：“这其中的下品血精石作为蛟龙骨兽的燃料，中品血精石分给各位兄弟。”

　　蛟龙骨兽中存在着骨纹阵法，最核心的便是如同赤炎飞舟那样的大熔炉，燃烧灵物供应能量，通过阵法供应到骨兽的身躯的每一个位置，蛟龙的攻击都需要这座大熔炉供应能量。

　　至于中品血精石有万块，每一位追随者可以得到百块数量，换成下品血精石也不过万块，当然没有人会傻傻的用百块中品血精石去换万块下品血精石。

　　中品血精石中蕴含的天地精气，乃是下品血精石的百倍，用来修炼的效果自然不用多说，虽然中品血精石对于图腾境武者来说才会大规模使用。

　　倒不是说摄灵境武者不能炼化，而是要看武者自己有没有能力得到中品血精石了。

　　毕竟像是青阳氏中品血精石的储备都没有太多，青阳桓自己都是第一次见到如此多的中品血精石，十足的小地方来的。

　　这一刻，青阳桓突然觉得从九天灵手中得到的血精石有点少了，不是说他的不想多分给座下的追随者，而是他的黄金战矛损坏，急需重铸或者重新换得一柄战矛。

　　眼下前往尧山山城，一来是为了看看能不能寻得修补之法，二来就是打听一下自己的这个崌岙洞虚路究竟在何方。

　　……

　　留下陆熊掌御着骨兽，青阳桓回到了自己所在的空间，蛟龙空间分为两层，他自然是栖身于上层，下层留给了诸多追随者栖身。

　　对于紫貂在血精石中乱窜，青阳桓没有搭理，毕竟它现在不论装多少，等到了尧山山城都要拿出来，让它自己先傻乐一会，接下来有的闹了。

　　盘膝陷入沉寂，和九天灵一战带给了他很多的疑惑，从摄灵境第二重晋升到第三重，竟然让他的战力都如此的增长，简直就是超乎预料。

　　“你不用怀疑，现在的你才算是真正有点天才的样子！”

　　荒尊的身影踏出了石矛，如同一道虚幻的紫光，闪烁着盈盈波动。

　　“铸体，神藏，摄灵，铸体初入武道，神藏熔炼肉身底蕴，摄灵铸就心灵世界，这三大境界皆是基础境界，是武者从身体到灵魂的淬炼。”

　　“在我看来，你们所谓的问鼎榜都是笑话，神藏境开辟人体大藏，乃是铸造武道根基之时，连根基都铸就不好，争什么狗屁榜单！”

　　“若是你没有在铸体境铸炼铸体极境，神藏境开辟十三道神藏，一晋升摄灵境三重天，战力会如此水到渠成的暴涨吗？”

　　“这些都是你先前积累下来的底蕴，厚积薄发仅此而已。”

　　“付出才会有回报，武道之路便是如此，哪怕是那些古族的天骄，降生下来祖血浓郁一路高歌猛进，也是他们某一代先祖披荆斩棘，浴血搏杀换来的恩泽后辈。”

　　这还是青阳桓第一次听到荒尊如此说，武道前三步是基础境界。

　　不过事实却如同荒尊所言这般，以摄灵抗图腾，若是没有自己这几年积累的底蕴，根本就无法和九天灵抗衡，更不要说硬抗九火族主的骨兵。

　　“我时常跟你说大荒很大，妖孽很多，大部族，大古族走出来的各个都是天才，一个个战法精湛，虽然不能说战无不胜，但是越阶而杀敌，像你这样横跨一个小阶位稀疏平常。”

　　“真正的天骄经过武道前三境的积累，足以横跨一个境界对敌而不败，你还差的远！”

　　“横跨一个大境界，从摄灵巅峰抗衡图腾巅峰！”青阳桓眼中有着惊骇。

　　“接下来好好凝练你的图腾雏形，战力还有提升的空间，不将武道前三个境界的积累完全激发出来，对得起你所开辟的十三道神藏吗！”

　　“十三道神藏底蕴不能激发到极致，才是真正暴殄天物！”

　　压下心中的震惊，青阳桓点头，刚刚越阶而战的兴奋一下子又被荒尊浇灭，不过在他的眼前，一道新的大门被荒尊打开。

　　“现在明白就好，自己变强了，就如同今日何须借用护疆府的势，日后自己便是一座护疆府！”


第221章 大凶战矛！

　　对于荒尊的话语，青阳桓不可置否的点点头，这是他武道路上的引路人。

　　“不要想着在同辈武者中如何，异族在袭杀人族天才之时，可不会讲究什么同辈征伐。”

　　倏而，他想起了先前看到的石泊山的场景，最后他又交给了其一部摄灵法诀。

　　“荒尊，那石泊山心灵世界究竟怎么了，为何我看到了一片阴森鬼界。”

　　“那青年武者若是能够浴火重生，重新将被鬼族撕裂的心灵世界重铸，未来王者有望。”

　　“王者？”

　　眼中露出一抹惊讶，这还是他第一次听到荒尊如此评价一位武者。

　　“大荒造化太多了，能够将灾难磨砺成造化的却很少，他的心灵世界发生了变异，搜寻摄灵法就是在不断的重组心灵世界，他现在已经将闯入他心灵的鬼族给磨灭的差不多了，不过也到了最后关头，心灵重铸！”

　　“那么说起来我还是赚了，救了一位未来的王者。”

　　“等到他冲破这道枷锁再说吧，否则就是身死道消，你不仅没赚，还是大赔。”

　　荒尊冷哼，不在搭理青阳桓，而此刻蛟龙骨兽也来到了的尧山最中心的诸多山城外，没有深入尧山，而是在尧山最外围的一座山城止住了脚步。

　　看着高耸入云霄的尧山诸峰，每一座山峰上都修筑满了亭台楼阙，悬浮的石阙，可以说鬼斧神工，雄壮巍峨。

　　将诸多追随者留在魔蛟骨兽中，青阳桓带着陆熊，当然还有紫貂这小家伙，如今的他的身家可都在这小东西手中。

　　尧山诸峰化为的山城一共有数十座，他们面前的这座名为尧犇山，山高八千丈，而山城一直修到了尧犇山四千丈的高度。

　　整座山峰到处都镌刻着各种凶兽神形，貔貅，赑屃，火凤，白虎，玄武，大鹏等各种荒古大凶，密密麻麻数量根本数不过来。

　　随着汹涌的人流，两人没入了尧犇山城中，城中的石阙皆是依照山势而修筑，数不清的武者的飞掠虚空，不断朝着山上各处石阙而去。

　　原本青阳桓以为需要费一些时间去寻找重铸骨兵之地，然而进入尧犇山后，仅仅是朝着山上爬升了两百丈，易物大会遇到了三处，各种宝阁密密麻麻。

　　“山莽阙，就这家了。”

　　在尧犇山城八百丈高处，一座巨石悬浮虚空，巨石上坐落十丈高石阙，而石阙前光是空地就有千丈方圆。

　　空地的中央，一头百丈大小的龙首巨龟骨架盘卧，巨龟虽然死了不知道多少岁月，然而那种潜藏在骨髓深处的气息却遮蔽了周围的空地，周围的武者也是纷纷绕开巨龟而行。

　　“讨厌的四脚蛇气息。”

　　紫貂立在肩头，小爪子朝着巨龟骨骸的方向抓了抓。

　　“龙血巨鼋。”

　　听到过往武者的话语，青阳桓知晓了眼前巨龟的来历，这是一头半步真一境界的老鼋，被山莽阙猎来特意放在自家石阙门前的。

　　等到进入石殿中，青阳桓方才发现其中别有洞天，大殿中以四头金刚魔猿支起了空间，在虚无中撕开了一座方圆万丈的空间，所以进来的武者根本不显得丝毫的拥挤。

　　眼中闪烁着盈光，再次让他感慨几分，不到尧山根本不知道外界的玄妙，四头图腾境界的金刚魔猿为阵法根基，撕开虚空铸造空间，这还不算其他的消耗，这种手笔岂是一般势力能有的。

　　进入石殿深处，便是一座座盈光的通道，想要易物直接进入通道中，山莽阙会有专门的武者接待。

　　带着陆熊进入了其中一道银光通路中，发现自己踏上了一头大龟背上，黑色大龟嘶吼，迈开粗壮的短腿，却是带给他风驰电掣的感觉。

　　“这位小友，不知道需要何物？”

　　等到大龟停下来，方才发现进入了一座空间，四周皆是石壁，眼前一名老者，一身兽皮，浑浊的双眼中不时闪烁出精芒。

　　虽然老人没有丝毫的气息透发，不过青阳桓却能感觉到其看似干瘪的体内蕴藏着恐怖。

　　“我的这柄战矛现在大战之时受到了重创，贵阙是否有真骨，神金等修复，或者是适合的骨兵。”

　　没有丝毫犹豫，青阳桓将手黄金战矛唤出。

　　老者抬眼看了看他，淡淡地说道：“本阙只管易物，不管修复，需要什么真骨，神金。”

　　老者的语气淡漠，对此青阳桓一怔，不过随即反应过来，出声问道：“可有其他骨兵战矛。”

　　嗡！

　　伴随着老者大手挥动，顿时它面前出现了十多柄战矛，赤红如火，凌厉如风，凶兽咆哮，狂暴激荡。

　　那柄通体流淌着赤色火焰的火矛，化为一头火鸟，火翼扇动直接化为火焰长河。

　　“赤焰战矛，以火焰凶禽烈焰红鹊骨为材铸造，融入至阳火道，可为图腾境武者本命骨兵，六千中品血精石。”

　　“巽风战矛，以风雷鸟骨为主材，巽风神金为辅，烙印暴风道法，八千两千块中品血精石。”

　　“狻猊骨矛，以异兽赤水狻猊全身骨骸为基，烙印杀戮道法，七千块中品血精石。”

　　说到这，先前察觉到了青阳桓黄金战矛中残留的杀戮气息，老者的眸光看向了他。

　　不过青阳桓的眸光却放在了其他的战矛身上，老者所说的这三柄战矛并不适合他，哪怕是那柄狻猊骨矛亦是如此。

　　他的眸光落向了这十多只战矛中的两支，见到他的眸光流转，老者的眼中一下闪过湛亮。

　　“朱雀战矛，取自一尊图腾巅峰的金翎朱雀骨锻造，可祭炼成本命骨兵，一万五千块中品血精石。”

　　“虎煞战矛，同样取自一头图腾巅峰境界的赤眼金睛虎虎骨所铸，一万五千块中品血精石。”

　　不怪老者看出青阳桓动心，这两柄战矛皆是用含有大凶血脉的异种兽骨铸造，本身就蕴含杀伐之气。

　　“就这两柄！”

　　咬牙喝道，青阳桓抓着紫貂示意，在他的坚定的眼神中，紫貂小眼睛闪烁着不舍，不过还是将血精石拿了出来。

　　“不知贵阙可有天地紫气。”

　　“有。”

　　或许是青阳桓一下子换走了两柄骨矛，老人的语气也有些缓和，出声说道：“天地紫气就算是真一强者每一天也只能汲取一丝，想要汇聚成一道紫气，花费极大。”

　　闻言点了点头，看来相比于从外面用血精石交换，或许他用战功从护疆府中得到更加容易一些，毕竟两柄骨矛，就让他的身价一下子重新回到了以前，想要换取天地紫气，不知道要筹多长时间的血精石。


第222章 地兵天兵王兵！

　　山莽阙外。

　　青阳桓带着陆熊从这块悬浮的陆地上落下，除却两柄战矛，他又花费了五千块中品血精石，换取了两块杀戮神金。

　　不过两块神金小的可怜，每一块都只有手指头大小。

　　……

　　“主上，咱们现在去哪。”

　　“走，回去！”青阳桓沉思片刻，便出声喝道，让陆熊感到疑惑。

　　“主上，咱们不去打听崌岙洞虚路了吗？”

　　返回蛟龙骨兽的青阳桓，驾驭骨兽朝着尧山外的苍茫山林中而去。

　　尧山千里之外一座名为的灌湘山的小山脉中，十多名游侠围聚在一起。

　　篝火缭绕，一头凶兽被架在火焰之上，不断翻滚着，金黄色的兽油滴落，让火焰不住的跳跃。

　　围在篝火前的汉子，抓过手中的刀划开一只兽腿，也不顾滚烫的兽油，就张开了大嘴撕咬，其他的汉子也没有犹豫，纷纷动起手来，将这头足有半丈大小的凶兽给分食。

　　轰隆隆！

　　就在壮汉大吃之时，突然间虚空炸响，魔焰滔天，直接将他们所在的位置给覆盖成一片阴影。

　　不好！

　　顿时十多名武者大惊，他们看到一头巨大无比的骨兽压了下来，澎湃的气势让几人顾不得吃食，就要朝着一边遁逃。

　　“等等！”

　　这时领头的壮汉大吼一声，他看到巨大的骨兽悬浮百丈虚空并没有落下，显然并不是为了袭杀他们。

　　蛟龙腹下露出一个大窟窿，青阳桓踏步走出朝着下方看来。

　　“敢问这位大人降临，不知道何事？”

　　见到青阳桓出现，领头的武者眼神盈光闪烁，虽然青阳桓不过摄灵境，但是这头巨大的骨兽威势如山岳，就压得他们喘不过气来。

　　“你可知道崌岙洞虚通路在何处？”

　　对于青阳桓的话语，下方的这些武者没有露出丝毫的诧异的神色，似乎青阳桓的语气本就应该如此。

　　“崌岙洞虚通路？”

　　眼神中闪过一抹思索，领头汉子很快反应过来，说道：“大人，是想要前往的崌岙洞虚通路？”

　　“不错，你可知晓这崌岙洞虚通路所在何处？”

　　“大人，那是一条半废弃的洞虚通路，敢问大人所去为何？”

　　这时其中一名游侠出声喝道，不过却被领头的壮汉呵斥住，“住口。”

　　“这位大人，崌岙洞虚通路距离这里很远，并不在尧山大地中心位置，而是在尧山大地北方和琢水古地相邻的山脉中。”

　　这一刻，青阳桓落下大地，眼前领头的游侠虽然也是图腾境界，不过和九天灵比起来气势不止差了一筹。

　　“这位兄弟所言，崌岙洞虚通路乃是一条半废弃的洞虚路，究竟是为何？”

　　见到青阳桓神色没有丝毫的变化，领头的游侠神色有些放缓下来，虽然疑惑青阳桓为何会有疑问，不过还是出声回应道。

　　听完游侠的回答，青阳桓终于明白在护疆府大长老剑塔中，老人为何始终不告诉他崌岙洞虚路在哪了。

　　原本以为遇到的第一波游侠就知道崌岙洞虚路，还是他的运气，没有想到这崌岙洞虚路对于诸多游侠来说，早已经烂大荒了。

　　这回让护疆府老头给坑了。

　　看着幽冥魔蛟骨兽飞掠虚空而去，领头的游侠看着面前的堆积的一小堆血精石，有些反应不过来。

　　“大哥，这是哪家的族子，这么好说话，还给了赏赐。”

　　“好了，休憩时间差不多了，咱们走吧，今天还要进山游猎，无论是哪家的族子，在这尧山中心咱们也惹不起。”晃了晃脑袋，领头游侠将面前的血精石平分给了周围的武者，出声喝道。

　　“大哥说的不错，咱们啊，谁都惹不起，还是去猎杀凶兽，过些年攒下一些资源寻得一座古城，也好安身立命，寻得一个婆娘诞下后代。”

　　……

　　蛟龙骨兽绕过了尧山中心，朝着北方而去，骨兽空间中青阳桓盘坐，而紫貂则是因为被夺走了血精石，远远地卧在一旁不搭理他。

　　“荒尊，这两柄战矛都能化为本命骨兵吗，武者不都是一柄本命骨兵？”

　　这一次，不用荒尊出声，话语落下的青阳桓自己就反应了过来。

　　紫光缭绕，荒尊从石矛中踏出，原本立在他面前的两柄战矛，还有杀戮神金落到了荒尊手中。

　　“如此粗糙的锻造手法，我给你重新祭炼一下，作为本命骨兵的兵胚勉强够用了。”

　　“荒尊你现在的力量？”

　　“重铸两柄不入流的骨兵还没有问题。”

　　青阳桓不在言语，在他看来这两柄骨兵十分的不错，一柄一万五千块中品血精石可不是白花的，就算是青阳族以前这样的兵器也只有一柄，还是祖上传承下来，被自家阿爹和宝贝似的藏起来。

　　然而在荒尊眼中根本不值得一提，不然也不会让他花费五千血精石换得两块杀戮神金。

　　“你如今以大凶为藏源，想要本命神兵契合，就必须好好蕴养，这也是为何骨兵从图腾境就开始衍生灵性的原因。”

　　“图腾以下的兵器只能说不入流，图腾境的骨兵可以称之为地兵，先前那九火族主的那柄血刀，在地兵中勉强算上好。”

　　“真一境界武者所御使的便是天兵，而王者便是王兵，从不入流，地兵，天兵，王兵有本质的蜕变。”

　　“你最初的骨兵虽然可以融入体内，但是承受不住太多的道法，这也是为何会崩碎的原因，而想要承受道法，就需要加入相应的道法神金，这样兵器就会有承载道法的能力。”

　　“图腾武者所拥有的地兵初步有了承载道法的力量，而想要完整的承载一道道法玄奥，只有天兵方才能承受。”

　　“当然并不是说只有万道神金的融入才能让兵器承载道法，若是用一头大日真龙龙骨铸造兵器，自然可以聚拢天地至阳火道，根本不需要什么至阳神金！”

　　“因为真龙本身就已经贯通了天地至阳道，它的骨便是真正的道体，这也是为何一些凶兽体内遗传下来的骨纹道法的原因。”

　　“武者的本命骨兵，随武者实力提升也随之蜕变，就算是搏杀中受到损坏，同样可以修复重新蕴养，所以想要让本命骨兵更强，在选择兵胚之时就需要慎之又慎！”


第223章 前往北疆。

　　兵胚！

　　青阳桓深吸一口气，他从山莽阙得到的两柄骨矛，一柄以金翎朱雀骨为基，一柄以赤眼金睛虎骨为基，皆是源自大凶血脉流传下来的异种。

　　最为重要的是和他所开辟的神藏相适，朱雀骨矛不用说，赤眼金睛虎乃是大凶陆吾的血脉分支。

　　对于天兵，王兵距离现在的他还太过于遥远，无论是天兵还是王兵，皆可以从地兵不断蜕变而来，一步步终有化凡为灵的一天。

　　对于荒尊的话语，他的眼中有一抹憧憬。

　　嗡！

　　处于荒尊手中的骨兵，缭绕起了淡淡的紫焰，夺目的紫光爆开，骨矛中不断有神光炸裂，化为缕缕黑气。

　　死死地盯着荒尊的手掌，不过哪怕是就在眼前，他也难以洞悉骨矛的淬炼。

　　“这是升华。”

　　眼中闪烁着盈光，伴随着缕缕黑气不断的从骨矛中释放出来，骨矛上逐渐闪烁出淡淡的幽光。

　　“这是从根本上重炼铸造骨兵的大凶之骨，就像是当初提纯宝血那般，只保留最初的凶兽精髓。”

　　嗡！

　　淡淡的杀伐流淌，两块拇指大小的杀戮神金被祭起来，爆发出黝黑之光，在紫焰包围中，化为一小汪浆汞，朝着骨矛中流淌进入。

　　炽盛的光芒，让青阳桓这一刻心生摇曳，这种气势就如同在灼烧灵魂般，杀戮神金流淌进入了骨矛中，顿时爆闪出了绚烂的流光，一股杀伐油然而生。

　　锵。

　　金铁交鸣炸响，被紫焰包裹的战矛颤动，激荡出两道杀光，淡淡紫辉流淌而下，吞吐着杀伐。

　　重新出现在眼中的骨矛，早已经变了模样，宛若神金浇铸，他的手抓上去有粗糙的摩擦感觉，表面并不是光华而是有淡淡的纹路。

　　“朱雀战矛！”

　　“陆吾战矛！”

　　经过荒尊的淬炼，两柄战矛上隐约浮盈出两头凶兽的烙印，虽然模糊，然而他却认得出来，不是金翎朱雀，赤眼金睛虎，而是真正返祖溯源后的朱雀，陆吾神形。

　　至于杀戮神金融入了整杆战矛的深处，青阳桓掌心杀光流转，顿时让两柄战矛爆发出滔天杀机，杀伐中两头模糊的兽影踏步而动。

　　“这么说，我若是祭炼十三杆骨兵战矛，分分合合，在对敌之时岂不是能够出其不意。”

　　“日后多收集杀戮神金和寂灭神金，还有大凶的兽骨，不断祭炼，就能够逐步提升骨兵的层次。”

　　对于青阳桓眼中的憧憬，荒尊没有多说什么，整个人消失在眼前。

　　本命骨兵，自然需要神魂血气相融，先前那杆黄金战矛仅仅是被他血祭而已，并不是真正的祭炼本命骨兵之道。

　　……

　　澎湃的血气缭绕，铿锵音鸣，环绕在青阳桓身躯周围出现两口神藏，流淌着金辉的神藏中，朱雀起舞，大虎咆哮，藏源深处各是有一杆战矛悬浮其中，不断受到血气冲刷。

　　“融！”

　　一声暴喝，让盘卧在一旁的紫貂翻了翻白眼，也不看青阳桓，反而是伸出两只小爪子压住了自己的耳朵，整个小身子蜷缩在一起。

　　轰！轰！

　　金色神辉流淌而下，伴随着青阳桓虚握，两杆骨矛从神藏中由虚化实，出现在手中朝着一起撞去。

　　两杆骨矛流淌着金辉，如同江河水流汇聚一般，开始朝着一处相融，璀璨的金光中朱雀从骨矛中浮盈，陆吾扑出身子。

　　轰！

　　两大虚幻的大凶身影碰撞到了一起，一团金光炸开，顿时两杆骨矛消失重新化为虚幻，退回到了背后神藏中。

　　“还差点，看来需要一个契机才能相融到一起。”

　　狂暴的冲击落下，青阳桓没有再次让骨兵相融。

　　骨兵本就和身体血肉相容，介于虚幻和真实之间，而他若是日后真祭炼十三杆骨兵，每一杆对应一道神藏，若不相融，自己的力量就会太过于分散。

　　当所有骨兵聚合在一起，便是最强的杀伐大术！

　　走出所在的空间，来到蛟龙骨兽的最上层位置，陆熊盘坐在这座悬浮的石台，俯瞰着周围的大荒。

　　哪怕是有蛟龙骨兽代步，他们一行人前行的速度也并不快，出了尧山中心位置，广袤荒芜的山野中潜在了太多的危机，他们只能绕行而过，山脉深处潜藏的大凶就算是蛟龙骨兽也要饮恨。

　　而崌岙洞虚路处于尧山北疆大地，绵延十万里山野大荒，毗邻琢水古地。

　　“主上，前面是翎王山，方圆数万里之遥，往北的飞舟等皆是绕山而行，而想要绕过这片山脉需要三天时间。”

　　听到陆熊的话语，青阳桓点了点头，这才是他们所遇到的问题。

　　看似不过十万里大荒，然而想要真正的走到北疆，需要绕行莽荒大地却是数倍的路程，毕竟他还没有强横到镇压一切。

　　“绕过去吧。”

　　想到最初遇到那支游侠所说的话语，不信邪之下他们这一路同样拦下过几波游侠，得到的回答的大都一致。

　　半残破的洞虚通路！

　　了解到崌岙的种种，他愈发的感觉被大长老那老头给坑了。

　　崌岙洞虚路，乃是整个尧山护疆府座镇守的几座最大的异族洞虚通路之一，当然这个之一需要加上曾经。

　　在三百年前，这座洞虚路被现任的尧山雄主，统御各部强者给封禁。

　　不过崌岙洞虚路并不是彻底的封禁，成为了一道试炼古路，因为若是机缘巧合之下，无论是人族武者，还是洞虚路背后的异族，都能够通过裂开的空间裂缝，进入彼此的世界。

　　然而这还不是最为主要的，因为这里是睚眦宫的试炼场之一！

　　换句话说，他作为护疆府的镇守，在给睚眦宫看护试炼场，值得一提的是，上几任崌岙通路的镇守，皆是在睚眦宫诸多天才的暴揍下调离了崌岙。

　　当然崌岙通路之所以吸引各路武者前来，自然是有其特意之处，因为这座洞虚通路中，有一座碧水神金矿脉。

　　想一下他仅仅是换了两块指头大小的杀戮神金，就花费了五千块中品血精石，虽然碧水神金比不上杀戮神金，但是价值也超乎想象。


第224章 伸手要血精石！

　　不断回想着所知晓的崌岙洞虚通路的种种，青阳桓眼中有着思索，前往崌岙对他来说自然是有利有弊。

　　护疆府大长老明摆着是想看热闹不嫌事情大，而且虽然作为半残破的洞虚通路，护疆府依旧有部分族卫坐镇那里，看护洞虚路深处的封印。

　　当然这些年来没少受到往来的睚眦宫天才压迫。

　　不过老头子既然让他来，显然就已经说明了，不在乎他怎么折腾了，前提是他也得折腾起来。

　　“主上，一座碧水神金矿脉，对于武者来只要挖掘到一块，就能支撑一段时间的修炼，不单单是睚眦宫的武者，就算是外界的游侠也多有前往崌岙洞虚路，其中鱼龙混杂，恐怕……”

　　看着陆熊欲言欲止的话语，青阳桓淡淡地笑道，“恐怕咱们初来乍到压制不住这些人？”

　　见到青阳桓神色并没有不高兴，陆熊方才接着说道：“以主上的实力，普通图腾境自然是不惧，不过这些日子对于过往的游侠也打听了一些，往来于洞虚路中的图腾境可不止一位那么简单。”

　　“崌岙作为睚眦宫的试炼场之一，几乎每隔一段时间，就会有一批睚眦宫的天才武者前来，数量数十上百，在加上常年游弋在此地的无数武者，主上想要彻底压服他们，并不容易。”

　　“那咱们该怎么办？”饶有兴致的看着陆熊，不过可惜，陆熊嘴角张了张，却是说不出来。

　　……

　　崌山古城。

　　紧挨着崌岙洞虚路的一座古老大城，早年因为崌岙洞虚路中的碧水神金而兴起。

　　如今哪怕是经过漫长岁月的挖掘，洞虚路中的碧水神金已经少有，每日往来崌山城的武者依旧是络绎不绝。

　　这座古城中，每隔一段时间就会爆出某一武者，从洞虚通路深处崛地数百丈，得到一块碧水神金，换得修炼资源，更是引得无数人拥疯而至。

　　甚至早些年，碧水神金还十分充足之时，引动过数座古族的出手争锋，只是如今这些曾经的古族，都慢慢的淡去。

　　如今的崌山古城乃是一位图腾法相境的武者为城主，相比于曾经古族争锋之时，这位城主气势弱了不少，毕竟强横的游侠得罪不起，睚眦宫的天骄也惹不起。

　　无奈之下，崌山城主大都会在城主府深处修炼，很少过问世事。

　　城门口。

　　一名年轻武者随手抛出十块血精石交给城卫，踏步进入了崌山城中。

　　在城门口收取过往武者的血精石，如今是整个崌山城所有的收入来源，毕竟还要供养整个崌山城诸多城卫的修炼所需。

　　当然收的并不多，只有区区十块下品血精石。

　　年轻人自然是青阳桓，至于陆熊等其他追随者，在距离崌山城外三十里，就已经和他分开。

　　他将拜火图腾，还有先前从护疆府得到的一些摄灵境修炼资源交给了他们，让他们尽快提升实力。

　　而自己独身来到了崌山古城，实际上就算是带着陆熊他们前来，进入崌岙洞虚路，结果也是一样的，至少眼下他压不住这么多桀骜不驯的武者。

　　可以想象，他这个主上顺带着追随者被一群人狂追暴揍的场面。

　　“护疆府而来，前来求见城主。”

　　没有过多的耽搁，青阳桓直接来到了城中央城主府，看着眼前破败的城主府，他愈发的感觉，外界的传言或许还是说的太过于委婉了。

　　城主府四周高大的石阙耸立，诸多武者涌动，而城主府石墙倾倒，甚至门前的大柱子都断成了半截。

　　轰隆隆！

　　石门打开，顿时卷起尘土飞扬，让他怀疑这道门究竟是多久没有打开了。

　　“尊使见谅。”

　　一位老者颤颤巍巍从府中走出来，隔着老远对他抱拳。“实在是其他武者都不走大门的，好久没开门了，所以……”

　　轰！

　　等到青阳桓踏入石门，轰鸣一声两扇石门崩碎，直接化为一堆乱石堆在了门洞中。

　　“唉，又坏了。”

　　老者有些不要意思的笑了笑，晃了晃脑袋引着他朝着府中而去。

　　“尊使见谅，咱们崌山城主不好当啊，那座偏殿一年前睚眦宫有位天才不小心给轰塌了，那座石楼是三个月前轰碎的，这座大殿什么时候来着，让老夫想想……”

　　老人晃着脑袋，不断的出声说道。

　　“老糊涂了，说这些做什么，敢问尊使护疆府可有什么诏令吗？”

　　没错，崌山城因为紧靠着崌岙洞虚路的原因，同样属于护疆府管辖，城主乃是一名护疆府的族卫。

　　甚至于以往若是崌岙洞虚通路的镇守被揍跑后，都是崌山城主暂时统御。

　　而当初大长老给他镇守令牌，显而易见上一任的崌岙洞虚路镇守早就跑了，不然令牌不会重新出现在护疆府中。

　　在城主府的后殿，青阳桓见到了被外界武者称之为软弱无能的崌山城主。

　　“怎么，出乎你的意料。”

　　看着青阳桓有些呆滞的神色，面前一袭黑色蟒纹战袍的中年武者，战袍下澎湃的血气如同烘炉翻滚，呼吸之间都爆发出风雷声，气势如虹。

　　“我便是崌山城主，大长老已经跟我传讯。”

　　中年武者上下打量着青阳桓，双眸如同两座喷发的火山，灼热如汞。

　　“若是被揍了就来城主府，咱们护疆府护几个人还不成问题，毕竟前几任镇守都被揍跑了，多你一个也不多。”

　　“见过城主。”

　　反应过来的青阳桓致意，手中拿出崌岙镇守令，虽然面前武者认出他来，不过作为一路镇守，无论如何都需要拿出证明。

　　“不必了，武者只看实力，既然你来了，崌岙洞虚路就交给你了！”

　　“对了如今洞虚通路上的族卫都是属于我崌山城的，上任镇守离开之时，所部族卫也一并带走了，这些日子一直是我崌山城卫在巡视洞虚路。”

　　眸光盯着面前武者，青阳桓等待着他接下来的话语。

　　“虽然咱们同属于护疆府，不过你也看到了，在崌山城当族卫太不容易了，但下面的兄弟也要修炼不是，这些日子以来在洞虚路镇守，也没有啥资源……”


第225章 等我提升个战力！

　　“我给！”

　　咬牙出声，青阳桓恨恨道。

　　示意肩头的紫貂，在他的怒瞪之下，紫貂乖乖的将藏起来的血精石全部拿了出来。

　　这是他最后的五千块中品血精石！

　　“城主说的不错，咱们护疆府的族卫岂能因为镇守洞虚通路而不能修炼，这岂不是我这镇守的罪过。”

　　强忍着压下心中的激荡，青阳桓将血精石抛给了崌山城主。

　　“城主，有了这些血精石，就能修缮一下咱们城主府了。”引着青阳桓前来的老人，见到堆积在眼前的血精石，顿时浑浊的双眸中被盈光充盈。

　　“咳……石老，这是给下面那些辛苦兄弟们的修炼资源，岂能白白浪费在一堆石头上。”

　　崌山城主大手一挥，将面前的血精石全部收了起来，没有丝毫的不好意思，原本身上缭绕的澎湃血气也熄灭下来。

　　“城主说得对，咱们崌山苦啊，不能浪费血精石……”

　　看到眼前的一幕青阳桓嘴角一抽，眼前的两人彻底颠覆了他的认知。

　　“崌岙镇守，不知何时前往洞虚路坐镇，我也好将城卫调回来，让镇守所带来的城卫进驻洞虚路。”

　　“我一人前来，若是崌山城主想要将城卫撤回来那便撤回来吧，反正的我手下也没有族卫可以填补。”

　　摆了摆手，青阳桓无所谓地说道。

　　“大长老可是传讯说青阳镇守有一百多追随者，各个都是一等一的好汉子。”

　　“唉。”

　　轻轻叹息，他低沉说道：“不瞒城主，都跑了。”

　　“你没带人来，都跑了！”有些不相信的看着青阳桓，崌山城主喝道。

　　“唉，都跑了！”

　　“所以以后还需要城主手下的族卫多多帮衬，不然我也被那帮睚眦宫天才打跑了，崌岙洞虚路又要归在城主你手下统御了。”

　　“我进来也看了，整座城主府也就这座后殿没有被轰碎了，要是他们再来闹，城主大人连个栖身之地都没有了，咱们护疆府可真就丢人丢到尧山去了。”

　　说到这，青阳桓的眸光再次落到了崌山城主身上，道：“劳烦城主将洞虚通路中的城卫暂借给我吧，等起重新招募族卫，或者大长老某一天记起来了，给我调拨了族卫后，在还给你。”

　　“放心，这些兄弟们的修炼资源我断不会不管的。”

　　盯着青阳桓，崌山城主喝道：“不行，大长老传讯来，说了崌岙通路一切由你自己掌御。”

　　“那好吧，我这就返回尧山，将镇守令还了，还是安心待在护疆府吧，以后崌岙洞虚路就交给城主你了。”

　　眼中闪光闪烁，崌山城主伸手指着青阳桓喝道：“你还是不是护疆府族卫。”

　　“大长老说什么？”

　　“大长老说，崌岙……”

　　“小子，你敢套我的话！”

　　“崌山城主，小子初来乍到，洞虚路还是请您老多多照看吧，我怕被揍，所以接下来还要劳烦城主和手下的兄弟们了。”

　　话音落下，青阳桓身影就踏出了大殿，他现在已经明白了，大长老那老头就是想要他不安生。

　　“神将，洞虚通路中的族卫真的要撤回来？”

　　看着青阳桓远去的身影，崌山城主眼中露出一抹兴趣，倏而回应道：“自然不能撤回来，这些都是百战老兵，若是洞虚路发生异动，他们才能第一时间堵住可能爆发的动乱，给咱们调动族卫争取时间。”

　　“不过大长老这回有意思，有的玩了，对了将这五千中品血精石给洞虚路上驻守的族卫发下去，跟这些家伙说是新来的镇守拿出来犒赏他们的，这段时间好好收着洞虚通路！”

　　“还有告诉那些家伙们，就说咱们的新任镇守到了！”

　　……

　　走出城主府，紫貂在肩头不断的撕扯着他的头发，愤愤的喝道：“阿桓，一块血精石都没有了，一块都没有了。”

　　“小家伙，放心吧用不了多久你空间里的血精石都多的放不下。”

　　轻轻拍了拍紫貂的小脑袋，青阳桓的低吟，身影消失在众多武者之中。

　　……

　　崌岙洞虚路就在崌山城外，三百年前通路被封印之后，洞虚路的入口被以骨纹加固，在洞口铸造起来一座高达十丈的石台。

　　伴随着空间旋涡的瑰丽，青阳桓就已经踏入了崌岙洞虚路中，进入了一片荒芜的大地。

　　原本进入之前周围数十名武者看似拥挤，然而却是落入了一座巨城之中。

　　巨城城墙足有数百丈高，将四周的都给笼罩了起来，周围密密麻麻的石阙石楼，和外界的并没有什么不同，密密麻麻的人流涌动。

　　这座巨城当初正是抵抗异族的最后堡垒，现在洞虚路被封禁，虽然偶有异族犯境，也难以撼动这座大城。

　　逐渐这座大城成了进入崌岙洞虚通路中武者的居所，当然想要在城中得到一座房舍居住，看的不是血精石，而是实力，否则就只能露宿街头。

　　在巨城的中间，是一座高达千丈的石塔，塔高九重，石塔的外表镂刻着貔貅，真犼，天狼，龙象，神凰等各种异兽的图案。

　　这座高塔便是崌岙洞虚通路镇守的栖身之地，当年通路没有被封禁，历代镇守就是在这座高塔上统御族卫，抵挡异族的冲击。

　　当然，这座高塔也是青阳桓他的栖身之地。

　　不过嘛，他现在似乎上不去。

　　最近几任镇守，都是直接被人从高塔上给轰下来的！

　　抱着紫貂，青阳桓轻轻拍着他的脑袋，轻声喝道：“紫儿，这都是你主人的地盘，住着我的石阙，石楼都不出血精石，等着吧，过段时间让他们从十年之前给咱一起补齐了。”

　　“要不一起补齐一百年吧，一年收取他们一百块血精石，要中品的！”

　　“好，等你家主人先提升点战力，回来在收，现在咱们要先跑路。”

　　带着紫貂，青阳桓匆匆朝着巨城城门而去，果不其然，当他刚刚踏出巨城城门，城中就响起了咆哮声。

　　“新任洞虚镇守到了！”

　　“镇守在哪里！”

　　“抓住镇守，给咱们守城门！”

　　……

　　“该死的老头子，这是要玩死我！”

　　“等小爷升个战力，回来再玩！”

　　踏出城门的青阳桓，带着紫貂没命的朝着的洞虚通路深处而去窜去。


第226章 黑晶巨犀族！

　　崌岙洞虚通路很大，如同一座完整的小世界无异，这是开辟在洞虚深处的空间，连通着大荒的两处大地。

　　而这洞虚通路的尽头便是黑晶巨犀族，曾经的黑晶巨犀族乃是妖族的一支王族，后来妖族分裂，各大种族崩兮，巨犀族便自立一族，号黑晶巨犀族。

　　说起来大荒万族之中，人族并不是举步皆敌，同样也有盟友。

　　然而人族无论是和曾经的妖族，还是现在分裂的妖族各大种族，并没有丝毫的缓和，漫长的岁月下来，这种仇怨因为彼此的交锋，更是烙印进入了血脉深处，代代相承。

　　归根结底来说，无论是以前大统一的妖族，还是如今的各大妖族支脉，大都是茹毛饮血之辈，在他们眼中的人族更像是食物。

　　当然大荒万族生灵中，在各自种族眼中其他各大种族都是血食，然而在人族和妖族之间，这种血食的争锋更加的残忍暴虐，血色淋漓。

　　当年在这道洞虚路上，人族白骨布满大地，巨犀尸骨同样是洒落荒芜，哪怕是此刻青阳桓自己进入洞虚通路的深处，不时还能发现散落大地上的碎骨。

　　三百年的岁月，让这座洞虚路上的杀伐逐渐的落下，人族武者在群山万壑中游猎，搜寻着神金。

　　半日之后，他踏入了一片巍峨的山脉，虚空中银光渺渺，莽林中透发着淡淡的煞气，这是历经岁月都没有磨掉的杀伐。

　　洞虚路没有黑夜白天之分，而且和外界山河并没有什么区别，群山万壑，山脉大江。

　　葬魂崖！

　　巍峨山脉外围的山峰下，白骨堆积化为森森汪洋，有武者小心的行走在白骨之间，将其中属于人族的残骨收集起来，包裹在兽皮中。

　　这里是曾经的一处战场，葬下了无数的人族和巨犀族，乃至而今这里堆积的白骨都无法完全清理出来。

　　“藏了吧！”

　　中年武者托着手中的散碎的白骨踏出，来到山峰的另外一边，小心的挖开一处大地，将白骨葬入其中，小小的土包不过三尺之高。

　　而这样的土包在这座山峰之下密密麻麻数也数不清楚，每一座土包之下的骨骸都不属于同一人，岁月的侵蚀早已经辨别出身份，后辈人族唯一能做的便是让这些逝去的忠魂入土为安。

　　“好娃娃，给老祖们扣头。”

　　立在一旁，青阳桓看着先前的中年汉子，吩咐一个几岁的娃娃，小孩子很是听话的跪在土包前。

　　“还记得爹爹给你说的什么了吗？”

　　“爹爹说，这些都是为人族战死的忠骨，让筑儿不能忘记他们，筑儿长大了也要杀异族，保护好爹爹娘亲，恩，还要保护好多好多人。”

　　看着小娃伸出手指对自己比划着数量，中年武者抱起小娃大笑一声，朝着洞虚通路出口方向而去。

　　……

　　很快青阳桓便了解到，在葬魂崖下寻找人族战死的忠骨，已经成了崌岙洞虚路中的一种习惯，几乎每一位进入深处山脉狩猎的游侠武者，在返回或者进入之时，都会如此做。

　　人族不会让战死的忠骨和异族掺杂在一起！

　　眼前的这一幕，让他从巨城中狼狈而出的愤怒无形中消融，真正进入洞虚通路深处，方才会发现这里的一切并不是传闻中那样。

　　抱着紫貂，他进入了眼前苍茫的山脉，如今他想要提升实力，便是需要凝聚图腾雏形，而想要凝聚图腾雏形，就必须寻到异族部落。

　　“去洞虚通路的尽头，哪里或许有空间裂缝。”

　　五天后，青阳桓的周围全部都变成了荒芜的山脉，立于一座山峰之巅，远方山脉连绵，苍莽气息缭绕。

　　而他此刻所进入的地方，已经极尽洞虚通路的深处，在他的周围已经难以发现游侠的身影。

　　第六日，他在苍茫山林深处遇到了麻烦，这座洞虚通路中，不乏有强横的凶兽，身具异种血脉，它们坐镇山脉深处，笑傲山林，可以说就是游侠的禁区。

　　最难的一次搏杀，他十三道神藏全部被激发到了极致，魂海中朱雀神形震荡，两杆战矛相融，施展出了朱雀和陆吾相融的矛法，才将那头金冠苍鹰击溃。

　　而后便又一次的逃命，大鹰拖着残翼追杀了他三天，直到进入另外一处凶兽领地才不甘的退走。

　　时至而今的杀伐，对于他来说，才是真正的生死磨砺。

　　在这片悬浮在虚无世界中的洞虚路上，原始荒芜的莽林中穿行，和一头头强横的异兽交手，甚至不乏一些强横异种，他远远的看上一眼，就要遁走的存在，危机在四周蛰伏。

　　一路染血，就算是紫貂小家伙也和他一般受到重创，当然这样的杀伐之下，收获十分的巨大，生死间的磨砺，当初荒尊为他推演的矛法开始融会贯通，朱雀和陆吾战矛也初步相融。

　　这种极致的杀伐之下，对于杀戮道法的驾驭，更是如鱼得水一般，愈发的随心应手。

　　而紫貂这小家伙也得到了不小的好处，连日来猎杀的几头凶兽，全部被它吞了本源，如今小家伙浑身流淌着紫色盈光。

　　甚至头顶有了两个小小的凸起，让紫貂老大不愿意，老是想要用爪子给抓掉。

　　行走在荒芜山野，他也看到了一些陨落武者残留下来的骨骸，被他都轰出一处地洞，葬入了地下，同样在这些遗骨身上，他也得到了一些造化。

　　……

　　呼呼呼！

　　大口喘着粗气，青阳桓浑身染血，虎口震裂潺潺鲜血顺着手指滴落，紫貂同样是嘴角溢血，靠到他的身上。

　　“阿桓，这怪物死了吗？”

　　在他的面前，一头足高达三丈的魔猿立着，浑身毛发如同金针炸开，布满了焦灼，两杆战矛洞穿在巨大的身上，鲜血如同大河顺着战矛汹涌而出，化为两道血河。

　　哪怕是失去了生机，那种狂暴的气势依旧激荡山林。

　　金刚魔猿，黄金圣猿的血裔分支，在久远之前有金猿沾染了魔气，化为黄金魔猿王，传承下来了血脉，眼前这头魔猿哪怕是不知道多少代后的血裔，战力也超出了想象。

　　初入图腾境的魔猿，因为血脉的缘故，战力强横无匹，碎山裂石，若不是这些日子以来是磨砺，战法的融会贯通，他就被这头魔猿给拍碎成肉沫。


第227章 圣猿战矛！

　　三丈高的魔猿，黝黑的肌体外是金色的毛发，头顶长着一根独角，布满了罗圈纹，紫光缭绕，如同神金般坚硬。

　　“荒尊，这头魔猿可以吗？”

　　得到荒尊的答复，他从骨纹空间中拿出一柄古刀，朝着魔猿的尸体砍去。

　　锵锵锵！

　　金铁交鸣，火花迸溅，魔猿的肌体如同金铁浇筑一般，废了好大力气，他方才将其劈开，抽出了属于魔猿的龙骨。

　　长达一丈的龙骨，通体鎏金，布满了密密麻麻的金色纹路，金辉流淌，一头头虚幻的小金猿若隐若现，狂暴的力量甚至搅动虚空。

　　“这头金猿的本源是你的了。”

　　取出血脉本源抛给了紫貂，青阳桓紧随着将大部分血骨装到了骨纹空间中，不过这一次紫貂却是没有如同先前那般吞噬本源炼化。

　　“阿桓，你说这小角是不是很丑，和那群四脚蛇一样的丑。”

　　沮着小脸，紫貂伸出小爪子指着自己头顶的小小凸起。

　　“你有了小角，不就气死那群四脚蛇了。”

　　拍了拍小家伙的脑袋，紫貂的眼中很快闪烁出湛亮，将金猿的血脉本源一口吞下。

　　“先去找的这大家伙的洞穴，它是这附近山野的兽王，短时间内气息不消失，其他凶兽不会进来。”

　　隔着一座古山，青阳桓找到了魔猿的洞穴，这是一座将整座古山给劈开了，然后在劈开的山顶放了一块巨石形成的山洞。

　　“这是？”

　　山洞中，青阳桓看到一具足有三十丈大小的白骨，通体闪烁着盈光，四蹄如天柱，形似一头大牛，巨大的鼻梁上有一大一小两根角。

　　哪怕是全身都化为了骨骸，两根角闪烁着淡淡的盈光，一圈一圈的纹路透发着幽寒，整具骸骨缭绕着淡淡的黑气，如同气浪翻滚。

　　“妖气！”

　　“黑晶巨犀！”

　　感受着不断冲刷而来的气息，青阳桓本能的感受到一种排斥，这是一种源自心底血脉深处的厌恶。

　　想到先前斩杀的魔猿，难怪头顶长着一只独角，原因就在眼前巨大的犀牛骨骸身上。

　　“没有想到这里竟然留下了一头如此巨大的巨犀骸骨。”

　　残骨上涌动的气息，隔着十多丈都让他有一种压迫，至少是图腾法相境界以上的黑晶巨犀族。

　　寻到山洞的角落，青阳桓盘膝而坐，开始体悟自己这一战的得失，身上弥漫的狂暴，开始逐渐的压下，而紫貂趴伏在一边，浑身闪烁着淡淡的紫光，同样在炼化着魔猿的本源。

　　先前取自黄金魔猿的龙骨，被荒尊收入了石矛空间中，也是在不久之前，青阳桓方才知道，自己竟然背着一座骨兵世界。

　　……

　　轰！

　　长达三十多丈大小的黑晶巨犀崩碎，其中龙骨，四肢腿骨，最重要的便是那两根独角，全部收了起来。

　　在这座山洞中休憩了三天时间，荒尊用黄金魔猿的龙骨为他铸造了一柄矛胚，圣猿战矛。

　　当然现在的圣猿战矛还处于最为初始的骨兵阶段，需要他用血气蕴养。

　　离开了魔猿的山洞，再次朝着洞虚通路的深处而去，想要找到空间裂缝，只有在洞虚通路的最深处几率才会更大。

　　啾！

　　在青阳桓离开小半日之后，朦胧的天穹之巅，一道鹰啼如烈，天地的尽头金光划破了虚空，破开了云气朝着魔猿的领地而来。

　　山脉之巅，天风凛冽，金色的大鹰背上，一名青年武者，背负流淌着淡金辉的战刀，战袍烈烈，散发出锋芒。

　　“被人捷足先登了，血气还未完全消散，就是几日之间，是落雁沙，还是厌天绝！”

　　青年武者双眸开阖之间，迸溅着杀光。

　　嗡！

　　下一刻，金鹰冲天而起，卷起苍白的气浪朝着周围的山脉掠过，金鹰的肆无忌惮引动了山脉深处的凶兽怒吼，从大地上横击出了攻击。

　　“找死！”

　　金色刀芒横劈天地，爆发出刀鸣，撕开了漫天的云气，朝山脉深处的一头如同狮子模样的凶兽劈落。

　　锵！

　　刀光劈开了大狮子的攻击，凌厉不减朝下而来，凶兽怒吼抬起前爪想要拍落刀光，却是巨爪鲜血淋漓。

　　轻易的斩杀了这头凶兽，武者驾驭金鹰不断的盘旋在这片山脉，甚至于回身沿路返回，不过半日之后，又出现在山脉上空。

　　“返回之路上没有，难道是前往了洞虚路尽头！”

　　片刻后，金鹰啼鸣，载着武者朝着洞虚路尽头的方向而去。

　　三日后，青阳桓冲出一片苍莽的山脉，浑身缭绕着煞气，在他眼中的尽头，一块巨大无比的黑色巨石堵住了整个天地，上接天穹，下镇大地。

　　斑驳的黑色巨石，如同远古神岳镇落，接天连地，巍峨如神狱。

　　“这便是洞虚路的封禁！”

　　眼中闪烁着一抹难以置信，三百年前尧山雄主以人族大地一座山峰为根基，布下了骨纹大阵，堵住了洞虚通路，隔断了黑晶巨犀族的攻伐。

　　“有人！”

　　等到靠近洞虚路的尽头，青阳桓瞳孔猛地一缩，他在巨山之下，看到了一名女子。

　　一袭青色长裙，闪烁着璀璨的盈光，道道纹路若隐若现出一头头虚幻的青鸾，露在青纱外的眸子如画，赤着玉足踏步之间，如同鸾鸟起舞。

　　“是她？”

　　瞳孔深处猛缩之间，青阳桓脑海中响起了一道身影，腊山古城胥海秘境之前，两名女子踏孔雀而行。

　　青鸾天女！

　　虽然带着面纱，但是那双眸子哪怕是他当时仅仅是惊鸿一瞥，也不会忘记。

　　啾！

　　刹那间，天穹之巅传来的撕开云雾的啼叫，金鹰如电划破了虚空。

　　“圣颜天女！”

　　“青鸾，圣颜。”

　　青阳桓眼中疑惑一闪而逝，这双眸子他不会记错，不过此刻并不是探究这个时候，他更关心的是睚眦宫的武者竟然出现在洞虚路的尽头。

　　金鹰盘旋落下，青年武者眸光从青阳桓身上收回，再次出声：“敢问天女，可否见到有其他图腾境的武者出现在周围。”

　　倏而，女子开口出声，周围空间仿佛一下子亮了起来，“我在此待了十天，并没有遇到其他图腾境武者。”


第228章 竭力而战！

　　天女声音温润如春雨，渗透心灵，哪怕是带着暴虐而来的青年武者，这一刻原本的气息也逐渐舒缓了下来。

　　“小子，你有没有看到。”

　　倏而，青年武者从金鹰上跳下，看向了浑身染血的青阳桓。

　　一股凌厉的杀伐瞬息之间就压到了身上，他不由得闷哼一声。

　　“不对，就是你！”

　　刹那间，青年武者神光一凝，“你身上的那小东西，身上缭绕着属于魔猿的气息，这是在炼化魔猿的本源，黄金魔猿洞中的那头黑晶巨犀骸骨，是被你得到了！”

　　“混账，我金独人的东西也敢抢！”

　　伴随着暴喝，青年武者背后战刀嘶鸣，若实质化的刀芒如天河冲刷而下。

　　吼！

　　金河中一头大虎显化而出，刀势如虹，甚至还没有落下，青阳桓身前身后的大地，都被切开了大裂缝。

　　锵！

　　只感觉到如同山呼海啸的凌厉镇落而下，而这种厚重之下，浑身每一寸血肉都被万千刀锋切割。

　　轰！

　　刹那间，他浑身血气涌动，背后血气翻滚中浮盈出朱雀和陆吾神形，紧随着金色大猿也如山岳镇落而出，三头大凶齐声咆哮。

　　轰！轰！轰！

　　三杆流淌着金辉的战矛，如金光划破虚空，裹挟着大凶神形贯穿而出。

　　锵！锵！锵！

　　战矛撕开了漫天的凌厉，和劈落的金刀碰撞，迸溅出了漫天的火星，然而却挡不住坠落的金刀。

　　太强了，他面前的青年武者至少也是图腾法相境界的武者。

　　那头大虎是金之道法参悟到一定程度后衍生的道法神形，而道法神形又和武者自身参悟的图腾相融而成的图腾法相。

　　“融！”

　　危急之刻，青阳桓大吼一声，浑身滔滔血气炸开，魂海中大凶齐吼，金辉中黝黑的杀光流淌而下。

　　三杆战矛猛地朝着一处撞去，融为一轮太阳，从金阳中衍化出一杆流淌着杀光巨大的战矛，朝天而击。

　　浑身散发着狂暴气息，融在一起的战矛如赤金大日升腾，照耀了无边的虚空，一道模糊的杀戮道轨随之显化。

　　轰！

　　狂暴的力量炸开，青阳桓身子撞破了金光朝着后方退去，如山岳崩塌般的力量，冲着他不断的暴退。

　　碰撞所产生的力量，掀起了滔天巨浪，乱石穿空，大地龟裂，朝着远方蔓延而去，坠落的乱石几乎将他给掩埋。

　　这样的杀伐之下，金独人也在倒退而出，不过相比于他，青阳桓显得更加的狼狈，战矛重新化为三柄扎破大地落在身前。

　　刹那间，他强压下体内翻滚的血气，仅仅这一击，就让他体内受到了震荡。

　　轰！

　　战矛嗡鸣，刺穿漫天的尘土，再次踏步而出。

　　哪怕是如今，面对图腾法相境界的武者，他还是差了许多，毕竟眼前的武者随意的一击，并没有完全展露法相图腾，他就已经竭尽了全力应对。

　　“有点天赋，难怪敢抢我的东西！”

　　刹那间，金独人背后金色大虎浮盈而出，鎏金如神玉，若神岳镇世，白虎图腾法相，金刀凌厉，白虎主杀伐！

　　虎威厚重如神岳，却透发着撕裂天地的凌厉，金独人手中金刀化为了白虎咆哮而出。

　　以大凶白虎衍生图腾，糅合金之道法衍生的神形，进而化为法相，实质若大凶重临，沟通天地之间的金之道法，掌御锋芒之道，能够走到这一步，自然代表着底蕴和造化。

　　以他的境界，自然看得出青阳桓底细，凭借摄灵境接下来他一刀，哪怕他并没有尽力，这一刀也不是一名摄灵境应该接下的！

　　在他看来这是对他的挑衅，所以他要用最强横的一击，彻底结束这一切。

　　“杀！”

　　青阳桓也被激起了怒火，眼前武者一出现就突如其来的出手。

　　睚眦宫的霸道比之外界传闻更加的强盛！

　　事情显然是先前斩杀的黄金魔猿而起，不过他却反应过来，应该出在那头黑晶巨犀的骸骨上，不过眼下这一切已经不重要了！

　　朱雀战矛！陆吾战矛！金猿战矛！

　　三杆流淌着金辉的战矛，被他再次擎起，狂暴力量激荡而起。

　　怒吼之下的他，浑身缭绕的金辉如同燃烧起来，三头大凶踏出，朝着前方冲杀而出。

　　轰！

　　然而面对奔腾而来的白虎，属于青阳桓衍生的三头大凶神形依旧是差了不止一筹，几乎是一触即溃，狂暴的力量瞬息之间就撞到了青阳桓身前。

　　嗡！

　　刹那间，紫光一闪而逝，他的身子就退到了百丈之外，躲开了必杀一击，不过凌厉的杀伐之下，割破了他的肌体，鲜血潺潺。

　　“看懂了吗！”

　　荒尊的声音在魂海中炸开，将他从生死危机中惊醒，死亡的气息裹挟着无尽的惊恐。

　　这一刻，恍惚间让他感受到了一种大恐怖，就算是十三道神藏，在底蕴没有转化为战力之前，在绝对的力量面前，都不过是过往云烟。

　　“杀！”

　　牙关紧咬，将自己从恐惧中唤醒，这一刻血气流淌，杀戮玄奥缭绕间，衍生出了朱雀，陆吾神形。

　　这是属于大道衍生的道法神形，以往他皆是以血气观想而凝聚出凶兽神形，在融入杀戮，以图增强战力。

　　在面前的武者的攻击下，贯通以杀戮玄奥凝聚出属于杀戮的道法神形，衍生出纯粹的杀戮神形，再也没有先前那种以血凝神形融入杀伐的生涩感。

　　在武者晋升到图腾之后，这种源自道法的神形和图腾相融，就如同眼前的金独人，白虎图腾法相，道法神形和自身血力的完美相融，凌厉中裹挟着厚重！

　　重新在战矛上衍生而出的大凶神形，比之先前更胜一筹，在半空中汇聚到了一处，和冲来的白虎图腾撞到了一起。

　　轰！

　　凝聚的力量再次被击溃，他的身子再次被带着暴退百丈，足足三次爆发，方才将咆哮白虎泯灭。

　　不过对于杀戮的驾驭在这短短的时间中，却是再次提升了无数倍。

　　“你在参悟我的法！”

　　青阳桓的动作，自然是引动了金独人的注意，他的眼中闪烁着怒火，接连两击都没有拿下青阳桓，特别是还在其他人注视之下，更是被人学去了他的法。

　　“杀！”

　　然而青阳桓先动了，背后神藏打开了九道，金色血气如同天河将他浇灌，融入了战矛中。

　　身前三柄战矛如浆汞糅合在一起，虎吼猿啼，矛势变化，狂暴凌厉，杀戮在战矛中衍生。

　　轰！

　　半空中，冲出的杀光衍生三头大凶神形，朝着金独人冲杀而去。


第229章 生之道！

　　金独人双眸开阖，眼中迸溅杀机，赤霞缭绕全身，如同炽盛不坠的大日，青阳桓敢率先朝着出手，彻底引动了他心中最暴虐的杀伐。

　　轰！

　　炽盛的无量光腾空而起，以两人为中心扩张，爆裂，狂暴，寂灭，迸溅的力量中火星坠落便化为一朵火花，将大地灼烧成焦土。

　　“杀！”

　　这种暴虐之中，青阳桓发出一声长啸，浑身血气汹涌，若实质化雷音咆哮。

　　轰轰轰！

　　咆哮声中两人彻底撞到了一起，虽然境界差距使然，然而这一刻如同两头莽荒古兽在剧烈的碰撞，虚空中不断炸开无量光，大地龟裂，虚空扭曲。

　　如电的两道身影在大地，半空中闪烁，每一击都如同山岳镇压，最为原始的厮杀碰撞，一下子交手了数十招。

　　雷音如啸在体内不断的炸响，硬扛下金独人的攻击，对于他来说代价并不小，全身血肉作痛，这种疼痛渗入了骨髓。

　　面对杀伐，他没有退让！

　　这可以说是他从小到大以来，最为艰难的一次征伐，竭力而战，哪怕是如此依旧堪堪勉强抗衡，若是稍有差池就会败亡。

　　轰！

　　终于金光火焰炸开，青阳桓被重新击落大地，地面如同震荡，每一脚落下，都会衍生出一道道裂缝，蔓延四周，足足退出去百丈，方才卸掉狂暴的反噬。

　　恩。

　　强行压下那种源自身体深处的血涌，眸子中闪烁着神光，盯着金独人，舔舐嘴角的血色，不过他并没有再次出手，这已经是他最强横的力量。

　　反观金独人身若大鹰翻滚在半空，卸掉了狂暴的力量，立在了一株大木上，冷冷的盯着他。

　　“究竟何事，竟然如此生死相搏。”

　　倩影若鸾鸟，飘鸿如蝶，温润的声音压住了两人心中的暴虐，圣颜天女眼中闪烁着一抹异色。

　　对于她来说，能够进入睚眦宫的武者，天赋自然不用多说，越阶而战根本就是习以为常。

　　不过这种越阶而战，大都对于普通武者来说，两人天赋越强，战力越阶而伐的增幅自然会不断的减弱。

　　能够在这种情况下，青阳桓以摄灵之境，在金独人的杀伐硬抗了下来，自身底蕴可想而知。

　　“哈哈，天女有所不知，金独人向来睚眦必报，自己慢了先机，却不甘心，连同族都如此狠辣。”

　　一声长啸，贯穿了天穹，远方一个黑点踏空而来，几个闪烁便落到了三人面前，青年武者背着一柄紫色的长剑，脚点虚空步伐轻盈。

　　“雁落沙，大荒机缘，自然强横者得之，这有什么好说的。”

　　面对来人，金独人声音清冷，眼中杀机依旧肆无忌惮的迸溅着。

　　“有能耐去巨犀界里横，自己窝里斗，金独人难怪你这么多年都无法堪破这一步，被我赶上来了，不过你也要快一点，不然以后我只能去你坟头上给你燃点兽火了。”

　　苍茫的山林中，出现了一道强横的气机，青年武者浑身缭绕着凶煞之气，仿佛就是一头暴虐的古兽，浑身上下散发着狂野。

　　“拓跋古！”

　　看着的出现的武者，青阳桓如同感到了一头真正的凶兽朝他而来。

　　而先前杀机涌动的金独人，面对出现的拓跋古，却是没有如同先前那般沉声反驳。

　　啾！

　　下一刻，他深深的看了青阳桓一眼，踏上了金鹰划破了天穹远去。

　　看着金独人的身影在天穹之巅化为黑点，青阳桓眼中迸溅的神光也落了下来。

　　“看来我来晚了！”

　　很快，周围天地之间一下子变得煜煜生辉，原本被青阳桓踏碎的大地上，浮盈出了淡淡的青光，周围的古木摇曳，吞吐着嫩芽。

　　甚至于一株株突然之间旺盛的生长起来，不远处枯萎的树桩，早已经腐朽开裂，竟然从裂缝深处盈盈闪烁着青光，一朵极小的嫩芽发出。

　　枯木逢春！

　　青阳桓诧异，他感受到了来自周围古林的旺盛生机，勃勃盎然，甚至体内的伤痛，在这一刻都有舒缓的感觉。

　　“生之道！”

　　万物生机之道，天地万道之一，脱胎于五行木之道法，却是天地之间中最为顶尖的道法之一。

　　“葳蕤【weirui】！”

　　感受到周围突然升起的生机，几人环顾四周，在一株古木之上，发现了一道青袍身影。

　　“青葳蕤，你不好好回去继承自己的族主之位，跑到洞虚路上凑什么热闹。”

　　拓跋古露出神光，大吼道。

　　“你拓跋古都能来，我为何不能来，再说了圣颜天女有邀，就算是这族主不当了，我也要来。”

　　随着的周围古木摇曳，漫天的青光闪烁，几人眼前的武者身影消失，直到面前一片青叶落下，重新出现了一名青年武者。

　　通过话语，青阳桓知晓了眼之人的来历，葳蕤，并不仅仅是他的名字，更是一座传承久远的族号。

　　葳蕤代表着生机，这是尧山一座传承极为久远的古族，传闻这座古族的祖上出现过一尊悟透生之道的大能者。

　　而葳蕤同样还是整个葳蕤古族历代族主的尊号，每一代只有族中生机之道感悟最深的才有可能成为族主。

　　而如今葳蕤古族上一代族主还处于鼎盛之时，其就被赐下葳蕤称号，可以想象面前青年对于生机之道感悟有多么的恐怖。

　　“这位兄弟眼生，也是为了巨犀族而来？”

　　倏而，青葳蕤在青阳桓身上落下了眸光。

　　“巨犀族？”

　　紧随着他便看到青葳蕤的大手朝着周围的古林中一抓，漫天青光缭绕，如同点点星辰，朝着自己汇聚而来。

　　顿时就感到自己体内刺痛在被修复着，虽然还远远不能够痊愈，却是将原本剧烈的反噬压下。

　　“多谢。”

　　此刻，他也明白圣颜天女为何要邀请面前的武者了，若是在大战之时，有如此伙伴，足以救命。

　　“小事，同属人族，再说了咱们祖上就是干这个出身的，没办法看到受伤的人就手痒。”青葳蕤摆了摆手，毫不在意地说道。

　　圣颜天女轻轻摇了摇头，温润语声响起：“并不是我邀请而来。”


第230章 进入巨犀族！

　　“自己来的？”

　　这一刻，几道眸光皆是朝着青阳桓看来，他们皆是数十年来陆续加入睚眦宫的武者。

　　虽然看似他们皆是数十岁的年纪，但是对于这片古老的大地上繁衍的万族来说，百岁之下皆可以说是属于青年之时。

　　甚至于哪怕是超过了百岁，若是晋升到了足够高的境界，武道蜕变，生命进化，命轮的延长，依旧可以看做灼热的战血，所谓青年界限并没有绝对的限定！

　　以他们现在的境界，自然看出青阳桓如今的实力，还没有晋升到图腾境界。

　　轰隆隆！

　　这时，天穹之巅再次响起了轰鸣声，狂暴的气息中一头巨大的异兽破空而来，形若大蟒，却头顶龙角，龙须舞动如天鞭，将面前的虚空抽打出音爆。

　　“来了！”

　　所有的人被天穹之巅的响动所吸引，从莽龙中一股股强横的气机冲霄而起，哪怕是隔着老远，依旧能够感受到强横的气机破空呼啸。

　　这种冲击之下，虚空上风云变幻，哪怕是虚空在眼中都变得扭曲起来。

　　青阳桓目光如炬，他感受到虚空传递出一道道狂暴的气机，每一道都不弱于先前的金独人，甚至更加的强横。

　　“踏空步风行天！炽天刀刀无涯！璧焱山！灵怒海！踏血山寒！皓海天女！”

　　“哈哈，你们来晚了！”

　　拓跋古大吼一声，声若蛮牛，震荡虚空。

　　“你这蛮子，来的早你也进不去巨犀族，还不是要等着我们。”

　　虚空中的咆哮声连连响起，他也知晓了前来武者的身份，皆是睚眦宫中的天骄强者。

　　而且甚至其中还有睚眦宫七十二位最强横的图腾强者，显然如此多的睚眦宫天骄武者汇聚此地，可不是前来切磋武道。

　　深深的看了一眼眼前的诸多武者，他的身影朝着后方莽林中退去。

　　见到青阳桓离开，周围的几人并没有丝毫的出声。

　　……

　　苍莽的山野中，青阳桓踏于一座古山之巅，看着接天连地的那块封印巨石一处角落，闪烁着淡淡盈光，紧随着化为了一道虚空通道，睚眦宫的诸多武者踏了进去。

　　毫无疑问，他们进入了黑晶巨犀族的领地。

　　三日后，调息好了全身伤痛的他再次出现了巨石之下，说起来还是多亏了那位葳蕤古族的武者，否则他想要三日之后将体内的创伤痊愈根本不可能。

　　和金独人一战，对于自己的战力有了了解，如今的他只能横跨图腾第一次重天混沌图腾境界，想要迎战图腾二重法相图腾还是有一道天堑挡住。

　　而图腾境共有三重境界，混沌图腾，法相图腾，天地图腾。

　　第一重混沌图腾，自然是最初是观想图腾，这个时候摄灵境圆满灵魂圆润构筑的心灵世界中，逐步观想出属于自己的图腾，以血气凝铸。

　　而第二重法相，便是先前他从金独人身上所学到的道法意境神形，和第一重天观想出来的图腾糅合，化为身外法相。

　　这一境界法相实际上和武者本体，除了神形不同，但是已经足以掌御道法。

　　至于图腾第三重天，天地图腾，才是真正的武者本身，法相，道法相互糅合，如同腊山镇疆那般，天地图腾出，他便是天地之间的一轮真正的大日，掌御天地火道。

　　可以说和金独人一战他最大的收获，便是在图腾境之前，便感悟了图腾境二重天的进阶步骤。

　　可惜相比于这些，他的武道境界差的太远，心灵世界还没有完全构筑，图腾神形刚刚踏出一步。

　　“荒尊，咱们走吧。”

　　在接天连地的封印巨石的一处角落，淡淡紫光萦绕，很快先前被圣颜天女他们所激发的空间裂缝，被荒尊找到，青阳桓没有丝毫犹豫踏了进去。

　　……

　　浓烟冲霄，硫磺的腐臭气息弥漫，炽盛的火山流淌着潺潺的熔浆，不断的喷发着灼热。

　　火山口上空轰鸣，一道银光气冲斗牛，璀璨如炬，散发出了狂暴的力量，化为一道旋涡凝聚，很快银光炸开漫天迸溅。

　　呼！

　　从银光中被抛出来的青阳桓，一个踉跄差点落入火山深处，手忙脚乱的冲出火山口，方才发现自己竟然落入了一片火山群中。

　　这里的天穹全部都被黑烟所覆盖，虚空中一道道火色轨迹流转，不断的炸开火光，对于参悟，至阳，真阳，九阳等道法的武者却是一处不错的地方。

　　压下心中燃起的淡淡排斥感觉，他纵身迈步，压低了自己的高度，忍受着不断的从火山下喷发的灼热，朝着火山群外而去。

　　这里是属于黑晶巨犀族的地盘，以他这点修为一旦被发现，想要回去那可就不容易了。

　　这片火山很大，甚至他偶尔在火山崖壁上看到一些属于巨犀族的骨骸，这些骨骸在烈焰的灼烧下都没有完全的化为灰烬。

　　火山外。

　　一名如同铁塔般的武者出现，黝黑的肌体如同黑晶闪烁着盈光，肌肉乍起充满了爆炸般的力量，头顶长着一只乌黑的犀角。

　　行走之间，澎湃的血气呼啸，缭绕在身体周围。

　　“黑晶巨犀族！”

　　远远的青阳桓看着走过去的黑色身影，眼中闪过一抹惊异，实在是眼前的黑晶巨犀族足有一丈高，血气澎湃的如汪洋。

　　最为重要的是，这名巨犀族人不过在刚刚破入摄灵境，显然不过是普通的巨犀族，所拥有的血气超过了同辈人族太多。

　　这便是真正的妖族，拥有着远比人族更加强横的体魄！

　　“阿桓，那些相同的怪物最近的离你有三里之地，在那个方向。”

　　看着紫貂小爪子指的方向，正是深入巨犀领地的方向。

　　“足够了！”

　　刹那间，嘴角闪过一抹冷笑，手中战矛出现，若神箭离弦，化为一道金霞，洞穿了周围的古林，朝着巨犀族而去。

　　“该死，谁敢偷袭！”

　　矛若金霞，瞬息之间就破开了虚空，来到了巨犀族武者身前，不过哪怕是他的灵识捕捉到了金光，想要躲开却是为时已晚。

　　吼！

　　巨犀族武者咆哮，拳头绽放出赤光，煞气如潮，转身朝着金光轰出。

　　锵！

　　金光破开了赤色，和拳头撞到了一起，下一刻战矛带着他冲了出去，足足在大地上划十多丈距离。

　　噗！

　　金光炸开，战矛威势不减，扎入了血骨之中，巨犀族武者咳血，浑身的气势一下子倾泻下来，砸落在地。

　　谁！

　　看着哪怕是瘫倒在地，依旧和自己差不多高度的巨犀族，青阳桓手中再次出现了一柄战矛，朝着其手臂扎下。

　　“人族！”

　　在巨犀族武者惊骇诧异，甚至转化成恐惧的眸光，将其两只手边全部钉在了大地上，裂开了大嘴，出声喝道：“你说，还是我帮你？”


第231章 妖族内乱！

　　“人族，去死吧！”

　　被在战矛钉死在地上巨犀族人，眼中闪烁着狰狞，狂暴的血气瞬间翻滚而起，血焰升腾中，眸子带着一种桀骜不屈。

　　噗！

　　刹那间，青阳桓手中金光闪烁，轰鸣而下，狂暴的血气在还没有炸开之前，消融于无形，巨大的头颅被打爆。

　　紧随着面前的巨犀族武者，化为了一头足有五丈大小的黑晶巨犀，对于妖族青阳桓也有了一些了解，传闻妖族是和大荒中的凶兽，在极为久远的年代本属于同族。

　　后来不知道发生了什么变故，有一部分凶兽踏上了化形之路，化而为妖，自成妖族，不过依旧可以在化形体和本体之间转换。

　　若不是浑身缭绕着妖气，眼前的巨犀尸体如同凶兽没有什么区别，将这具尸骨收了起来，他也没有想到遇到的第一位妖族，竟然如此的刚烈，想要和他同归于尽。

　　“紫儿，咱们走！”

　　唤着小东西，青阳桓再次消失在了莽林中。

　　“人族，你逃不掉的，你的血骨将成为我族……”

　　噗！

　　黄金战矛洞穿了巨犀族武者胸膛，哪怕是他们有强横于人族的体魄，不过在绝对力量的面前，也改变不了死亡的命运。

　　“该死。”

　　将眼前黝黑鳞甲的巨犀再次收了起来，青阳桓不由得暗骂，这是他斩杀的第五位巨犀族武者，竟然没有一个求饶，无不是见到他身份后，就想要同归于尽的。

　　“紫儿，咱们离开这里，巨犀族武者已经有所察觉了。”

　　两刻钟之后，在十多里外的莽林中，他看到了先前斩杀巨犀族武者的地方，暴起了一道炽盛的幽光，黝黑如蟒升腾到了天穹，最后化为一头巨大的黑色犀牛。

　　莽林中，紫貂化为一道紫光朝他而来，落到他的面前，两只小爪子不断的比划着。

　　“阿桓，好多牛头怪物，一个个翻滚着煞气，朝咱们这边来了。”

　　微微蹙眉，对于巨犀族的反应超出了他的预料，不过事情已经至此，已经没有了回寰余地。

　　“还有，还有，这里的凶兽好少，那些黑斑鼠灵智太低了，紫儿只是得到这片地方好像叫做黑牲岭，周围有多好牛头怪物的部落居住。”

　　或许是觉得自己描述的不明白，小东西在他的身前，不断的比划着，嘴中叫喊着：“好多，好多，咱们还是快跑吧！”

　　“黑牲岭？”

　　“看来直接进入了巨犀族的领地了，难怪这些东西反应如此迅速。”

　　带着紫貂消失在莽林中，不过这一次却是寻了一座极为隐秘的山谷藏了起来，等到了夜幕降临。

　　三千里外。

　　一片群山莽林，妖气如雾，在山间翻滚化为巨大黝黑的黑牛神形，山林中瀑布倒挂，溪流潺潺，不时传出牛吼声震天。

　　山脉的中央，一头黝黑的大牛盘卧，浑身闪烁着炽盛的幽光，黑光耀眼，如同一团黑洞，吸收着周围的神光和灼热。

　　山脉之外，两道壮硕的巨犀武者，朝着大牛而来，直接撞入了黝黑的黑洞大牛体内。

　　黝黑大牛内部是一座以一头巨大的犀牛撑起的殿宇，四蹄如天柱，在大殿的最上方，悬浮在一轮炽盛的黑日。

　　“族主，已经发现人族睚眦宫武者再次进来咱们黑牲岭。”

　　“族主，进入我黑牲岭的人族越来愈多，若不将他们彻底绞杀，岂不是让这些人族愈发的猖狂，肆无忌惮。”

　　倏而，悬浮在上方的黑日中迸溅出两道神光，有牛吼声响起，炽盛的眸光迸溅，将两名巨犀武者面前的地面给灼烧出两道深坑。

　　“人族睚眦宫，血债睚眦必报，这些人都是日后我巨犀族重新贯通洞虚后的大敌，都该死！”

　　然而怒吼之后的巨犀族主，话音竟然落了下来没有了后续。

　　“族主。”

　　良久之后，殿中的一名黑甲犀族，头上两根赤红色牛角，出声喝道：“族主，若是不然前往的红犀山巨犀宫求援吧！”

　　“恐怕巨犀宫短时间内已经顾不得我们了，该死的黄金狮族，安安稳稳守着自己的领地不好吗，竟然还要想着扩张，想要将包括黑牲岭在内的整个红犀山全部吞下，也不怕被撑死！”

　　“还有那些狼崽子，赤炎龙兽族也不甘寂寞，趁火打劫，竟然也想从我巨犀族身上咬下一块肉来，瓜分红犀山大地！”

　　黑日中传来武者的声音，带着一抹怒意。

　　“为何巨犀宫雄主大人不向巨犀祖地，向坐镇这片大地的犀王大人求援，这些该死的狼崽子，杂血蛇！”

　　殿中，另外的黑角巨犀武者出声，不过很快声音就落了下来，嘴角露出一抹苦笑。

　　整个巨犀族的领地很大，但是红犀山古地更像是一块从巨犀大地延伸出来的一部分，四周和数个妖族大族接壤。

　　妖性难测，加之本就有凶兽的野性，自从妖族大分裂之后，这些妖族各个种族之间，相互征伐根本就是习以为常。

　　就拿现在来说，巨犀族周围生息的其他妖族，就盯上了他们。

　　“现在该死的人族，定然看到了机会才会来横插一脚！”

　　大殿上方的黑日灼灼，终于一声叹息而出，“若是连红犀山古地都保不住，还管什么洞虚路，什么人族天才。”

　　“族主，人族才是咱们的大敌啊！”黑角犀族武者沉声低喝。

　　“黑權！”

　　不过他的话语，却是让红角犀族武者堵住。

　　“现在咱们四面受敌，红犀山巨犀宫给咱们的诏令镇守洞虚路不假，然而这洞虚路已经封禁了三百年了，有那么几个人族潜入进来本就在情理之中。”

　　“现在几大族盯上了咱们的生息之地，人族天才是杀不完了，就算是将这次潜入人族武者全部都留下，你要明白，若咱们抵抗不住其他几族的进攻，全部都是一场空！”

　　“够了！”

　　终于黑日中传出了声响，让两名巨犀族武者浑身一颤。

　　“黑權长老，黑乱长老，人族少量的武者潜入进来，不过是小疾，守住红犀山古地才是大事，否则全部都是空的！”

　　……

　　苍茫的山林中，青阳桓面前鲜血潺潺，从一名巨犀族武者身上流淌而下汇聚成了小河。

　　终于还是让他抓到了一个怕死的巨犀族武者，对于身处的这片大地有了一个直观的了解。


第232章 护道庭武者！

　　“有意思。”

　　眼中闪烁着的盈光，他没有想到巨犀族遇到了麻烦，还是大麻烦，被数个种族围攻，妖族内部自身的攻伐竟然如此的暴虐。

　　他现在所处的妖族大地，是巨犀族红犀山的黑牲岭，这黑牲岭就如他所在的腊山古地差不多，而红犀山就相当于尧山。

　　妖族的地盘很大，不过那是说以前妖族没有分裂之前，如今妖族分裂成了大大小小的部分，每一个种族占据的地域大小，自然就是看各自种族的强横与否。

　　眼前其他妖族各部攻伐巨犀族，放眼整个妖族看来，也说明了妖族各部之间的地盘是不断的变化的。

　　妖族那个种族的实力强大，自然就多占据点，等到被其他种族击败，吞进去的自然要被吐出来。

　　在他面前的巨犀古族叫做黑牲部，而且这片大地皆是以这座古族为名，黑牲部的地位就和腊山镇疆差不多，不过不同的是，黑牲部的族主却是一名真一境界的强者。

　　当年崌岙洞虚路被封禁，源自的红犀山巨犀宫的强者退走，黑牲部就奉命坐镇洞虚路外，以防不测，同时周围的大大小小的犀族部落，皆是受到了黑牲部统御。

　　当然这片广袤的大地上，并不仅仅生存着黑晶巨犀族，还有一些附庸在黑晶巨犀族之下的犀牛部族。

　　红眼巨犀部，奎水金睛犇，这些都是漫长岁月以来，一些黑晶巨犀族武者和其他族武者结合，诞生下来的杂血，慢慢形成的黑晶巨犀族的分支血脉。

　　夜幕下，青阳桓的身影消失，他的目标便是这些黑晶巨犀族的分支血脉。

　　当然此刻，他也明白圣颜天女他们前来巨犀族的目的，趁乱浑水摸鱼，毕竟妖族内乱，对于人族来说是不错的狩猎场。

　　越是纷乱的妖族，对于人族来说才是最好的，和凶兽同源而生的妖族，全身的血骨可以说都是武者修炼资源的一种。

　　当然在妖族看来，人族血骨也是十分的美味。

　　昼伏夜出，青阳桓游走在苍茫的山林中，遇到巨犀族大部，哪怕是多绕些山路也会远远的避过去，在加上躲避山林中的潜藏的凶兽，他的速度并不快。

　　不过就算是他小心了在小心，依旧不免暴露了身形，结果便是被巨犀族武者追杀。

　　绵绵数千里的苍莽山林，一路喋血前行，周围的巨犀族武者就如同无穷无尽一般，不断的有人加入进来，唯一让他感到安心的，还没有出现图腾境的巨犀武者。

　　“该死的，这些东西怎么甩不掉！”

　　狂奔中，青阳桓出现在莽林深处，五天来他所斩杀的巨犀族武者已经堆满了两枚空间骨纹，这还要算上一部分仓促离开没有来得及收敛的。

　　真正的让他见识到了，人族和妖族之间的仇怨，已经到了那种见面就要分出生死的地步，镌刻进血脉深处的仇恨。

　　彼此相见，那种源自血脉的厌恶就会油然而生。

　　……

　　“杀，人族看你往哪里跑！”

　　“杀了他，为我巨骨部天才报仇，那可是降生后拥有银光犀角的天才，未来说不定能够成为银角兽王，他毁了巨骨部的希望。”

　　“给我杀了他，我要让他挫骨扬灰！”

　　靠在茂密的丛林中，青阳桓看到了不远处山坳中的杀伐，五名巨犀族武者，以一名图腾境领头，围杀着一名人族中年武者。

　　“哈哈哈，老子一条贱命，换一头银角牛犊子，值了！”

　　“为了杀那头牛犊子，老子在巨骨部外的山林潜伏了三年，终于让我逮到了机会，想要我死，一起死吧！”

　　“记住杀了你们天才的人，尧山护道庭，离木歌！”

　　中年武者大吼一声，浑身燃起血焰，看着冲过来的五名狰狞的巨犀武者，眼中没有恐惧，只有疯狂。

　　“杀杀杀，给我杀了他，我巨夯要让你死无葬身之地！”

　　图腾境巨犀族武者，背后燃起了黝黑的神光，显化出了一道巨大的负甲犀牛，踏破了狂暴朝着离木歌踏去，仿佛想要将其彻底踏成肉酱。

　　巨夯全身肌体鼓起，狂暴的血气在体内酝酿，背后的图腾黑牛融入拳头，轰出。

　　轰！

　　弹指之间，巨大的拳头如同磨盘，散发着黝黑的宝光，来到了离木歌胸前。

　　锵！

　　仓促之下，离木歌手中短矛刺出，袭来的巨拳直接砸落短矛上。

　　轰！

　　狂暴的力量透过短矛轰在了离木歌身上，狂暴的力量冲击之下，他被轰飞出去，鲜血夹杂着碎裂的五脏碎屑狂喷，足足划过数十丈，方才勉强拄着短矛半跪地面。

　　“我要拿你的血骨燃天灯，祭奠死去的骨儿！”

　　眼中露出狰狞，巨夯再次迈步，如同巨犀复苏，震荡大地，恐怖的煞气冲击而出。

　　轰！

　　这一拳，黝黑的拳路上闪烁着若隐若现的玄奥，苍茫厚重，重若山岳，好像整个大地都在颤动。

　　“死吧！”

　　“我看是你死！”

　　刹那间，一道金光刺穿了虚空，金光中浮盈出杀戮轨迹，踏出三道恐怖的大凶神形，从莽林中升腾而起，瞬息贯穿了百丈虚空。

　　金光如箭，巨夯只是感觉到一股血气阳刚贯穿而来，夹着无穷的杀戮，如同天地烘炉倾倒下来了火焰杀伐。

　　“谁！”

　　咆哮一声，巨夯朝着袭来的金光砸落。

　　轰！

　　漫天的金光炸开，巨夯闷哼，整个身子横飞十多丈，鲜血潺潺从拳头上滴落，血色中露出了森森白骨。

　　“杀！”

　　而这短短的片刻，青阳桓的身影已经出现了其他几位巨犀族武者面前。

　　噗噗噗！

　　龙吟兽吼，虽然他不擅长拳法，然而在如此近距离的轰击之下，朱雀，陆吾，圣猿衍生在拳头上，被他轰入了其他巨犀族武者体内。

　　足以硬抗图腾境武者的拳力，轰入了这些个不过摄灵境的巨犀武者中，哪怕他们破糙肉厚，这种力量，直接崩碎了他们的五脏。

　　“混账！”

　　看着跟随而来的四名巨犀族武者，在还没有反应过来的瞬间，就轰然倒地，一个个胸前或者背后，被轰出了巨大的血洞，巨夯怒吼。

　　“不要着急，我送你去见他们！”

　　青阳桓右手虚握，三杆战矛重新显化身前，每一杆上流淌着金辉，不断的有大凶神形形幻灭。


第233章 潜入巨骨部！

　　轰隆隆！

　　顷刻间，青阳桓出手了，三杆战矛化为金光再次糅合在一起，若金光大柱爆发出了雷霆之音。

　　面对图腾境的武者，他引动自己最为巅峰的杀伐，杀戮寂灭相融，引动恢弘杀戮。

　　呲啦！

　　金光划破了虚空，开辟出来了一道金光，浮盈出金色神霞，比之神玉还要晶莹璀璨，再次和巨犀族武者撞到了一起。

　　咔嚓！

　　狂暴中，清脆的骨裂声响起，巨夯如同受到了雷殛，身子朝着后方横飞而去，原本探出的拳头，连同手臂被战矛直接轰碎。

　　怎么会这么不经打！

　　眼中闪烁着惊异，不过此刻顾不得这些，他迈步再次朝着巨夯落下。

　　哞！

　　再次受到了重创，巨夯怒吼，背后再次浮盈出巨大的黑甲犀牛，身披黑色的甲胄，独角朝天阙，硕大的身子弥漫着煞气。

　　“人族，我要你死！”

　　刹那间，在背后黑牛的加持下，巨夯的身子再次膨胀起来，黝黑的肌体闪烁着光芒，背后牛形更是如同通灵，仰天大吼。

　　轰隆隆！

　　面对巨夯的最后反扑，青阳桓背后悬浮出神藏的虚影，以血气为媒介，勾动了杀戮道法神形，金色的血气如同浆汞般流淌而出，在背后浮盈出应龙神形，化为了三杆战矛的力量。

　　这是他最初所观想的图腾神形，哪怕是和手中的朱雀，陆吾，金猿战矛有些分歧，然而同属本源状态下，力量交汇并没有丝毫的生涩。

　　“死吧！”

　　金光和黝黑的交织，杀戮的暴虐，瞬息之间撕开了巨大的独角黑牛。

　　噗！

　　巨夯身子再次横飞出去，半边身子被战矛扫中，彻底轰碎成了烂肉，头顶的犀牛角断折。

　　咻！

　　金光流转飞掠而过，青阳桓的身子如影随形，大手探出化为金色手掌，涌动的血气中流转着杀戮，就这样盖落下来。

　　噗！

　　一声轻响，大地上碎骨声响起，巨夯狰狞的头颅被彻底打爆。

　　“你没事吧！”

　　斩杀了巨夯，青阳桓方才朝着受到重创的护道庭武者看去。

　　“多谢，敢问……”

　　“这里不是说话的地方，咱们先离开！”

　　话音落下，青阳桓将面前的巨犀族武者的骨骸收起来，带着的离木歌消失在了莽林中。

　　……

　　吼吼吼！

　　夜幕之下，苍莽气息弥漫，远方不断传来低沉的兽吼声音，一座座古山在夜幕下，如同巨兽盘卧。

　　山脉深处的一头碧水狻猊的领地巢穴中，两道身影盘膝而坐。

　　“护道庭不仅仅是守护人族天才，同样也绞杀异族的天才，我便是护道庭杀戮者！”

　　“杀戮者的任务便是潜伏异族大地，伺机猎杀异族的天才，本以为这次必死无疑，没有想到竟然天不绝我离木歌！”

　　哪怕是夜幕之下，以如今的境界，青阳桓也能将面前的武者洞悉的清清楚楚，这是一位充满了坚毅，瞳孔深处却有一抹隐藏痛楚的汉子。

　　“既然你已经杀了异族天才，可以返回人族大地了。”良久之后，喉咙涌动青阳桓出声。

　　“回去？”

　　离木歌抬头看向了青阳桓的方向，轻声呢喃，眸子中闪过一抹不舍，随即化为了坚定。

　　“当初和我一批潜入巨犀领地的杀戮者，如今应该不多了，我们都是必死之人，注定了血骨要葬在异土的！”

　　他眼中没有那种面对死亡的恐惧，反而嘴角裂开带着一抹笑意。

　　“异族天才何其多，或许他们成长起来，会有太多的人族死于他们的手中，怎么能够杀得完，今日侥幸未死，杀戮者的使命就不会停止。”

　　“踏上异族土地之时，就已经做好了准备，没有想要再回去。”

　　嗡！

　　下一刻，两人面前闪烁出淡淡盈光他离木歌手中出现了一座白骨盒子。

　　噗！

　　刹那间，血色迸溅，离木歌手掌闪烁出了血花，他的一截小指头落在了打开骨盒中。

　　骨盒中有两只被鲜血染红的小指头。

　　“当年我们这一批共有三十九位图腾境杀戮者，奉命进入巨犀族，骨盒中是其中两人的指骨，他们尽力了！”说着离木歌将骨骸递给了青阳桓。

　　“日后将我们一同葬在故土。”

　　“拜托了！”

　　……

　　第二日，青阳桓睁开了双眼，吐出长长的浊气，朝阳洒落到了洞口外，他的面前是一只白骨盒，骨盒上的血色是那样的扎眼，至于离木歌的身影早已经消失。

　　黎明时分，离木歌勉强调理好伤势便离开了，他本想拦下，却不知怎么将其拦下，只能看其消失在了莽林中。

　　收起了骨盒，他的身影也消失在了山洞中，他要前往巨骨部。

　　巨骨部落的族主尸骨在他骨纹空间中躺着，族中的统领长老也被他斩杀。

　　而且先前离木歌在袭杀巨骨的那名银角天才之时，将其族中的护族战兽斩杀，重创了巨骨部，否则先前其也不会受到重创，被巨骨族主和长老追杀中难以逃脱。

　　如今整个巨骨部族中高层折损惨重，正是趁虚而入的好时机。

　　……

　　巨骨部！

　　整个大部依山而立，浓郁的妖气弥漫了山林，山中零散的散落着一些粗狂的石屋，甚至可以说就是几块简单的巨石随意搭建起来的，更多的巨犀族武者皆是凿山而居。

　　离木歌为了袭杀该部的天才，足足在周围游走了三年时间，对于整个巨骨可以说是了如指掌。

　　夜幕之下，青阳桓已经踏入了巨骨部中，整个巨骨的族人大概不足两万之数。

　　族主和长老统领不在部落，整个部族看上去戒备森严，然而仅仅是个样子，被他轻易的进入了部落深处的山谷中，这座部落早已经是外强中干。

　　“这布局和青阳差不多，前边就应该是祖殿了！”

　　在他的示意下，紫貂悄然没入了山谷的深处，这些日子以来，小东西炼化了不少凶兽的本源，实力增长了不少。

　　甚至于先前猎杀那头图腾境的碧水狻猊，都被它压住了数息时间，而后被轻易的打爆了脑袋。

　　“阿桓，里面的牛头怪物都被我杀了。”

　　很快，紫貂从山谷中溜回来，邀功似的挥动着小爪子。

　　等到他进入山谷深处，看到最里面的山壁上雕刻着巨大牛头的山洞，才明白山谷中的守卫竟然只有寥寥十多人，最强的那名摄灵境武者，头顶闪烁着两个血窟窿，牛角没有了。

　　看到青阳桓朝着自己看了过来，紫貂似乎有些不好意，不过很快张牙舞爪起来，狠狠地说道：“阿桓你抢紫儿的东西，紫儿只能靠自己了，那丑东西的角应该能换不少血精石吧！”


第234章 夔牛图腾聚！

　　“小东西，去山谷口看着点。”

　　揉了揉小东西的脑袋，对其吩咐道，如今已紫貂的力量，他倒不担心巨骨还能起崃什么幺蛾子。

　　山洞很大，青阳桓的眸光看向了山洞深处岩壁上，那如同烙印在山壁上的巨大牛头，足有一丈大小，两根弯曲的牛角粗若虬龙。

　　相比于整个牛头，牛角足有三丈长，布满了弯曲的纹路，哪怕是在夜里，都闪烁着盈盈的黝光。

　　这便是巨骨部族图腾，当然这牛头骨，和青阳氏的真犼碑相似，并没有完全形成真正的图腾。

　　在牛头的下面，还有残留的兽骨，堆积成了厚厚的骨灰，显然巨骨部的武者历年来不断祭祀牛头而形成。

　　呼！

　　深吸一口气，青阳桓盘膝坐下，开始调息自己的气息，魂海世界中朱雀的魂形显化，不过很快赤色褪去，整座魂海都恢复了平静。

　　平静的魂海世界中，渐渐地再起波澜，如同风啸吹皱了湖面，进而雷霆炸开，一道吼声仿佛横跨了久远岁月而来。

　　在他身体周围金色洞窟打开，潺潺金辉流淌而下，其中一头金色的兽影逐渐的凝实。

　　这是一头独脚凶兽，全身附着着金甲，每一片鳞甲的缝隙中缭绕着雷霆，金光中日月轮转，呼吸声雷音炸响。

　　大凶夔牛！

　　出则风云雷电，脚踏日月轮转！

　　这一刻，青阳桓蹙眉，魂海中雷霆炸响，化为紫电缭绕，雷霆中金光闪烁，虚幻的大凶神形正在逐步的凝实。

　　当初得至甪端中的图腾传承，这些年来他不断的揣摩，早已经铭记在了心中，此刻按部就班的凝聚而出夔牛神形。

　　“去！”

　　刹那间，双眸猛地开阖，雷霆从双眸中迸溅而出，两道神光雷霆在半空交汇化为一头夔牛身影，朝着面前的牛头而去。

　　轰隆隆！

　　枯败的大地，山峦万丈，却是峰断山崩，大地龟裂，布满了洒落的白骨，紧随着这片天穹被撕裂，雷霆炸响，金色夔牛中天穹之上坠落。

　　“这便是牛头内部的世界？”

　　魂海中显化出荒芜世界，青阳桓眼中露出一抹诧异。

　　“胆敢冒犯我黑魔世界！”

　　刹那间，源自心灵的悸动炸开，荒芜世界中天地一下子裂开了大裂缝，如同世界在崩塌，大片大片的天宇在坠落，天穹之巅，一道黝黑的身影舞动。

　　牛头龙身，长愈百丈，就这样朝着夔牛袭杀而来，不仅如此龟裂的大地上，从如同大蟒的裂缝中，潺潺血色涌出，如同大地喷发的血泉，血腥如潮。

　　“不成形的图腾，今日便是你的忌日！”

　　刹那间的悸动之后，青阳桓双眸开阖，再次迸溅出了杀光，金色流光没入了牛头荒芜世界。

　　吼！

　　相比于的牛头龙身的怪物，应龙展翼如同天穹的霸主，从高空俯冲而下，龙爪如利刃，便从黑影身上抓下了大把的生气，朝着夔牛涌去。

　　吼！

　　夔牛同样踏破了大地，从下方冲杀而上，撞到了黑影身上，大片的鳞甲坠落化为一种黝黑的生气，被吸纳到了本体之中。

　　“你是谁，为何一道意识凝聚出两道图腾之体！”

　　被抓下来大片身躯的黑魔，欲要腾空而去，然而天穹之巅的应龙划破了虚空，龙翼如金色天刀割裂了虚空，将其上巨大的身子斩断成了两半。

　　“你究竟是谁，咱们无冤无仇，若你想要这座部落的祭祀，我黑魔退出让给你！”

　　被斩断了一半身躯的黑魔气势一下子衰败下来，而吞噬了另外一半的夔牛，愈发的凝实，每一片鳞甲煜煜生辉。

　　“这么多年吸收了如此多的供奉，借你一用，助我凝聚图腾真身！”

　　下一刻，应龙从天穹之巅再次坠落而下，龙爪抓住了残留的黑魔，直接砸落大地，夔牛踏步将其彻底碾碎，所有生气全部吞噬一空。

　　呼！

　　做完这一切，青阳桓全身气势倾泻，灵魂深处传来一种眩晕。

　　荒尊有言，图腾同样是一种生灵，牛头中黑魔，显然还没有摆脱桎梏，无法从牛头中脱身而出，这才能便宜了他。

　　这也是他为何宁愿选择小一点的部落，从头开始多消耗些时间，也不愿意进入那些大部的原因。

　　若是真的招惹到了一尊图腾生灵，被其吞噬了神魂，那便彻底变成行尸走肉。

　　嗡嗡！

　　岩壁上嵌入的牛头中，原本镂空的头骨中，黑漆漆的眼窝闪烁出了金光，从一种死寂中诞生出了生机。

　　“成了！”

　　一个念头之间，青阳桓就感觉自己在从牛头的角度，洞悉了整个山洞中的布局。

　　“小家伙咱们走了！”

　　踏出山洞，青阳桓将紫貂放在肩头，他悄然摸到了山谷外，紧随着背后一道神藏打开，顿时炽盛金光在山谷深处炸开，彻底引动了整个巨骨部落。

　　“敌袭！”

　　“快去祖殿，敌袭！”

　　寂静的山脉中，彻底被惊醒，身子游走在阴暗处，击杀了几名慌乱之间碰到的巨骨部武者，他悄然间离开了巨骨部。

　　十里之外，一座被砌的严严实实的狭小山洞中，青阳桓盘膝而坐，魂海翻滚，显化出一副场景。

　　巨骨部祖殿所在的扇动中，一名年老的巨犀武者，颤颤巍巍看着镶嵌在岩壁上的牛头，双眸中充满了难以抑制的激荡！

　　面对镂空的瞳孔中金色流光，对于原本山谷中驻守武者消失都抛到了一边。

　　“这……”

　　“巨炼长老，这是怎么了，图腾牛骨怎么感觉不一样了！”

　　山洞中，除却这名老者，更挤满了巨骨部的族卫。

　　“图腾活……活……活了。”

　　颤颤巍巍的探出大手，一名巨犀族武者眼中的激动怎么也难以压下。

　　什么！

　　图腾活了！

　　所有巨骨族武者，眼中死死地盯着牛头，看到以往死气沉沉的头中，凹陷进去的眼洞中闪烁着点点金光。

　　“图腾活了，咱们巨骨部祭祀的图腾活了！”

　　“一定是可恶的贼人前来山谷，被图腾大人给击跑了！”

　　“老天有灵，巨骨部岁岁祭祀，八百年了，整整八百年了，终于让图腾重新焕发出了生机！”

　　“从今天开始，我巨骨族有信仰图腾了！”

　　……

　　魂海中显化着巨骨祖殿中的场景，看着洞中跪伏的黑压压一片武者，青阳桓嘟囔道：“是你人族的祖宗显灵了！”

　　不过片刻后，他轻轻拍了拍紫貂的脑袋，嘴中连连喝道：“呸呸呸，老子还没有婆娘，哪里来的这般丑八怪的牛头孙子。”


第235章 沸腾的巨骨部！

　　祖殿山洞。

　　黑压压的一片巨犀部武者，一个个眼中充满了激荡。

　　部落图腾！

　　对于大荒上生活的所有种族来说，都是一个分水岭，只有部落中有了图腾，才会真正的成为主宰一方的大族，代表族中传承有代代不绝的可能！

　　八百年来，历代的巨骨部代代不绝的祭祀为了什么，就是为了有朝一日能够唤醒图腾！

　　竟然在他们这一代成为了现实！

　　这代表着从大族迈向传承古族的层次，否则纵然部族在强横，图腾境武者断层，那么终究是过眼云烟，强盛只是一时。

　　“血食！”

　　突兀的，一道意念充盈了整个山洞，原本高呼的诸多巨犀族武者，一下子全部停滞了下来！

　　“我听到了图腾大人的声音！”

　　突兀地一名巨骨族武者大呼起来。

　　“我也听到了，我也听到了，图腾大人说话了！”

　　“快去准备血食祭祀图腾！”这一句，是最前方的巨骨族巨炼长老吼出来的。

　　“天佑我巨骨族，让我族在损失了一个天才之后，图腾显化，有了图腾存在，巨骨族武者晋升图腾境的障碍将不复存在！”

　　“长老，图腾真的在说话吗？”

　　一名武者眸光灼灼的盯着潜在墙壁上牛头，眼中充满着难以置信。

　　兽火跳跃的山洞中，照耀在苍老的巨犀武者的身上，巨炼长老全身血气早已经衰败的不成样子，佝偻的身子仅仅到了其他武者的腰间。

　　此刻他的眼中充满着回忆，道：“图腾也是一种生命，甚至大荒中有强横的图腾扛过了天地的考验，化为真正的生命。”

　　“咱们巨骨族图腾显化，就等于迈入了传承古族的序列，然而这才仅仅是开始，传闻一些强横的古族中，图腾虽然还没有完全蜕变，却已经能够化形而出，拥有和武者一样的力量和智慧，甚至可以游历大荒，自主提升力量！”

　　“血食来了！”

　　就在这时，山谷之外传来了凌乱的脚步，一名名壮汉肩头扛着足有数丈大小的凶兽，朝着山洞而来。

　　凶兽被撕开，血骨迸溅，很快浓郁的血腥之气充满了整个山洞。

　　虽然曾经和凶兽一族同根同源，不过漫长的岁月下来，这种纠葛早已经化为血食的碰撞，而他们仅仅是巨犀族，大荒中的凶兽数量种类太多了。

　　几乎是瞬息之间，山洞中就堆满了上百头凶兽，有一部分乃是巨犀族中自己圈养的。

　　嗡！

　　刹那间，牛头闪烁金光的眸子中，激射出来两道金光，朝着巨炼长老没入，让其身躯一颤。

　　“召集所有在部落的族人，齐聚山谷！”

　　眼中充盈着狂热，巨炼大吼。

　　很快整个山脉中所有的巨骨部武者，全部聚合到了一起，朝着山洞的方向矗立，哪怕是一些巨犀族的小崽子也是如此。

　　巨炼长老身上闪烁起了淡淡的红光，嘴中叨念着晦涩难懂的咒语，游走在每一位族人的之间。

　　“今天，巨骨族图腾归来！”

　　“今天，我巨骨族将迎来的新的征程！”

　　对于巨炼长老的话语，没有一名巨骨族人反驳，这是巨骨族上代存留下来的长老，哪怕是族主外出部落，老者也是整个部落的定海神针。

　　“族人们，献出你的心血，构筑魂阵，祭祀巨骨部的图腾！”

　　刹那间，整个巨骨部落所有的族人，毫不犹豫的伸出了手挑破，滴落一滴心血，哪怕是那些小崽子同样没有例外，被旁边的大人们剥离了心血。

　　无数滴心血汇聚，在山洞之外炸开化为血色大网，一枚枚让人感到晦涩的骨纹显化，诡异，甚至是让人感到惊悚！

　　嗡！

　　山洞中，这些完全由巨骨族族人心血凝成的诡异骨纹，化为一道黝黑的吞噬黑洞，透发出了阵阵阴风。

　　“祭祀图腾！”

　　巨炼长老大吼，晦涩的咒语响起，彻底引动了这些巨骨族武者的狂热。

　　“祭祀图腾！”

　　“祭祀图腾！”

　　“祭祀图腾！”

　　悬浮的黑洞，透发出吞噬的狂潮，堆积在一起的那些凶兽，巨大的身躯开始萎缩塌陷，体内的精气被黑洞吞噬干净，最后化为一张兽皮轻轻一晃成为了齑粉落下。

　　看着不断被吞噬的凶兽血骨，列阵的巨骨族武者一个个面色涨红，嘴中的咆哮愈发的高亢响亮。

　　嗡！

　　吞噬了血食后，牛头上金光流淌愈发的璀璨，紧随着其中一道金光迸溅而出，化为两道流光朝着最前方两名青年巨犀族武者落下。

　　这是巨骨部两名摄灵境武者，不过刚刚步入这一层次。

　　轰隆隆！

　　两人的魂海中，天地惊雷炸响，雷光撕开虚空化为紫电银龙狂暴落下，漫天的雷霆中，一头大凶怒吼，天地雷霆爆开。

　　漫天雷霆中，金色的独脚大凶咆哮天地，击穿了雷霆，每一片鳞甲都煜煜生辉，如同神金铸造，这种神形烙进了两人的魂海深处。

　　等到两人睁开眼，见到所有的族人都看向了他们，带着期盼，紧张。

　　“图腾显灵了，是大凶夔牛！”

　　“是夔牛神形，踏破了漫天雷霆的夔牛大凶！”

　　眼中带着狂热，两名青年武者咆哮！

　　……

　　而在这一刻，远在十里之外的青阳桓，藏身的山洞被狂暴的力量崩塌，而他处于一种天地乱转的眩晕之中。

　　魂海世界，夔牛在咆哮，仿佛从冥冥之中的无尽洞虚之中，降临下来一种奇异的力量，在重铸夔牛的身躯。

　　甚至于在魂海中观想的夔牛，直接显化在背后，从虚幻中凝聚成真实，风雷响动，日月之影轮转。

　　无尽洞虚被撕开，直接斩断了时空，从未知的时空中有精气坠落而下，朝着夔牛神形没入。

　　他如同身临其境，通过牛头看着巨骨部所有族人的狂热，甚至于那种献祭心血之后，对于他们之间有一种掌御。

　　他所在的位置暴起了金光，炽盛鎏金，勾动了无边的时空，如同一轮煌煌大日在黑夜中升起。

　　无尽的精气落下，背后的夔牛开始暴涨，一下子化为了三丈大小，直到无尽时空中坠落的精气开始逐渐的减弱后，方才止住了暴涨。

　　吼！

　　夔牛发出一道嘶吼，啸傲山林，金色的眼帘开阖，鎏金的眸子闪烁着灵动。

　　然而就在他刚好准备收敛好一切离开之时，虚空中无边的时空再次被撕裂，龙吟炸开，漫天的精气再次坠落而下。

　　黄金应龙！

　　现在在尸魔界留下的图腾，这一刻，同样引动精气降临。

　　煌煌大日再次升腾而起，金日中应龙巍峨如神岳，和夔牛交相辉映，狂暴气势滔天，很快天穹的精气落尽，图腾应龙竟然足有五丈大小！

　　“阿桓，有人来了，有人来了！”

　　金光外，紫貂急切的呼喊着，不断的围着他打转。

　　“走！”

　　刹那间，顾不得其他，他抓起紫貂，朝着莽林深处冲去。

　　根本没有想到竟然会引出这么大的动静，甚至先前铸就的应龙图腾神形，也在这一次爆发出来。


第236章 帮巨犀族内斗！

　　夜幕下，苍莽的山林中，金光贯空，龙吟兽吼，显化出苍凉的大凶神影，神光迸溅，汹涌如潮！

　　“那是什么！”

　　煌煌金光贯空，还是在夜幕之下，直接激荡了方圆数十里的山林，而此刻青阳桓早已经朝着更加偏远的山脉跑去。

　　数十里外。

　　“金光漫天，大凶嘶吼，恐怕是了不得机缘！”

　　这是一名人族武者，青年模样，正是先前进入巨犀族的睚眦宫武者。

　　“若真是机缘，就算是毁掉，也不能让的巨犀族的武者得到，否则不知道日后会发生什么样的变数！”

　　壁焱山低呼，眼中闪烁盈光。

　　“我去把这机缘给毁了！”

　　有武者低吼，然而却是被一道温润的声音打断，“焱山带着我的雷霆矛前往，若是的能得到机缘就拿下，若是得不到就直接毁了，我们在的千里之外的乱犀山等你。”

　　话音落下，圣颜天女手中出现一柄弥漫着紫电的战矛。

　　不过一尺大小，周围弥漫着一道道雷霆小龙，晶莹璀璨，根本不像是兵器，反而像是一柄璀璨的神玉。

　　“好，我去毁了它，也不让巨犀族得到！”

　　“我也去，正好我这杆大枪已经难耐许久，没有开荤了！”

　　这时，青葳蕤随声附和，“这样我们两人也有个照应，毁灭了那机缘，千里之外汇合。”

　　“走！”顿时，两道身影消失在夜幕之下。

　　“颜姐姐。”浩海天女肌体莹白，蓝色的兽袍下闪烁着淡淡的幽蓝盈光，此刻有些担忧地说道。

　　“没事的，他们心中明白，咱们此行而来的任务，相比于机缘，咱们睚眦宫的荣耀才是更加重要的。”

　　“这一次，咱们一定要找到的三百年前的丰碑前辈，将其唤醒回归人族！”

　　“对！人族前辈不应该遗落异族的土地上！”

　　紧随着，数道身影消失在山林中，朝着南方的广袤深山而去。

　　……

　　崩塌的山峦，而被炽盛灼烧成焦土的大地，山脉周围的巨犀族武者几乎是拥疯而至，哪怕是巨骨部落同样有武者前来。

　　此刻的青阳桓早已经潜藏进入了深山中，对于自己造成的一切抛之脑后。

　　“一百里外，是洛犇部，是……是我黑晶巨犀族的一个分支血脉部落，族中最强者不过是摄灵境，方圆数百里都是属于洛犇部的狩猎范围。”

　　噗！

　　话音戛然而止，青阳桓从面前巨大的身体上抽出了战矛，鲜血潺潺。

　　“洛犇部？”

　　眼中闪烁着神光，小半天后他出现在了一座古山之巅，远眺苍莽天地，一座座大山连绵起伏，天刚刚放明，雾霭缭绕，各处传来低沉的兽吼声。

　　很快，他便发现了在起伏的群山之下，一片石屋连绵，山洞密布的栖息地，身影朝着下方的狂奔而去。

　　……

　　迎着初升的朝阳，洛犇部的武者踏出了部落，朝着苍茫山林而去，开始了准备狩猎血食。

　　作为的黑晶巨犀的一个分出来的分支血脉，洛犇部的族人虽然身躯同样如同小山般壮硕，不过肌体呈现出一种暗红，头上的角鲜红如血。

　　“真是好报应，千里之外的巨骨那个银角小犊子被人族给干掉了，这些年来巨骨族不断压迫咱们洛犇部，真是畅快！”

　　“巨骨族族主是图腾境武者，咱们洛犇族的族主才摄灵境，幸好那银角小犊子没有成长起来，否则巨骨族还不得更加的霸道，什么都抢咱们，就算是狩猎遇到了也要被他们戏耍压榨！”

　　“谁让咱们洛犇族没有部落图腾，还有谁让咱们不是正统的黑晶巨犀族，是他们眼中的异类。”

　　“咱们不是黑晶巨犀，是血角犇牛族，该死的！”

　　一队洛犇族的武者骂骂咧咧的穿过莽林，朝着深山中前行，领头乃是一名的摄灵境的血角武者，中年模样浑身血气翻滚澎湃。

　　“要是咱们部落有了图腾，甚至有了图腾境武者，甚至更强的强者，那些该死的巨犀还敢嘲笑咱们吗！”

　　“在他们眼中咱们是杂血，是驱赶着上战场的炮灰，要是咱们的强横了，一样可以占据这片大地，黑牲部也要滚蛋！”

　　“血疍住口，这里已经不是部族！”

　　领头的摄灵境血角武者低喝，虽然如此，然而他的眸子中闪烁着一种压抑和狂暴。

　　“内斗？”

　　看着眼前远去的一队洛犇部武者，青阳桓眼中闪烁着神光，他可是深深的记得，自家老爹还有长老不止一次的说过，内斗乃是一个部族的大忌。

　　当年他们青阳氏如此趁势而起，还不是因为前一个护疆大族内斗被异族钻了空子。

　　“我来帮帮你们。”

　　淡淡的声音落下，他的身影消失在了莽林中。

　　洛犇族的武者不过百人，除去领头武者外，其余全部都是神藏境武者。

　　夕阳坠落，苍茫的山林中弥漫上了淡淡的昏暗，洛犇族的武者一个个扛着巨大的凶兽朝着部落而归。

　　“西南方巨石后有凶兽。”

　　走在最前方的血角壮汉，顿时神色一凝，一道意念没有丝毫征兆的出现在他的魂海中。

　　“谁！”壮汉惊呼！

　　“血黔统领怎么了！”

　　“怎么了！”

　　顿时周围的洛犇部武者大惊，一个个将肩头的猎物抛下，紧握手中的兵器，朝着四方看去。

　　吼！

　　刹那间，西南方向百丈之外，一块巨石猛地炸开，一头浑身缭绕着血焰的狮子扑来出来。

　　“该死！”

　　刹那间，血黔大吼一声，手中巨大的斧头朝着狮子扑去。

　　……

　　看着脚下倒在血泊中的狮子，这是一头摄灵境的血斑狮，对于周围族人的恭维没有丝毫的在意，血黔眉头凝在了一起，朝着四方看去，却是丝毫没有异动。

　　看着的血黔带着的族人返回到了部族，青阳桓嘴角带着笑意在林中若隐若现。

　　此后一连十多天，血黔带着的族人外出狩猎，数次受到了指引，比之往常猎杀的血丝多了数倍。

　　仿佛是有未卜先知的本领，带着族人在群山中挖到了宝药，一时间在部落中受到诸多族人的追捧。

　　“阿桓，我……我不干了，为何要给那些丑怪物驱赶凶兽。”

　　紫色的流光从远方窜来，一下子跳到蹲在地上的青阳桓身上。


第237章 图腾聚，心灵变！

　　从地上起身，青阳桓拍了拍手上的浮土，脚下刚刚埋下了一些资源，而后拍了拍紫貂的小脑袋。

　　“好了，足够了，咱们走吧，以后就不用再给他们驱赶了。”

　　临行前小心的处理了周围的痕迹，数天后，洛犇族武者狩猎，偶然经过了此地！

　　“是先辈遗迹，是先辈遗藏！”

　　周围的大树簌簌响动，数不清的叶子落下，一个个洛犇族的武者大吼，看着挖开的土坑下方，腐朽的骨头，破败的兵甲。

　　“血黔统领！血黔统领！”

　　“血黔统领，我看干脆我们推选你作为族主，带领咱们洛犇族，再也不受巨犀们的欺凌！”

　　……

　　突兀的，不知道哪一位洛犇族武者吼出了一声，顿时让周围的声音一下子静谧下来。

　　“住口，族主大人执掌部族劳苦功高，岂是咱们能冒犯的！”

　　血黔怒吼，然而那双血眸中却是难以遮掩的血红！

　　夜幕下，皎月悬空，洛犇部中，一道壮硕的黑影悄然走出了部落，朝着无边山林中而来。

　　“你究竟是谁！”

　　黑暗中，血黔眼中充盈着血丝，有狂热，激动，惊恐……所有的情绪交织在血眸中。

　　轰隆隆！

　　刹那间他就感觉天旋地转，整个人陷入了无边的时空中，紫色天幕划破了天穹，苍凉的天地之间，一座神殿如同大陆悬浮天之巅。

　　“吾，大帝座下神将陆吾，守天宫震宵小！”煌煌天音炸响在了血黔魂海中。

　　他看到了天地神光中，那片悬浮天之巅的宫殿巨大天门之前，一道朦胧的轮廓显化而出，身若神岳，头似大虎的轮廓。

　　……

　　看着踉踉跄跄返回部落的血黔，青阳桓讪讪说道：“荒尊，是不是吓的狠了一些，不过是摄灵境，要是把他的灵魂给撑爆了，这些日子岂不是白费了。”

　　先前的幻境他自然是弄不出来，借助荒尊的力量，直接投影进入了血黔的魂海世界，当然那煌煌声威，对于血黔来说，震人心魄。

　　返回部落的血黔，接下一连数日皆是没有在外出狩猎血食，十日后的一天正午，他扛起了自己的大斧，朝着洛犇部族主的居所而去。

　　洛犇部，所有人惊骇看着的血黔透发着一种疯狂，朝着部落中央的山洞踏去。

　　“血黔，你要干什么！”

　　山洞中，出现了几位落犇部的长老，见到浑身散发着狂暴的血黔怒吼道。

　　“吼！”

　　举起手中的血斧，血黔咆哮，巨斧劈下，将挡在身前的几位老者劈飞出去。

　　“你要干什么！”

　　洛犇族族主踏步而出，这是一位年老的血角犇牛，头顶的血色牛角已经暗淡下来。

　　“族主你已经老了，我要带着血角犇牛走向强盛，不在受到的黑晶巨犀的欺凌，不再是那些巨犀武者眼中的杂血，不再是任人宰割的炮灰！”

　　“我要成为洛犇族新的族主！”

　　血黔咆哮怒吼，血斧高举，不过多年来老族主的威严，让他还有顾忌没有落下手中的大斧。

　　“你能带给族人什么！”

　　年老的族主低呼，而后却是怒吼起来，衰败气血全部爆发而出，“你这样做只能给血角奔牛族带来毁灭，彻彻底底的毁灭，我绝不允许你这么做！”

　　轰隆隆！

　　血色充盈的血黔，手中血斧落下，犇牛族的族殿前响起了狂暴的炸响，古山被击碎，巨石簌簌滚落。

　　“我要带着血角犇牛族从此不再受到黑晶巨犀的欺凌，我要让族人获得更好的自由，我们不是他们眼中的杂血，炮灰！”

　　等到一切尘埃落定后，整个洛犇族的族殿被毁灭，老族主瘫倒在地，身躯被打碎，却是没有死去。

　　“老族主你累了，以后就看我带着血角犇牛族走向鼎盛吧！”

　　血眸中充满了狰狞，血黔将手中的血斧砸落大地，朝着整个山脉怒吼。

　　三日后，洛犇部重新恢复了平静，毁灭的族殿山洞的位置用巨石盖起了一座巨大的石殿，石殿中立起了一座陆吾石像。

　　虽然诸多的洛犇族的武者对于眼前的石像感到的莫名不解，却不敢有丝毫的反驳。

　　新的族主告诉他们，这是洛犇部的信仰图腾，大帝座下的神将！

　　……

　　山脉深处，一座巨大的地洞中，青阳桓盘坐，背后三道通体鎏金的图腾神形显化。

　　不仅如此，伴随着他的双眸开阖之间，背后神光璀璨，竟然逐渐开始勾勒出一副苍凉的大地，横跨远古时空的大凶，舞动苍穹，咆哮大地。

　　翻滚的云海中，仿佛有神座悬浮九天之上，虽然朦朦胧胧，甚至还算不上轮廓，然而却让他感受到了一种源自心灵的悸动。

　　等到一切神光消融之时，青阳桓的身影已经消失在山洞之中。

　　……

　　半月之后，两千之外，红眼巨犀部！

　　一个月后，奎水金睛部！

　　紫月蛮牛部！

　　黑晶犇族！

　　四角莽牛族！

　　黑岩巨犀！

　　若不是深入巨犀族的领地，他还真不知道这些犀牛族还真能繁衍，各种杂血牛族遍布，不过大都实力孱弱。

　　哪怕是如此，在他不断寻找之下，依旧找到了这些族中没有图腾，甚至连图腾残片都没有，族中最强者也不过摄灵境的部族。

　　没有见识过图腾，自然是从最初始开始就没有了任何的制约，全部被他送入自己的图腾神形。

　　有图腾神形的加持，他的战力终于跨入了图腾法相境界，此刻身处的便是一头三头金睛狮的领地，当然金睛狮已经被他干掉。

　　盘坐山洞中，浑身缭绕光芒如金霞，而他的身躯如同神光中屹立的山岳，威严如潮。

　　图腾神形显化，咆哮在苍凉的天地之间，背后大地的画卷愈发的凝实。

　　心灵世界！

　　背后显化的画卷，和他魂海中构筑的一模一样，苍凉的天地，天穹无垠，大地广袤，却是枯寂。

　　“这便是我构筑的心灵世界！”

　　眼中闪烁着惊骇，青阳桓大口喘着粗气，有些难以置信，若不是存在脑海中，和真正的大荒天地没有什么不同。

　　“心灵无限，自然是你自己的心灵世界！”

　　良久之后，他方才回神过来，短短的数月时间，他的心灵世界蜕变的太快了。

　　魂海世界和心灵世界，皆是属于灵魂的意念构成，然而却有天差地别，从虚幻化为了真实。


第238章 事情蹊跷，人族先辈！

　　“心灵是意志之源，从虚无化为真实，百炼方成真金，你现在构筑的心灵世界还是过于单薄，需要磨砺！”

　　“意志是驾驭战法的根本，先前你晋升到摄灵境三重天，感觉自己的战力突飞猛进，就是因为你对于自身的掌控突然加强了，而魂海蜕变成的心灵世界，便是意志开始形成的标志，对于你的全身战力的掌御将会更加的强横。”

　　“意志强横，才能面对外界的压力之时，坚持本心！”

　　荒尊声音响起，不断的炸响在他周围。

　　“意志？”

　　眼中闪烁出一抹恍惚，此刻他对于这些话有些听不懂，心灵世界看似化为大荒场景，但是对于任何一位武者来说，灵魂步入摄灵三重，都可以观想出来，只不过耗费气力有大有小罢了。

　　“当初那你还是那小家伙之时，在莽林中死死地抓住本尊的石矛，那种死不放手的信念，就是最初意志的表现。”

　　“还有，你心中想要守护族人，修炼到更高层次，这种信念都是属于最初的意志表现！”

　　“没有坚固的意志，如何承受武道之路的痛楚，磨难，晋升到更高层次，就如同你当初开辟武道神藏，若不是意志所在，如何能够开辟十三道神藏。”

　　“当意志无法驾驭身躯之时，便会走火入魔，重则身死道消！”荒尊的身影显化，眸光悠远。

　　“先前你所斩杀的巨犀族武者，有些害怕死亡想要说出消息换得生机，你决定了他们的生死，这便是将你的意志凌驾在了他人身上。”

　　“所谓心灵世界，便是你自己的本心！”

　　青阳桓有些沉默，荒尊的话语对他来说有些深奥。

　　很快，荒尊眉毛一挑，出声说道：“这几个月你接连构筑了八座图腾神形，引动了你的魂海蜕变，根基暴涨难免不稳。”

　　“好了，不要废话了，从现在开始你面对真正的杀伐，见一个杀一个，不经历生死搏杀，如何锤炼心灵意志，不必考虑太多，将自己全身的潜力糅合成一座大烘炉，破釜沉舟，全部激发出来。”

　　顺着荒尊的眸光，青阳桓看到了躺在一旁的三头金睛狮，三个头颅的眉心处，各是有着一枚诡异的血色符文。

　　“这是战兽！”

　　刹那间，他便反应过来，眼前的三头金睛狮是武者的战兽，根本不是占山为王的野生凶兽。

　　“荒尊，这是怎么回事？”

　　然而还不待他的疑惑落下，整个身子就已经飞起，朝着山洞外飞去。

　　“将外面的那头狮子的头给拿回来！”

　　“是你杀了我的战兽！”

　　被荒尊抛到虚空中的他，就看到一道金光从远方激射而来。

　　“人族，你竟然敢来我妖族！”

　　金光落下，一名身穿金甲，浑身闪烁着金光，头顶长着两只小巧凸起的身影显化，足有着一丈之高。

　　“黄金狮族！”

　　刹那间，他便反应过来，妖族内乱，黄金狮族正在攻伐巨犀领地。

　　“想要找到人族那老家伙葬在哪里，做梦吧，本座先宰了你，人族睚眦宫越来越不行了，竟然连还没有晋升图腾境的娃娃都派出来了！”

　　黄金狮族武者大吼一声，手中出现了一柄重剑，足有三丈大小，厚重无锋，如同山岳一般朝着他劈落下来。

　　咚！

　　刹那间，青阳桓全身金光汹涌而出，背后浮盈出了苍凉的大地，大凶咆哮，天穹之巅神座轮廓沉浮，虽然朦朦胧胧，却有一种无与伦比的威严，如同横跨了时空降临下来。

　　锵锵锵！

　　背后大凶咆哮的苍凉天地中，陆吾，朱雀，圣猿身影绽放出了耀眼的神光，汇聚成一道金色战矛，朝着黄金狮冲杀而去。

　　这一矛，虚空扭曲，这一矛天地金光炸响！

　　“这是什么图……”

　　恐怖的气势横跨时空洒落，黄金狮手中劈落的重剑在半空一滞。

　　“不……”

　　锵！噗！

　　金铁交鸣伴随着血骨洞穿，黄金战矛击飞重剑，洞穿了黄金狮族武者的胸膛。

　　满脸鬓毛的武者，狰狞的面容上带着满脸的不可置信，眼中神光泯灭，背后浮盈出来的黄金狮子随之崩碎，心灵溃散。

　　“这……这还是我？”

　　将战矛从黄金身躯上拔出来，青阳桓看着眼前的一切，一位混沌图腾境界的武者就这样被自己一矛洞穿了胸膛，带着不甘的死去。

　　太弱了？

　　是自己御使的力量太强了？

　　晃了晃脑袋，过去了良久，他方才反应过来，或许荒尊说的对，他需要去厮杀，否则根本难以驾驭暴涨的力量。

　　实力提升了，但是他还停留在最初始的心态，就如同上一次在救下离木歌之时，就有着这种感觉。

　　“人族前辈？葬在哪里？”

　　压下了心中的思绪，想到先前黄金狮族的话语，可惜面前的武者被自己斩杀！

　　而且被他斩杀的金睛狮，也不是刚刚占据这片大地，显然在这里生活了很久了，作为黄金狮族的战兽，跑到了巨犀领地占山为王！

　　这其中究竟有什么原因，为何又牵扯出来人族前辈的葬地，睚眦宫众多天骄为何而来？

　　……

　　崤谷关！

　　这座一座绵延数千里的山脉，高峰遍布，陡峭嶙峋，而这里便是黄金狮族和巨犀领地交汇之地。

　　当然这是现在的交汇领地，黄金狮已经朝着巨犀领地推进了万里，这种占据不仅仅是表面的，黄金狮族的一些部族随着战兵，同样已经迁徙到了这片大地上。

　　可以说稳扎稳打，一步步蚕食着巨犀领地，想要将这片大地完全化为黄金狮族的生息之地。

　　崤谷关中一座高耸的山脉上，青阳桓矗立片刻，踏入了黄金狮族的地盘！

　　……

　　从斩杀的黄金狮族武者身上，他找到了身份骨牌，这是属于黄金狮族赤金狮部的武者。

　　妖族黄金狮，血脉绵长久远，最早起源于龙血狻猊，传闻乃是龙血后裔，后来自成一族，以黄金为名，整个狮尊中存在着黄金帝血，九头黄金狮帝，统御整个狮族还有其他狮族偏远血脉！


第239章 人族武者，当有所为！

　　崤谷关后，青阳桓绕过了黄金狮族驻守的战兵，朝着腹地前行，一路行来，遍染杀戮。

　　沿途他不断的猎杀落单的黄金狮族，甚至还遇到了赤炎龙兽族的武者，终于对于先前的事情有了一个模糊的了解。

　　三百年前！

　　崌岙洞虚路封禁之时，并不仅仅是外界传说中那般，仅仅是有尧山雄主出手，还有一位人族强者！

　　一位人族的准王，丰碑老人！

　　想到那块封禁洞虚路的接天连地的巨石，绵延无边大地，恢弘大势，煌煌山岳！

　　而这位准王，耗尽了全身精气神封禁了洞虚路后，沉寂在了妖界，三百年来，无论是人族，还是妖族都在寻找丰碑老人的下落。

　　准王！

　　真一唯我，超凡入圣，走到了真一境界的绝巅，只差一步便足以开天辟地铸就王道世界，凝聚王符，纵横天地之间！

　　丰碑老人究竟是否还存活，没有人知晓，但是无论如何，一位真一绝巅，将要凝聚王符的武道传承，对于任何一座部落来说，都是莫大的吸引力！

　　无论是人族，还是巨犀族，黄金狮族，赤眼龙兽族，亦或是啸月狼族！

　　他无比的确定，睚眦宫圣颜天女一行人的目的，便是寻找丰碑老人，人族曾经的准王！

　　远远的隔着虚空，他注意到了黄金狮族的营地中，有赤炎龙兽族的武者存在。

　　相比于黄金狮族，赤炎龙兽的血脉更加的强横，哪怕是普通的族人，血气磅礴，头顶着两根虬曲而粗大的龙角。

　　在赤炎龙兽的体内流淌着一丝火龙的血脉，也正是这一丝血脉，让赤炎龙兽在种族林立的妖族中有着顶尖的地位。

　　黄金狮族不断朝着红犀山古地推进，不知道有没有确定人族准王究竟处于何方，当然借助着这动作，似乎准备彻底吞下这片大地，化为黄金狮族的猎场。

　　将得到的消息归纳在一起，他对于这片大地上燃起的征伐有了初步的判断。

　　不过显而易见，这里乃是妖族，人族先天不占据优势，而尧山派出圣颜天女一行人，便是为了灵活行动，趁着妖族各大部纷争之时，伺机寻找机会浑水摸鱼。

　　这还是他第一次的遇到这样的事情，一时间不知道如何去做，盘坐在莽林深处，全身被浓郁的落叶覆盖，彻底陷入了一种沉寂中。

　　紫貂也察觉到了他心中郁结，紧靠着他，小眼睛盯着他的脸，不断的晃动着小爪子，试图引起青阳桓的注意。

　　“紫儿，这次通过洞虚通路前来，就是为了要铸就图腾雏形，现在图腾雏形已经铸就了九座，甚至九道图腾雏形开始相融成一幅天地大凶画卷！”

　　“等到咱们在寻到四座异族部落，就完全可以铸就图腾，到时候你主人我就能以化身图腾，重回崌岙洞虚路！”

　　“还有心灵世界同样铸就完成了，就只等完全铸就图腾，迈入图腾境，到时候回到崌岙洞虚路，大杀四方，谁在想要将咱们赶走，就将他们揍个半死，在巨城中收取血精石给你装满空间。”

　　“那人族的准王啊，为了封禁洞虚路，流落在了异族大地，你说咱们是当做不知道，继续去提升实力吗？”

　　看着紫貂紫色晶莹的小眼睛中，闪烁着迷茫，青阳桓苦笑，得了，给这小东西说了它也一时难以分辨。

　　“护道庭杀戮者，他们有自己的使命，我的使命是什么呢？”

　　“镇守洞虚路，这是护疆府给我的任务，我最初来这的目的就是为了提升实力的。”

　　……

　　这一沉寂便是一天一夜，藏身的位置底下传出腐臭的气息，然而对于青阳桓来说，自己心灵世界却是在经受着考验。

　　心灵世界中的天地莽荒，世界穹壁裂一道贯穿世界的大裂缝，密密麻麻的裂缝布满了整个世界，大地同样在龟裂，他的气息变得紊乱无序。

　　对于此，石矛中的荒尊没有丝毫的出声，就这样看着他陷入了一种心灵风暴中，凡是有靠近的凶兽都被他释放的气息吓走。

　　三天！

　　炽盛的大日从这方天穹落下升起了三次，然而炽盛的光芒却照不透浓郁的莽林。

　　腊山镇疆！

　　磐石古城族卫！

　　护道庭杀戮者！

　　护疆府绵延到尽头的坟冢！

　　一个个场面不断的在他的脑海中闪过。

　　同样也有当初在断魂城遇到的九天灵，崌岙洞虚上遇到的金独人，这些年来他所遇到的种种事情都不断的在闪烁。

　　心灵世界！

　　世界崩塌，卷起了精神风暴，不断的撕扯着他的灵魂，恐怖的风暴几乎是席卷了他整个精神世界。

　　甚至于覆盖在身上的落叶在无形的波动下全部崩碎化为粉末，落叶潜伏的虫蚁随之也消融。

　　“人族，护疆府，洞虚路镇守使，守护，传承。”

　　终有，紧蹙双眸的他猛地睁开了眼，瞳孔这一刻竟然化为金色，一股惊人的意志从身上冲霄而起，意志强横到甚至有一种由虚化实的层度，周围的虚空有些扭曲。

　　“我可以吗？”

　　嘴角开阖，嘶哑的声音传出。

　　“人族是每一位人族血裔的人族，同样也不是某一人的人族，人族的繁衍是无数人族血裔组成！”

　　荒尊踏出，这一刻他的眸子中闪烁着的一种凝视。

　　“守护的不是某一人，而是种族的繁衍，人族武者，当有所为！”

　　下意识的点了点头，青阳桓起身。

　　“呀，阿桓你终于活了，吓死紫儿了！”

　　从沉睡中醒来，紫貂朝着青阳桓扑了上来，不过却是被他拎住了耳朵，这小东西睡得挺香。

　　“走吧！”

　　“不要抓我耳朵，咱们去哪！”挣扎着从青阳桓的手中挣脱，跳到了肩头。

　　“自当有所为！”

　　“这道路我是镇守，我岂能游离在外，不为准王传承，只为体内流淌的血脉！”

　　……

　　赤金狮部。

　　位于崤谷关山脉后方两百里处，作为最早随着黄金狮族朝着这片大地迁徙的部落，自然肩负着攻略红犀山古地的重任。

　　和其他几座黄金狮古族分布在和巨犀族接壤的大地上，如同钉子定死了这片连绵的山脉。

　　正午时分，炽盛的大日照破了浓郁的妖气，洒落苍茫的大地。

　　咚！咚！咚！

　　赤金狮部外大地上响起了雷音，刚开始很微弱，仅仅是过了数息时间，这种的响动便震得大地上碎石跳起，引动了部族中的武者注意。


第240章 异族追杀令！

　　是谁！

　　“巨犀族来袭！”

　　和巨犀族接壤的前沿，赤金部的族兵哪怕是大部处于崤谷关前沿，然而整个部族中依旧留下了部分防御力量。

　　刚刚修筑不久的部落城墙高十多丈，一尊尊面上布满鬓毛的狮族武者手握兵器，死死地盯着的远方。

　　远方的地平线上，青色的身影若隐若现，没有爆发出多么强横的危机，然而当从莽林中踏出的刹那，依旧让城头的狮族武者充满了惊讶。

　　足足过去了良久，方才有狮族武者反应过来！

　　人族！

　　呼！

　　一阵风吹过，城头上的一些武者不由得身子一颤，竟然感觉自己有些恍惚，心中产生了一种寒冷的感觉。

　　“醒来！”

　　刹那间，城头上传出一道怒吼，一名金甲武者咆哮，眼中迸溅出了杀机！

　　赤金部，受到了不少巨犀族的袭击，人族还是第一次！

　　“人族犯妖界，杀！”

　　咻！

　　然而就是这刹那间，金光划破了天穹，激射到了城头，先前怒吼的赤金族战将，没有丝毫的躲闪巨大的头颅爆开，血水飞溅，沾染了在阳光下闪烁着光泽的城墙！

　　什么！

　　城头上，诸多赤金狮部的武者惊骇，统领死了，图腾境界的统领，就这样没有丝毫躲闪的就被打爆的脑袋。

　　这种狂暴的力量虽然没有针对他们，然而那种威严笼罩之下，却是比之加诸己身更加的恐怖。

　　“人族杀来了！”

　　终于，一名离得近的狮族武者惊吼。

　　“快去请图腾大人！”

　　而这瞬间青阳桓飞掠虚空，已经踏上了城头，浑身缭绕着金光，朝着四周激射而去。

　　噗噗噗！噗噗噗噗！

　　血色迸溅，每一道金光最后都迸溅出了血花，城头上扑上来黄金狮族的武者，爆开了血雾轰然倒地。

　　“混账，人族胆敢在我妖界如此猖狂！”

　　城池中一道暴喝声响起，一位黄金狮族的青年武者迈步，手持一柄黄金大戟，满头金发乱舞，朝着青阳桓迎来。

　　“是少族长，该死的人族受死吧，这里是妖界，不是人族能够撒野的地方！”

　　“少族长底蕴强横，大戟如龙，就算是同阶强者也要饮恨！”

　　赤金部少族长迈入了图腾境，甚至还是法相图腾境界。

　　杀！

　　黄金大戟爆发出金光，如同一轮大日升起，背后浮盈出一头巨大的黄金狮子，和其身影融为了一体，大戟横劈了虚空落下。

　　“少族长的金狮八戟，衍生至阳火道，我猜这人族撑不过五戟，就要化为焦土！”

　　“我看连第三戟都撑不过去！”

　　这一戟恢弘暴虐，黄金狮子咆哮，如同金日横空，乃是属于赤金族的传承古战法。

　　“杀了他，杀了人族，为族人报仇！”

　　面对袭来大戟，青阳桓踏步而行，黄金战矛显化而出，背后图腾显化苍茫天地。

　　什么！

　　见到青阳桓背后的苍莽天地覆盖了一片虚空，原本惊呼的赤金部武者一个个下意识的停滞。

　　咻！

　　然而就在这刹那，金光如电，速度快到了哪怕是灵识捕捉，也仅仅是只能察觉到残影，就已经撞破了大戟。

　　啊！

　　赤金少族长惨叫，黄金战矛洞穿了他腹部，拦腰炸开，鲜血如泉涌，弥漫了虚空大片血色。

　　噗噗噗！

　　而面对下方赤金部武者的呆滞，青阳桓身前显化出三杆战矛，化为流光洞穿而下，如同黄金游龙，不断的破开血骨。

　　“少族长死了！”

　　“人族恶魔要屠部，快跑！”

　　“去崤谷关前沿通知族长大人，绞杀这个恶魔，为我们报仇！”

　　接连的血骨迸溅声响起，将城池中的赤金部武者惊醒，而后整个城池中完全炸开，混乱起来。

　　赤金部打造的城池面积不小，不过其中的族人却并不多，勉强有五千之数，还要包括一部分妇孺孩童。

　　大部分的族兵朝着他冲杀而来，为那些的妇孺孩童逃走争取时间，面对这些冲上来的不过神藏境的武者，此刻的他早已经不放在心中。

　　每一矛洞穿而下，就会溅起一串血雾，甚至于一些赤金族武者直接靠上前来，就自爆身躯阻延他前行的脚步。

　　哪怕是如此，族中强者大都调到了崤谷关的部族，根本无法挡住青阳桓的杀伐，几乎是一路踏着血骨前行，从城头走到了整个部落最中心。

　　轰隆隆！

　　百丈高的金狮大殿在金光中化为一团废墟，对于那些逃走的赤金部武者他并没有去追杀。

　　嗡！

　　石矛从他背后升到半空，紫光缭绕，整个城池各处氤氲起了浓郁的血气，化为一道道血色细流，朝着虚空汇聚，被石矛吞噬一空。

　　唯一可惜的是，或许是刚刚迁徙而来，赤金部的部族图腾并没有出现，甚至连祖库都没有，没有丝毫的停留他踏出了城池，消失在了无边山野中。

　　赤金部距离崤谷关不过两百里，小半日后，一道的金色火焰划破了虚空降临到了城池上空。

　　看着血迹斑斑，残骨铺地的破败城池，金色火焰中的壮汉，仰天大吼！

　　“人族，我要将你碎尸万段！”

　　一日之后，崤谷关妖族各部对峙的前沿方圆千里，所有人都得知，赤金部被毁！

　　人族杀入了金狮族腹地，毁城灭族！

　　三日后！

　　赤金部南方千里处，金狮族金翼部，毁！

　　五日后，金狮族金岩部，覆灭！

　　八日，赤炎龙兽族一队百人的武者，在黄金狮族腹地消失！

　　一时间整个几大妖族对峙之地人心惶惶，原本各部的堆积崤谷关对抗的武者，开始回防。

　　黄金狮族，赤炎龙兽族各部联合发出必杀令，斩杀潜入腹地人族武者，各部强者调动，沿着蛛丝马迹，展开追杀！

　　……

　　而此刻青阳桓早已经跑到了赤炎龙兽和黄金狮族交界的群山中。

　　浑身散发着浓郁的血腥之气，肩头的兽袍破败，愈合的伤口还带着殷红。

　　“呼呼呼，拼老命了，现在这些人眸光都被引到了我这。”

　　双眸湛亮，这些日子的杀伐，让他眸子开阖之间迸溅着杀伐，煞气缭人，哪怕是身上有些创伤，然而体内的血气却是愈发的凝实圆润。

　　“荒尊，我的龙矛还需要多少血骨才能铸就！”

　　“戮一座赤炎龙兽的部族，糅合他们全部的血骨就能给你铸造一柄龙骨战矛！”

　　闻言，青阳桓摇了摇头，“杂血就是杂碎，想要汲取点真灵，都要费这么多功夫。”

　　“紫儿，你说咱们要是死了，会不会有人知道我们做的事？”

　　靠在山岩背后，揉搓着紫貂的小脑袋，很快声音落了下去。


第241章 引动赤炎龙族！

　　夜幕降临。

　　苍莽的山林中，如同蛰伏着大凶。

　　“紫儿，咱们走了，后边紧咬的人快要追上来了。”

　　窝在山岩下的青阳桓起身，身影没入了黑夜中，实际上有荒尊的存在，想要遮掩痕迹十分的容易，至少真一境界以下的武者难以发现蛛丝马迹。

　　不过，这种痕迹并没有遮掩。

　　……

　　崤谷关绵延山脉的另外一个方向，数道身影隐于暗处。

　　朦胧的夜幕下，一道身影如同魅影飘荡在莽林中，来到了山谷深处。

　　“行天可探明了，为何紧咬咱们的金狮族突然退了，金狮族诸部真的被灭了！”

　　山谷中，见到飘进山谷的身影，壁焱山低呼，其他人虽然没有出声，然而眸光同样灼灼的朝着来人看着。

　　“事情已经清楚，有我人族武接连十多日内，连屠金狮族数座大部，金狮族迁徙道巨犀领地的这些大部全部都人心惶惶，深处巨犀领地的诸多武者不得不回去驻守部落，顺带追杀那神秘的人族。”

　　落下身影的风行天，没有耽搁出声说道：“太巧了，简直就是天助我们，金狮族，赤炎龙兽族，巨犀族三族博弈，紧咬着咱们想要找到丰碑前辈，现在金狮族一下子被钳制，至少减少了三分之一的力量。”

　　“天女，咱们这次前来还有其他武者的接受了诏令吗！”

　　很快，风行天神色一变，对着圣颜天女出声问道。

　　所有的眸光看向了圣颜天女，面纱下朦胧的俏脸上，晶莹的眸子充满了疑惑，摇了摇头。

　　“这是大长老亲自嘱托与我，不应该有其它人知晓！”

　　“难道是巧合？”

　　皓月天女低吟，声音空灵，然而话语落下，自己却是摇了摇头。

　　实在是太巧合了，才会让人觉得不巧合！

　　“这是有意在牵制妖族！”

　　良久之后，不知是谁低沉的声音响起，夜幕下，传出了几道粗狂的喘息声。

　　究竟是谁！

　　“难道是潜伏在妖族大地上的杀戮者！”青葳蕤低呼。

　　“不是他们！”

　　圣颜天女再次摇头，出声说道：“我已经留下了印记，并没有杀戮者出现，或许潜伏在妖界巨犀领地的护道庭杀戮者，已经全部陨落了！”

　　“不管是谁，既然极大妖族被引动，咱们的压力就减弱了很多，必须尽快找到丰碑前辈藏身之地，将前辈接引回人族！”

　　“一尊王者对于咱们尧山大地的重要性不用你我多说了，将会镇封更多的异族洞虚路，救下无数人族武者的性命。”

　　“有人为咱们拖住了妖族，无论是谁，咱们都要趁机抢在妖族前面找到丰碑前辈！”

　　眼中闪烁着神光，圣颜天女低呼，不过飘荡的面纱却显示着她并不像外表这般平静。

　　“走！”

　　夜幕下，数道身影如同魅影消融在夜幕之下。

　　……

　　“老子真特么不想成忠魂，葬在这妖魔大地。”

　　撞破了古木，青阳桓根本不分辨丝毫的方向的狂奔，不怪他爆粗口，染血的身躯，破败的衣袍，背后追杀的是赤炎龙兽族武者。

　　赤炎龙兽武者，追杀了他三天三夜。

　　哪怕是他的战力跨入了法相图腾境界，但是面对其中一头赤炎龙族武者，一击便被击的吐血倒飞出去，背后显化的苍莽大地画卷崩碎。

　　三日前。

　　他在赤炎龙兽族的领地上，他杀了一头赤炎龙兽族的年轻武者，当然那具躺在他骨纹空间中的龙尸，应该叫做大日龙兽才对。

　　赤炎龙兽族体内流淌着一丝火龙的血脉，这种血脉同样有着变异，从普通的赤炎道化为至盛至阳的大日道法。

　　用荒尊的话语来说，这头杂血龙尸抵得上一座赤炎龙族所有血脉的聚合，仅仅这头龙兽便足以为他打造一杆龙矛。

　　当然此刻的他已经将龙矛抛在了脑后，斩杀了血脉发生了变异的赤炎龙兽年轻武者，彻底引爆了赤炎龙兽族的暴怒。

　　赤炎龙兽族派出了上百名武者，分布在了这广袤的山脉中，否则他也不会被逼迫的如此凄惨。

　　杀！

　　背后苍茫大地画卷显化，黄金色的战矛贯穿虚空，洞穿面前的灰暗。

　　噗！

　　夜幕之下，金光照破，一头浑身缭绕着妖气，头顶虬曲粗大龙角的武者横飞出去。

　　咚！咚！咚！

　　一击之后，青阳桓如影随形，身躯整个贴着倒飞出去的赤炎龙族武者，背后石矛被他拔出朝着其脑袋砸落。

　　噗！

　　头骨崩碎，鲜血混杂着脑浆迸溅，紧随着浓郁的血气被抽离，原地只剩下一堆枯骨，而他的身影撞破了莽林消失不见。

　　拥有一丝龙血传承，代表着底蕴雄厚，赤炎龙兽族的武者，天生体魄比之巨犀族更加的强横，同阶的人族和赤炎龙族体魄相比，人族几乎难有取胜的几率。

　　哪怕是他能够斩杀了金狮族的法相图腾境的少族长，然而面对赤炎龙族的法相图腾境武者，却根本无法短时间内拿下，体魄太过于强横，甚至于可以说直接抵消了大部分的攻击力量。

　　这乃是天生的底蕴，加上后天的淬炼，壮硕的躯体中充盈了如汪洋般的血气，强横到难以附加的地步。

　　“混账，又被他跑了！”

　　十多息后，数道壮硕的身影出现，看着地上的枯骨，微弱的月光下，倒映着一只只虬曲粗大的弯角。

　　“就在这片山脉，就算是将整座山毁了，也要把他给我碾碎！”

　　怒吼声传出，让周围的山林震得簌簌作响。

　　……

　　妖气翻滚在山林中，龙吟兽啸，撞破了昏暗而出的青阳桓，眸光朝着周围的看去。

　　这片千里起伏的山脉已经完全被赤炎龙族笼罩，等到天亮之后他想要再次躲避身影，将会更加的难。

　　趁着夜幕，或许还有机会！

　　杀出去！

　　立于一株百丈高的古木之上，他的眼中闪烁疯狂。

　　轰隆隆！

　　然而刹那间，就在半空中炽盛红霞炸开，恐怖的力量贯穿了虚空，一枚枚赤色的骨纹亮起，没有丝毫征兆的便出现了，在半空中勾勒出一道赤红蛟龙影。

　　“人族，看你往哪跑！”


第242章 底蕴挖掘极限！

　　不好！

　　看着从破碎的虚空上凝实的赤色龙影，刹那间，青阳桓便感觉心神狂跳，赤炎龙兽族竟然这般就锁定了他。

　　而且还是在他的紧绷的心神出现的恍惚的刹那，几乎是瞬息之间，他的身子就从巨大的古木上挪开。

　　轰！

　　百丈高的古木，顺带着周围的山峰，全部被坠落炽盛大日化为一片废墟。

　　半空中闪烁着密密麻麻骨纹的龙影绽放出赤光，搅动了虚空，旋涡流转化为了一座洞虚通道，一名壮硕的武者踏出。

　　武者一袭赤色战甲，虬曲的龙角粗大狰狞，战甲下的肌体膨胀如虬龙，只是立在那里就如同一座山岳镇压下来，方圆数百丈的虚空都如同陷入了凝滞。

　　“让我赤炎龙族的动用了虚空挪移骨盘，人族，你足以自傲了！”

　　立于百丈外的古木之巅，青阳桓看着出现的武者，破开虚空直接降临到了自己身边，他明白自己低估了妖族的底蕴。

　　“区区摄灵境竟然有如此雄厚的底蕴，难怪我族大日血脉会葬在你手中，人族真是好造化，孱弱的身躯竟然会诞生如此强横的力量。”

　　杀！

　　这一刻，他率先出手了，若是不解决眼前之敌，被其他赤炎龙族武者追上，那便更没有活路。

　　轰隆隆！

　　也是在这刹那间，虚空之巅突兀的雷霆炸响，紫电银龙贯穿虚空百丈，恐怖的雷霆力量升腾而起，如同雷霆天河倒卷坠落。

　　“劈死你个四脚丑八怪！”

　　紫儿小身子闪烁着紫光，在周围莽林中的游弋，一枚枚骨纹悬浮在它的身上亮起，引动天地雷霆降临。

　　轰隆隆！

　　紫电银龙照破虚空，直接劈在了赤炎龙族武者龙角上，如同翻滚的雷海。

　　而此刻青阳桓手中的战矛也洞穿到了其身躯之前，狂暴的力量炸开。

　　然而哪怕是雷霆劈落，赤炎龙族的武者背后浮盈出一头赤色蛟龙，融入拳头之中，巨大的拳头如同磨盘般砸落黄金战矛。

　　“天地图腾境界！”

　　这出手的刹那，青阳桓便洞悉了眼前赤炎龙族武者的境界，真正的天地图腾一体，驾驭属于天地的力量，一招一式都有莫大的威严降临。

　　拳头上一道实质化火焰道轨浮盈炽盛灼热，甚至还缭绕着玄黄气息，这是属于大地的厚重苍茫，至阳火道和大地之道的糅合，澎湃的血气如同汪洋一般迸发。

　　轰！

　　狂暴的力量炸开，他的身子整个倒飞出去，撞破了十多株古木，最终砸落一座古山岩壁之上。

　　生死关头，青阳桓心灵世界反而变得平静下来，这是他所遇到的最强横对手，正如先前荒尊所言，天赋不算什么，因为敌人不会给你平等的对决。

　　战意喷发，黄金战矛出现在手中，背后图腾显化，一个个咆哮天地，甚至于想要踏出的背后的苍凉世界！

　　吼吼吼！

　　黄金世界画卷震荡，应龙展开了双翼撕开了虚空，悬浮于头顶。

　　这一刻，图腾真正的浮盈而出！

　　朱雀，陆吾，夔牛，真犼……

　　刹那间黄金兽影环绕诸身，被他驾驭到了极致，狂暴的气息从血脉深处引动，如同一头头蛮荒兽王突然之间觉醒了。

　　杀杀杀！

　　怒吼中，杀戮轨迹出现，从杀戮中同样踏出属于杀戮玄奥凝聚的凶兽神形，如同真正的群兽怒啸。

　　这一刻，战矛收敛了金光，所有的大凶威势合一，只留下了矛尖之上的一点，如同永恒不灭的曦光，凝聚了无边的狂暴杀伐。

　　“人族崽子，记住葬你之人，赤炎龙族的虬樽！”

　　眼中迸溅出狰狞杀光，虬樽右手手臂燃烧起了炽盛的火焰，一拳轰出，一头赤炎火龙咆哮而出，贯穿了长空。

　　嗡！

　　闪烁着曦光的战矛，点在了火龙之上，杀戮荡开了火焰涟漪，所过之处，火焰烘炉洒落，虚空都被撼动。

　　嗤嗤嗤！

　　黄金战矛贯穿了火龙，击在了虬樽的拳头之上，血骨炸响，整个拳头轰然炸开。

　　啊！

　　虬樽整个人踉跄倒退，只感觉到拳头上一股浩瀚的杀伐冲击而来，刹那间贯穿了五脏六腑，这种凝聚到极致的杀伐，哪怕是他强横的体魄都被撕裂。

　　“走！”

　　刹那间，青阳桓带着紫儿，朝着苍茫山林中的遁走，这是他最强横的一击，聚合全身的力量汇聚一点，也只能破开天地图腾境武者的防御而已。

　　天地间迸溅的神光落下，虬樽怒吼，手掌潺潺鲜血滴落，很快变得凝固起来，体内冲击的杀戮气息被逼出来。

　　哪怕是如此他的眼中的怒火凝聚到了极致，自己竟然被一名摄灵境武者，横跨了一个大境界给击伤。

　　若非是青阳桓现在的境界不高，勉强破开他的肌体就已经力竭，他就有陨落此地的可能！

　　“人族天才，不论你是王血，还是帝血，都该死！”

　　眼中浮盈起寒芒，难怪追杀他混沌图腾境界的武者都被斩杀，这样的战力，简直将武道前三境界积累的底蕴挖掘到了极致。

　　就算是法相图腾的武者遇到了他也要饮恨，这还是他赤炎龙族体魄先天强横因素包裹在内。

　　有底蕴不可怕，可怕的是将底蕴全部都挖掘出来化为战力，否则赤炎龙族天生强横的体魄，岂不是个个都是强者。

　　……

　　此刻青阳桓没有在朝着山脉深处跑，而是迎着赤炎龙族的包围，朝着山外杀去。

　　他要杀出去！

　　至于背后追杀的虬樽，至少短时间内追不上来了，荒尊帮他遮掩了部分气息，这也是连日以来荒尊第一次出手。

　　依照荒尊的性格来说，只是保证他死不了，至于半死不死的状态，就只能看他听天由命了，在杀戮中铸就属于自己的道！

　　嗡！

　　浓郁的血气从面前一尊赤炎龙族的尸体上飘起，化为一道血色长河没入了体内，连日杀伐，他已经习惯了眼前的场景，不断的厮杀，然后汲取血气蕴养身躯，保持自己的战力。

　　茂密的林中，他的双眸中迸溅着杀光，瞳孔深处倒映着数里之外，一座占地并不大的聚落。

　　聚落依山而铸，而整个山势蜿蜒像是一头蛰伏的蛟龙，龙头处便是这座聚落所在。

　　相比于屠戮黄金狮族的部落城池，面对更加强横的赤炎龙兽族，他选择了一些小型的聚落。


第243章 封禁破，血色战图出

　　狰狞的眸光在眼中闪烁，杀伐燃起，青阳桓踏出了藏身之地。

　　黄金狮族在找他，赤炎龙兽族在杀他，从来没有过的疯狂举动，更是他从来也没有想过的事情。

　　赤炎龙兽族聚落不大，不过方圆里许地方，磐石高筑，透发着沧桑腐朽的气息，其中隐约传出阵阵兽吼之声。

　　修筑在城头的聚落，高低起伏，透发着一种无形的气势，阳光照耀下，隐约有龙影浮空，难以想象这样一座普通的聚落，会有这样的异象。

　　轰隆隆！

　　金光贯穿虚空击在了布满沧桑的石墙上，轰然炸开，化为一处数十丈大小的缺口，青阳桓踏步而行。

　　“人族！”

　　“是人族，这是人族，族中的老人说过人族就是这个模样！”

　　“族里的老人可是说了，人族血气精粹，可以助咱们提升力量，他是我的！”

　　“是我的，这人族是我的，我要拿下他的头作为我第一个功勋！”

　　当他踏入聚落之时，聚落中数名赤炎龙族的少年，甚至连人形还没有完全蜕变，浑身布满了赤红色的鳞甲，背后拖着长长的尾巴。

　　这些赤炎龙族的少年，哪怕是还没有开藏，然而体内蕴藏的血气就如同一头古兽崽子一般。

　　不仅如此，见到他不但没有丝毫的恐惧，面容上露出狰狞朝他扑来，双手露出凌厉的爪子，赤红如血。

　　“快回来，快回来！”

　　聚落中有其它赤炎龙族武者看到青阳桓闯入，惊恐的大叫。

　　噗噗噗！

　　战矛迸溅出神光，划破了半空率先扑上来的赤炎龙族少年身子被战矛拦腰斩断，血骨分离，眸子中依旧带着那种蠢蠢欲动的光芒。

　　这些日子的杀伐，让他的变得更加的果决，半空中血色盈光横击，扑上来的赤炎龙族小崽子全部都倒在血泊中。

　　这些小崽子处对于人族的敌视烙印在血脉深处，更为重要的是他们的天生底蕴强横，比之人族娃娃降生之时强横太多了。

　　他面前的几个小崽子不过是赤炎龙族最为普通的血脉，却是要比人族一些流淌着血脉传承的少年还要强盛几分。

　　“人族杀了族中的娃娃，杀了他！”

　　这座赤炎龙族的聚落不过数百人的规模，然而冲出来的武者中也不过寥寥两百余人，而且老者妇孺居多。

　　等到他的踏遍整个聚落之后，漫天弥漫的妖气中，已经没有了生息的赤炎龙族武者。

　　“走！”

　　等等！

　　就在他要离开之时，荒尊出现，引着他进入了聚落中的一座山洞。

　　哪怕是白日里，这座山洞中依旧是阴暗潮湿，阴风阵阵，炽盛的赤炎龙族竟然存在着这样的地方。

　　山洞石道很长，足足深入了百丈距离，浓郁的血腥气息弥漫，兽火缭绕之间，石道两旁镂刻着壁画。

　　这是属于赤炎龙族征伐的画卷，至于对手，是人族！

　　巍峨的赤色大龙咆哮天穹，龙爪之下的无数人族被抓爆，化为潺潺血气滴落，龙焰焚山煮海，毁城灭部，火龙上缭绕的赤色如同鲜血璀璨。

　　“白骨？”

　　然而等到再次深入百丈之后，烙印在他眼中的却是白骨铺地，墙壁上更是嵌入森然白骨。

　　“人族！”

　　放眼望去森森白骨，若皑皑白雪触目惊心，有些白骨已经腐朽，碾碎成粉，根本不知道经历了多少年，数量很多不知道了多少人族葬在了这里。

　　白骨上同样镌刻着的一幅幅画卷，无数人族伏地，被崩碎了身躯化为了祭品，祭祀一头浑身缭绕着火焰的大龙。

　　对于妖族来说，人族才是最好的祭品，恍惚间他有一种明悟，难怪这座洞窟中没有见到其他妖族的尸骨，甚至于连凶兽骨都少的可怜。

　　妖族在怎么内斗，然而和人族之间的征伐才是代代不灭的世仇。

　　毁了它！

　　看着幽深的洞窟，青阳桓再次踏步而行，终于在走到的山洞的尽头，他看到了其中的场景。

　　一只龙爪！

　　爪子足有一丈长，显然乃是某头杂血龙族所遗留，哪怕是不知道过去了多少岁月，依旧散发着恐怖的气息。

　　轰！

　　刹那间，他体内血气如同汪洋咆哮，被抽离出体外贯穿战矛，朝着龙爪而去。

　　吼！

　　几乎是同一时刻，一道龙吟仿佛是横跨了漫长的岁月炸响，朝着他的心灵世界抓来。

　　锵！

　　黄金战矛击在了龙爪上，如同撞到了神金上难以寸进。

　　咚咚咚！

　　接连朝着后方退出了十多丈，青阳桓方才止住了脚步。

　　“这是道封印！”

　　什么！

　　荒尊的声音，从脑海中响起，让他不由得一怔。

　　“荒尊？”

　　“龙爪为镇，人骨为祭，这是血禁燃魂法！”

　　荒尊的话语紧随着响起，道：“以人族血脉消磨封禁之人的意志，这种乃是以本族血脉为禁的封印，外面铺满了人骨，被封禁的是人族！”

　　听到荒尊的解说，让青阳桓倒吸一口凉气，好恶毒的血禁之法，以人族血骨化为诅咒，去封禁人族的强者，自相残杀！

　　突兀的他脑海中闪过一种不好的预感，封禁的人族强者。

　　丰碑老人！

　　这种想法毫无征兆的冒出来之后，便怎么也止不住！

　　“紫儿！”

　　轻轻呼唤了一下小东西，青阳桓浑身引动金色光华，而紫儿周身紫光缭绕，一道道雷霆化为紫色小龙游走周身。

　　“给我破！”

　　大吼一声，青阳桓背后浮盈的苍茫天地画卷，群凶怒吼，全部融入了战矛中汇聚成了一点，朝着龙爪再次刺下。

　　“紫儿！”

　　在这刹那，紫貂浑身激荡的雷霆汇聚成一道雷龙，顺着黄金战矛一同朝着的龙爪撞去。

　　轰！

　　漫天的金光雷霆炸开，紫金光乱舞，黄金战矛暴涨化为三丈大小，被他猛地横扫而出，斜着砸落龙爪之上。

　　狂暴的力量之下，将龙爪撞飞出去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，整座山洞轰鸣，乱石簌簌坠落，地动山摇，原本龙爪的位置轰然炸开一团血雾，狂暴的力量炸开了整座山谷。

　　血雾冲霄，冲毁了山峰，如同血色大柱贯穿之上，云气翻滚之间，显化出了一副血色浩瀚的战图！

　　血色战图覆盖了一片天穹，群山中，虬樽猛地抬头看向了天穹，看着血气翻滚中显化出来的杀伐场景，顿时大惊。

　　“该死，龙戗部如此隐蔽不显眼，竟然被发现了，是他，一定是他，可恶的人族崽子，坏我赤炎龙族大事！”


第244章 群妖动！

　　崤山关外绵延数千里的山脉，紧靠着的黄金狮族和赤炎龙兽族的一边，数道人族身影不断的闪烁在莽林中。

　　“赤炎龙族一大部分武者都被抽离，我很想知道谁在帮咱们！”

　　行进中，青葳蕤低呼，“若是有机会真想和他一起喝顿血酒！”

　　“不知道还有没有这个机会？”

　　他们一行人身上带着风尘，领头的圣颜天女手中一枚晶莹的骨符盈光忽闪忽灭，朝着赤炎龙族的领地快速前进着。

　　“丰碑老人应该就在赤炎龙兽族的领地，大长老有言，三百年前洞虚路封禁，若不是因为赤炎龙族从巨犀族背后突然出手，丰碑前辈也不会落于妖族之地，这其中和赤炎龙族脱不开干系！”

　　身若惊鸿，圣颜天女的速度很快，挡在身前的枝条树叶在距离娇躯一尺之时，就化为了齑粉洒落。

　　“赤炎龙族为何要出手，当年这道洞虚路本就是咱们和巨犀族武者争锋，和赤炎龙族之间的并不相接！”

　　风天行眼中闪烁着神光，不断的注意着周围的莽林，浑身气息紧绷到一点，稍有意动他就会爆发出恐怖的攻击。

　　听到风天行的话语，遮着面纱的圣颜天女眸子中迸溅出了杀光。

　　“他们想要以我人族准王血骨，孕育一位龙种！”

　　什么！

　　“龙种！”

　　所有人看向了圣颜天女，龙族的强横乃是大荒公认的，久远之前不知道妖族发生了什么，真龙还有一些强横的大凶如金乌，鲲鹏等全部脱离了妖族，自立一族。

　　紧随着整个妖族分裂，如今妖族中龙族皆是当初遗留下来一些杂血。

　　然而哪怕是如此，妖族的体魄先天强盛于人族，更不要说流淌着龙血的妖族。

　　“不是纯种龙种！”

　　圣颜天女摇了摇头，唯有真龙诞下的血脉才能称之为纯种龙种。

　　如今妖族的这些杂血妖龙早已经不知道繁衍了多少代了，想要完全返祖根本不可能，而且真龙族根本不会承认。

　　“不过，哪怕是不是纯种龙种，若是一旦孕育而出，这片妖族大地也要翻天覆地的变化，甚至崌岙洞虚也会重新贯通，对于尧山大地来说将是一个无比巨大的威胁。”

　　话音落下，圣颜天女眼中罕见的出现了一抹凝重。

　　“龙种一旦降生很可能便是王阶，哪怕是最次不会低于准王境界，一位新生的王阶龙种，将会迎来最初始的暴涨时期，到时候除非是王者中的强者，否则很难将其镇压，咱们尧山……”

　　身为睚眦宫最为顶尖的天骄，他们自然比人族普通武者知道的更多，尧山人族并不弱，然而广袤的尧山钳制了太多的力量。

　　若是一处守不住，很有可能整个尧山都要动荡！

　　他们也相信尧山有人王坐镇！

　　他们也知道，但是尧山太大了，就算是比之崌岙洞虚还要危险的洞虚路都有数条，这些都需要强者镇守。

　　为了守护人族诸部的繁衍，牵扯了太多的力量，而且漫长的岁月下来，人族的繁衍也变得冗长繁杂，一时间并不是说动就能动的。

　　嗡！

　　这时，圣颜天女手中的骨符爆闪出盈光，不断的嗡鸣，顿时将几名武者全部眸光吸引，甚至呼吸声下意识的都变的沉重起来。

　　……

　　轰隆隆！

　　就在他们愣神的刹那，天地之间传出了轰鸣，漫天的云气翻滚，天穹之巅飘荡的云气仿佛是被无形的力量撕扯。

　　那是？

　　群山深处，血色冲霄而起，翻滚的血雾铺满了天穹，勾勒出一幅血色战场，人族的族卫，巨犀族的武者，妖气冲霄，人声鼎沸，汹涌的血光中，杀伐如潮。

　　血光中，赤色的火焰穿破了血色，杀入了这片广袤的战场中，一位位头顶长着虬曲龙角的赤炎龙族武者杀了进来。

　　惨烈的喊杀声覆盖了天穹，杀伐铿锵，冲霄震天！

　　这一刻，方圆数百里山脉中的武者，全部被天穹浮现的血色战图所吸引。

　　“是三百年前洞虚路战场的缩影！”

　　青葳蕤惊呼，哪怕是隔着老远，血色战图中涌动的血气，依旧让他们感到一种悸动。

　　“丰碑前辈的藏身之地被引动了！”

　　圣颜天女等一众睚眦宫武者，相互对视一眼。

　　“走，绝不能让其他妖族抢先！”

　　刹那间众人化为流光，朝着的血色战图之下的地方而去。

　　……

　　黄金狮族。

　　隔着千里大地，一位浑身缭绕着金色神光的中年武者，眸光灼灼。

　　“当初就猜是那帮臭蛇搞的鬼，还假惺惺前来欲要和我狮族联合起来围剿人族，好一个赤炎龙兽族，将我黄金狮族也算计进去了！”

　　中年武者踏临半空，就如同一轮金色的大日，笼罩着虚空，声音如雷。

　　“大长老带着我金狮族的青年强者去看看，人族准王的血骨，赤炎龙族想要独吞，我要让他们三百年算计都成一场空！”

　　“尊雄主诏令。”顿时下方一道壮硕的身影高呼。

　　呲啦！

　　话音落下，金狮雄主大手拍落直接撕开了虚空，转身踏了进去。

　　红犀山巨犀宫。

　　如同一头巨大无比的巨犀匍匐在广袤的山野中，巨大的石殿上空破碎，一轮金色大日从碎裂的虚空中浮盈而出。

　　“犀鸿！”

　　“金狮你好大的胆子，占我巨犀山河，还敢前来我巨犀宫，大阵起！”

　　“犀鸿，赤炎龙族找到了三百年前人族那位准王之地，若是赤炎龙族的龙种真的孕育而出，你我两族生存的这片广袤大地，都要拱手相让，仰仗那群杂血龙的鼻息生存！”

　　“哼！”一道冷哼从下方绵延的宫殿中传出。

　　“你金狮也不是什么好东西，想要浑水摸鱼，和赤炎龙族搅合在一起，现在事情超出了掌控，便想要拉着我巨犀族，做梦吧。”

　　“犀鸿，各为其族，我金狮为我狮族繁衍，反复无常又如何，我不在乎。”

　　轰隆隆！

　　高耸千丈的大殿石门打开，金狮雄主踏入其中，一刻钟后，属于巨犀族犀鸿雄主的声音传遍了整座巨犀宫。

　　“大长老，三长老，巨犀宫所属青年一辈强者，前往赤炎龙族领地，夺取机缘！”

　　石殿的上空，金狮雄主的旁边出现了一名浑身缭绕着黝黑煞气的武者，头顶独角，闪烁着紫色的幽光。

　　“走，去看看虬天横的赤炎龙体大成没有，三百年准备，想要孕育龙种，哼！”

　　虚空撕裂，两位武者消失在了半空中。


第245章 尧山，人道宫！

　　尧山，人道宫！

　　立于群山中的庞大人族殿宇，绵延数百里的殿宇群，最为中央的大殿足有千丈之高，耸立入云霄，缭绕的云气在阳光照耀下闪烁着璀璨，升腾的紫气弥漫天穹。

　　大殿中。

　　一位身穿灰色兽袍的中年武者，浑身没有丝毫的气势散发，朝着殿外苍茫大地望去。

　　“山河！”

　　突兀的大殿中响起一道苍老的声音，紧随着虚空微微颤动，一位老者从虚空中踏了出来。

　　“尧疆王，您老回来了！”

　　中年武者眼中闪烁着一抹神光，躬身致意。

　　“山河，你身为尧山雄主，这些年守护尧山安稳，庇护我一方人族，做的不错！”

　　中年武者的身份，尧山雄主辟山河！

　　嗡！

　　就在这时，尧疆王身边虚空再次扭曲，一道中年模样的身影踏出，不过满头白发，双眸中布满了岁月的沧桑，显然所经历过的岁月超出想象。

　　见到来人，尧山雄主眼中闪过一抹惊讶。

　　“山河，多年未见，难道老夫变了样子！”

　　“不，百年前应邀前往洵水流域，得幸见到洵水王，没有想到您老依旧风采依旧！”

　　“是我邀洵水王而来！”尧疆王出声。

　　尧疆王，人族尧山上一代雄主，一千两百年前封王于天地，退下尧山雄主之位，后坐镇尧山深处，这是一位生于尧山，一生为守护尧山的人王。

　　洵水王，尧山相邻的人族洵水流域的人族王者，坐镇洵水流域，镇守一道异族王阶洞虚路！

　　“丰碑的藏身处找到了？”闻言，尧山雄主点了点头。

　　“那些娃娃们进入了妖族，若是真的无法挽回，我便和洵水联手，打穿洞虚路，杀入妖族，狗屁龙种，想要纵横天地，就彻底让其变成一条死虫！”

　　伴随着尧疆王怒火，刹那间，天地风云突变，原本晴朗的天穹，一下子乌云密布，炽盛的大日被乌云遮盖，一副黑云压城的恐怖的场面。

　　尧疆王眼中的杀机散去，大殿外的天穹恢复了平静，王者怒，天地变。

　　“这是最后不得已之下，希望圣颜他们能够成事，否则……”

　　尧山雄主眼中出现一抹犹豫，和他原本一副铿锵坚毅的形象显得极为不称。

　　“难为你了。”

　　尧疆王拍了拍尧山雄主的肩膀，“这次若不行就交给我们这两个老家伙，人族繁衍乃是大事，我尧山诸部的生息是重中之重，丰碑老头也不会想自己的血骨喂了一条小蛇！”

　　“尧山人族不惧任何挑战！”

　　……

　　妖族，赤炎龙兽族的地盘，青阳桓踏破了破碎的尘土踉踉跄跄撞了出来。

　　看着通天的血色战图，哪怕是炽盛的阳光都无法刺穿浓浓的血雾，那杀伐的场面让他心神颤动。

　　“这……？”

　　很快，他便反应了过来，好一个赤炎龙兽族，一个绵延了三百年的大局，这座赤炎龙兽族的聚落处于一道龙脉之首，在任何武者看来都是普通的部族生繁衍，却隐藏着如此隐秘。

　　更没有想到好轻巧不巧的被他给撞破了！

　　“不好！”

　　下一刻，他顾不得其他，匆忙的离开了这座聚落。

　　“人族，坏我赤炎龙兽族大事！”

　　他离开不久之后，虬樽带着一众武者出现在了这座聚落中。

　　“所有人听命，凡是靠近这座山头的无论是谁，巨犀族，金狮族，哪怕是一头凶兽，杀无赦！”

　　虬樽怒吼一声，原本追杀青阳桓的一众赤炎龙兽武者，化为流光将这座山头给包围了起来。血气翻滚升腾，不断朝着天穹喷涌着血色，显化出杀伐画卷。

　　这副景象，让虬樽愈发大怒，赤炎龙兽族为了这个大局，足足耗费了三百年的时间，就是为了汲取人族准王的全部精气神，孕育一位龙种。

　　这不仅仅是汲取血骨那么简单，而是真正从灵魂，意志完全的吸收，一位人族准王活过了千年岁月，这就等于直接让龙种有了千年的磨砺，心志。

　　千年岁月的心志，加上凝聚的血气，等于活生生造就一位龙王。

　　而且王者也仅仅是龙种的起始点，一诞生便是龙王境界，接下来的时间里还有着实力暴涨时期，短时间内飙升到更高的层次，位列巅峰王者，甚至更是横跨帝王神桥。

　　哪怕只是一位巅峰境界的王者，红犀山古地，金狮领地，这片广袤的大地都要彻底臣服在赤炎龙族的脚下，甚至重新贯通洞虚路，杀入人界尧山。

　　三百年前，人族有丰碑老人封禁了洞虚路，若是赤炎龙族有了巅峰境界的龙王，就算是尧山深处坐镇的人王现身，都要饮恨，尧山将成为他们这一支赤炎龙族的狩猎场。

　　就差这么一点，他们已经搅浑了巨犀族和金狮族，甚至哪怕是人族都在算计中，偏偏出现了这么一个变数！

　　“虬樽，妖族同属一体，三百年前的人族余孽现身，同为妖族岂能袖手旁观！”

　　虚空上，赤金色的光芒划破，一头足有两百丈大小的四翼金狮覆盖大片阴影，领头的一位金狮族的老者高喝。

　　“金洸，少废话，胆敢进入此地三百丈，杀无赦！”

　　虬樽怒喝，他踏空而上，浑身缭绕着炽盛的火焰，如同火龙流转，在背后一道巨大无比的赤色龙影显化，呼吸之间便凝聚成了实质化。

　　四翼金狮上的老者，摆手压下了身后一众青年模样的金狮族武者。

　　“赤炎龙族还是一如既往的霸道，咱们惹不起，那就等等吧。”

　　眼中充盈着冷笑，金洸大长老示意四翼金狮悬浮半空，隔空和赤炎龙族相互对峙起来。

　　……

　　而离开此地的青阳桓，在远方的一座山巅望着虚空中的场景，没有想到原本追杀他的赤炎龙族武者留在了聚落山上。

　　金狮族出现，显然事情比他想象中还要重要，赤炎龙兽族隐藏了三百年的秘密，竟然让两个原本联合在一起的妖族一下子对立起来。

　　“紫儿，咱们先走，那头老蛇我现在还不是对手，等我将剩下的四道图腾凝聚出来，再来会会他，希望能来得及！”

　　深深的看了一眼赤红如血的天穹，他能够想象得到，睚眦宫的人族武者同样会出现，可惜现在他还没有力量去争锋其中。


第246章 睚眦图腾！

　　血色战图横贯虚空，血云翻滚，不仅没有消融反而是愈发的浓烈，从最初始的方圆数百丈，已然扩展到了方圆百里天穹。

　　两天时间，妖族领地风云突变，巨犀族众多青年一辈武者赶到，游走在这片大地上的其他散落的妖族，同样是拥疯而至。

　　一尊人族的准王现世，甚至构筑了办成的王者世界，这样消息传遍了广袤的大地，天大的机缘，让一位位妖族武者的眸子中露出了狰狞的血色。

　　啸月狼族，九尾狐族，一个个原本少有在这片妖土上活跃的妖族，也纷纷闻腥而来，一场追逐造化的杀伐盛宴开始酝酿。

　　对于每一位青年妖族来说，这都是他们武道之路上天大机缘，青年一辈普遍都处于图腾境界，能够得到一位人族准王的血骨，说不定能够一步登天，跨入真一境界，甚至未来封王天地之间。

　　……

　　莽林的深处，青阳桓望着天穹之巅，不断朝着血色战图位置而去的身影，太多了。

　　两天时间，他朝着赤炎龙兽族的领地深入了两千里山河，选择适合自己烙印图腾的赤炎龙兽族部族。

　　哪怕是如此，在他奔行之中，依旧能够看到一些妖族划破虚空而行，这些并不全都是属于赤炎龙族，有一些其他妖族更是横跨了赤炎龙族的领地而来。

　　最为重要的是，赤炎龙族已经顾不上追杀他了，他撞破了丰碑老人道藏身之地，引动了各方风云激荡。

　　一个个强横的气息皆是朝着的血色战图而去，甚至于无奈之下，赤炎龙族调动了族中成建制的族兵前往镇守。

　　仅仅是他所见到的，便有两支万人赤炎龙族族兵化为血色长龙，穿山越岭而去。

　　从群山中踏出，这一次他选择的目标是一座赤炎龙族的大城。

　　先前这座部族直接开出去一支接近三千人的族兵，各种强横的气息足有十余道，为了人族准王的血骨，赤炎龙族做出了一种势在必得的架势，显然已经顾不上他了。

　　囚龙部。

　　赤炎龙兽族一座比较大的古族，族城环绕，城墙高达百丈，布满了虬曲的龙纹，透发着沧桑，淡淡的妖气弥漫。

　　嗡！

　　夜幕下，青阳桓悄然踏上了城头，不过诡异的是朦胧的月光并没有映出他的影子，从城头踏下，巡视的赤炎龙族武者同样没有察觉他的气息。

　　他朝着城中的赤炎龙族祖殿而去，长长的神道两旁闪烁着幽幽的兽火，寂静，阴森。

　　手中握着黄金战矛，没有遮掩身形，踏着神道朝着高大的龙形殿宇而去。

　　咻！

　　金光激荡，黄金战矛脱手而出，在半空中一分为三，三道金光快逾闪电，在神道深处贯穿出一道血雾，扑上来的赤炎龙族武者全部化为了血雾。

　　“大胆人族，竟然犯我族祖地！”

　　苍老的暴喝声，从高大巍峨的大殿中响起，一名浑身散发着腐朽气息的年老赤炎龙族武者踏出。

　　“不好，你封禁了这里！”

　　突兀的，老者浑浊的眸子中闪烁着一抹惊骇。

　　“死吧！”

　　眼中杀光迸溅，青阳桓踏步而行，浑身血气翻滚若汪洋。

　　在他的背后，苍茫天地重新浮盈，一头头黄金大凶浮现，脚踏大地，咆哮天穹，一双双金色的眸子透发出桀骜不驯，更是氤氲满了无上杀伐。

　　吼吼吼！

　　刹那间，源自背后图腾大凶的咆哮声贯穿了时空，这一刻如同全部活过来一般。

　　青阳桓的身子如大凶扑起来，朝着面前的赤炎龙族老者杀去。

　　杀！

　　老者浑身燃起血焰，一道血色大龙浮盈在背后，仰天长啸，枯槁的肌体鼓胀，重新焕发生机，头顶枯萎的龙角充盈了血色，同样迎了上来。

　　青阳桓的眼中露出一抹狰狞，他的拳头缭绕着赤金神光，就这样没有半点花哨，和老者撞到了一起。

　　咔嚓！

　　碎骨声森然，老者惨叫，身躯横飞出去，原本充盈起血气的身体，如同泄气般整个枯萎下来，潺潺鲜血如大河流淌而下。

　　青阳桓的拳头将他一整条手臂全部崩碎，血骨显露，狰狞可怖。

　　“你究竟是谁，怎么进入我囚龙部的！”

　　暗红色的龙血沾染了老者的身躯，血气衰败之下，他的肌体露出了灰色的龙鳞，眼中透发着惊恐。

　　轰！

　　然而青阳桓没有让其瞑目，背后黄金大凶咆哮，如同荒古大凶般的血气冲出，金霞坠落砸落破败的赤炎龙族老者身上。

　　噗！

　　老者双眸瞪的滚圆，整个身躯全部被狂暴的力量轰碎成了血骨，四分五裂，肉身消融。

　　“去！”

　　紧随着他低吼一声，背后浮盈的天地画卷中，黄金色的身影咆哮，黄金应龙率先扇动黄金龙翼撕开了虚空，从虚无中踏出。

　　吼吼吼！

　　夔牛踏地，浑身缭绕着金色的雷霆，真犼暗金色的眸子中散发着桀骜，黄金圣猿挥动如天柱般的手臂，朝着面前的祖殿中踏去。

　　九道黄金大凶如同踏破了远古时空回归，撞入了属于囚龙部的族殿。

　　吼吼吼！

　　祖殿中一头赤色鳞甲大龙咆哮，浑身缭绕着一枚枚符文，每一枚符文都如同跳动的火焰，掀起无边的狂暴。

　　被黄金大凶图腾环绕的青阳桓，盯着缭绕着火焰的大龙，眼中杀机迸溅。

　　“你究竟是谁，怎么会有九道图腾真灵，这座部族的供奉我拱手相让！”

　　“晚了，借你身体一用，助我凝聚新的图腾！”

　　杀光迸溅，青阳桓嘴角露出狰狞。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量炸开，掀起了漫天的惊涛骇浪，九道黄金大凶顷刻间便将属于囚龙族的图腾给淹没。

　　等到的漫天金光重归于平静，九道黄金大凶每一道身影中，都撕扯下一块属于囚龙部图腾的身躯。

　　与此同时，青阳桓体内血气再次轰鸣，若九天雷动，心灵世界中浮盈出一头睚眦神形，脚踏大地，龙躯若神岳，龙角怒叱苍穹，暗金色的眸子猛地睁开，漫天神光激荡。

　　吼！

　　下一刻，睚眦迈步，朝着属于赤炎龙族图腾的位置而去。

　　周围九道大凶图腾将分尸的赤甲火龙崩碎，化为纯粹的图腾力量，朝着睚眦融入。

　　……

　　一个时辰之后，青阳桓踏离囚龙部落，吞噬了属于囚龙部的部族图腾，属于他的第十道图腾神形睚眦图腾铸就。


第247章 群妖聚！

　　蛰伏腊山四年，铸就十三道武道神藏，借助甪端传承中的图腾之法，衍生契合自身的图腾之路。

　　一十三道图腾，黄金圣猿，黄金应龙，真犼，陆吾，钟山神兽，九凤，毕方，朱雀，金乌，夔牛，囚牛，貔貅，睚眦。

　　如今除却貔貅，囚牛和钟山神兽图腾未铸就之外，其余十道神藏皆是对应图腾神形，当然这仅仅是一个开始。

　　图腾境界甚至对于很多图腾境的武者来说，是一段漫长的岁月，需要不断的蜕变挖掘。

　　现在他刚刚步入这一步，以异族部落供养自己图腾，哪怕是以大凶神形遮掩他自己，然而也不可能完全做到隐秘。

　　就如同赤炎龙族这般，将封印隐藏在了一座普通的聚落之中，被他偶然撞破，很多时候的异变都是属于偶然巧合间爆发。

　　他需要时间，只要这些存在他化身图腾的部族，在接下来的一段时间中不被发现，等到他步入真正的图腾境，那么这些约束将不复存在。

　　到时候属于他的图腾，有了真正的神躯，灵活性大大增加，不在受到一地一部的限制，可以前往更深处寻找更加合适的部族去化为图腾，而不是现在为了铸就图腾，仓促而行。

　　离开了囚龙部族，借着如今赤炎龙族诸强者的眼光都人族准王身上，他游走在了赤炎龙族的山河大地上，开始了属于自己的征伐。

　　……

　　伏龙山。

　　这便是当初那座聚落所在的山脉，而如今山脉的龙首处完全的炸开，接天连地的血色化为一片破碎的空间，破败的洞虚世界，闪烁着璀璨的极光。

　　赤炎龙族三万族兵驻守在了伏龙山两百里外，杀伐声滔天，然而哪怕是凭借整个赤炎龙族的强横，面对无数妖族的冲击也难以善妥。

　　人族准王！

　　一位位汇聚而来的妖族青年强者，踏立虚空，朝着破碎的空间望去，眼中毫不遮掩属于自己的贪婪。

　　周围虚空之上，各种气机交织，不断的刺入破败的虚空中，看着隐约显露的王者世界壁障，眼中闪烁着贪婪，面对着可能封王的机缘，没有哪一位青年武者不心动。

　　纵然是传承王血，那也不敢保证自己一定会封王天地，能够增加称王几率的机缘，没有人会放弃。

　　吼！

　　这方天地之间，赤炎龙族已经无法主宰，四方不断有兽吼传出，一道道庞大的身影显化而出，踏临虚空，悬浮如山岳。

　　龙角巨犀，碧晶神虎，金刚魔猿，一头头透发着图腾气势，被一位位妖气纵横的年轻强者驾驭，降临到了伏龙山外。

　　人族准王！

　　这一刻他们全部都为了人族准王的血骨而来，属于妖族青年一辈的争锋。

　　然而在妖气纵横的天地之间，却是有人撕开了妖气，占据了大片的天穹！

　　人族，睚眦宫！

　　以圣颜天女为首，一众睚眦宫的青年强者踏立虚空，撕开了漫天的妖气，面对群妖没有丝毫的胆怯。

　　这一刻，他们堂而皇之的站在了妖族的大地上！

　　妖气弥漫的天地间，自然是受到了无数妖族的眸光，数不清的妖族武者眸子中闪烁着狰狞，喉咙涌动，透发着嗜血。

　　然而哪怕是周围的妖族蠢蠢欲动，却没有人敢真正出手，一头头如同小山般的凶兽匍匐，收敛着自身的气息。

　　圣颜天女立于最前方，裙袍飘舞，若神女临世，面对环绕周身的众妖，没有丝毫的色变，仿佛这一刻根本不是在妖族大地。

　　吼！

　　虚空颤动，银光铺路贯穿了虚空，一头巨大的狼影踏空而来，银狼足有三百丈高，背后背负着一轮银色的弯月，每走一步，都洒落无边银辉。

　　巨大的狼眸如同磨盘，每一根毛发都晶莹如银针，背负着一名年轻的狼族到来。

　　“是银月狼族，狼刹天！”

　　见到出现的狼族武者，有妖族低喝，眼中充满着一抹惊恐。

　　“竟然是这个狼崽子，没有想到他身具狼王血，竟然也要横插一脚！”

　　“身具狼王血，也不一定能够封王天地，不到最后谁也无法断言，这王道机缘绝对不能放手！”

　　踏于银月巨狼之上，狼刹天双眸开阖，朝着某一方向看去。

　　噗！

　　刹那间，先前低呼狼崽子的一名金狮族图腾武者，整个身躯横飞出去，嘴角吐血。

　　做完这一切，狼刹天的眸光落到了圣颜天女一行人身上。

　　“人族犯妖界，死！”

　　“这句话要是银月狼王来说还可以，你一头狼崽子还不够格！”

　　沉寂于半空中的圣颜天女，双眸开阖，天地璀璨神光乍现，面纱下的嘴角未动，然而声音却是传遍了整个周围山脉。

　　“混账！”

　　不过狼刹天虽然怒吼，却是踏于银月大狼狼头未有丝毫的动作，望向圣颜天女的眼中闪过一抹忌惮。

　　“好一个不够格，难道人族没人了，区区一介女流，就敢在我妖族大放厥词！”

　　轰隆隆！

　　天地之间传来一道炸响，远方的天际处滚滚火烧云燃起，如同火海蔓延而来，火焰汪洋中三头火蛟拉撵，一辆完全燃烧着炽盛火焰的战车横空滚滚而来。

　　“火蛟战车，炎龙宫龙倾焰！”

　　狂暴的身影荡彻天地之时，周围的妖族武者不由得浑身一颤，眼中朝着天穹之巅的火焰战车看去。

　　火焰战车横贯虚空，一名青年武者，头顶两根火焰龙角虬曲弯折，一袭龙袍战衣，身若神岳覆压虚空，于虚空之巅俯瞰整个天地，眸光睥睨苍穹，带着一种天地唯我独尊的架势！

　　龙倾焰眸光开阖，若有火龙盘旋在眸中，他的眸光朝着先前的狼刹天看去。

　　“不过人族说的没错，你一头狼崽子算什么东西，胆敢横跨山河前来为赤炎龙族地盘上抢东西！”

　　刹那间，龙倾焰双眸开阖，两道火龙显化虚空，在虚空中划过两道炽盛的道痕，朝着狼刹天击去。

　　“银月天降！”

　　面对袭来的两道炽盛火龙，狼刹天眼中闪过狰狞，背后浮盈出一轮银色的月星，庇护前身。

　　轰隆隆！

　　火龙咆哮撞到了银月巨狼上，狂暴的力量炸开，巨大的狼身在虚空中横推足足数百丈，如血笼般的眸子中，闪烁着忌惮。

　　“龙倾焰，你……”

　　狼狈的止住身形，狼刹天怒吼。

　　“我赤炎龙族的地盘，容不得任何人撒野！”


第248章 猖獗帝胄！

　　什么！

　　见到狼刹天，竟然连龙倾焰随手一击都艰难挡下，周围的妖族武者看向龙倾焰的眸光更加的忌惮，同为图腾境界，战力却是天差地别。

　　赤炎龙族的强横，可见一斑。

　　“完了，怎么来了这么一头怪物，这还是图腾境的力量吗！”

　　人族一方，青葳蕤低呼，本就处于妖族的地盘，被周围所有的妖族虎视眈眈，现在好了赤炎龙族又来了这么一个怪物。

　　“没有什么好说的，唯战而已！”刀无涯低呼，手中一柄天刀璀璨如华，透发着凌厉杀伐。

　　“杀，拼了，丰碑前辈的血骨决不能落在妖族手中！”风天行周围缭绕的清风化为了暴虐狂风。

　　“睚眦战宫，不败战血，死有何惧，奶奶的当初来就没有想着要回去！”

　　“赤炎龙族已经撑不住了，否则刚才哪一击，狼刹天岂会仅仅是被击退！”皓月天女轻吟，她的眸子中闪烁一抹沉思。

　　而此刻她的手中握着一柄弯刀，浑身弥漫着淡淡的水汽，若汪洋般海啸的声音传出。

　　“放心吧，若是撑不住，我们给你争取时间捏碎传送阵符返回尧山！”

　　“睚眦战宫，还从来没有不战而退的传统！”

　　青葳蕤手中握着一杆长枪，却是在一种璀璨的绿色和寂灭的黑色之间流转。

　　“有圣颜姐姐在，何须用你们来，尧山也不仅仅只有你们男儿！”

　　……

　　“圣颜，多年未见，没有想到你会来妖族！”

　　天穹之巅，龙倾焰的眸光落向了人族一方，炽盛的灼热铺面迎来，不过这种狂暴的血气，并没有引动圣颜天女裙袍舞动分毫。

　　“人族的丰碑老东西，我赤炎龙族势在必得，虽然不知道的先前出了什么变故，让我族计划出现变故，让整座王者小世界显露，甚至破开了血禁之法，不过结果都不会有丝毫的改变！”

　　圣颜天女的眸光，却是朝着破碎的虚空看去，那是一座小世界，准确的说是一座并不完整的小世界。

　　属于丰碑老人的王者小世界，现在看来，当初封禁了洞虚路受到偷袭，丰碑老人自沉在自己的小世界中。

　　而这座小世界被赤炎龙族给藏在了这里，以封禁之法不断的消磨，想要打开小世界，趁虚而入。

　　伴随着时间的推移，伏龙山下聚集的妖族越来越多，单单是青年一辈就汇聚了数十位，更不要说一些妖族的其他武者，人族的准王，显化的王者世界，哪怕是还没有完全铸就的王者世界，都是天大的造化，没有人想要放弃。

　　咔嚓！

　　天穹之巅，虚空扭曲，风卷残云的金光贯穿了虚空，一头金色的大鸟扇动翎羽，在虚空中留下痕迹。

　　噗噗噗！

　　金光大鹏扇动之间，卷起无边的暴虐，直接将周围虚空上一些个妖族武者，全部撕裂成血雾，洒落天地间。

　　退！

　　感受着狂暴的气势，周围的妖族武者一个个疯狂的暴退！

　　“金光大鹏，金鹏妖族！”

　　等到周围的身影看清楚了金色大鸟，顿时惊呼起来。

　　如同鎏金浇铸的鹏鸟，不过数丈大小，每一根翎羽都如同黄金神玉，扇动之间在虚空中卷起风之道痕。

　　这是天生的图腾境凶兽！

　　“有趣，没有想到我鹏程游历妖族，竟然遇到了这样有趣的事情，人族来妖族抢东西，一帮废物竟然不敢动手，任凭人族立在妖族大地上，废物！”

　　金光大鹏之上，立着一名少年，气势如虹，周身仿佛是融于风暴中，双眸如鹰利，透发出一抹凌厉。

　　“妖鹏族的大鸟！”

　　鹏万里眸光落到了龙倾焰身上，猩红的舌头舔了舔嘴角。

　　“当年先祖以龙为食，不知道滋味如何？”

　　风卷之下，鹏程金发飞舞，金色战衣烈烈作响，眸光变得更加的凌厉，让周围的武者一个个不敢抬起眸子。

　　“哈哈……”

　　见到周围妖族武者一个个躲闪，踏在大鹏之上的鹏程仰天大笑。

　　而此刻融于虚空深处的王者世界，也愈发的朝下放坠落，斑驳的世界壁障，如同大荒中破败的石壁，布满了大裂缝，泥土干裂。

　　“当真是废物，让人族打开了封禁的准王！”

　　“赤炎龙族的大日龙血也被那名人族给斩了，还将会成第二个龙倾焰，龙倾焰是谁！”

　　“赤炎龙族我看不过尔尔，这么多武者追杀一位人族年轻人，都铩羽而归，还让人家将埋藏了三百年的隐秘给挖了出来，真是好一个龙族，当年难怪是我先祖的血食！”

　　金光大鹏之上，鹏程笑吟吟，丝毫不顾忌周围眼中充盈着怒火的赤炎龙族武者。

　　四方武者灵识交汇，却不敢大声说出来事情，却是被他洞悉之后，堂而皇之的大声朝着周围喝道。

　　“混账，我会让你成为一只火鸡！”

　　终于龙倾焰眼中怒意盎然，化为火龙咆哮。

　　“好啊，我叫帝鹏程，我看你怎么把我烤成火鸡！”

　　面对龙倾焰的怒吼，金光大鹏之上的年轻武者轻声喝，嘴角裂开朝着他看去。

　　什么！

　　刹那间，伴随着帝鹏程的话语落下，所有人的眸光都盯住了金色的年轻武者，一个个倒吸一口凉气。

　　哪怕是圣颜天女，轻纱遮面下，如水的眸子中闪过一抹杀机！

　　“大帝血脉，有机会杀之！”

　　没有了往昔的温润，她的话语在身后其他睚眦宫武者心灵世界响起，这是属于心灵传音。

　　这方天地之下，凡是和帝王沾上边的皆有着难以想象的伟岸。

　　帝鹏程！

　　以帝为号，代表着他是属于大帝的血脉，而且是直系血脉，大荒万族，若是有一部族诞生了大帝强者，那么这座部族之前就可以冠上帝号，这是属于大帝的荣耀！

　　大帝的后辈血裔，同样可以流传下来帝号，这代表嫡系的帝血！

　　一位直系纯血帝胄，难怪敢这般不将赤炎龙族放在眼中，哪怕是这一片大地上整个赤炎龙族的支脉！

　　先前睥睨天穹的龙倾焰，这一刻那止住了怒火，帝威不可逆，哪怕他是赤炎龙族的天才，同样不行！

　　否则大帝怒，这片大地上赤炎龙族整个支脉将彻底覆灭！

　　难怪敢以图腾境横跨妖界，更是如此肆无忌惮，哪怕是大帝数代甚至是十代之外的血脉，只要帝威在，王者都不敢挫其锋芒！

　　“废物！”

　　看到周围的武者息声，帝鹏程大笑，声音如雷。

　　“这座人族小世界我拿走了，都滚吧！”


第249章 王者世界开！

　　帝鹏程的肆无忌惮的话语，响彻在天地之间。

　　哪怕是不过图腾境界，却荡彻着一种真正的肆无忌惮，桀骜苍穹。

　　这一切只因为他体内流淌的帝血！

　　周围环绕的妖族敢怒不敢言，一个个眸子中充盈着的怒火，他们哪一个不是身具大造化，甚至背负王血传承，然而王和帝之间的差距，太遥远了。

　　“哈哈哈……”

　　天地之间充盈着属于帝鹏程的大笑。

　　轰隆隆！

　　终于虚空之巅，破碎的虚空再也承受不住王者世界的重量，开始彻底崩碎，一座足有百里大小的破败，丑陋的世界横压下来。

　　哪怕丰碑老人还没有真正的封王于天地，但是属于他的王者小世界，浩瀚的威压压塌了虚空，恐怖的大裂缝如同大龙朝着四面八方席卷。

　　噗噗噗！

　　恐怖的大裂缝如同吞噬的大凶，肆虐着周围的虚空，哪怕是无视一切的帝鹏程都催动脚下的大鹏鸟躲闪开来。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　哪怕是如此，躲闪不及的妖族武者直接被破碎的空间吞噬，血骨无存。

　　逃逃逃！

　　数里之外，一些逃脱的妖族青年武者咳血，眼中透发着惊恐。

　　破败的黄泥团悬浮虚空，王者世界彻底显化在了诸人的眼前。

　　“王者世界！”

　　暴退之后的诸多妖族武者，一个个盯着这看似丑陋的王者世界，眼中充盈着贪婪。

　　“我来为诸位探路！”

　　一道的浑身缭绕着凶煞之气的熊族武者，身影如山岳，踏步虚空，朝着巨大的黄泥团世界撞去。

　　浑身澎湃的血气如同挤压的火山欲要喷发，这一刻帝鹏程没有出声，人族准王的小世界，就算是他身具帝血，在未有成长起来之前，也不敢轻易去冒险。

　　“这里乃是我赤炎龙族的地盘！”

　　在龙倾焰的示意下，一名中年赤炎龙族武者出手，狂暴的火龙从其拳头中呼啸而出，赤焰缭绕，炽盛的灼热将虚空都灼烧出黑色的痕迹。

　　“杂血龙，正当自己是真龙了，给我破！”

　　妖熊族武者怒吼一声，一拳轰出，黝黑的拳头如同黑洞一般，直接轰在了中年赤炎龙族武者的胸膛。

　　轰！

　　虚空上猛然炸开了漫天的血花，赤炎龙族武者来不及反应，整个身躯被轰碎成四分五裂。

　　嗡！

　　然而刹那间，崩碎的血骨却是朝着小世界飘去，渗入了丑陋的黄泥中。

　　“混账！”

　　龙倾焰怒叱，火龙咆哮，直接贯穿了虚空朝着妖熊轰去，刚刚击杀了对手的妖熊，来不及做出反应整个人身躯被直接轰入了世界外壁上。

　　“不，救我……”

　　凶焰滔滔的妖熊，眼中充盈着惊恐，他庞大的身躯被嵌入了世界外壁的裂缝中，而后血气在不断的流逝，被小世界汲取。

　　“不……”

　　仅仅是几个呼吸之间，庞大的妖熊就被吸干了血气。

　　咔嚓！

　　或许是吸收了血气，小世界壁障开裂，朝外蔓延而出，裂缝中隐约出现了枯萎的山河大地。

　　“准王世界打开了！”

　　“冲啊，机缘就在眼前！”

　　面对张开的王者世界，一个个妖族武者眼中贪婪光芒迸溅，引发了动乱，几乎是瞬息时刻，便有数十道身影冲向了小世界裂缝，想要抢占先机。

　　“混账！”

　　一声咆哮，巨大的银月大狼踏步，迸溅出漫天的银光，将周围的妖族全部崩飞出去，狼刹天朝着小世界而来。

　　乱局终于开始！

　　面对晋升王道的机缘，纵然是帝血的威胁，也难以镇压对于造化的渴望，毕竟有时候机缘并不仅仅是强横的修为，还有部分运气在内。

　　噗噗噗！

　　血光迸溅，还没有靠近小世界，一道道身影就被直接打爆，浓郁的血气朝着小世界渗入，世界的裂缝也越张越大。

　　杀！

　　金光大鹏呼啸，双翼如同天刀横贯虚空，割破血骨，在虚空中划出两道血色天幕，载着帝鹏程朝着的小世界中冲去。

　　轰！

　　天地之间升腾起了无边的灼热，龙倾焰迈步，在脚下踏出一道至阳道痕，衍生出可怕的炽盛暴虐。

　　轰！轰！轰！

　　所过之处，没有什么多余的动作，周围冲向小世界的妖族武者，全部都被轰飞出去，浑身焦黑，身躯化为灰烬。

　　“炽盛龙炎！”

　　面对灼热，周围的妖族武者一个个纷纷躲避开来，避让着龙倾焰。

　　“杀！”

　　而此刻，悬浮在半空中的圣颜天女青丝飞扬，手中出现了一柄闪烁着雷霆的短矛，透发出毁灭。

　　轰！

　　刹那间，雷霆贯穿了天穹，将沿途朝着小世界冲去的妖族武者，全部毁灭成虚无。

　　“睚眦战宫！”

　　背后的一众人族青年武者低喝，朝着小世界裂开的位置冲去。

　　“决不能让前辈血骨落入妖族之手！”

　　踏着漫天的毁灭，一道道身影朝着世界中撞去，惨烈的杀伐开始的溅起，虚空中交织着轰鸣，道道血雾不断的炸开。

　　然而却挡不住对于准王血骨的贪婪！

　　轰！

　　巨大的金狮怒吼，若小山般撞来，澎湃的血气如同狂潮涌动，朝着人族武者扑下。

　　“快进入小世界，我来挡住这些妖族的杂碎！”

　　刀鸣铿锵，金色的刀光划破了天穹横劈而下，夺目的神光迸溅，将金狮扑下的爪子斩断。

　　“杀！”

　　刀无涯怒吼一声，在他背后浮盈处一柄贯穿虚空的金色刀影，就这样朝着后面涌来的妖族劈落！

　　轰隆隆！

　　凌厉的金刀割破了虚空，锋芒毕露，无边的血雾升腾而起，一道道妖族的身影横飞而去，筋断骨折。

　　“吞了人族，吞了他！”

　　浓郁的血色激发了妖族武者眼中的狰狞狠厉，反而是一个个再次扑了上来。

　　察觉到圣颜天女等人已经冲入了小世界中，刀无涯大吼一声，浑然升腾起金色的血焰，手中的金刀化为十丈。

　　“妖族的杂碎，今天让你们看看真正的人族天刀，剁碎你们这些畜生！”

　　恐怖的刀光划破了虚空，染红了半边天穹，不断的击碎的血骨冲霄而起，然而力量终有极限，此地的妖族数量太多了。

　　噗！

　　天刀崩碎，刀无涯的身躯横飞出去，撞到了小世界外壁上，鲜血沾染战袍。

　　“咳咳……”

　　伸手擦干了嘴角的血，身子挺拔而起，双眸充盈着的狰狞。

　　“杀！”

　　澎湃的血气从破败的身躯中燃起，崩碎的天刀再次聚合，赤金如神光，璀璨如烈焰，朝着涌来的妖族的杀去。

　　嘣！

　　几乎是刹那间，若神箭贯穿虚空，一道金色的流光如神电，自远方的天穹升腾而起，瞬息之间贯穿了十里天穹。


第250章 只身挡入口！

　　“人族，死吧！”

　　一头巨大墨色甲巨犀横空踏落，就要彻底将刀无涯碾碎成血沫。

　　“一起死吧！”

　　挡在王者小世界入口处，竭尽力量重新衍生出金色的天刀，刀无涯怒吼！

　　外面的妖族实在是太多了，小世界中根本不知道是何情景，若是妖族在小世界中聚合，对于他们一行人来说，将会是更加的不利。

　　不要看在外界虚空中勉强保持着平静，真正见到丰碑老人之时，他们才是真正危险的时刻。

　　所以对于他来说，能够少让一名妖族武者进入小世界中，便是对于圣颜天女一行人最大的帮助。

　　锵！

　　金电如龙，高高抬起巨蹄的巨犀还没有踏下，就感受到了一股难以言语的至盛杀伐，撕开了心灵世界，让他陷入了一种恍惚。

　　吼！

　　巨犀怒吼全身黑光爆闪，化为一为巨犀族武者，咆哮连连，想要躲开这道杀机。

　　噗！

　　金光如同如无物之地，贯穿了几名妖族武者之后，威势如虹洞穿其胸膛，轰然炸开，漫天血雨滴落。

　　什么！

　　一时间，整个虚空的杀伐都停滞，盯着虚空中贯穿的血色路，氤氲了天穹。

　　十里之外的虚空，虚空扭曲，扭曲的虚空中心塌陷出一个黑洞，一道青色身影踏破虚空而出。

　　是谁！

　　王者小世界之外，所有的眸光横跨虚空，看到了那道突然出现的青色身影！

　　突兀的，有妖族武者挑眉，仿佛感觉虚空在凝滞。

　　什么！

　　一众妖族武者双眸紧缩，眼中浮盈出如电的青光，就见到虚空上的人族武者仅仅是十多个呼吸便横跨而来。

　　青色的身影，在天穹迈步，却是让然感受到了一种群兽争锋的气势！

　　一种源自血脉深处的悸动，无论是金狮族，啸月狼族，还是赤炎龙族的武者，都感到自己浑身发毛，一种被盯上的了感觉。

　　人族孱弱的身躯迈步，竟然让他们感到的一座神岳横推过来！

　　人族！

　　“是你，该死，你竟然还敢出现，这里便是你的葬地！”

　　终于，有赤炎龙族的武者认出了青阳桓，怒叱虚空，浑身妖气弥漫。

　　“就是他，杀了我族天才，更是破开了我族对于人族准王的封禁，让王者小世界重新现世，否则我赤炎龙族何须有这般变动，都是他！”

　　刹那间，虚空翻滚的妖气彻底的凝滞，将一大片虚空都淹没，对于赤炎龙族的武者来说这一切的罪魁祸首就是眼前的人族武者！

　　“杀了他！”

　　咻咻咻！

　　然而虚空金光迸溅，一个个怒吼冲出来的赤炎龙兽族武者，全部在半空中炸开了血雨，血骨崩碎，灵魂溃灭。

　　太快了！

　　周围还没有进入小世界的妖族图腾境青年武者，瞳孔猛缩，他们竟然没有捕捉到青阳桓的杀机。

　　金光如电，只能在心灵世界察觉到模糊的痕迹，这样快的杀机，就算是他们也难以躲过。

　　“人族，好大的胆子，这里是妖族，你竟然敢在这里戮我妖族武者！”

　　赤炎龙族的一位统领怒吼，然而下一刻他浑身寒意乍起，整个身躯就要暴退，然而刹那间，青光如电，却是已经压倒了他的肩头。

　　“杀了如何？”

　　淡淡的声音却是如同死神降临，他只是感觉肩头落下了一只大手，哪怕是他源自龙族本源的强横，都难以挣脱，这只大手如同山岳将他镇压，任凭全身血气激荡，都无法挣脱开来。

　　“混账，人族找死！”

　　“休得猖狂！”

　　见到族中武者被镇压，其他的赤炎龙族武者大吼一声，杀伐横空，朝着青阳桓击来。

　　“让我人族前辈蒙羞三百载，这仅仅是开始，唯有你们的血骨才能洗刷对于我人族前辈的不敬！”

　　面对诸多攻击，青阳桓踏步，身若流光抓着赤炎龙族统领朝着远方退开。

　　噗！

　　下一刻血焰爆开，大手之下的赤炎龙族武者身躯爆开，鲜血本间虚空。

　　挥开漫天血气，青阳桓朝着四周看去，瞳孔深处氤氲着金光，迸溅出杀伐，凌厉的眸光射入周围妖族武者心灵。

　　“前些日子追杀我不是气势强横如虹，今日我来了！”

　　清冷的声音，让周围的赤炎龙族武者，一个个下意识躲闪开来。

　　而一些老一辈的妖族面色难看，死死地盯着青阳桓，哪怕是他们处于图腾境界，然而却无人敢略其锋芒。

　　咚咚咚！

　　就这样踏步如入无人之境，青阳桓踏临小世界之前，将刀无涯挡在身后。

　　“是你！”

　　这是属于刀无涯的惊呼，他怎么也没有想到会是青阳桓，那个在崌岙洞虚路上的偶然遇到的武者！

　　“先前引动妖族的就是他！”

　　倏而他将所想抛之脑后，匆忙喝道：“快进入小世界，丰碑前辈的不能落入妖族之手！”

　　“人族你太放肆了，这里是妖族，是妖界，你如此放肆，就算是人族王者亲临也救不了你！”

　　看着青阳桓挡在了小世界入口处，将所有人都挡在世界之外，等于斩断了所有的对于机缘的念想，周围有妖族武者怒吼。

　　“不错，真以为杀了我一些妖族武者，就算是真正的无敌了，我妖族青年强者都进入了小世界中，否则这虚空站沾染的将会是你的血骨！”

　　“妖族所属，随我杀，这里是我妖族，岂容人族在此放肆！”

　　终于还是有一位赤炎龙族的中年武者踏步而出，虬曲的龙角闪烁着赤焰，手中握着一柄巨大的大戟，浑身肌肉涨起流淌着宝光，如同一条条游动的小龙！

　　属于图腾法相境界的气势一览无余，手中大戟燃起血焰，照破血气虚空。

　　“妖族又如何，我人族准王在此，纵然是妖帝宫，我辈战尽荒野，也不退不悔！”和青阳桓并肩而立，刀无涯手中金刀横空，死死地盯着诸多妖族！

　　锵！

　　手中虚握，黄金战矛再次浮盈在手中，向着赤炎龙族武者横击而去，刹那间斩落其大戟上，漫天的火焰迸溅。

　　黝黑的杀光撕开烈焰，顺着大戟直接割开了粗大的手臂，狰狞的口子显化在肩头，让赤炎龙族武者闷哼暴退，然而已经晚了，青阳桓手中的战矛横切而下，划破了他的胸膛。

　　“你进入小世界，这里我挡着！”

　　下一刻，青阳桓重新踏立回小世界入口外，对着刀无涯低喝。


第251章 无愧问心！

　　什么！

　　听到青阳桓的话语，刀无涯下意识的一怔，不过随即沉默下来。

　　这是在妖族的大地。

　　虽然几位妖族的顶尖青年强者踏入了王者小世界中，然而在外面的妖族更多，图腾境还不能真正纵横天地。

　　否则尧山也不可能只有他们这些睚眦宫的武者前来，若是真正的有王者动手，将会是一发不可收拾，牵一发而动全身，那是最后的手段。

　　纵然是人族巅峰强者，超脱了天地，然而面对人族传承的羁绊也要弯下直入云霄的脊梁，只因为血脉中流淌的是同样的血，属于同一个族群！

　　“走！”

　　手中黄金战矛嗡鸣，青阳桓舔了舔嘴角，闪烁着金光的眸子中露出狰狞。

　　这一刻，青阳桓转身，看向了背后气息激荡的刀无涯，若不是他刚好出现，先前其必然要陨落在妖族围攻之中。

　　“为什么！”刀无涯低呼。

　　“那你为什么要来妖族大地？”青阳桓反问道。

　　“一入睚眦宫，便为护疆人，这是我们的使命！”

　　青阳桓大笑一声，身影踏步而出，朝着冲上来的妖族杀去。

　　“我拖不住多久，定要唤醒我人族强者……”

　　淡淡的声音传到了刀无涯的耳边，他深深的看了一眼杀入群妖中的青阳桓，转身冲入了王者小世界！

　　“我等一起出手，将这人族碾碎！”

　　“人族准王的传承，就算不是我妖族之法，对于未来堪破王道亦有着大助力，杀杀杀！”

　　“妖族，不是人族可以放肆的地方！”

　　“出手，杀！”

　　几乎是瞬息时间，青阳桓周围的虚空，便被一道道攻击布满，勾动了天地道法，恐怖的力量撼动了虚空。

　　面对冲霄的杀伐，他凝神注目，全身血气鼓荡而起，血气中翻滚起金色流光，烈焰熊熊，黄金战矛中发出了惊天的咆哮。

　　杀！

　　杀音贯穿了虚空，战矛怒劈，其中一道龙吟炸响，一头黄金应龙自黄金战矛中冲出，在虚空中印出深深的痕迹。

　　“应龙图腾！”

　　浩瀚的龙威激荡，让妖族武者惊骇，一些赤炎龙族的武者更是被压得难以挣扎。

　　应龙这是和真龙同层次的存在，久远之前的岁月留下过伟岸的身影，哪怕是一丝神形都带着无比的威严。

　　吼吼吼！

　　然而这还没有完，青阳桓手中黄金战矛中不断炸响起道道兽吼声音。

　　真犼，圣猿，夔牛，陆吾，九凤，毕方，朱雀，貔貅，一连九道黄金大凶悬浮虚空之巅。

　　什么！

　　九道图腾神形！

　　“他铸就到了九道神藏！”

　　突兀的有妖族武者怒吼，眼中迸溅出杀机！

　　“杀！杀！杀！”

　　然而这些咆哮全部被属于他的杀音淹没，伴随怒吼声，青阳桓向前迈步，十方天穹震荡，无比霸道的气势贯穿了虚空，朝着周围妖族轰击而出。

　　轰！

　　无尽的金光迸溅，恐怖的力量贯穿了虚空，原本因为小世界降临压塌的虚空，还没有完全愈合，被这种狂暴的力量给再次引动，空间壁垒咔嚓作响。

　　噗噗噗！

　　继而漫天金光中龙吟兽吼，无数血骨破碎的声音响起，原本冲上前来妖族，一个个吐血横飞出去。

　　踏破金光，青阳桓近到一名金狮族图腾武者身前，双手如同大钳捏住其肩膀。

　　呲啦！

　　金狮族武者悲鸣，被抓住的两只肩头，整个身躯被彻底撕开成两半，鲜血化为一道血河贯穿了虚空。

　　“上前者，死！”

　　妖血沾染了青袍，让青阳桓浑身散发着暴虐的气息，如同魔王立于天地，一击之下让周围妖族止步。

　　“混账！”

　　退后的诸多武者咬牙切齿，怒火中烧，这是对他们的羞辱！

　　在妖族的土地上，被一名人族武者一己之力镇压了所有人，此地近百名图腾境妖族竟然无人敢再次出手！

　　“人族，你休要猖獗，我妖族真正的强者还没有出手，纵然九藏底蕴，在我妖族帝血面前，要不过是蝼蚁！”

　　“你战力在强横，也不过是图腾境界，我妖族真一境大能者降临，就是你的死期！”

　　一个个妖族怒吼，眼中露出不忿。

　　“上来。”

　　对着四周怒吼的妖族勾了勾手指头，青阳桓踏立虚空，他现在要做的便是极力拖延时间，让睚眦宫的武者去寻找乃至唤醒人族前辈！

　　看着周围眸光躲闪的妖族，他的心灵世界平和，生来比之人族有更加强横体魄的妖族同样会有胆怯！

　　孱弱的身躯，并不代表着意志的孱弱！

　　“荒尊让我磨砺意志，不断铸就心灵世界，为得就是这般吧，弱不可怕，可怕的是胆怯，是意志蒙尘！”

　　“武道的蜕变，不仅仅是所开辟的神藏，参悟的意境，更是心灵意志的蜕变，不灭不败！”

　　“以我人族血化根基，哪怕是凝练了属于大凶的血骨，汲取了妖族的血气，这些都将是我人族血脉的营养，真正强大的应该是我自身，而不是我所依靠的这些大凶血骨换来的战力！”

　　恍惚之间，青阳桓闪过一抹明悟，心灵世界如同划过了一道紫电，劈开了那种朦胧的感觉！

　　想要真正变强，无论是什么都将自己的养料，海纳百川，汲取任何一个种族的血气来增强实力，不变的是自己的本源血脉！

　　手握黄金战矛，立在小世界之外，就这样和诸多妖族武者对峙，他不知道小世界究竟是何种的征伐。

　　三百年前落到妖族的人族准王，究竟是死是活？

　　甚至于挡在这里给睚眦宫的青年武者护法，不顾说不定随时会蹦出一头大妖，将他撕碎的危险，为得便是一个心安。

　　心中隐约有一种念头让他这么去做，这是源自血脉深处一种悸动，没有人召唤，自然而然的就这样出现。

　　否则他也不会在将图腾潜入赤炎火龙族部落之后，没有丝毫犹豫就重新赶了回来，他本可以趁着动乱，潜回洞虚通路返回人族大地！

　　立在这里只求无愧问心！

　　“废物！”

　　在和外面的妖族对峙了小半日后，突兀的天穹之巅炸响，一道龙吟如雷霆贯穿了周围虚空，炽盛的龙焰就这样朝着青阳桓坠落而来！

　　感受到这股气机，他眼中迸溅出杀光，这是一道熟悉的气机！

　　“人族崽子，这一切都是你，都是你让我赤炎龙族如此的被动，就算是万死也无法洗刷你的罪孽！”


第252章 硬撼妖族冲击！

　　虬樽！

　　先前在莽林中追杀他的赤炎龙族武者！

　　壮硕的身影如同一道火焰旋风席卷而来，霸道暴虐，燃烧着熊熊赤焰。

　　轰！

　　迎着攻击，青阳桓出手，背后图腾神形显化而出，浩瀚如汪洋般的金光洒落全身，龙吟阵阵。

　　吼！

　　这一刻，他背后一道道大凶身影浮现，如同从远古时空踏出，环绕在周身没入黄金战矛之中，黄金战矛上的光芒刹那间炽盛到了极点，如同一轮大日横空，绽放出无尽的光芒。

　　轰！

　　战矛撞到了虬樽的拳头主上，爆开的神光中，这一次青阳桓身躯晃了晃，没有退步分毫，反而虬樽踉跄后退！

　　什么！

　　赤炎龙族的武者见到虬樽被击退，一个个眼中露出惊骇之色，这乃是一尊真正的天地图腾境界的强者！

　　“你自己送上门来了！”

　　眼中闪过一抹诧异，一击之下，他便察觉对面的虬樽，并不处在全盛之时，甚至于体内深处还压制着伤痕，先前必然是经历了一番搏杀。

　　这种机会，他岂会放过！

　　一位天地图腾境界强者，放在人族足以比肩一地镇疆，就算是在赤炎龙族也是统领之尊。

　　嗡！

　　青阳桓眼中杀机四溅，背后大凶咆哮，汇聚到手中战矛之上，再次朝着虬樽轰击而去！

　　“杀！”

　　察觉到了青阳桓眼中的杀机，虬樽暴怒，他竟然被人当成了猎物，而且还是已经变的衰弱的猎物。

　　他这一身伤势，正是为了挡住其他窥视王者小世界的妖族而受到的重创。

　　想到这里，对于青阳桓的杀机愈发的浓郁，赤炎龙族筹划了三百年，到了最后却是毁于一旦，全都因为眼前之人！

　　杀机翻滚，他背后浮盈出一头火龙，呼吸之间凝实和本体融合为一体，天地之间只剩下了一头巨大的火焰长龙，呼啸而出欲要抓破天地！

　　哐！

　　神钟撞响，青阳桓大步迈出，撞破了狂暴的力量，再次轰出攻击，虬樽整个人再次倒飞出去，嘴角滴落丝丝淡金色的鲜血。

　　“杀！”

　　“救统领，拦下人族！”

　　刹那间，周围数位赤炎龙族的武者朝他扑来！

　　咻！咻！咻！

　　身前金光迸溅激射四方，可怕的杀光贯穿了虚空，扑上来的几名赤炎龙族武者，一个个被洞穿了胸膛，血骨炸开！

　　“死吧！”

　　这些人没有挡住青阳桓的脚步，若是虬樽没有受创，现在的他或许想要抗衡，或许还要费些力气，然而现在趁其病要其命！

　　迈步而出，朝着虬樽而去，浑身奔腾的血气如潮，席卷了周围的杀伐。

　　“悔当初没有将你一击必杀！”

　　眼中杀光迸溅，虬樽举拳相抗衡，然而战矛洞穿，血骨碎裂，火焰长龙崩碎。

　　轰！

　　刹那间，黄金战矛再次爆发金光，一道黄金应龙从战矛中飞掠而出，撞入了虬樽的胸膛，这一刻四周的虚空如同静止了一般。

　　“你……”

　　停滞在半空中的虬樽，壮硕如虬龙的身子炸开，血骨洒落四方。

　　唰！

　　刹那间，涌动的妖族武者一个个止住了脚步，呆呆的望着龙血渲染的虚空。

　　对于周围的妖族来说，他们并不清楚虬樽受创，只是知道青阳桓斩杀了一位天地图腾境界的强者！

　　呼呼呼！

　　大风猎猎，一时间虚空寂声，浓郁血雨滴落而下，浸透大地。

　　“为虬统领报仇！”

　　龙血沾染下的妖土，终于激起了属于妖族的暴虐，源自和凶兽同根同源的暴虐和杀伐，被鲜血彻底从血脉深处激发！

　　“岂能让人族在我妖土肆无忌惮，这不仅是赤炎龙族的耻辱，更是金狮族，啸月狼族，巨犀族的耻辱，更让整个妖族蒙羞！”

　　“在妖土，被人族挡在王者小世界之外，妖族的血难道寂灭了！”

　　“杀杀杀，久远之前人族不过是我妖族口中的血食，却被血食欺到了头上，这是妖族的奇耻大辱，尔等纵然为图腾境，这种耻辱将伴随身体，更会传递整个妖族，让无数妖族嗤笑你我！”

　　“杀杀杀，这是属于妖族的大地，不应该让卑贱的人族耀虎扬威！”

　　“用他的血骨洗刷带给妖土的耻辱！”

　　……

　　瞬息之间，天地风云激荡，妖气纵横，周围原本沉寂的妖族再次目露凶光，他们的血性暴虐被唤醒！

　　深吸一口气，青阳桓握紧了手中的战矛，背后小世界中朦朦胧胧，依旧不知道是何场景！

　　杀！

　　该来的总会来，或许当初踏上尧山，就注定了今日的场景！

　　居然如此，要杀那便杀个痛快！

　　噗噗噗！

　　浑身缭绕着金光，他手中黄金战矛横扫而出，率先冲上来的几名妖族直接拦腰斩断，血色迸溅。

　　而后他的身子就被铺天盖地冲上来的妖族包围，赤炎龙族调动原本在外的族兵，将下方团团围了起来，对于青阳桓，赤炎龙族已然是不死不休！

　　黄金战矛横击而出，不断的崩碎血骨，妖血顺着战矛流淌而下，纵然是战力强横，面对这样围上来的妖族，终有血气耗干之时，显然妖族打的是这般主意。

　　轰！

　　黄金血气炸开都会带走妖族的血骨，然而妖族数量太多了。

　　手中战矛一震化为三丈大小洞穿而出，数位赤炎龙族族兵被洞穿胸膛，进而全部血气被汲取一空。

　　“受死吧！”

　　这时，隐藏在暗处的四道身影腾空而起，从四面朝着青阳桓斩落攻击。

　　轰！

　　面对攻击，他身躯如电撞破了妖兵，出现在攻击之外，手中战矛若蛟龙出海，黄金血气汹涌而出。

　　噗！

　　四道攻击轰然破碎，四名袭来的妖族青年武者眼中露出惊骇，没有想到如此杀伐之下，青阳桓的血气依旧如此绵长雄厚！

　　几乎是刹那间，青阳桓的战矛已经洞穿在了其中一人的胸膛。

　　逃！

　　几乎不假思索，剩下的三人各自散开，朝着赤炎龙族族兵深处引入。

　　咻咻咻！

　　手中战矛贯穿而出，化为三道金光袭杀而去，带出三道染血之路，杀戮缭绕，几乎是同时将三人洞穿，撕裂成碎骨！

　　嗯！

　　面对滚滚而来的妖族，最终他的身影退到了小世界的入口通道处，依靠着世界壁障阻挡妖兵的杀伐，而他全身染血，不仅仅是妖血，还有自己的血。


第253章 王者动天旋地转！

　　“人族撑不住了，杀进入，人族准王的血骨是我妖族的机缘！”面对拥蜂冲来的妖兵，青阳桓眸子冷冽，不断爆发着杀机！

　　而他的身上兽袍破碎，道道血痕遍布周身，潺潺鲜血滴落，源自赤炎龙族的攻击带着一种炽盛的灼热，在伤口处隐隐作痛。

　　他竭力和冲杀进来的赤炎龙族武者搏杀，浑身流淌着淡淡的金辉，如同不灭金身一般，此刻天色已经开始暗下来，他阻挡妖兵已经差不多一日，斩杀妖兵无数，自身同样是伤痕累累。

　　“螳臂当车！”

　　突兀的外界天穹传来一道冷哼，就见到虚空扭曲，虚空中浮盈出一道壮硕的身影，一袭金袍，额头上长着两只虬曲龙角。

　　与此同时，这道身影中探出了一只金色大手，大手如同和虚空融为了一体，横亘了整个天穹，破碎的空间更是被大手牵动，朝着小世界入口而来。

　　这股气劲出现的刹那，青阳桓便感觉自己周围的虚空被一种力量给封禁。

　　这是超越了图腾之上的力量，不仅仅是裹挟着毁灭的力量，更是带着一种源自心灵的压迫。

　　“哈哈，大主族的身外化身到来，人族要被灭了！”

　　见到天穹印落的巨大金光大手，一个个冲杀而来的赤炎龙族武者，眼中爆发出狰狞的神光。

　　这一刻，青阳桓苦笑，全身传来阵阵刺痛。

　　一天！

　　他终于还是守不住了！

　　全身受创，他的力量不过是因为借助了在妖族各部中衍生的图腾，并没有真正的步入这种武道层次！

　　杀！

　　刹那间，浑身炸开漫天的金光，战矛如龙冲霄之上，破开天穹巨手威压下来的禁锢，下一刻青阳桓的身影朝着面前冲杀而来的妖兵中撞去。

　　轰隆隆！

　　顷刻，恐怖的大手透过小世界入口拍落，和世界壁障轰然炸开，无量金光迸溅。

　　嗯。

　　哪怕是冲入了赤炎龙族族兵中躲避，波及的力量依旧让他闷哼，嘴角溢血。

　　轰！

　　身影缭绕着淡淡的紫光从虚空中坠落，勉强止住神形，他没有丝毫的停息朝着下方的苍莽山林而去。

　　“想走，你的血骨要葬在我妖土中！”

　　虚空中的金色身影，见到青阳桓撞破了妖兵，不在镇守小世界入口，两道金光从眸子中迸溅而出。

　　金光如神电从天穹刷落，撕开了漫天的血云，甚至于虚空都如同裂帛撕开，朝着他激射而来。

　　轰！

　　刹那间，青阳桓背后浮盈起一道紫金神光，紫光普照化为一片紫色天幕，金光和紫幕碰撞到了一起。

　　紧随着在狂暴的冲击之下，他的身躯以更快的速度轰入大地之下。

　　“阿桓，阿桓！”

　　莽林中一道紫光激射，朝着青阳桓坠地的方向冲来，先前他借助荒尊破开洞虚出现之时，紫貂便引入了周围的莽林中，为得就是这一刻。

　　“咳咳……离开这里！”

　　将青阳桓从大地之下扒了出来，紫貂化为一丈大小，带着他朝着无尽莽林深处而去。

　　……

　　数百里之外，靠在一座隐秘的山谷中，抬头朝着天穹看去，悬浮在虚空的小世界依旧可以看到轮廓。

　　“阿桓，阿桓……”

　　见到青阳桓受到了重创，紫儿晶莹如紫钻的小眼睛中闪烁着一抹着急，连话语都有些说不清楚。

　　轻轻安抚了小家伙，他低吟道：“不知道睚眦宫那些人在小世界中找没有找到前辈准王，究竟是死是活。”

　　眼下他无力再战，就算是去了小世界中心，说不定直接就要挂掉。

　　他该做的都做了，为睚眦宫诸多武者争取了一整天的时间，伤痕累累！

　　之所以不远千里返回，就是为了让自己无愧于心，至于真正送命，眼下这种场面，就算是去也是白白去送死。

　　而且他也没有想着真正葬在这里，从一开始知道了人族准王的事情，自己也尽了一份力。

　　相信睚眦宫的诸多武者既然前来妖族，必然会有准备了诸多手段。

　　正如他想的这般，原本那些赤炎龙族族兵并没有前来追杀他，全部朝着小世界中杀去，他们的目标便是人族准王的血骨。

　　“好了，你家主人命硬的很，这点小伤不在话下，这下心里也轻松了，咱们走！”

　　深深的看了一眼远方的天穹上的小世界，他的身影消失在了莽林中，开始朝着洞虚路的位置而去。

　　虽然其中有些波折，不过他晋升图腾的基础却是铸就完成，接下来便是返回人族大地，彻底晋升到图腾境界。

　　……

　　准王小世界。

　　距离赤炎龙族族兵冲杀进入其中足足过去了五日时间，这一天原本裂开的小世界通路诡异的重新聚合。

　　轰隆隆！

　　紧随着天穹彻底被撕裂，小世界爆发出无比的力量，无形的力量牵动了整个天地之间万道共鸣，外表如黄泥团的小世界朝着洞虚深处开始移动。

　　世界壁障上密密麻麻的裂纹，如同一枚枚灵动放大的骨纹闪烁，闪烁之间，天地都在战栗，似乎难以承受这种力量。

　　骇人的气势直接冲刷了方圆千里的天穹，血光照破天地，山峰裂开，大地喷涌熔浆。

　　“混账，人族你敢！”

　　没有一点征兆，虚空崩塌，小世界如星辰般转动，无形的撕扯之力直接搅动方圆千里的天穹彻底崩碎，眼看就要完全没入洞虚深处。

　　吟！

　　破碎的天穹之中，神龙摆尾，天地神光，与此同时一股撕裂天地的气势升腾而起。

　　“不成王终究是蝼蚁，那就彻底葬在妖土吧！”

　　刹那间，天穹中雷音炸响，虚空破碎之间，山河移位，斗转星移，大日无光，一尊五爪赤金龙影浮盈而出。

　　“赤龙王，你心急了！”

　　咔嚓！

　　妖族天穹之巅的壁障彻底撕开，两道伟岸的身影浮盈妖土大地，人王背后古星转动，星河倒流，璀璨星空悬浮。

　　“山河无疆！”

　　“水漫天山！”

　　伴随着伟岸的声音响起，天地流转，妖土天巅，广袤山河大地浮盈，天河汪洋汇聚，古星沉浮，日月流转。

　　“老东西，是你们人族的爪子伸的太长了！”

　　五爪赤龙双眸如同大日，隔着遥远的虚空探出了龙爪，无量神光在天巅碰撞，山河崩碎，汪洋倒灌，龙爪断裂。

　　恐怖的力量直接将这片天穹完全给毁灭成了一片归墟之地，洞虚深处的波浪席卷而出，衍生出一个个巨大的黑洞。

　　锵！

　　然而哪怕是两位人王出手，一截断裂的龙爪切开了虚空，击到了小世界壁障之上。

　　咔嚓！

　　和世界相比渺小的龙爪残肢，让没入洞虚中的小世界聚颤，如同大荒最为锋利的天刀，世界壁障轰然碎裂。

　　啾！

　　世界壁障崩碎，一道啼鸣响起，紧随着从破碎的壁障处，金光爆开，一头金色大鹏鸟展翅高飞。

　　“今日之耻，来日我帝血将会远赴人族千百倍的洗刷回来！”

　　咻咻咻！

　　不仅如此，紧随着大鹏被轰出，一道道流光不断的从世界中被轰出，朝着四方大地坠落。


第254章 妖王诏令！

　　王者小世界剧颤，燃烧的天穹破碎处吞吐着火焰，化为一道道火龙将破碎的虚空融化成黑洞。

　　一道巨大的裂缝如同大龙虬曲，贯穿了整个王者小世界，每一道大裂缝在外界看上去都如同深渊一般，透发着暴虐惊悚的力量。

　　妖土的天穹上，原本就要消失于洞虚深处的王者小世界，在恐怖的力量撞击之下撕开了天穹壁障，划过了妖土的万里天穹。

　　天裂了！

　　伴随着小世界的横冲直撞，一道道从小世界中冲出来的流光，朝着妖土各地坠落。

　　然而天穹极巅，属于王者的战斗并没有结束，三道快到极致的流光，不断的在天巅碰撞，火星四溅，每一枚都如同一轮大日坠落而下。

　　破碎的山河化为浮山压塌了虚空，一道道洪水若天河大江席卷妖土，天巅更是不断炸开一座又一座的空间黑洞。

　　倾天裂地的恐怖威势，笼罩了数万里妖土，这一刹那间，妖土上的所有生灵，仿佛看到了山河崩碎，斗转星移，星海破灭！

　　“人王，你们越界了！”

　　破碎的天穹上，一道炽盛如火的大龙若隐若现，同时处于洞虚和真实两种世界中，龙吟怒吼，天地震荡！

　　“上古之前，我人族定鼎莽荒，整个天地都是属于我人族，如今被尔等异族瓜分族土，何来越界之说！”

　　没有丝毫招式显化，虚空中凭空出现山河汪洋，压塌洞虚世界，让整个天巅都处于一种虚幻之中。

　　“上古属于人道时代又如何，可惜你们永远改不了内斗的习性，甚至在更加久远的亘古时代，我妖族也有过极盛之时，尔等不过是卑贱的血食！”

　　“纪元轮回，时代变迁，人道该走向灭亡，如今是万族共尊，想要复兴人族，做梦去吧！”

　　轰隆隆！

　　破碎的天之巅，不断的迸溅出如大日般的火星，炽盛而灼热，透发着无边的神光。

　　王者的战斗将方圆数万里的天地都笼罩在了属于王者大势中，妖土之上，万兽蛰伏，群妖寂声。

　　“人族战血不灭，族嗣绵延，如今我人族齐心，终有人道再起之时！”

　　苍老的声音炸开，破碎的虚空中仿佛是有无形的大手拂过一般，将漫天的狂暴全部都抚平。

　　……

　　妖土，巨犀族领地。

　　青阳桓抬头朝着天穹看去，瞳孔紧缩，哪怕是不知道多远的天穹之巅，这种气息让他感到无比的压迫。

　　天之巅，两道人王的身影，就如同与天地齐高一般，整个无尽星海都被人王的影子所充满，这种惊恐，不仅仅是力量的恐怖，更是一种源自心灵上的压迫。

　　这一刻，他仰头望着天穹，哪怕是双眸刺痛，不过依旧没有停止观望，属于王者的战斗，就算是他现在无法洞悉，甚至于连看清楚都不容易，然而这样的战斗，却不亚于一场机缘。

　　若是真正能够参悟其中万一，对于自己的武道修行将会有潜移默化的好处。

　　王者的声音，没有丝毫遮掩传遍了数万里妖土，青阳桓眼中闪过一抹盈光。

　　当初荒尊就对他说起过，久远之前的岁月，人族有一段鼎盛之时，独尊大荒，那是真正属于人族的时代。

　　甚至于在人族定鼎天地之前，大荒中同样是异族争锋，而那个时候大荒仅仅是百族动乱。

　　当初对于荒尊的话语将信将疑，如今从人族王者的口中说出，坚定了他心中所想，难以想象那是何种模样的盛世。

　　漫长的岁月中究竟发生了什么，为何开启了人道时代的人族，如今却残喘在大荒一隅，甚至于连最为巅峰的种族都不是了。

　　轰隆隆！

　　终于天穹之巅的雷音彻底将这片妖土给惊醒，狂暴力量化为涟漪席卷了整片天穹，等到所有的暴虐过去之后，天穹恢复到了平静，王者小世界消失，人王隐匿。

　　吟！

　　龙吟响起，赤金神光呼吸间贯穿天地，紫电银龙照破万里天穹，每一枚龙鳞比之大日还要炽盛，足以压过璀璨星海，几乎是瞬息之间就照亮了整个虚空，属于王者的威严一闪而逝。

　　“众妖听令，人族皆是落于我妖土中，杀无赦！”

　　赤龙王的声音响彻天地之间，虚空中一道道炽盛的至阳道轨显化，化为一头头游离的大日神龙勾勒成了一枚枚王者符诏，朝着下方妖土坠落，被一名名妖族得到。

　　言出法随，道法显化，属于王者的力量！

　　这种恐怖的威势让青阳桓倒吸一口凉气，王者比之图腾境界高出两个层次，却是比他想象中的恐怖了千万倍，甚至于根本超出了他的想象。

　　这一刻，方圆万里的妖土中，数不清的妖族武者接到了妖王的诏令。

　　先前属于丰碑老人的小世界，想要卷着那些进入小世界中妖族离开妖界，却是被王者将世界壁障打破，进入武者无论是人族还是妖族，大部分被轰了出来，坠落到了妖土各处。

　　“不好！”

　　刹那间，青阳桓便反应了过来，王者小世界应该是被人族王者送回了人界，但是睚眦宫的那些青年武者，现在应该大部分都坠落到了妖族领地。

　　甚至说不定还受到了重创！

　　可以想象接下来的这片妖土，受到妖王诏令的妖族，将会是何等的暴虐。

　　“紫儿，去让周围莽林中的凶兽注意天穹坠落的神光！”

　　虽然如此吩咐小家伙，但是他前行的方向并没有改变，依旧朝着最初进入妖土的那片火山方向前行，准备离开妖土。

　　而此刻诸多妖族受到了妖王的诏令，方圆数万里的妖土风起云涌，哪怕是他也不得不昼伏夜出而行。

　　哗啦啦！

　　夜幕下，苍莽的山脉中不断传出大江奔涌的声音，越数十里的大江横穿了这片苍茫大山。

　　一座临水的山脉下，濒临江水乱石耸立，各种水木交错，江水下十丈位置一座黑漆漆的洞口吞吐着滔滔江水。

　　水洞深入十丈却是一座巨大的涵洞，涵洞中半水半陆地，青阳桓盘膝坐于水边，至于紫儿却是躲在他的身后。


第255章 金睛部的狂欢！

　　奎水山！

　　正是属于青阳桓藏身的山脉名字，距离奎水山数里之外，一座大部而立。

　　奎水金睛部！

　　这是属于黑晶巨犀族的一个分支血脉，因为这个部落中的巨犀族武者，瞳孔深处闪烁着一种金色光影，故得此名。

　　而奎水金睛族传闻乃是巨犀族和碧晶鳄族传下来的一种血脉，当然毫无疑问，作为分支血脉，奎水金睛族在整个巨犀族中，都是那种受到排挤的对象。

　　碧晶鳄族并不认同这种血脉的传承，至于黑晶巨犀族虽然接纳他们，然而同样并不怎么在意，处于一种自生自灭的状态。

　　然而原本在巨犀族忍气吞声的金睛族，在不久之前却是整个变了模样！

　　金万犇，金睛部的族主，不久前晋升到了图腾境界！

　　奎水金睛部族深处。

　　夜已深，然而金睛部的部落深处，兽火缭绕，壮硕的身影不断的跳动，一道道炽盛的气息交织。

　　近百位长着牛角，瞳孔深处浮盈着金光的金睛牛族武者，一个个神色肃穆，眸子中闪烁着灼热和炽盛，立于祖殿之外。

　　甚至于排在最前方的几名年老的金睛牛族老者，枯萎的手中端着白玉石盘，甚至因为攥的太紧，肌体下青筋鼓胀。

　　这些老者浑身挂满了牛角，甚至于各种兽骨雕琢的挂饰，兽袍上纹着一道道血色纹路，如同虬曲的小蛇，远远望去，这些血色的纹路就如同真正活了一般在游动。

　　金睛族的族主从祖殿中踏出，他的身上披着一件莽牛皮袍，头上更是带着一副完全由牛骨打磨的兜鏊。

　　“带祭品，祭图腾！”

　　低沉的声音响起，列阵在祖殿之外的金睛牛族武者，一个个高呼起来，嘴中叨念起晦涩难懂的话语。

　　咚咚咚！

　　紧随着这些武者分开，后方传来一道道怒吼之声，金睛族武者压着一位位身体壮硕的身影而来，这些身影怒吼挣扎，眸子中充盈着怒火。

　　“混账，金睛部你知道你们在干什么吗，你们这些杂血的竟然敢抓主宗之人，难道你们想要灭族！”

　　“还不把我们放开，否则整个金睛部撑不过明天就会被夷灭，你们这是在作乱！”

　　这些被押过来的武者，全部都是黑晶巨犀族的武者，甚至领头还是一位摄灵境的巨犀族武者。

　　“金万犇，你知道你在干什么吗，你金睛部什么时候有的祭祀图腾！”

　　摄灵境的巨犀族武者朝着金睛族主怒吼，他的神色不断的变换，眼中充满这惊悚。

　　“金万犇，你竟然在祭祀邪灵，难怪你晋升到了图腾境界，你这是再给你的族人取灭亡之道，还不快放开我们。”

　　“欺宗灭祖的东西，你忘记体内流淌的高贵的巨犀血脉，你在玷、污属于金睛族的血脉！”

　　“巨犀族给你们生存繁衍之下，你们这些杂血却不知感恩，这是在自取灭亡！”

　　看着面前怒吼，眼中带着绝望的黑晶巨犀族武者，金万犇冷笑，这些全部都是金睛族从远处的黑晶巨犀族抓来的落单武者。

　　“我这是带着金睛犀族拿回属于我们的一切，这片妖土之上，只有力量才是永恒，为何我金睛部要被你们奴役，我的孩子，被你们送上了死路，族中多少儿郎被你们猎杀，我不会再忍气吞声，这仅仅只是开始！”

　　金万犇怒吼，大手抓过旁边一位老者玉盘中盛着的玉刀，朝着这名摄灵境的巨犀族武者砍下。

　　噗！

　　头颅抛起，鲜血冲天而起，迸溅在了金万犇的身上，他浑身升腾的气势更加的暴虐。

　　“祭图腾！”

　　紧随着他大声怒吼，其他的金睛族武者同样随着呼喊起来。

　　噗噗噗！

　　很快其他金睛族的武者拿起玉刀朝着面前的黑晶巨犀族武者砍下，面对他们的惊恐嚎叫，金睛族的武者眼中透发着一种畅快。

　　嗡嗡嗡！

　　血气弥漫而起，最前方的几名老者嘴中晦涩的吟语愈发的快了起来，一个个匍匐在地眼中透发着灼热。

　　刹那间，祖殿前突兀的升起了一卷清风，化为龙卷卷起了漫天的血气，朝着祖殿而去。

　　被砍下头颅的巨犀族武者足有上百人，硕大的身子中血气不断的被抽空，朝着祖殿中没去，直到化为一堆枯萎的齑粉。

　　“伟大的图腾真灵，金睛部祭祀与您！”

　　等到所有的血气被吞噬一空，金万犇率领后面的金睛族武者朝着祖殿的方向跪伏在地。

　　“金睛部摄灵境武者金瀚，金樑需要您的馈赠！”

　　嗡！

　　刹那间，昏暗的时空下，祖殿深处亮起一点火星，如同星火燎原之势蔓延而起，化为一团炽盛的火焰，朝着殿外漂浮而来。

　　在金万犇的背后，两名青年模样的金睛族武者，双眸瞳孔深处彻底被这团火焰所充盈，甚至于激动之下整个身躯都在颤动。

　　嗡！

　　不过火焰燃起只是落在了其中一位青年武者身上，顿时漫天大火升腾而起，席卷了青年金睛族武者全身，炽盛的火焰在弯曲的牛角上化为最为炽盛的火炬。

　　“是金瀚！”

　　见到火焰落于其中一名青年武者身上，诸多金睛族武者眼中虽然有些遗憾，然而很快便被兴奋所取代。

　　吼！

　　刹那间，妖气澎湃，金瀚怒吼身躯翻滚化为一头足有三丈大小，通体碧色的大牛，炽盛的火焰浮盈在牛头之上。

　　“火图腾，火图腾，火图腾！”牛嘴开阖，发出了轰鸣声音。

　　这团火焰神形没入了牛头之中，金瀚化为牛头人形，眼中带着激荡。

　　火焰图腾印入心灵世界！

　　“族主！”

　　眼中的失望消融，金万犇张开双手，对着面前的族人大吼。

　　“不久之后，我金睛部将会出现第二位图腾武者，那便是金瀚！”

　　“等到猎到更多的祭品，金樑将成为金睛部第三位图腾境武者！”

　　“强盛的金睛部，将不会再被周围的黑晶巨犀欺辱，我们要将失去的全部都拿回来！”

　　围在一起的进金睛部武者眼中充盈着灼热，连声咆哮。

　　“抓祭品，献祭图腾！”

　　“那会属于我们的一切！”

　　……

　　嗡！

　　然而这时，祖殿中一道无形的波动传递而出，让暴喝的金万犇打了一个寒颤。

　　下意识的朝着祖殿深处而去，他的瞳孔深处，同样缭绕着一团炽盛的火焰。

　　“周围山脉有何异动，速报与我。”

　　淡淡的波动，在金万犇心灵世界浮盈，他瞳孔深处的火焰跳动的愈发的厉害。

　　……

　　“献祭足够的祭品，赐下图腾神形……”

　　“周围山脉将永远属于金睛部，伟大的图腾将庇护金睛……”

　　数里之外的涵洞中，青阳桓嘴角低吟，不断的吐出话语。


第256章 混沌图腾！

　　“血食祭祀，供养图腾，永护金睛部。”

　　青阳桓嘴角涌动，低沉有些生疏的话语，传遍了整座涵洞，然而很快涵洞的上空厚厚的岩石扭曲，时空被搅动。

　　无形的通道从岩壁上撕开，滚滚生气从莫名的时空坠落下来，朝着他的身躯中涌入。

　　这是最为精纯的血祭能量，属于金睛部祭拜图腾所有，此刻横跨了时空朝着他涌来，生气如潮没入体内。

　　这些日子以来的连番厮杀奔波，他的身躯早已经处于一种疲倦的状态，此刻精纯的生机没入，如同干涸的大江涌出了甘泉，滋养着全身每一寸血骨。

　　原本体内存在极为隐秘的作痛，也在这种精纯的能量中开始逐渐的消融。

　　“金睛部战士听命，想要让部族壮大，要抓捕更多的血食来祭祀伟大的图腾。”

　　金万犇低呼，大手朝着金睛部的武者挥动。

　　“献祭品！”

　　随着金万犇的话语诸多金睛部的武者低呼，一个个牛角耸立，如同矛尖刺向天穹，灼热的狂暴涌动在这座部落之中。

　　他们自然明白自家族主的话语，图腾的祭品，便是黑晶巨犀族！

　　“图腾有意念传下，洞察周围山林中的意动。”

　　原本匍匐在地几位年老的金睛族武者起身，他们浑身挂满了各种兽骨串成的挂坠，此刻枯槁的面容上闪烁着红光。

　　“前些日子妖王颁下妖王令，绞杀流落我妖土的人族武者，伟大图腾或许所言的便是此件事情。”

　　“族主，数天之前一道金光坠落到了数百里外的显芒山，巨犀部的诸多武者涌入山中，咱们所抓的祭品便是从显芒山抓来的！”

　　刚刚得到了图腾赏赐的金瀚低呼，浑身激荡着血气。

　　哪怕是金万犇晋升到了图腾境，金睛部也没有得意忘形，对于周围相邻的黑晶巨犀部的武者并没有动手，抓的祭品是从数百里外抓捕的。

　　至于为何要抓捕黑晶族作为祭品，也是他们多番尝试之后做出的判断，原本金睛部乃是用凶兽作为献祭的血食，然而祖殿中存在的图腾，似乎并不感兴趣，直到一次献祭一名被他们抓来的黑晶巨犀族的武者。

　　“族主，我愿意进入显芒山！”

　　和金瀚并列而立的金樑率先出声，没有得到图腾馈赠的他，显然的有些急切，想要做出事情让图腾肯定他的功劳。

　　……

　　涵洞中，青阳桓双眸瞳孔深处跳动着两朵金色的火焰，炽盛的火焰中一头黄金真犼咆哮。

　　金睛部所烙印的图腾神形正是黄金真犼，不过并没有显示出真实模样。

　　以一团火焰的形式出现，不仅如此，后面他所烙印在其他妖部的图腾，皆是幻化成了黄金火焰，掩盖住了本来的身影。

　　除非这些妖族进入图腾所在的空间，才能堪破火焰中大凶身影。

　　“显芒山。”

　　倏而双眸中金光崩碎，青阳桓低吟。

　　而此刻，在这片广袤的妖土上，昏暗的夜幕下，紫月蛮牛部，红眼巨犀部，黑晶犇族，四角莽牛族，黑岩巨犀，红角犇牛，这些个黑晶巨犀族的支脉部族中，图腾之火升腾，无数牛影拜服。

　　澎湃的生气横跨了无尽时空，以一种诡异的方式是降临到了他的身上。

　　而他的心灵世界中，显化出了各部的祭祀场景，一头头浑身涂满了血色纹路，周身挂满了各种骨头挂饰的武者，围在祖殿之外跳动，匍匐，高呼，手中挥动着玉刀，不断的斩落而下，迸溅起血腥，血气翻滚。

　　咚！

　　天地颤动，整座涵洞都在摇晃，宛若天地脉搏在跳动，炽盛的金光从他的身躯上绽放而出，甚至于化为朵朵金花环绕周身。

　　荒尊一步踏出，立于一丈之外凝视着青阳桓，哪怕是窝在一旁的紫儿，小眼睛中闪烁着一抹惊讶，盯着他猛看。

　　吼吼吼！

　　一道道嘶吼声如同横跨了亘古岁月响起，青阳桓盘坐金光中心，周围千丝万缕的金光垂落。

　　一缕缕金光迸发，隐约可见到大凶身影屹立于天地，金霞交织，一股难以言明的威严降临而下。

　　吼！

　　龙吟贯穿，巨大的身影冲破了金光迷雾踏步而出，落于青阳桓身前，这是一头浑身金甲，龙首的大凶异兽，背上山岳起伏，如同背负着群山万壑。

　　钟山神兽！

　　诞生于天地山脉深处，传闻以龙脉孕育，乃是天生地养的天地神兽。

　　钟山神兽龙首仰天长啸，紧随着浑身爆发出了漫天的金光，背上背负的山河大地涨大，呼吸之间摊开在了青阳桓周围，化为一片连绵的龙首山脉。

　　啾！

　　高亢的啼鸣刺破了天地传出，钟山神兽所化的山脉中，一座山峰猛地炸开，一头金色赤炎的火鸟从炸开的山峰中冲出，火焰熔浆喷涌，火鸟盘旋天地数圈，落回到了山峰之上。

　　火鸟毕方！

　　一只赤足立于火山之巅，不断的吞吐着火焰。

　　轰隆隆！

　　山脉轰鸣，雷音如鼓，真犼，夔牛，圣猿，陆吾……撞破了金光显化而出，每一头都闪烁着炽盛的金光，如真正的神兽大凶无二。

　　龙吟凤啼，应龙和朱雀两道巨大的金影，浮盈在了天穹之巅，苍茫的山河大地显化而出。

　　嗡！

　　被漫天金光包围的青阳桓睁开了双眸，而他周围环绕簇织的金光化为的山河大地刚好将他包围在中央。

　　图腾所化的大凶，环绕在他周围，他的瞳孔深处浮盈出苍凉的大地，金霞如织，瑞气浩瀚，群凶拜服的中央金色云海中，一张巨卧悬浮天巅，巨卧上朦胧的轮廓开始显化。

　　哪怕仅仅是一道的极为模糊的影子，在诸多大凶图腾的朝拜之下，衍生出气息仿佛贯穿了岁月时空。

　　“嗯！”

　　突兀的，一道闷哼，环绕周身的苍凉大地，群兽朝拜全部如同泡沫般崩碎，漫天的金光迸溅落下，青阳桓重新显化出身影。

　　“图腾衍生，从虚无到真实，是一道完整的过程，从混沌图腾，再到法相图腾，最后天地图腾，现在的你方才刚刚步入第一步而已。”

　　“你有比他人凝聚图腾的捷径，哪怕是你的图腾神形囊括天地大凶，只要那些妖族部族不断的祭祀供养于你，你凝聚图腾的速度也将远超其他武者！”


第257章 猎杀帝血！

　　对于荒尊的话语，青阳桓自然是明白，相比于其他的图腾武者来说，他的图腾宏大更是超乎想象，想要完全凝聚绝所付出大代价自然难以估量。

　　遥想大荒中其他的武者观想图腾，甚至于穷极一生数百载岁月，都不一定将图腾完全凝聚而出，天赋和气运给了武者太多的限制。

　　好在他的气运鼎盛，他的图腾有来自十多座异族部落的供养。

　　算下来，这些异族部落的族民数量，从数万人至十数万人不等，这样加起来等于有近百万的异族在供养于他，猎杀血食蕴养他的图腾。

　　这是其他同阶武者没有的优势，足以让铸就更加强横的底蕴和战力。

　　“荒尊，如今我的战力是否激发到了极致，可以完全步入图腾镜了吗！”

　　不过荒尊凝视着他，好一会方才出声说道：“激发没激发到极致，试一试不就知道了！”

　　“怎么试？”青阳桓凝神看向了荒尊。

　　……

　　三天后，他的身影躲过了诸多妖族的身影，出现在了一座大山中。

　　巍峨古老的山脉中弥漫着浓郁苍茫的气息，天穹之巅甚至有淡淡的紫气浮盈，虚空精气将天气之间的妖气都冲淡了许多。

　　仔细分辨，这座山脉中所蕴含的精气，竟然是外界的数倍乃至数十倍。

　　“就是这里？”

　　踏于其中一座山巅，青阳桓俯瞰整座苍茫山脉，群山环绕，精气如瀑，甚至可以感受到了这片山脉中蕴藏的勃勃生机。

　　啾！

　　一声啼鸣，贯穿了天地，撕开了山林，他抬头朝着天穹望去，一道金光横贯虚空照破天地云气，一头巨大的金色大鹏鸟穿梭云雾之中。

　　鎏金的翎羽鳞甲闪烁着幽寒，张开的巨大双翼足有数百丈大小，眸子中迸溅着杀机。

　　“人族，死！”

　　冰冷的尖锐声音就这样凭空出现在了他的心灵世界。

　　轰！

　　刹那间，金色大鹏鸟撕开了天地云气，朝他抓落下来，他所在的山峰整个笼罩在了阴暗之中。

　　金光大鹏，正是属于妖族帝血座兽，这是真正的流淌着大荒古兽血脉的异兽，一旦成年便是真一境界，强横者更是足以晋升到兽王境。

　　金光大鹏扑下，如同金点划破了天穹，撕开了虚空，恐怖的气息掀动了天地气流激荡，见到青阳桓呆呆的立在那里，金色的瞳孔中充满了凌冽和不屑。

　　看着从天穹之巅坠落的金光大鹏，他感觉自己全身的血肉都将要被这种狂风给刮干净，剔骨割肉不外乎如此，这种威势如同将要压塌他的心灵世界。

　　嗡！

　　然而刹那间，眼中充盈着凌冽的金光大鹏，金色的瞳孔中闪烁出了一抹惊恐，那在它看来弱小无比的人族身上，升腾起了一道紫光。

　　紫电银龙照破虚空，让它感受到了一种恐怖的力量，这种力量让它根本难以抵御，原本坠落的身影和紫光撞到了一起。

　　轰！

　　紫光炸响，金光大鹏坠落的身躯徒然止住，甚至于沿着坠落的路子折回，如同流星一般被轰飞出去，轰入了一座高耸的山峰之上。

　　金鹏坠落，筋断骨折，从漫天的尘土中传出道道哀鸿，金光翎羽都被轰碎，化为流光落到了山脉各处。

　　“卑贱的人族，没有想到我还没有找你们，你们这些贱血却是自己寻到门上来！”

　　数里之外，天风呼啸，一道金袍年轻武者立于山巅，双眸迸溅出金光横穿了数里虚空，落到了青阳桓身上。

　　帝鹏程！

　　天风凛冽，吹动战袍猎猎，帝鹏程眸光迸溅着杀机，看到自己的座兽被轰入了山脉深处，怒意横空。

　　不过相比于当初在王者小世界之前，此刻的他身上的气息有些虚浮，王法轰碎了小世界壁障，哪怕是他天赋惊人，被轰出小世界之时，依旧是受到了不小的创伤。

　　这片山脉天地精气如潮，地脉之下蕴藏着一道精脉，所以他占据此山就是想要抽离山脉深处的精脉治疗自己的伤势。

　　有着金光大鹏的护卫，周围前来的妖族根本不敢前来，没有想到竟然迎来了人族武者！

　　“不知死活的人族，纵然我受到创伤，也不是区区图腾境人族能够挑战的！”

　　“卑贱的血脉想要挑战高贵的帝血，你会为你的所作所为付出代价，我会抽离你的血脉来日远赴人族大地，找到你的亲族，举族夷灭！”

　　隔着虚空，青阳桓看着立于数里之外的帝鹏程，这些天他也听闻了当初王者小世界之前的事情，没有想到荒尊让他验证战力，竟然会知道找到一位帝血妖族。

　　当初他腊山同样是斩杀过一位天狗族的帝胄，不过如今他早已经明白，当初斩杀的帝血根本就是玩笑。

　　当初的那天狗族帝血，根本不知道是大帝的多少代杂血血脉，甚至连帝号都无法加身，而眼前的武者帝号加身，这代表着受到大帝的认可，更代表着传承的血脉。

　　当然若是最开始遇到这名妖鹏族帝血，他有多远自然会跑多远，不过眼下这位帝血受到了不小的重创，境界战力跌落，想要抽离精脉疗伤，正是他的机会所在。

　　“杂血鸡，过来送你上烤架！”

　　顿时帝鹏程面色阴沉如墨，作为大帝血脉，哪怕是他已经传承了很多代，不是大帝的初代血脉，然而从他降生之时，就受到了诸多妖族的追捧。

　　“帝脉不可轻辱，你该死！”

　　面对帝鹏程的怒意，青阳桓轻笑，“不过你的祖上运气好一些，早一点生出来了，没有和其他血脉分离出去化为支脉而已，真当自己是主脉嫡血，帝血贵胄了，这样生灵在整个天地之间一抓一大把，不差你这头杂毛鸟！”

　　“混账！”

　　帝鹏程彻底黑了脸，青阳桓的话语让他怒意彻底引爆。

　　正如所言这般，一位妖帝漫长岁月中所繁衍的血脉太多了，而他这一脉不过是占据了先机，成了主脉而已，其他流淌着帝血的支脉中，并非没有比他更加强横的存在。

　　“风裂！”

　　刹那间，他怒吼一声，整个天穹之间卷起了疯狂，漫天精气彻底被搅碎，一道清风呼吸之间就化为飓风天柱，横亘天穹百丈大小，朝着青阳桓坠落而来。


第258章 风雷道

　　飓风起陆，甚至于搅动了天地惊雷炸响，虚空扭曲，整个天地都仿佛朝在着青阳桓盖落。

　　这是属于帝脉所掌御的法，哪怕是帝鹏程在王者小世界受到重创，这种恐怖的威势，依旧让他感到一种窒息。

　　这种威势简直就是匪夷所思，这是源自天地之中的风之道法，在帝鹏程的手中化腐朽为神奇！

　　恐怖的飓风横跨了数里之遥，席卷了天地苍穹，山脉之中万木连根拔起，乱石穿空化为齑粉。

　　昂！

　　刹那间，青阳桓大吼一声，有龙吟震荡，他的身前黄金神光显化而出，数道金光在半空中汇聚成一杆鎏金战矛，逆天而上！

　　黄金战矛上不断有大凶神影流转，恐怖的威势击穿了天穹，和飓风天柱撞到了一起。

　　轰隆隆！

　　天地惊雷炸响，雷音滚滚，炽盛的神光遮天蔽日，神光璀璨，龙吟兽吼声震数十里山川。

　　咚！咚！咚！

　　恐怖的碰撞，雷光照破百里天穹，飓风席卷杀戮，哪怕是最为普通的道法，被参悟到极致同样足以撕裂天宇。

　　而帝鹏程正是如此，大荒中最为基础的风之道，同样是属于妖鹏一族的传承大道，在他的手中衍生出了最为恐怖的天风。

　　凛冽的天风席卷，每一道都如同尘世间最为锋利的刀，碎金裂石，劈山砍岳。

　　妖鹏族的武者，天生契合风之道，体内烙印风之骨纹，可以说妖鹏族便是真正的先天风道之法，每一位妖鹏族的武者降生之时，便烙印在他的血脉深处。

　　相比于妖族来说，人族先天可以感悟万道，然而除非是真正步入武道帝王，踏临到了武道的巅峰，将一道道法参悟到极境，才有可能传递给后辈血裔。

　　而妖族这个种族中存在太多的大凶异种，他们的先祖纵横天地，甚至于横击天宇，带给了后辈血裔强横的体魄，精纯的道法，纵然是隔了漫长的岁月，这种恩泽一直眷顾着妖族。

　　甚至传闻之中，在久远岁月之前，妖族还没有分裂的那个时代，巨鲲族，金翅大鹏族的始祖更是通晓空间道法，那是真正的天地至强大道，位列天地万道前三的无上大道。

　　不过漫长的岁月之下，妖族分裂，鹏族四分五裂，巨鲲族潜伏东海无尽汪洋不出，如今留在妖族中的妖鹏族不过当初的一支支脉。

　　妖族分裂，他们并没有离开依旧化而为妖，不过不知道是何原因，鹏族天生掌御的空间大道被无形中剥离，只残留下风之道法。

　　然而哪怕是如此，曾经被无数鹏族大能参悟的风之道，流传到帝鹏程体内，哪怕并不是最初的巅峰之时，但是这种源自帝脉的伟岸，依旧带给青阳桓心中无比的震撼。

　　大荒万族争锋，这还仅仅是妖族一支妖鹏族帝血武者，这方天地久远的岁月以来，诞生了多少帝胄，传下多少道帝法，根本就是无法估量！

　　高昂的战意迸发，青阳桓体内血气燃起了黄金火，战袍下的肌体映射出暗金光芒，体内轰鸣如雷，如同蛰伏着一头古老的蛮荒大凶。

　　激荡的风卷已经超出了普通的风暴，他踏立山巅，手中黄金战矛发出咆哮，不断的横击天穹，每一击都化为一道黄金神光洞穿天穹，击穿漫天的风暴，将席卷而来的天风崩碎在山外。

　　“高贵的帝血不是你能够冒犯，卑贱的人族，死吧，不知天高地厚的东西！”

　　帝鹏程大手不断的盖落，他的手掌如同搅动了漫天的风云，从四面八方朝着青阳桓汇聚而来。

　　“死吧！”

　　看着将风暴不断的击碎的青阳桓，帝鹏程怒啸一声！

　　“雷暴！”

　　刹那间漫天席卷的飓风中，炸开了雷霆。

　　轰隆隆！

　　九天之巅雷霆涌动，一道道紫色雷霆炸裂，和飓风相融在一起，漫天风起雷动，方圆数里之内完全被这种狂暴的力量所笼罩。

　　这种恐怖的威势直透心灵，让他心灵世界聚颤！

　　风之道，雷道！

　　面前的帝鹏程竟然同时参悟了两种道法，而且两大道法汇聚成了新的风雷道，新生的风雷道在他的手中已然达到了一种匪夷所思的境地。

　　帝脉，果真不是说说而已！

　　对于道和法的掌御超越了同辈太远！

　　“风雷聚，天地寂灭！”

　　这一刻，帝鹏程的双眸中迸溅出前所未有的杀光，两人之间相距的群山，早已经龟裂破碎，大地被打穿，地火熔浆喷涌，热泉如雾。

　　一道风雷大鹏汇聚于半空之上，暗金色的眸子中激射出两道恐怖的杀光！

　　面对这一击，青阳桓背后苍凉大地显化而出，炽盛的金光拉开一座大凶世界，群山万壑中大凶奔走，几乎是呼吸之间就凝聚成一副凝实的世界画卷。

　　“杀！”

　　手中握着的黄金战矛彻底和背后的世界画卷融为一体，朝着天穹之巅的风雷大鹏而去。

　　轰！

　　金光洞穿大鹏真身，天雷涌动化为汪洋，若天地烘炉倾倒，无量神光炸开，这一刻天地仿佛都变了颜色，周围虚空完全陷入了一种破灭的狂暴之中。

　　杀！

　　浑身缭绕着黄金火焰，青阳桓踏破虚空朝着帝鹏程杀去，如同在毁灭天火中奔跑的火焰神人，擎着战矛直指前方。

　　锵！锵！锵！

　　战体和炸开的力量相互碰撞，不断的迸溅出火光，真正如同神话传说中的神人追日一般，几乎是瞬息之间，他就横跨了数里天穹，战矛锁定了帝鹏程。

　　锵！

　　一缕杀光破空而出，恐怖的杀伐让帝鹏程一滞。

　　“杀戮道法！”

　　大手挥动朝着袭来的杀光抓下，火星迸溅，顿时让帝鹏程蹙眉，他附着着细密金鳞的手掌，竟然被杀光割破，血色淋淋！

　　若非是他体魄强横，杀光足以洞穿他的血骨！

　　“寂灭道法！”

　　眼中迸溅出杀光，然而这刹那，帝鹏程看着青阳桓神色猛地一凝，下一刻他眼中露出一抹羞辱！

　　“混账，摄灵境！”

　　“好好好，没有想到今日我大帝帝胄竟然如此落魄，成了一名小小人族摄灵境眼中的猎物！”

　　伴随着高呼，刹那间，帝鹏程浑身缭绕起青焰。

　　“你该死，该死！区区摄灵境，竟然就敢对我出手！”


第259章 图腾神界。

　　这一刻，帝鹏程的眼中的那种怒意淹没了所有的一切，对面挡下他风雷道的人族竟然仅仅只是摄灵境！

　　摄灵境！

　　摄灵境的武者在很早之前，在他的眼中就已经如同蝼蚁一般，更不要说立在他的面前和他争锋，然而事实却是这样摆在了眼前。

　　他被一名人族摄灵境武者给阻击了，甚至于连番出手不但没有将其绞杀，还让其靠身上前！

　　他乃是帝血，传承自鹏族大帝的血脉，甚至不久之前已经步入了真一境界，哪怕是受到了重创，境界战力跌落，也不应该是一名人族蝼蚁应该招惹的！

　　这是他从来没有经历过的一种羞辱感觉，堂堂帝胄被人族卑贱的血脉逼迫到了如此程度。

　　“摄灵境！”

　　嘴角开阖，声音低沉，带着无比的怒意。

　　“你该死！”

　　不过回应的他的却是青阳桓手中的战矛，一道黄金光芒破空而出。

　　拥有十多座妖族部落供养，近百万人朝拜祭祀的他，图腾几乎无时无刻都在凝实之中，战力也在无形中增加着，以他如今的底蕴来说，足以比肩一些王血传承！

　　交手短短时间，他已经察觉出帝鹏程的底蕴，纵然他乃是妖族帝胄，继承了部分帝血的威严，以他的力量来看，他的底蕴和天赋也就比拟一些初代的王血传承。

　　这些年的不断锤炼，他已经积攒了太多的底蕴，足以横击王血传承！

　　和帝鹏程之间的差距，再其受到重创之后，这种源自境界的差距已经降低到了一种难以想象的程度。

　　顷刻，黄金战矛横跨虚空，金光如电直接击到了帝鹏程身前！

　　“帝血不可逆！”

　　怒吼一声，帝鹏程大手拍落，飓风衍生迎头暴涨，一下子和黄金战矛碰撞到一起。

　　轰！

　　狂暴的力量让青阳桓后退，握着黄金战矛的手掌虎口震裂鲜血潺潺，虽然仅仅是几招征伐，对于他来说却是竭尽了全部的力量！

　　图腾神形，杀戮道法，寂灭道法，他所有的底蕴尽出！

　　杀！

　　然而这刹那间，暴怒的帝鹏程率先出手，眼中寒光迸溅，一道风雷箭在他的手中形成。

　　咻！

　　璀璨晶莹，仅仅是在他的眼中闪烁过一抹灵光，等到再次出现，就已经出现在他的眉心三寸之前。

　　“破！”

　　身影暴退拉开距离，青阳桓大手抓落，顿时捏住了风雷箭羽！

　　“爆！”

　　刹那间，帝鹏程冷笑。

　　轰！

　　风雷箭爆闪出无量雷光，轰然炸开，青阳桓仓促之间身影暴退而处，然而依旧被波及，身上被一道道风雷光芒割破！

　　“我说过帝血不可逆，更不是你一名摄灵境的人族可以挑战，你的血骨将要成为冒犯帝血的代价！”

　　“杂毛鸟，我说过要把你送上烤架！”

　　擦干嘴角的血迹，青阳桓眸光冷凝。

　　“图腾聚！”

　　刹那间，握在手中的黄金战矛消失，一道通天的金光从身上冲霄而起，如同赤金天柱，贯穿了虚空，金霞如瀑，一副苍凉的大地在漫天金光中拉开世界一角！

　　顷刻，帝鹏程青金色眸子中，全部被漫天的金光所充盈！

　　既而他看到青阳桓被一片黄金色苍凉世界所包围，一种威凌天地的威势迎面扑来。

　　难以言语的威严弥漫而起，尽管这种威严还处于一种缥缈浮萍之中，依旧让他体内血气轰鸣，血脉深处一道金色的大鹏咆哮，抵消着这种威压。

　　“不，这不可能，这只是一名人族摄灵境武者！”

　　“这是大凶朝拜！”

　　被黄金大界的苍凉大地所充盈的帝鹏程，眼中死死地盯着青阳桓，他分明看到了一头头大凶咆哮在天地之间，黄金浇铸的身躯，每一片鳞甲都透发着古老沧桑的气息。

　　所有大凶的眸子都带着一种睥睨天地的威势，哪怕是仅仅是一副天地画卷，然而这种席卷天地的伟岸气机，仿佛是贯穿了时空降临下来！

　　吼吼吼！

　　一头头大凶咆哮，环绕天地，九重天巅神卧悬浮，朦胧的轮廓浮现，让帝鹏程神色猛地一滞！

　　“你……”

　　“你竟然奴役亘古大凶神兽，拜服你座下，以你为图腾真灵！”

　　嗡！

　　然而刹那间，被漫天金光环绕的青阳桓，双眸开阖，几乎是统一刹那间，背后黄金世界中，九重天巅神卧上端坐的身躯轮廓为之一颤！

　　“你这是在逆天，必受因果，古老大凶伟岸的力量贯穿岁月时空，你竟然不怕引动它们的残灵！”

　　暗金色大鹏浮盈在帝鹏程身后，金色大鹏通体闪烁着金光，每一根翎羽都天剑般凌厉锋芒，透发着一种睥睨天地的威势！

　　“杀！”

　　顷刻间，青阳桓喝声如雷，环绕背后的图腾神界镇落而下，朝着帝鹏程镇压下来！

　　轰隆隆！

　　金色大鹏咆哮，在被煌煌图腾大界镇落的刹那，开始溃败，帝鹏程眼中带着惊恐，整个身子被击飞出去！

　　“图腾神界，不可能，你怎么可能形成图腾神界，不会的，大凶朝拜你已经是在找死，竟然还要更进一步，卑贱的人族血脉怎么会凝聚出图腾世界！”

　　轰隆隆！

　　虚空中金光穿空，轰鸣如雷，青阳桓踏步轰在了帝鹏程胸膛之前，其胸前骨骸塌陷，咳血倒飞出去！

　　“不可能，不可能，你区区摄灵境的人族，怎么能够形成图腾神界！”

　　哪怕是嘴角不断的溢血，帝鹏程的依旧在怒吼，浑身爆发出一种混乱的气息！

　　“杀！杀！杀！”

　　“你该死，图腾神界，你铸就了图腾神界！”

　　刹那间，帝鹏程怒吼，引动天巅雷霆汇聚，银电如龙穿空而行，裹挟着漫天飓风，化为雷霆风暴，将两人周围数里之地，完全淹没成了风雷汪洋！

　　“死吧，你的机缘是我的，杀！”

　　然而青阳桓的速度比他还要快，一道黄金流光贯穿而出，简直就是石破天惊，朝着帝鹏程胸膛洞穿而去！

　　面对这道攻击，帝鹏程身躯回退，这是他第一次退步，然而黄金战矛如影随形，威势不减靠了上来。

　　“混账，今日之辱，我妖鹏帝脉必将洗刷干净！”

　　“人族铸就立刻图腾神界，你就等着无穷无尽的追杀吧！”

　　噗！

　　黄金战矛刺穿了血骨，然而帝鹏程的眼中没有丝毫的恐惧，反而看向他的眸子中充满了冷冽。

　　这一刻，在青阳桓的眼中，眼前的帝鹏程如同换了一个人一般！


第260章 非我族类必杀！

　　黄金战矛洞穿了胸膛，金色血液顺着战矛流淌而下，属于帝鹏程的气息开始缥缈起来，然而金色的瞳孔中神光却是愈发的炽盛。

　　“图腾神界！”

　　帝鹏程的面容之上，原本那种睥睨天地，凌驾万灵的气势消融，却而代之是一种沉默，仿佛那柄洞穿胸膛的战矛，并不是刺穿了他的血骨。

　　炽盛的神光落在青阳桓身上，带着一种审视，一种杀机！

　　这是一种源自种族的杀伐，刹那间的对视，青阳桓就通过他的眸光明白了含义！

　　非我族类，必杀！

　　非我族类天赋强横者，必杀！

　　非我族类底蕴雄厚者，必杀！

　　非我族类，杀杀杀！

　　澎湃的杀光充斥在两人之间！

　　“好一个人族，以一介凡体潜龙跃龙门，竟然铸就图腾神界，难怪可以横跨一个大境界杀伐，可惜我这具身体受到了重创，连天地图腾境界的战力都勉强了，让你乘了机会！”

　　“不过你不会活太久！”

　　噗！

　　紧随着金光炸开，金色的鲜血迸溅，而青阳桓踏破虚空，漫天金血染身，整个人浴血而立，属于帝鹏程身躯消融在了天地之间！

　　这是什么情况！

　　眼中充盈着一抹疑惑，漫天崩碎的血骨中，一道金色化为青金大鹏就要展翅飞掠虚空。

　　下一刻被他大手拍落，横空盖落将青金光迸溅，出现在手中的是一截脊椎龙骨，不过一尺大小，却是长着鎏金双翼，形似金翅大鹏！

　　“这是分身？”

　　恍惚间他升起一抹疑惑，真一境界武者便可以铸就身外化身，毕竟那个时候图腾归一，图腾彻底和身躯相融，固有身外化身！

　　然而在厉害的身外化身，也不过能量体，在他手中的抓着的却是一截真正的血骨，属于鹏族的脊梁骨，这是支撑生命的脊梁！

　　“这是武道分身，真正的衍生的血肉之躯！”

　　很快荒尊的声音响起，看着捏在掌心中这块大鹏脊椎龙骨，通体暗金，透发着澎湃的生机。

　　“这是真正的肉身分身，看来先前判断有误，这根本不是一名普通的帝胄，只是其一截脊椎龙骨衍生的身体，体内的帝血也只是源自这一截脊椎骨！”

　　“这……”

　　这还是他第一次见到如此场景，不过也是这一刻，他神色一凝，朝着远方莽林中激射出神光！

　　“你杀死了那命妖族帝胄！”

　　一道惊呼自莽林深处响起，紧随着两道身影激射而来！

　　“太好了！”

　　皓海天女惊呼，一身淡蓝色长裙，肌体莹白如雪，腰肢纤细，勾勒出了惊人的弧线，胸前起伏的山峦显示着她心中激荡！

　　“在下风行天，不知道这位兄弟如何称呼！”

　　隔着虚空，风行天摇摇拱手，此刻他已经认出了青阳桓，正是当初在崌岙洞虚路封印巨石下的年轻武者。

　　强忍着压下心中的震惊，先前青阳桓一杆金色战矛洞穿虚空，将帝鹏程钉死在半空中的场景，他和皓海天女刚刚进入山脉，就见证了这惊人的一幕。

　　最为重要的是，青阳桓的实力！

　　摄灵境，斩杀了帝胄！

　　“青阳桓。”

　　将手中的大鹏脊椎龙骨收起，青阳桓对着眼前的两人拱手示意。

　　不过此刻皓海天女的眸子晶莹，上下打量着他，瞳孔深处闪烁着兴趣，没有丝毫的胆怯，甚至青阳桓朝其望去，眸子中更加没有躲闪的回望过来。

　　“两位这是？”

　　见到风天行和皓海天女，青阳桓再次出声问道。

　　“为帝血而来，没有想到青阳兄……”

　　风天行嘴角露出苦笑，实际上此刻不但是他，就算是一旁的皓海天女，浑身气息都处于一种激荡之中，身上有不轻的伤势，一副风尘仆仆的样子。

　　如今整个妖族正在追杀他们这些人，杀伐根本避免不了。

　　很快青阳桓反应过来，睚眦宫前来就是为了丰碑前辈的小世界，虽然事情出现了诸多波折，然而总算是落幕了。

　　这个时候睚眦宫的武者应该想着怎么能返回人界，或者躲起来疗伤，现在却是前来寻找妖族帝胄！

　　看着两人的模样，青阳桓恍惚间明白了过来。

　　非我族类，天赋强横者必杀！

　　妖族帝胄若是成长起来对于人族绝对是一个巨大的威胁，借着在小世界中重创正是除掉他最好的时候！

　　所以风天行和皓海天女没有离开！

　　哪怕是在群妖围剿他们，身上有着伤势，他们依旧停留在了妖土上，他们脆弱之时，同样是妖族帝胄的脆弱之时。

　　青阳桓摇头，随即出声说道：“你们应该有传送骨符，如今妖族帝胄被我斩杀，你们可以直接离开了！”

　　“那青阳兄呢？”

　　正如青阳桓所猜测那般，他们自然带着传送骨符，可以随时返回人族大地，先前不顾伤势，不顾妖族围剿，正是因为妖族帝胄。

　　“我随后也要返回崌岙洞虚路！”

　　“不行！”

　　突兀的，皓海天女喝道，此刻她青丝飞扬，指着青阳桓喊道：“我们走了你怎么办，如今妖族整个动乱围剿我人族！”

　　“你能够杀了那头讨厌的大鸟，竟然还没有晋升到图腾境，底蕴绝对超过我们，要走还是你先走才行！”

　　说着皓海天女手中一抹银光闪烁，摸出一枚骨符，就要塞给青阳桓。

　　“喂，你那是什么眼神，大荒男儿好样的，我皓海也不比男儿差，体内同样流淌着先辈的战血，贪生怕死就不会来妖土！”

　　见到青阳桓身影退后，皓海天女冷哼。

　　“我们还有其他武者流落在妖土，同为睚眦宫人，岂能抛下袍泽，所以并不是我要给你传送骨符，而是现在我们还不能返回人族。”

　　“实话给你说吧，从小世界被轰出来的时候，我们其中有人动用了传送骨符，却是直接崩碎根本没有传送出去，所以流落到妖土的其他睚眦宫人，手中已经没有了传送骨符，我们睚眦宫既然一起来就要一起回去，这枚骨符便宜你了！”

　　看到青阳桓躲的远远，皓海天女迈步，玉足轻点虚空朝他再次而来。

　　“是不是人族的男儿，怎么像个娘们这么婆婆妈妈的，你以为本姑娘想给你吗，只不过看你天赋不错，死在妖族可惜了！”

　　说着，不顾青阳桓退后，娇躯一下子贴上来，将手中银白色骨符塞到了青阳桓的手中。

　　“希望还能在人族见到你，青阳小弟弟。”

　　青阳桓只感觉鼻孔间被淡淡的清香充盈，紧随着曼妙的身躯朝着远方而去。

　　淡蓝色身影飘到百丈之外，转身对着他轻笑道，“对了，我刚想起来，我出身金天古族，金天皓海，我阿爹就是金天族主。”


第261章 化界称尊！

　　倩影缥缈，若飘鸿掠影，脚踏着苍莽山林远去。

　　捏着手中银白色骨符，看着上面浮盈着淡淡的纹路，一头银白色的虚空大鸟环绕低鸣。

　　虚空挪移骨符跨界而行，不要看仅仅是不过三寸大小，然而就算是一头完整的虚空兽都难以制作出几枚。

　　而虚空鸟只有在无尽洞虚世界的深处才有生存，而洞虚世界只有真一境以上的武者，才有庇护己身的能力真正穿梭在洞虚世界。

　　否则在洞虚世界被虚空乱流席卷，只能死无葬身之地，而且就算是真一境界的武者想要进去洞虚世界，都需要小心翼翼，更不要说抓捕虚兽了。

　　不过手中这枚传送骨符却是有淡淡的伤痕存在，不过好在传送阵纹并没有损坏，显然皓海天女他们一行人在王者小世界中受到重创并不简单。

　　其他人的传送骨符崩碎，不知道皓海天女怎么保存下来的。

　　呼！

　　长长的叹了一口气，看着精气弥漫的天穹，这座山脉之下埋葬着一条天地精脉，哪怕是最低等级的精脉也将是数十上百万的血精石，然而可惜……

　　仅仅是青阳桓离开的一刻钟时间，山脉上空，云气翻滚，电闪雷鸣，妖气澎湃如海，三道妖族武者显化而出。

　　“帝胄的气息消失了！”

　　金光如炬，身躯之外环绕着两轮金色大日，炽盛灼热灼烧虚空。

　　“金狮，帝脉不可测，不是你我可以揣摩的。”

　　黝黑的晶体阻碍了大日的炽盛，若墨玉的牛角刺破了虚空，牛角尖头扭曲虚空。

　　“赤炎龙族三百年的安排毁于一旦，巨犀族和金狮族你们托不了干系，这笔账我不会这么算了！”

　　一声龙吟，照破千里虚空，紫电龙影消失在苍莽大地之间。

　　剩下的金狮族和巨犀族武者，两人相互对视一眼，没有丝毫出声，虚空扭曲消失在了苍茫山林之间。

　　……

　　踏在妖土，青阳桓躲开妖族武者的追杀，朝着崌岙洞虚路而行，他并没有选择动用这枚洞虚挪移骨符，这可以说是保命的底牌，远远还没有到了捏碎它的时候。

　　嗡！

　　哪怕是他行走在苍茫山林之中，头顶虚空扭曲，沟通着无尽莫名时空，不断有精气坠落而下，没入他的体内，这些精气有时候极为稀薄，有时候却是如滔滔江河倾泻而下。

　　“荒尊，你的意思是说我斩杀的妖鹏并不是真正的帝脉？”

　　眼中闪烁着惊骇，虽然在交手之时，他心灵世界恍惚中有感觉，自己对手战力虽然看似强横，然而属于帝脉的威严，并没有发挥的淋漓尽致。

　　就如同身上带着一种枷锁束缚，哪种属于大帝的威严根本没有爆发出万一，要知道一位王者踏立天巅，就已经充盈了整座星海，更不要说比之王者还要伟岸的大帝！

　　“而他明明拥有帝血，更是参悟风雷道，这种天赋就算是一些普通的王脉传承都难以拥有。”

　　“人有七情六欲，意志同样有变幻万千，先前不过是其一道的血骨和意志组成的身躯。”

　　“血脉和意志？”

　　当初他看到帝鹏程之时，第一眼给他的感觉便是，睥睨天地，凌驾万物生灵，这是源自心灵的直观感受。

　　不过作为帝脉传承，这种气势本就是理所当然，天赋，传承，出身远超万灵，自然是气势凌驾万灵之上。

　　就如同纵横天地的王者一般，王者现天地动，这是上位生灵的强大威压。

　　“人有太多的意念，喜怒哀乐，狂傲自大，胆小怯事，坚毅刚烈，若是将自己心灵世界中的所有不利于修炼的意念给剥离出来，只留下最适合修炼的毅力处于本体之中，等到修炼大成之时，将这些分裂而出意念重新收回来，结果如何？”

　　嘶！

　　青阳桓不由得倒吸一口凉气，那简直将是一头修炼怪兽。

　　“这么说我杀掉只是真正帝胄的属于桀骜不驯，自傲狂大的意志分身！”

　　反应过来，青阳桓反而觉得当初帝鹏程战法不是那般的生涩了，一道桀骜意志的残魄，外加一截脊椎龙骨衍生的分身，若是真正爆发出大帝的威严，那才是不正常！

　　难怪最后被他洞穿了胸膛之后，瞳孔深处的眸光仿佛像是换了一个人一般，那是属于主体的修炼狂魔意志苏醒了！

　　……

　　“落阳山，人族睚眦宫武者出现，引动金狮族三位古族族主亲自出手！”

　　“人族睚眦宫武者杀入巨犀族一大部，连屠族中万人，巨犀宫大长老亲自出手，竟然还没有将其留下，如今该人族武者朝着磙雒山脉潜逃，凡是取其首级者，巨犀宫重赏！”

　　“巨犀宫新晋长老，王血返祖的青年强者犀万枪亲自出手，在牛邙山外击杀人族睚眦宫余孽！”

　　“人族睚眦宫青年余孽现身犀角火山，疑似想要通过崌岙洞虚路返回人界大地！”

　　……

　　妖王诏之下，妖土风起云涌，往日里青年一辈的妖族纷纷现世，甚至于一些个妖土隐藏的古族中，也不在雪藏各自族中的年轻武者。

　　王血，祖法传承，天生造化，开始频频现身，想要借助人族睚眦宫诸多武者的血骨，铸就功勋。

　　所谓的犀角火山，正是当初他降临妖土之时落下的那片火山山脉，那里正是崌岙洞虚路连通妖土的路口。

　　三百年前人族封禁洞虚路之时，直接在洞虚路妖族这边紧贴着妖族入口封禁，这也是他降临妖族，为何直接出现妖土的原因。

　　一边奔行，他一边凝练着自己的图腾世界，对于所谓的图腾神界，他多少也明白了几分，武者参悟图腾，自然神形无限，有的武者直接就是一株古木，然而有武者却是一方森林。

　　他自然是属于后者，从单一的化为一方图腾世界，荒尊告诉于他，武道之路皆可化界，人体就是一方世界，王者可铸就王者世界，图腾自然可以化为一方图腾世界。

　　这是武道在某一方面走到极致的表现，大荒中有血脉强横的人族，天生体魄强大，炼体成神，步入王道之时体内自成一方武道体魄世界，可纳万山群海，日月星辰。

　　而图腾之路走到极致，便是图腾化界，而图腾化界之后，还有一句话便是化界封尊，于图腾境界称尊！！


第262章 要什么交代！

　　化界封尊，这是属于图腾境界至强战力，当然他现在才是刚刚开始，图腾世界刚刚衍生，想要封尊还要前行。

　　一路前行，自然避免不了被妖族察觉，甚至于还遇到了一位金狮族的准真一境武者，已经凝练出了身外化身，一番搏杀之下两人算是两败俱伤，谁也没有占到便宜，最后他遁走。

　　不过在经历了一次次搏杀之后，对于战法的掌御，还有图腾的显化，他愈发的收入自如，如臂指使，这是在闭关修炼之中无法做到的。

　　甚至在和妖族武者交手之时，他不断通过他们的法，来印证自己的所参悟的杀戮和寂灭，印证属于自己的武道。

　　实际上若不是他的图腾太过于磅杂，如今的他早已经应该迈入图腾境二重天，法相图腾境界！

　　法相图腾，既是道法图腾，又是血气图腾，可惜他图腾世界太过于浩瀚，每凝聚一丝，都需需要太多的供养。

　　“现在我图腾神形还没有完全凝实，让我无法晋升道图腾境，不过无论是战力还是图腾境的参悟，早已经和混沌图腾境界的武者差不多了，甚至于所参悟的杀戮道法，同样开始衍生道法图腾。”

　　“既然晋升混沌图腾境界的法我已经凝聚完成，那便开始为晋升图腾第二重天法相图腾做准备，这样到时候晋升之时，一举让道法图腾和血气图腾相融，化为法相图腾！”

　　不断的杀伐中，青阳桓根据自己修炼，开始不断的思考着。

　　根据这些天得到的消息，妖王令下，妖族诸多古族的雪藏的天才纷纷现世，这些拥有大造化，深底蕴的武者，可以说是不错的对手。

　　“或许，我这洞虚路镇守也该是出现的时候了，堂堂人族，战血染青天，这道洞虚路上不知道葬下了多少血骨，镇守之位代代传承，有些东西需要传承下去，人族的战血在我这代洞虚路镇守身上不能没落下来。”

　　战力的增加，给青阳桓带来了极大的底气，一种战意从身体深处的血脉中燃起。

　　……

　　妖山城！

　　一座属于妖族的游侠古城，高大的城墙足有五百丈之高，城墙上的门洞更是高达的三百丈，妖气翻滚，一头头数十丈，甚至百丈的巨兽踏步，震得大地嗡翁作响。

　　这里汇聚了妖土各大种族的妖族，如今因为有妖王令出现，古城中的妖族游侠更是闻风而动，如同闻到了血腥味的鲨鱼，爆发出了暴虐和杀伐。

　　绞杀人族睚眦宫青年武者！

　　对于这些血脉斑驳，出身低微的妖族的来说，人族睚眦宫的武者代表着气运鼎盛。

　　一个个背负着大造化大机缘，若是能够斩杀其一，收其造化，对于自身的武道之路，将会是很大的助力。

　　若是以往面对人族青年强者，他们自然是不敢挫其锋芒，然而这片广袤的妖土上，谁不知道这些流落妖土的人族青年，全部受到了重创，正是杀人越货的好时机。

　　妖山城城墙粗狂，数十万斤的巨石没有打磨就这样堆砌在一起，甚至于整个城池都坑坑洼洼的，一座座石楼高大威猛，粗犷简陋。

　　一个个长相千奇百怪的妖族，纷纷出现在这座古城之中，狼族，巨犀族，金狮族这是这片妖土的常住妖族。

　　妖狐，妖虎，甚至还有龙象族，火鸦族，青蛟族等武者现世，这些隔着相当远的妖族种族，隔着广袤的山河大地，闻到了血腥味，拥疯而至。

　　暴虐，躁动，血腥，各种气息交汇在这座古老的妖族大城。

　　咚！咚！咚！

　　宛若天鼓雷动的声音在妖山城外响动，引动了无数妖族瞩目，这是一头巨大无比的金甲夔兽，独角踏地，周身环绕金光，日月沉浮，雷影镇世。

　　“金甲夔兽，是夔族武者降临了，没有想到人族睚眦宫的武者，竟然将他们大老远的也给引来了！”

　　“是啊，当初夔族的祖血绵长，在咱们妖族未有分裂之时，夔族也是有数的大族之一，传闻久远之前夔族的先祖可是在兽皇宫前镇守天门！”

　　“哼，要说血脉高贵，咱们妖族哪一族祖上不曾流淌着高贵的血脉，横击过天宇，摇落过星辰，可惜岁月无常，到头来咱们只剩下了残脉！”

　　咚！

　　在无数妖族声音交织中，金夔踏地，巨城颤动，没有丝毫的躲避，足有百丈高的金夔朝着巨城撞来。

　　噗噗噗！

　　无数妖族纷纷躲避，壮硕的身躯横飞出去。

　　“你找死！”

　　金夔横冲直撞，引动了妖族武者的不满，其中一名金狮族的武者怒吼一声，背后一头金色的狻猊影子显化，就要朝着金夔兽轰下拳头。

　　咚！

　　然而刹那间，金夔踏步朝其坠落而下，碎骨碎裂的声音传遍周围，先前动手的金狮族武者，直接被碾碎成一团血骨。

　　什么！

　　见到金夔直接碾碎了金狮族武者，周围的妖族武者，一个个眼中露出惊骇，妖族虽然暴虐，血腥杀人常有之事，然而也要分清楚场合。

　　妖山城离着金狮族的领地并不远，夔族的武者是自恃强横无所顾忌，还是就是一位愣头青，竟然在人家地盘上直接动手了。

　　“混账，夔族的武者，你这是在挑衅我金狮族吗！”

　　妖山城中，金光大日显化，大日中金角狻猊横空咆哮，一名金狮族的青年武者踏临虚空怒喝。

　　“是金狮族金狻！”

　　“这是金狮族金狻猊部当代血脉最为巅峰的强者，传闻其血脉返祖化为了狻猊，果不其然，竟然已经衍生出了龙角！”

　　“这是未来将要冲击王境的青年天才，难怪金狻猊部要将其雪藏这么长时间，五千年前狻猊王可是杀入过人界五十万里全身而退，流淌着狻猊王血的金狻不知道继承了狻猊王多少威压你！”

　　“混账，金夔族的人，难道你不应该给一个交代吗！”

　　见到巨大的金夔兽立在那里，金狻怒喝。

　　“交代？”

　　突兀的，巨大的金夔兽头顶传来一声轻吟。

　　“你是在问他要交代吗？”

　　轰！

　　紧随着金夔兽头顶一道金光抛出，横贯天穹重重的砸落在了城头！

　　什么！

　　这是一具身负金甲的妖族，然而全身战骨崩碎，胸膛前洞穿了一个血洞，一双眸子睁的大大的，带着一种惊恐和不舍。


第263章 挑战百万里妖土同辈！

　　轰隆隆！

　　金色的身躯将城头巨石轰碎，淡金色的血液沾染了碎石，夔族的武者早已经没有了丝毫的生机！

　　“可惜他不能给你交代了。”

　　就在妖山城诸多妖族武者惊骇之时，金夔兽巨大身躯上再次传来那道淡淡的声音。

　　万妖城前，真正的可以说是万妖齐聚，不仅仅是年轻一辈武者，也有老辈妖族前来，此刻的眸子全部盯着巨大的金夔兽。

　　“你不是夔族人，你是谁！”

　　金狻立于虚空眸子盯着巨大的夔兽，瞳孔深处闪烁着一抹戒备。

　　“你不是想要问他一个交代，我帮你！”

　　刹那间，巨大的金夔兽头顶之上，一道身影显化而出，没有发出什么至强的气息，却是让周围的妖族武者直接愣住了！

　　“人族！”

　　“混账，人族猖狂，竟然敢堂而皇之的出现在我妖城之前！”

　　“妖王有令，人族杀无赦，你竟然还敢出现！”

　　“奶奶的，人族你找死，我送你回老家！”

　　刹那间，诸多妖族如同受到了引诱，爆发出了狂暴的气息，朝着金夔兽攻击而来。

　　咻！咻！咻！

　　立于金夔兽头顶的青阳桓，眸光环视整座妖山城，他的速度比出手的妖族更快，手中金光洞穿而出，朝着四方洞穿直下。

　　噗噗噗！

　　瞬间，整座妖山城前血气升腾，数十上百位妖族武者身躯炸开，妖血迸溅，在大地之上汇聚成数十道血色河流，将大地染成血色。

　　“在我妖族作祟，该死！”

　　妖山城中的妖族青年强者，顿时大怒。

　　血气沾染了妖山城，哪怕是妖族暴虐，但是并不意味着对于死亡无恐无惧，此刻一个个握紧了兵器，将他环绕包围起来。

　　然而青阳桓的眸光依旧是落在金狻身上，淡淡出声说道：“你不是想要找那头废物，我送你去找他！”

　　“杀了他！”

　　“人族在我妖土如此暴虐，杀了他！”

　　“杀！”

　　金狻怒喝，他从妖山城中踏步而出，手中紧握黄金大戟，满头进化狂舞，杀伐如潮。

　　“金狻猊古族的王血传承，杀了人族！”

　　伴随着妖族武者的惊呼，金狻手中黄金大戟爆发出金光，如同升起了一轮金色的太阳，当场就掀起了漫天的金光狂潮，气势恢宏如天幕，充盈了诸多妖族武者的瞳孔。

　　金光中孕育出了黄金狻猊，这乃是金狮族的先祖，久远的上古时代古兽王。

　　上古时代的古兽王和如今的王者并不相同，兽王是一种尊称，统御一个种族的王者，比之如今的王者境界强横了不知道多少倍。

　　上古兽王狻猊神形显化而出，直接扭动了虚空的震颤，整个妖城仿佛都要被压塌。

　　“不好！”

　　突兀的，城前有妖族武者大惊失色。

　　“他是那个在王者小世界外，以一己之力抗群妖的人族！”

　　什么！

　　然而这刹那间，一道金光如电，刺破了虚空，虚空壁障上留下一道极其模糊的痕迹，洞穿了黄金狻猊的神形。

　　啊！

　　金狻惨叫，头颅被金光洞穿，血骨迸溅，鲜血喷涌如泉，身子在半空中晃了晃，就这样栽了下来。

　　嘶！

　　妖山城前，无数妖族色变，金狻在同辈之中绝对不是弱者，甚至可以说在附近诸多妖部青年一辈中，绝对位列前茅。

　　这样的强大的武者，竟然依旧接不住人族一招，被当场打爆了脑袋。

　　等到诸位妖族反应过来之时，金狻无头尸身已经坠落大地，鲜血流淌汇聚成了河流，神魂寂灭。

　　太快了！

　　就算是心灵世界都难以捕捉到这样的矛法，这一刻妖山城中哪怕是想要出手的妖族武者，一个个止住了脚步，心有余悸，他们自问同样接不住这样一矛。

　　“若我妖土不分裂，众妖混战，岂能让人族如此猖獗，践踏我妖族血骨！”

　　“亘古时代，我妖族鼎盛，位列诸天种族前五之列，真龙鲲鹏诸位妖皇统御众妖，各种大妖王，妖帝坐镇寰宇，窥视天地，何至于此，何至于此！”

　　“亘古寂灭时代早已经太过于久远，传闻那个时代还早于人道大兴的纪元，上古之时人道大兴，后来究竟发生了什么，人族打落至尊之位，为何还没有被灭族，为何我妖族又会分裂！”

　　妖山城前，诸多妖族武者一个个对着青阳桓怒目而视，然而金狻尸体躺在大地之上，却是他们望而止步，一个个愤愤不平。

　　有妖族武者直接怒吼起来，不断的敲击着自己的胸膛大声咆哮。

　　“为何我妖族沦落如此，诸天之上大荒之中的伟岸妖族，竟然被曾经的血食欺辱到如此地步，竟然杀入了妖土，凌驾众妖！”

　　“我不甘，不甘心！”

　　有年老的妖族怒吼着，对于古老的大荒来说，见证了一个又一个时代的兴起和落魄，每一个时代都有着种族兴起，甚至于鼎盛，更有种族永远的遗留在了岁月长河之中。

　　立于金夔兽头顶的青阳桓，灵识遍布妖城，对于众妖的咆哮，如今的他对于这方古老广袤的大地有了更加深远的认知。

　　这片大地太过于久远了，久远到了生灵寂灭，岁月轮回，纪元重开，而大地山河依旧如旧，一代又一代的生灵沉浮幻灭。

　　如今漫长的岁月过去了，人族血脉起于亘古，起起落落，历经纪元轮回，属于人族的血脉依旧在顽强的繁衍生息。

　　轰隆隆！

　　“我妖族起于亘古，源自最初的天地大凶血脉，竟然被卑贱的人族欺压到了门上来，杀！”

　　伴随着轰鸣，妖山城颤动，诸多妖族的怒吼，让妖山城中的妖族血脉如烘炉沸腾，源自血脉深处的暴虐被激发出来，朝着青阳桓杀来。

　　一座小山横推而来，这是一尊巨犀族的中年武者，浑身闪烁着黝黑的盈光，通体若是乌金浇铸！

　　“人族，受死！”

　　出乎预料的是，这名巨犀族的武者仅仅是一名散修，甚至于境界比之先前的金狻还要差不少。

　　巨犀武者挥动拳头朝着青阳桓扑来，眼中闪烁着怒火。

　　“不灭妖血吗？”

　　看着扑来的巨犀族武者，青阳桓神色瞩目，眼前的武者上来不过是寻死，但却让他动容。

　　咻！

　　黄金战矛洞穿而出，横跨了虚空直接撞入了巨犀族武者胸膛，威势不减带着他撞破了虚空，钉死在城头！

　　“杀杀杀，我妖族传承亘古岂能受到如此折辱，奶奶的，先祖横击天地的荣耀岂能忘记！”

　　噗噗噗！

　　既然出手了，青阳桓没有在收手，黄金战矛贯穿了虚空，不断的洞穿出一道道血路，鲜血迸溅，血骨交融。

　　血骨铺满了妖山城之前，诸妖武者暴虐再次要从山城中杀出，青阳桓踏立虚空，声音如雷。

　　“尔等诸妖听着，本座人族崌岙洞虚路当代镇守青阳桓！”

　　“于崌岙洞虚路外摆下战台，尔等传告附近百万里妖土上的诸妖同辈，本座等着他们一战！”


第264章 妖族曾经的第一大帝！

　　澎湃的声音传递了整座妖山城，让原本要再次扑上来的妖族武者，一个个止住了脚步，看向了被漫天妖血秘，弥漫笼罩的青阳桓！

　　人族崌岙洞虚路镇守！

　　邀战妖族青年一辈的武者！

　　狂妄！

　　这是在挑衅妖族！

　　纵然如今的妖族已经不久往日的妖界，无数妖族皇族脱离妖族而直立，然而在大荒万族地之间，依旧足以是排在前列的大族！

　　妖族纵然是分裂，各族征伐，然而共同繁衍在一块妖土之上，这是无法隔断的联系，他们聚合起来就是妖族！

　　就算是青阳桓想要邀战附近这片妖土，然而这片妖土可以说是他们这大部分妖族生息之地。

　　他们这片妖土有多大，囊括了巨犀族，金狮族，赤炎龙族，啸月狼族，妖狐族……

　　甚至还有强横的龙象族支脉，地域横跨数百万里，妖族无数！

　　谁给他的胆子，让其如此的狂妄！

　　一己之力藐视百万里妖土，可以想象接下来消息传递出去，百万里妖土之上，那些潜修的青年妖族会是怎样的暴怒。

　　妖族不会允许人族如此的挑衅，杀杀杀，只有将其彻底杀死，才会结束！

　　“人族，你这是在自取灭亡，不要以为人族洞虚路镇镇守就是你的依仗，纵然尧山人族也救不了你！”

　　“我妖族真正天骄降世，杀你如屠狗！”

　　“我妖族沉寂三百年，没有攻伐人族尧山，让你们人族觉得妖土势弱，好欺负了！”

　　……

　　青阳桓的话语，彻底引爆了妖山城中剩下的妖族武者，不过青阳桓没有在搭理他们，驾驭着金夔兽收起了斩杀的血骨，朝着群山万壑踏去。

　　“我青阳桓，在犀角火山等着尔等到来！”

　　妖山城百里之外，立于金夔兽头顶的他终于长长的舒了口气，手中捏着银白色的传送骨符几乎都要捏爆。

　　面对群妖可不是那么好玩的，他时刻准备着捏碎骨符传送会人族大地，好在妖族被他的杀伐镇住了。

　　他可没有以为妖族简单好欺负，能够繁衍在这片大荒上的古老种族，哪一个没有鼎盛辉煌的岁月。

　　纵然这附近百万里的妖土，其中也不知道潜藏了多少强者，不要看似如今他们纷争不断，他相信若是崌岙洞虚路打开，亦或是有新的通路降临人族大地，这些妖族绝对会是拥疯而至劫掠人族。

　　邀战妖族武者，刚好看看这附近百万里妖族有多少底蕴，背靠着崌岙洞虚路，可以直接返回人族大地，退路有了保障，会一会妖族青年强者又有何妨！

　　而且最为重要的是，他需要战功！

　　前来妖土本为了提升实力，提升实力为了换取战功，换取战功为了在护疆府换取需要的修炼资源。

　　就是不知道若他斩杀了妖族青年武者，把护道庭的事情给做了，护道庭会不会给他多一份赏赐。

　　以战养战，从腊山踏出之后，短短的时间内他的力量暴涨，当初在腊山沉寂四载，他方才踏入摄灵境界。

　　如今摄灵之巅心灵世界铸就，说起来他自己都感觉有一种恍惚，心灵世界，武道意志，这是驾驭一切战力的基础。

　　而想要磨砺意志，唯有不断的征伐，不断的挑战，他要借助这次战斗晋升武道，彻底夯实自己的图腾境界。

　　……

　　人族崌岙洞虚当代镇守青阳桓，欲要挑战百万里妖土青年一辈妖族！

　　青阳桓离开妖山城之后，他在妖山城前所做的一切，以一种极为迅速的方式，朝着无边妖土扩散着。

　　哪怕是妖族之中各大种族纷争不断，甚至于哪怕是在妖族各部之间都有各自的阵营划分，然而对于妖族来说，人族乃是妖族的大敌，这是亘古以来的不可磨灭的大仇！

　　数百万里妖土，比之人族尧山大地都不小的广袤大地，一个个沉寂的妖族古族中，青年妖族被刺激到了。

　　妖族与生俱来的暴虐，对于人族的大仇，彻底刺激了群妖！

　　一位位妖族青年纷纷踏出部落，朝着犀角火山的方向而来。

　　……

　　从妖山城离开，青阳桓朝着犀角火山的方向而去，在妖山城他斩杀了不少妖族，自然是收敛了大量的血骨，还有其他资源。

　　血骨全部被荒尊汲取，此刻他的手中捏着一枚淡金色的象牙，象牙上布满了淡淡的纹路，每一道都如同一条龙筋般粗狂狰狞。

　　澎湃的血气如同汪洋，哪怕是龙象族的武者已经死了，这只象牙上依旧裹挟着浓郁的血气。

　　古老的岁月之前，大荒中并没有龙象族，天地间诞生的第一头龙象甚至超越了其父辈和母族。

　　继承了真龙和古象的血脉，体魄，道法的龙象，战体横击天宇，撞破大日，甚至于短短的岁月中，就冲击到了大帝境界，号称诸天万族诸皇之下第一大帝，伟力贯穿了寰宇星空。

　　甚至将自己的帝位铭记在了古老的星海之中，哪怕是如今的大荒星空中深处，依旧存在着这位龙象大帝的星位印记。

　　相比于诸天万族的岁月，龙象族的族史太过于年轻了，当年那位龙象大帝开创了血脉和体魄相融的龙象道，贯穿了岁月烙印在了诸天之上，化为了诸天万道之一。

　　也是从那时起，诸天万道中有了龙象道，是为最强的炼体道之一。

　　甚至在那个时代，龙象大帝号称将要重新统御妖族的准妖皇，在真龙，金乌，真凰，金翅大鹏脱离妖族直立之后，有望带领妖族重新振兴的强者。

　　不过，成也龙象，败也龙象，号称万族第一大帝的龙象大帝，或许是融合了真龙和古象的血脉太过于强横了，受到了天地的不容。

　　在堪破皇位之时，天罚降临，彻底消失在了时空之中，无尽岁月以来没有人知道是死还是活，这也让妖族失去了再次崛起的机会。

　　而他流传下来的道统，龙象道，仿佛是同样受到了诅咒一般，伟力暴减，妖族中龙象族虽然依旧有着威名，然而却不负往昔的伟岸。

　　不仅如此当初的龙象大帝因为窥视到了妖皇的位置，让妖族一些皇道血统，对于龙象族十分的忌惮。

　　“龙象炼体，要是能够得到就好了。”青阳桓喃喃自语。

　　而此刻紫儿一把抱住了象牙，收到了自己的空间中，小眼睛中带着一抹满意。


第265章 曾经的紫金战体！

　　趴在青阳桓的肩头，紫儿眯着小眼睛，当初因为拿出血精石空出的随身空间，在妖土这段时间，终于再次装满了各种宝贝。

　　对于主人，紫儿还是很满意的！

　　小东西的想法，青阳桓可没有探究，此刻他满脑子在想着龙象炼体之法，曾经为一位大帝烙印在诸天之上的大道，绝对是一种恐怖的法。

　　对于武道炼体，他可是深有感触，自己开辟神藏，爆发出战力，身体的负荷重中之重，若不是从开始他对于身躯的铸就，如何能够走到了如今这个地步。

　　甚至毫不客气的说，他之所以能够开辟出十三道神藏，就是因为身躯强横。

　　“你想要炼体之法，我可以传你。”

　　“当真？”

　　荒尊的话语响起，顿时让青阳桓双眸瞳孔湛亮，他一身所修可以说皆是出于荒尊，甚至就算是图腾之法，得到另外的人族先辈传承，也是被荒尊改良之后加以修炼。

　　如今他甚至猜测，荒尊曾经是不是无上大帝！

　　“能够比得上龙象道？”

　　不过很快他便有些思索，这乃是下意识的反应。

　　“哼！”

　　不过下一刻，他的身躯剧烈的摇晃，甚至于百丈高的金夔兽直接匍匐在地，巨大的眸子中闪烁着惊恐。

　　“龙象道，区区小道！”

　　荒尊的声音在心灵世界炸开，带着从来未有过的伟岸和郑重。

　　“算什么东西！”

　　心灵世界刹那间泛起了滔天巨浪，足足过去了良久，他方才从恍惚中反应过来。

　　荒尊的反应超出了他的想象，他甚至感受到了源自荒尊的那种激荡。

　　紫金战体！

　　心灵世界，紫电横空，紫色大龙凭空产生撕开了他的心灵，出现了四枚古朴的云纹。

　　“紫金战体。”

　　轻声呢喃，刹那间，他竟然陷入了一种恍惚，四个古朴的云纹，是他从未有见过的古老文字，然而他却明白其中的含义。

　　“这是亘古之前的文字。”

　　荒尊的声音响起，对着青阳桓出声说道，然而很快荒尊的声音再次没落下来，带着一种难以言明的沉寂。

　　对于亘古，如今青阳桓有了一个简单的认知，传闻人族在久远的岁月之前，繁衍出了最为鼎盛的人道时代。

　　当初人道鼎盛之时的时代，在如今大荒中被称之为上古时代，亦或是人道上古！

　　而在人道鼎盛时代之前，那个诸族繁衍大荒的时期，因为岁月实在是太过于久远了，所以那之前的岁月统统被称之为亘古时代。

　　亘古，上古之后，莽荒大地又经历了中古和近古岁月时代。

　　“这部法诞生在人道时代之前，诸天百族争锋天地之时。”

　　什么！

　　“诸天百族？”

　　对于青阳桓的惊骇，荒尊根本没有在意，仿佛是陷入了久远之前的回忆。

　　“最初始之时，这仅仅只是一部王法。”

　　“王法？”

　　荒尊的语气中带着一种不屑，青阳桓能够感受到了荒尊真正的心灵涟漪，这是对于龙象大帝真正的不屑，没有丝毫遮掩。

　　对于曾经诸天第一大帝的不屑。

　　“龙象法，杂血而已，烙印诸天？若是我师弟还在，真龙大鹏，非要打爆区区龙象，可惜……”

　　咕咚！

　　喉咙涌动，咽下一口唾沫，青阳桓强撑着让自己反应过来，他真的已经有些反应不过来了。

　　“源自诸天百族争锋之时的法，这究竟是多么漫长的时间了，亘古之前的岁月，荒尊活了多久，老怪物，老古董。”

　　这一刻，他突然感觉称呼荒尊老怪物，老古董有些不合适，这是真正的老不死。

　　他还重来没有听说的，永生不灭的存在，就算是如今荒尊只是一道虚幻的身躯，意志不灭，这也是一种永生。

　　“荒尊，您老怎么会……”

　　“你想说我为何回落到如此田地？”

　　青阳桓点了点头，对于荒尊的来历，他可是一直好奇，可惜荒尊从来都是缄口不言。

　　本以为这次荒尊又要陷入沉寂之时，心灵世界激荡起涟漪，荒尊的声音随之响起。

　　“不知道究竟发生了什么，被你从土里刨出来，我就发现了这方天地彻底的变了，我诞生之时百族争锋，我纵横之时，人道大兴，百族寂灭。”

　　“我纵横时，武道重新洗礼，修炼之法重铸！”

　　“那个时代人皇在位，以十万八千年为一武道纪元，皇者坐镇纪元循环交替，庇护人族，俯瞰星海幻灭，天地起伏！”

　　“人族在大荒中心之地重铸不周山，立下人族皇统，座下勾陈，紫薇，南极，青华四位大帝巡视四方，诛邪灭魔！”

　　“人族鼎盛，无数强者诞生，踏破无边星海，想要寻找大荒之极，繁衍出了属于人族的人道时代！”

　　“为何如今人族残喘在一隅之地，甚至于大荒之中竟然出现了万族争锋，他们本应该全部被屠尽了才对，究竟发生了什么。”

　　荒尊的话语带着一种迷茫。

　　“如今的勾陈，紫薇，恐怕也不是当初的勾陈，紫薇了！”

　　“我当初为何沉寂，沉寂的岁月中大荒发生了什么样的变革？如今究竟到了何种的武道纪元？”

　　语气中带着一抹寂寥，良久之后，荒尊的话语悠悠传出，却是说起了心灵世界中显化的紫金战体。

　　“这部紫金战体早已经不是当初的王法，从髓和神皆是已经改头换面，以你如今的底蕴来说，有如此多的大凶神藏，想要修这部法前期勉强足以了。”

　　话音落下，荒尊彻底陷入了沉寂。

　　而青阳桓却是揣思良久，这些年来他所经历的见识，自然对于人族有了一定的了解，如今人族祖地就是不周山，就是不知道如今的不周山，是不是荒尊口中的不周山。

　　良久之后，他不在纠结，无论是不是，对于他现在来说都只能想想，毕竟自己背上背着一个老怪物，都对此无解。

　　“紫金战体。”

　　很快，他的注意力落在了显化在了心灵世界中的战体上，四枚紫金色的古朴字符，如同四轮紫阳悬浮心灵世界，照破了整座心灵，透发着沧桑和古老的气息。

　　然而很快，他嘴角升起了一抹苦笑，法是烙印在心灵世界中的，他竟然看不到其中著释，在他的心灵世界，他的意志竟然无法洞穿四个紫金大字。


第266章 别以后了就现在吧！

　　悬浮的紫色大日，透发着无边的炽盛，隐约之中浮盈出各种伟岸的大凶神影，真龙搏击长空，金乌横贯大日，神凰舞动天穹，白虎踏越山川，饕餮吞天噬地。

　　穷奇，夫诸，商羊，烛龙，腾蛇，诸犍，青鸾，梼杌……这些只是在传说中存在的大凶都在不断的轮转显化而出。

　　古老的岁月之前，大凶横贯天宇，咆哮于山海大地，寰宇星空，伟力纵然是漫长岁月之后，依旧在天地残留着属于他们的伟岸。

　　“这战体竟然需要以强横的大凶血脉铸炼全身！”

　　良久之后，青阳桓眼中闪烁着神光，心灵世界的战体他窥视到了一丝神意，却是让他感到一种无力，实在是想要铸就战体所要消耗的资源太过于恐怖。

　　当初他为了开辟十三道神藏，就花费了极大的代价，而且还是因为神藏境所需要的大凶宝血并不是特别珍贵，在加上有着荒尊的帮衬。

　　毕竟大凶十代内的灵血，在大荒中虽然对于普通武者来说珍贵，但是对于一些大部古族来说，依旧算不的什么。

　　甚至人族对于天才还有超乎想象的赏赐，只要天赋强横，根本不需要为了修炼资源去劳费心思。

　　“紫金只是一个名号，其中战体神髓却有着天差地别，这应该叫做大凶战体才对，和紫金没有太大的牵连，为何要叫紫金战体呢？”

　　晃了晃脑袋，青阳桓将心中的不解抛之脑后，他没有在去询问荒尊，为何这部炼体之法叫做紫金战体，因为他也相信荒尊并不会回应他。

　　紫金战体第一重，就需要消耗大凶宝血凝练全身，构筑战体之基！

　　当然他也只能看到战体的第一重修炼方法，还是几乎耗尽了心力方才洞悉清楚。

　　当初他在神藏境开辟了这么多道神藏，更是全部用大凶血骨化为的武道藏源，这些宝血这些年来蕴养全身，早已经糅在了四肢百骸之间。

　　这些沉寂在体内四肢百骸中的宝血精华，让估摸着足以让他短时间内构筑一道战体根基。

　　在青阳桓苦思冥想如何激发沉寂在体内的底蕴，铸就战体根基之时，百万里妖土之上被他的邀战已经彻底搅动了漫天的风云。

　　人族崌岙洞虚路镇守！

　　对于妖族诸多武者来说，背靠着洞虚通路直入人界劫掠，直到三百年前洞虚路被封禁，这种事态方才有些没落下来，对于人族坐镇的镇守不再去过多的关注。

　　青阳桓这个镇守，就如同凭空冒出来的一样。

　　三百年岁月，已经让诸多妖族忘记了崌岙洞虚路，然而时至而今，这个称呼再次将一些妖族的老家伙沉寂在心中的记忆唤醒。

　　……

　　巨犀族犀灵山。

　　苍莽的山林中，云气雾霭绵绵，一株足古木高耸入云，覆压方圆数里大地，绿荫蔽日，郁郁葱葱。

　　古木中心的主干上，一道的身姿玲珑的倩影盘坐，青丝如瀑，薄纱掩面，整个人环绕着淡淡的盈光。

　　倏而，盈光中修长的睫毛轻颤，睁开了双眸，顿时被树荫遮蔽的昏暗仿佛一下子亮了起来。

　　“犀角火山，护疆府何时有委派新的洞虚镇守了！”

　　紧随着，倩影起身，古木轻颤，消失在了苍莽山林之间。

　　山野之间，三道身影紧贴着起伏的山地急速而行。

　　“皓海，天行，你们真的见过那崌岙洞虚路镇守？”前行中，灵怒海出声喝道。

　　“不错。”风天行脚点大地，身躯如同鸿雁般横跨数百丈之远。

　　“他竟然没有返回人族大地，还要搞出这样大的事情，挑战百万里妖土，是不是先前被妖族给揍傻了。”

　　皓海天女眼中闪烁着盈光，银牙紧咬愤愤道。

　　“至少如今围剿咱们的妖族大部分都朝着犀角火山的方向去了，不是吗？”

　　“无涯，他……”

　　突兀的，三人的声音一下子静了下来。

　　一行九人前来妖土，如今却是有袍泽生死相隔。

　　“走吧，咱们去犀角火山，无论如何，我人族血脉相连，共进退！”

　　……

　　巨犀族，犀角火山最外围的一座山谷中，整个山谷中大木生机如潮，碧野千里如青浪席卷，密密麻麻的古木中，一株古木枝干颤动，就如同活了一样。

　　锵！

　　一杆青色大枪砸落在地，崩碎大石扎入地上。

　　“够爷们，究竟是谁呢，有这么大胆子挑战这么多妖族，也不怕被那些青面獠牙的妖族给烹了，真是不怕死。”

　　古木枝干碎裂，一道身影如同从树心中生出，青葳蕤踏出重新抓起自己的青色大枪。

　　“不过，这脾气我喜欢，崌岙洞虚路镇守，要是真挂了就不好玩了，算了去看看，要是到时候真被妖族给活剥了，同为人族同气连枝，帮你收敛收敛残渣碎骨，也算不枉同族一场，咱葳蕤古族的人就是这么仗义。”

　　“不知怎么个仗义之法？”

　　淡淡的声音传递到了青葳蕤的耳边，顿时他下意识的回应道：“自然随在妖族后边，看到他们吞完能不能剩下两三块残骨，捡回来带回人族寻个风景好，气脉足的地方好好藏了！”

　　不对！

　　刹那间，青葳蕤手中大枪擎起，周围古木一个个全部摇晃而起。

　　“谁！”

　　“青兄不是还要嚷嚷着帮我收敛尸骨，这里青阳先谢谢了！”

　　“是你！”

　　看清楚青阳桓的模样，青葳蕤惊呼，“怎么可能是你！”

　　“怎么不可能是我！”青阳桓笑吟吟的看着面前的青袍武者。

　　“你你你……”

　　伸出手指着青阳桓，青葳蕤想要出声，却是不知道说什么了！

　　开什么玩笑！

　　当初他在崌岙洞虚路还随手帮着青阳桓治疗了一下伤势，这才多长时间，眼前怎么像是换了一个人似的。

　　“多谢当初青兄出手相助。”对着青葳蕤致意。

　　“这么说在妖土一直以来都是你。”

　　“是我。”

　　他自然明白，青葳蕤所指的是先前争夺王者小世界所发生的事情。

　　“多谢……”

　　良久之后，青葳蕤终于认清了眼前的事实，他简直不敢相信，当初在崌岙洞虚他不过是随手为之的事情，给青阳桓治疗了一下伤势，竟然接连之后会发生这么多的事情。

　　钳制妖族，否则不知道他们一行人不知道会遇到多大的麻烦。

　　“真是没有想到，当初就算我不出手那点伤势也算不到什么，若不是你钳制妖族，我们还不知道要遇到多大的麻烦，日后若有机会，定当……”

　　然而青葳蕤的话语还没有说完，就被青阳桓打断了，他笑吟吟的看着青葳蕤道“别以后了，就现在吧！”


第267章 群妖齐聚！

　　半日后。

　　犀角火山外的山谷中，青葱古林消失，大地枯黄，古林落叶，原本布满古木这片山野，竟然全部被抽空了生机，化为一片枯萎的葬地。

　　犀角火山。

　　从百万里妖土大地各方赶来的妖族武者，已经将这片古老的火焰山给围满了，各大妖族的武者踏破了漫天的火焰，驾驭着一头头大凶将本就灼热的火山给彻底燃爆。

　　咚！咚！咚！

　　虚空颤动，火焰狂舞，黄金色的大狮子缭绕着火焰从远方踏空而来，数十丈高大的身躯透发着一种厚重山岳的气势。

　　狮嘴张开朝着一座数百丈高的火山中熔浆吞下，炽盛的熔浆化为火龙直接被其吞噬干净，精纯的火焰精华缭绕而起。

　　金狮之上背负着缭绕着金色神焰的武者，如同一座天地烘炉散发着炽盛。

　　吼！

　　整座火山汇聚之地，四方兽吼声不断，一道道庞大的身影出没，显化出壮硕的身子。

　　这里的火山每一座都有着数百，甚至千丈之高，巍峨入云，吞吐的炽盛火焰直接将天穹给染成赤红色，整个天地都笼罩在炽盛的灼热之下。

　　然而短短不过半个月的时间，这片古老的火山山脉中，到来的妖族依然超过了数千人，甚至于不仅仅有青年一辈的武者，还有一些中年妖族武者到来，至少也是摄灵境以上的修为。

　　前来的妖族武者，一个个眼中闪烁着狰狞，人族的挑衅让他们暴怒，唯有用血骨才能浇灭他们心中的火焰。

　　而此时，青阳桓和青葳蕤同样已经踏入了火山，相比于前行的青阳桓，青葳蕤却是苦了脸。

　　“哎，青阳兄，你这样真的行吗，要是那些青面獠牙的怪物全都怒了，岂不是要把咱们都给撕了，要不我还是在火山之外等着你，至少还能帮你收尸。”

　　“至少不让你尸骨无存，葬在妖土之上。”

　　“好！”

　　踏临一座火山之巅的青阳桓止住了脚步，顿时回应道。

　　“什么？”

　　顿时青葳蕤一怔，下意识的看着青阳桓。

　　“如今这百万里妖土都被我的邀战所吸引，对于睚眦宫诸位的围剿也有些松懈下来，想必他们从各处也应该朝着犀角火山而来。”

　　话语没有在继续下去，不过青葳蕤却是明白了青阳桓话语中的意思，这是要让他趁着邀战之时，接应散落在妖土大地上的其他睚眦宫的武者。

　　……

　　绵延千里的火山，照破了千里天穹，远远望去火山中心之地，如同燃烧着熊熊烈焰一般。

　　犀角火山中心，能够踏临到这里的无不是妖族各部中的青年强者，或者境界积累深厚的中年甚至是年老的妖族。

　　他们环绕在犀角火山中心的位置，一个个闭目养神，眸子开阖之间迸溅着杀光，哪怕是炽盛的火焰都无法遮掩这种杀机。

　　此刻这些妖族的武者皆是十分的克制，甚至于一些相熟的武者聚在一起。

　　除却这些前来的妖族武者，在群妖环绕的火山之中，一道倩影浮盈半空，一袭裙袍舞动，炽盛的火焰在一尺之外就再也难进分毫。

　　倩影青丝飞扬，轻纱之下的眸子微眯，然而却是没有妖族敢进前来，在倩影的周围数十丈范围内，一具具残破的妖族血骨悬浮火焰之上，升腾着黑烟。

　　“这都多长时间了，人族崌岙洞虚路的镇守是不是不敢来了，让一个人族娘们前来！”

　　“想要拿我百万里妖土上青年一辈的武者当做垫脚石，真是不知道天高地厚。”

　　“人族尧山不过是巴掌大小的地域，能有什么强者，我妖族天骄未出，让一个人族猴子出来的猖狂！”

　　“就是妖土天骄不出，人族猴子称大王！”

　　火焰中心的位置，吞吐的火焰炽盛灼热，汇聚的妖族武者终于忍不住一个个怒吼起来。

　　数里之外，青阳桓踏在火焰之上，朝着周围看去，心中有些震撼，眼前前来的妖族青年武者也太多了一些。

　　不过很快青阳桓便释然了，广袤的百万里妖土，有太多的妖族繁衍生息，而且相比于人族，妖族寿命比人族要悠久不少。

　　加上妖族更是以血脉传承为重的种族，这种血脉的传承，甚至可以相互吞噬，所以妖族之间的相互征伐比之大荒万族中其他种族更加的残酷。

　　哪怕是最为普通的血脉，若是机缘巧合得到了另外的宝血本源，同样可以一飞冲天，血淋淋的造化传承，适者生存。

　　这种凡胎造化一飞冲天场景，比之人族要多太多了，很快他将心中的杂念排除在外，一步踏出，直接朝着火山中心的上方虚空踏临。

　　嗡！

　　踏破了火焰，就这样直接显化在了诸多妖族的面前。

　　人族！

　　刹那间，周围火山之上的诸多妖族武者的眸光，全部都朝着他望来，数以千计的意志在虚空交织。

　　“人族尧山，崌岙洞虚路镇守青阳桓，前来迎战！”

　　什么！

　　“他就是青阳桓！”

　　顷刻间，漫天的杀伐轰然炸开，天地之间的火焰如同受到了引动一般，一道道火焰大龙呼啸而起，穿梭天穹。

　　“人族，你终于现身了！”

　　“受死吧！”

　　一道道怒吼声交织起伏，哪怕是悬浮在半空中的那名倩影，笼罩的轻纱上浮盈起淡淡的盈光，如水的眸子中闪耀着晶莹。

　　“我来为你坐镇。”

　　轻纱遮面之下，玉唇轻颤，青阳桓的心灵世界响起了一道温润如春雨的声音，顿时心中原本被引动的躁动消融于无形。

　　眸光环绕虚空，青阳桓嘴角裂开，声音如雷传遍了周围：“妖族传承亘古岁月，原来都是一帮欺世盗名之辈，飞禽走兽，翎羽甲胄，难怪大荒万族称呼你们为茹毛饮血的原始兽族！”

　　“混账，好大的胆子！”

　　下一刻，周围妖族武者的怒火彻底被音爆。

　　“怎么，本镇守说错了吗！”

　　虚空之上青阳桓探出一只手指，就这样一人独指数千妖族。

　　“你们这些妖族果真是没脸没皮，本镇守邀战妖族同辈，你们一个个图腾境，甚至准真一境前来凑什么热闹！”

　　“真当我人族摄灵境好欺负不成！”


第268章 火蛟族！

　　什么！

　　这刹那间，炽盛的火焰山中，数千道碰撞交织的意念一下子仿佛是定住了一样。

　　无耻！

　　无耻的人族！

　　是谁踏破妖城，屠戮众妖之后，狂暴的朝着满妖城的诸多妖族武者，大声呼喊邀战百万里妖土！

　　是谁大吼自己是人族崌岙洞虚路镇守，欲要扬人族威严，迎战妖族同辈武者的！

　　面对群妖再次升腾起来的怒意，青阳桓踏立虚空，踩灭火焰，依旧是伸出一只手指，指着周围的妖族武者出声大喝。

　　“摄灵境的站出来，敢不敢和我一战！”

　　“扑哧……”

　　同样踏立虚空的天女，青丝如瀑，浑身笼罩着淡淡的盈光，面纱之下，嘴角轻动，发出一道笑声。

　　如玉的眸子中，水光盈盈，一袭裙袍之下遮掩的山峰起伏，让周身盈光如同涟漪般波动，仿佛是汇聚了天地的钟灵毓秀，天女之名名副其实。

　　圣颜天女的笑声，顿时将漫天的暴虐驱之一空，一时间，诸位妖族竟然被青阳桓的话语，弄得静谧下下来。

　　开什么玩笑！

　　这是摄灵境能够参与的征伐吗，周围火山并不是没有摄灵境的妖族武者，但更多的是被妖族老一辈护着前来观战的。

　　图腾境，甚至于准真一境才是今日征伐的主战力，然而……

　　“妖族果然是无耻之辈！”

　　见到诸位妖族武者一个个立在原地，眼中充盈着怒火，青阳桓大笑一声。

　　“哼！”

　　然而这时一道冷哼炸响，一座座火山吞吐的火焰如同受到了指引一般，竟然一下子动荡起来。

　　昂！

　　一声龙吟穿金裂石，打破了所有的沉寂。

　　“愚蠢，我妖族和人族乃是不世大敌，哪里来什么公平杀伐，狗屁的公平，要公平他就不会在妖城屠戮众妖，要公平更不需要什么邀战！”

　　“无耻的人族，你在我妖土放肆猖獗，今天就让你彻底葬在妖土！”

　　“人族，我火蛟族蛟九，杀你！”

　　下一刻，伴随着轰鸣的雷动，一道数丈大小的火焰蛟龙划破了虚空，在这漫天炽盛火焰弥漫的火山中，火蛟的威势更是暴涨数分。

　　“和人族，讲什么公平！”

　　“无耻狡猾的人族，生死大仇，只有生或者死，哪里分什么境界高低！”

　　……

　　刹那间，被这道惊呼唤醒的妖族诸多武者，一个个反应过来，妖族和人族本来就是世代仇怨，谁跟你讲什么公平。

　　甚至于两族之间，若是哪一族势弱了，对方根本不介意挥兵攻伐，狠狠地咬上一口。

　　烧杀抢掠，那个时候杀妇孺老弱之时，哪里来的公平对战，这种所谓的公平，在这方苍莽大地上是最没有价值的，他们竟然被一个个人族给唬住了。

　　“人族，要用你的血骨来洗刷你对于妖土的践踏。”

　　吼吼吼！

　　火焰蛟龙横贯虚空，周围缭绕着一道道九道道轨，炽盛如金，轮转化阳，漫天火焰喷发的天穹中，一下子升起了数轮太阳。

　　“火蛟族蛟九，是他！”

　　“被人族护道宫杀戮者接连刺杀的数次都铩羽而归的蛟九，传闻他不是前往火蛟圣地接受传承去了，为何会出现在这里！”

　　“我妖族强者降临，人族受死！”

　　……

　　轰！

　　然而在诸多妖族武者意念交织之时，虚空的火蛟被定在了半空中难进分毫，数丈大小的蛟龙龙首上，一只鎏金手掌就这样顶在了上面。

　　轰隆隆。

　　刹那间，青阳桓冷哼一声大手抓住凸起的龙角，朝着下方火焰山中甩去，火蛟嘶吼，砸落火山熔浆迸溅出百丈高的火焰熔浆。

　　嗤嗤嗤！

　　不好快退！

　　源自火山深处百丈之下的火焰熔浆，炽盛灼热，甚就算是图腾境的武者触之都会感到肌体生疼。

　　轰隆隆！

　　下一刻下方的火山熔浆再次炸开，澎湃磅礴的妖气冲破了漫天的火焰，一名青年武者头顶火焰龙角，赤红色的眸子中杀光如海，朝着青阳桓的方向看来，带着狰狞的笑。

　　“九阳火蛟族！”

　　青阳桓此刻已经洞悉了前来武者的身份，妖族的血脉太过于斑杂了，哪怕是仅仅是归结道龙血妖族身上，在妖土中就有万千种。

　　“人族青阳桓！”

　　蛟九盯着青阳桓冷哼，作为火焰蛟龙，这里对于他老说世最好不多的战场！

　　“打破我龙族孕育龙种之事，你该死！”

　　蛟九化为人身，他的眉心出一枚赤金色龙鳞，龙角闪烁着火光，澎湃的血气如同汪洋海啸在体内奔涌。

　　“原来是赤炎龙族的杂血，不知道是那头老龙兽寂寞了，诞下你这样的小赤蛇。”

　　“混账，不要拿我跟那些赤炎龙族相比！”

　　“你真的该死，搅动了这片妖土的风云，不过你选择的这个地方却是实在是无知！”

　　刹那间，蛟九踏步而出，一道道九阳道轨隐现，隐约中有血光浮盈而出，青阳桓顿时感觉到一股血雨腥风迎面扑来。

　　尸山血海，人骨漂浮，心灵世界直接被皑皑白骨铺满，这不是虚幻的事情，而是蛟九真正的屠戮了万千人族所显化的血海杀景。

　　“你该死！”

　　将心灵中白骨世界撕碎，青阳桓眼中迸溅出了杀机。

　　杀！

　　暴喝声炸响，没有丝毫的花哨，青阳桓和蛟九就已经撞到了一起，如同炽盛的烘炉在剧烈的碰撞，这一次青阳桓没有动用战矛，鎏金的拳头燃烧着金焰不断的轰出。

　　“无知的人族，这里乃是火山，火蛟族天然的主战场，自己给自己找了一个好葬地！”

　　“甚至还跟火蛟族比肉身，真是不知道天高地厚，人族孱弱的身躯就算是炼体有成，面对我妖族妖体也要饮恨！”

　　“打爆他，不自量力的还要想着近身杀伐！”

　　见到青阳桓和蛟九轰击在一起，拳头不断的碰撞，炸开漫天的火焰神光，一个个妖族武者眼中闪烁着狰狞。

　　“人族，真的是愚蠢之极，死吧！”

　　碰撞中，蛟九怒吼一声，全身血气冲霄而起，澎湃的龙威如同横跨了岁月降临，远超同境的血气在体内绽放，整条手臂上虬曲的龙筋若游龙咆哮。

　　轰隆隆！

　　拳头缭绕着九阳道轨，背后一头龙影浮盈而出，刹那间就融入了拳头中，当场炸开了漫天的火光，朝着青阳桓轰来。

　　先天的体魄加上九阳道的蕴养，蛟九的妖体超乎想象，恐怖的力量甚至让虚空扭曲到了极限。

　　“不自量力！”

　　看着青阳桓立在虚空，任凭拳头落下，周围的妖族武者闪烁着狰狞，等着他们想象中的血肉迸溅。

　　敢和蛟龙比体魄，真正的找死！

　　轰！

　　就在拳头落下的刹那，青阳桓抬起了自己拳头，如同金铸的拳头上闪烁着一抹紫光，紫金如炬，紫光直接充盈了所有人的瞳孔。

　　轰！

　　沉闷的碰撞声响，宛若神钟敲动，原本扭曲的虚空终于支撑不住，裂开了细密的裂纹，在青阳桓和蛟九碰撞的中间朝着四方开始蔓延。

　　轰！

　　在所有妖族的注视中，蛟九朝着后方横飞而去，不断撞碎火山。

　　轰轰轰！

　　刹那间，狂暴的力量席卷了诸多火山，一道道火焰熔浆冲霄而起，贯穿天穹，甚至于整座火山都被炸开。


第269章 火龙战体！

　　什么！

　　狂暴炽盛的力量贯穿了天宇，周围虚空密密麻麻的裂缝朝着四面八方蔓延，这种波动实在是太过于强盛。

　　或许同来的诸多妖族，能够单凭肉体强横抗衡蛟九的不是没有，但是他们根本不相信区区人族孱弱的身躯，能够抗下如此剧烈的轰击。

　　四方息声，死死地盯着被轰退的蛟九，眼中流露出不可置信的眸光。

　　妖族血脉强横，体魄在大荒万族之中都是足以位列前列，更不要说在妖族中血脉更加的强横的火蛟族，龙族强横根本就是天地皆知的事情。

　　“人族的体魄怎么抵得上的火蛟族，这到底谁是妖龙！”

　　“该死，这人族洞虚路镇守根本就是名不见经传，根本不知道从来冒出来的，一开始就搅动了妖土的风云。”

　　“这样的人物竟然成为了洞虚路的镇守，难道人族要反攻我妖土！”

　　短短的时间，周围的妖族就将青阳桓挖出了更多的东西，然而却是发现，青阳桓的出现也不过是因为先前的王者小世界而已。

　　一击之后，青阳桓手中的紫金流光流转拳头，他没有想到紫金战体仅仅是初步凝练，比他想象中还要恐怖。

　　紫金第一重，就需要数种大凶宝血为源力，自身为烘炉熔炼全身每一寸血骨，这种熔炼不是单纯的将大凶宝血纳入体内，而是真正的化大凶血骨为己用，化为自身的养料。

　　这乃是真正的铸就战体之法，人族血脉为根基，一切所有都是为了滋养人族本源。

　　原本他以为自己这些年积攒在体内的宝血底蕴，足以完全踏入第一步战体，然而真正踏上这道炼体之路时，方才察觉还差了好多。

　　“火蛟族。”

　　眯着眼睛看着蛟九，青阳桓嘴角裂开，喝道：“杀！”

　　狂暴的力量从拳头蔓延而出，紫金流光浮盈兽袍下的肌体，火蛟族属于真龙遗留下来的血脉，其体内所拥有的本源真血，乃是他铸就战体的不错的养料。

　　咚！

　　一步踏出，恐怖的气息以极为惊人的速度席卷整个虚空，狂暴力量将漫天火焰都给压塌，青阳桓轰出了自己的拳头。

　　虽然没有施展什么拳法，却透发着一种强横的威势，让周围的妖族武者倒吸凉气，这种源自体魄所爆发的恐怖力量，更让人直观的感觉到血脉的沸腾。

　　轰隆！

　　青阳桓全身透发出一种莽荒古兽的气息，一拳洞穿呼啸而出，周围几座火山直接崩碎。

　　漫天火焰中，青阳桓已经近身到了蛟九的身前，面对青阳桓的攻击，蛟九眸子冷冽，肌体绽放出宝光，若有若无的龙威让周围的妖族感受到了一种压迫。

　　“区区肉身安敢猖狂，看我给你破了！”

　　刹那间，蛟九的全身笼罩上一层赤红色熔焰，仿佛连虚空都要灼烧起来，火焰衍生出火龙神形环绕周身。

　　“火龙战体！”

　　有妖族武者惊呼，看出了蛟九驾驭的宝术，这乃是火蛟族真正的战体之法，唯有血脉纯净到一定层度的火蛟族武者，才有机会将其激发出来。

　　这是源自真正的火龙体术，至强至盛的体质，可以说是非同小可。

　　火龙乃是真龙属，真龙的炼体术可想而知，哪怕火蛟族体内不过流淌着稀薄的真龙血脉，然而龙就是龙。

　　火龙战体小成，同境界中的武者，能够力压火龙战体的武者，整个妖族都找不出几个种族。

　　“死吧！”

　　青阳桓的眼中被一头炽盛的火龙所充盈，激发了火龙血脉的蛟九，战力可以说是暴涨。

　　杀！

　　哪怕是不过是一支偏远血脉的蛟族，这一刻蛟九竟然爆发出一种无与伦比的霸气，整个人化为一头真正的火龙一般，炽盛的灼热甚至连虚空都无法支撑。

　　“这些年来不知道有多少人族想要暗杀蛟九，哪一个不是图腾中的强者，到最后还不是血骨无存！”

　　“火龙战体，源自真龙的体术，人族除了那些传承久远的王脉帝族中，存在强横的炼体术可以勉强抗衡之外，不过是人族一道洞虚路的镇守，难道还身具泼天造化！”

　　“就算是人族帝脉中的帝术，想要和真龙体术抗衡，也需要那些存在极为久远的古老帝族，才会存在那样的炼体之法。”

　　蛟九拳头缭绕的火焰整个化为一道人形暴龙，如同小山一般撞来，每一步都让虚空发出呲啦的崩碎声。

　　轰！

　　金铁交鸣的声音炸响，在漫天火焰中荡漾起阵阵涟漪，气浪席卷火山遍地。

　　咔嚓！

　　狂暴中清脆的碎裂声响起，这是战骨碎裂的声音，蛟九身躯横飞，淡金色的血液洒落。

　　这怎么可能！

　　见到蛟九再次被击飞出去，周围的低呼的妖族武者一个个止住了嘴巴，然而这时，青阳桓没有丝毫的停息，踏破了虚空朝着的蛟九迎了上去。

　　轰！

　　如同紫金神人一般，他的拳头流淌着紫金辉煌，每一拳都打爆漫天火焰，短短时间内轰出了数十上百拳。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　属于肉身的碰撞，每一击青阳桓都感觉全身的血骨在颤动，体内蛰伏着一头莽荒古兽咆哮。

　　轰！

　　一座数千丈高的火上被轰碎，蛟九双眸瞪得滚圆，瞳孔深处露出惊恐，火龙战体被打爆，全身多处凹陷下来，嘴角溢血。

　　“你……你这是什么战体，人族怎么会有如此强横的战体！”

　　蛟九败了！

　　所有的妖族武者眼中露出惊骇，衍生出火龙战体的蛟九，竟然被人轰碎的了战体，没有半点花哨的杀伐，纯粹的肉身战体的搏杀，蛟九败的淋漓尽致。

　　“好强的战体，人族尧山不过小地方，怎么会有如此强横的战体之术！”

　　“你很强，以孱弱的人族之躯竟然有如此造化，我不如你，不过这才刚刚开始！”

　　蛟九发出一声咆哮，沉寂的体内再次爆发出狂暴的炽盛，一股久远沧桑的气息绽放而出。

　　“人族，将我逼到这一步，你足以自傲了，我用我最强的杀伐送你上路！”

　　“火龙战体第二重炎龙破！”

　　伴随着蛟九的怒吼，滚滚龙吟震荡虚空，在青阳桓的眼中，一道赤炎大龙长达百丈翻滚咆哮，透发着一种与生俱来的高贵气息。


第270章 独对四尊！

　　“我让你明白，选在这火山作为征伐之地的你，是多么的愚蠢和无知！”

　　呼吸之间，伴随着蛟九的怒吼，身上原本落下的赤炎再次升腾而起，周围的火山轰然炸开，一道道火焰熔浆化为大龙从火山中冲霄而起。

　　火龙舞动，焚山煮石，裹挟着一种动荡天地的威严，蛟九身体上升腾起一道淡金色的血气狼烟，浓郁如大柱，滚滚入云霄。

　　“你还是第一个让我激发出火龙真血衍生战体第二重的人族，你足以自傲了！”

　　“御使出你最强的战体吧，这将是在天地之间最后的辉煌，而后便会是极致的没落！”

　　蛟九体内源自亘古真龙的血脉再次被引爆，一股久远沧桑恐怖的气机升腾而起。

　　这一刻，原本周围扭曲的虚空终于再也支撑不住，彻底崩碎开来，周围的妖族纷纷朝着后方再次退去。

　　“可惜了。”

　　青阳桓冷笑，黑发激荡，周身浮盈起漫天的金光，刹那间透发着更加苍茫古老气息的图腾世界衍生而出。

　　一副金色的世界缓缓拉开大幕，古老的大凶咆哮山河，哪怕并不是出于同一个时空中，然而大凶横击天地伟岸却是横跨了岁月降临。

　　“这是图腾神界！”

　　刹那间，看到青阳桓周身环绕的图腾世界，妖族武者惊呼，那种源自古老大凶的威严，直接渗透到了他们的血脉深处。

　　“什么是图腾神界！”

　　有妖族武者眼中露出一抹不解，然而却无法抵御那种源自图腾世界中，古老大凶传递而出的威压，眼中充满着惊恐，这是来自血脉深处的压制。

　　“图腾衍化世界，人族怎么会踏上这样的道路，这乃是真正的独尊之路！”

　　“图腾化界，代表着在图腾境界的极致，唯有极致武道才能升华，单独的图腾怎么和图腾世界相比，这根本就是湖泊和汪洋大海之间的差距，湖泊在大终有盈满之时，浩瀚汪洋无边无尽！”

　　一个个妖族武者瞳孔中如同见了鬼一般，眼中充盈着惊骇，然而却怎么也不相信如此。

　　眼中迸溅出杀机，顷刻间青阳桓手中黄金战矛显化，一股浩瀚的力量从战矛上爆发出来，炽盛的金光冲天彻地，朝着蛟九洞穿而去。

　　图腾世界如天幕铺满了虚空，战矛更是撕开了天地，在所有人眼中，就这样扎入了蛟九的胸膛之中。

　　噗！

　　金光贯穿，图腾天幕中显化的大凶和战矛糅合在一起，炽盛的光芒甚至将漫天的火焰都压了下去。

　　就这样，炽盛耀眼的光芒中，青阳桓一手持战矛，扎入了蛟九的胸膛！

　　而蛟九，他的炎龙战体还没有完全的聚合！

　　“你……”

　　“蠢货，我是耍矛的！”

　　噗！

　　拔出黄金战矛，青阳桓看着蛟九瞳孔深处的神色，淡淡地说道。

　　战矛从胸膛拔出，炽盛的鲜血如同泉涌喷发而出，每一滴掉落下方火山都化为一汪火焰，属于他的图腾大凶随着战矛已然将蛟九的五脏彻底搅碎。

　　纵然是炎龙战体，然而同样有缺陷之地，五脏相对薄弱。

　　战矛上缭绕着一缕炽盛泛着神彩的血色，正是源自蛟九体内的一丝真龙宝血。

　　轰隆隆！

　　这一刻，所有人看着的踏立半空中的青阳桓息声，甚至于下意识的有妖族武者后退。

　　咕咚！

　　有妖族武者喉咙涌动，呆呆的看着悬浮在火焰上一头十丈大小的赤金色蛟龙，每一片鳞甲在火焰中闪烁着金光，然而却是失去了生机。

　　“蛟九死了！”

　　周围妖族的武者看向青阳桓眼神中充盈了忌惮，纵然是那些个桀骜不驯的妖族武者，这一刻的眸光也变的隐晦躲闪起来。

　　对于周围妖族武者神色没有在意，青阳桓看向了蛟九的龙尸，这才是最大的收获，虬曲粗大的龙角，闪烁着凌厉的光泽。

　　这一刻，哪怕是同族，围着的妖族对于蛟九的龙尸，瞳孔深处也闪过一抹贪婪，对于妖族武者来说，本源血脉是足以让他们实力晋升的机缘。

　　甚至于若是能够从蛟九身上参悟出部分火龙战体，才是更大的机缘，不要看青阳桓破了火龙战体，但是并不代表着火龙战体孱弱。

　　堂而皇之的将蛟九的龙尸收了起来，青阳桓的眸光朝着周围的妖族再次看来。

　　感受着周围火焰中那若有若无的气机，他的眼中充盈着凝视，周围武者的妖族不足为虑，那些真正需要应对的妖族，直到现在还没有现身的意思。

　　既然如此，那便杀得他们现身！

　　“谁还来送死！”

　　黄金战矛横指天地，冲破了漫天的火焰，遥指诸妖！

　　“混账，欺妖太甚！”

　　“难怪我百万里妖土千年再无妖王出世，我妖族的血原来已经灭了！”

　　终于有一位巨犀族的中年武者怒吼一声，踏破了漫天的火海朝着青阳桓扑来！

　　噗！

　　然而这位图腾境的妖族在半空中就被黄金战矛洞穿，血骨炸开洒落火山，血和骨被熊熊烈焰化成灰烬。

　　噗噗噗！

　　不断有扑上来的妖族，然而根本但挡不住青阳桓手中的战矛，全部被崩碎了血骨。

　　“龙象族，象山来战你！”

　　一道壮硕的身影撞破了火焰冲杀了出来，如小山一般的身姿横推而来，浑身附着青色的龙鳞，象牙獠天。

　　“金狮族，金銮赫，战你！”

　　“九尾狐族，狐露雨！”

　　“巨犀族，犀獠！”

　　妖族青年武者一个个眸子中充满了狰狞，几乎是这一刻时刻，四大妖族青年武者踏步而出，朝着青阳桓杀来。

　　四道狂暴的气机交织，每一位都不弱于图腾法相境界，象山全身附着满了细密的鳞甲，澎湃的血气甚至比之先前的蛟九还要浓郁。

　　他的拳头如同磨盘大小，洞穿而出直接在虚空中留下一道极深的痕迹。

　　四道妖族武者眼中全部盯着青阳桓，暴虐，杀伐！

　　“杀！”

　　金狮族金銮赫瞳孔中如同升腾起了两道至阳，灼热虚空。

　　狐族乃是一位妖艳的女子，娇小的兽皮仅仅是遮盖住隐、秘部位，如水的眸子开阖之间，一股朦胧笼罩周围。

　　嗡！

　　几乎是同一时刻，青阳桓背后图腾世界拉开，炽盛的金光笼罩天穹，一下子将袭来四位妖族武者全部拉入了战圈之中。


第271章 妖族打算！

　　火焰山。

　　杀音震天，妖影迷踪，图腾所化的金色苍茫大地，遮蔽了周围的虚空将四名妖族全部镇压下来。

　　“杀！”

　　金狮族金銮赫金色的瞳孔闪烁着杀机，这里是妖族是妖土，不应该有人族在这里撒野，曾经何时孱弱的人族竟然开始在妖土上挥洒着杀伐，而妖族却不断的避让！

　　狐族女子媚眼轻眨，一股无形的波动化为涟漪朝着青阳桓而去，哪怕是如此，隔着老远之外的一些妖族青年武者，被无形的涟漪荡开了心灵，面色涨红，喘起了粗气。

　　“杀，哪怕是石破天惊也要杀，用你的血唤醒沉寂的妖族！”

　　“我等四人哪怕是拼死也要送你上路！”

　　象山壮硕的身子不断地横冲直撞，想要破开坠落的图腾神影，然而一道道黄金色的大凶虚影咆哮山河，甚至他想要冲破这种界限，都难以为继。

　　“当真为你们感到可悲，让你们白白来送死，既然如此我送你们上路！”

　　黑发飞扬，青阳桓手中的黄金战矛浮盈出黝黑的杀戮，道法图腾显化，透发着璀璨的金属光泽，杀光破空。

　　话音落下，青阳桓的眸子朝着周围火山的某一处看去，嘴角冷笑。

　　杀！

　　刹那间，虚空中如同的凝滞了一般，在图腾神形的笼罩之下，仿佛一切都变慢了，他的瞳孔深处完全化为了实质化的杀光。

　　锵！

　　一声铮鸣，黄金战矛如大龙呼啸而出，环绕在战矛周身，一道道模糊的虚影浮盈，古老沧桑的气机，如同沉寂了无数岁月重新被唤醒。

　　战矛贯穿虚空，如流星坠落，先前摆弄身姿的狐族女子，媚眼中一下子充盈了漫天的惊恐，仿佛是看到了什么可怕的事情。

　　妖艳的狐女，极尽耀眼后的凋零，等到所有人回神过来之时，黑纱缠绕的双峰前，一杆黄金色战矛深深的刺入胸膛，透身而过，鲜血滴落。

　　轰！

　　紧随着金光炸开，狐女血骨纷飞，浮盈着淡淡盈光的娇躯如同瓷器般碎裂。

　　什么！

　　短短瞬息之间，狐女就被斩杀，剩下的三名妖族武者，硬生生的止住了脚步，死死地盯着青阳桓。

　　这一矛实在是太快了，如金电破空，等到众人反应过来之时，唯有血骨晶莹洒落火山。

　　“既然想要试探我的力量，就拿你们的命来试探吧！”

　　嗡！

　　黄金战矛再次鸣叫，图腾神界笼罩虚空，如同困在真正的山河大地之中，任凭象山，金銮赫等人怒吼，背后图腾显化，然而根本冲不破图腾世界所带来的束缚。

　　画地为牢！

　　图腾神界将周围给封禁，这是一种属于封禁图腾的领域，象山等人的图腾，根本难以发挥出全部的实力。

　　轰！

　　黄金战矛上一道黄金大凶身影咆哮，久远沧桑的气息弥漫，金銮赫想要躲闪，然而却只能眼睁睁的看着战矛洞穿了眉心。

　　这是十分震撼的一幕，妖狐族，金狮族的两名武者，几乎没有丝毫反手之力下，血骨崩碎在火山之上。

　　这不是经历了浴血的搏杀，而是一矛血骨崩碎，陨落在青阳桓的手中。

　　……

　　漫天的火焰迸溅中，数里之外的一座火山之上，一座虚幻的洞窟融于火山和虚空之间，一位若坠落仙尘的绝美女子，眼中迸溅着杀光。

　　女子背后有着三道毛茸茸的尾巴，身旁还立着三道身影，金狮族的武者，背后浮盈着炽盛的光圈，几乎都要燃烧起来。

　　“混账，有图腾神界加持，同境对战只要入了图腾神界范围之内，都会受到其压制！”

　　“化界为尊，有图腾界加持，根本试探不出他真正的力量，蛟九被其斩杀，他的战力至少也要有准真一战力！”

　　巨犀族的青年武者，一只独角虬曲朝天阙，漆黑的眸子中迸溅出杀机，他的手中握着一杆漆黑如墨的大枪。

　　“自从三百年前洞虚路被封，我等几族前往人族狩猎血食的路子就被堵住了，妖王大人一直有重开洞虚路的想法。”

　　犀万枪紧握着手中的黝黑大枪，盯着数里之外的杀伐！

　　“既然如此，就用这崌岙洞虚路镇守的血，来重新铺就新的通路，我妖族沉寂三百载，族中内斗不断，唯有向外，向人族，才能重新焕发出新的活力！”

　　“杀吧，杀吧，三百年来一些妖族已经忘记了曾经妖族在人族大地，所取得的荣耀，就借这人族之手将我妖族的血重新激发出来！”

　　“唯有人族的血骨，才是我妖族永不灭的功勋！”

　　“无论如何，眼前的人族必须死，图腾神界，更是以远古大凶汇聚，对于我妖族来说绝对是无比的克制，若是让其成长起来，甚至封王天地，你我所在的这片妖土，将永无宁日！”

　　龙象族的武者，眼中杀光汇聚成两道大柱，死死地盯着青阳桓。

　　先前青阳桓斩杀蛟九，火龙战体都被直接轰爆，而对于龙象族的武者来说，便是龙象炼体。

　　而更为重要的是，妖族的图腾大都是以祖脉先祖为图腾，而青阳桓汇聚的图腾，他虽然还不足以完全洞悉，然而那散发着古老气机的大凶，对于妖族诸多图腾境武者来说，有先天性的压制！

　　这将是整个妖族的大敌！

　　“对我妖族有所限制的图腾神界，一定不能让他活着离开！”

　　几位妖族青年武者，浑身迸溅着杀光，接连在一起，哪怕是身处一座虚幻的空间石窟中，都引动了漫天火焰的跳动。

　　噗！

　　青阳桓手中的黄金战矛从龙象族武者的体内抽出，澎湃的血色如河流一般流淌而下，不过眼前龙象族武者的不单是体魄强横，甚至浑身血气远超诸多妖族。

　　足足在其身上洞穿出数道血洞，方才让其倒下，浑身透发着一种如魔的气息，金色的战矛上流淌着潺潺妖血，让周围的诸多妖族的武者心中胆寒。

　　刹那间，青阳桓朝着数里之外再次看了一眼，这一刻他的眸子中笼罩上了一抹凛冽。

　　杀！

　　黄金战矛横指，下一刻他的身影撞入了周围的妖族武者之中，一场杀戮开启，没有半点怜悯。


第272章 围杀青阳！

　　青阳桓出手毫不留情，对于周围还掺杂着部分摄灵境的妖族武者来说，简直就是冲进入的一头远古凶兽。

　　黄金战矛卷动了漫天的火焰，他的图腾神界环绕周围，此刻他也察觉到了自己显化的图腾，对于妖族武者所带来的压制。

　　虽然他还没有彻底洞悉究竟是何原因，然而多半和他图腾神界中存在的大凶图腾有关。

　　他的图腾乃是有十多尊大凶图腾组合而成，这些源自古老岁月中存在的大凶，他们横击天地，摇落星辰，甚至岁月都无法将他们完全磨灭在时空中。

　　实际上不知道从哪一刻开始，他甚至觉得自己的图腾，竟然在和天地之间有着淡淡的相融，这是一种十分微妙的感觉。

　　天地之间存在相同熟悉的气息，和组成他图腾世界大凶有着联系，这是曾经烙印在天地时空中大凶残存的灵，他的图腾在和这些残存的灵产生共鸣。

　　如同周身环绕着领域一般，他所过之处压制着妖族武者，裹挟着漫天的血气，短短时间就有数十位妖族武者陨落，血骨被他直接汲取一空。

　　“图腾神界在汲取血肉精华！”

　　不断轰杀的妖族武者，血骨被黄金战矛汲取，但是青阳桓察觉有很大一部分，被自己的图腾给吸收。

　　苍茫的大地，群凶咆哮山河，甚至于因为弥漫上了血色，变得更加的如同真正的大凶临世一般。

　　噗！

　　一名金狮族的武者扑了上来，直接被他洞穿了血骨，整个人横飞出去在半空中炸开，鲜血随之化为精纯的血气，纳入了图腾世界中。

　　“混账，这人族究竟隐藏了多少战力！”

　　“难道图腾化界真的有如此神秘的力量，克制武者图腾的力量，不能在这么下去了，拿下他！”

　　融于虚空中的石窟中，几名妖族武者面色铁青，外界简直就是属于青阳桓自己的杀戮场，在肆意的屠戮着妖族的武者。

　　“不能在等了，既然是试探不出，顺带着他还有其他睚眦宫的人族武者，一网打尽！”

　　嗡！

　　炽盛图腾世界闪烁着耀眼的神光，如同铺开的大地，远远望去每一尊大凶神形，都像是一轮炽盛的大日。

　　一十三道黄金大日洒落金色世界上，笼罩了方圆百丈的火山，将妖族武者束缚在其中，而青阳桓手握黄金战矛，不断的横击而出。

　　没有一位妖族武者能够抵挡的住他一矛，不断的有妖族武者惊恐，身躯迸溅成了碎骨，战矛如金电，不断的收割着妖族武者的生命。

　　“忍不住了吗！”

　　察觉到数里之外的虚空涟漪荡漾，青阳桓眸子杀机迸溅，浑身沾染了妖族的血色，黄金战矛上杀戮之气不断的凝聚成道法图腾，和背后图腾世界中的图腾神形相一致。

　　这种掌御也让他愈发的熟练，甚至于不经意之间，两种图腾开始相融合，这乃是武者将要晋升图腾境二重天的征兆。

　　“挡住其他睚眦宫武者，先镇杀他，他的图腾世界对于咱们妖族威胁太大了，其他人族武者，对于咱们来说已经不重要了！”

　　石窟中，狐族的绝美女子冷哼，静精致的容颜上透发着冰冷和凛冽。

　　“好，先杀他，在去处理剩下的人族睚眦宫！”

　　刹那间，石窟剧烈的颤动，崩碎了虚空，从漫天火焰中冲出。

　　以狐族女子为首，四道气机交织，四道强横无匹的气机，如同汪洋一般倾泻下来，甚至于这刹那间，恐怖的气机直接搅动了虚空的扭曲。

　　咔嚓！

　　仅仅是两个呼吸，扭曲的虚空就彻底支撑不住，整个崩碎开来，四道气机，其中三道是朝着青阳桓而来，只有一道是朝着圣颜天女而去。

　　“杀！”

　　狐族女子绝美的容颜上展露着杀机，玉足轻点火焰，淡淡的纱裙几乎透明，玄妙隐现，勾动人心火。

　　不过在他的对面，圣颜天女看着她，如水的眸子中带着一抹冷漠和轻蔑。

　　“这里是妖土，在这里葬下你们！”

　　刹那间，六道恐怖的气机在漫天火焰中炸开，这是远超同辈的力量，火山风起云涌，如同末日降临一般，一道道火焰熔浆从山脉深处炸开，化为一道道火焰大龙盘亘虚空。

　　呲啦！

　　对着青阳桓袭来的三大妖族，恐怖的力量碰撞直接撕开了虚空，狭长的空间裂缝如同张开大嘴的凶兽，朝着青阳桓吞噬而来。

　　龙象族，金狮族，巨犀族，三族武者怒吼震天，杀伐如潮，准备一举将青阳桓葬进无边碎裂的虚空，所以一出手就没有丝毫的留手。

　　咔嚓！咔嚓！

　　几乎是瞬息时间，裂开的虚空就开始扩张，而后快速的塌陷，照破百丈洞虚世界，三位妖族武者冷笑。

　　唯有真一境的武者，才能在洞虚世界立足，否则不说是洞虚世界的压力，就算是破碎空间碎片，也会将全身的血骨给剔干净。

　　青阳桓再强，距离真一境界依旧有如同鸿沟的差距，这不是战力的问题，而是境界！

　　嗡！

　　紫金流光浮盈兽袍之下，哪怕是如此，锐利的空间碎片如刀切割而过，几乎是眨眼间，他身上各处支离破碎的伤口潺潺血色流淌，血色浸透了兽袍。

　　然而虽然如此，他却是踏破了虚空，脱离出破碎的空间的吞噬。

　　什么！

　　见到碎裂的洞虚竟然被青阳桓给轻易化解，龙象族的武者，没有丝毫的停留，拳头洞穿而出，而后快速的放大如同山岳，朝着青阳桓砸下。

　　巨犀族的青年武者，一杆黝黑的大枪，化为一道黑电洞穿空间，不远处金狮族的武者，浑身缭绕着金色火焰，化为一头巨的狮子碾压了过来。

　　三位妖族武者极尽了全力，同时出手，没有留下一丝的余地，想要尽快将青阳桓葬下。

　　实际上他们对于青阳桓的潜力和底蕴，已经感到了胆寒，甚至于哪怕是放过睚眦宫的人族武者，也要将青阳桓留下。

　　要知道他们本打算将所有人都要留下，然而短短的时间就做出了改变，全部都是因为青阳桓。

　　以他们的眼力，自然是看得出来青阳桓早已经拥有了图腾境的战力，却是迟迟没有晋升境界，甚至因为自身的强悍，生生的打破了境界的限制。


第273章 翻盘！

　　对于青阳桓，他们心中已然有了深深的忌惮，青阳桓的战力已经到了一个难以想象的地步，无论是放在妖族还是其他种族。

　　这种战力乃是自身底蕴和潜力的象征，根本不是靠岁月的消磨而提升，所以他们动用了绝杀！

　　而且图腾世界对于妖族武者的压制，这样的天赋，不是拥有天纵之姿根本做不到，未来说不定有很大的几率窥视王境，到那个时候，才是真正的大麻烦。

　　不要说妖族，就算是诸天万族之中，对于麻烦皆是倾向于直接扼杀。

　　以他们三人的境界，围杀一个战力横跨图腾，境界却处于摄灵的人族武者，他们有绝强的自信。

　　轰！

　　狂暴的力量席卷之下，环绕在周身的图腾世界剧烈的颤动，青阳桓身影横飞出去，接连撞破数座火山。

　　纵然是他战力强横，然而自身的武道境界限制了太多，若不是靠着强横的身躯，最开始就要彻底陷入无边洞虚深处，被虚空乱流撕碎了身体。

　　重新踏破火焰，青阳桓眸光清冷，眼前的三人全部都是图腾境巅峰的武者，甚至可以说半步踏入了到了真一境界。

　　真一境界，对于他现在来说，依旧是一道天地鸿沟，对于自己能够越一个大层次而战，他同样有自知之明，这种越界而伐，有着太多的制肘。

　　同样是图腾境巅峰的武者，若是那些靠着岁月积累而缓慢提升到这个层次的武者，他可以轻易的斩杀。

　　然而面对三名妖族武者，年轻的血澎湃，正是战力高昂之时，想要越界而伐，这种战而胜之的几率被无限的开始缩小。

　　更不要说眼前的三人早已经一只脚踏入了另外的天地，真一唯我，图腾如真。

　　“杀！”

　　三道身影同时出手，直接撼动了虚空，他的心灵世界中剧烈的颤动，三道大江毫无征兆的显化在心灵世界倾泻而下，欲要湮灭他的心灵。

　　不好！

　　不远处，圣颜天女眼中闪过一抹厉色，手中的雷霆短矛每一击都裹挟着雷霆大龙呼啸而出，狂暴力量崩碎了火山大地。

　　而那她的对手，狐族女子笼罩在朦胧的盈光中，手臂如凝脂，肌体露在外面，一双修长的玉腿散发着淡淡的媚气，在虚空中显化出道道幻影，朝着圣颜天女袭来。

　　“人族姐姐，怎么看着自己的小情人要死了，忍不住了？”

　　媚眼横空，魅惑天成，整个火焰中弥漫起了浓郁的靡靡气息。

　　面纱下，圣颜天女眼中闪过一抹羞恼，轻薄的面纱之下甚至不经意之间，渗透出一抹嫣红。

　　“雷霆寂灭！”

　　然而这种嫣红过后，裙袍猎猎，圣颜天女玉指轻握，如凝脂玉髓般的手中重新显化出雷霆短矛，呼吸之间，雷霆战矛化为紫电雷龙，照破数里方圆。

　　“救我！”

　　刹那间，原本媚意如潮的狐女，大惊失色，翻滚着媚海的瞳孔深处，被紫电雷龙给彻底撕裂。

　　然而这一切都晚了！

　　圣颜天女玉足攒动，迈步之间若天女飘鸿，却透发着无边惊恐的毁灭力量，雷霆短矛点在了狐族女子的眉心处。

　　嗡！

　　刹那间，这一切仿佛都静止了一般，狐族女子的瞳孔深处带着难以置信。

　　咔嚓！

　　轻轻的碎裂声响起，狐女眉心处，以雷霆短矛点的位置为中心，如同精致的瓷器般开裂，细密的裂缝布满了整个俏脸，最后崩碎。

　　“杀！”

　　而这时，在火山的外围，数道身影狂暴而起，化为洪流朝着中心之地冲杀而来，领头的正是青葳蕤，一杆大枪若游龙，在漫天火焰中不断的舞动，杀出了一道道血路。

　　睚眦宫的武者到了！

　　从背后杀出的人族武者，让周围围聚的妖族武者，一个个同样开启了杀伐。

　　这一切几乎都是发生在刹那间的事情。

　　三名妖族青年强者环绕青阳桓发出了狂暴的攻击，纵然是圣颜天女轰碎狐族妖女，然而这刹那间，根本来不及在做其他，眼睁睁的看着三道身影贴近了青阳桓。

　　无形的波动横跨了虚空，没入了青阳桓的心灵世界，让其在半空中定住！

　　轰！

　　山河聚颤，万里火山喷涌，三道恐怖的力量如同大龙肆虐着心灵，仿佛是要撕开心灵，破灭一切。

　　心灵世界聚颤，扭曲弯折，三道的虚幻的身影显化而出，进而快速的凝实，血骨丰满，煞气如潮，竟然是和真正的血肉之躯别无二致。

　　金狮族，龙象族，巨犀族，三大武者的身影降临心灵世界之中。

　　“该死！”

　　冲破了妖族武者的睚眦宫武者，看到眼前的场景，一个个爆发出了怒意，没有丝毫的犹豫爆发出了自己的攻击，朝着三大妖族青年武者轰去。

　　然而哪怕是如此，妖族青年对于青阳桓的杀伐，却是早他们一步而出，瞬息的差距，便是生死的相隔。

　　心灵世界！

　　三道妖族身影如血肉之躯般横亘天地，对于三名妖族的力量，比他想象中的还要强横太多了，凝聚出了真一真身，这已经不是半步跨入真一境的力量了，而是仅仅是只差一线。

　　他们的攻击，不仅破灭肉身，更是渗透心灵。

　　“魂飞魄散，永不超生才是你最终的命运！”

　　如同天鼓雷音的咆哮在心灵世界炸响，青阳桓只是感觉整个灵魂都在颤动，仿佛在自己的灵魂中，有其它的东西硬生生撑开了自己的灵魂，他极力支撑稳住心灵世界。

　　仿佛是隔了许久，他终于重新回神过来，心灵世界中升起了一道虚幻的身影，正是属于他自己的灵魂显化，指着三道真一影像。

　　“我说死的是你们！”

　　刹那间心灵世界中升腾起了华贵的紫光，紫霞如潮璀璨如华，原本剧烈颤动的心灵世界，顷刻被完全定住。

　　什么！

　　根本没有给三名妖族武者丝毫的反应世界，现实世界，青阳桓双眸开阖，迸溅出杀光。

　　轰！

　　背后浮盈出古老大凶的神形，直接没入黄金战矛中，这一刻他出手了，朝着龙象族武者而去。

　　咕咚！

　　冲杀上来的青葳蕤，下意识的喉咙涌动，眼中透发出了一抹难以置信。

　　必死之局，怎么翻过来了！


第274章 图腾相融！

　　身躯横跨了虚空落到了龙象族武者身前，黄金战矛洞穿，一道道大凶神形浮盈，咆哮天地，杀戮气息愈发的浓郁，沐浴了诸多妖血的战矛，这一刻爆发出了嗡鸣。

　　这一番的杀伐，属于妖族精纯的血气，同样有一部分潜移默化之间被纳入了己身，本质来说这如同人族狩猎凶兽为食，妖族拿人族为血食没有丝毫的不同。

　　人族和妖族之间的征伐，甚至和万族之间的争锋，说白了就是为了生存，吃与被吃的区别，弱肉强食。

　　这种感觉是他在不断杀戮妖族之时，潜移默化的浮盈在心灵世界中。

　　事实上，他斩杀的妖族除却自己汲取的精纯血气外，对于杀戮的掌御和本体图腾的相融也逐步的加深。

　　噗！

　　龙象族的青年武者，浑身浮盈着青色鳞甲，散发着宝光，龙象道炼体术显化的骨纹不断的闪烁周身。

　　然而此刻他睁大了眼睛，眼睁睁的看着青阳桓手中的战矛，洞穿了自己的眉心，而他根本没有丝毫的反抗能力，仿佛被禁锢了一般。

　　任凭战矛刺穿了他的眉心，粉碎他的心灵世界，而全身凝练的龙象战体，足以洞穿虚空的身躯，却根本用不到。

　　准真一境的龙象妖族武者陨落！

　　无论是妖族，还是刚刚前来的睚眦宫的几位人族武者，看着眼前的场景无不是息声，眼睁睁的看着青阳桓爆了龙象妖族武者的脑袋，重新化为一头无头龙象。

　　开什么玩笑，青阳桓能够以摄灵境越阶而伐，就已经让妖族武者杀机毕露，恨不得拼死也要留下他了，现在竟然连准真一境的武者都陨落其手！

　　对于睚眦宫的这些青年武者来说，对于图腾境和真一境之间的武道壁障更加的清楚，图腾境巅峰和准真一境实际上并不是说的同一武道境界。

　　苍茫大地，图腾境巅峰天地图腾境界的武者浩瀚如汪洋，然而太多的人卡在了图腾巅峰，无缘真一境界。

　　准真一境界，代表着可以晋升真一境，这是天差地别的差距，图腾不活何以入真一！

　　轰隆隆！

　　也是在这短短的瞬息之间，青阳桓手中黄金战矛威势不减，金光铺路，大凶迈步而出，直接抽打在了金狮族武者的身上。

　　狂暴的力量若金色天鞭坠落，带起漫天的血骨纷飞。

　　杀！

　　浑身兽袍沾染了血色，妖血和自己血色相融，他的身躯横移过虚空，落到了最后的巨犀族青年武者面前。

　　可怕的杀光聚合在战矛之上，黝黑的杀戮化为黑色长河环绕战矛周围，杀戮长河中孕育出杀戮大凶，和背后浮盈的图腾世界中的大凶图腾引动共鸣。

　　“融！”

　　刹那间，他暴喝一声，黄金战矛上缭绕的杀戮和图腾同时爆闪出神光，贯穿了虚空，落在了巨犀族武者头顶。

　　“他杀了犀万枪长老，我巨犀族未来王者希望！”

　　“我金狮族同样葬在了他的手中。”

　　“他还是不是人，如此的狂野凶残，到底谁才是妖族！”

　　周围的妖族武者看着青阳桓，周围弥漫着血腥气息，这种狂暴的威势，让他们感到窒息，准真一强者，未来可以说有机会窥探王境奥妙的强者，就这样在这片火山中落幕了。

　　所有的一切，全部都化为了泡影。

　　“杀了我巨犀族青年王者之姿，这是在向我们整个巨犀宫挑战，该死，一定要杀了他！”

　　“还有这限制我妖族的图腾世界，同样是一个大威胁，不能让他离开！”

　　周围妖族怒吼，然而青阳桓浑身笼罩的气息，若浩瀚汪洋压迫四方，哪怕是他们远远的观望，都感觉心惊肉跳！

　　这还是人吗！

　　三位准真一强者，就这样没有丝毫反抗能力的被斩落。

　　对于青阳桓来说，这一刻他感觉自己处于一种虚幻中，若不是荒尊出手，面对三位准真一妖族武者，他的心灵世界只有被撕破的结局。

　　黄金战矛从巨犀族武者的眉心处拔出，血色迸溅虚空，而在巨犀族青年武者的手中一枚骨纹碎开。

　　“混账！”

　　然而刹那间，一道暴喝仿佛是九天惊雷炸响，将他刚刚稳定下来的心灵世界，再次掀起波澜，在他的意志中天地都在摇晃，直接镇压到了他的心灵世界！

　　噗！

　　没有丝毫征兆的突降恐惧，青阳桓血气翻滚，一口逆血吐出。

　　也是在这刹那间，他感觉自己的精神意志陷入一种干涸的层次，恐怖的威压让他耗干了心力。

　　不好！

　　突如其来的杀机，没有人察觉到分毫。

　　“我妖族大能出手了，好好好，杀了这人族！”

　　“是哪一族的强者出手了，诛此妖孽！”

　　轰隆隆！

　　刹那间漫天的火焰全部悄无声息的熄灭了，虚空中绽放出了一道血光，铺天盖地的威压几乎淹没了这片天穹。

　　咔嚓！

　　血色中虚空裂开，金色手掌从洞虚中挤了出来，手掌巨大无比，指纹如沟壑，起伏若山丘，朝着青阳桓抓下。

　　几乎是刹那间，圣颜天女玉手摊开，一枚金色骨纹绽放出了无上盈光，冲破了漫天血雾，化为一道苍老的身影。

　　轰！

　　老者挥动了手掌，朝着坠落的金色大手拍去。

　　噗噗噗！

　　恐怖的力量让整座火山全部崩碎，天旋地转，火焰破空，无论是妖族武者还是睚眦宫的武者，全部仿佛受到了无形中的碰撞，横飞出去。

　　“落老鬼，你越界了！”

　　洞虚深处，随着金色手掌传来一道暴喝声。

　　然而出现的人族老者根本不以为意，对着周围睚眦宫的武者示意，他的大手朝着后方拍落，一道洞虚通路打开。

　　“落老鬼，这人杀我妖族三位有望王境的青年天骄，难道你不应该给我一个交代！”

　　恐怖的声音如雷，金光如幕，光幕中仿佛有数万头巨犀在狂奔而行。

　　“留下他的血骨，你睚眦宫的那些人这一次既往不咎！”

　　“交代个屁，死了就只能说明是个废物，我人族帮你妖族收拾垃圾了！”

　　“混账，落老鬼既然如此，那你这道化身也一并留下吧！”

　　刹那间，虚空晃动，浮盈血色的虚空上，再次出现了两道黝黑的痕迹，化为两道恐怖的力量坠落而下。

　　“返回人族！”

　　老者一步踏出，将青阳桓等人挡在身后，大手挥动之间裹挟起了澎湃的汪洋，化为一道天幕！


第275章 是不是很软！

　　轰隆隆！

　　雷霆漫空，火焰肆虐，三大妖族真一强者同时出手，虚空中一道道道法神链穿空，封天锁地，虚空彻底的崩碎。

　　毁灭的力量超乎想象，方圆百里的虚空全部受到了波及，空间裂缝纵横交错，如同一道道黝黑的鸿沟撕裂了天穹。

　　噗噗噗！

　　恐怖的力量之下，哪怕是在老者天幕的庇护之下，依旧支撑不住这种狂暴力量的威势。

　　至于周围的那些妖族，没有丝毫的庇护之下，一个个如同乱石被抛空，只是一瞬间无数血骨炸开。

　　吼！

　　这种狂暴的冲击之下，青阳桓大吼一声，舌尖刺痛唤醒了他，须臾之间他整个人如同缭绕起了熊熊的金焰，手中黄金战矛横扫而出。

　　轰隆隆！

　　面前的虚空和战矛碰撞爆发出漫天的轰鸣，璀璨如殷红的血气喷发而出，那种压迫自身的威压，终于有着一丝缓解。

　　然而哪怕是如此他依旧感觉自己的灵魂在和肉身分开，狂暴的反噬之力渗入血骨，若不是有体魄支撑，身躯早已经被撕裂。

　　嗡！

　　就在他身躯将要倾倒之时，就感觉撞到了一处柔软，原本紧绷的身体在触碰到这种温润之时，一下子就放松下来。

　　“嘤……”

　　耳边弥漫起淡淡的馨香，一声低吟，就感觉有淡淡的喘息声透入耳朵，肩头一只玉手压下，任凭渗透的血色染红了手指并没有拿开。

　　“走！”

　　圣颜天女低呼，青阳桓就感觉自己靠在云雾之中，整个身体放松下来，被带着朝着开辟的虚空路中飘去。

　　恍惚之间，他的头一歪，就陷入了一座幽深的双峰之中。

　　……

　　轰隆隆！

　　一道道虚幻的道法神链洞穿虚空，交织成大网，让破碎的虚空不断的翻滚，漫天的力量迸溅之下，将整片火山完全给淹没在破碎之中。

　　“落老鬼，毁你一道化身，看你如何！”

　　看到背后护着的虚空路重新愈合，老者大笑一声，身子不在有丝毫的躲闪，朝着漫天狂暴的力量撞去。

　　噗噗噗！

　　破碎交织的虚空中，轰鸣炸开，巨犀，金狮等神影显化而出，每一次崩开的毁灭中，都是一道神影的破灭。

　　“一道化身而已，那便一起吧！”

　　冲入天穹的老者，浑身缭绕金光，咆哮声接天连地，从先前的防守一下子变得狂暴而霸道，一道道金光化为刀枪，朝着四方天穹轰杀而去。

　　“落老鬼，算你狠！”

　　轰隆隆！

　　咆哮声被轰鸣声淹没，四道身影的交织同样被淹没在了无边毁灭之中，这片火山彻底被改天换地，火焰熔浆从一座座火山中喷涌而出，汇聚成了汪洋的岩浆湖。

　　等到一切尘埃落定之后，冲霄的红霞浮盈天穹，接天连地一片赤色如火。

　　……

　　崌岙洞虚路外千里。

　　苍茫的人族山林中，天穹突来雷音炸响，紫电银龙撕开了平静的虚空。

　　轰隆！

　　破碎的虚空中，数道流光如同流星坠落，朝着苍茫山林中坠落，接连撞碎大山，一头巨大的凶兽咆哮天穹，爆发出怒吼，直接被一道流光撞碎了血骨。

　　轰！轰！轰！

　　山峰裂开，大地龟裂，赤红的熔浆冲霄而起，一时间这片山脉地动山摇，方圆数百里之外，仿佛是发生了大地震一般。

　　数道流星坠落，然后大地撕开一道道宽大的裂缝，吞噬山脉古林，一些弱小的凶兽根本来不及躲避，就被喷发的熔浆彻底的消融。

　　山脉周围的无数的武者，见到虚空裂开，若流星坠落大地，纷纷朝着山脉中心而来。

　　嗡！

　　一杆大枪破空而出，爆开喷发的熔浆，青葳蕤穿了出来，撞碎了一座古山。

　　“哈哈，老子活着回来了，人族大地，这才是我熟悉的家！”

　　轰！轰！轰！

　　紧随着周围的山林中喷发熔岩的地方，不断的炸开声响，一道道浑身破败的身影冲出。

　　璧焱山！灵怒海！踏血山寒！皓海天女！青葳蕤！

　　去时九道身影，此刻回来却是少了身影！

　　轰！

　　下一刻，山脉轰鸣石破天惊，虚空中炸开，一座数百丈高的古山顺带着漫天的熔浆炸开，乱石穿空，熔浆迸溅，周围的大山不断的被穿空。

　　方圆十数里之内的古山，莽林全部受到了摧残，群兽嘶鸣，在这种破坏之下庞大的凶兽被撕碎。

　　天女！

　　乱石穿空中，雷霆炸响，青葳蕤等人朝着一起看来。

　　圣颜天女！

　　不过下一刻他们几人皆是愣住了，圣颜天女不复曾经的威严，此刻一道破败染血的身影趴在她的身上。

　　嗯！

　　貌似还挺享受！

　　咕咚！

　　喉咙涌动的声音响起，让几人反应了过来。

　　“那个，我想起来了还要赶回睚眦宫复命。”灵怒海低呼一声。

　　“对，对对，那个回去复命！”

　　深深的看了一眼趴在圣颜天女身上的青阳桓，瞳孔深处带着一抹怜悯！

　　对，就是怜悯！

　　“等等我，我也走，你们继续，我什么都没有看见！”青葳蕤收起手中的大枪，连忙呼喊道，朝着山脉之外冲去。

　　原本璀璨盈光的裙子破败，遮面的面纱都在毁灭的力量变得有些焦灼，哪怕是如此依旧无法遮掩精致脸庞上的殷红。

　　如水的眸子中闪烁着怒火，面纱下，银牙蹦出咔咔的声音。

　　圣颜天女银牙紧咬，裙袍之下的肌体紧绷，甚至于只要微微一动，就能够将身上的这道身影给轰飞出去。

　　源自青阳桓身上血腥浓厚的气息萦绕在她的鼻尖，甚至于深深的喘息冒出的灼热，让双峰之间不断的传出酥麻的感觉。

　　“阿桓，你怎么了？”

　　就在天女在思考着要不要将身前的身影给扔出去之时，紫儿立在她的肩头，小爪子不断的抓着青阳桓的头发，呼喊着他。

　　“他受伤了，不知道自己的所作所为。”

　　“他在妖族做了太多的事情，为大家吸引妖族武者……”

　　长长的舒了一口气，圣颜天女心中不断的闪过一些念头，带着青阳桓朝着山脉之外而去。

　　然而下一刻，紫儿如同紫钻的眸子中闪过一抹狡黠。

　　“阿桓，躺在这个姐姐这里是不是很软。”


第276章 妖族犯界！

　　轰！

　　没有丝毫的停息，圣颜天女身上爆发出一道紫电，青阳桓全身毛发战栗，下一刻整个身子朝着下方山脉坠落而下。

　　“咳咳咳……”

　　从漫天乱石尘土的大地中重新爬出来，青阳桓露出一抹苦笑，擦干了嘴角的溢血，这小东西真是成精了。

　　先前妖族强者针对的本就是他，抽空了心力陷入了恍惚之中，本来落入人族大地他已经苏醒过来，不过看到当时那种场景，他一时没有了主意，纠结之下就这样趴在柔软中，当然一时间有些迷失了。

　　“小东西说的不错，确实是挺软的。”

　　摸了摸自己的脑袋，他下意识的点头，好在没用他等多久，一艘巨大的骨兽浮盈在了他的上空。

　　“青阳兄弟，走了！”

　　青葳蕤踏出骨兽，对着他喝道。

　　“我说兄弟，你够爷们，竟然还敢流连忘返，兄弟我佩服你，下次教教我。”

　　见到对自己挤眉弄眼的青葳蕤，青阳桓示意自己身上的伤势，下一刻周围山脉中漫天的青气弥漫，磅礴的生机没入了他的体内。

　　当然这只能简单的滋养一下受伤的身躯，对于心灵世界的消耗，就需要慢慢的蕴养了。

　　“快说说，真是没有想到，你不仅战力强横，这本事也是一流的，难道是天赋，想我葳蕤古族当代葳蕤，怎么没有遇到这样的好事。”

　　随之青阳桓拍着青葳蕤的肩头，淡淡地说道：“青兄你说的对啊！”

　　“天赋很重要！”

　　说罢，也不再搭理他，青阳桓踏入了骨兽之中，刚来崌岙洞虚路座镇守，就去妖族逛了一圈，想必现在护疆府江老头正在等着他，如此尧山不去都不可。

　　“天赋？”

　　片刻后，青葳蕤晃着脑袋摆了摆手，转身踏入了骨兽之中。

　　……

　　妖土。

　　“该死，我巨犀族有望窥僭王道的天骄，就这样破灭了，不能这么算了！”

　　“自从三百年后通往人族的洞虚路被封禁，百万里妖土诸多妖族没有了争斗，内斗愈发的厉害，人族不断的闯入妖土前来，归根结底来说，还是要打通洞虚路，这样我妖族才能有突破口！”

　　“那人族小崽子必须要杀！”

　　这是一座广袤无垠的宫殿，殿宇中如同个一座完整的世界，星辰轮转，日升月落，然而天穹之上一道炽盛的金阳比之那升起的太阳还要耀眼。

　　巨犀族雄主犀洪，金狮族雄主，赤炎龙兽族等数道身影踏在大殿之中，此刻所有人都看向了大殿穹壁之上，那道比之太阳还要耀眼的金阳。

　　“王者，图腾神界，而且还皆是源自古老大凶朝拜的图腾组合，对于我妖族血脉有着先天性的压制，日后哪怕是有一分成长起来的机会，对于我妖族都是巨大的威胁！”

　　犀鸿躬身喝道。

　　一个个浑身笼罩着凶煞之气的妖族大能者，眸子中闪烁着杀光。

　　“王者既然想要打通洞虚路，我看何须在等待！”

　　大殿穹壁上的金阳，隐约有龙吟声贯穿了时空，闪耀之间，金光贯穿整个大殿，淹没了属于星辰的璀璨。

　　“打通洞虚路！”

　　伟岸的声音响起，刹那间金光充盈了整个大殿。

　　“龙骧，犀峦，金骊，你们三人召集我妖族青年一辈强者，再赴人族！”

　　“我妖族的战血不比人族差分毫，既然敢在我妖土打闹，那便将人族闹个天翻地覆！”

　　“尊妖王诏！”

　　下方的身影中，顿时响起了轰鸣。

　　“用青年一辈的征伐，开启我百万里妖土再伐人族之战，以人族血骨重铸妖土荣耀！”

　　……

　　人族尧山祖地。

　　尧山府处于尧山诸多高峰的后方无尽广袤莽林深处，而实际上所谓的人族尧山府，是护疆府，护道庭，睚眦宫等一些人族古老传承的总称。

　　人道宫，群山中绵延数百里的宫殿群中，深处这片庞大的宫殿群中，青阳桓方才明白，原先自己所在的护疆府只是这片庞大宫殿的边缘部分。

　　回到护疆府中，这一次作为一路镇守，他在这片宫殿群中找到了自己的殿宇。

　　妖族一行，对于他来说收获太多了，从根基上奠定了自己晋升图腾，而且还足以一举堪破两重。

　　不过这些都需要他伤势好之后才能进行，而且在妖族之中根本没有时间去过多的揣摩心得，此刻他盘坐自己的宫殿中，调息着伤势，参悟着感悟。

　　至于睚眦宫的武者已经返回了睚眦宫，而护疆府大长老并不在，所以一时间他也清闲下来，唯一让他有些不解的是，紫儿这小东西竟然也去了睚眦宫。

　　嗡嗡嗡！

　　三天后，他坐在的宫殿爆发出了嗡鸣，人道宫中央高大的殿宇上，一道紫色大柱升腾而起，甚至于紫光化为了天火，覆盖了整个虚空之上。

　　发生了什么！

　　刹那间的异动，青阳桓彻底惊醒，纵然是整个人道宫中无数的武者，也纷纷被惊醒了。

　　咻咻咻！

　　流光闪烁，一道道身影冲出了殿宇，朝着虚空看去。

　　紫光浮空，天火为幕！

　　“不好！”

　　“不好，虚空动荡，有异族犯界！”

　　“紫光化天火，浮盈人族天穹，这是有异族跨界而来，而且目的就是人道宫附近！”

　　“异族犯界！”

　　青阳桓同样是听到了这样的声音，为之一振，哪里来的异族，竟然直接敢冒犯尧山中心之地。

　　毫不客气的说，这里乃是整个尧山最为巅峰的战力所在，哪一个异族不开眼，前来送死！

　　轰隆隆！

　　天穹上空，紫气扭曲，虚空开始破碎，曦光全部被恐怖的力量撕碎。

　　咔嚓！

　　一道黝黑的大裂缝在天穹之巅撕裂，恐怖的力量如同大龙摆尾，紫电横空，狂暴的力量夹杂着肆无忌惮，冲击着人界大地。

　　这一刻虚空都扭曲起来，哪怕是相隔数里之地，他的眸子都有些恍惚，澎湃的妖气汇聚而出。

　　噗噗噗！

　　原本冲出来的人族武者，在这股恐怖的力量冲击之下，纷纷横飞出去，也是这刹那间，人道宫周围浮盈起了淡淡的紫光，护住了下方的诸多武者。


第277章 人族战使（上）

　　轰隆隆！

　　眨眼间，四方天穹彻底崩碎，方圆百里的虚空崩塌，黝黑的洞虚世界中，极光璀璨，一道布满着雷霆的巨兽碾压洞虚而来。

　　这是一艘龙首宝船，电光闪烁，船上殿宇林立，粗犷的石楼高耸百丈，如同一座游走在天地之间的大能行宫，散发着古朴沧桑的气息。

　　宝船激荡起了如同汪洋般的妖气，碾压着黝黑的洞虚直直落入人族土地！

　　“是赤龙宝船，这是王船，属于妖族赤龙王的行宫！”

　　“妖族来袭，妖族竟然动用了王船进犯我人族！”

　　一道道声音响起，实际上妖气弥漫的刹那，他便知晓了来犯者是妖族，这才多少天，妖族竟然前来报复了！

　　甚至不惜直接动用了王船！

　　王兵，这是和纵横天地的王者同阶位的兵器，同样有经天纬地的大恐怖力量，足以比肩王者部分战力！

　　轰！

　　人道宫广袤的宫殿有紫光护着，然而周围的山脉却是没有这般好运气了，恐怖的力量涟漪波及而下，仅仅是一丝坠落大地，就让大地颤动，群山崩塌。

　　轰隆隆！

　　大地裂开巨大的裂缝，地底熔浆喷发，潜藏在地底深处的热泉喷涌而出，浓烟滚滚，遮天蔽日，如同世界毁灭一般，熔浆如火龙蜿蜒流淌而出，山河大地变色。

　　轰隆隆！

　　裹挟着天地雷音，王船照破万里洞虚，雷光浮盈破灭山河。

　　不知何时，人道宫上空，一道中年身影悬浮而上，他壮硕的身躯有些佝偻，然而却如同一座巍峨的山岳，挺起了整个天地，任凭漫天肆虐的雷电，他稳若神岳。

　　尧山雄主！

　　他握着一杆鎏金战枪，横指天地！

　　“雄主大人！”

　　原本慌慌的人族武者，见到中年武者的身影，心中的动荡，一下子平复下来。

　　“妖土赤炎龙族，金狮族，巨犀族，妖狐族，龙象族，银月狼族诸族青年天骄，前来领教尧山人族同辈！”

　　“尧山人族，安敢战否！”

　　“尧山人族，安敢战否！”

　　“尧山人族，安敢战否！”

　　……

　　如雷般的炸响，贯穿了山河，百丈大小的龙船游弋在黝黑的洞虚长河中，布满了漫天的雷霆银光。

　　狂暴的声音更是朝着人道宫之外传去，尧山诸多山城中，同样可以看到远方天际处，紫电银光横空，虚空崩碎成洞虚，如同黝黑的长河从天穹之巅坠落到大地之上。

　　“妖土龙象族龙象开山，人族有没有敢于一战者！”

　　一位位妖族青年武者立于王船各处，不断的朝着下方咆哮，有着王船庇护，他们根本不惧怕下方袭来的攻击。

　　“聒噪！”

　　然而漫天雷霆中咆哮中，一道淡淡的声音贯穿了山河，冲破了洞虚世界，仿佛是直接显化在了每一名武者的心灵世界。

　　谁！

　　刹那间哪怕是人族雄主，这一刻眼中也迸溅出了凝重，他乃是的准王，这道声音同样毫无征兆的出现在了他的心灵世界。

　　“藏头露尾！”

　　龙首王船之上，妖族龙骧长老冷叱！

　　咔嚓！

　　然而这声音落下的刹那，天穹之巅，破碎的洞虚世界再次开裂，一道金色布满了鳞甲的大脚踏落下来。

　　不好！

　　如同天顷之柱的大腿坠落而下，朝着王船踩落。

　　轰！

　　一瞬间，原本游弋在洞虚汪洋中的王船自主复苏，恐怖的王者力量交织，一道龙吟震动了天穹，船首的龙头上龙角如同倾世锋利的神剑，朝着坠落的金色大柱刺去。

　　咔嚓！

　　碎裂的声音引动了所有武者心神的颤动，那虬曲朝天的龙角崩碎了，在坠落如金色天柱的巨腿下崩碎！

　　什么！

　　这刹那间，周围看到这一切的武者，无不是感觉自己的心神被重重揪了一下！

　　这可是王船！

　　何为王船，唯有王骨，王道神金打造的兵甲，方才尊称为王！

　　他们看到了什么，一击之下，王船崩碎了！

　　呼！

　　所有人倒吸了一口凉气，这样的伟力实在是颤动人心，火星四溅，百丈王船剧颤，每一点火星都如同金色的大日浮空，炽盛而灼热，散发出无尽的神辉。

　　王者！

　　唯有王者方才能抗争王者！

　　无形中所有的武者心中，王者从天穹之巅踏破了无尽洞虚世界落下，认定了这是属于王者。

　　哐！

　　一脚踏下，崩碎了王船龙角，顷刻，王船巨震，整艘大船剧烈的晃动，原本在船上叫嚣着要和人族邀战的诸多妖族强者，一个个心神恍惚，面容惨白，甚至于不断的吐着血色。

　　哪怕是船上的一些妖族长老，同样是心神颤动，根本稳不住身形。

　　昂！

　　嘹亮的龙吟贯穿了天地，虚空破碎，一个巨大的脑袋探了下来，龙头巍峨如神岳，双眸中日月轮转，周身缭绕着璀璨的金霞。

　　龙！

　　看着龙头上耸立的三根龙角，每一根都如同天刺般锋利无垠，这一刻哪怕是青阳桓都被惊骇的呆住了。

　　这究竟是何种的力量，他从来没有想过会有如此强横无垠的力量，这龙，姑且称之为龙吧，因为他看不出这巨大的龙头巨兽，究竟属于那种龙脉传承。

　　甚至单单是凭借龙身一脚就踏碎了王船，伟岸如斯，超乎想象！

　　“龙头上有人！”

　　不知何时起来的惊呼，青阳桓双眸紧缩，看到了三根虬曲弯折的龙角上，有模糊的人形轮廓显化。

　　“吞了！”

　　淡淡的声音随之响起，巨大龙再次踏出龙脚，一把压住了王船，最初始之时呼喊的妖族龙骧长老直接被吞入了龙腹，这一刻没有任何人出声，纵然是妖族武者也吓得匍匐在船上。

　　“是我人族的强者！”

　　“肯定是我人族游历在外的强者！”

　　下方，无数武者高呼起来，而这一刻，青阳桓的瞳孔深处浮盈出伟岸的画卷，他突然发现自己似乎找到了一直以来的方向。

　　嗡！

　　刹那间，被踏在脚下的王船颤动，一道的修长的金色身影踏出，身影迈步之间笼罩着一片星空，隐约有大龙环绕之外。

　　兵魂！

　　属于王船的兵魂，如同真正的血肉生命一般，浑身缭绕澎湃的王者气机。

　　“人族的强者，我妖族退出此次征伐！”

　　刹那间，王船兵魂爆发出了狂暴的气势，王船颤动，荡漾起虚空涟荡开洞虚世界，化为流光朝着远方遁走，这一刻星辰都在倒退！

　　“来了就留下吧！”

　　然而龙头之上踏立的身影，直接踹出来一脚。

　　轰！

　　这一脚踹出，直接将洞虚通路给踹塌，风驰电掣的王船直接横亘在了洞虚世界中。


第278章 人族战使帝九幽，人族封王榜！（下）

　　“人族强者，我乃妖族赤龙……”

　　咚！咚！咚！

　　直到此刻，所有人方才看清楚人族强者坐骑的全部身影，这是一头足有两百丈高的大龙，四蹄如天柱，蹄下两道虚幻的金色星辰旋转缭绕，一颗炽盛如大日，一颗清辉若桂月，奔跑起来踏月逐日，眨眼间就追上了遁走的王船。

　　踏月逐日龙！

　　然而不待诸人惊叹这头巨龙的伟岸之时，洞虚世界传出碎裂的声音。

　　咔嚓！

　　原本遁走的王船被巨龙的大嘴直接咬下，王船上的妖族武者，一个个全身爆开血骨消融在了洞虚世界。

　　“我们是妖族赤龙王所属，你毁坏了王者大人的王船，龙王大人一定不会饶过你！”

　　破败的王船上，一名妖族怒吼。

　　“不饶过我？”

　　刹那间，在所有人惊骇的眼神中，龙首上踏立的武者气势颤动，挤满了整个洞虚世界，双眸中浮盈出世界崩坍，洞虚湮灭。

　　锵！

　　一只手掌探入了无边洞虚中，一杆金色的大戟缓缓从洞虚深处拉出，迸溅的火星照亮了昏暗的洞虚。

　　轰隆隆！

　　顷刻，大戟横劈而下，整个洞虚世界为之一震，毁灭气息激荡，贯穿了昏暗的世界延伸到了远方，隐约中破碎的洞虚外浮盈出星辰璀璨。

　　妖土，龙王宫！

　　巨大无比的宫殿若巨兽盘亘在古老的山河大地，宫殿上空天穹塌陷，进而一道恐怖的毁灭力量仿佛是贯穿了时空坠落。

　　轰！

　　毁灭之力如同天河巨瀑坠落，巨殿轰鸣，几乎是眨眼间就劈开了宫殿，一道戟影没入殿中。

　　呜！

　　殿宇顷刻间裂开了巨大的裂缝，一道龙吟震天，恐怖的涟漪荡漾方圆千里之地，所过之处毁灭一切，无论是凶兽，亦或是妖族全部湮灭成齑粉。

　　“你是谁！”

　　破碎的大殿被恐怖无垠的毁灭力量充盈，一道赤金光芒从殿宇中冲出，眼中带着惊恐。

　　昂！

　　伴随着悬浮在天穹上破开的通路中，一道嘹亮的龙吟响起，漫天毁灭之中，一枚金色的大丹浮盈而起。

　　“龙丹。”

　　隔着遥远的洞虚世界，看到妖土所发生的一切，尧山王嘴角露出一抹苦笑。

　　多年的老对手完了，没有了龙丹，还是什么妖王，活着比自己死了更加的煎熬。

　　洞虚之上毁灭之力轰开的通路久久不能愈合，巨龙大嘴开阖之间，将那枚属于王者的内丹吞到了腹中。

　　妖族赤龙妖王！

　　曾经在妖族伟岸无尽的赤龙王，落幕了。

　　冰冷的眸子扫过先前的咆哮的妖族武者，手中大戟缭绕着道道毁灭气息。

　　噗！

　　先前还咆哮着的妖族武者，嘴角溢血，眼睛睁的大大的，直接肝胆破碎，瞳孔深处烙印着先前龙王宫被一戟轰碎，妖王残魂遁走的场景。

　　咕咚！

　　同样的尧山人道宫，诸多人族武者看着眼前的场景，一个个眼中惊骇难以遮掩！

　　这究竟是哪里来的狠人！

　　一句话就让一尊妖王落幕。

　　咚咚咚！

　　踏月逐日龙缩小到十丈大小，四蹄之下日月轮转从洞虚世界踏回，不过那残破的王船却是被其咬在了嘴角。

　　“人族尧山雄主辟山河，拜见祖地上使！”

　　就在所有人愣神之时，尧山雄主朝着龙首挺立的武者一礼，也是直到此刻，所有人方才看清楚眼前的武者不过是青年模样。

　　然而想要看清楚真正的容貌之时，却是发现眼前武者依旧处于一种朦胧中。

　　嗯！

　　也是这一刻，周围围上来的人族武者一个个如同受到了重创，闷哼一声身躯暴退。

　　太盛了！

　　哪怕是巨龙收敛了气息，但是龙首之上那道青年身影，那种霸道的气势却让人难以抵御，那杆大戟一击摇落王者，这样的威势让人心灵颤动。

　　哗啦啦！

　　然而也是这刹那间，刚刚平静下来的虚空上，荡漾起阵阵涟漪，紧随着有淡淡的水流声传来。

　　虚空上隐约一道模糊的大河浮盈而出，不知道起源于何处，亦也不知道流淌到何方。

　　呼！

　　“好冷！”

　　一名武者低呼，顿时周围的武者感觉到虚空中竟然不经意之间升腾起了寒意。

　　“幽哥哥，你也不等等我！”

　　这时流淌的河水上，一道倩影浮盈而出，赤足而踏空，玉足晶莹剔透，轻点虚空顿时点点晶莹凝结如冰钻衍生在脚下，闪烁着璀璨的盈光，冰钻透发着无边寒意，甚至连虚空都要冰封。

　　等到踏出第二步之时，后方凝结的璀璨冰钻消融，随之一朵殷红的花在半空中绽放，经历了冰寒之后更加的璀璨耀眼，刺红了所有人的眸子。

　　来人浑身笼罩在一片朦胧的银光中，玉足攒动之间，冰钻凝聚，消融随之花朵绽放，在半空中踏出一道花路！

　　“彼岸花！”

　　看到半空盛开的花朵，下方人族武者惊呼而起。

　　噗噗噗！

　　紧随着周围一道道身影横飞而出，身体血气翻滚，心神聚颤！

　　“不要看那花！”

　　“彼岸花，开在九幽黄泉，传闻乃是指引通往尘世和黄泉的路，若是心神孱弱者，直观此花直接心灵破灭！”

　　“不要看，这花一念生一念死，冰封万物，孕育璀璨血红！”

　　嗡！

　　心灵世界图通烛火般摇曳，好在有着荒尊帮助，青阳桓终于稳固了自己的心灵，仅仅是一朵花竟然让人迷失了心灵，甚至感觉心灵世界都要被封禁。

　　借助着荒尊的帮助，他发现了原来这突然出现的不知名天女，一只脚踝处浮盈着彼岸花印记，殷红如血，正是如此，其踏步之间，冰封天地，彼岸自生。

　　踏着流淌着虚空的虚幻长河，这是一位绝美的女子，哪怕是轻纱拂面，周身萦绕盈光，点尘不沾，依旧无法阻隔这种璀璨。

　　踏在龙首上的青年武者，对着尧山雄主示意，并没有因为自己的强横的实力目中无人，仿佛先前弥漫着漫天毁灭，挥戟摇落妖王的并不是他一般。

　　然而，源自血脉深处的那种睥睨天地的伟岸，却是怎么也无法遮掩。

　　“璃儿你怎么来了。”

　　“幽哥哥在哪，洛璃就跟到哪里！”

　　洛璃同样落到龙首上，却是靠在一只龙角旁，不在言语，静静的沉寂下来，盯着面前青年的背影。

　　从巨龙上踏下，青年武者眸光睥睨虚空大地，声音如雷。

　　“吾乃不周山当代人皇钦封封王使帝九幽，特昭告人族诸地，人皇诏，重开封王榜，再铸人王路！”


第279章 无缘封王路！

　　如雷般的声音贯穿了虚空，激荡在整座人道宫上空。

　　让人道宫无数武者一片哗然，死死地盯着那道身影，竟然是来自人族祖地的强者！

　　帝九幽！

　　以帝为号，在大荒万族中，唯有帝族方才由此殊荣。

　　这代表着眼前的人族战使，不仅仅是自身战力强横，更有着无比深厚的底蕴，人族帝族传承者。

　　“原来战使出身九幽帝族，老夫尧山王。”

　　苍老的声音响起，尧山王出现在虚空中，和尧山雄主并列而立，不过同为王者，尧山王更像是苍老却已然挺拔的老松，而帝九幽如同炽盛的天地烘炉。

　　“人王。”

　　这一刻帝九幽侧身，对着苍老的尧山王致意。

　　并不是所有封王天地的强者，都有资格称之为人王，人王，唯有那种得到亿万人族共同敬仰的王者方才会有如此殊荣，这不是战力，而是亿万人族血裔的信赖。

　　尧山王生于尧山大地，从最开始一直到封王天地都守护着尧山，在尧山大地无数部落，亿万人族眼中他便是尧山人族的人王。

　　这是亿万尧山人族共尊的强者，可以说冥冥之中有着密不可分的联系。

　　“没有想到时隔五百年还能见到祖地战使，更是九幽帝族的帝子！”

　　眼中燃起一抹兴趣，尧山王出声说道。

　　“当年老夫不过是图腾境界，就已经在护道庭中听闻一位长老说起九幽帝族的往事，说起来九幽帝族才是我人族需要敬仰部族。”

　　“从何时起，九幽帝族就开始镇守破败的九幽黄泉，当代九幽大帝于九幽深处悟道，破王封帝之时连斩鬼，冥，魅三族大帝，证道封帝号九幽，诸天震荡，更是扬我人族威严！”

　　“更不要说这些年来，九幽族镇守黄泉界中，所斩杀的其他妖魔鬼怪，更是不计其数。”

　　似乎是响起了什么，尧山王的眸子中闪烁一抹回忆。

　　倏而，他的眸光落到了巨龙上的绝美女子。

　　“想必这位就是和九幽帝族齐名的彼岸古族的天女了！”

　　“咦，老爷爷，你知道璃儿？”

　　原本呆呆的看着帝九幽背影的女子回神，轻纱下的眸子闪过一抹兴趣。

　　“彼岸九幽共镇九幽黄泉，对于我人族的王者来说又不是什么秘密，只是没有想到当代九幽帝子和彼岸古族天女如此情投意合。”

　　“我叫彼岸洛璃！”

　　话音落下，洛璃天女眼中升起的盈光落下，仿佛对于周围的一切再次失去了兴趣一般，回到了巨龙龙角处依着。

　　对于此，帝九幽回头，瞳孔深处闪过一抹无奈，又有着一抹宠溺。

　　“战使应该是偶然撞破洞虚才来到我尧山古地的吧。”

　　“不错！”

　　帝九幽出声，话语没有丝毫的遮掩，声音如雷，气魄坦荡，并没有因为自己踏错了地方而有所遮掩。

　　“这里是万琼王域治下的尧山？”

　　“宫中深处有传送阵台，可以直接从尧山传送到万琼王域中心地带。”

　　“既然来到了尧山大地，本王便随意而行了，这些年在人族祖地，很少领略我人族大地的风采，再说了有逐日作为脚力，就算是撕开洞虚前往也不会费太多事。”

　　“好啊好啊，璃儿陪着幽哥哥一起走过去，有逐日代步，用不了多久就能到万琼王域。”

　　而两人口中的逐日，那头三角大龙正在炼化着属于妖王的内丹，四蹄之下一阳一暗的日月流转，将其巨大的身躯浮在半空中。

　　倏而，尧山王再次出声说道：“人皇冕下有诏，既然要重开王者路，不知道战使可否提前告知有何限制。”

　　听到的尧山王的话语，周围的武者无不是精神一振。

　　人皇诏书，重开王者路，封王于天地是每一位武者心中的执念！

　　嗡！

　　帝九幽的手中浮盈出紫金神光，那是一幅符诏，淡淡的紫金光芒，如同永恒。

　　一枚枚云纹如神蜉涌动，哪怕是在任何一个方向，任何一位武者都可以无比清晰的看到。

　　人皇诏！

　　这一刹那间，所有人的眸光注视到了紫金诏书上。

　　“人皇诏，凡我人族古地山河，五十岁之下，位列真一境者，皆可踏上王者路！”

　　什么！

　　百岁以下！真一境界！

　　顿时整个人道宫中响起了喧哗的声音，一个个武者终于醒悟过来，不过九成九的武者，哪怕是睚眦宫的青年武者眼中皆是露出失望之色。

　　五十岁，对于大荒中的人族武者来说，可以说是一个很重要的门槛，经历的岁月少，年轻代表着潜力。

　　然而年轻同样有着限制，能有多少人能够在这个年纪晋升到真一境界。

　　不要说是在尧山，就算是在尧山所在的万琼王域，百岁之下能踏破真一门槛，都是了不得的天才，更不要说五十岁了。

　　百岁的年纪，实际上对于真一境武者来说，就算是对于图腾境的武者来说，甚至是摄灵境武者，都是壮年之时。

　　然而五十岁，真一境仅仅是踏上封王路最低的标准！

　　当然并不是说百岁之后的武者，无缘王者，大荒中太多的王者都是历经岁月磨炼而晋升，武道对于不同的武者有着不同的造化，对于大多数武者来说，都需要岁月的积累。

　　然而亿兆人族，漫长的岁月繁衍下来，自然有很多大造化者诞生，而封王路便是收敛这些人族的天才中的天才！

　　不合格！

　　机会就在眼前，青阳桓苦笑，哪怕是他自己，至少眼下自己连最低标准都没有达到。

　　不仅如此，可以想象整个尧山能够符合人皇诏书中标准的武者都不会有多少。

　　而且这仅仅是标准，可不代表着五十岁之前，步入真一就足够了，天骄之中，没有最强只有更强者！

　　若不是这一次祖地战使偶然撞破虚空降临尧山古地，这个诏令本应该直接下达到万琼王域的，而尧山大地，包括洵水，周围的数十个大地都是隶属于万琼王域统辖。

　　毕竟万琼王域更加的广袤，苍莽山野，群山万壑，部落无数，哪怕是一个古地只有数位符合封王路资格的武者，加起来也有不少的数量。

　　至于战使没有遮掩就拿出人皇诏，对于所有的武者来说并没有丝毫的意外，人皇整个人族的共主，伟岸无垠，气魄万千，人皇的诏令不会对任何一位人族血脉的族民有所遮掩。

　　人皇坐镇祖地不周山，统御人族万千疆土，庇护亿兆人族血裔，皇者镇世，乃是人族诸族共推而出执掌一族的至尊。

　　隔着远远的方向，青阳桓看着炽盛的身影，如今他也已经知晓，莽荒大地各族以皇者执掌部族，然而保证族群繁衍的却不仅仅是皇者。

　　皇者可以让一个种族在大荒中生存，强盛一个时代，然而想要真正一个种族传承亘古，皇者却不足以胜任，唯有不朽的圣人，才是真正庇护一族漫长的繁衍下去。

　　然而人族却没有圣人存在，对于此他晃了晃脑袋，这些距离他太过于遥远了。

　　今日这来自不周山战使，让他刷新了眼界。

　　强者真正能够撕天裂地，一个妖族的真一境强者就压的他仓皇遁走，在眼前的强者面前，那曾经惊鸿一瞥出现，伟岸充盈寰宇的妖族赤龙王，一击就被打爆了身躯。

　　武者自当如此！


第280章 准备晋升图腾境！

　　轰隆！

　　龙吟之声荡彻天地，脚踏日月的巨龙，朝着洞虚之上踏出一脚，刹那间整个天穹都变得暗淡下来。

　　破碎的洞虚世界中隐约浮盈出星辰，天地都在摇摇欲坠，一道通向无边洞虚深处的通路被踏出，洞虚世界中璀璨的极光绚烂如潮。

　　“恭送战使！”

　　一时间，天地雷云裹挟龙吟激荡，洞虚九天若有日月流转，踏月逐日龙迈步而出，照破万里洞虚世界，消失在众人眼前。

　　足足过去了良久，尧山人道宫的武者，依旧是呆呆的望着难以愈合的洞虚通路。

　　很久之后有武者反应过来，妖族邀战就这样完了，最初妖族动用了王船跨界而来，叫嚣着要邀战整个尧山青年一辈！

　　这运气当真是巧到爆炸，竟然撞到了在洞虚路中踏错方位的人族战使帝九幽！

　　然而人族祖地战使的偶然降临，对于尧山的震荡远远不止这些，人族人皇诏，重开封王榜，甚至是来自人族祖地的帝脉大族，九幽帝族，彼岸古族。

　　两支古老的帝脉，却是很少出现在普通人族的眼界中，然而少出现并不代表所有武者不知晓。

　　短短的时间之内，有关九幽帝族的传说，就彻底充盈了整个尧山人道宫，甚至于朝着尧山之外的地方传递而出。

　　人族祖地战使降临，奉人皇诏重开封王路，凡我人族五十岁之下，位列真一境界的武者皆可踏上封王路。

　　人族战使九幽帝族当代嫡脉帝子降临尧山，九幽帝族，人族古老帝族之一。

　　历代奉诏镇压九幽黄泉界，当代九幽大帝连斩异族帝尊证道，威震大荒万族，甚至于传闻九幽帝族有冲刺人皇至尊的底蕴。

　　和九幽帝族相比，彼岸古族同样传承久远，数代前同九幽帝族共守九幽黄泉界。

　　如今尧山早已经开始流传开，九幽帝子和彼岸古族洛璃天女，踏破虚空而来，洛璃天女脚踏彼岸花，一步生一步死，彼岸殷红如血。

　　……

　　相比于外界的吵闹，人道宫的一座大殿中，青阳桓盘坐石床，梳理着在妖族杀伐的所得。

　　而与此同时人道宫中央最大的殿宇之中，尧山雄主，还有尧山祖地治下的护疆府，睚眦宫，护道庭等宫主府主齐聚，甚至于尧山王同样出现。

　　当然这些对于青阳桓来说，他远远的插不上手，踏出腊山以来，短时间内让他有了翻天覆地的变化，更是见到了很多在腊山根本看不到的事情。

　　无论是武道还是外界的认知上，都有了很大的变化，对于大荒中的眼界也在逐步的形成。

　　嗡！

　　头顶虚空扭曲，直接撕开化为一口大概数尺大小的洞虚空洞，仿佛是通向着无尽时空，一缕如大蟒般的精气，透过空洞没入他的体内。

　　哪怕是隔着十分遥远的距离，妖族的武者一旦祭祀图腾，这种献祭所得精气就会源源不断的没入他的体内，蕴养着属于他的图腾。

　　对于自己图腾显化的世界领域，实际上他也是出于一种摸索的阶段。

　　在妖族的这些杀戮之时，几乎是无时无刻不是处于一种全身紧绷的状态，当然收获也超乎了想象。

　　咻！

　　就在青阳桓盘坐梳理心得之时，一道紫光从殿外窜了进来。

　　“阿桓，我回来啦！”

　　不过紧闭双眸的青阳桓并没有睁开眼的意思，紫貂小身子落在他的前方，如同紫色晶钻的小眼睛盯着他看。

　　“阿桓，我回来啦！”

　　“阿桓，我回来啦！”

　　接着又连续呼喊了几声，然而青阳桓依旧紧闭双眼，没有搭理小东西。

　　“呀！”

　　下一刻，紫貂化为流光直接冲到了他的头顶，两只小爪子抓住他的头发一顿挠，甚至于一道道细密的紫电银光炸开，眨眼间就让青阳桓的头发全部乍起。

　　终于青阳桓睁开了双眼，一把将小东西从头顶抓下来，看着那紫色眸子中的狡黠笑意，狠狠的拍了怕它的脑袋。

　　“小东西，还知道回来！”

　　“我这是帮你哄那个姐姐去了，你无赖占人便宜，要不是我那天你早就被人家姐姐揍的血肉模糊了！”

　　拎着小东西的耳朵，青阳桓轻笑，随即又狠狠地说道：“快说，你的小心思我还不知道。”

　　晃着脑袋将紫色绒绒的耳朵从青阳桓的手中挣脱出来，紫儿找了一个舒服的姿势趴在怀中。

　　“那个姐姐身上存在精纯的雷霆之力，我感觉好舒服。”

　　圣颜天女乃是参悟的雷霆道，手中一柄雷霆短矛，在妖族搏杀之时他同样看到，就知道这小东西自己心中有主意。

　　“那你怎么这么快就回来了。”

　　“那个姐姐说要闭关突破真一境界，好去参加什么人族王者路争锋，去闭关修炼了，所以紫儿就……”

　　小眼睛闪烁着紫光，紫儿抬起头又说道：“不对，不对，是紫儿想阿桓了，所以回来了。”

　　咚！咚！

　　敲了两下小东西的脑袋，让小家伙很是不乐意。

　　随即他点了点头，人族封王路，五十岁真一境，圣颜天女传闻早已经准真一境的实力，年岁也差不多到达了限制，此刻闭关晋升真一境乃是属于正常。

　　人皇诏遍布整个人族，对于任何一位人族武者来说，这都是一个天大的机缘。

　　就算是他同样心中激荡，可惜直到现在他还卡在摄灵境巅峰，距离真一境还有极大的差距，而且就算是他晋升到图腾境，想要在晋升真一境也需要一些时间。

　　短时间内他想要踏上王者路并不现实，当然他也有自身的优势，那便是年岁。

　　人皇诏书中的诏令显然并不仅仅是这些，从整个人族大地甄选天骄踏上封王路，必然还有其他的限制，这些恐怕很快会从万琼王域传过来，到时候就知道自己究竟有没有缘封王路。

　　“阿桓，给！”

　　这时，紫儿身上紫光一闪，一枚紫色骨牌出现，上面遍布着细密的雷光。

　　“这是？”

　　捏过布满雷霆的骨牌，青阳桓眼中闪过一抹疑惑，不过下一刻他便认了出来，这是一枚神识骨牌。

　　他将自己的灵识探入骨牌之中，顿时心灵世界中，浮盈出一道俏丽的身影，一袭轻袍，轻纱遮面，周围浮盈着道道雷霆。

　　“这是晋升图腾境界的感悟！”

　　收回神识，青阳桓眼中闪过一抹了然，看来圣颜天女也知道自己将要晋升图腾境。

　　“这个女子……”

　　心灵世界显化出那道俏丽的身影，随即他摇了摇头，再次沉寂下来。


第281章 阵道总纲，莽荒古圣！

　　捏着手中闪烁着雷霆的骨符，沉思了片刻后，他将其收了起来，可惜他的图腾路超出了所有人的预料，圣颜天女晋升图腾的路对他来说借鉴的意义并不大。

　　当然这份心意他自然铭记，况且在妖族回归之时，两人之间那亲密的接触，虽然是偶然，不过嘛，那种柔软的感觉，不知为何却是让他有一种食髓知味的冲动。

　　“紫儿。”

　　从怀中重新拎起小东西，青阳桓带着询问的神色。

　　可惜小东西眼中闪过一抹迷糊，伸出小爪子摆了摆，一副剩下的我也不知道的表情，让青阳桓无奈放弃。

　　……

　　“荒尊，我准备晋升图腾境。”

　　三日后，青阳桓盘膝而坐于石床之上，整个人散发着一种澎湃的血气，体内每一寸血骨都散发着盈盈宝光。

　　“武者晋升图腾境界，不仅仅是需要凝练图腾，身体也会随之伴随着晋升再一次的蜕变，需要消耗庞大的天地精气，所以妖族存在图腾的部落献祭，还有血精石这些都需要提前准备。”

　　微微点头，青阳桓没有什么异色，当初他阿爹晋升图腾，不过是普通的晋升，就将青阳氏的族藏几乎消耗一空。

　　而他走出了一道从未有过的图腾路，虽然称不上前无古人后无来者，但时就算是在整个万琼王域，无数部落人族中，唯独自己。

　　没有犹豫，他踏出了人道宫朝着尧山诸山城而去。

　　当初他在妖族猎杀了不少妖族武者，作为和凶兽同根同源的种族，妖族武者的本体血骨，鳞甲对于人族武者来说，都是修炼的资源。

　　而且不仅仅是血骨，还有妖族武者的兵器甲胄。

　　倒不是说他直接炼化妖族血骨不行，而是妖族血骨中蕴含着本源妖气，他如今是大境界的晋升，为避免丝毫的意外，选择天地精气凝结的血精石才最为妥当。

　　等到从尧山诸山城回来，他在妖土中装满了十多个空间骨纹中，除却自己需要留下来的血骨外，全部都交易给了尧砚山城中的一座宝阁，换来了四万中品血精石。

　　在加上他猎杀的妖族所得到的他们的空间骨纹中的资源，他全身的血精石加起来四万六千块中品血精石。

　　“不知道这些血精石够不够。”

　　重新返回人道宫之后，青阳桓长长舒了口气，将身上的资源大部分都易出去，他才反应过来，当初从九天灵手中夺来的血精石还真是不少数量。

　　修炼之路，当真是一个烧血精石的大坑，一杆图腾灵兵，万块中品血精石，还是普通货色，堆积起一位图腾境的武者实在是太消耗资源了。

　　也不怪青阳氏族史上没有诞生出几位图腾境武者，资源也是限制青阳氏发展的因数。

　　“阵道莽荒卷！”

　　此刻在他的心灵世界中，密密麻麻的悬浮着一枚枚如同蝌蚪模样的云纹，灵识扫过足有数万枚字符。

　　这是阵道！

　　荒尊传给他的阵法纲领，不但是记载了阵道的起源，同样是最为基础的阵法，可以说这就是一道阵法传承。

　　“衍天地造化，塑乾坤万物，生死颠倒，万物重造，这就是阵法的伟岸吗？”

　　心中不断的泛起波澜，青阳桓慢慢的研读着这部阵道洪荒卷：“阵道的起源竟然如此的悠久，大荒万族之中各自有不同的阵法衍生，这阵道洪荒卷竟然是最为中正本源的道法基础，万族之中的道法竟然全部由此而不断的扩充演变，来契合各自的种族。”

　　纳天地造化乾坤，掌星辰日升月落，传承亘古岁月，时代沧海桑田，种族起源衰败，阵道烙印诸天之上，都难以寂灭。

　　莽、荒、古、圣！

　　阵法共有四大境界，根据荒尊所传授的洪荒卷中所述说，阵道第一重便是莽阶，二重荒阶，三重古阶，四重圣阶。

　　而就算是最为低的莽阶大阵，若是普通的神藏境武者融会贯通，都足以困住图腾境武者。

　　若是将莽阶阵法臻至巅峰，可屠图腾境武者，就算是真一境的武者想要破开大阵，都不容易。

　　阵道莽荒卷，便是莽阶和荒阶的总纲领，哪怕是最为初始的阵法，此刻他啃起来也是无比的吃力，到不说现在在他晋升图腾境时不务正业，阵法何时都能参悟。

　　实在是他的图腾路超出了预料，他踏上了一条别人从未走过的图腾路，他的前方是朦胧昏暗，接下来的路需要他自己劈开朦胧，踏昏而行，使得他不得不小心。

　　参悟阵道为得是布置一座聚合天地精气的聚灵阵，可以抽取血精石中蕴含的天地精气，化为最为精纯的精气。

　　……

　　而在他参悟莽荒阵道之时，遥远的妖土大地，妖王被打落王位，诸多妖部青年强者喋血人族，顺带着数位真一境的长老葬在大地，引动了崌岙洞虚外百万里妖土的震荡。

　　然而这种震荡对于一些普通的妖族部落来说，显得有些遥远，比如四角莽牛部，黑岩巨犀部，黑晶巨犀部等黑晶巨犀族的妖族，比如焰穹部，囚龙部等赤焰龙兽族的部落。

　　红眼巨犀部族。

　　所有红眼巨犀武者，无论是老弱妇孺，还是青壮全部汇聚起来，围聚在了部落祖殿之外。

　　噼里啪啦！

　　祖殿之外升腾起十多堆冲天的篝火，跳跃的兽火映出了一个个赤红眸子，头顶粗大弯曲牛角的巨犀族人。

　　吼！吼！吼！

　　这一刻，围在篝火之外，一个个巨犀部的武者嘶吼，面容上被血色抹出道道痕迹，显得有些血腥妖异，伴随着欢动，身上吊着的兽骨发出碰撞般的声音。

　　最为前方的红眼巨犀族的老者，眼中充盈着血色，嘴中叨念着晦涩的咒语，苍老的手臂夸张的摊开。

　　锵！锵！锵！

　　数千近万道围聚的身影，拿起了手中的兵器，发出了铿锵声音。

　　“伟大的图腾之火燃起，红眼巨犀的血脉拜服！”

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　狂热的气息如同会传染一般，席卷了这个红眼巨犀部。

　　“带祭品！”

　　“吼吼吼，带祭品！”

　　紧随着哀嚎，吼叫声响起，围着祖殿的巨犀族武者散开，上千名高大的红眼巨犀或是驱赶，或是扛着祭品前来。

　　黑晶巨犀族，各种凶兽，甚至于还有其他往日里相互敌视部落的武者，这些妖族武者和凶兽早已经气息衰败，甚至于身躯之上血肉模糊。

　　“祭！”

　　伴随着暴喝，最前方的那些看似衰老的武者，一个个握紧了手中的玉刀，眼中闪烁着一抹狰狞，朝着面前的身影砍下。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　玉刀没入了血骨中，温热的血水喷发虚空，伴随着一道道身影的抽搐，浓郁的精气被抽取一空，仿佛是被无形的力量席卷朝着祖殿深处而去。

　　鲜血化为血雨喷发，滴落每一位红眼巨犀武者身上，特别是最前方的武者全身被血水覆盖，然而却是让他们的呼喊声愈大的灼热。

　　不仅仅是红眼巨犀部，这样血色漫天，狂热呼喊的场景，同时出现在了黑晶犇族部，四角莽牛部，黑岩巨犀部，尸魔族部落……


第282章 莽灵阵，神藏现！

　　广袤的妖土之上，夜幕洒落，一座座妖部如同沉寂在大地上的凶兽，星罗棋布般洒落的妖土中，那极为个别的妖部中弥漫着让人狂野的呼喊声。

　　作为祭品的生灵在不断的哀鸿，他们的血骨汇聚成血色的太阳，充斥着磅礴的生机，被无形中吞噬一空。

　　一个个妖族武者，匍匐在地，浑身画满了各种诡异，玄妙的符箓，眼中充盈着狂热，朝着图腾之火燃起的地方拜服。

　　尸魔界，妖土中，一十三座部族受到了来自时空之外的指引，在疯狂的屠戮着抓捕而来的祭品，甚至于献上部落中的晶石，宝物，祈求让图腾之灵满意。

　　……

　　尧山，人道宫。

　　属于崌岙洞虚路镇守的殿宇中，青阳桓已经开始从参悟阵道莽荒卷，到尝试着开始布置一座名为莽灵聚合阵，这是一座莽阶中位的聚灵阵。

　　不要看仅仅是莽荒古圣四阶中最低等级的中位阵法，若是一旦布置成功，可以直接抽取漂浮在天地之间的精气，让自己周围十丈方圆之内的天地精气暴涨十倍。

　　当然这也要看武者自身所处的位置的天地精气浓浓浓度，若本就是天地精气十分充裕之地，再次增加十倍，将会是一个恐怖的浓度。

　　不仅仅是直接抽取天地中的精气，还可以放入血精石，人为的制造出一座洞天宝地作为修炼之所。

　　嗡！

　　手中握着一根龙骨，形状似一只欲要展翅的大鹏，正是当初在妖土所斩杀的帝鹏程后得到的血骨。

　　阵法自然需要阵基，在阵基中烙印阵纹，灵识流转，探入这块龙骨中，不断将一道道玄妙晦涩的纹路烙印而入。

　　呼呼呼！

　　长长的吐出一口气，青阳桓的脸上浮盈出倦意，精神意志萎靡，在他的面前堆满了厚厚的碎骨，这是他烙印骨纹失败所至。

　　阵道作为诸天万道之一，强大的阵纹甚至有沟通道法，衍化乾坤，虚空凝阵的伟力，所以阵道阵纹并不是随意强大生灵的战骨，就一定能够烙印上的。

　　“莽灵聚合阵聚合出来，必然会有极大的动静，这里是人道宫，看来要寻找一个安稳的地方。”

　　深思熟虑之后，青阳桓拎着昏昏欲睡的紫儿，朝着人道宫外苍茫的山林中而去。

　　人道宫庞大殿宇群外五百里。

　　月光如水照耀山林，月色下一座溪谷南北流淌，一条溪流静静地流淌，莽林中同样显得有些静谧，或许是因为紧靠着人道宫的原因，周围的莽林中青阳桓并没有发现什么高阶凶兽。

　　这座山谷是他寻遍周围之后选定的最后位置，这里的天地元气浓度充裕，乃是周围数千里范围内天地精气的一个交汇处，精气的浓郁渡是周围地域的数倍。

　　这样加上自己的聚灵阵增长十倍，就是足足数十倍的灵气浓度，在算上那些中品血精石，短时间内可以为他营造出一座中品血精矿脉中修炼的环境。

　　啾！

　　一声高亢的啼鸣，金光撕开了夜色，金色的大鹏翎羽燃烧着烈焰，欲要展翅高飞，然而却是被青阳桓直接打入了地下。

　　狮吼，犀鸣，龙吟顿时响彻了整座溪谷中，莽灵聚合阵，共需要九块骨烙印阵纹，化为九道灵物天柱，贯通虚空凝聚精气。

　　他用了九名妖族图腾境武者的龙骨作为阵基，就是为得让阵法更加的坚固。

　　嗡！

　　等到所有阵基打入了方圆十丈的大地之下，溪谷中弥漫的天地精气如同被无形的大手拂过一般，变得风起云涌起来。

　　天穹上，飘荡的天地精气被暴虐的撕开，朝着溪谷中汇聚，一道道精气如大蟒快速的坠落山谷之中，化为精气旋涡。

　　围聚在青阳桓身边的天地精气浓度，几乎是以眨眼之间的速度暴涨着，翻滚的精气如同大龙围绕他的身躯周围。

　　还不够！

　　刹那间他没有丝毫的犹豫，将空间骨纹中的全部的中品血精石，甚至于下品血精石都抛了出来。

　　嗡嗡嗡！

　　凝聚成结晶的精气，在大阵深处如同遇到的刮骨刀，不断从上面刮下精气，汇聚到阵法中激荡的精气大龙中。

　　“大阵，凝！”

　　精神意志洞悉周围，他所布下的莽灵阵不过方圆十丈大小，伴随着他的暴喝，先前九道打入大地之下的阵基骨纹，爆发出轰鸣。

　　咔嚓！

　　大地龟裂，浮土飞扬，绽放出了金光波动，九个方位破开的泥土中，一根根粗大的金链破土而出。

　　金色的神链上布满了玄妙的纹路，正是先前他所烙印在骨纹上的阵纹，此刻这些阵纹接连成链，化虚为实，让漫天汇聚而来的天地精气剧烈的翻滚起来。

　　轰！

　　九道金色阵炼穿空，绽放出了无量金光，紧随着一道金色的大鹏从神链中冲出，直入天穹，高亢的啼鸣贯穿了虚空，声震百里。

　　昏暗的夜空下，九道神链贯空，金色大鹏显化却是被神链束缚住了一只爪子，就这样凝滞在半空中，威压数百丈天穹。

　　不过这还没有完，缭绕着火焰的赤炎龙兽，巨大的犀牛，一头头凶兽全部被束缚在了半空中。

　　每一头都有数百丈大小，将溪谷上空是天穹挤满，彻底定住了这片虚空，让山谷中滚滚翻腾的天地精气，无法游离到踏处。

　　轰轰轰！

　　溪谷中，环绕在青阳桓身边的血精石，开始在不断的爆开，凝聚的精气被席卷化为大龙环绕在周围虚空中。

　　“成了！”

　　盘坐大阵中央，青阳桓感受着全身毛孔洞开，周围的天地精气无处不在，朝着他的体内钻着，根本不需要他刻意去修炼汲取。

　　“先静息凝神。”

　　大阵之外数丈之地，石矛扎在大地上，紫儿同样立起了小身子，漫天的金光将它全身紫毛照的发出湛湛盈光。

　　布置阵法，全部都是他一手完成，并没有在让荒尊出手，哪怕是莽阶中位的阵法，依旧让他心灵世界感觉到一种枯竭。

　　任凭漫天的精气冲击着全身血骨，此刻青阳桓彻底陷入了沉寂，在他的体内莫名处，十三道神藏如同幽深血窟浮盈。

　　每一口神藏都如同一颗血色大星，殷红如玉，精粹无瑕，不断游走在身体的各处，流淌着浓郁的血色和身躯交相呼应。


第283章 图腾初现，应龙朱雀！

　　十三道神藏血窟若血色大星游弋血肉深处，全身血肉深处更是散发着盈盈宝光，点点盈光闪烁，若璀璨的星空。

　　吼吼吼！

　　血色大星闪烁之间，体内不断传递出悠远的龙吟兽吼之声，每一颗血色大星中浮盈出淡淡凶影轮廓。

　　隐约之间，在他的心灵意志笼罩之下，全身的血肉不断的震动共鸣，血色大星中化为血洞，开始疯狂的汲取源自外界渗透体内的天地精气。

　　武者由摄灵境晋升到图腾境，乃是身体由内而外的全部蜕变，无论是从心灵世界，还是肉身的蜕变，需要同时晋升。

　　图腾境最开始之时乃是武者观想图腾烙印，借助图腾烙印凝聚出属于自己的图腾神形，以心灵灵识观想，以肉身血气呈现。

　　然而想要完全让图腾化为自己的力量，就需要让灵识意志和肉身血气完全融合为一体。

　　图腾想要由虚化实，肉身血气便是这个转化的媒介，而想要图腾再进一步蜕变，就需要彻底将这种境界夯实。

　　心灵世界。

　　在肉身不断汲取着天地精气之时，最初始的蜕变源自心灵，所谓的心灵世界乃是灵魂的意念，可以说无边无际，没有界定。

　　此刻这座源自他自身的魂灵世界中，古老沧桑的气机开始升腾而起，古老场景逐步的演化，如同破碎的世界在重组。

　　他的图腾起源不同于大荒其他武者，乃是根据自己神藏藏源中的大凶宝血衍生而出的凶兽神形，以这些藏源神形为基观想而出的自己图腾，进而将所有的大凶融为一方世界。

　　昂！

　　悠远的龙吟声响起，心灵世界中金光浮盈而起，快速的凝聚显化出一道通体黄金的轮廓。

　　与此同时在体内深处，一颗血色大星闪耀，大星所化的洞窟中蛰伏的凶影咆哮，龙角朝天双翼遮天蔽日。

　　古老的大凶应龙，血脉甚至可以追溯到上古时代的天龙，这是和真龙比肩的古老血裔大凶，双翼布满翎羽，每一片鳞甲都如同天地神金铸造。

　　传闻上古之时，应龙和真龙争锋天地，横击天宇，撕开了大荒的天穹，直入天外天，搅动了天穹动乱，风雨雷霆照破亿万里星空。

　　嗡！

　　而此刻，伴随着每一片金鳞的衍生凝实，大凶应龙的神影浮盈在了他的心灵世界中，晶莹若金玉，璀璨如华。

　　昂！

　　一瞬间，炽盛的金光交织，在心灵世界中裹挟出漫天的风雨雷电，金色身躯上缭绕着一道道神链拉动风雨雷霆，一头长达的十数丈大小的龙兽展开了双翼，驾驭雷霆展翼飞掠虚空。

　　通体金光的轮廓龙首和真龙有些差异，更加的修长巍峨，龙眸紧闭，头顶两根粗大的龙角，有怒插九天之势。

　　轰隆隆！

　　也是这刹那间，溪谷的上空漫天精气弥漫处，虚空扭曲，无尽时空通路打开，源自妖土祭祀精气横跨了无尽时空若瀑布般坠落。

　　滚滚若大江的精气没入了大阵之中的青阳桓头顶，朝着体内没入。

　　而此刻他心神沉寂，灵识遍布身躯每一处，他看到坠落的血祭精气没入体内后，仿佛没有丝毫阻隔一般，穿过了肉身就出现在了心灵世界中，朝着应龙灌注。

　　伴随着来自妖土祭祀的精气没入，应龙身躯愈发的璀璨如金潮，全身鳞甲缝隙中有金髓流动。

　　心神紧绷，他的意志不断的扫过应龙身躯，凝视着它在心灵世界中搅动风云雷电，御风直上苍穹。

　　就是此刻！

　　刹那间，原本紧闭的双眸中猛地开阖，双眸如神电欲要刺穿虚空。

　　“图腾出！”

　　昂昂昂！

　　伴随着他的怒吼，一声龙吟仿佛是横跨了岁月长河，贯穿了山河天穹，原本在心灵世界中紧闭的应龙睁开了龙眸，鎏金的翎羽划破了时空，金色的尾翼摆动，闪烁着璀璨的金光。

　　轰隆隆！

　　溪谷上的天穹炸开轰鸣，漫天汇聚的天地精气和祭祀精气全部被搅动，金光撕开了夜幕，一道道淡金色的锁链在虚空中拉动，传递出金铁交鸣的声音。

　　原本仅仅是心灵中观想的古老应龙凭空出现在天穹之上，更是放大到了百丈，流动着金色的神光，一下子撕开莽灵阵的幻化出来的金鹏和巨犀神形。

　　应龙摆尾，周身牵动的神链拉动之间，仿佛是崩塌了天地，一道道虚空涟漪朝着溪谷外蔓延而去。

　　昂！

　　嘹亮的龙吟让天地震颤，几乎是眨眼之间就传遍了百里之外，整个山河大地上，无数古木摇曳，乱石穿空。

　　啾！

　　然而这还没有完，一道高亢的啼鸣声炸响，虚空之上火焰铺开，朱雀起舞展开火焰双翼，几乎覆盖了小半个溪谷。

　　这是古老的大凶朱雀，炽盛的火焰若惊鸿，将方圆百里的黑夜彻底化为白昼。

　　恐怖的威压根本遮掩不住，更遑论在夜幕之下，溪谷中的炽盛如同大日，哪怕是千里之外的都能够察觉。

　　群山万壑中，一头头凶兽发出低沉的嘶吼，透过古木，朝着的那炽盛的山谷看去，古老的大凶应龙和朱雀，仿佛是踏破了远古时空走来。

　　源自血脉深处的威压，让这些凶兽匍匐在地，浑身慑慑发抖。

　　……

　　人道宫！

　　“大凶应龙，是谁在晋升图腾境界！”

　　人道宫中央最高大的殿宇之内，尧山雄主辟山河双眸开阖，迸溅出神光，哪怕是隔着殿宇，在他的眸子中深处，却显化出一头巨大黄金应龙驾驭风雨雷电，御风直入云霄的场景。

　　“不错，竟然观摩出了应龙神形，化为图腾。”

　　很快殿宇中的神光落下，辟山河中再次闭上了双眸，陷入了沉寂。

　　护疆府，剑塔。

　　“是这小子。”

　　大长老江融身影突兀的出现在了剑塔之巅，朝着群山万壑外望去，拂着自己的胡须，不断的点头。

　　“应龙图腾，以他的底蕴开辟出来，勉勉强强，应该不止于此，否则岂不是让老头子我失望！”

　　“朱雀，这是大凶朱雀，上古之时驾驭南明离火，焚山煮海，蒸干汪洋的神兽，不错，不粗能够以这两种远古大凶神兽为图腾，可以了，可以了，也不枉老头子将你从睚眦宫中争回来！”


第284章 图腾大术，灭世雷火！

　　踏临剑塔之巅，大长老江融不断的抚摸着胡须，浑浊的眸子中笑意盈盈。

　　“古有朱雀，焚山煮海，南明离火灼烧到无边星空，燃尽大日，比之神凰不遑多让，而大凶应龙亦有掌御风雨雷电之势，可和真龙搏杀天宇，应龙朱雀合并，不弱真龙神凰。”

　　人道宫数百里之外的天幕下，完全被金光铺满，紫电银光照破千里山河，应龙拖动着金链如同拉动了整个天穹，朱雀扇动火焰鸟翎羽，更是要将天地灼烧出黑洞。

　　龙雀争锋，若火焰中起舞，山河震颤。

　　此刻不仅仅是护疆府大长老，整片广袤的殿宇中，一些个强者纷纷现身，踏立虚空朝着远方的天穹望去。

　　睚眦宫天骄，护疆府神将，护道庭护道者，甚至于一个个老家伙都出现在天穹。

　　“落老头，我护疆府的镇守区区天赋，怎么连你老都惊动了，毕竟在妖土受了些伤势，你也该休养一番。”

　　隔着虚空，大长老江融就这样朝着百里之外一道苍老的身影，没有丝毫的顾忌地喊道，顿时让这道身影面色黑了下来。

　　“以大凶应龙朱雀显化龙凤神形，不错！”

　　不过这一次睚眦宫落大长老却是罕见的没有暴怒，反而是点了点头。

　　“应龙朱雀啊，不比真龙凤凰弱，传闻这两大神兽大凶之间，若是能够掌御其法，甚至无需参悟风雨雷电等道法，可以施展出一门绝世杀伐大术，衍风雨雷电，化焚天煮地，号称灭世雷火！”

　　这时，虚空中再次出现一道中年武者的身影，身影一身血腥杀伐气息，一经出现浑身的血气便渲染了百里虚空。

　　“拜见护疆府主！”顿时周围传出阵阵的声响。

　　尧山护疆府主旨樵山！

　　“府主！”大长老看到出现的中年武者，微微示意。

　　“大长老，您老的眼光不错，能够观想出两大凶兽神形化为图腾，未来可观。”护疆府主旨樵山大笑一声。

　　不过此刻，诸多武者皆是沉浸在护疆府主先前说出的那段秘梓中，风雨雷电火五大道法，竟然无需参悟，便能驾驭而出，这是何等的恐怖。

　　此刻凡是出现在半空中的武者，最次的也是图腾境界，对于他们这些早已经跨入图腾境的武者来说，对于图腾的认知早已经走了很远的路。

　　武者参悟图腾，可以是世间万物，甚至是凭空臆造，对于一些古老传承的大族来说，以大凶演化图腾早已经习以平常。

　　貔貅，穷奇，饕餮，混沌兽，真龙，凤凰这些古老传闻的大凶，早已经不知道被多少部族奉为信仰。

　　所以哪怕他们看到青阳桓凝聚出大凶应龙，这勉强算是入了他们眼睛，代表着青阳桓的底蕴，已经上升到了古族层次。

　　而紧随着朱雀焚天，再次显化大凶图腾，这才引动他们的兴致。

　　龙吟凤鸣贯穿数百里虚空，金光火焰缭绕山河天地，将黑暗的夜幕彻底撕开，青阳桓所处的位置上空，更是虚空扭曲碎裂，隐约从无尽时空中坠落雷霆。

　　“还有图腾神形！”

　　一道惊呼响起，紧随着数百里夜空再次湛亮而起。

　　啾！

　　炽盛的金光中，一道通体乌金的身影凝聚而出，啼鸣天穹，荡彻山河，金光中隐约照见金色的神乌，刺穿了虚空扶摇而上。

　　灼热霸道的金乌撕开了交织的应龙朱雀，强横的将漫天的金光分成了三足鼎立。

　　“三足金乌！”

　　炽盛的金乌金色的瞳凌厉，如拥有生命一样，爆发出强横的威能，瞬息之间撕开了天穹。

　　应龙，朱雀，金乌！

　　三道黄金身影覆盖了天地，金光铺满了虚空！

　　“好！”

　　大长老大手一拍，大笑一声，图腾的显化自然可以看出武者的底蕴，漫长的武道之路上，人族繁衍中，早已经对于武道有了无比深刻的认知。

　　“三道大凶化为神形，难道他的心力如此的恐怖，就不怕被三道意志给直接撕碎心灵！”

　　“纵然是那些掌御两道的图腾神形的武者，也都是尝试着让两大图腾融合为一体，这样力量出于一处，掌御起来也容易，现在三足鼎立，就不怕图腾暴乱！”

　　相比于诸多武者的惊骇，大长老的眼中却是没有丝毫的担心。

　　在他看来周围人的揣测，根本就是无稽之谈，对于其他武者或许有担忧自己凝聚的图腾过于强大，但是对于青阳桓来说，根本不是什么问题。

　　这便是人与人的不同，人有极限，每一个人的极限不同。

　　“金乌啊，如今栖身在太阳星上的帝俊族，传闻就是金乌一族的血脉传承，上古时代，甚至传说有天地十金乌，十位金乌皇横贯天宇，故此大荒之中一些修炼火之道法的部族，皆是以大日金乌为图腾，意图换取永恒不灭的太阳火。”

　　“能凝聚出三道神兽大凶神形化为图腾，这天赋足以比得上一些岁月古族的中走出的天骄了！”

　　“真是怪事，这样天赋不凡的人，竟然没有去睚眦宫，而是去了护疆府！”

　　看着悬浮天穹三道神形，龙吟凤鸣，诸多武者有些低声沉吟道。

　　毕竟图腾境不仅仅是凝聚出图腾就可以，单单是将图腾境第一重天，完全凝实混沌图腾。

　　这其中需要耗费的心血太多了。

　　更不要说凝聚出三大大凶图腾，看似气势恢弘，但是背后却是需要付出同阶图腾境武者数以十倍计的心血去凝聚。

　　这也是为何一些古老的大族，族中的图腾不过是大凶传承下来的血脉异兽，如九火部的火云兽，曾经横贯天地的神兽大凶，横击寰宇星空，伟力无穷，谁人不知道大凶的伟岸。

　　然而伟岸是需要代价的，并不是所有武者观想出图腾之后，都能让图腾完全凝实的，太过强大的凶兽神形，需要更大代价去凝聚，很多人到死都无法完全凝实自己的图腾。

　　故此，最强盛的并不是最好的，适合的才能让自身爆发出更强的力量。

　　此刻看到的三道大凶横贯夜空，一些图腾境的武者眼中有羡慕，同样他们也在断定，已经到了极限，毕竟若是这样下去，不是在提升力量，而是在耗干自己。

　　“三道大凶神形，日后完全融会贯通，伟力必然超乎想象，这足以是三倍的力量暴涨！”

　　“差不多了，以三道大凶神形化为的图腾差不多了，人有穷极之时。”

　　啾！啾！

　　然而就在这时，天地再次被尖锐的啼鸣撕开，漫天金光覆盖的天穹上，金光如同汪洋海啸，滚滚如雷。

　　“是火鸟毕方！”

　　原本还在猜测已经到了极限的武者，一个个看着一道赤红单足大鸟飞升到了天穹！


第285章 落老鬼快看那是夔牛！

　　“不对，还有！”

　　护疆府府主旨樵山的声音让大长老的眸子再次一亮，瞳孔深处被炽盛的金光充盈。

　　远方的天穹之上，金乌，应龙，朱雀交相呼应，然而虚空中再次绽放出了璀璨的金光。

　　金色的神曦流淌，浩瀚的威压遍及天穹，这是属于远古神兽大凶的伟岸，贯穿了岁月时空被人重新唤醒。

　　那是九凤！

　　单足火鸟毕方和虚空中的三道神形相比，显得无比的小巧精致，然而那种至盛灼热的金焰，却是没有衰落半分。

　　然而此刻所有的眸光却是盯着毕方火鸟的下方，那道生长着九只凤凰头颅，集合漫天神光为一身的神兽影子。

　　五道大凶神形！

　　这是一副恢弘的气象，仅仅是片刻后，人道宫上空踏立虚空的武者，一个个变色颜色，炽盛的金光如同汪洋已经铺满了天穹，朝着他们的方向汹涌而来。

　　大凶神形的威势几乎笼罩了数百里山河，如此恐怖的声势，超乎了想象，这已经从数量的变化，引动了质的改变。

　　昂昂昂！啾啾啾！

　　五道大凶神形咆哮天穹，应龙摆尾，风啸天穹，不断的扇动虚空的扭曲，甚至于虚空产生的波动都在朝着四面八方蔓延。

　　嗡嗡嗡！

　　不知哪一刻，山河大地上突然有一种久远沧桑的气机弥漫而起，何种气息仿佛是横跨了亘古的暴虐，但是又带着一种不朽。

　　昂！

　　一道龙龙吟声贯穿了时空，甚至在天穹中回荡出悠远的回音，让所有人心灵为之一颤。

　　遗留在天地之间的龙魂被唤醒了！

　　古老的岁月，太多的强横生灵生息繁衍在这片无边无垠的世界中，他们的力量贯穿了寰宇，摇落了星辰。

　　甚至在某种程度上若是不经历杀伐，他们的命轮无穷无尽，他们的力量甚至让天地都难以承受。

　　所以他们在陨落之后，曾经破碎天地的巍峨身影，残留下来一丝影像洒落天地之间，纵然是岁月都无法磨灭。

　　“诸神将听命，方圆千里封禁！”

　　这一刻，护疆府主神色一变，顿时护疆府中一些个神将，化为流光朝着人道宫外苍茫山野中而去。

　　轰隆隆！

　　虚空崩碎，漫天的狂暴席卷，澎湃的精气朝着青阳桓淹没，源源不断的注入其中，原本他还觉得营造出中品血精石矿脉的修炼环境，对于自身会有着冲击力。

　　然而并没有想到体内山呼海啸，十三道神藏血窟打开，狂暴的精气化为十三道血气大江，直接被吞噬一空。

　　至于天穹之上的大凶神形，和他心灵世界显化的别无二致，直到这一刻依旧是在自己掌控范围之内。

　　不要看最初之时，可以显化出十三道大凶神形的图腾世界雏形，然而真正想要从雏形化为真正图腾，需要的蜕变却是一种考验。

　　图腾境，这是武道的一个特殊的关口，武者将观想的图腾化实，稍有不慎，就会引爆图腾，将自己轰的支离破碎。

　　当然若是撑过这一劫，凝聚的图腾越高贵，自身的底蕴自然是越雄厚，战力远超境界。

　　虚空之上，金乌神息升腾，一双金色的翅翼如同天刀战破金海，三只金足踏破虚空，和周围的数道神形不断的碰撞，争夺着地域。

　　啾！

　　高亢的啼鸣，火鸟毕方身上刹那间金焰炽盛，眸子中绽放出金光，宛若一下子复苏了一般，迸发出惊天动地的威势，甚至在其不大的身子外，一道更加虚幻的毕方身影笼罩天穹。

　　“毕方残念！”

　　看到毕方之上一道更加庞大的虚影衍生，翅翼扇动之间，竟然裹挟出天地火焰，诸多人族武者面面相觑。

　　图腾引动天地之间残留的大凶残魄，他们自然是听说过，强横的武者甚至将手中的法演化到极致，同样会引动了某种大凶的共鸣。

　　但是同一人接连引动五道洒落天地的大凶残魂，却是头一次见到。

　　这些大凶残魂身影，并不是针对某一人，而是因为受到了本源气息的吸引，残留下来的残魄自主显化而出。

　　“双翼裹雷电，掠空惊雷霆，传闻古老天龙消失在天地之间后，唯有应龙，真龙，螭龙三种嫡血龙种争锋天地，三大龙种之间，以真龙血裔相对多一些，应龙次之，唯有螭龙葬在岁月中。”

　　“我看还是金乌更加强横，可惜如今一群杂血金乌居于太阳之上，号称帝俊族，欲要开辟天庭，让万族共尊！”

　　“难道九凤就差了吗，九头凤凰，传闻乃是神凰后裔，因为长相被驱逐凰族，没有想到血脉强横的九凤自立一族，硬是打的凤凰族退出南极火山，将主脉打成了旁支，自身入主凤凰族主脉！”

　　“这是哪里来的武者，竟然有如此强横的天赋！”

　　此刻，看着大凶神形遮蔽了天穹，诸多武者有些呆滞，如此晋升图腾境，早已经找出了他们不知道多少倍。

　　就算是睚眦宫的那些天骄，同样是神色凝重，引动残留在大荒中残魂显化，当初他们不再话下，然而如今青阳桓却是超出了他们数倍。

　　“哼，就算是有些力量也要量力而行，没有自知之明，这是在给自己挖坑，最终只能是葬了自己！”

　　“五道图腾神形引动了残魂显化，气运恢弘，自然是代表了底蕴雄厚，天赋绝巅，先不说自身能够承受得了，单单是想要完全夯实图腾境，就需要他人百倍的心血，真以为自己王族，用无穷无尽的资源供养。”

　　……

　　随着时间的推移，不单单是睚眦宫的天骄武者，就算是其他一些武者，由原先的惊骇，也开始变成了摇头。

　　这是在往绝路上走！

　　凝聚大凶图腾对于任何一个武者来说，都是梦寐以求的事情，这代表着底蕴和战力。

　　然而若是这种图腾庞大到了一个超出了想象的地步，如何去充实，就算是图腾在强横，但是图腾路无法走完，永远困在这一境界，岂不是废了！

　　不过此刻大长老江融却是横跨百里，来到了睚眦宫大长老落老鬼身旁。

　　“老落啊，你说这小家伙怎么怎么这么不知足呢，这么多大凶图腾，他去哪里寻找资源提升，唉……”

　　摇头晃脑的大长老连连摇头，不过落老鬼却是将头转到一旁，根本不搭理他。

　　“哎哎，落老头，老夫不是给你商量商量吗，你们睚眦宫资源多，要不借给我们点，这么好的苗子，要是耽搁在充实图腾上，岂不是浪费天赋了吗！”

　　“江老头，你滚！”

　　“羞于你相交数百年，不可理喻！”

　　大长老冷哼，虽然如此但是神色没有丝毫的怒意，依旧是笑意盈盈的指着远方的天穹，出声说道：“落老鬼，老头子教教你，你看那是大凶应龙，乃是朱雀，金乌，九凤。”

　　一边说着还伸出手给落老鬼指着。

　　“你看还有那只单足的，是夔牛，传说夔牛乃是天地异种，出则风雨，日月相伴，一足足以踏破时空，你看到没那夔牛大凶每一片金甲上都显化着日月，还有那……”

　　不过说着说着大长老却是止住了声音，大手拍到了落老鬼身上，惊喝道：

　　“落老鬼看到吗，那是夔牛！”


第286章 有巢人祖，夔鼓大术！

　　吼！

　　浑身覆满金甲的独角大凶，每一次踏落都如同敲响了天界的神鼓，咚咚的砸落每一名武者的心间。

　　夔牛！

　　不是火鸟毕方！

　　“还有！落老鬼你看还有！”大长老摸着胡须下意识的一哆嗦，然而他却是已经顾不得，眸子紧紧地盯着远方天穹上的图腾神形！

　　大凶夔牛，出则风雨，日月流转，金色的汪洋之上，泛起了震荡，如神鼓的声音传遍了山河大地。

　　六道大凶神形盘亘在了天穹之上，凶威几乎是撕开了整个天穹。

　　夔牛！应龙！朱雀！金乌！毕方！九凤！

　　吼吼吼！

　　这些曾经横击天地的大凶，竟然齐齐显化而出，爆发出了咆哮，每一头都曾经在古老的岁月中留下过无敌的神话。

　　他们或许有一些早已经淹没在了岁月之中，同样有一些流传了下来，长存于世间某地，是这片古老的大地上极为古老的大凶皇族。

　　“落老鬼，三百年前你我因为一坛碧海血泉相争，一会老头子请你畅饮一番，畅快！”

　　大长老大笑道：“这么多年来，老头子和你打架抢东西，就赢过你两次，一次是那坛碧海血泉，剩下这次就是眼前，以后老头子不跟你争了。”

　　“六道大凶血脉衍生的图腾，若是真正能够合一，化图腾为界，绝对不比那些传承万古的大族走出来的嫡系族子差多少！”

　　睚眦宫大长老点了点头，眸子深处倒映着远方天穹之上的神影。

　　“夔牛啊，江老头你说的没错，他确实是应该去你护疆府，人族族兵战天斗地，需要一个号角，若是日后能修成那部秘术，才是我尧山大幸！”

　　什么！

　　大长老一怔，随即似乎想到了什么，重重的点了点头。

　　“唉，是啊，护疆府和睚眦宫有什么不一样，哪里都是在为我人族而战。”眼中充盈着一抹回忆，大长老的眸子微微眯了起来。

　　而此刻，远方的天穹之上，金色大凶的神影咆哮，散发出了狂暴的气势，每一尊都如同重新苏醒在尘世之间的神兽，透发睥睨四方的无敌气势。

　　“那部秘术想要修成，难哪，古老的战鼓响起，唤醒人族战血，人族的征程依旧！”

　　“上古之时，有巢氏人祖于逐鹿荒原迎战诸族联军，为鼓舞人族士气，猎杀大凶夔牛，取其皮鼓铸造出人族战鼓，战鼓响声震寰宇星空，响彻大荒万族，唤醒沉寂的人族战血，让我人族以少胜多，守护住了这片基业。”

　　“如今当年的战鼓沉寂于不周山下，岁月流转却是再无鼓音，纵然是夔鼓大术都差不多磨灭了！”

　　大长老的眼中带着久远的回忆，更多的是感慨。

　　“有巢氏人祖征战天地，皇血洒落广袤山河，然我人族血裔代代相承，从来都没有在原地踏步，始终是在不断的提升，当年的我们只剩下逐鹿荒原，如今我们拥有无数古地，族民亿兆，终有一日人族将不再受到他族压迫践踏！”

　　这时，相比于护疆府大长老的感慨，落老鬼眼中却是闪过了一抹兴趣。

　　“不对，落老鬼，你是不是知道什么？”不过落老鬼却是轻轻摇了摇头，并没有再次出声。

　　“六道大凶神形了，该结束了吧！”

　　“单单是这样的潜力，足以在我尧山图腾境中足以横着走了，就算是踏上万琼王域，也绝对不会默默无闻。”

　　“一旦他迈入图腾境，战力必然会暴涨，真正的图腾衍化天地之后，绝对会臻至一境绝巅！”

　　哪怕是天穹之上被漫天的金光覆盖，根本洞察不清楚下方的身影，然而对于诸多武者来说，在他们眼前突破的人，已然已经成了气候！

　　这种气势如同神岳镇落，一旦冲关完成，战力将会飙升到何种境地，根本难以去揣摩。

　　这一刻，诸多睚眦宫的武者，一个个都在腹诽，心中暗骂，如此多的大凶神形，自己撑得住吗！

　　然而此刻漫天的金光没有丝毫停滞的趋势，道道金光如同天河冲刷而下，如同山呼海啸一般的涌动。

　　嗡！

　　很快，一股难言的恐怖波动朝着四面八方再次传递而来，原本炽盛的金光更加的耀眼夺目，一轮青金色的大日从下方，以肉眼可见的速度凝实，进而朝着虚空升起。

　　吼！

　　青金色的大日升起的刹那，漫天的金光撕开，一道的通体鎏金的大犼冲入了天穹之上，无尽的金光的翻滚，真犼张开了大嘴，将那轮耀眼的青金大日吞入了腹中。

　　刹那间，真犼浑身神息流淌，炽盛如虹，一下子撕开了漫天的金光，在原本的六道大凶神形中挤开了空间。

　　真犼！

　　七道神形！

　　这刹那间，原本还在矜持的武者终于再难保持镇定！

　　应龙，朱雀，金乌，毕方，九凤，夔牛，真犼合起来共七道大凶神形，金色的神辉流淌，浩瀚的金光中奔涌着属于曾经大凶的部分威势。

　　七道大凶并不是单纯的浮盈在半空之中，流淌的金辉开始构一座黄金世界，以应龙为首的天生飞天兽王它们展翼掠于高空，夔牛真犼踏落大地。

　　甚至于金色的大地上浮盈出一座座火焰高峰，如同神岳临世，构筑出雄浑的大地根基。

　　“图腾在融合！”

　　虚幻的黄金山脉在虚空逐渐的凝实，甚至于缭绕着炽盛的金焰，引起了诸多强者的注意。

　　“他竟然早已经有了将图腾融合在一起的准备，这是早就打定了主意凝聚这么多大凶图腾！”

　　“没有想到咱们尧山还有他如此人物！”

　　“这显然是要将所有的大凶融于一座图腾世界中！”

　　“无数年来，凝聚多种图腾的武者大有人在，然而想要真正的走到最后，却是殊为不易，填充一座小湖和充实一座汪洋之间差距太大了！”

　　“好！”

　　见到黄金神光开始相融，构筑出山河大地，大长老大喝一声，甚至于比他自己晋升还要高兴，路子走对了，才能越走越远。

　　至于凝聚如此多的图腾神形汇聚一处，需要付出多大代价去充实，这些事情根本不在他去老人家考虑的范围之内，人族从来不会埋没天才，护疆府还供的起。

　　昂昂！

　　然而伴随着时间的推移，青阳桓所在的位置处，嘹亮的龙吟再次横贯了虚空！


第287章 十三道图腾！

　　这一刻开始，虚空上的金光几乎要化为实质，环绕的神兽铺开了天穹，那种巍峨的力量，如同心脏般的跳动震耳欲聋。

　　这种响动，若太古神魔一般，苍凉穹劲，这是属于一种心灵的魔音，直接响彻在心灵世界之中。

　　嘹亮的龙吟声划破了天宇，这刹那间所有人的眼中，三道龙形的大凶浮盈而出，龙首朝天而上，摆尾踏步之间撼动了天宇。

　　仿佛真的有天神在擂鼓一般，让人根本无法支撑住这种振聋发聩的声响。

　　囚牛，睚眦，貔貅！

　　古老的龙种大凶，传闻和真龙相同起源的大凶异种，同样是属于龙的血脉，这一刻直接出现了三道！

　　眼前的场景早就已经超出了预料！

　　十道大凶神形踏临天地之间，龙吟啸天，透发着一种与生俱来的高贵，烙印在高高在上的黄金世界中，仿佛一尊尊永恒不灭的神兽，镇压寰宇。

　　这种可怕的气势，彻底引动了天地存在的韵律，哪怕是隔着遥远的距离，一些武者心中的血气翻滚，心灵世界掀起了山呼海啸，心脏也在剧烈的跳动中，有一种将要炸开的感觉。

　　噗噗！

　　人道宫上空，其中一些出现的武者血气喷涌，根本难以自持。

　　“快封禁心灵世界，十道大凶彻底引动了残留在天地之间的大凶残魂，这是属于远古大凶的威严，不可挡！”

　　“该死，怎么会有这样的图腾显化，他当他自己是帝子还是皇血后裔，十道大凶加起来，直接会让他灰飞烟灭！”

　　“这样的图腾神形，他要晋升图腾，就不怕彻底堵住自己前进的武道，永远的困在这境界，真是无知，他拿什么来充盈图腾！”

　　“整整十道图腾神形，这是在玩火自焚，将自己闭上绝路，三千年前，万琼王域一古老的大族走出来的绝世天骄，就是想要完成一座图腾世界，结果如何，本应该封王天地的，最后止步于图腾，根本撑不下来！”

　　“当初那绝世天骄不过是想要衍生一座普通的图腾世界万水千山，单单是充盈这万水千山，就熬干了心血，没有想到又出来一个，这是想要汇聚整个大荒天地之间的古老大凶，开辟出万兽图腾世界吗！”

　　“这混小子在干什么！”

　　此刻，原本兴致勃勃的大长老，眼中也变了颜色，资源护疆府可以供养，然而人有穷极，否则单单是靠着资源就能堆积出来强者，人族岂不是变地是王者。

　　在伟岸的图腾，都需要以本身为基础，十道大凶图腾，想要完全走到图腾境的巅峰，其中消耗太大了，大到了超乎想象。

　　然而这已经不是供养的起供养不起的事情了，单单是自身的负荷就难以估量，纵然是有万千抱负，当自己的本身支撑不起来的时候，所有的一切都将是空的！

　　“还没有收手，这小子难道真要踏上一道绝路！”

　　看着远方翻滚的金色云浪，嘹亮的兽吟贯穿了虚空，大长老的神色再次一变！

　　又是一尊龙首模样的大凶显化而出，如同背负着远古神山，厚重苍茫压塌了虚空。

　　“龙首覆岳，这是钟山神兽，这已经是十一到了，这小子哪里来的这么多凶兽观想！”

　　“疯子，衍生图腾世界已经踏上了天骄之路，现在自己作死，难道想要把自己都填进去！”

　　这一刻，很多的武者皆是低吟，此刻他们心中有着一种叹息，他们不担心晋升不晋升图腾境，而是担心就算是晋升到了图腾境，拿什么去走到图腾境的巅峰。

　　十一道大凶神形！

　　吼！

　　虚空中一道金色的天柱横贯了虚空，紧随着金柱上浮盈出一头黄金色的大猿，黄金圣猿！

　　十二道了！

　　此刻周围的武者早已经麻木，这一夜他们经历了一个天骄的崛起，而没有丝毫的停息，就接着看到了这个崛起的天骄自己作死的路程。

　　吼！

　　如黄金大虎半点大凶扑上了天穹之时，整个天地之间的金光已经铺天盖地！

　　黄金陆吾！

　　十三道黄金大凶铺满天了天穹！

　　远远的望去如同夜幕下升起了十三轮金阳，环绕在一座虚幻的黄金世界中。

　　这一刻，青阳桓所在的溪谷已经消失了，他方圆十里范围的山峰，早已经不知道是何时候全部崩碎。

　　黄金世界悬浮在了天穹之巅，这是一座立体的世界，有大凶环绕天穹，显化出了天地的层次，足足铺满了方圆数千张丈的虚空大地。

　　囚牛，黄金圣猿，黄金应龙，真犼，陆吾，钟山神兽，九凤，毕方，朱雀，金乌，夔牛，貔貅，睚眦十三道黄金大凶咆哮在天穹之巅，彻底引动了天地的混乱。

　　然而这种照破了天穹的威势，却是让人感到一种无力的叹息！

　　哪怕是大长老江融眼中都充盈了叹息，“怪我这老头子，没有提前告诉他，若是出于古老的王族，甚至传承万古的帝族，这将是无比的荣耀，但是在咱们尧山，这样的天赋就是断路！”

　　供养不起！

　　很简单的话语，普通的修炼资源或许不缺，然而武道之路上不仅仅只是资源的事情。

　　还需要参悟，大凶神形想要更加的真实，甚至化为和真正的大凶一般，就需要去不断的感悟，甚至是吞噬所属大凶的神物。

　　整整十三道大凶，而且全部都是上古之时留下赫赫威名的神兽大凶，去哪里寻找，尧山太小了，而且图腾这种神秘的力量，并不是仅仅是填充血精石就能够凝实。

　　呼！

　　对于外界的叹息和质疑，青阳桓此刻却是处于一种紧绷的状态，他体内充盈着浩瀚磅礴的血气，每一滴血液都如同浆汞，缭绕着金霞。

　　而血气中十三道神藏深处，存在一滴滴凝聚到极致的血液，每一滴血液都化为本源大凶的模样，和天穹之上的身影，交相呼应。

　　轰隆隆！

　　漫天扯动的天地精气，从四面八方抽离，涟漪滚滚，朝着他的体内汇聚，几乎是在天地之间掀起了精气风暴。

　　“不好，精气不足！”

　　隔着遥远的方向，大长老的身影直接消失，等到再次落下之时，已经出现在了青阳桓千丈之外，这一刻不仅仅是大长老，就算是其他的一些武者也有一些跟了上来。

　　对于这个短短一夜就将自己推到天骄位置，又短短瞬息之间将自己给埋了的武者，十分的感兴趣！


第288章 战体，凶兽体术！

　　“凝练一十三道大凶神形化为图腾，铸就一座图腾世界，就算是给他一座精石矿脉汇聚的汪洋也不够吸的！”

　　“这里残留的精气如此精纯，哪怕是被汲取到如此程度，残留下来的精气气流，都是外界的数十倍，可想而知最初之时的天地精气是多么的浓郁，难道他当真搬了一座中品精石矿脉回来！”

　　“真是疯子，疯了，这是在从血肉和心灵上磨灭自己，如此恐怖的图腾，不单是要熬干血气，更是会抽空灵识，真是一个疯子！”

　　“天地精气已经不足，如此消耗之下，根本不用了多久就会把他自身血肉全部吸干！”

　　……

　　周围的武者一个个望着漫天大凶神形之下中若隐若现的身影，腹诽不已。

　　而护疆府大长老和睚眦宫大长老落老鬼紧挨着，两人双眸中迸溅着神光，照破漫天的金光洞穿而入，看到了盘坐在中央的青阳桓。

　　没有想象中的汲取干了血气，化为一副皮包骨的模样，此刻的青阳桓身上闪烁着淡金的光芒，甚至于隐约浮盈出淡淡的紫气缭绕。

　　激荡的兽袍之下，肌体绽放出宝光，浮盈着淡淡的褶皱，如同古木的树皮一般，澎湃的血气游走全身，周围稀薄的天地精气，朝着身躯依旧在不断的汇聚。

　　这怎么可能！

　　如此图腾异象之下，身躯撑得起那种力量的压迫，没有被压垮就已经是万幸，现在看来竟然如同没有丝毫的事情一般。

　　“这是……！”

　　两位长老相互对视一眼，皆是从双方各自的神色中看到了那抹惊讶！

　　战体！

　　除此之外，他们想不到还有什么方法，让青阳桓在如此狂暴的异象中身躯依旧挺拔不垮，而且还不是普通的炼体之法。

　　“当年洵水大地，峭山古族的那个天骄，想要构筑一座洞天图腾世界，为此修炼了古穹炼体大术，然而依旧在最后关头被汲取成了一具干尸，若不是有强者出手，打断了最后的关头将其拉回来，将会彻底的魂飞魄散！”

　　“古穹炼体术那可是一门王术，大成的王术足以硬抗大帝的普通攻杀！”

　　睚眦宫大长老淡淡的声音响起，这件事情大长老江融自然是知晓，正是因为知晓，方才明白炼体王术的伟岸，此刻才会无比的惊骇！

　　就在他们的眼前，青阳桓所构筑的大凶图腾世界，比之他们所知道的那名峭山族的天骄，更加宏伟和霸道，身躯却是支撑下来，这究竟代表着这么！

　　究竟是何种炼体之术！

　　巅峰王术！亦或是帝典！

　　而此刻，青阳桓外界的图腾神形已经全部显化而出，而他心中参悟着紫金战体。

　　这部由荒尊传下来的炼体大术，甚至可以说就是一部凶兽体术。

　　这是要将人体彻彻底底的打造成一头远古大凶，古老的凶兽横击天地，它们不单单是道法恐怖，身躯更是超乎想象，仅仅凭借肉身就足以撕裂天地。

　　而紫金战体就是以万物精华为基础，吞噬精华让自身发生蜕变，通过不断吞噬天地万物的精华，直至让自身在不断的积累过程中到达极致，进而发生蜕变，直到比肩甚至抗衡上古时代的大凶。

　　战体的修炼方法也和大凶没有什么区别，十分的简单粗暴，就是不断的去吞噬一些灵物。

　　当然修炼炼体术，单单是简单粗暴的吞噬并不够，还需引动自身血脉镇压，糅合万物，若不能保持本心，最后只能成为一个疯子般的怪物。

　　而紫金战体的第一重他早已经踏上，当初在妖族之中，借助青葳蕤的神秘修复力量，助他踏上了紫金战体的修炼之路。

　　实际上这部炼体大术，如今的他才算是真正够得上修炼的门槛，只有有能力掌控自己了，才能有能力以去吞噬其他万物生命精华，保持自身清醒。

　　而想要将第一重战体修炼好，需要以大凶为镇压，当然大凶神形对他来说却是在容易不过，自身背负一十三道大凶神形，直接免去了修炼最初的准备。

　　十三道大凶神藏便是自身最强横的底蕴！

　　吼吼吼！

　　体内深处十三口神藏血窟游走在血肉，穿梭在皮膜之间，镇压着汲取的天地精气，这得益于最初修行之时打下的根基，才能压住狂暴的天地精气。

　　吼！

　　狂暴的天地精气转化为血气之后，在体内如同汪洋般呼啸，神藏血血窟几乎不给这些血气翻滚的机会，强横的镇压下来。

　　而他则是勾动人族血脉，将这些压下的血气吞噬，纳入自身的血骨，脉络，体膜，四肢百骸，甚至是五脏六腑。

　　而镇压的血气的血窟中，那一道道显化出来的大凶影像，和往日相比多了一种人气，这是一种属于人族独有的气息。

　　“看不透，看不透，这究竟是何种的炼体之术，竟然如此的狂野霸道，甚至可以化万物为养料！”

　　终于，大长老摇了摇头，眼中带着不解，人体有大秘，炼体术说起来便是开拓人体大秘的方法，本应该玄妙，然而此刻却带给他一种狂野霸道的感觉。

　　就是那种狂野，我既生，万物皆食的错觉，他眼前的青阳桓就像是一头吞噬精气灵物的凶兽。

　　“身躯是一切的根本，没有这样的大术，根本撑不下来！”

　　“不好，落老鬼快！”

　　下一刻，大长老看到周围翻滚的天地精气几乎处于一种干涸的状态，大呼一声，手中大手一会，澎湃的血气如同汪洋一般从他的手中出现。

　　血精石朝着青阳桓落去，睚眦宫大长老也没有丝毫的犹豫，手中一挥，血精石如同不心疼一般朝着青阳桓落去。

　　“终于要支撑不住了吗！”

　　环绕在周围的武者，一个个眼中爆闪出神光，能够走到这一步已经超出了太多人的想象。

　　“就算是拿出血精石，想要汲取到体内，传递到身躯各处也需要时间同化！”

　　“怕就是怕，这种恐怖的吞噬之下，图腾世界根本不给他时间去汲取，更不要说还需要将血精石中的精气抽离！”

　　啾！

　　就在漫天的血精石落到青阳桓身边之时，大地上尘土翻开，一道道金色的神链腾空而起，神链的头上锁着一头头神形。

　　虚空中神链交织，一枚枚阵纹涌动，爆闪出盈光，原本落下的血精石受到挤压一般纷纷爆开，化为精纯的精气，朝着他的身躯涌去。


第289章 我为图腾！

　　噗噗噗！

　　几乎是刹那间，投放到青阳桓身躯附近的血精石，就这样在一枚枚玄妙的阵纹之下爆开，化为澎湃的精气。

　　九道阵法天柱浮盈在半空，先前因为大凶图腾覆压了整个天穹，遮掩了莽灵聚合阵的异象，此刻近距离之下，诸位围上来的武者将这座聚灵阵看的清清楚楚。

　　阵法！

　　先前还在出声言语，血精石不足以供应上青阳桓消耗的武者，一下子止住了嘴巴。

　　九道阵法神链锁着一道道虚幻的凶影冲击着青阳桓头顶的虚空，将漫天的精气朝着他的身躯灌注。

　　“这种阵纹我怎么没有见过，根本不像是咱们如今流通的云纹！”

　　“我曾经进入过一座古老遗迹，看到过遗迹石壁上镌刻的文字，但是和眼前比起来还是少了一种沧桑的感觉，这绝对不是传承自近古的阵法，难道是中古的法。”

　　“上古阵纹！”

　　眼中迸溅出神光，大长老眸子紧随着微眯了起来，古老的莽荒大地，岁月流转时间实在是太过于漫长，一些记载着岁月的文字，同样也在潜移默化之间改变着。

　　甚至于一些古老的大族中所传承的典籍，都是不同时代的不同文字记载着。

　　“这座阵法好强横，仅仅是九道阵基就构筑出来堪比中品精石矿脉的修炼环境！”

　　“这岂不是说，只要拥有足够的血精石，就能够人为制造出一座中品血精石矿脉的修炼环境！”

　　“这人究竟是何来历，尧山诸多的古族中差不多年岁的武者，竟然没有见过他！”

　　而此刻，感受着外界再次涌入进来澎湃的天地精气，青阳桓没有丝毫的怠慢，游走在全身的神藏血窟中大凶咆哮。

　　而他同样开始勾动人族血脉，支撑整个身躯的脊椎骨如同大龙挺立，骨髓深处晶莹的髓血闪耀出红霞，照亮了整个身躯。

　　这种红霞甚至于穿透血骨，洒落他周身数丈之外，殷红如血，闪烁着涟漪般的波动。

　　源自骨髓深处的赤霞不断的变幻着神形，时而如应龙，时而为朱雀，十三道大凶模样不断的流转，绽放出一种沧桑古老的气机，仿佛是存在了无尽的岁月。

　　当初荒尊给他说过，之所以让他修炼紫金战体，乃是因为他自身糅合了太多的大凶气息，这些看似可以给自己带来无尽力量的大凶宝血，它们却始终是异血。

　　而修炼炼体大术，就是要化去这些大凶的本源，完全吞噬熔炼这些属于大凶的气息，让属于人族的血脉独尊。

　　他为人族，自当是人族当立，万族匍匐！

　　他仅仅是跨入炼体术的第一重，潜藏在脊椎大龙骨深处的人族髓血，便被激发出来，散发出了属于人族血脉的古老和高贵。

　　从他修炼之始所吞噬的大凶宝血，全部被古老高贵的人族本源吞噬，重新洗礼了一遍，以人族本源的方式重新衍生，化为大凶形，人族魂。

　　嗡！

　　刹那间，原本一直沉寂的青阳桓睁开了双眼，可怕的金光从双眸中迸溅而出，如同灼烧的熊熊烈焰，刺穿了虚空！

　　轰隆隆！

　　他所盘坐的地方彻底化为一片废墟，狂暴的力量席卷开来，周围的天地精气被他眨眼间一下子吞噬一空。

　　黑发飞扬，兽袍下的肌体闪烁着淡淡的紫金光芒，然而下一刻，他的身躯猛地一颤，赤霞从体内大龙骨深处冲，古老和高贵的气息轰然炸开。

　　赤霞不断的转换着身影，从应龙化为朱雀，又从朱雀化为真犼，金乌，圣猿，毕方一直将十三道神兽大凶全部都闪过一遍后，在他的头顶出一道别无二致的人形身影显化。

　　轰隆隆！

　　属于人族的血脉气息，几乎是刹那间冲破了天地之间的金光，不过数尺高的身躯却如同万丈神岳般伟岸，充斥着澎湃的伟力。

　　他的眸光中迸溅出金光，如同天地之间最为锋利的利剑，绽放出无比炽盛的光芒，撕开了天穹之上伟岸的大凶。

　　“吾为图腾！”

　　几乎是从喉咙中嘶吼出来的声音，刹那间贯穿了虚空，顿时雷霆炸响，大凶咆哮。

　　轰隆隆！

　　属于青阳桓的血脉神形，就这样毫无顾忌的朝着天穹之巅而去，踏破了金色的汪洋，在十三道大凶图腾咆哮声中，踏入了其中。

　　嗡！

　　血脉神形踏入了金色的海洋中，爆发出无比的伟岸，朝着周围的大凶极尽出手，将所有的图腾都踏在了脚下。

　　吼吼吼！

　　漫天的嘶吼声席卷，恐怖的力量化为涟漪朝着四面八方冲击而去，天地之间响起了阵阵轰鸣。

　　滚滚雷音激荡，先前围上来的一些图腾境的武者，一个个全身血气翻滚，踉踉跄跄倒退。

　　轰轰轰！

　　黄金世界中，血脉神形周围十三道大凶图腾蛰伏，一个个低声的嘶吼，他的血脉身影踏步开始朝着图腾世界中心而去。

　　“最后了，图腾是否凝聚，就看此刻！”

　　周围的武者开始盯着天穹之上，他们铸就图腾，但是对于图腾世界却是只有耳闻，今日方才见得。

　　所以对于青阳桓的举动并不甚是清楚。

　　“这是要大凶都朝拜他自己，疯子！”

　　睚眦宫的一位青年强者，手中握着一柄鎏金短枪，眼中闪烁着一抹凝重，道：“自古以来，大凶的传说传遍大荒，所以很多人观想大凶为图腾，意图换取强横的力量！”

　　“而他！”

　　青年探出短枪，指着青阳桓喝道：“他要让图腾大凶朝拜他，要成为图腾中的图腾，大凶中的人王！”

　　什么！

　　顿时周围围聚的青年强者一个个眼中闪过出难以置信！

　　疯子！

　　这绝对是个疯子！

　　让大凶所化的图腾拜服在他自己的脚下，他就不怕古老的大凶残存下来的残灵反噬！

　　“狂妄无知，自大骄狂，这是在走上死路！”

　　……

　　然而对于周围交织的灵识，青阳桓的心神彻底沉寂了下来，他感受到了自身的蜕变，从血骨到血脉再到心灵，发生了翻天覆地的变化！

　　他感受到了自己和图腾之间的联系，这是一种真正的血骨和灵魂的交融，不分彼此，就像是自己的拳头一般，如臂指使。

　　图腾唯我，不分彼此！


第290章 众人的腹诽！

　　沉寂下来的青阳桓，体内血气轰鸣，神藏血窟中大凶咆哮，澎湃的生机在涌动。

　　而他的体内赤霞万丈，缭绕周身，属于人族天柱的脊椎大龙骨如同山崩地裂般的颤动，喷发出璀璨晶莹，尊贵伟岸的气息。

　　沧桑，古老的气息流转之间，直接带动了虚空之上，十三道图腾中属于他的血脉神形，这种气机仿佛是比之他凝聚的大凶图腾还要久远。

　　这些个大凶神形，唤醒了残存在古老天地之间洒落的残魄，对他产生了抗拒，不想臣服在属于人族的血脉之下。

　　然而面对人族血脉的伟力之下，这些曾经横击天地古老大凶意志，依旧破灭，人族的血脉如同天地烘炉一般将他们彻底熔炼！

　　“我为图腾！”

　　这一刻，他再次朝天怒吼。

　　感受到了源自青阳桓本体中传来的血脉灼热，半空中踏入图腾世界中的本源血脉神形，猛然间爆发出轰鸣。

　　隐约间，不过数尺大小的人族本源血脉，化为了一尊巍峨的巨人，脚踏图腾世界大地。

　　轰隆隆！

　　巍峨如神岳的巨人，上抵图腾世界天穹，双眸中日月流转，抬手化云，大吼声中让周围环绕的大凶图腾拜服而下。

　　“结束了！”

　　所有的武者死死地盯着这一刻，图腾中的图腾，大凶中的人王，让图腾大凶拜自己为尊，不知道未来将会是何种的造化亦或是杀机。

　　“极尽巅峰后造化，不知道未来如何的破灭！”

　　一些睚眦宫的武者眼中透发着莫名的神光，正是因为同样经历过这种图腾凝聚的时刻，方才会明白眼前武者铸就图腾，是何等的疯狂。

　　“托大了，纵然天赋上乘，没有自知之明，看他以后如何断路！”

　　轰隆隆！

　　然而漫天交织的声音，全部被淹没在了无边金光汪洋中。

　　金色的图腾世界中，一道巍峨的巨人追星逐日，眉心处赫然衍生出一枚古朴的印记，浑身散发出耀眼的金辉，绽放出无与伦比的威严。

　　吼吼吼！

　　大凶怒吼，身上爆闪出金光朝着巍峨的身影冲去，化为一道道古老的兽纹，烙印在其身上。

　　巍峨的身影全身附着龙纹凤章，若有大凶身影游动一般，属于人族古老的血脉的威严彻底绽放！

　　吼吼吼！

　　随着大凶图腾的怒吼，属于他的人族血脉神形开始下沉，沉寂在图腾世界的中心。

　　……

　　等到一切都消融于无形，破败的大地显化而出，周围的溪谷消失，原本流淌的细流移位，厚厚的血精石粉尘铺满了方圆数千丈的范围。

　　图腾境！

　　等到天穹之上的神威落下，青阳桓双眸开阖，一股威严让周围的武者无不是血脉悸动，甚至于毫无征兆的冒出顶礼膜拜的想法。

　　这并非是修为的压迫，而是他身上还没有完全隐匿的人族血脉的气息，古老高贵的血脉，同根同源的族人自然是受到了感应。

　　图腾境，他终于踏上了！

　　不过对于周围的武者来说，看清楚了青阳桓的模样，却是带给了他们一丝恍惚，夜幕之下的经历仿佛就是幻觉一般。

　　然而周围破败的大地，移位的山河，散落的厚厚血精石粉末，甚至还有那阵法痕迹，未有散去的灼热，都在刺激着他们的触觉。

　　很快，周围的武者就已经洞悉了青阳桓来历，出身腊山，如今是护疆府崌岙洞虚路的镇守，甚至前些日子步入了妖族，大杀四方！

　　“不错，就算是前路断绝，无法充盈四方，以如此雄厚的底蕴爆发出巅峰战力，为我尧山坐镇一道洞虚路也是可以的！”

　　“是啊，纵然是狂妄自大，依旧是可以为我人族征战。”

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓抬头，双眸微眯，朝着周围的武者看去。

　　嗯。

　　原本正在议论纷纷的诸多武者，一个个就感觉到了被凶厉的凶兽盯住，全身血气翻滚，就要破体而出一般。

　　将石矛拔出重新束缚在背上，唤过来先前躲得远远的小东西，放在自己肩头，青阳桓隔空朝着大长老示意。

　　“稳固好修为，来剑塔寻我！”

　　大长老眸子中闪烁着一抹复杂，深深的看着他，最后出声喝道。

　　没有在意周围的武者的眼神，他化为流光朝着的人道宫所在的殿宇而去，眼下刚刚突破完境界，还没有完全沉寂下来，需要好好闭关一下。

　　“以后也就是一路镇守了！”

　　望着青阳桓消失的影子，有武者腹诽，眼中带着一抹不甘，自己竟然被一个眼神就激荡的全身血气沸腾。

　　对于这些武者，青阳桓很明白，只要自己足够强，这些混杂的声音，都会彻底闭嘴。

　　晋升图腾境之后，他的肉身并没有完全的蜕变完成，只是随着自身的武道晋升而随之提升的强度，不过在这次突破之时，狂暴的吞噬了诸多中品血精石，也让全身的血气更加的旺盛澎湃。

　　……

　　半月后，崌岙洞虚路镇守宫殿。

　　紫儿趴在大殿之外，小眼睛眨呀眨的朝着外边看去，在天穹之上不断的飞过各种骨兽，甚至是各种庞大的战兽。

　　随着时间段推移，最初青阳桓晋升所带来的声响也逐渐的开始平静下来，纵然是异象惊天，然而若是没有能力走到最后，那么充其量也不过是一个图腾境的武者。

　　图腾境的战力在强横，能比得过真一境，比得过纵横天地的王者，在大部分人看来，青阳桓的举动便是人心不足蛇吞象，这样狂妄自大根本不值得在意。

　　大殿中。

　　对于外界交织的灵识，哪怕是在殿宇中他偶尔能捕捉一丝，对于此根本不在意。

　　轰隆隆！

　　伴随着轰鸣，大殿石门打开，原本趴在那里懒洋洋的紫儿，一下子来了精神。

　　“阿桓，你终于活了！”

　　接住扑上来的小东西，对于它的话语青阳桓一阵无奈，探出大手狠狠的敲了敲它的小脑袋。“阿桓，外边有些人好讨厌，你们不是同族吗，为什么会这样！”

　　将小东西放在肩头，对于紫色的小眼睛中闪烁的不解，青阳桓的眼中闪烁着盈光。

　　“因为这样才能遮掩他们的无能！”


第291章 若寻仇我奉陪！

　　“一路镇守勉勉强强，不过都是为我人族而伐，日后获得些许战功，也足以恩泽部落了！”

　　“不错，可惜了，不然在咱们睚眦宫也有一席之地了，对了我忘了，这是护疆府的镇守，守土护民也算是个爷们，不像咱们还需要不断的出入险地，奔波劳碌的命啊！”

　　“出身腊山小族，注定了目光短浅，狂妄的自大盲目，根本不清楚天高地厚，有大抱负，可惜却没有我人族王者青年之时的气魄，注定了武道路走不远！”

　　崌岙洞虚镇守殿宇之外，数道身影掠空而过，皆是青年模样，浑身澎湃的血气翻滚，炽盛若烘炉，显示着青年武者生命的旺盛。

　　四道身影朝着下方的殿宇看来，带着一种笑意，没有丝毫顾忌的出声喝道。

　　“说的不错，一句话心比天高命比纸薄！”

　　“是吗？”

　　淡淡的声音传递而出，传递到了路过的四人耳朵中，让四人一怔，朝着面前突然出现的身影看去。

　　“混账，你敢出手！”

　　其中一人怒吼，然而青阳桓的拳头已经轰出，几乎没有丝毫的躲闪之间，就轰到了怒吼武者的胸膛之上。

　　嘭！

　　轰鸣声炸响，鲜血洒落天地，被击中的青年武者胸膛之前凹陷下深深的血坑，整个人从半空中坠落大地，鲜血占满了兽袍。

　　“你敢出手伤害同族，难道你想造反！”

　　“你敢在人道宫出手！”

　　青阳桓根本不为所动，踏空而行，古朴的拳头缭绕着淡淡的紫金色，朝着前方轰去。

　　“看来你不仅仅是自大盲目，还嗜血暴虐，日后说不定会成为我人族的大害！”

　　剩下的三道身影色变，他们皆是睚眦宫中青年强者，当然在睚眦宫中有些小名声。

　　护疆府和睚眦宫之间本就有些亲密的联系，一些征伐也会联合在一起，今日四人正是前来护疆府接一些任务，路过青阳桓所居住的殿宇。

　　十多天前青阳桓夜幕下晋升，早已经惊动了整片人道宫殿宇，哪怕是早已经过去了新鲜感，此刻经过此地，也免不得一番议论。

　　实际上这些天闭关的日子，青阳桓捕捉到的各种言语不计其数，他并没有怎么在意，不过像是这样毫无顾忌的在他门前议论的还是第一次见到。

　　不揍他们揍谁，他可不讲究什么忍气吞声，什么报仇十年不晚，既然有机会有实力当场报了，简单直接。

　　轰隆隆！

　　大手盖落而下，将一名躲闪的青年武者直接拍飞，血骨迸溅，砸落到了旁边的一座石殿中。

　　“联手镇压他，他要反！”

　　轰轰轰！

　　然而剩下的两道身影还没有反应过来，青阳桓就已经贴近了他们身前，手掌扇落到他们脸上，面色肿胀起来，牙齿裹挟着血水吐出。

　　轰轰轰！

　　哪怕是如此，青阳桓依旧没有停手的意思，他的拳头轰出裹挟着阵阵兽吼，蕴含着澎湃的杀戮气息，在虚空中划过一道黝黑的道痕，不过却是有些过于虚幻，还没有完全凝聚成实体。

　　当然哪怕是如此，对付眼前的几道身影也完全的足够了，黝黑的流光朝着四道身影坠落的地方轰下，半空中溅起了四朵血花。

　　噗！

　　其中一名青年武者起身，浑身染血，身上的骨头不知道断了多少，他扶着乱石起身，隔空指着青阳桓怒吼。

　　“你竟然敢对同族出手，你狂妄，这里是人道宫必然受到惩罚，你！”

　　轰！

　　然而一道淡金色的手掌凭空衍生，盖落到了他的脸上，就见到其身子横飞出去，洒落一片血色。

　　踏立虚空的青阳桓，双眸中迸溅着杀机，朝着四周看去，虽然不过是短短的时间，但是依旧是引动了诸多武者的注意。

　　“你太过了，人道宫中如此杀伐，你可知罪！”

　　血腥之气弥漫，四名睚眦宫的武者虽然没有死，不过依旧给了他们难以磨灭的印记。

　　青阳桓的做法自然是引动了周围一些武者不满，毕竟四人一个个瘫倒在大地，如同烂泥一般全身虚浮短，缭绕着浓郁的杀戮气息。

　　甚至于其中一人陷入昏迷之中，依旧被杀戮之气搅动的全身不断的抽搐。

　　很快，人群中有着一位武者走了出来，一身白袍，脚踏赤靴，白袍胸前印着一枚火兽印记。

　　“火兽长老！”

　　这一刻，诸多武者纷纷朝着老者致意。

　　虽然老者没有丝毫的气势，然而他却是感到了一枚灼热的火球朝着自己散发着灼热，让他浑身处于一种炽盛的煎熬之中。

　　在庞大的人道宫中，汇聚了尧山人族太多的传承势力，强者无数，甚至可以说图腾遍地，各种长老也是数不胜数。

　　眼前的火兽长老，说起来正是属于人道宫中维护秩序的长老。

　　“同族之间为何要下手如此狠辣！”

　　面对老人的质问，青阳桓顶着压迫，摇了摇头。

　　“我只是教教他们饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　火兽长老眼中怒意迸发，在人道宫随意的打斗还如此有恃无恐。

　　实际上若是在大荒之外，就算是生死相搏，他都不会多看一样，不过在人道宫中，尧山人族数大传承势力的地方却是有着规矩。

　　“你可知罪！”

　　“敢问长老，不知何罪？”

　　“难道真以为是一路洞虚路镇守，就一位本长老无法将你拿下！”

　　“长老错了！”

　　青阳桓朝着火鸟长老踏步而来，声音随之响起，“人道宫出手，我认罪，这里是我尧山人族中心之地，擅自动武者自然需要受到惩戒，青阳不会例外！”

　　“至于打了下面躺着的这四人，只能怪他们咎由自取，他们应该庆幸，这里是人道宫，而不是在莽荒山脉深处，否则连苟延残喘的机会都不会有！”

　　“你！”

　　火鸟长老怒喝，“来人，护疆府镇守肆意在人道宫出手，抓起来！”

　　没有丝毫的抵抗，任凭冲上来的武者将他围了起来，这里是人道宫，他可不想被直接轰杀，那才是真正的找死。

　　“够了！”

　　苍老的喝声响起，“崌岙洞虚镇守擅自在人道宫动手，交由本长老亲自惩戒！”

　　大长老江融的声音响起，让周围的族卫一怔，随即退开。

　　紧随着青阳桓的眸光朝着四方诸多武者看去，特别是睚眦宫的武者，“想要来找我寻仇，我奉陪，记住我叫青阳桓！”


第292章 众人皆醉我独醒！

　　护疆府大长老的诏令，其他武者自然不敢再有异议，火兽长老大手一挥，消失在天穹之间。

　　至于诸多被引动的武者，看着下方废墟中那四道不断翻滚抽搐的身影，心中不由得一颤，真狠！

　　其中一些先前有些腹诽的武者，无不是暗自庆幸，没有撞到这个疯子手中，还真敢动手，这里乃是人道宫，是整个尧山的中心。

　　甚至这里有人王坐镇，尧山雄主，各府府主，这样的环境下依旧没有丝毫的留手。

　　他们自然是看得出来，下方的四人虽然没有性命之忧，但是伤势透入骨髓，短时间内不要想着提升境界了。

　　在天才众多的睚眦宫，不要说是半年时间，对于一众天才来说，几乎是短时间内一个顿悟都会突飞猛进，如此激烈的征伐中，他们却是需要处于养伤之中了。

　　“怎么怂了！”

　　青阳桓落到了大长老所在的剑塔之外，荒尊的声音在他的心灵世界响起，对此他撇了撇嘴。

　　这里乃是人族尧山最为威严的地方，人打了就打了，真要是取了他们的性命，恐怕他此刻早就躺下了，大荒之地谁的拳头硬谁就有话语权，就像是他揍了那四个武者，揍就揍了，那些暗中嚼舌根的武者，也该收敛点了。

　　“下次吧，以后有的是机会。”

　　摇了摇头，青阳桓立在大长老的剑塔之外，躬身致意。

　　“尧山崌岙洞虚路镇守，拜见大长老。”然而他的声音传递到剑塔里面，却是不见得大长老的回应。

　　“尧山崌岙洞虚路镇守，拜见大长老。”

　　足足过去了良久，剑塔中传来一道苍老却有力的声音。

　　“进来！”

　　锵！锵！锵！

　　刚刚踏入剑塔之中，青阳桓耳边就传来了铿锵剑鸣，他没有丝毫的犹豫，拳头朝着前方轰出，不断的将漫天的金光给轰碎。

　　然而这里的剑光实在是太多了，哪怕是他不断的轰碎之下，依旧有太多密密麻麻的剑光劈在了他的身上。

　　这些剑光掌控的十分的娴熟，割开他的兽袍，在他的肌体之下印下淡淡的红色痕迹，不过很快肌体之上有血气流转，便恢复如初。

　　“早知道你不省心，没有想到这么不省心。”

　　终于一刻过去之后，青阳桓面前漫天的金光消失的无影无踪，大长老怒气腾腾的盯着他。

　　“大长老，下次会注意，尽量不在人道宫动手。”

　　全身兽袍被金光隔得破烂，甚至于一些割开的兽袍之下，红色的痕迹还没有完全消失。

　　“混账小子，老夫说的是这个嘛，区区几个睚眦宫的小崽子，揍了就揍了！”

　　“我是说你既然想要晋升图腾境，有什么不懂得为何不来寻老头子，你难道不知道武道之路需要稳扎稳打，一步一个脚印，一口填不成一个大胖子！”

　　“哪有你这样的，纵然有天赋也要量力而行，而不是如此的莽撞。”

　　“你你你……”

　　原本心中还有些恼怒的青阳桓，见到此刻暴跳如雷的大长老，却是平静下来了，自从离开自己部族，这还是少有的那种平静。

　　“都怪老头子我，早知道就该把你交给落老鬼，也不会出现如此事情，让你盲目的构筑如此庞大的图腾世界。”

　　“大长老。”

　　倏而，他出声，“大长老，武道之路乃是我自己的选择，您老无需自责，也不该自责。”

　　“屁话！”顿时大长老双眸一瞪，“既然让你加入护疆府，这传道之路本就是老夫的事情。”

　　良久之后，大长老的神色终于恢复到了平静，摆了摆手说道：“罢了。”

　　“大长老，为何周围所有人都说这是断路。”

　　“你啊你……”

　　示意青阳桓盘坐一旁，大长老面容上浮盈出一抹苦笑，“在尧山这就是相当于断路，若是你出身古老的大族，甚至于那种巅峰的王族，这将是泼天的造化，未来封王称帝皆是有可能。”

　　“咱们尧山太小了，就算是真龙也需要无尽的天地才能搏击寰宇，沉寂在山谷中的龙充其量只能是四脚蛇。”

　　“图腾世界，你以大凶为图腾，还是一下子十三道图腾大凶，十三道图腾大凶啊！”

　　大长老伸出手指着青阳桓喝道：“你知道这代表着什么吗，代表着无上的底蕴，代表着巅峰的战力，前提是你需要将这种底蕴完全的展现出来！”

　　“但是你拿什么来蕴养的你的图腾，尧山根本少有这样机缘让你扩充图腾！”

　　“图腾境都走不完，如何踏出尧山，踏不出尧山就没有机缘去充实你的图腾，困在尧山你的路就是断路，图腾境界不过寥寥数百年的寿元，如此庞大的图腾世界是你的造化，也是你的拖累，根本难以走完全部路程。”

　　“你还笑！”

　　见到自己说完，青阳桓嘴角竟然露出一抹笑意，大长老怒喝。

　　“哈哈……”

　　这一刻，青阳桓突然有一种众人独醉我独醒的感觉，原来所有的人都认定他铸就了如此庞大的图腾世界，却根本走不完图腾之路！

　　如此高的天赋，却是自己将自己的未来武道给堵死，也难怪那些武者对自己议论纷纷。

　　不过，他怕什么！

　　他有十三道大凶图腾构筑图腾世界！

　　他有十三道图腾朝拜自身，唯我独尊！

　　他有百万妖族供养图腾！

　　还怕走不完图腾境的路，众人皆醉我独醒！

　　“混小子，你！”

　　最终大长老摇了摇头，再次出声说道：“我看了你的人族战体绝对不是普通的大术，若是这条路走不通，炼体同样有机会踏临武道巅峰。”

　　很快，他起身对着大长老恭敬的一礼，眼前这个老人值得他去这么做，老人并没有因为他选择的路而用其他的眼光对待他。

　　沉寂了足足数刻钟，青阳桓的声音再次响起，说道：“大长老，路晚辈已经选了，所以会走下去，若是尧山不行，那我便踏上万琼王域，若万琼王域不行，那我便踏上人族祖地，去更加广袤的山河大地！”


第293章 惩罚入妖土！

　　“罢了。”

　　终于大长老摆了摆手，看着意气风发的青阳桓，他明白年轻气盛的战血，不会听他的这些唠叨，日后历经磨难之后，终会有回头之时。

　　到时候，就算是青阳桓选择的是断路，踏不出图腾境界，战力也足以作为一路镇守守护尧山人族，不过这些他并没有说出来。

　　“从你踏进护疆府那天开始，老夫就知道你会给老头子我惹祸，说说吧为什么睚眦宫的行动中，你会出现在妖土，而且还如此巧合的参与到王者小世界的事情中。”

　　“还有，难道真以为自己是无所不能的大能者，还敢邀战百万里妖土同辈妖族，就算是王者也不敢如此在妖土肆无忌惮！”

　　没好气的对着青阳桓喝道，大长老此刻都在怀疑，是不是自己委任他作为崌岙洞虚路的镇守做错了。

　　本想是借助洞虚路中的环境，压一压青阳桓，现在好了不但没有压住，还整个引爆了。

　　“大长老，既然是咱们护疆府洞虚路的镇守，那洞虚路尽头的妖土之上发生的事情，作为镇守我岂能袖手旁观。”青阳桓回应着大长老的话语。

　　“而且身在妖土碰到了其他人族同胞在搏杀，我岂能视而不见，总的来说就是碰上了，不得不为。”

　　“哼！”

　　不过大长老冷哼一声，对于他的话语并没有完全相信，实在是太巧了，他刚让青阳桓去崌岙洞虚路，青阳桓就跑妖土去了。

　　毕竟以当初青阳桓的武道境界，到了洞虚路必然会受到压迫，躲藏在一个地方修炼乃是必然，然而这个修炼却是跑到了妖土，这就显得不正常了。

　　“想要获得战功也要量力而行。”

　　不过话音落下，大长老摇了摇头，若是眼前这小子真的是量力而行的人，就不会如此莽撞铸就如此宏伟的图腾世界了。

　　“护道庭和睚眦宫的消息都传了回来，这一次虽然不知道你为何跑到妖土，却是接连斩杀妖族的不少青年武者，更是对于救回丰碑老人也有功劳，这份功劳是不会磨灭的！”

　　对于战功，青阳桓打起了精神，静静地听着大长老的话语。

　　“当初我记得你说过想要紫流玉盏这道灵物，老夫给你换来了！”

　　“这……”

　　青阳桓一怔，愣愣的看着大长老，他自己是明白紫流玉盏的珍贵，凭借自己在妖土的作为，斩杀妖族的战功，想要换得紫流玉盏根本远远不够。

　　“不要得意，老夫只是将你不够的战功给补上了，你在妖土所获得战功全部都没有了。”

　　“还有功劳是功劳，过错是过错，这一次你擅自在人道宫动手，老夫作为护疆府大长老需要给外人一个交代。”

　　“认罚。”

　　闻言，青阳桓点了点头，没有反驳。

　　下一刻，大长老从骨纹空间中拿出来一只一尺大小的紫色玉盒，朝着青阳桓递来，他接过来直接放入了空间中。

　　“认罚就好，如今我尧山北方各大古地古族，都在处于备战之中，给你的惩罚便是再次潜入妖土，将崌岙洞虚路外妖土十万里之内，一些妖族大部的情况查探清楚。”

　　“潜入妖土，查探妖族大部？”

　　青阳桓一怔，嘴角轻吟，随即他便反应过来，这是要兴兵征伐妖土！

　　“我尧山会有大概半年时间的准备，半年之后人族族卫就会踏入妖土！”身上迸发出铿锵杀伐，大长老眼中杀光汇聚。

　　这一次紧靠着尧山的百万里妖土的赤龙王被打爆，甚至各部青年天骄都喋血人族，也是千年来百万里妖土气势最弱的时刻。

　　尧山人族自然不会放过这个来之不易的机会，妖土和尧山通过洞虚路相连，然而纵然是洞虚路封禁了，却不是永恒的封禁，事实上一直处于一种危机的边缘。

　　如今有机会重创百万里妖土，更能让人族获得大量的修炼资源，这样的环境下，尧山准备开始征伐了！

　　对于此，青阳桓并没有感到丝毫的意外，这本就是常理之事。

　　趁他病要他命，妖族以人族为血食，人族同样以妖族的血骨来修炼，这便是大荒中的生存环境，不是安安稳稳待在家里，别人就会放过你的，只有强者才能更强才会更加的安全。

　　不过大长老所言让他再次潜入妖土查探妖族部族，可就有些需要思量了，他可不相信尧山如此大动作，要靠他这个无名小卒去提供消息。

　　恐怕当初那天人族战使离开之后，尧山就已经做出了决断要趁机攻伐妖族，说不定如今不知道有多少人族武者已经潜入了妖土之中，开始为人族攻伐妖土做准备。

　　“好，待我返回崌岙洞虚路，便潜入妖土。”

　　没有犹豫，青阳桓答应下来，查探崌岙洞虚路尽头的十万里妖土的妖族大部，对于他来说太简单了，甚至根本不需要再次潜入妖土，通过掌控的妖族部落就足以查探的清清楚楚。

　　“大长老，那封王路不知是何种结果！”倏而，青阳桓还是出声问道。

　　“不知道是你们这一代的幸运还是不幸，人皇诏遍布整个人族大地，封王路将会是整个人族接下来最为巅峰的征伐之路。”

　　“不仅仅咱们这些远离人族祖地的部落天骄，人族那些传承了万古的王血帝族都会有族子踏上这条路，想要争锋这条路太难了！”

　　“那些天骄如同正午悬浮在天穹之巅的大日，炽盛灼热，让人根本生不起争夺之心，和这样的天骄生在同一个时代，踏上同一条封王路，不知道会有多少人葬在半路上！”

　　说着大长老的眸光再次落到了青阳桓身上。

　　“因为我人族太过于广袤了，人皇诏想要完全传递到每一个角落需要漫长的时间，皇诏中封王路将会在十年之后开启，届时所有在五十岁之前堪破真一境的武者，都会受到封王诏的接引。”

　　十年，晋升真一境！

　　青阳桓的眼中迸溅出一抹神光，十年在他看来是一个十分漫长的岁月，毕竟他如今方才度过了二十多年的岁月。


第294章 大长老传道！

　　十年内，踏入真一境！

　　十年后他也不过三十多岁，对于封王路限定的五十岁依旧有很大的优势，然而对于晋升真一境却是无法保证。

　　不过下一刻他便反应过来，封王路既然十年后开启，这岂不是代表着只要他五十岁之前晋升到真一境就有机会。

　　“不是你想的那样！”

　　然而大长老却是摇了摇头，出声说道：“封王路可以说是一种机缘，一旦开启王路踏上争锋，到那个时候若是没有达到要求的就会被驱离在外，哪怕是后来晋升到真一境，同样也会被驱离！”

　　“也就说十年后封王路，只要是在五十岁之前晋升到真一境的武者都会有机会，这也会让那些在真一境中沉浮了百年岁月，甚至力量早已经臻至真一境绝巅的强者，占据无比强横的优势！”

　　“至于十年期限之前没有晋升道真一境界，只能无缘封王路。”

　　“是不是感觉很残酷，就算是帝血天赋再强横，要是在那个时候卡在图腾巅峰，也将失去机会！”

　　“武道不仅仅是天赋，争夺的更是气运！”

　　十年！

　　不过此刻青阳桓自己的心情却是平复下来了，至少代表着自己有机会去踏上封王路，这一切需要在十年内晋升到真一境。

　　甚至要在真一境界的路上尽量走远一些，毕竟到时候遇到的不一定都是同辈，还有那些沉浮百年岁月，甚至可以称之为准王的家伙们。

　　他无比可以确信，那些准备将要封王天地的家伙们，此刻绝对都会决定压制各自的境界，等待着十年后的造化降临。

　　封王路将他们这些准王的饕餮盛宴，获得属于整个人族无数青年天骄的气运。

　　大长老的话音落下，眸光朝着青阳桓看来，当初他极力争取让青阳桓加入护疆府，甚至不惜和睚眦宫大长老争夺数次，为得就是让整个尧山看看，护疆府同样天骄诞生的地方。

　　一时间，剑塔中竟然安静下来，青阳桓承受不住老人的眸光，紧随着说道：“那个不知道大长老可还有其他的事情，晚辈告退了。”

　　等等！

　　这时大长老紧随着似乎想起来什么，再次出声说道：“如今你铸就图腾，本来老头子早就打算好了，若是你争气展现出自己的天赋，护疆府会拿出资源来让你尽力提升实力。”

　　“没有想到你也太争气了，竟然铸就了如此巍峨的图腾世界，就算是护疆府给你资源也不足以充实整个图腾世界，接下来还是要靠你自己去争取了。”

　　大长老没有丝毫的遮掩，对着青阳桓出声说道。

　　“青阳明白！”

　　闻言，青阳桓点了点头，眼前的老人的话语他听的明白，护疆府对他的支持将会有限，不过对于图腾凝聚，他根本不需要护疆府的支持。

　　图腾境的武者之所以会消耗漫长的岁月来沉淀，那是因为图腾的力量并不是单纯的天地精气，甚至是血气，而是一种极为奇异能量。

　　武者需要通过糅合自身的血气，和观想的图腾来化为图腾的力量，这就大大的限制了图腾境的提升。

　　哪怕是他有百万妖族血祭供养，依旧都搞不清楚那从无尽时空落下来的精气，究竟有何种的不同。

　　仿佛经历了那些妖族武者的祭拜和狂热的匍匐之后，献祭的祭品，精石都发生了质的变化，化为了一种神秘的力量。

　　“你的图腾大凶中，有朱雀和应龙，这乃是不弱于真龙和凤凰的古老大凶，好好参悟，久远之前的时代，有强者参悟两道大凶神形，烙印其中的神髓，衍生出了灭世雷火这样杀伐大术，以风雨雷电为基，燃天火灭世，根本无需参悟这些道法，就引动了恐怖的道法力量！”

　　“还有，你的那夔牛图腾，日后有机会去多多寻找含有夔牛血脉的异兽，参悟夔牛神形。”

　　为了避免青阳桓再次像铸就图腾这样的冒失举动，大长老不准备藏着掖着，免得下一刻青阳桓在做出什么惊人的举动，葬了武道之路。

　　“夔牛和我人族一道传承久远的秘术有关，夔鼓大术！”

　　“夔鼓大术？”

　　对于青阳桓的疑惑，大长老没有在意，而是继续出声说道：“上古之时，我人族人祖有巢氏率人族最后的战士于逐鹿荒原迎战异族联军。”

　　……

　　良久之后，青阳桓晃了晃脑袋，他没有想到人族竟然还有如此的传承，夔鼓大术，人族真正的征战大术。

　　当年有巢人祖在异族压境之时，擂动了夔牛战鼓，雷音贯穿九霄，撞破九幽黄泉，激发出人族最后战士的力量，击败了异族联军。

　　“夔鼓大术，可衍生我人族无上征伐大术，征伐天地寰宇，日后若是有机缘就去尝试一下，哪怕只是参悟其中之万一，都会带给你无上的造化！”

　　很快在大长老的摆手示意下，青阳桓起身再次对着老人重重一礼，这乃是传道之恩。

　　他没有想到自己所衍生的图腾中，还能追溯到人族古老的征战大术之上，日后若是有机缘，自然要争取一下。

　　就在青阳桓将要踏出剑塔之时，大长老的声音再次响了起来。

　　“听说你和睚眦宫圣颜那丫头关系不错？”

　　“额。”

　　闻言他一怔随即踏出了剑塔，不过心灵世界中思绪却是在不断的流转。

　　圣颜天女。

　　倏而，他的眼中迸溅出了神光，有巢氏！

　　……

　　看着青阳桓离开，大长老的身影同样是消失在了剑塔中。

　　“府主。”等到大长老的身影再次出现之时，却是落在了护疆府府主旨樵山身后。

　　“蝼蚁尚且有搏天的意志，何况我人族武者。”

　　旨樵山的声音响起，“中古时代，大荒莽林深处，一只蝼蚁成道，化为蚁皇撼动天地，甚至搏杀真龙，若是没有睥睨天地的信念，蝼蚁如何称皇！”

　　“府主看好这个小家伙。”

　　旨樵山摇了摇头，淡淡的声音响起：“人有天命，蝼蚁多了去了，成为蚁皇的唯有中古时代的那位，大荒万灵只会看到蚁皇，而不会在意究竟有多少蝼蚁丧生！”



第八卷 缥缈紫气，人道气运


第295章 诏命妖部！

　　大殿中，护疆府主和大长老相对而立。

　　“人自有天命，是断路，还是康庄大道，谁也说不准，气运命格玄妙无双，纵然是传说中的气运大道，都难以揣摩。”

　　护疆府主旨樵山的声音中带着一抹感慨，很快他的眸光落向了大长老的方向。

　　“大长老，给尧山北疆各部古族的诏命，务必在三个月内全部征召完毕，还有其他洞虚路同样要严加防范。”

　　“那片妖土和我尧山相持了这么多年，如今终于有机会将其重创，绝对要万无一失，为我尧山大地除去一个威胁！”

　　“诺！”

　　……

　　踏出剑塔的青阳桓，并没有再次返回自己所在的殿宇，身影而是没入了苍茫山林之中。

　　广袤的山野，群山起伏，无尽苍莽气息弥漫天地之间，踏立山巅俯瞰整个起伏连绵的山脉，青阳桓长啸一声，搅动了漫天的云气。

　　等到日落余晖，他已经离开人道宫千里之外，幽深的山谷中盘膝而坐，耳边不断传来低沉的兽吼声。

　　紫儿并没有在身边，而是跑入了苍茫山林深处游弋，青阳桓也没有在意，这小东西精明的很，更何况在人道宫的范围之内根本不会吃亏。

　　盘坐在山谷及深处，他周身缭绕着淡淡的金光，一方不过丈许的黄金世界悬浮头顶，黄金世界之上虚空扭曲连通着莫名的时空，淡薄的祭祀精气丝丝缕缕的坠落没入图腾世界。

　　图腾世界中，大凶咆哮，围着中央的那道模糊的人形轮廓蛰伏，整个世界处于一种流动之中。

　　嗡。

　　倏而，黄金图腾世界嗡鸣，中央的神形颤动，仿佛是苏醒过来一般，很快淡淡的波动从图腾世界中传出，朝着上空那幽深的洞虚世界传递而去。

　　妖土。

　　红眼巨犀部，奎水金睛部，紫月蛮牛部，黑晶犇族，四角莽牛族，黑岩巨犀，黑晶巨犀巨骨部，红角犇牛部，囚龙部等所有的大部，这一刻全部受到了指引。

　　图腾火焰燃起，引动了这些妖部的咆哮。

　　呼！

　　良久之后黄金图腾世界消融，通往无尽时空的通路也逐渐愈合，青阳桓睁开了双眼，长长的吐出一口气，神色有些萎靡。

　　大长老可不会想到，交给他的任务根本不需要他再入妖土，那百万里妖土上有十多个部落的妖族接近百万之众被他驱使。

　　双眸中不断闪烁着思绪，尧山人族竟然要大举攻掠妖土，这是他始料未及的事情。

　　“这是你的机会。”

　　荒尊的声音响起，对此青阳桓点头。

　　可以想象，人族真正的攻杀入妖土中，那百万里妖土将会被人族血洗，而他所掌控的这十多个部落，面对人族的杀伐显然就不值得一提了。

　　而且供养他的这些图腾，大都处于和崌岙洞虚路相近的位置，一旦征伐开启，必然受到冲击，几乎有很大可能直接族灭。

　　若是这样的话，那么他的图腾蕴养之路可就别想了，他之所以有心在十年内位列真一，就是因为这百万妖族的祭祀。

　　从大长老那里离开，他远离人道宫开始沟通妖土，让这些妖部开始朝着妖土深处迁徙。

　　人族就算是攻杀妖土，也不会长时间占据，终有撤回尧山之时，到时候让这些妖部再次迁徙回来。

　　那样经过人族血洗的妖土上，妖族各部将会大部被摧毁，就是这些被他驱使的妖部发展的机会，到时候崌岙洞虚附近的妖土所不定都将在他的掌控之下。

　　“荒尊，如今我已晋升图腾，紫流玉盏和界石已经在手，现在只差天地紫气。”

　　虚幻的紫色身影踏出了石矛，紫色眸子中日月轮转，带着一种历经岁月的沧桑。

　　紫色的眸子落到的青阳桓身上，带给他一种厚重若山岳临身的压力。

　　“你的战体还不行，没有糅合到骨子里，若是踏入虚空无法长时间支撑洞虚世界的压迫！”

　　“紫金战体修炼到极致可衍生紫金神体，就算不能最后蜕变成神体，当战体大成之时，足以以巅峰王者横击大帝而残留一线生机！”

　　“大荒中存在太多的特殊体质，日后你就会看到，真龙族的真龙体，巨人族雷霆体，天火体，我人族同样有传承万古的古老神体，镇世体质！”

　　“我该怎么办？”

　　对于荒尊的话语，青阳桓没有反驳，一副虚心请教的模样，毕竟面前的武者走过了太多的岁月，沉淀着太多的沧桑古老。

　　很快荒尊的身影消失，而青阳桓心灵世界中荡漾起涟漪，他微微点头。

　　“紫儿。”

　　轻呼之下，数息之后一道紫色流光穿破了夜幕返回。

　　“阿桓。”

　　“走，咱们先回趟人道宫。”

　　大长老剑塔。

　　“没有，没有，你的战功早已经消耗干净了，要不是老夫给你补上，根本拿不来紫流玉盏，想要资源等你再次获得战功以后再来。”

　　大长老看着面前一副无赖模样的青阳桓大吼道。

　　嗡！

　　伴随着嗡鸣，紫光浮盈整个剑塔空间，玉盒打开，一道虚幻的紫色光晕浮盈而出，如同翠竹长有十节，每一节若紫晶闪烁着盈光。

　　从紫色玉节上生长出九枚缠绕着金线的叶子，在紫色光晕中摇曳。

　　最让人惊异的是，紫色晶莹的藤蔓顶端，生长出一盏如玉灯笼般的玉盏，散发出迷人的馨香，若紫玉的藤蔓流淌着生命气息，紫叶不断的摇曳。

　　不过在紫流玉盏的周围，淡淡的空间波动缭绕，甚至于扭曲了周围的虚空。

　　“多谢大长老厚爱。”

　　拿出玉盒，青阳桓对着老者致意，这玉盒中紫流玉盏根本就是刚刚虚空深处采下不久，连虚空乱流都还没有完全消融。

　　见到实物，他岂能还不猜不出这紫流玉盏的来历，显然这大药乃是大长老亲自动手得来，多半不是来自人族尧山祖库。

　　“你小子，这东西虽然稀有，但是对于咱们尧山来说并不是没有，尧山主峰之巅中这漫长岁月以来一直有生长，哪里可以说是一座虚空药园，所以只要拿出足够的代价，这件紫流玉盏并没有想象中那么麻烦。”


第296章 竟然是熟人！

　　“虚空药园？”

　　“不错，在尧山主峰之巅乃是我人族的一座药园，不过并不是属于我尧山统辖，而是直接受到万琼王域所派下来的战使管理，紫流玉盏便是从药园中换来的。”

　　既然青阳桓再次回来，大长老没有在隐瞒，出声说道。

　　“至于你在妖族斩杀了不少妖族青年的战功，在你的镇守令中可以查探，不过因为远在妖土，有些事情难以说清楚，所以对你的战功和睚眦宫那些执行任务的武者一起发放的，并没有在另外去甄别。”

　　紧随着青阳桓拿出自己的洞虚镇守令牌，很快便通晓了自己的战功值，战功一万。

　　圣颜天女他们一行人进入妖土任务的战功值，就是这个数量，显然护疆府也给了他相同数量的战功值。

　　“行了，这紫流玉盏老夫也不是白给你讨来，处理好事情就好好修炼吧，当初老夫既然让你加入护疆府，老夫的承诺就会尽力做到。”

　　青阳桓点了点头，眼前的老人带给他一种在部落中的感觉，没有掺杂其他的杂念。

　　“大长老，不知道一万战功值能够换取多少东西。”倏而，他尝试着朝着大长老问道。

　　“按理说一点战功值可以和一块中品血精石等价交换，不过战功值换取中品血精石容易，想要用中品血精石换取战功值就不那么容易了。”

　　“不要以为战功值如此容易获得，你只不过在这次恰逢其会，和妖土的行动撞到了一起，在加上救回了丰碑老人，虽然完成的不甚圆满，也算是功不可没！”

　　“往常里睚眦宫的那些青年武者，出去执行任务绞杀异族，也不过只能获得几百战功值，甚至是更少，如果能够有获得上千战功值的任务，一众武者都要抢着去，在咱们尧山战功值比血精石还要受欢迎。”

　　“那个……大长老。”

　　“有什么话就说，扭扭捏捏闯祸的时候怎么没有这样思考周全。”见到青阳桓的神色，大长老没好气的喝道。

　　“大长老，要不您老再借给我点战功值！”

　　“滚！”

　　然而他的话语刚刚场说完，就听到耳边传来铿锵剑鸣，整个身子被一股庞大的力量冲击着，跌跌撞撞的出了剑塔。

　　“这是五万战功值，一年之内还给老夫！”

　　伴随着他一同轰出剑塔的还有一柄鎏金小剑，金光缭绕，被他的抓在手中，朝着人道宫外而去。

　　人道宫外，魔气滔天，龙吟咆哮，幽冥魔蛟骨兽化为一道流光，裹挟着漫天的云气，朝着尧山诸多山城而去。

　　“六万战功值，不知道够不够用。”

　　将金色小剑中的战功值转到镇守令牌之中，他不断的思量着，这一次他没有前往祖库，反而是前往外界尧山山城，是想要私下里将手中的战功值兑换掉。

　　虽然一点战功值等介于一块中品血精石，不过有些时候这种兑换同样处于浮动中，然而无论如何的浮动，战功值都会比中品血精石的价值要高一些。

　　他需要的东西在外界同样拥有，所以没必要去祖库中兑换，在尧山不知道有多少人想要获得战功，唯有战功才能从祖库中换得一些稀有的宝物功法，这样算下来在外界兑换掉战功值他能多获得不少血精石。

　　尧王城。

　　这只尧山数十座山城中最中央的那座山城，也是青阳桓想要攀登到山巅，踏破虚空寻找紫流玉盏的地方。

　　青阳桓没有想到这尧王城之巅竟然是一座虚空药园，而且还是直属于万琼王域统御的药园，若是他自己冒然登临山巅，恐怕直接就要被轰下来都是轻的，更甚至直接被药园守护者直接镇杀。

　　尧王城很大，甚至于远远的看来，都是一片起伏连绵的山脉，山脉上生长着一株株粗大的古木，这些古木最小的也有百丈粗细，枝干覆压数里方圆。

　　因为茂密的古木原因，整座尧王城中弥漫着淡淡的清新之气，踏入其中哪怕是最为凶煞的异兽，都变得温顺下来。

　　这是尧山最为古老的古城，传闻最初之时乃是一位王者依照山势铸就的山城，如今已经过去了接近五万年的岁月。

　　整个尧王城中的每一块山石，每一株古木都散发着浓浓的岁月气息，在这里青阳桓再次感受到了尧山人族的恢弘气象。

　　在他身边走过的数十道身影中，其中有一位至少位列天地图腾境界，四位普通的图腾境武者，剩下的也是摄灵境的武者。

　　绵延的古城起伏，一座座石阙，木阙屹立，抬头朝着天穹望去，一些悬浮的石阙透发着盈光，如同星辰悬挂在半空中。

　　尧山阁，立在一座高大的石阙之前，青阳桓没有犹豫融入了过往的人流中，踏入了这座易物宝阁。

　　小半日之后，尧王城边缘位置的一座普通石阙中。

　　青阳桓盘坐在白玉石桌前，桌上阵阵香气扑鼻，一只只铜鼎摆放，都是一些罕见的药膳，至少是摄灵境的凶兽为主料，甚至中间的铜鼎中还是一头图腾境的碧水蛟兽为主料。

　　眼前这桌子药膳，若是摄灵境武者或是普通的图腾境，吃完后都有不小的益处，不过对于他来说只能是满足口腹之欲。

　　在尧王城中的宝阁六万战功值换了十万块中品血精石，而十万块中品血精石，又化为了他骨纹空间中的一些阵道材料，还有凝练战体的宝血龙骨。

　　“可惜了，这锦林鸟虽然到达了摄灵境，还是不如阿娘做的好吃。”

　　随意的吃了一口，青阳桓看向了正在狼吞虎咽的紫儿，小东西可不管那么多，直接用小爪子抓起大它好几倍的铜鼎，大口吃着那头碧水蛟兽的药膳。

　　“阿桓，再来一只四脚蛇。”

　　小爪子将铜鼎放下，紫儿伸出猩红的舌头舔了舔，再次出声哼道。

　　“咦。”

　　看着紫儿面前不断的摞起来的铜鼎，青阳桓不断的露出笑意，一炷香之后，他的眸光透过石窗朝外观望之时，眼中闪烁一抹兴趣。

　　竟然是熟人。

　　“青阳兄。”

　　也是这时，石阙外的身影同样是看到了他，下一刻身影一闪就踏入了石阙中，围坐在了石桌旁。


第297章 地脉龙髓！

　　来人正是和他有过两面之缘的石佛！

　　没有想到他竟然也来到了尧山，而且步入了图腾境界。

　　“好久不见青阳兄，尧山太可怕了，见到青阳兄小弟就算是找到了亲人了，这样小弟就不怕被人欺负了。”

　　石佛落座，没有丝毫在意石桌吃到一半的药膳，大手抓起来一只莽牛腿张开大嘴撕咬起来，惹得紫儿大为不满。

　　“我跟你说青阳兄，小弟我苦啊，尧山太危险，我要回腊山。”

　　一边出声说，一边大口朝着嘴里塞着莽牛肉，“那个，这个桌子按照先前药膳在来一桌，对了全部换成图腾境的凶兽，我青阳兄在有的是血精石。”

　　大声吼着，石佛大口的吃着尧山，手中不断的对着石阙中的武者摆手，很快原本石桌上的药膳被换了一遍，浓郁的香气再次弥漫而起。

　　对于石佛青阳桓来了兴趣，最初之时两人相见不过都是神藏境，而现在他刚刚不过踏入图腾境，而石佛身上的气息雄厚，显然晋升到图腾比他还要早一段时间。

　　一炷香后，当面前石桌上的铜鼎已经摞起来数尺之高的时候，石佛满意的打了个饱嗝。

　　“石兄，许久不见。”

　　“多谢青阳兄的招待，好久没有如此开怀大吃了，实在是小弟囊中羞涩，全身就一件兽袍，也值不了几块血精石。”

　　“碧水金蝉羽翼织成的兽袍，水火不进，尘土不落，若是石兄这件兽袍值不了几块血精石，还岂不是笑话青阳了。”

　　嗝！

　　青阳桓的话语，让石佛猛地一怔，随即很快反应过来说道：“青阳兄见笑，这祖传的，祖传了，穿了数代了一直就这么一件，我那死鬼师傅临终前才扒下来给我的，师门传承苦啊。”

　　说完这些话语石佛的话锋一转，随即凑上前来，神神秘秘地说道：“青阳兄，还记不记的数年前在腊山城，那块真龙燧石。”

　　看着石佛神秘兮兮的样子，青阳桓神色一转，他很想说哪有什么真龙燧石，本就是他胡诌的，然而石佛接下来的话语，却是让他大为一惊。

　　“我给你说青阳兄，从那时开始我就苦心翻阅我的师门传承，更是不断的探寻各种传说，这几年来终于让我找到了，没有想到青阳兄的传承如此的底蕴雄厚，竟然连真龙燧石这样差不多将要埋葬在岁月中的东西都有记载。”

　　“经过我多方查探，还真有真龙燧石的传说，龙血滴落大地深处，刚好此处又是地脉之气浓郁之地，就会衍生出天地灵物，不过骨书石刻上记载的并不叫做真龙燧石，而是叫做地脉龙髓。”

　　“毕竟如今大荒真龙罕见，要真龙滴落一滴真龙血更是天方夜谭，所以如今地脉龙髓大都是一些龙族血脉比较纯净的龙种异兽滴落的宝血所化。”

　　“传闻一些传承漫长岁月的古族，他们都是不断外出猎杀龙种异兽，然后葬在家族龙脉最深处，历经岁月化为地脉龙髓。”

　　“这乃是真正的宝物，是武道炼体上的至宝！”

　　“炼体至宝？”

　　此刻青阳桓有些哭笑不得，当年的事情没有想到面前之人，竟然追寻了这么久，而且还好巧不巧的还真弄成了真的。

　　“就是炼体至宝，青阳兄血气如此澎湃，想必早已经踏上炼体之路！”

　　没有遮掩，青阳桓点头。

　　“青阳兄就不想知道这地脉龙髓究竟哪里存在。”

　　看着青阳桓诧异的神色，石佛眼中终于露出一抹得意，数年来他可是没少奔波，终于还是让他弄清楚了真龙燧石，虽然名字不一样，但是诞生的条件却是一样的，终于可以让青阳桓尝试一下当初自己的滋味了。

　　然而下一刻，石佛却是愣住了，青阳桓竟然摇头。

　　这不对啊，他准备了这么久，就是为了要好好出一口当年压抑的气，现在好不容易遇到了，青阳桓竟然不上钩。

　　“哎哎，青阳兄真的小弟并不骗你，而且这地脉龙髓还真和你有关。”

　　“和我有什么关系？”这倒是让青阳桓起了兴趣，倒是要看看石佛到底要怎么样。

　　“墓王之叹，墓王之叹是在青阳兄手中吧！”

　　被石佛这么一提，当年他在莽牛城的易物大会上得到一件和准王有关系的物品，若不是此时提起，他早已经将那件东西遗落在空间骨纹中的角落。

　　“当年那场易物大会小弟也在，虽然无法洞悉周围武者，但是青阳兄的声音不会错的，墓王之叹那块兽皮就在青阳兄手上。”

　　“却是在我手上，墓王之叹本就是一个缥缈的传说，数千年来尧山这么多人寻找都没有找到，怎么又何所谓的龙脉燧石扯上了联系。”

　　说到这里，石佛摆正了身子，多了一份郑重，说道：“因为当年的墓王之叹之所以出现在那场易物大会上，就是小弟拿出来的，只是没有想到会落到青阳兄手上。”

　　再次见到石佛，带给了他不同的感受，显得有些神秘起来，往日里没有看出来，但是他参悟了部分阵道，分明能够感受到石佛这件兽袍上，隐约有阵道痕迹。

　　“你不会想要告诉我那墓王的遗迹中有地脉龙髓吧！”

　　带着一抹怀疑的神色，青阳桓疑问道。

　　“没有，当然没有！”

　　石佛摇头，不过却是回应道，“当年墓王前辈却是带着半幅尧山的坤舆全图，尧山一半的万千山脉，山河大江在这副坤舆全图上都有标记，找到这副坤舆全图尧山大地哪里有龙脉，岂不是一目了然！”

　　“当年的准王墓天澜和你有什么关系。”

　　“不瞒青阳兄，准王墓天澜和我师出同门，若不是当年墓天澜不知何故陨落，顺带着我门中传承宝物遗落，我们这一脉也不会衰败下来。”

　　“既然是你师门先祖，还是好好去寻找吧，青阳还有要事就不奉陪了！”

　　没有再给石佛接下来说话的机会，青阳桓喝道，召唤着紫儿就准备离开石阙，不过这时，他所在的石阙中，再次踏进来一个苍老的身影。


第298章 轮回者

　　这是一位苍老的不成样子的老人，宽大的兽袍将佝偻的身躯裹得严严实实，浑身上下透发着浓郁的腐朽气息。

　　就如同一根腐朽的朽木立在面前，然而让青阳桓感到诧异的是，他从浓郁的腐朽气息的极深处感受到了一道旺盛到极致的生机。

　　这种苍老腐朽和浓郁生机本该排斥的两种气息，竟然相互糅合到了一起。

　　“这才多长时间，第一次见面不过是神藏境的小娃娃，现在都图腾境了，不错不错！”

　　“第一次见面！”

　　闻言，青阳桓一股寒意直接从背后脊椎骨冒出，眼前的老人带给了他一种无比惊悚的感觉！

　　什么第一次，他根本就没有见过眼前的老人！

　　宽大的兽袍之下，两道眸光如同深邃的火焰在挑动，嘶哑的声音更像是刀剑在摩擦。

　　“那个，青阳兄，咱们下次再见，小弟突然想起来我该回家了，这位老祖宗，我跟他不熟，真的不熟，你们继续继续。”

　　没有丝毫的犹豫，石佛浑身汗毛乍起，整个人连滚带爬的跑出了石阙。

　　“我的妈呀，这是刚从哪口棺材里面爬出来的老怪物，这种腐朽之气要经历多长时间的蕴养，还夹杂着尸气，鬼气，腐朽之气，这究竟是什么人。”

　　跑出石阙的石佛大口喘着粗气，“怎么会有这样的人，师傅啊你不说咱们尧山没有这么强横的地脉，也孕养不了这样强横的存在了，你这是临死也要忽悠一把你的弟子，老家伙我死了咱们这一脉就断了，到那时候不知道你的棺材板还盖不盖得住！”

　　良久之后，石佛抚平了心中的激荡，手中出现了一枚土黄色骨符，不断的闪烁着淡淡的符文，等到半炷香之后土黄色的符文盈光落下并没有出现什么意外，他终于放下心来。

　　“不是就好，不是就好，师傅啊咱们这一脉寻了这么多年的脉，不知道惊扰了多少强者安息，您老可要保佑我，不要那天被人直接给葬了，传承不下去了您老就是罪人了。”

　　心有余悸的回头朝着远方的石阙中看了看，石佛的身影消失在了人流中。

　　准王？王者？亦或是更强的存在？

　　这一刻，青阳桓感受到了一种无与伦比的威压，从血骨到灵魂，甚至心灵世界都如同冻僵了一般，掀不起丝毫的波澜。

　　恍惚之间，他突然感觉自己所在的石阙之外，那些往来的行人似乎都消失了，而他落到了另外的时空中。

　　这究竟是何种境界的强者，他的灵识根本进不了其身，甚至哪怕是隔着不过一丈的距离，双眼都看不清楚。

　　“敢问前辈？”

　　身躯挺直，这一刻哪怕是紫儿这小东西浑身的绒毛璀璨如紫光乍起，小身子躲在了青阳桓的后边，只露出一个小脑袋，紫色的小眼睛中带着一种恐惧。

　　“小子，当初把我给埋了，现在不想承认了。”

　　什么！

　　如同晴空霹雳一般，他想到了！

　　腊山胥海秘境！

　　他在胥海世界中的鬼城中扛出来一具白骨，将其安葬在了鬼城之外的莽林中。

　　这一刻，哪怕是他浑身若烘炉般涌动的血气，都无法阻隔源自心灵深处的寒意。

　　当初那具白骨活了，而且有血有肉，人真的可以不死不灭吗！

　　惊悚！

　　纵然是纵横天地王者，甚至于大帝都不敢说自己永恒不灭，只不过随着生命的蜕变寿命超出了普通武者的想象。

　　咕隆。

　　喉咙涌动，青阳桓终于还是反应过来了。

　　“不知前辈？”

　　“人族战体修炼的勉勉强强，不过看似粗犷却暗合天地至理，应该是一部古老的炼体大术！”“怪哉，这炼体大术老夫竟然没有见过，图腾境底蕴雄厚，敢铸就如此图腾世界，这份潜力在这片山河大地中少有，就算是周围古地那些传承万古的古族中，能比得上你的也没有几个，勉勉强强吧。”

　　就这样青阳桓感觉自己就像是一个猎物，被眼前神秘的身影品头论足。

　　“那柄石矛……”

　　闻言，青阳桓心思已经提到了嗓子眼。

　　“那纹路怎么好像是中古，不对似乎是上古之时的纹路，难道是上古古器？造化不错。”

　　“好了就是你了！”

　　如同刀剑摩擦的嘶哑声音，让青阳桓浑身透发着寒意，兽袍之下的肌体浮盈出淡淡的紫金盈光。

　　嗡！

　　紧随着对面兽袍之下的老者，双眸中迸溅出两道火焰，在两人之间化为两道纠缠的云雀，甚至引动了道轨神链交织，最后化虚为实成为一枚云雀符文。

　　然而不待他反应过来，这枚令牌就没入了他的身上，右臂上闪烁着一抹灼热，一道栩栩如生的云雀显化。

　　“老头子要死了，若有心意护老头子一程。”

　　如同划破了亘古岁月的声响，苍老嘶哑的声音直接显化在了青阳桓的心灵世界。

　　嗯。

　　就在这刹那间的恍惚，他反应了过来，空荡的石阙中再无老人的身影，甚至于周围的武者依旧是来来往往，根本没有发现这座石阙中的异常。

　　然而右臂上灼热，却是实实在在。

　　“阿桓，你怎么了！”

　　这时紫儿窜了上来，眼中带着一丝疑惑。

　　“刚才……”

　　突兀的他反应了过来，紫儿的记忆被抹去了。

　　“没事。”将小东西抱在怀中，青阳桓拍了拍它的小脑袋。

　　“荒尊。”

　　就在先前他和荒尊的联系就被斩断了，根本无法察觉到丝毫的气息。

　　“没有想到一个将行朽木，即将踏上轮回的老家伙，灵识还是这么敏锐。”

　　“荒尊知道那老前辈的身份？”神色一凝，青阳桓问道。

　　“不知道，不过却是猜得出来，先离开这里吧。”

　　没有在犹豫，青阳桓抛下血精石离开石阙，尧王城外幽冥魔蛟骨兽划破了天穹，朝着尧山北疆而去，他准备返回崌岙洞虚路。

　　尧山城外。

　　来来往往的武者人潮中，石佛踏在一头淡金色鳞甲的地行龙之上，朝着尧山之外而行，突兀的他的神情一凝，朝着天穹上的大日看去，手掌遮眼，眸子中出现了一抹迷茫。

　　“我怎么在这里？”

　　他明明记得在尧王城边缘的石阙中遇到了青阳桓，之后发生的事情竟然全部都记不起来，仿佛凭空被斩断。


第299章 皇阶炼体术！

　　人族轮回者！

　　在尧王城石阙中出现的老人便是一位轮回者！

　　幽冥魔蛟骨兽中，青阳桓的心神处于一种激荡之中。

　　那老人竟然是人族最为古老的殿宇中走出来的轮回者，轮回半圣。

　　荒尊对他讲述，人族一些强者为了能够突破自身，每一次修炼到巅峰境界就会封禁全部记忆，重新踏入轮回接受洗礼。

　　将一世的感悟封存，在轮回之中保留自己一丝不灭的真灵，重新历经降生，成长，杀伐，修炼，就这样历经九次红尘炼心，直到九世轮回归来，攀登圣人之位。

　　“真的有轮回吗，人死如灯灭，不就是尘归尘土归土？”

　　“有，轮回是存在的，哪怕是九幽黄泉残破，然而诸天轮回道依旧隐藏在天地之间，一些强者不甘坐化尘世，变会踏破轮回想要重新归来，当然大多数都直接葬在了轮回中，古往今来真正能够踏破轮回归来的并没有几人。”

　　“那位老人难道是想要我守护他下一次轮回转世降生？”

　　不断的思索着，青阳桓最终得出这样的结论，然而他却怎么也不相信，真的可以有人可以踏破轮回，转世投胎。

　　感受着右臂肩头不断传出的灼热，然而却又带给他一种真实的感觉。

　　他也明白这件事情要保密，若这一切都是真的，对于大荒万族来说，一位人族轮回半圣重新降生之时，乃是最为虚弱的之时，自然是最好灭杀的时刻。

　　他猜测这样的强者，就算是整个人族都不会有多少，折损一位对于人族来说都相当于天柱倾倒。

　　然而这样的重担却是落在自己肩上，是造化还是杀劫？

　　“等着吧，若是真的踏破轮回归来，留在你手臂上的云雀印记会给你指引。”

　　“我区区一个图腾境武者，有何能力去守护？”

　　“你都难以置信，其他人就更不会想到了，想要从亿亿兆人族血裔中找出你更是万难，若是真的踏破轮回归来，只需要在其没有自保能力之前守护一段时间即可！”

　　“一位人族巅峰强者乃是人族繁衍大荒的脊梁，你守护住他的幼年，对你来说将会是无上大功德，你会受到人族气运的眷顾。”

　　“人族气运是什么？”

　　“气运一道虚无缥缈，本尊也说不清楚，不过接下来随我去了那个地方，很快你就会明白了！”

　　荒尊的话语落下，便不再出声，他的灵识落到了右臂上的云雀印记上，不过却是没有丝毫的反应，尝试了良久之后，无奈之下放弃。

　　……

　　崌山城外百里的一座山谷，简易的石寨耸立，青阳桓踏入了其中。

　　“主上！”

　　看着面前迎上来的陆熊和木鸢，两人身上血气涌动，已然跨入了图腾境的门槛。

　　灵识遍布整座山谷，当时他前来崌岙洞虚路之时，手下的追随者被留在了洞虚路外，如今这座山谷中除去面前的陆熊和木鸢之外，还有四道图腾境的气息存在。

　　整个山谷中足有六名图腾境的追随者，这是曾经他们青阳氏都不敢想象的事情，不过时至而今，他也已经不是那个只能徘徊在部落周围的娃娃，同样是铸就了图腾世界图腾境武者。

　　“主上，我这就召集其他弟兄。”

　　陆熊很快出声说道，哪怕是他晋升到了图腾境，然而面对青阳桓依旧感受到一种无比的压抑，仿佛是面对一座炽盛灼热的烘炉。

　　“先不必，将散落在外的武者都召回来，等到我出关后再说。”

　　环视了一周，他自然是察觉到山谷中的武者数量，足足少了一半，显然皆是外出狩猎，磨炼战法去了，毕竟整日待在山谷中闭关，并不能一直突破。

　　“诺！”陆熊朝着木鸢示意，朝着山谷之外而去。

　　而木鸢则是留下来，指引着他朝着山谷深处而去。

　　“主上若是要闭关，山谷深处乃是一汪碧潭，天地精气是外界两三倍。”

　　……

　　山谷水潭边，青阳桓盘坐，木鸢已经带着追随者将这座方圆十多里的山谷给护了起来。

　　“荒尊，我的战体还需要如何凝练，如今我破入图腾境，战力再次增加，就算是遇到的准真一境界都有把握一战，难道还不能前往那个地方？”

　　“武道越是往后之间的差距就愈大，你能以摄灵境横跨一个大境界迎战图腾巅峰，但是如今的你却不一定能够以现在的境界，抗衡真一境的武者！”

　　“生死搏杀之间同样也有着气运纠缠，或许遇到准真一境的武者，甚至是图腾巅峰的武者，你也要折戟沉沙，你能越阶而战，你的对手未必不能！”

　　荒尊的身影显化，碧波淋淋的水潭中倒映着紫色的身影。

　　关于武者的气运，他已经不止一次的从荒尊口中提起，然而每一次说道深处，荒尊都缄口不多说，只是说以后他会通晓。

　　“至于不让你踏入那个地方，是因为现在的你还撕不开虚空壁障，而且想要横渡虚空需要真一境的修为！”

　　荒尊盯着他，紫色的眸光将他看的通透，“唯有从你的战体上想办法，若是你能够完全夯实紫金战体的第一重，足以让你以肉身抗下洞虚世界的威压。”

　　“紫金战体乃是一部真正的皇术！”

　　什么！

　　王经！帝典！皇术！

　　紫金战体竟然是皇术！

　　此刻，原本盘坐在水潭边的青阳桓，直接站了起来，对于他来说不要说什么皇术了，就算是王经都是天大的造化。

　　时至而今，他已经不是什么都不知道，眼界狭小的青阳族子，外界的大荒带给了他诸多见识。

　　那些传承万古的古族大部，为何长盛不衰，就是因为部落中有着传承功法。

　　远的不说，就拿尧山的一些古族来说，祖上大都封王于天地，将普通的功法演化到了极致化为了王经，才留下了万古传承的古族大部。

　　而他竟然修得了一部皇术！

　　哪怕仅仅是炼体大术，都让他足以比肩一些古老王族帝族嫡系血裔的待遇！

　　“我烙印进你体内的紫金战体只有前三重，我也只知道这三重，哪怕是如此也足以比肩王经。”

　　摸了摸自己的后脑勺，青阳桓不住的点头，露出一抹笑意。

　　王经和王经也得有可比性，普通王阶炼体术和从皇术中摘下来的部分能够相比吗，这简直就是天上地下的差距。


第300章 人族战体，诸天万道！

　　“紫金战体乃是专门为衍生人族战体而创出来的法门，针对我人族血脉衍生肉身之力，不断的吞噬万灵精粹，化为我人族血脉的养料，最终直达不灭肉身，抗衡大凶神兽。”

　　荒尊的声音随之响起，盯着青阳桓道：“传你这部法，也是因为你铸就了图腾世界。

　　不过相对来说，这也让你的自身的底蕴过于雄厚，日后修炼所需要的资源将会达到一个惊人的境地，这条路不好走。”

　　就这样，他盘坐在山谷碧潭前，不断的揣摩战体法诀，获取更深的感悟。

　　“紫金战体，是借助大凶血脉和天地灵物的精粹入体，凝练全身，渗透血肉，骨髓，大筋，这样下来若没有强横的血脉镇压，根本承受不住狂暴的冲击！”

　　“不仅如此，随着我的修行的深入，这种冲击会越来愈大，若是没有强横的血脉，根本走不下去，好在我先天糅合了十三道大凶，至少最开始还有把握镇压住狂暴的力量。”

　　三天后，盘坐的他重新睁开了双眸，紫金战体乃是至强至盛的人族战体，汲取万灵之力，蕴养己身，以最为狂暴，粗犷的方式淬炼筋骨，打熬皮肉，最后以期达到肉身不灭。

　　“荒尊，我准备好了！”

　　眼中闪过一抹狠厉，这一次一定要彻底夯实紫金战体的第一重，打下根基。

　　在他的旁边，一座三丈大小，足有一丈高的铜鼎屹立，铜鼎之下中品血精石在灼烧，而鼎中漂浮着各种宝血骨纹。

　　貔貅异种，地龙异种，闪烁着幽光的犀角，粗大若手臂的獠牙，火凤异种，青牛，穷奇，商羊更等各种大凶的血脉异种，这些全部都是他在尧王城中所得。

　　六万战功值所换取的十万块中品血精石，除却留下的一万块作为鼎下的燃料，两万块化为了阵道材料外，剩下的全部都化为了大鼎中的宝血骨纹，为得就是铸就人族战体。

　　“以我人族血脉为根基，所有的一切异兽血脉都将是滋养我人族血脉的营养，无论是糅合什么异种宝血，都要被熔炼成真正的灵力，化去属于异种的气息，独尊人道。”

　　他的眸光坚定，心灵世界掀起来的涟漪逐渐的平复，想要变得更强，真正的唯一真我，就要化去一切的异端，海纳百川，不被任何的外物所勾动，所有的一切都将是他武道蜕变的养料。

　　“就算是真龙在强大，也不是我人族的道，不是我的道我不要！”

　　“本源血脉，出！”

　　体内如同山呼海啸的声音响起，澎湃的血气冲霄而上，直接渲染了山谷上空的天穹，体内深处的脊椎龙骨中传出如同天雷般的声音。

　　脊椎骨深处的若汪洋的髓海波动，髓血中孕育着高贵和沧桑，这种气息将他全身给充盈。

　　吼吼吼！

　　古老高贵的气息散发出的刹那，他体内的血肉深处，浮盈出十三颗血色星辰。

　　同样是透发着同源同种的气息，神藏中属于古老大凶的桎梏，早已经被人族血脉给化去，只剩下了属于人族的气息。

　　深吸一口气，他闭上了双眼，心灵世界显化出紫金战体的法诀。

　　“以大凶宝血凝练全身三百六十五块战骨，化为周天圆满之数，支撑起人族战体的脊梁！”

　　一道道盈光符文在他的心灵世界中衍生，交织，缠绕，组成一幅人体的形态，完全由三百六十五块战骨组成，天灵骨在统御整个骨身，哪怕是小到一截小指骨都被无比的凝实。

　　一种莽荒的气息弥漫，这是属于紫金战体的狂野，粗犷，古老的大荒本就是一副荒芜原始的世界，弱肉强食的法则彰显的淋漓尽致。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，在体内深处的三百六十五块战骨周围，神藏血窟环绕，如同诸天星辰在按照特定的轨迹运行一般，澎湃的血气从血窟中滚滚而下，朝着战骨中灌去。

　　外界，大鼎中粘稠的浆汞沸腾翻滚，透发着狂暴的气息，荒尊的眸子紧紧地盯着青阳桓。

　　轰！

　　他大手挥动，大鼎中的药浆受到指引，化为一道药浆大柱从鼎中卷起，朝着青阳桓头顶落下。

　　轰隆隆！

　　如同天河坠落，滚烫灼热暴虐的药浆，直接被吸纳到了体内，数十种异种大凶血骨的精粹交织缠绕，甚至爆发出声声咆哮，不断有凶影从药浆中窜出，全部被荒尊拍碎。

　　嗡！

　　滚滚异兽精粹坠落体内，刹那间青阳桓嘴角一抽，浑身如同受到了雷殛，浑身血气迸溅，如同山崩地裂一般，整个身躯剧烈的晃动，全身血骨酥麻刺痛，原本体内积蓄的血气几乎全部被打散。

　　这一鼎熬制的药浆，将潜藏在大凶宝血宝骨中的凶性彻底引动，这一刻他的心灵世界中，浮盈出了数十种大凶异种的神形，如同群凶噬人一般，朝着他扑来。

　　最为原始的凶悍，裹挟着最为纯粹的力量，充斥着他的血肉身躯。

　　没有丝毫的停歇，他勾动人族血脉，引动十三道神藏血窟开始发力，滚滚倾泻而下的药浆洪流被十三道神藏中的大凶截获。

　　圣猿，应龙，朱雀，九凤，毕方，陆吾，真犼，貔貅，囚牛，睚眦，金乌，钟山神兽，夔牛十三道自远古时代就威凌天地的古老大凶咆哮，伟岸的意志从神藏血窟中逸散而出。

　　原本混杂着数十种异种凶兽精髓的药浆，这一刻直接被属于远古的威严镇压，朝着全身战骨涌动。

　　轰隆隆！

　　每一块战骨都浮盈着淡淡的赤霞，狂暴的力量如同针尖一般刺入骨髓，不过有着大凶的镇压，狂野霸道的异种药浆似乎变得温顺下来，在青阳桓的指引下，开始凝练全身战骨。

　　嗡嗡嗡！

　　不仅如此，伴随着异种宝血药浆入骨，战骨之上开始逐渐烙印出古老的纹路，这种纹路没有丝毫规律可言，如同弯曲的虫纹，又像是显化在骨头上的细密裂纹。

　　龙纹！

　　在胸前的一根肋骨之上，青阳桓看到了一道的蜿蜒曲折的纹路显化，虽然模糊，甚至勉强只能说是一道弯曲的纹路。

　　然而却透发着一种沧桑的气息，一股龙种的威严。

　　“这是最为原始的龙纹。”

　　很快，他便发现不仅仅是肋骨之上，手臂，腿骨，这些地方的战骨之上，都显化出了这样的龙纹，纤细修长。

　　“属于朱雀的朱雀纹！金乌的大日纹！真犼纹！貔貅囚牛睚眦的祖龙纹！夔牛的雷霆纹！钟山神兽的苍山纹！”

　　这一刻，他发现全身的战骨之上，一道道透发着古老沧桑气息的纹路衍生，将全身三百六十五块战骨全部布满。

　　这些骨纹交织正在一起，你中有我，我中有你，虬曲缠绕，如同老树盘根交织不清，透发着沧桑古老的气息。

　　“这乃是属于古老大凶血脉传承的道纹，这些大凶之所以强横，就是因为得天地眷顾，天生就带着属于万道衍生的骨纹。”

　　荒尊的眸子闪烁着紫光，将一切都看的通透。

　　“你的身体就是一座烘炉，糅合异种血脉，化去属于异种的气息，只留下最为本源的道。”

　　伴随着药浆的没入体内，无数道属于异种的身影被他的身躯吞噬，熔炼进入自己的体内。

　　而他不断的勾动战体之法，引动人族血脉镇压全身，同时不断的查探着全身战骨上衍生的骨纹。

　　“传闻人族封王天地的强者，或是参悟了一道天地之法的武者，都会在自己的体内衍生出该法的道纹，这也是血脉传承的由来。”

　　“我如今还没有到达那种伟岸的境地，应该是因为紫金战体，才能机缘巧合的在战骨上烙印道法，而且这些法应该是汲取的这些异种宝血中的，所以才会看起来模糊，甚至残缺不全。”

　　“不愧是皇术，连血脉本源深处的法都能够吞噬为我所用，大凶之所以强横，日后我若是吞噬一头真龙，不知道会不会得到一道完整的法！”

　　轰隆隆！

　　而此刻，他体内的吞噬愈发的狂暴，那口大鼎已然悬浮在他的头顶倾倒下来。

　　声声兽吼爆发着暴虐的气息，冲入他的体内，然而被藏源大凶直接镇压，没入战骨之中，夹杂着各种异种凶兽精粹的药浆，不断被剥离出本源烙印在战骨之上。

　　稀疏的骨纹逐渐开始密集起来，相连的骨头上的纹路也开始出现交织，如同化为了骨纹神链。

　　各种骨纹交织纠缠，透发着狂暴，厚重，炽盛，灼热，轻灵，锐利的气息，甚至于一些纹路太过于模糊，还无法完全显化。

　　“这是诸天万道！”

　　很快，他的心灵世界荡起了一汪涟漪，如同雷霆霹雳划破了自己的思绪世界！

　　“紫金战体的终点竟然是诸天万道，纳万道入体，吞噬万灵不过是一个引子，是勾动万道淬炼身躯的媒介！”

　　没错！

　　这一刻，他的心灵世界掀起了滔天大浪。

　　大荒万灵皆是有道，单单是古老的大凶，传闻他们体内存在着道法骨纹，哪怕是他们不纯的血脉后代，血脉深处依旧烙印着不同的道法。

　　紫金战体吞噬万灵，用这些异种的本源淬炼战体，追根溯源就是在聚合诸天万道！


第301章 三丈战体！

　　一寸骨骼。

　　狂暴的力量被透入骨髓，不断在骨骼上衍生出各种模糊的纹路，这些道纹暗含天地至理，虽然模糊，却是蕴含着至盛的力量。

　　很快青阳桓便明白过来，这些道纹显化，代表着战骨深处的蜕变，属于异种宝血的精粹透入骨髓，让他的战骨发生了根本性的变化，这是一种蜕变。

　　嗡！

　　三百六十五块战骨上布满了淡淡的道纹，龙纹，朱雀纹，苍山纹，真犼纹，祖龙纹，雷霆纹遍布每一块战骨之上，勾勒出交织，却又简单的道纹缔结。

　　就在这些源自凶兽本源血脉的骨纹成形的刹那，他的全身战骨爆发出光芒。

　　青阳桓凝视全身，战骨绽放出淡淡的金光，透发着一种海纳百川的威严沧桑，宛若天界的神岳屹立，俯瞰众生。

　　这一刻全身的血肉都被引动生出了一丝的蜕变，血气粘稠如浆汞，血肉中充斥着庞大的生机，和血肉相连的骨头转化为了淡金色，那种坚固的气息比之先前提升了十倍不止。

　　磅礴的力量灌注之下，他的全身几乎是同一时间都受到了这种洗礼，他可以感受到源自骨骼深处髓血的沸腾。

　　这是一种极好的感觉，他能够感觉到自己战骨愈发的穹健，和血肉的联系愈发的紧密，全身的流淌的血气愈发的晶莹若血汞。

　　咔咔咔！

　　清脆的骨骼响动在体内响起，原本密布在骨骼上的各种道法骨纹齐齐爆发出宝光，他清晰的感觉到自己的骨骼在涨大，连同他整个身子都在以肉眼可见的速度涨大。

　　内视之下，全身三百六十五块战骨皆是绽放出璀璨的淡金光芒，透发出厚重苍茫的气息。

　　人族战体！

　　刹那间，青阳桓浑身三万六千毛孔大涨，如同古老的凶兽饕餮张开了血盆大口，原本头顶倾泻的药浆直接掠夺而出，贪婪的吞噬着一切的生气。

　　他勾动了人族血脉，引动了全身三百六十五块战骨，整个人顿时化为了三丈高大，全身爆发出一种暗金色，肌体上的褶皱如同大木的老皮。

　　这刹那间他感觉道自己全身的血气被激发，三百六十五块战骨组合在一起，化为一座永恒炽盛的天地火山，恰好勾勒出一道人体框架。

　　轰隆隆！

　　汹涌澎湃的力量贯穿了全身，游离在天地之间的精气都被撕扯了过来，他就是一头吞天噬地的饕餮，欲要吞噬所有。

　　“从凶兽体内剥离而出的本源道纹，化为提升战骨的养料，更是引动古老的战体，从防御和力量上都有了提升！”

　　“这种道法骨纹的锤炼直接渗透到了骨子里，乃是髓血凝练到极致后的显化！”

　　青阳桓只是感觉到自己全身一震，一种说不出来的苍茫厚重自体内深处衍生，他的每一块战骨都如同一座山岳，每一滴髓血都如同一座汪洋，散发出威严的气势。

　　全身的力量雄厚到如此程度，青阳桓自己都难以置信，滚滚血气衍生风雷之音，甚至于呼吸之间雷霆从体内炸响。

　　很快他便明白过来，实际上他的力量并没有提升多少，只是因为战骨铸就，人体有了支撑，原本潜藏在体内的力量被激发出来而已。

　　战骨如同屹立的山岳，顶天立地，真正的战力爆发的支柱，三百六十五块战骨，暗合周天圆满之数，拱卫着人体脊椎大龙骨，上连天灵，下通大地。

　　有了战骨的支撑，他的力量就如同有了依仗，从原先的散乱凝聚成了一股绳，由分散化为凝实，同样的攻击，他所爆发出来的力量却是天壤之别。

　　哈！

　　骤然间他动了，如同一头沉寂的亘古神岳，横推而出，三丈高的战体轰鸣而出，就这样朝着旁边的山崖轰去。

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的力量从他体内衍生，凝聚成一道淡金色的流光，凝而不散，刹那间在身前轰出一道扭曲的虚空通道，透发着一种苍白。

　　轰！

　　恐怖的力量横跨数十丈，打穿了山崖，轰入了地脉，甚至透过山体而出，足有百丈高的山峰寸寸开裂，最后轰然炸开，声音若雷霆，传遍了周围的山谷。

　　“这……”

　　看着直接被自己轰碎的古山，青阳桓一怔，他仅仅是爆发出了普通的血气之力，并没有勾动自身的杀戮道法。

　　狂暴的血气迸发，他的身体周围浮盈起了泛着淡金色的殷红，血气如赤霞浮盈了山谷的小半边天穹，三丈高的战体如同真正的天地烘炉，炽盛灼热，如同将要爆发的火山。

　　“不错，勉强力量入骨了，这些烙印在你骨头上的道纹，虽然现如今不能化为你的道法，却足以稳固你的骨，战骨稳固你的肉身就坚固，就算是受到强横的攻击都能够抗下！”

　　听着荒尊的话语，他心念一动，三丈高的战体恢复如初，肌体闪烁着淡金色的道纹，如同古老时代的古族涂抹的诡异符文一般，很快金光散去，道纹隐匿在肌体深处。

　　此刻他方才有着一种感觉，敢于真正直面真一境的对手，至少在这尧山大地，真一境以下的武者他有着把握去抗衡，至于真一境以上的强者，就需要看运气了。

　　武道之路深似海，真正步入图腾才让他明白，真一境和图腾境之间的差距，比之图腾和摄灵境之间的差距要广袤的太多。

　　未晋升图腾，他能抗衡普通的天地图腾境界的武者，如今他有信心迎战图腾巅峰，准真一境的对手。

　　下一刻，他看到周围的山谷变了一个模样，茂密的莽林被他抽走了生机，化为一座枯寂的山谷。

　　他的精神意志遍布山谷，心灵世界浮盈出山谷之外进来的身影，正是陆熊等人。

　　“主上。”

　　片刻后，陆熊的身影出现，他的眼中闪烁出一抹盈光，十道图腾境的气息，没有想到这短短的时间，他的追随者中竟然出现了十位图腾境武者！

　　“陆熊，木鸢，石峰，有戎蔑，古临山，邵虎烈，拓跋缺，莫古，虬乱，穆羽拜见主上！”

　　十道身影出现在青阳桓的面前，齐声喝道。

　　每一人的眼中都透发着一抹震撼，先前青阳桓在山谷中修炼，他们哪怕是在山谷之外，依旧感受到了那种火山将要爆发的威势，炽盛灼热，让人心悸。

　　最初跟随他的十名追随者除却留在腊山的尉山外，全部步入了图腾境，除此之外，还有一人穆羽。

　　青阳桓的眸光环视面前的身影，双眸如同炽盛的金光，将他们看的通透，眼前的追随者皆是位列图腾境的第一重混沌图腾境界。

　　不过想想也释然，从当初跟随他之时，这才不过五六年的光景，就让他们从神藏境横跨到了图腾境，这已经是天大的造化。

　　“召集诸位弟兄，随我前往崌岙洞虚路！”没有耽搁青阳桓出声说道。

　　“诺！”

　　很快山谷上空龙吟响起，幽冥魔蛟骨兽化为数十丈大小，朝着崌山城而去。

　　虽然距离他第一次前来崌岙洞路上任的时间并不久，然而此刻的他经历了妖土的争锋之后，心中的思绪早已经有了翻天覆地的变化。

　　他开始思考如何做好这个镇守，尧山护疆府之下统御着大大小小数百道洞虚通路，这些洞虚路通往了数十上百个异族大地。

　　若是哪一道洞虚路措防不及之下被打通，尧山都会陷入战火之中，在人道宫的这些日子，护疆府的族卫被调动了三次，显然有洞虚通路上的异族发生了暴动。

　　当初他前来崌岙洞虚路，被崌岙城中的武者驱赶，经历了一些事情之后，原本心中的那份怒火不知道何时已经开始消融。

　　尧山无数的武者，自然有无数种的性格，就算是他同样有冲动，在人道宫没有丝毫的犹豫就将那四名睚眦宫的武者给揍成重伤，甚至还有他初次进入崌岙洞虚路之时，被金独人肆意出手。

　　广袤的人族大地孕育了各种各样的武者，生活在同一个大地之上，造就了武者万般性格，难免不了有纷争存在。

　　不过同根同源的血脉，哪怕是族群之中同样有着争锋和搏杀，带给了人族无比的凝聚力，一致对外。

　　崌山城。

　　无数武者抬头朝着天穹望去，蛟龙骨兽爆发出轰鸣划破了天穹，悬浮在残破的城主府上空，青阳桓踏步从骨兽下方踏出。

　　相比于上一次的到来，崌山城中多了一份肃杀，虽然尧山人族征伐妖族的消息还没有传出来，然而空气中已经开始弥漫着一种淡淡的杀伐。

　　城主府深处。

　　一袭黑色蟒纹战袍的中年武者，朝着天穹看去，见到青阳桓的身影出现，眼中露出一抹异色。

　　作为崌山城城主，乃是护疆府特意委任的神将，目的实际上就是监视崌岙洞虚路。

　　之前在妖土中发生的事情，他自然是清楚，而且这次尧山要对妖族动手，他手下的族卫，早已经潜入了百万里妖土之中，为人族的攻伐做着准备。


第302章 碧血青天，鹰扬战旗！

　　幽冥魔蛟下方踏立的青阳桓，隔空看着崌山城城主。

　　“人族尧山崌岙妖族洞虚路镇守青阳桓，拜见名战神将！”

　　声音如雷，没有丝毫的遮掩，就响彻了整个崌山城，引动城中无数武者的注意。

　　“洞虚路镇守！”

　　“镇守大人来了，传闻上一次镇守大人进入了洞虚通路就消失了，是进入了妖土大杀四方，真是好样的，不愧是我人族男儿！”

　　“这就是镇守啊，真的好年轻，不过身上的气势好生旺盛，炽盛如熊熊火炉，怎么感觉体内潜伏着一头荒龙。”

　　尧山护疆府名战神将林名！

　　没有在意城中的声音，青阳桓盯着下方的壮汉，感受着壮硕的身躯中积压的如同火山一般的炽热，眼中闪烁着莫名的神光。

　　若不是大长老亲自告知于他，他根本不会知道眼前这躲在城主府中不出的崌山城主，竟然是尧山护疆府一百零八位神将中位列第九的名战神将，真一境的强者。

　　哪怕是崌岙洞虚路封禁了三百年，尧山依旧没有丝毫的松懈！

　　不仅如此，再一次踏临崌山城中，原本城中的散漫之气早已经消失的无影无踪，却而代之的是一种无形杀伐。

　　“府主有诏，崌岙洞虚路，崌山城由本神将统御，可有异议！”

　　名战神将低喝，声音穹劲有力，带着一种不容置疑。

　　“诺。”踏下虚空，青阳桓隔着数丈残破的断壁残桓的墙壁，躬身喝道。

　　族之大事，唯祭祀与征伐，这是大荒人族从小便凝聚在血脉深处的记忆传承，这一次没有了他第一次前来的嬉闹，带起了阵阵铿锵之音。

　　“我座下的族卫全部已经潜入了妖土，你身为崌岙洞虚路镇守，镇守洞虚路的任务也该接下来了。”

　　见到青阳桓落下，名战神将没有丝毫的犹豫，开始出声说道。

　　“一个月内，在崌岙洞虚路中开辟出供族卫和各部族兵所居的营房，打通前往洞虚路尽头的通路，将沿途的凶兽驱散！”

　　“诺！”

　　没有丝毫的反驳，青阳桓再次领命！

　　“我人族战师集结，自然是前往妖土取食，不过在崌岙洞虚路的短时间内，同样需要血食供养！”

　　“我会准备，不会短了战师所需血食供养！”

　　“我要你准备足够三十万战师十天的血食！”

　　什么！

　　看着名战神将眸光灼灼的盯着自己，青阳桓一怔。

　　三十万战师，十天血食，这绝对是一个恐怖的数字，大荒的汉子对于血食可以说几乎是狼吞虎咽。

　　就算是按照普通的壮汉来说，一头三丈大小的赤牙獠猪大概三钧三千斤重，而一头獠猪大概足够百人食用一天，这还是普通汉子不怎么汲取凶兽中的血气精华下的消耗。

　　若是真正的力竭之下，一位中年壮汉，一天一头赤牙獠猪都不够汲取，武道的蜕变，让武者各项机能暴涨，对于血气的消化可谓是极为的庞大。

　　而且武者食用凶兽已经不仅仅满足口腹之欲，真正的作用是汲取凶兽肉中的血肉精华，让自身血气维持在巅峰状态。

　　三十万人族战师若是按照百人一天三钧血食的量来算，也就是一天需要九千均血食，十天便是九万钧血食。

　　这仅仅是基本消耗，若是征伐在即，这个数量至少也翻上三倍，二十七万钧的血食，差不多三十万均血食的量。

　　当然这种消耗若是猎杀的凶兽等阶高的话，消耗的量也可以减少一些，但是无论如何都需要至少二十万钧的血食准备。

　　不过他很快再次想起来，这仅仅是人族战兵的消耗，若是加上战兽的消耗，数量会更加的庞大。

　　“三十万战师，十天的血食！”

　　名战神将眸子中迸溅出铿锵，盯着青阳桓，这一刻没有了什么崌山城城主，唯有人族尧山战名神将！

　　“青阳领命！”

　　在名战神将灼灼的眼光中，青阳桓嘴角裂开，声音坚定。

　　“你为洞虚镇守，如今征伐在即，自然可以征召我人族武者组成战师，更何况你也应该有一支族卫。”

　　见到青阳桓答应下来，名战神将的眸光落下来，随即出声回应道。

　　“崌山城诸武者可堪用？”不过青阳桓眼中闪过一抹怀疑，毕竟这城主府的模样，还有第一次进入崌岙洞虚路中巨城的场景，让他还是有些怀疑。

　　“人族为战，不服诏命者诛！”

　　然而名战神将眼中迸溅出了杀光，直接刺穿了大殿，朝着外界破败的城主府城墙击落。

　　不过随即他的眸光又落了下来，带着一抹郑重，道：“我人族战血代代相承，从来没有忘记过征伐，忘战必危，故我人族时刻为战！”

　　啾！

　　这是，天穹之上一道青色的流光划破了虚空，碧青色的战旗照破千里虚空，鹰啼啸天，涤荡整座崌岙城。

　　青色战旗浮盈半空，那是一头欲要笑傲天穹的青色巨鹰，鹰爪若青色天剑，刺破了千里虚空！

　　“碧鹰战旗，是鹰扬卫！”

　　刹那间，崌岙城中有武者高呼而起！

　　发生了什么！

　　城中有年老的武者眼中闪过一抹疑惑，尧山鹰扬卫，乃是护疆府六大铁卫之一，整个尧山唯有两人能够调动鹰扬，那便是尧山雄主和护疆府主！

　　“鹰扬卫，碧青落九霄，战血氤苍穹，每一位的鹰扬卫都是摄灵境的武者，座下其碧麟苍鹰更是异兽，鹰扬卫中的百夫长都是图腾境的强者，更不要说千夫长。”

　　“这是鹰扬卫的战旗，整个鹰扬卫都来了，难道发生了什么事情！”

　　“我听说我人族要伐妖土，难道是真的！”

　　碧色战旗氤氲了天穹，铺满了方圆数里的天穹，旗帜之上碧色中浸透了殷红，如同鲜血般刺眼。

　　“尧山鹰扬卫！”

　　足有百丈大小的巨大碧麟鹰之上，一位壮汉擎着巨大的战旗，声音如雷，气贯云霄！

　　轰隆隆！

　　刹那间，足有数百丈高的巨大旗帜，被壮汉从怀中端起，朝着崌山城中镇落，千丈长的战旗迎风猎猎，碧血青光洒落千里不散。


第303章 组建青阳卫！

　　碧色的战旗铺满了整座崌岙山城，点点殷红刺痛了眸子，碧血中一副染血的画卷拉开。

　　高擎的战旗中传出刺破天际的杀音声，无数道朦朦胧胧的身影显化碧血青天。

　　扬起的号角声中，一道道身影手中战刀横劈，铁戈交错，鲜血化为长河，甚至于断臂，头颅高高的飞起，重重的砸落大地泥土。

　　这是染血的天穹，是属于人族战血渲染的时空，这一刻崌山城中，所有的武者皆是朝着这面战旗看去。

　　尧山鹰扬卫！

　　吼吼吼！吼吼吼！吼吼吼！

　　不知哪一刻，更不知道从城中那一块地方响起了呼喊，紧随着这种咆哮贯穿了天际，碧色的战旗之下，血色映照一道道身躯。

　　“鹰扬！鹰扬！鹰扬！”

　　碧血战鹰旗帜镇落城中，半空中那头巨大的碧麟大鹰上的壮汉，单膝跪在鹰背上，声音若雷霆炸响。

　　“尧山鹰扬卫，奉雄主诏令开拔崌岙洞虚路，凡我鹰扬卫所属战兵，已至崌山城外五十里天风崖，随时听候名战神将诏令！”

　　壮汉手中一块紫色鎏金令牌，化为流光朝着下方名战神将手中落下。

　　“鹰扬所至，战不退！”

　　接过紫金令牌，名战神将并没有朝着天穹上的壮汉说什么，却是将眸子转向了青阳桓。

　　“尧山鹰扬卫共计一万之众，乃是我尧山伐妖土之先锋，三日之内洞虚通路中的大营……”

　　话语没有完全落下，不过青阳桓却是听得明白，鹰扬卫进入崌岙洞虚路，他这个洞虚路镇守自然要做好准备，不仅仅是战师营地，还有血食供养。

　　“三日！”

　　没有犹豫，青阳桓应了下来。

　　“三日五万人的营地，还有平日里的血食供养！”

　　然而名战神将却是摇了摇头，紧随着再次出声喝道：“尧山其他族卫还会陆续赶来，虽然战前这些族卫可以自行外出狩猎血食，但是为了保持充沛战力，部分血食供养乃是必须的！”

　　名战神将的话语，这代表着他不但要在储备三十万战师十天消耗的血食之外，还要供养人族战师的这段时间的消耗。

　　“好！”

　　这一刻，他还是答应了下来！

　　“人族征伐之时，便宜行事！”

　　见到青阳桓答应了下来，名战神将原本冷冽的面容有些消融，轻声说道，“护疆府，我尧山的屏障，我们不来做又能有谁来做！”

　　神色一凛，青阳桓郑重的点了点头。

　　护疆府尧山的屏障，尧山人族的爪牙，或许不好听却是真真正正，这是他愈发的认知！

　　嗡！

　　下一刻，他手中虚握，一块紫金色的令牌出现，正是属于他的崌岙洞虚路镇守令！

　　他一步一步的踏上虚空，立于崌山城中央虚空，手中的镇守令牌激发出了紫色的神光，令牌上的云纹浮盈云纹化为紫色游龙，显化在了崌山城上空。

　　崌岙镇守令！

　　数个巨大的云古篆闪烁着盈光，让整个崌山城中的武者都看的清清楚楚。

　　“我青阳桓，尧山护疆府委任崌岙洞虚路镇守！”

　　“诸位在几个月前想要将我抓去守城门，今天青阳就站在这里，城门不守了！”

　　他的声音传遍了整个崌岙山城，手中握着崌岙洞虚路的镇守令牌，证明着他的身份。

　　“护疆府鹰扬卫到来，想必不用我多说，诸位应该清楚吧！”

　　“鹰扬所至，碧血青天，人族战血，洒落苍穹！”

　　下方，有武者随之咆哮，这是一位年老的人族武者，他的眸子中充盈着盈光，瞳孔深处带着一抹回忆。

　　“鹰扬所至，碧血盈空，人族碧血落苍穹，护我部族桑梓，拓人族威严于外！”

　　“鹰扬卫，战！”

　　下方接连的咆哮声中，青阳桓握紧了手中的镇守令牌。

　　“吾崌岙洞虚路镇守，即刻征召崌山城中我人族血裔，组建青阳卫，凡我人族血裔武者，战力入神藏，皆可入青阳卫！”

　　“诸位可敢来否！”

　　咆哮的声音贯穿了整个山城，青阳桓的眸子朝着下方的名战神将看去，两人眸光交汇，皆是看到了各自眸子最深处的世界。

　　嗯。

　　名战神将点了点头。

　　紧随着青阳桓朝着城中四方看去，他的眸子掠过下方一个个武者，最终再次出声喝道。

　　“接下来时间我尧山数支族卫，还有各大古族大部族兵，将会有超过三十万之众的战师前来聚崌岙，我崌岙洞虚镇守，麾下追随者百人，需要铸造三十万战师的大营，需要狩猎超过五十万钧的血食供应战师，你们敢来吗！”

　　什么！

　　三十万战师齐聚！

　　五十万钧血食！

　　然而不待下方的诸多武者议论，青阳桓的声音随之响起。

　　“这是尧山护疆府给我崌岙洞虚路的诏令，我青阳桓接了，不过百位追随者打造不出三十战师栖身的大营，猎不出五十万钧的血食！”

　　眸子中迸溅出了凌厉的神光，朝着下方落下，“崌岙洞虚路所属青阳卫，尔等敢来吗！”

　　整个崌山城陷入了沉寂，哪怕是最为迟钝的武者，此刻也明白过来，崌岙洞虚路要发生大事了！

　　尧山兴兵三十万齐聚崌岙洞虚路，可不是来狩猎挖矿，而崌岙洞虚路，只有妖族！

　　前不久妖族跨界而来邀战尧山青年一辈武者，被撞破的人族祖地战使覆灭，更是打爆了妖族赤龙王的消息，早已经传遍了整个尧山，至于崌山城同样不例外。

　　“我来！”

　　片刻的沉寂之后，一道苍老厚重的声音响起，这是一位白发的年老武者，身上的血气虽然衰败，然而依旧透发着属于图腾境界的气息。

　　“小崽子们，难道你们都怂了，我人族兴大兵，难道是为了我老头子！”

　　“三百年前，就在你们身后我人族战师喋血穿透了洞虚路，映红了天穹，时至而今洒落在洞虚路上的白骨，依旧数不清楚，这些你们都忘了！”

　　“三百年前，妖族是如何肆虐我尧山，多少大部被屠戮，娃娃被残害，这是血仇，不会磨灭，大仇我人族从来不会忘记，只会报仇雪恨，以牙还牙，以血还血！”


第304章 执掌崌岙！

　　苍老的沙哑的声音响起，让诸人注意到了老人的模样，这是常年游猎在崌山城和崌岙洞虚路旁的老人。

　　普通的图腾境修为，不过年纪已然接近了大限，浑身苍老腐朽气息隔着数百丈都能够察觉。

　　人族武者铸体境界可有百龄，摄灵境可活过三百岁，而步入图腾境足以横跨到五百岁，而且在这一境界，若是能够走到图腾镜巅峰，最多可以获得千载寿元，甚至一些武者通过一些宝药，功法等可以活到一千五百岁。

　　以老人不过普通混沌图腾境的境界，天赋在图腾境武者中可以说资质普通，加上一些机缘修身养命已经超过了五百岁，可以说如今已然差不多快到了大限，毕竟图腾境一重天的桎梏便是五百岁，想要超过六百岁十分的艰难。

　　这是三百年前参加过封禁崌岙洞虚路征战的老人，以他如今五百多岁的年纪，早已经沉寂在崌山城中隐居，等待着最后的大限。

　　此刻面对青阳桓征召武者，老人再次站了出来！

　　“穆铷山老人！”

　　常年游戈在崌山城的武者，多多少少知道老人的名声，此刻苍老的身影充盈了诸多武者的眸子，虽然身躯枯槁，然而整个身子依旧如大枪一般笔直的立在虚空之上。

　　“镇守大人，老头子三百年参加过封禁崌岙洞虚路的征伐，没有想到将要坐化于黄土之前，还有机会受我人族征召，再踏崌岙洞虚路，就算是给鹰扬卫狩猎血食，老夫亦无憾矣！”

　　单薄的身影，枯槁的肌体显得兽袍过于宽大，眸子虽然早已经浑浊，却透发着灼热，不管崌山城中的其他武者，对着青阳桓喝道。

　　苍老的血气从腐朽的体内破体而出，已经化为褐色的战血失去了绝大部分生机，然而依旧渲染了部分天穹，殷红点点。

　　“人族族卫穆铷山应召而来！”

　　苍老的声音贯穿山城，青阳桓握着镇守令的手指猛地一紧，停滞了片刻，喝道：“准！”

　　褐色的血气浮盈天穹，透发着腐朽，让下方出现了短暂的沉寂。

　　“青阳卫！”

　　“我巨虎山游侠四百三十八人，愿奉镇守大人征召之令！”

　　一位游侠之主，身上缭绕着澎湃的血气，同样属于图腾境的武者，壮硕如一座小山，黝黑的肌体闪烁着盈光。

　　巨虎山，崌山城外千里的游侠聚集地之一，共有三位山主，此刻出声的便是大山主虎啸。

　　“荒山顶五百三十三人，同样愿意奉镇守大人诏令，入我崌岙洞虚路征伐！”

　　紧随着又是一道喝声传来，这是一位中年男子，身穿黑色战袍，透发着苍莽之气，对着先前出声的虎啸眸子中迸溅出盈光。

　　“虎啸！”

　　“哼！”

　　虎啸冷哼，两人之间爆发出了铿锵之音，对于久居在崌山城的诸多武者和散修游侠来说，自然是知道荒山顶和巨虎山两大游侠聚居地的争夺。

　　作为崌山城附近的游侠势力，甚至可以说，若不是因为人族护疆府派驻了府主，这座崌山城就要受到这两大游侠势力的掌控。

　　当然除却荒山顶和巨虎山两大游侠势力之外，崌山城外大大小小的游侠势力数以百计，不过皆是以这两道游侠势力为尊。

　　而且两大游侠之主出声说道各部数百人受征召，然而实际上在巨虎山和荒山顶下早已经形成了小城。

　　常年有数千上万人往来，这些人乃是他们真正的嫡系，若是真要征召族兵，两大游侠势力绝对有能力各自拉出千人的战兵。

　　“回禀镇守，我荒山顶聚合武者一日之后，可来崌岙洞虚路！”

　　“我巨虎山只需要半日，若有征伐，我巨虎山上下绝不会后退半步！”

　　虎啸喝道，随即出手摸出一只巴掌大小的虎符，朝着天穹激射而去，玄黄色的盈光在半空中炸开，直接化为一头玄黄大虎。

　　数百里外，巨虎山山巅大殿，一位青年武者背上背负着一柄巨大的斧子，踏出大殿朝着天穹看来，看到巨大的玄黄大虎浮盈远方的天穹。

　　“崌山城！”

　　武者眸子一缩，眼中顷刻间迸溅出神光。

　　呜呜呜！

　　很快整座巨虎山响起了苍凉的号角声，方圆百里的山脉变得沸腾起来，一道道武者穿梭，低沉的兽吼声响起。

　　……

　　“我也来，镇守大人，莫山奉诏！”

　　“人族为战，岂能畏缩不前，当年想要加入鹰扬卫，实力不济被踢了出来，如今就算不是鹰扬卫，手中的刀也能大战三百回合！”

　　“镇守大人，我加入青阳卫！”

　　……

　　“准！”

　　见到下方数不清的武者纷纷暴喝起来，青阳桓微微点头，难怪名战神将所言人族为战，人人皆可战。

　　这是源自人族血脉中的传承，或许有时候会消沉，但从来不会破灭了，一旦人族征伐再起，便是战血沸腾之时！

　　“陆熊，石峰，有戎蔑，古临山，邵虎烈！”

　　看着下方激荡的人群，青阳桓随即低喝，顿时他的追随者中走出了五人。

　　“你们在此地竖我青阳卫旗帜，接引前来加入青阳卫的人族武者！”

　　“诺！”

　　崌山城所发生的事情，早已经传进了崌岙洞虚路中，巨大的石城中高高耸立的石塔，烙印着各种古老大凶神兽的纹路。

　　想当初上一次他前来苍皇遁出巨城，而现在踏上这具石塔，最初之时的怒火早已经消融不见，这是属于崌岙洞虚路镇守坐镇的石塔。

　　三百年崌岙洞虚路未有被封禁之时，这里便是尧山人族抵抗妖族征伐的最后屏障，古老的大城哪怕是过去了三百年没有经历战火，然而那些刀砍斧劈的痕迹，依旧是清晰可见。

　　嗡！

　　下一刻他将手中的崌岙镇守令牌拿出，朝着石塔的顶端而去，在石塔的顶端一个手掌大小的凹槽，他将手中的镇守令牌朝着这个石槽中放去。

　　嗡！

　　刹那间整个崌岙洞虚路中猛地一颤，石塔顶端紫电银龙爆开，一颗紫色的星辰浮盈在虚空之巅。

　　“吾青阳桓，即日统御崌岙洞虚路，凡不服诏令者，诛杀！”


第305章 初显的人道气运！

　　“吾青阳桓，即日统御崌岙洞虚路，凡不服诏令者，诛杀！”

　　咆哮的声音响彻了整座巨城，让无数武者侧目，高达千丈的石塔顶端，镇守令牌如同紫色星辰，散发出了古老沧桑的紫光。

　　紫色华光如同天幕，几乎是刹那间就渲染了整座古城的上空，铺满了百里天穹，如同紫色星河中布满了点点星光，紫气缭绕，隐约有大龙呼啸，紫电星光照破整条洞虚通路。

　　在这漫天的紫光中，若有若无的传递出古老沧桑的气息，更夹杂着一种无形的伟岸，仿佛是无边无际，然而却根本察觉不出丝毫的源头。

　　轰隆隆！

　　刹那间这种若有若无的气息，仿佛是引动了更深处的神秘，洞虚路之巅的穹壁上，虚空仿佛在扭曲，勾动了磅礴伟岸的气息从这莫名的时空中坠落。

　　这种气息从青阳桓头顶坠落，甚至将他全身包围，紫气若天河冲刷而下，这一刻，他直接陷入了这种无边的伟岸之中，巍峨如神岳，宽广如浩瀚汪洋，就如同要包容所有的一切。

　　这一刻天地万道都显化在了他的眼中，浩瀚苍茫，就如同面对伟岸神秘的存在，有呼吸，就如同一尊真正的生灵，无处不在，然而又难以捉摸。

　　属于天地万道的道轨交织，赤红如火，湛蓝如海，黝黑如墨，天地万道在他的瞳孔深处交织，甚至于他感觉自己的感知在这一瞬间都暴涨了数倍。

　　“这究竟是什么！”

　　恍惚之间，他置身在无尽紫色星海，古老的大星沿着亘古的轨迹运转，蕴藏在天地的玄妙，在他的体内深处的脊椎大龙骨中，髓海汪洋激荡，属于人族血脉的气息破体而出，被这种古老沧桑的气机引动。

　　恩。

　　等到青阳桓再次反应过来之时，突兀的发现自己的寂灭玄奥竟然暴涨到了大成境界，和杀戮已经持平。

　　这短短的刹那，他仿佛是横跨了亘古时空岁月，踏入了无边的星海世界。

　　“这便是人道气运！”

　　荒尊的声音从他的心灵世界响起，带着一种莫名的惆怅！

　　“人道气运？”

　　青阳桓一怔，他再一次从荒尊的口中听到了气运一词，不仅如此，就在先前的短短时间内，他可是亲身经历了那种伟岸气机的临身，巍峨无穷，海纳百川，无边无际。

　　“气运有大有小，武者自身气运代表着武者自身的机缘，甚至若是气运昌盛如龙，就算是武者自身的天赋并不怎么强横，依旧可以造化机缘不绝，机遇不断，在武道之路高歌猛进，一举晋升到更高的层次，若是气运灰暗，降临己身的将会是厄运连连，甚至天降灾难临身。”

　　“而将这种运势扩大到一个整体来说，便是种族气运，妖族妖道气运，真龙族真龙气运，甚至那居住在太阳星上的帝俊金乌一族，想要立下金乌天庭，就是想要聚合大荒万族的气运，铸就亘古天庭！”

　　“这种运势放在我人族身上便是人道气运，人族兴旺人道气运便昌盛无疆，族嗣绵延代代传承，气运便会愈发的昌盛！”

　　“那气运是什么？”

　　想到先前感受到的那种伟岸的意志，如同一尊亘古的存在俯瞰着他，青阳桓就感觉自己如此的渺小。

　　“气运缥缈，无影无形，传闻乃是随一族兴衰而诞生的缥缈之灵，气运无处不在，却有无处无形！”

　　“那刚才？”

　　“这是你手中的镇守令牌引动了天地之间的人道气运，崌岙洞虚路连通着妖土和人族，历代镇守战血洒落这条洞虚通路，为人族生存而战，为族群而战，这种功绩不免得和镇守令牌相融在一起，沾染了属于人族气运的气息！”

　　“受我人族气运眷顾者，有大造化大气运临身，将会受到无穷的好处，更加清晰的参悟天地万道，对于游离在天地之间的精气更加容易的汲取。”

　　“想要获得气运的眷顾，就要看如何为人族而战，人道气运缥缈无疆，无处不在，对于任何的人族血脉，上至人族皇者，下到普通人族都不会有丝毫的区分对待。”

　　荒尊的话语不断引动他心灵世界的波澜，他从来没有想过人族之上会有如此缥缈的玄妙。

　　“大荒万族气运，乃是天地之间的隐秘，更是一种极为玄妙的力量，不仅仅是可以提高武者自身修炼的速度，更是可以用来铸造兵器，逢凶化吉，甚至可以说越是高阶武者，身上所笼罩的种族气运就会相对来说越加的浓厚！”

　　这些话语青阳桓倒是明白，武道强盛者自然兼济人族庇护之责，如腊山镇疆，尧山雄主，身上自然带着属于人道气运的庇护。

　　“想要人道气运的眷顾，就需要为人族而战，就眼前来说就是杀妖族，阻挡各大洞虚通路上的异族冲击，庇护尧山人族繁衍，无论走到哪里都不要忘了我人族是一个整体，无数人族血裔加起来才是人族！”

　　下意识的点了点头，此刻对于这人道气运他依旧有些模糊，若不是今日崌岙镇守令引动那缥缈伟岸的气机一闪而逝，荒尊恐怕也不会说这么多。

　　实际上不仅仅是他自己短暂的停滞了，整个崌岙石城中所有的武者，也被突如其来的伟岸气机所引动。

　　伟岸的气机，带给所有人血脉深处的震颤，这种伟岸没有那种威凌天地的气势，只有容纳百川的气魄，给人带来一种源自内心深处的安稳。

　　“镇守！”

　　良久之后，看着踏临石塔之巅的青阳桓，巨城中的诸多武者终于反应了过来！

　　这个年轻武者，手持崌岙镇守令，点亮了高塔，引动了伟岸的气机，他便是人族尧山崌岙洞虚路镇守！

　　“拜见镇守！”

　　没有了上一次抓住镇守去守城门的呼喊，所有人在这一刻全部都沉寂下来，眼中带着一抹敬畏，虚空上如天地烘炉般的身影，透发着一种灼热。

　　更不要说先前崌山城中的消息已经传递进来了，人族战师集结，镇守征召武者组建青阳卫。


第306章 岁月遮掩下的曾经！

　　崌岙洞虚路上，这一刻所有人眸光灼灼的看向了青阳桓！

　　“凡我崌岙洞虚路中武者，可入我青阳卫！”

　　在青阳桓的示意下，木鸢带着其他的追随者落在了巨城各处，开始整合城中的人族武者。

　　而他则是踏入了石塔内部，这座透发着古老沧桑，镂刻着密密麻麻大凶纹路的石塔，其中布置的无比简单。

　　甚至可以说石塔之中根本就是空荡荡的，虽然这些年来崌岙洞虚路封禁了，但是这座石塔没有镇守令根本打不开。

　　石塔的内部镌刻着一幅幅古老的画卷，演化着崌岙洞虚路的始末。

　　呼！

　　长长的舒了一口气，他压下心中的激荡，开始环顾整个四周的石壁，整座石塔内部高达千丈，巨型的画卷铺满了每一个角落。

　　石壁上透发着古老腐朽的气息，甚至于最早的一幅画卷早已经有些模糊不清，记载着勾连妖土的洞虚路是如何被打开。

　　一万一千年前，尧山北疆本无崌岙洞虚路，诸多人族部落繁衍生息，然而天将厄运，虚空震荡，天裂了。

　　那是一只巨大无比的妖龙爪，龙爪之上的细密龙鳞，每一片都如同山岳般庞大，巨爪撕开了虚空，如同神岳大小的龙首穿过了虚空，落在了尧山大地之上。

　　就这样妖龙张开了大嘴，顷刻间万里飘血，无数部落大部，数不清的人族血裔直接消失在了如同黑洞般的大嘴中。

　　妖龙肆虐，整个尧山北疆彻底陷入一片废墟，而这时一道虚空之巅紫色大龙照破万里山河劈落而下，击穿了龙鳞，龙血滴落，每一滴坠落大地都如同山岳般沉重，入土化为浩瀚汪洋。

　　妖龙重创退走，然而这撕开的虚空通道，因为妖龙伟岸的力量久久不能愈合，最终打通了妖土和人族尧山。

　　看着石壁壁画，以他现在的眼力自然能够辨别，那如同神岳般的妖龙，绝对是超过了他想象的存在，竟然敢跨界猎食。

　　若是大荒万族中强者，都如同这头妖龙这般，可以想象是多么的恐怖，伟岸的力量打穿虚空，直接肆虐一片人族大地，无数人族喋血。

　　慢慢的踱步石塔，眼前的壁画出现了改变，洞虚通路彻底贯通，无数妖族武者冲入了尧山，烧杀抢掠，所过之处山河疮痍，白骨万里。

　　尧山，洵水，佘山，岐山周围数座人族大地，皆是受到了妖族的肆虐，亿万人族沦陷在了妖族的血盆大口之下。

　　那场大战足足打了数百年，万琼王域王者降临，集合了数座人族大地的力量，方才将众多妖族给压了回去，在洞虚路中构筑了稳固的防线。

　　至于如何将妖族压回洞虚路，青阳桓看着壁画，呆呆的了愣住了！

　　血祭！

　　血祭十万里！

　　以崌岙洞虚路外方圆十万里山河为祭，以十万里人族战师部族为祭品，拉着数百上千万妖族共归于尽！

　　人族的山河不守了，也要葬尽了进犯的妖族！

　　环绕崌岙洞虚路周围的十万里山河大地，包含了佘山，岐山等一小部分领地，三大人族大地上的大部，全部葬在了族土，无论妇孺，无论老幼！

　　而主持血祭的那一代万琼王，尧山护疆王，佘山，岐山，共计四位人王同葬！

　　呼呼呼！

　　掩盖在岁月之下的事实，若不是踏入这方石塔，他根本想不到会是这般境地！

　　镌刻的画卷，仿佛是带着无声的呐喊，以十万里大地人族血祭，守护亿万里人族族土，错与对？

　　轻轻摇了摇头，人王为葬，还是四位人王，十万里人族血裔，为尧山，还有周围的几大人族大地换来了万古的平静。

　　也难怪崌岙洞虚路尽头的妖族实力并不强大，万年前的十万里的血祭山河，应该将对面的广袤妖土力量给葬尽，以至于万年以来都没有恢复元气。

　　不过这一切，在外界都不知晓，当年的事实早已经掩盖在岁月之中。

　　他也明白了为何尧山北疆这片广袤的大地上，并没有什么传承古族，恐怕当年都随之葬了，葬在了人族大地上。

　　“这是？”

　　很快，他的眸光看向了另外的一个方向上，双眸瞳孔猛地一缩。

　　壁画没有了，取而代之的是一座座暗门模样的凸起，密密麻麻足有数百座石门，遍布在这一片石壁之上。

　　在最顶端的石塔上，四口石门最为庞大，足有九丈高，三丈宽，门壁上镂刻着密密麻麻的玄妙骨纹。

　　四口石门一字排开，其他的石门在四口大石门之下，皆是三丈高，一丈宽的模样。

　　“墓葬！”

　　最初的人族四位人王！

　　历代崌岙洞虚路战死的镇守！

　　“吾为人王，不庇护族群繁衍，枉为人王！”

　　“死有何惧，然人族不靖，不甘！”

　　“此生不复兮，愿人道无疆！”

　　“十万里喋血，吾无能！”

　　最上首最大的四座石门之上，淡淡的紫金盈光如小龙游弋，散发着灵力。

　　“崌岙洞虚路镇守，谷罗山！”

　　“洞虚镇守梵天明！”

　　“紫落河，扶余创，断天刀……”

　　看着闪烁着淡淡盈光的墙壁上，青阳桓落到了最后一座闪烁着盈光的石门上，这上面的名字江万里。

　　三百年前崌岙洞虚路封禁之前的镇守！

　　也是崌岙洞虚路陨落的最后一任镇守，从江万里之后崌岙洞虚路封禁，后来的历代镇守，若不是要逆伐妖土，甚至连他自己都变得可有可无。

　　在这方石壁下方，有着一座布满裂纹的石台，一丈高一丈大小，上面坑坑洼洼，就像是外面普通的乱石打造的一般。

　　嗡！

　　片刻的犹豫，他踏上了石台，盘坐而下。

　　“若十万里山河血裔有怨，本王来承担，我以王血承受无边诅咒，洗刷我十万里血裔的怨恨，妖族势大，本王无能，以血溅山河！”

　　刹那间，青阳桓只感觉天旋地转，自己陷入了莫名的时空中，满目苍夷的大地上，绵延万里的山脉崩塌，到处都是冲霄的熔浆，灼烧着虚空。

　　狼骑虎兵，妖族武者如同洪流冲刷在这片广袤的大地，嘴角粘连着血丝，无数人族喋血，人族战师在广袤的山河上不断和这些妖兵碰撞着。

　　虚空各处不断翻滚起浓郁的血雾，殷红的血花刺痛着眸子。

　　虚空之巅，一道道巨大无比的妖影铺满了天穹，妖王探爪，直接抓塌一片天穹，带走数不清的人族族卫，就这样投入自己巨大的嘴巴，血骨碎裂的声音悚然绝望。

　　“吾人族血裔，本王无能，让我等同葬人族大地！”

　　“尔等若有怨，本王来担！”

　　浑身染血的人王踏临虚空，若天柱支撑着四极，冲破了虚空，一颗颗星辰投下璀璨的星影环绕周身，依旧遮掩不住人王缭绕的血色。

　　“吾等无怨！”

　　“与王同葬，无怨无悔！”

　　山河大地之上，群山万壑之间，一支支人族族卫竭力咆哮，妖族太多了，源源不断的从虚空路踏上了尧山，纵然人族族卫拼死拦截，然而根本挡不住分散万千的妖族族兵。

　　“此生不复！”

　　四道人王的身影支撑了天地四极，定住了十万里山河。

　　“吾人族终会无疆！”

　　无数武者顷刻间化为血雾，同样在山河万里之中的无数人族部族，同样化为血雾升腾而起。

　　……

　　昏暗的洞虚路上，妖气冲霄，化为粗大的黑龙朝着巨大的石城冲刷而来，石城之外百里一直延伸到石城完全被血色浸泡。

　　石城中央的石塔顶端紫光缭绕，阻挡着冲刷而来的妖土，一道身影立在石塔之上。

　　“死战不退！”

　　很快城防大阵被攻破，妖族强者撞入了石城之中，血色翻滚。

　　“老子是镇守，一辈子的镇守。”

　　石塔上的身影燃起了血焰，血色从中央石塔燃起，朝着整座巨城蔓延。

　　“人族不灭，我等同生共死！”

　　血色铺满了巨大的山城，青阳桓眼中充盈满了殷红。

　　不知道过了多长时间，他从这无尽时空中看到了历代崌岙通路的镇守，在最初的时刻，崌岙路上的人族镇守几乎没有善终的，几乎全部都葬在了这里。

　　直到慢慢的人族在这条洞虚通路上占据了上风之后，不过镇守已然免不了战死。

　　恍惚之间他再次进入了无边的星空中，四道巍峨的身影挤满了古老的星河，他们肃穆伟岸，在四位人王的背后，一道道同样巍峨的身影踏立星辰之巅。

　　这一刻，所有的眸光皆是看向了他！

　　“崌岙！”

　　如九天惊雷炸响，溅起心灵世界的惊涛骇浪，这是属于四位人王和历代崌岙洞虚路镇守的咆哮！

　　“崌岙！”

　　下意识，青阳桓同样吼出了这道声音，和这些身影融到了一块。

　　“为人族而战！”

　　浩瀚的星海，斗转星移，璀璨的星光洒落，充盈着这一道道伟岸的身影。

　　“战！”

　　铿锵的杀伐从他的嘴中响起。

　　“此生不复兮，愿人道无疆……”

　　古老的声音响起，源自人王和历代镇守的残留的意念激荡了无边时空，在青阳桓的眼中，这些身影迈开了步子，朝着星海深处踏去，最终消失在了无边无际之间。


第307章 妖土惊变！

　　悬浮在无边星空中的古老葬路，人王肃穆踏步而去，每一位逝去的崌岙镇守紧随着而至，威严庄重。

　　踏入星空的尽头，化为点点星光消融于无形，眸子中充盈着漫天的星光，青阳桓感受到自己内心的血脉如同火山般炽盛，脊椎大龙骨深处髓海中翻滚若汪洋。

　　一团火在骨髓深处燃起，炽盛而灼热，包容了整个身躯，每一寸血肉都在颤动。

　　不屈之火！

　　属于人族血脉最深处的悸动！

　　直到这一刻，他方才完完整整的接任了人族尧山崌岙洞虚路镇守的位置，他得到了属于人王和历代镇守认可。

　　这不是武道，而是一种不屈的精神意志，崌岙洞虚路这是一道用无尽血骨铺就的血路，历代镇守喋血大地，依旧无悔为战。

　　万古之前，这道洞虚路埋葬了数个强大古族，更是葬下了数不清的部落和族民，是这些人族血裔以血骨祭祀，才有了如今尧山北疆的安稳。

　　而此刻，青阳桓接过了人王和历代先辈的不屈意志，正式成为崌岙洞虚路镇守。

　　更不要说，如今尧山欲要征伐妖土，他这个崌岙洞虚路镇守首当其冲。

　　呼！

　　等到青阳桓再次睁开双眸，梦幻般的星海消融，眸子再次落向了面前的古老腐朽的石壁，看着一座座石门，这些石门之后便是人王和历代镇守的衣冠冢。

　　薪火相承。

　　不知道为何，青阳桓此刻自己的心中冒出了这么一个词语，从来没有过的一种责任加到了他的身上。

　　十万里山河血祭，人王同葬，为得是避免更多的人族血裔受到肆虐，对与错他无法分辨的清楚。

　　然而尧山北疆这些年来虽然偶有异族余孽作乱，然再也没有白骨万里，血骨如山。

　　这一切都掩埋在了岁月中，他成为洞虚镇守，先前自然对于自己任务之地有所了解，不过若不是进入这座石塔中，也不会知道这尘封的事实。

　　顷刻，他反应过来，或许万年前的真相，外界早已经遗忘，而这座石塔唯有崌岙镇守才能进来。

　　咚！

　　沉思了片刻，他起身踏下石台，朝着面前石壁上的石门致意。

　　“尧山青阳桓，即日起继任崌岙洞虚路镇守，承载诸位先辈遗泽！”

　　声音很淡，然而面前一座座石门之上淡淡的盈光，在他的声音落下之时，猛地一亮，如同无声的回应。

　　一刻钟后，他再次踏出石塔内部，立于石塔顶端之时，陆熊和木鸢等人已经立在了石塔之下。

　　此刻他也方才发现，这座石台根本没有石门，布满了密密麻麻的纹路，勾勒出神凰真龙的神形。

　　“主上！”

　　见到青阳桓出现，陆熊等人躬身喝道。

　　“征召青阳卫的结果如何了？”

　　立于石塔之巅，青阳桓的眸子朝着周围望去，此刻石塔周围的街道上，站满了密密麻麻的武者，皆是朝着他望来。

　　镇守令归位，点亮石塔紫星，让整座巨城再次燃起了点点灼热。

　　“镇守，是不是要征伐妖族杂碎，我要加入青阳卫！”

　　“城主，要杀妖族，算我一个，这些年来虽然洞虚路封禁，然而依旧隔三岔五的有妖族武者，通过碎裂的虚空通路来到崌岙洞虚路，我们有不少人就是被这些妖族化为了口中血食。”

　　“对对对，杀妖族，算我一个，算我一个，这崌岙洞虚路上的白骨，还没腐朽，三百年前的血仇，老头子还没有忘，要杀妖族我老头子愿带头冲杀，决不退缩半步。”

　　“苟延残喘了三百年，终于让我等到了机会，就算是给族卫擦拭甲胄，喂养战兽，老夫也愿意。”

　　……

　　陆熊的话语还没有完全说出来，就已经被周围密密麻麻的暴喝声所包围，妖族引动了他们心中的痛恨，这种仇恨没有因为熄战三百年岁月而变得冷却下来，反而愈发的刻骨铭心。

　　“所组青阳卫，人数暂定为……”

　　青阳桓的话语响起，众人息声，然而却发现青阳桓的话到嘴边停住了。

　　而此刻的青阳桓，闪烁着盈光的眸子中同样也定格在了刹那。

　　“镇守！”

　　“主上！”

　　下方暴喝声响起，一位位武者根本不知道发生了什么。

　　“凡我人族血裔武者，位列神藏境皆可入青阳卫。”

　　片刻后，在众人眼中神色停滞的青阳桓似乎反应了过来，出声喝道。

　　“木鸢，将城中各处安置出战师营地，凡是在巨城中生存的老弱妇孺即刻退出洞虚路，陆熊带人外出狩猎血食，石峰，有戎蔑你们负责整编加入青阳卫的武者。”

　　“至于通往洞虚通路尽头沿途的山脉清理，另行听我诏令！”

　　话音落下，青阳桓的身影消失在了石塔之巅，诸多武者面面相觑，根本不知道发生了什么，镇守竟然连诏令都如此的冲忙，他们自然是能够感受到先前青阳桓并不想征召太多的武者入青阳卫。

　　不知道因为何缘由在短短片刻的时间发生了改变。

　　……

　　石塔之内，青阳桓盘坐石台上，头顶虚空扭曲，联通了幽深的时空深处，淡淡的祭祀精气垂落，丝丝条条如同蛛丝。

　　而此刻，双眸紧闭的他神色变得无比的凝重。

　　妖土，四角莽牛部。

　　作为黑晶巨犀族的分支血脉，四角莽牛部比之黑岩巨犀，红眼巨犀族的血脉更加的斑杂，相相对的四角莽牛族的生存的地方也是在红犀山古地相对偏远的位置。

　　不过在青阳桓所化图腾的指引下，哪怕是位于边缘位置的四角莽牛部依旧朝着妖土深处迁徙，准备潜入暝妖山脉。

　　这是一座绵延数十万里的古山，群山万壑，险地无数，不仅仅是四角莽牛族如此，受到青阳桓掌御的其他几大妖族部落，都在不同的方向朝着暝妖山脉迁徙。

　　对于四角莽牛部的迁徙，生活在周围的黑晶巨犀诸部并没有感到意外，在他们诸部的压迫下，这些杂血早就该走了，撑到现在根本就是不识抬举。

　　四角莽牛族整个部族大概有三万之众，可以说是整个红犀山妖地最大的四角莽牛血脉分支的部落。

　　三万人妖族的迁徙可以说声势浩大，各种座兽还有辎重更是多不胜数，然而此刻在一座开扩的古山之下，这些迁徙的四角莽牛简单的构筑了一座营寨，暂时处于修整之时。

　　石寨的中央，是一座高大的石屋，哪怕是迁徙路上，对于祖殿莽牛依旧是无比的郑重，专门由族中武者背负祖殿前行。

　　此刻祖殿中，数道头顶长满灰色角质层的牛角的身影盘坐，一个个透发着澎湃的血气。

　　“没有想到伟大的图腾竟然如此的伟岸无边，竟然提前预知我妖族将要集合诸多妖部，攻伐人族！”


第308章 妖族准备！

　　昏暗的大殿中，兽火缭绕，用石头磨制的灯台粗糙不堪，沾满了油腻腻的兽油，甚至都乌黑发亮。

　　几道壮硕的身影围聚在一起，匍匐在地，朝着上首处的一只巨大的四角牛头拜着，镂空的牛头骨上的眸洞中跳跃着炽盛的幽火。

　　“图腾！”“图腾！”“图腾！”

　　匍匐在地，眼中充盈着炽热，这几道身影不住的呼喊着，随着身子起伏，身上佩戴的各种兽骨不断的发出碰撞声音。

　　嗡！

　　仿佛是和石壁铸在一起的牛头骨上，炽盛的火焰从瞳孔洞中透出，一下子朝着最前方的四角牛头武者眸子中撞去。

　　一股无形的力量席卷了整座石殿，让几道壮硕的身影不由得一颤。

　　“伟大的图腾，遵照您的指引，四角莽牛部开始朝着暝妖山脉迁徙。”

　　犀角莽牛族的族主莽厉匍匐在地出声喝道。

　　“红犀山古地已经发下诏令，征召这片妖土上所有黑晶巨犀族的分支部族青壮，我四角莽牛不若不是提前迁徙而行，恐怕这一次大战将再次成为炮灰，最先化为人族刀下的烂肉。”

　　“伟大的图腾，请指引莽牛部的前路，莽牛部将岁岁祭祀血食，朝朝祭拜。”

　　红犀山妖地绵延数十万里广袤的山河，这片古老的妖土之上生存着黑晶巨犀族数以千计的大大小小的部族，大部族部众数十万，甚至上百万部众都有一座，至于小到数千上万人的小部族更是无数。

　　“伟大的图腾，我四角莽牛族朝着暝妖山脉方向前行的路愈发的南行，沿路不断有黑晶巨犀武者朝着洞虚路的方向开拔，红犀山古地的诏令之下，这片广袤的土地上没有任何部族敢于违抗！”

　　“接下来我四角巨犀族怎么去做，前来的路已经斩断，前行的路同样受到了阻隔，伟大的图腾指引我等卑微的前路。”

　　嗡！

　　不断跳动着火焰的巨大牛头骨上，一缕能量让虚空震荡，化为无形波动朝着莽厉撞来。

　　“图腾！”

　　刹那间，莽厉眼中充满了惊骇，瞳孔深处更是闪烁着一抹惊悚，那是一种害怕。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻，整座石殿中无数卷起了阵阵风气，哪怕是缭绕的兽火，都无法驱散这种风气中的寒意，这一刻莽厉巨大身子竟然有些颤抖。

　　“你将是整个四角莽牛的王！”

　　无声的气机飘落大殿，让原本发抖的莽厉一下子停滞，猛地抬起头来，朝着巨大的牛头骨看去。

　　“四角莽牛族的王！”

　　闪烁着各种神光的瞳孔，这一刻透发出一抹狰狞。

　　“我真的可以为王！”

　　仿佛是从喉咙中嘶吼出来的声音，莽厉牙关紧要。

　　“莽犇，莽皖，莽峦！”

　　下一刻他的转头对着身后同样匍匐的几位犀角莽牛族的武者喝道：“去带着族中武者，将周围孤身前往洞虚路而行的黑晶巨犀族都抓来。”

　　“族主！”

　　顿时，身后的几位莽牛族武者惊呼。

　　“快去！”莽厉怒喝，身后三道身影起身朝着大殿外而去。

　　“两位长老，红犀山巨犀宫发出诏令，这是要举族而战，看样子是要重新打破洞虚路杀入人族，一场杀伐避免不得，既然咱们已经远离了古地深处，而且将要马上进入暝妖山脉，那么这个这场杀伐咱们已然避开，这是我四角莽牛族的机会！”

　　“杀吧，让黑晶莽牛族和人族杀吧，最好血溅万里山河，白骨堆积成雪山，给我四角莽牛部腾出繁衍生息的地方。”

　　“族主三思！”

　　苍老的声音响起，早已经腐朽的身躯颤颤巍巍，紧随着出声说道：“红犀山巨犀宫的诏令，在这片妖土之上，没有巨犀血裔部族敢违背，这会给咱们莽牛族带来灭顶之灾！”

　　“大长老，就算是我莽牛部准守诏令，难道就没有灭顶之灾吗？

　　在那些黑晶巨犀眼中，咱们都是杂血，是征伐之前引发血气的炮灰，更何况如今我们得到了伟大图腾的指引，早已经迁徙出红犀山古地中心之地，巨犀宫的诏令并没有接到！”

　　莽厉眼中充盈着厉光，再次朝着巨大的牛头骨望去，瞳孔深处猛地爆发出狠辣。

　　……

　　囚龙部。

　　巨大的山城中，哪怕是夜晚都被炽盛的兽火充盈，一道道壮硕的身影全身负着甲胄，在城中巡视。

　　石城中的祖殿中，兽火不断的跳动，一支支巨大的火把完全是用一整头凶兽，添加一些香料凝聚而成，没有丝毫的血腥，反而有一种馨香和厚重。

　　“龙宫传来诏令，赤炎龙兽族，黑鳞龙角兽族各部族兵集结，重新打破崌岙洞虚路，杀入人族，狩猎血食！”

　　“传闻是妖庭中某位大能者传下来的诏令，不单单是我赤炎龙兽族，包括黑鳞龙角族，巨犀族，金狮族，啸月狼族全部都接到了诏令！”

　　“从龙宫传来的诏令中，更是交代了整个赤炎龙兽族所有部落大族，全部在征召之列，咱们囚龙部依诏也要出五千战兵，几乎是将部族中的青壮全部抽调到极限！”

　　“从更远的风狐领地传来消息，就算是百万里外的其他妖部也受到了诏命，正在快速的集结看！”

　　……

　　崌岙洞虚路石城。

　　青阳桓盘坐在石塔中的石台上，缓缓的睁开眼，带着一种无比的凝重。

　　这已经超乎了他的想象！

　　妖族同样也在备战，甚至要反杀入人族大地。

　　而且妖土甚至是整个妖土广袤的大地上都被征召了起来，显然这是要大举进攻尧山！

　　这一刻，青阳桓只感觉心神激荡，根本停不下来！

　　此刻在妖土的十多座受到他掌御的妖部，全部早已经开始遵照他的命令，开始收集着各种妖土的消息。

　　但是这些得出的消息，愈发是让他感到心惊！

　　先前护疆府大长老所言，尧山人族要趁势将受到重创的妖族彻底给碾压，这样至少可以保得尧山数千年的安宁。

　　他相信为了这次征伐，尧山人族绝对是做了很多的准备，不知道有多少人族武者潜入了妖土之中。

　　妖土的变故，尧山人族知道吗，按照他得知的这一切，妖土上的这些妖部大族可以算是倾巢出动，是要给尧山人族雷霆一击。

　　甚至还有来自妖族最中心的妖庭某位强者的指示，这样的强者，哪怕是微微动点念头，对于整个尧山人族来说都将会是灭顶之灾。

　　“荒尊。”

　　倏而，青阳桓低声轻喝。

　　“妖族真的有这么强吗？”

　　这一刻，青阳桓心灵世界闪烁着恍惚，对于妖族的强横他有些难以相信，毕竟他可是亲自前往妖土大闹了一番。

　　虽然说这片妖土之上各大妖部武者众多，就算是图腾境，摄灵境的妖族同样不少，但是尧山人族同样不差。

　　更不要说，整个尧山大地上还存在着大大小小的异族洞虚路，这些洞虚路绝大多数都是处于贯通状态，异族武者几乎是隔三岔五的冲击着尧山。

　　这无不是代表着尧山人族的强横，在诸多异族的围攻之下，依旧是稳若神岳。

　　但是此刻的妖族传来的消息，让他产生了另外的错觉，妖族没有想象中的那么弱，或许还很强。

　　“尧山不过一隅之地，就算是你所在的王域在整个莽荒中，也不过是一小片地方，广袤的大地自然会有地方强盛，有地方势弱，你所在的地方沟通的妖土实力不强，已经算是天大的造化！”

　　“这片莽荒大地之上，没有最强只有更强才可以，不强的话早已经覆灭在了岁月之中！”

　　片刻后，青阳桓的身影消失在了石塔之中，直接出了巨大石城，朝着无尽洞虚通路的尽头而去。

　　妖土如此动荡，甚至举族征召，进入妖土的人族武者竟然没有消息传递回来，根本不正常！

　　当初大长老所言，征伐妖土尧山有着三个月到半年的时间准备，征召尧山北疆一些大部，还有调动护疆府的族卫，都需要时间，如今这些步骤都在有条不紊的进行着，显然妖土发生的变故并不清楚。

　　否则妖土举族来战，尧山动员的这点力量根本无法抗衡，唯一的解释便是妖土的消息传递不过来。

　　等到他落到洞虚路尽头巨大的封禁巨石之前，却是发现并没有丝毫的异常。

　　“洞虚路并没有异常！”

　　荒尊的身影显化，紫色的流光贯穿了整个巨大的封禁。

　　“没有异常！”

　　随即青阳桓神色一凝，这代表着消息可以正常的传递。

　　立在原地足足过去了一刻钟，他长长的吐出一口气，他的图腾不会出错，这乃是对妖族武者精神意志上的奴役，丝毫的精神波动在献祭之时都不会有所遮掩。

　　而且十多座妖族部落同时得到了相差不多的消息，这代表着妖族在备战，而且是十分浩大的征伐。

　　现在他唯一能够推测的便是妖族用了另外的方法阻止了消息的传递，不单单是百万里妖土的妖族被征发，更远处的妖族也在集结，这样的威势，唯有万古之前！


第309章 崌岙！

　　万古之前，妖族强横者撕裂天宇，引动妖族大暴乱，最终染血十万里，血祭葬妖族！

　　这恐怕也是为何崌岙洞虚路对面妖族势力看起来弱小的原因，当年的一战，让这片妖土万年岁月都没有完全恢复元气。

　　然而有时候势弱也是相对的，若是这些妖族再次聚合起来，对于尧山来说将是再一次的灾难，要知道尧山的敌人并不仅仅只有妖族。

　　“先不要说妖族强者，妖族分支万千，久远之前凶兽化而为妖，各种妖族数量更是多不胜数，其中一些种族的能力更是千变万化，想要迷惑人族传递假消息轻而易举。”

　　荒尊负手而立，朝着巨大的封印看着。

　　“假消息？”

　　闻言，青阳桓神色一凝，眸子中闪烁郑重，能够将消息完全封锁，还让尧山人族察觉不到，这是何种力量。

　　深深的看了一眼巨大的封印巨石，那斑驳粗糙的石壁透发着岁月的沧桑，很快他转身离开。

　　崌山城主府。

　　名战神将双手背负在身后，在破败城主府中唯一一座完整的大殿中踱步，眸子中闪烁着一抹凝重，不断的思索着。

　　咚！

　　幽冥魔蛟骨兽从虚空中降下，青阳桓没有丝毫犹豫从骨兽中跳下，朝着大殿中而来。

　　“神将。”

　　看着青阳桓踏落，名战神将收起了思索，朝着他看来。

　　“青阳镇守难道征召族卫出现了什么问题？”

　　没有耽搁青阳桓出声回应道：“先前我从护疆府返回之时，大长老让我潜入妖土查探清楚十万里大地上的一些妖部和地貌。”

　　“我发现妖族各大妖部妖兵朝着洞虚路聚合，有进攻我尧山的趋势！”

　　话音落下，他盯着名战神将看来，然而名战神枪出奇的没有反驳，也有没有认同，反而是陷入了沉思。

　　“你确定妖土的诸多妖部在集结！”

　　“不错！”青阳桓郑重的点了点头，随即接着出声说道：“不仅仅是洞虚通路对面的黑晶巨犀，包括金狮族，赤炎龙兽族全部都在受征召之列！”

　　话音落下，青阳桓再次看向了名战神将，出声疑问道：“不知神将座下的其他人族族卫传回的消息如何？”

　　“唉……”

　　名战神将轻叹，眼中闪过一抹忧色，说道：“数月以来我命座下族卫潜入妖族，连带着的原本潜伏在妖土的人族武者足有数百人之多，所传回来的消息大都是妖族平稳，并没有丝毫的动荡。”

　　“只有寥寥数人的传回的消息和你所说的一般，妖族正在动员各大妖部的妖兵！”

　　“这怎么可能？”

　　顷刻间青阳桓眼中闪过怀疑，难道人族族卫屈服在了妖族之下，不过很快他便反应了过来，摇了摇头，这根本就是不可能的事情。

　　妖族竟然如此的恐怖，这究竟是什么手段！

　　“为何不向护疆府禀告？”

　　面对青阳桓的反问，名战神将出声道：“我也是刚刚察觉到不对劲，已经动用虚空传送阵将消息传递到了尧山人道宫。”

　　“不过尧山北疆崌岙洞虚路上，你我乃是镇守城主，无论如何都要查探清楚崌岙洞虚路对面妖族，究竟是何种情况，这关乎我尧山无数人族血裔的生死存亡！”

　　他自然是清楚究竟是怎么回事，然而同样也是有苦难言，毕竟图腾的事情他难以朝着外界去证明什么。

　　不过事情真正到了最后不可收拾的地步，他也管不了这么多，相比于图腾境的秘密，和腊山北疆这些人族血裔的存亡相比，孰轻孰重！

　　“走，随我来，三百年前崌岙洞虚路封禁之时，我人族留下过一道后手！”

　　随着名战神将朝着大殿深处而去，恍惚之间如同进入了另外的空间中，这座空间不过十丈大小，空荡荡的唯独中央有一座粗糙古朴的祭坛。

　　古老的祭坛之上透发着腐朽和沧桑，甚至肉眼可见的缕缕腐朽气息缭绕在周围。

　　这座祭坛上他感受到了一种祭祀的气息，就如同妖族那些部落血祭生灵献祭给他的那种感受。

　　“这是……？”

　　“这是一座灵魂祭坛，源自最古老的图腾之法，我人族能够繁衍在这片大地上，承受着周围异族的威压，岂能没有丁点自保之力！”

　　看着这座古朴的祭坛，名战神将眼中透发着郑重决然，似乎做出了什么决定一般。

　　“这座祭坛勾连着妖族的一座部落，那座妖族部落的图腾名为猰貐（yayu），乃是古老的山海大地上的恶兽残留下来的残魂，猰貐不分好坏，吞噬一切生灵的血骨灵魂，不过再其吞噬灵魂血骨之时，却能够一瞬间洞察它的心灵世界！”

　　猰貐古老的恶兽，青阳桓也听过它的名字，这是真正的恶兽，早已经葬在了古老岁月之前，如今大荒之中存下来的皆是这种恶兽的不纯血脉。

　　这种恶兽的身躯介于虚幻和血肉之间，所以可以直接成为一部图腾。

　　而名战神将的做法，显然和他的得到妖土消息方法有些相同，同样都是借助图腾，只不过他自身化图腾，而眼前的这座祭坛，却是要献上灵魂作为祭祀。

　　等等！

　　就在这刹那，青阳桓低呼，让名战神将止步！

　　显而易见，想要让祭坛亮起，就需要献祭，此地只有他们两人，名战神将首当其冲。

　　而且他已经确定妖族在备战，名战神将这样做只能是徒劳，甚至在用自己的性命做祭品。

　　“神将，我有办法证实！”

　　听到青阳桓的话语，名战神将转头，带着一抹疑问。

　　“一天时间，我只需要一天时间！”

　　话音落下，青阳桓踏出了这座空间，朝着崌岙洞虚路而去。

　　回到石塔之中，他盘坐石台，当初入妖族之时，曾经有一道夔牛图腾入了黑晶巨犀族的巨骨部落。

　　被他掌御的这十多座妖族部落中，并不是所有的部族都朝着妖土深处迁徙了，像是赤炎龙兽族的囚龙部，还有这巨骨部，若是他们的部落迁徙直接就会引起很大的动荡。

　　眸！

　　头顶图腾世界显化，一十三道大凶咆哮，其中金甲夔牛仰天咆哮，巨大的震动如同战鼓雷动。

　　“启！”

　　刹那间他的双眸猛地绽开，迸溅出了神光，图腾世界中的夔牛图腾连连咆哮！

　　……

　　妖土，巨骨部。

　　巨大的祖殿中突兀的震荡起来，如同地震一般，这种震动朝着整个巨骨部四面八方蔓延，如今的巨骨部图腾境武者陨落，使得部落实力大降，整个部落看起来有些萧条。

　　“不好，祖殿！”

　　“是图腾，部落的图腾发生了什么事情！”

　　“难道图腾要抛弃我巨骨了！”

　　“不！”

　　炽盛的流光从祖殿炸开，一头金色的夔牛咆哮半空，巨骨部的诸多武者惊恐的跪伏在地嚎叫着。

　　轰隆隆！

　　在无数巨骨部武者哀鸿声中，巨大的夔牛咆哮而后整个身子充盈而起，最终爆开化为点点星光消融于天地！

　　而与此同时悬浮在青阳桓头顶之上图腾世界，炽盛的金光充盈了整个石塔内部！

　　噗！

　　身躯如同受到了雷霆，剧烈的晃动下，鲜血止不住的从口中喷出，浸透了胸前的兽袍。

　　面色这刹那间就变得苍白下来，精神意志萎靡不堪，图腾世界中夔牛图腾一下子变得暗淡下来。

　　一团金色的盈光出现在他的手中。

　　噗！

　　悸动之间，逆血再次翻涌，青阳桓盘坐石台上，嘴角裂开，他的眸子朝着面前的石壁上看去，刚好对着那一座座石门。

　　“崌岙。”淡淡的声音响起，他的眼中充盈着灼热。

　　……

　　一天后，崌山城主府中。

　　嗡！

　　金色的光幕铺开了一座巨大的画卷，昏暗的祖殿中兽火跳跃，数道黑晶巨犀族的武者坐于殿中。

　　“巨犀宫已经传下诏令，巨骨部族兵即日起聚合，会同其他妖部先行赶往洞虚路入口处驻扎，等到金狮，赤炎龙兽等族兵到来！”

　　“赤龙王陨，没有想到妖庭下来的竟然是咱们黑晶巨犀族的黑角王，这一次将是咱们黑晶族的盛宴！”

　　……

　　呼！

　　名战神将眼中闪过一抹凝重，以他的眼力自然是看的出来，这乃是图腾之力衍生的记忆画卷，有些深意的看着青阳桓。

　　不过他也明白此刻并不是纠结图腾之力的时候，而是如何应对妖兵！

　　“不如向人道宫求援，甚至向周围的洵水，佘山等大地求援，还有万琼王域岂能不管！”

　　此刻的青阳桓面色依旧有些苍白，身上的气息波动起伏。

　　“看来妖族也料定了我人族不会错过机会，现在想要的先发制人，不过求援谈何容易啊？”名战神将眼中有着一抹无奈！

　　他已经在镇守尧山数百年，对于尧山的状况自然是无比的清楚！

　　“我尧山还算不错，这些年来至少还能护住这山河大地，亿万族民血裔的生存繁衍，在其他的一些古地，甚至是王域几乎每一日都在历经着杀伐。”

　　“我尧山乃是人族西南天关人族战兵的兵源地之一！”

　　淡淡舒了一口气，名战神将对着他慢慢地说道：“包括周围的洵水，佘山等地，每隔数十上百年，我尧山都会有十万乃至数十万族兵踏上人族天关，那里才是重中之重，所以无论如何，人族天关族卫不能短缺，这种情况之下，你应该明白我尧山的处境！”


第310章 以血为介以魂传讯！

　　不顾青阳桓的震惊，名战神将继续出声说道：“除去供应人族西南天关的族卫外，整个尧山内大大小小的异族洞虚路数以百计，算下来每一道洞虚路上都需要派驻人族族卫镇守。”

　　“不仅如此，尧山各大传承古族，看似传承万古实力强横，但是他们各自都有自己的责任，坐镇一方，镇压洞虚路，这些洞虚路中异族肆虐，想要抽调族兵也不会太多，否则引动连锁反应，不但是崌岙乱，将会是整个尧山乱！”

　　什么！

　　这下青阳桓有些震惊了，原本以为已经足够了解自己所生息的地方，到头来却发现，这片广袤的大地是那样的深沉。

　　偌大的尧山大地平静之下，却早已经是千疮百孔，供应人族天关的养兵之地，自身镇压异族洞虚路，这些都在消耗着尧山的底蕴。

　　“除了咱们尧山，周围的其他大地同样是自顾不暇，大型的异族洞虚路同样有，在洵水镇压着一道鬼族洞虚路，乃是一道王者级的洞虚路，虽然王者踪难寻，然而却不敢丝毫的松懈。”

　　“在佘山镇压着一道御灵族洞虚路，同样是一道王者级别的异族洞虚路，这样的洞虚路上，动辄便是百万之众的征伐，更是一座座无底的深渊，几乎每一年都要吞噬我人族数不清的血裔同袍！”

　　“就算是在我尧山同样镇压着一道虚空大裂缝，那是一道未知的时空隧道，其中隐藏着一种怪物，这种怪物比异族更加的凶残，没有丝毫的灵智，唯有肆杀，每一头都有着强横的力量，为了镇压这道通道，尧山聚合了大部分的力量！”

　　怪物通路，这件事情在他前来尧山之时，就曾经听过传闻，外界皆是传闻这乃是传说，此刻名战神将的话语，却是让他证实。

　　“那条怪物时空之路便在人道宫之下，我尧山举族之力镇压着，不说睚眦宫，护道庭，单单是咱们护疆府位列前十的神将中，有六位长年累月的坐镇其中镇压怪物！”

　　“那前往万琼王域求援，还有护道庭，护疆府和人族祖地一脉相承，为何人族祖地没有强者派驻下来，彻底剿灭异族。”

　　斩断了一道图腾的他看上去依旧是有些虚弱，面色苍白之色没有恢复。

　　听到这，名战神将不由得透发出一阵苦笑，青阳桓从这种苦笑中感受到了一种无力。

　　“我尧山还是好的，已经算是平稳了，这些年虽然征伐不断，但是同胞血裔还能传承繁衍，在这光广袤的人族大地上，我人族太多了喋血，需要去救的人族血裔太多了，日后若是有一天你踏上其他王域，就会发现尧山是如此的安稳。”

　　“我们还要靠自己！”

　　名战神将的话语，此刻青阳桓已经听明白了，人族虽大，却同样是千疮百孔，至少眼前他们需要靠自己。

　　他没有想到整个人族族群传承漫长岁月，实力强横，外部面临的压力如此之大，尧山这样不断处于征伐之中的场面，竟然已经算是平稳的人族大地了。

　　他有些明白荒尊的那句话语，人族很强大，然而这片古老的大地上没有最强大，只有更强的存在，不强的都葬在了数月中。

　　“千疮百孔，这便是如今我人族大地的形势。”

　　似乎名战神将也看出来青阳桓历世不久，对于整个人界的形势并不了解，故此沉声说道。

　　“虽然我人族四面受敌，不过能够繁衍无数岁月，自然是有立族的依仗，好在如今人皇坐镇不周山，四方大地有勾陈，紫薇等大帝镇压人族大地，外有各路帝者坐镇天关，只要人皇在，只要大帝在，我人族就在！”

　　人皇者，人族至高无上的统御者，身融岁月，伟岸无边，乃是人族的守护者，坐镇人族最后的祖地。

　　这些如今青阳桓已经知晓，人族有皇者，有大帝镇压族群，在群凶环伺的大荒中牢牢的守着自己的生息繁衍之地。

　　“人道宫的消息相信很快就要传来了，不过咱们不能坐以待毙！”

　　良久之后，名战神将出声，两人可以说是尧山北疆最有权势的人，同样自然也背负着这片大地的安稳，在崌岙之外是数不清的人族血裔。

　　……

　　妖土之上。

　　苍茫的大地上，群山万壑绵延，茂密的古林中透发着腐朽血腥的气息，一道浑身破破烂烂，全身被血色音萦绕的身影撞破了莽林，朝着山脉深处狂奔。

　　“以血为介，以魂传讯！”

　　嘶哑的声音在莽林深处响起，透发着决绝。

　　嗡！

　　紧随着淡淡血焰升腾而起，这道身影的体内传递出轰鸣，源自脊椎大龙骨深处髓海中的人族气息翻滚奔涌，髓海中翻滚起了一道伟岸的人影。

　　“燃！”

　　刹那间，虚幻的血火从髓海中燃起，将这道身影完全的包容在火焰之中，身躯不断的抽动之下，唯有一双眸子透发着坚定，任凭刺痛传递，牙关紧咬没有出声。

　　噗！

　　十多息之后，莽林中身影消失，原地只留下一道灰色的残痕，无形的力量的激荡而出，消融在天地之间。

　　数千里之外，一座幽寂的山谷中，瘴气缭绕，甚至连凶兽都罕见，大地上铺满了密密麻麻的白骨，这是偶然闯入山谷之后的凶兽残留下来的。

　　弥漫的瘴气化为道道隐龙飘荡，弥漫着在的虚空，倏而浓郁的瘴气中，一道巨大的气流翻滚，出现了一道人影。

　　“摄！”

　　这道人影丝毫不怕瘴气，眸子朝着天穹望去，体内轰鸣，一点心血滴落在虚空中，他踏出手指在虚空中轻点，一滴心血勾勒出一道虚幻的血纹。

　　这道血纹十分的简单，勾勒出了古老的人字形，进而以肉眼可见的速度放大，化为三尺大小，殷红的血在半空中发出哀鸣。

　　嗡嗡嗡！

　　人形血纹剧烈的震荡，一道虚幻的人影在血纹中开始浮盈而出，这是一道破破烂烂，浑身染血的身影。

　　虚幻的影子没有了丝毫的神彩，被拘在了人形血纹之上，只有一道淡淡的波动传递而出。

　　“吾护疆府名战神将座下人族族卫陆蛇，以血为介，以魂传讯，妖土备战，尧山大危，凡我周围人族袍泽感应到我之传讯，尽快传回尧山，切记，族之大事，不容轻视！”

　　虚幻的人影传递出淡淡的波动之后，随之崩碎在了天地之间。

　　“以血为介，以魂传讯！”

　　踏破瘴气的身影喃喃自语，这种消息唯有人族本源血脉方才能感应到，并将其从虚空中接引而显化而出。

　　“护道庭莫千骅！”

　　很快，漫天的瘴气之中再次燃起了虚幻的血火，无形的波动弥漫在天地之间，朝着四面八方传递而去。

　　“护疆府肇庆！”“护疆府昭山离！”“护疆府榫聍汕！”“护道庭姚庚！”“护疆府漯河瞑”……

　　广袤的妖土之上，无形的波动横跨了群山万壑，险地丛林，更是洞穿了无数妖族大部，很快传递到了崌岙洞虚路附近的火山群。

　　……

　　崌山城中。

　　青阳桓和名战神将相对而坐，足足过去了良久，任谁也没有想到事情局面竟然会是急转而下，本来人族是想要彻底将崌岙洞虚路附近的妖族清剿干净，这样至少让尧山数千年不在受到妖族的侵扰。

　　然而没有想到妖族在历经王者破灭之后，不但没有丝毫的胆怯，反而爆发出了血腥，汇聚了诸多妖族分支要大举进攻尧山，重现万载之前的场景。

　　如今他知晓了万载之前的事实，尧山北疆十万里大地山河崩溃，族血飘零，这让万年来北疆大地都难以恢复元气，这样的事情当真要再次重现吗？

　　“明日后，鹰扬卫会进驻洞虚路，直接驻扎在洞虚路尽头的封禁之地！”

　　“好！”没有犹豫，青阳桓点头，鹰扬卫乃是尧山最为精锐的人族族卫，也是目前他们两人手中最强横的力量。

　　“我已经下令凡是神藏境的武者皆可入青阳卫，崌岙洞虚路巨城中的老弱妇孺全部退出洞虚路。”

　　“北疆各部的诏令，我也已经传递下去，相信用不了多久各部人族战兵也将会齐聚！”

　　名战神将点了点头，也将自己的布置出声说道，并没有因为青阳桓初掌洞虚路而有丝毫的轻视。

　　嗡！

　　这时一道紫光从名战神将身体内浮盈而出，不断的爆发出嗡鸣！

　　“这是？”

　　“走！”

　　这时，不待青阳桓反应过来，名战神将带着已经消失在了大殿中。

　　崌岙洞虚路尽头。

　　两人没有了丝毫的停留前来到了巨石封禁之地。

　　嗡！

　　耀眼的紫光迸溅，紧随着在名战神将的眉心浮盈出一道古老的纹路，透发出苍凉古老的气息。

　　“气运！”

　　刹那间，青阳桓神色一凝，他竟然从名战神将身上感受到了气运的力量！

　　“名战！”

　　虽然古朴的纹路仿佛不是如今这个时代的文字，然而无形的波动却是让青阳桓直接明白了这两个字含义。

　　“这是属于我的气运馈赠！”

　　没有隐瞒，名战神将出声喝道，很快这种紫色的纹路逐渐的凝实，紫色光中泛着青铜光彩！


第311章 老忽悠！

　　气运！

　　感受到源自古朴字符上的沧桑气息，一瞬间名战神将的气势无形中暴涨了几分。

　　虚幻的紫气凝实，宛若铜铸，闪烁着点点紫光，甚至一瞬间有些勾动无尽时空中的古老气息。

　　“在我尧山大地，甚至是整个人族大地，神将之称并不是来自自封，而是源自我人族整个气运的敕封，就如同我的封号名战，一生之名只为战，通过糅合了人族的气运铸就成型！”

　　封号神将！

　　这一刻，从名战神将的口中，青阳桓得知了人族气运的加持，糅合先前荒尊的述说，还有最初之时感受到的那苍凉的人族气运，愈发的让他感受到深之莫晦。

　　为人族繁衍生息立下大功劳者，族群馈之恩泽，是为封号！

　　尧山共有一百八位神将，皆是受到人族气运馈赠恩泽，神将之责，征战御敌，庇护族群。

　　此刻悬浮在名战神将眉心处的青铜色印记，爆闪出尧山的紫光，紧随着巨大的巨石封禁上，爆发出淡淡的嗡鸣，仿佛是有如泣如诉的呜咽声响起。

　　淡淡紫气的浮盈虚空，划破了百里山河大地，紫气铺满的虚空上化为一道古老的石道，一直延伸到了巨大的封禁巨石上，仿佛如同无物一般洞穿过去。

　　顷刻，石道嗡鸣，在通向巨石封禁的方向的尽头，一道虚幻的身影出现在紫气石道之上。

　　“护疆府族卫云山，以血为介，以魂传讯，妖族欲要逆伐尧山，我尧山潜入妖土各部族卫，大都被妖族强者掌御，湮灭了心灵世界！”

　　“妖族狮部，龙部，狼部，虎部，狐部皆是已受到诏令，正在集结妖兵，大有万古之前的征伐之势！”

　　踏着紫气凝聚的石道，虚幻的身影淡淡的精神波动传递而出，让青阳桓和名战神将两人的神色变得阴沉下来。

　　不单单是他自己证实了，现在连先前连潜入妖土的人族族卫都以命魂为引，传递回来消息，这种血魂传递讯息之法，乃是真正的血禁之法，是以人族血脉为基础的禁法。

　　而且这种传讯之法，魂魄在虚空传递过程中并不会太远，波动的范围只有数千至万里方圆，需要看血祭之人的武道境界，若是同样范围之内没有人族武者感知，那么用不了多久血魂传递的信息就会彻底的消融在天地之间。

　　可以想象，为了传递回血讯，妖土上的人族武者的场景。

　　怎么办！

　　紫气铺就的石道是一条葬路，在妖土上的尧山族卫的结果无需再去揣摩，除却陷入妖族手中之人，在加上以血传讯的人之外，恐怕已经是凶多吉少。

　　紫气石道上虚幻的身影麻木僵硬的面容上，出现了一抹波动，一种留恋，一种不舍，然而最终消融在了天地之间。

　　喝！

　　顷刻间，名战神将低吼，手臂放在了前胸，而他也随之肃穆。

　　“我即刻返回人道宫！”

　　片刻后，名战神将睁开了双眼，眸子中闪烁着凝重！

　　大战迫在眉睫，人妖之间从来都没有过什么和平可言。

　　甚至放大了说，这片苍茫大地之上，人族和绝大多数的异族都没有什么平静可言，万族之间本就是相互竞争，弱肉强食！

　　若是不然，连通妖族百万妖土上，赤龙王重创，人族为何放弃平稳也要跨界而伐，这片大地上不是老老实实做缩头乌龟就能够换得安稳的，只有手中的刀才能换来生存。

　　显而易见，妖族同样也看到了这一点，并没有因为王者陨而有丝毫的害怕，反而是激发了他们的凶性。

　　“好！”

　　片刻的沉寂，青阳桓出声答应下来。

　　“我会让石老前来协助你，你的背后是尧山护疆府，尧山北疆大地上下，在我不在的这几天时间内，若是有丝毫的动荡，镇压！”

　　“好！”

　　话音落下，名战神将大手朝着面前抓下，撕开了空间避障，踏入了其中。

　　“我会尽快返回！”

　　呼！

　　无形的压迫降临肩头，青阳桓长长的吐出一口气，对于名战神将如此放心的将北疆大地上的事情交给他，他也感到一抹不可思议，不过又处于常理之中。

　　毕竟作为尧山护疆府的镇守，他的地位也就在府主，长老，神将之下，作为一路镇守自然有权利统御北疆山河，这不是他的威严，而是源自洞虚镇守这个称号所带来的威慑。

　　仅仅半天时间，鹰扬卫上万族卫在封禁巨石前扎下了营盘，一头头巨大的碧麟大鹰连接在一起遮天蔽日。

　　鹰扬战旗就被镇落在了封禁巨石的正中央，一道道身影踏在大鹰之上，任凭大鹰呼啸都纹丝不动，就如同铸在了鹰背上一般。

　　而青阳桓返回到了巨城之中，高达千丈的石塔上，紫色的星辰湛亮，照亮了昏暗的洞虚路天穹！

　　这里是历代洞虚镇守地域妖族的最后堡垒。

　　“城中所有神藏境以上的武者，全部编入青阳卫，以神藏境为族兵，摄灵境为百夫长，普通图腾境为千夫长！”

　　肃杀的气息充盈了这片古老的大地上，到处传来金戈交鸣的声响。

　　立于石塔顶端，看着纷乱的城中，青阳桓神色凝重，崌岙洞虚路中的实力，想要挡住妖族的冲杀，几乎就是不可能！

　　而巨城就是洞虚路最后的防线，再退背后便是尧山人族大地！

　　“老头子见过镇守。”

　　远方一道苍老的身影撕开了虚空降临，正是崌山城主府中的那位石老。

　　此刻撕裂虚空直接降临到了巨城上空，显而易见真一境界的强者！

　　青阳桓瞳孔深处猛地一缩，对于石老他原本以为就是普通的人族武者，此刻方才察觉他竟然丝毫察觉不到老人身上的气息，就如同腐朽血气衰败的老者一般。

　　难怪名战神将会让老人前来辅佐于他！

　　“老前辈。”随即青阳桓低呼。

　　不过老人摆了摆手，相比于巨城中的铿锵铁音，老人苍老的面容之上依旧是淡然，并没有因为妖族将要压境而有丝毫的紧张。

　　“老夫太昊石！”

　　太昊！

　　闻言，青阳桓眸子再次一缩，这是一个古老的姓氏，足以追溯到和有巢氏人祖一个时代的古老大姓。

　　石老，并非姓石而是名石！

　　看着青阳桓眼中的郑重，老人摆了摆手，说道：“上古之时人族诸皇传道，如今皇血早已散落苍茫大地，如你一般，皇血何贵？皆我人族血脉！”

　　“还请老前辈教我。”

　　没有什么遮掩，青阳桓和老人就这样盘坐在石塔之巅，他朝着老人请教道。

　　实在是瞬息之间的变化太快了，他前来崌岙最初的目的，按照大长老的意思前来磨炼自身的，然而如今却是大大的超出了预计。

　　能够生活在这片古老大地上的种族，历经漫长岁月传承都没有破灭，岂会是简单的，妖族并不是那般软弱。

　　这发生的一切对他来说实在是有些应接不暇，数年之前在腊山他不过想着怎么让青阳氏更加的强大。

　　这才多久，他成为了崌岙洞虚路的镇守，而且这个镇守已经不是玩玩而已，承担上了若神岳般的压力，从来没有想过的重担。

　　这片广袤的大地上哪里还有比山河大地，族群繁衍更重的担子！

　　“有你，有老头子，还有下方这些同族武者，还有鹰扬卫，这就足够了，人族不仅仅是你自己，妖族前来就杀回去就是了，大不了唯死战而已。”

　　石老的眸光掠过下方，淡淡的声音响起，他看的出来青阳桓的心神凝重，毕竟不过是一轻年武者，这种情况下没有抛下镇守令，孤身离去已经实属不易。

　　“就算是人皇也是从年轻之时走过来的，没有万般磨砺，面对无数的变换的危难，何为人皇，不要以为自己不过是小人物，撑不起这片大地，纵然是人皇在最初之时也没有想到自己会成为人皇！”

　　浑浊的眸子中闪烁着一抹柔和，老人声音淡淡。

　　“这尘世之间有多少事都是小人物成就，没有小人物，万古岁月大荒都难以繁衍，老头子也是芸芸众生的一粒微尘而已。”

　　枯槁的手指从宽大的兽袍中探出，朝着下方城中的武者指去：“你我，下方的诸多武者，我们都是小人物，大能者眼中的蝼蚁，纵然是没有人王的伟岸，但是从忘过血脉中的征伐。”

　　“就拿尧山来说，我尧山人族繁衍万古，还不都是这些神藏境，摄灵境的小人在守护着！”

　　拍了拍青阳桓的肩头，指着下方的诸多武者，石老眼中充满着的坚定。

　　“你是这条洞虚路上的镇守，他们都等待着你的诏令！”

　　话音落下，石老撕开虚空，踏步而出，崌山城城主府上空虚空撕开，老人踏步而出。

　　“呼，好久没有用这忽悠人的本事了。”

　　长长的吐出一口气，老人原本身上的气势消失，取而代之的是一抹苦笑。

　　“不知道这年轻人撑不撑的下来，这个时候可乱不得啊，临时换镇守不可能了，点亮了石塔紫星，代表着传承了四位人王和历代镇守的意志，千万要撑住！”


第312章 薪火传承。

　　太昊石踏立虚空，朝着远方的苍茫山河望去，他的眸子中充盈着淡淡紫色，却是显化出了一副苍茫的画卷。

　　老人眼中的山河大地上，到处开始升腾起无边的煞气，一道道煞气大柱从山间，从幽谷，从湖泊，从各处升腾而起，黝黑如墨，吞噬着天地之间淡淡的紫气。

　　煞气大龙翻滚在山河之上，吞吐着洒落天地之间的紫气，一种无形中的压抑落在了这片广袤的大地之上，开始引动这片大地上生灵的躁动。

　　“有些人生来就是需要承担的。”嘴角露出讪笑，老人晃了晃头，不过随即又似乎想起来什么，“不过这方天地又有谁能够摆脱无形的命运，不知道承担不承担的起啊。”

　　“不对好像忘了什么。”

　　下一刻，老人似乎想起来什么，没有丝毫的犹豫，他再次撕开虚空踏了进去。

　　“镇守你可得到四位人王和历代镇守的意志传承了？”

　　再次出现的老人，让青阳桓一怔，不过还是下意识的点了点头。

　　“你可得到了洞虚路中这座石城的运转之法，若是启动这座大阵，崌岙未必没有短时间内挡住妖族冲击的力量，给我尧山争取时间！”

　　什么！

　　石城大阵！

　　眼中闪过一抹诧异，不过很快他便是反应过来，单纯的石头巨城想要挡住妖族根本不可能，先前在石塔中，他得到历代镇守的精神传承之时，就有一幕便是石城中阵法开启的场景。

　　没有犹豫，他再次踏入了石塔中，看着青阳桓进入了石塔，老人眼中闪过一抹难以言明的神色，最终还是摇了摇头消失在石城中。

　　这座古城中的石塔唯有镇守手持镇守令方才可以进入，就算是他都没有资格擅自进入其中，这一刻他所担忧的所在，是青阳桓如此年轻！

　　如今更是机缘巧合下成为了镇守，偏偏还遇到了妖族将要压境的大事，若是往昔承平之时，青阳桓前来作为这道洞虚路的镇守没有什么，反正过不过了几年自然会离开！

　　然而，如今却是不行！

　　作为崌岙洞虚路的镇守，甚至是某些方面，就算是名战神将在这里，都无法代替青阳桓，手持镇守令，青阳桓便是这道路上的人族掌御者。

　　洞虚路外便是尧山山河大地，如此重担一人族年轻人如何能够承担的起。

　　他相信此刻不仅仅是他有着担忧，就算是远在尧山人道宫中，如今也陷入了同样的担忧之中，尧山大事竟然放在了一个年轻人的身上。

　　这种事情已经很久没有发生过了，以妖族如今的事态，这座洞虚路的镇守至少也是排名前十的神将担任。

　　虽然镇守并不仅仅是实力就足以胜任，但是实力也同样需要必备，以青阳桓不过图腾境的实力，如何抗住妖族的威势，然而如今万般无奈之下，他只能将青阳桓推上去！

　　石塔之中，青阳桓盘坐石台之上，眸子盯着面前的石壁上的一座座石门，门后便是历代镇守的衣冠冢，生死不离崌岙路！

　　“那老头说的不错，纵然是人皇年轻之时，也不会想到自己会成为人皇，然而这莽荒天地之间的强者，大帝，皇者，甚至是圣者，他们年轻之时必然有远超同辈的气魄！”

　　荒尊的声音响起，他的心灵世界掀起阵阵波澜。

　　“凡是人王，大帝，人皇，他们无不是有担当之人，身负山岳，庇护苍生，这是族群的道！”

　　“担当吗？”

　　轻声呢喃，青阳桓嘴角涌动，很快眸子中浮盈起了神光。

　　“我也有！”

　　若是没有担当，他早已经挂令而去，而不是盘坐在这里。

　　精神意志蔓延而出，朝着面前石壁上石门而去，他要找到开启石城的阵法。

　　嗡！

　　他的精神意志没有丝毫的阻挡，就进入了其中一座石门中，石门后的景象被他查探的一清二楚，石门之后只有一柄断刀，青铜质地，布满了密密麻麻的裂纹，早已经没有了丝毫的灵性。

　　染血的战袍，碎裂的战骨，失去了灵性的兵器，残破的身躯，他面前的石门一座座洞悉过去，没有发现一位曾经的崌岙镇守有着完整的遗骸，最完整的那具遗骨也失去了半边身子。

　　甚至有些遗骨墓冢中还缭绕着淡淡妖气，和人族的气息交织缠绕，早已经分不开了。

　　很久之后，他精神意志收回，最初显化是四位人王和历代镇守的场景仿佛是破灭了一般，再也没有了丝毫的波动。

　　眉头紧蹙，青阳桓凝视着面前的石壁，曾经他所盘坐的位置，同样是历代镇守盘坐修炼之地，他的心慢慢沉寂下来。

　　嗡！

　　不知道过去了多久，恍惚之间，他浑身一颤，就发现自己再次进入了那片无边的星空中。

　　一道又一道的巍峨的身影浮盈而出，挤满了整片星海，四道伟岸的身影撑起了天地四极，四道如同天柱般的身影周围，一道道身影显化而出，他们双眸闭着，双手擎天。

　　青阳桓顺着擎起的双臂朝上空看去，人王和历代镇守所托举的是一片山河，星空之上的山河大地，每一座起伏的山峦都无比的清晰，隐约在山林之间有城池聚落显化。

　　如今他已经知晓，凡是王者陨落之后，他们强横的意志难以磨灭，都会在天地之间残留下一些残魄，化为他们不朽的执念。

　　王举山河，他自然是明白，山河之重，重比人王！

　　嗡！

　　他起身朝着人王和历代镇守的托举的那片广袤的大地上踏去，这托举的山河大地是万年前的尧山北疆景象。

　　显然当年的事情，是四位人王心中的大痛，哪怕他们同葬大地，残留下来的残魄中依旧化为了执念。

　　咚！

　　恍惚之间，他浑身一震，竟然感觉自己踏上了结实的土地上，没有想象中的丝毫危险，反而浑身被无尽的沧桑孤寂包围，还有破败腐朽的味道，脚踏之下尽是枯木乱石。

　　在他的头顶是一片星空，一颗颗大星如同真实存在一般，倏而周围的虚空扭曲，腐朽的大木之下，入眼处全部都是皑皑白骨。

　　这些白骨粗大而且粗糙，哪怕是不知道过去了多久，依旧残留着淡淡的妖气。

　　“这是？”

　　顷刻，他的眸子透过枯木，隐约看到了一道巨大无比的淡金色影子，等到走进一步看到了全貌。

　　这是一头妖族的骸骨，通体透发着淡淡的金色，还有一些赤色的火焰印记。

　　赤炎龙妖！

　　片刻后，他观察出来这具足足接近两百丈大小的残骸，巨大的头颅高耸，一对龙角如同利刃刺破虚空。

　　古老的岁月之前，凶兽踏上化形之道，进而有了妖族，然而化而为妖的妖族并没有失去重新化为本体的能力。

　　眼前这头赤炎龙兽族的武者，历经万古骨骸还没有完全腐朽，显然生前实力不凡，至少也要有准王的力量。

　　王的范畴，代表着天地之间伟岸的力量，哪怕是准王，亦是有部分纵横天地的威严。

　　将眼中的灼热压下，眼前的妖龙骨却不是他能够拿走的，他心中有着感知，若是他敢动必然会有危机降临。

　　而且此刻他的目的是为了掌御石城的阵法，可不是为了前来寻宝求缘，此刻他已经猜测出来，自己似乎进入了王者的小世界。

　　万年之前四位人王同葬，他们的王者小世界似乎并没有完全毁灭。

　　在他的感知中，周围的一切都是一团迷雾，然而眸子中却能够看到一团微弱的盈光。

　　是一团跳动的火。

　　噼啪！

　　火焰跳动，燃料是白骨还有枯木树枝，火焰不过三尺高低，就这样不断的燃烧着。

　　似乎燃烧了万古的岁月！

　　来到火堆之前，他感受到了来自火焰的温暖。

　　“人族后辈青阳桓，如今继任这一代崌岙洞虚路镇守，如今妖族大兵压境，却不知守城之法，恳请人王和历代镇守赐下。”

　　没有丝毫的遮掩，他盘坐在了火堆前，这里的一切虚幻和真实交织，他相信若是真有残灵留下，曾经的人王，还有历代的镇守，他们不会无动于衷。

　　只因为，这里是他们曾经誓死守护的地方，而他将是接下来守护这片大地继任者！

　　嗡！

　　紧随着跳动的火焰愈发的旺盛起来，火焰升腾的热焰扭曲了他眼中的场景，眨眼之间他的对面出现了一道身影。

　　盘坐火堆之前，双膝上横放着一柄残破的血刀。

　　“刀！”

　　横跨了岁月的嘶哑声音响起，青阳桓还没有看清楚对面的身影，那柄横在其双膝上的残破血刀，就隔着火焰递了过来。

　　“杀！”

　　伴随着杀音，他的心灵世界泛起了波澜，就感觉陷入了血色沙场中，狼烟四起，杀伐震天。

　　人族和妖族在剧烈的碰撞，每一刻都有无数的身影化为血雾洒落大地。

　　“这！”

　　再次恍惚之间，青阳桓发现自己踏在了石塔顶端，巨城外无数妖族铺天盖地，他们朝着石城一浪接着一浪的涌来。

　　城头上紫色盈光升起，挡住了漫天的能量攻击，人族族卫不断和想要攀登城头的妖兵搏杀着。

　　这一刻他化身了整座石城的主宰，统御着无数人族族卫，在和妖族抗衡。


第313章 不相信！

　　仿佛是沉浸在了无边杀戮战场中，经历着属于历代洞虚路镇守的征伐，青阳桓彻底陷入了沉寂。

　　……

　　尧山，人道宫。

　　古老殿宇群中，大殿如同一座巍峨的山岳屹立，此刻大殿中数道身影汇聚，气势凝聚若粘稠的浆汞，虚空中流动的气流都被凝固。

　　大殿之外，两列身穿银甲的武者立于两旁，神情肃穆，澎湃的血气缠绕交织，隐约之间有着龙吟虎啸声炸响。

　　从外面透过石门朝着大殿深处望去，耀眼的神光夺目，大殿深处如同一座无比浩瀚的星空，星辰闪耀，大日临空，一个个火星环绕，透发着炽盛和灼热，仿佛要将这周围的虚空都给融化。

　　星辰环绕之间，声音如雷震动殿宇，大殿中尧山雄主辟山河坐于其上，在他的下首处一道道身影列座，透发着各种神光化为炽盛的神影，其中有一道身影如同盘卧的火龙，呼吸之间吞吐着火焰。

　　护疆府主旨樵山，大长老江融，睚眦宫宫主輪源承，大长老落云山，护道庭庭主苍万鹏，护疆府的诸多神将，这一刻齐聚在大殿之中。

　　“妖族想要掀起征伐，重现万年之前的场景，如今从妖土得来的消息已经证实，大殿中的诸位所统御的是尧山最为巅峰的力量，接下来如何去做，诸多商议一下吧。”

　　尧山雄主的声音响起，传递到殿宇中任何的一个角落中。

　　“名战还是你先说吧！”

　　护疆府主旨樵山出声，作为尧山北疆的坐镇之人，而且是刚刚从北疆返回，名战神将自然是有最大的话语权。

　　大殿中的一方，如同是大凶临世，护疆府的诸多神将盘踞，若龙盘火龙吞吐烈焰，大鹏啼鸣金光如电，穿山鳄如同黑曜石铸就的小山，透发着厚重。

　　这些皆是属于真一境界的身外化身，乃是从图腾演变而来。

　　顷刻间，一道呼啸声如雷，从诸多神将盘座的地方，赤红的大虎从群兽中踏出，正是名战神将。

　　大呼如同莽林中的王者，双翼如同天翅，缭绕着炽盛的火焰，这是古老的大凶异种裂天虎王。

　　名战神将的图腾便是裂天虎王，源自古老的四方大凶白虎的血脉分支，虽然血脉已经相隔了久远，然而裂天虎依旧是成年有机会踏入王兽的恐怖存在。

　　以裂天虎威图腾衍生出来的身外化身，足有近百丈大小的虚幻赤金神形，在诸多神将中并不势弱半分。

　　“妖族有备而来，甚至动用了隐秘手段，迷失了我人族族卫的心志，让他们传递了假消息，能够让我人族族卫心灵世界蒙蔽的妖族并不罕见，狐族中的媚狐，啸月狼族中的幽冥狼族都有这般力量！”

　　“妖族如此封锁消息，整个妖土上动员的妖兵可以说倾巢而动，数量庞大，远比这一次我尧山动员的兵锋要盛太多。”

　　“故本将从崌岙前来之时，北疆附近所有的部落大族，古城都已经下达诏令，凡是各部武者实力位列神藏境之上，皆要从诏而征，准备抵御妖族！”

　　虎啸声中，名战神将的声音不断的响起。

　　“不过妖族倾巢而来，以尧山北疆的实力根本难以抵抗，先前我尧山想要逆伐妖土，然而各大古族的族兵，还有护疆府的族卫大部分都没有到位，如今形式变幻之下，当初做出的决断已经不适应如今崌岙洞虚路的战况，需要从其他洞虚路增加援兵方才可以！”

　　深沉的声音随之响起，那是诸多神将中那头穿山鳄，其中踏出一道身穿黑色甲胄的中年武者，面容坚毅，历经风霜。

　　“鬼族路上却是无能为力，如今阴月将至，正是鬼族气盛之时，往年都需要从其他洞虚路抽调族卫进驻鬼路中，镇压诸多鬼兵。”

　　尧山护疆府位列第六位的铁背神将！

　　“魅灵路上可抽调出部分族卫前往北疆。”一道轻吟声响起，风韵犹存的美妇从一朵盛开的炽盛荆棘花中踏出。

　　护疆府位列第五位的斩魅神将！

　　“明川峡谷开抽调十万族卫奔赴北疆。”吞吐着赤炎的龙影消失，一团炽盛的灼热如火山升腾而起，其中出现一位赤着上身的大汉，通体赤红隐约之间浮盈出淡淡的鳞甲，狂野的灼热一浪接着一浪冲击着整个大殿。

　　护疆府一百零八神将中的赤龙神将，位列第三位！

　　“赤龙你！”

　　伴随着赤龙神将的声音响起，其他神将惊呼，就算是护疆府主等人也朝着他望来。

　　“有我赤龙在，明川峡谷便稳若山岳，待我返回峡谷，直接镇压在那道的风口之上，那些杂碎出来一个杀一个！”

　　“若是可以和雁灵族打成和解，便可以抽调出至少十万族卫前往北疆！”

　　这时，大长老江融出声说道，让所有人陷入了沉思。

　　大荒万族之间相互征伐，有杀伐自然也有盟族存在，否则想要一己之力根本不现实，人族自然有诸多盟族存在。

　　同样的除了和妖族这样时代血仇不断的种族之外，人族和一些种族之间的搏杀有时候处于一种亦战亦和的状态，雁灵族便是如此。

　　“江融大长老，你出使雁灵族探探情况。”

　　尧山雄主的声音响起，大殿中并没有响起不同的声音，不过众人皆是明白，想要让雁灵族安歇下来，所付出的代价绝对超乎想象。

　　不过相比于杀伐，无数族民喋血，代价总要付出！

　　“诺！”江融大长老应承下来，作为护疆府的大长老，实际上他和睚眦宫，护道庭的大长老等同属于人道宫七大长老之一。

　　护疆府这些全部加起来才是完整的尧山人道宫，七大长老并没有排名，在尧山人道宫中的权势是一样的。

　　“雄主，五十年之期将至，我尧山准备送上人族天关的族卫，从各部，各洞虚路中足足抽调了五十万之众，不知道可否将这支人马先行调到北疆抵御妖族的兵锋！”

　　倏而大殿中有声音响起，然而顷刻间便被尧山雄主打断。

　　“不行！”

　　上首处尧山雄主喝道，“人族天关不容有失，前往天关的族卫按时出发，不得丝毫延误，还有下方那道时空通路，这是我尧山的重中之重！”

　　“哪一个出了问题，对于我尧山来说都将是灭顶之灾，这两个地方的族卫都不能动弹！”

　　闻言，大殿中的诸多武者神色凝重，无不是面色一沉，漫长的岁月从尧山踏上天关的族卫早已经数不胜数，然而很少有全身而退的，几乎全部葬在了惨烈的战场中。

　　大荒中盛传，天关之外百万大山，皑皑如白雪，每一座高愈数千近万丈，而这些山便是历代陨落的白骨堆积而成。

　　除却人族天关，那道时空通路就是他们的脚下，这高达大殿宇之下六千丈深处。

　　那是一道恶魔之路！

　　作为整个尧山最为巅峰的力量，在大殿中的武者，至少都是一路神将，对于尧山的往昔皆是清楚无比。

　　在他们的脚下，那是一道恶魔之路！

　　原始天魔！

　　如果说人族和大荒万族亦战亦和，那么对于原始天魔族，乃是整个大荒共同的敌人。

　　纵然是真龙，金乌，神凰这些上古时代都鼎盛一时的古老血脉大族，对于天魔族都无不是恨得咬牙切齿。

　　天魔族的恐怖让大荒万族惊悚，传闻他们并不属于这片山海大地，而是来自天外天，天之外莫名时空深处，没有人知道他们是怎么诞生的，拥有着神秘的秘术，力量让人敬畏转化到了惊悚。

　　他们自称原始天魔，掌御众生，追求永生，不死不灭！

　　“睚眦宫已经颁布了诏令，以妖族头颅为战功，那些小崽子们恐怕已经在前往北疆的路上了。”

　　睚眦宫大长老落云山出声说道。

　　“最为担忧的便是崌岙洞虚路！”

　　虽然没有完全说明白，但是在座的武者皆是早已经知晓，现在崌岙洞虚路的镇守乃是一介年轻人。

　　这般年纪统御一路，还是在妖族进攻的时候，真的可以将如此重担压到他的身上？

　　“我看还是要另外委任神将作为崌岙洞虚路镇守，替换掉现在的镇守，族之征伐乃是大事，不是儿戏！”

　　“不错，附议！”

　　“这不是承平之时，现在妖族压境，我们不能拿着北疆无数人族族民血裔的命开玩笑，区区轻年如何担得起山河之重，血裔安慰之重！”

　　“属下寒刀愿意其向往北疆，接任崌岙洞虚路镇守，抵御妖族！”

　　“断魂同样愿意前往！”

　　一道道身外化身的巨大神形颤动，让大殿中金光震荡，这些神将出声，过泄气山呼海啸的声音。

　　“府主，崌岙之重，不是一介轻年人可以担得起的，望雄主，府主三思！”

　　殿中的气息再次变得沉寂下来。

　　“如今青阳已经接任洞虚镇守，更是点亮了石塔紫星，得到了当年四位人王和历代镇守的精神传承，此刻换镇守已经来不及了！”

　　大长老江融眼中带着一抹凝重，嘴角又有一丝苦笑，造化弄人。


第314章 统御群雄！

　　不相信！

　　对于此时此刻青阳桓坐镇崌岙，可以说整个人道宫中诸多神将都带着怀疑，他们不相信青阳桓！

　　这座大殿中每一位武者都历经过万般杀伐，他们的意志经过了无数次的磨砺，这是他们面对妖族争锋依旧敢战的原因，然而这一切青阳桓都没有经历过。

　　作为当初将青阳桓推到崌岙洞虚路之人，江大长老此时身上的压力可想而知，不过可惜纵然是他是真一境的强者，也没有未卜先知的伟力，可以事先知道将要发生的事情。

　　“雄主下令吧，吾愿意前往北疆崌岙，挡住妖族，誓死不退！”

　　“不能将我尧山的安危寄托在一个年轻人身上！”

　　“府主，江长老三思，护疆府自我尧山立下人族丰碑，族群繁衍之时就扎根尧山大地，无数年来代代相承，族裔繁衍安危重愈神岳，这尧山每一寸土地都沾染过我族卫的血，这份荣耀不容践踏！”

　　龙盘虎踞之间，神光闪耀，一道道身外化身浮动，声音交织如幕。

　　……

　　然而此刻，遥远的北疆大地，崌岙洞虚路中。

　　青阳桓置身于广袤的小世界中，眼前妖兵犯境的场景已经消失，最开始接过来的那柄残破的断刀，也背在了背后。

　　恍惚之间他感到了一道道虚幻的身影正在看着，在他体内不知何时多出了四道璀璨的流光。

　　对于尧山人道宫中的争议他自然是不知道，他唯一知道的是，血战将要开始！

　　崌岙洞虚路中，仅仅是数天时间就意境发生了翻天覆地的变化，战兵联营，煞气冲天，数十万战兵聚集在了一起，凝聚出了狂野杀伐的气息。

　　位于北疆的各大部皆是奉诏而来，族中战兵开进了洞虚路中。

　　加上尧山先前的调动的鹰扬卫，尧战卫，烈狮卫三万最为精锐族卫，还有他征召起来的青阳卫，此刻整个洞虚路中人族战兵达到了三十万之众。

　　不仅如此，各部伴随着诏令传遍广袤的大地，无数武者已经源源不断的朝着崌岙洞虚路而来，最初始的布置已经完全不适合眼前的场景。

　　鹰扬卫，尧战卫，烈狮卫三支力量乃是尧山最为精锐的战兵，此刻全部驻扎在了封印巨石之前。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，他踏出了石塔，此刻该去见见各部前来的主事人了，他自然是有自知之明，知道此刻这些人对他有着怀疑，不过尧山诏令一刻未下达，他便是崌岙洞虚路镇守，身上承载着四位人王，历代镇守的意志。

　　退不得！

　　嗡！

　　想到先前经历的场景，他的体内似乎是受到了感应，在他血肉深处，四道璀璨的印记如小龙般游走，每一道都仿佛是亘古神岳一般，透发着厚重苍茫。

　　而这短短的时间内，石老将各部主将已然安置妥当，等待着他的出现。

　　如今整个石城中除了这座高达千丈的石塔外，所有的地方全部化为了一座座兵营，到处都是金戈碰撞的声响。

　　“镇守大人为何还不现身，尧山人道宫不知道有何命令传来！”

　　“不知道新任镇守何时到来！”

　　“就算是临阵换镇守，然而如今镇守已经点燃了石塔紫星，新的镇守想到得到石塔认同恐怖不是那么容易！”

　　石塔千丈之外有一座比较大的石屋，石塔没有镇守令进不去，此刻诸多部族，族卫的统领皆是在这里等待着青阳桓。

　　呼！

　　倏而，这座传递着嘈杂声音的石屋中，一股炽盛的气息笼罩了周围虚空，强烈的血气如同大江汪洋澎湃汹涌，刹那间就如同一轮炽盛的烈阳笼罩了虚空。

　　“尧山没有新的诏令，青阳依旧是镇守！”

　　就这样青阳桓踏入了这座大殿之中，他的眸子扫过大殿中数十道身影，桀骜，爆烈，担忧，不屑，绝望，这一刻各种精神意志交织。

　　这是镇守？

　　看着一副年轻面孔的青阳桓，兽袍之下单薄的身影，不过身上炽盛的气息却是如同大日骄阳，澎湃的血气威压整座石屋，仿佛将要融化所有。

　　这真是镇守！

　　感受着青阳桓身上传递而出的气息，灼热的力量一浪接着一浪的袭来，大殿中的武者皆是图腾境以上的武者，此刻他们感受着这种威压，心底竟然有一种顶礼膜拜的趋势。

　　太盛了！

　　年轻的面容竟然拥有如此强横的力量！

　　这绝对不是图腾境武者应该有的力量，作为图腾境的武者他们太清楚了，难道眼前年轻的镇守是真一境的强者？

　　没有人会对妖兵犯境不感到心惊，特别是他们这些紧靠着崌岙洞虚路附近生息繁衍的大部，古城。

　　此刻妖族倾巢要征伐崌岙洞虚路，逆伐尧山，在座的这些武者皆是已经知晓。

　　或许万古之前的事情并没有完整流传下来，但是尧山乃至其他人族大地异族犯境的惨烈，每一位武者都听说过，甚至有人还亲身经历过。

　　没有人心中不起波澜，不害怕！

　　而且这个时候尧山人道宫本该大举增兵的时候，然而却只有一个年轻的镇守！

　　不得不说他们这些人心底有些绝望！

　　然而当见到青阳桓之时，原本心底的绝望有些回春了，眼前的年轻镇守并不是他心中所想的那般不堪。

　　相比于这些图腾境武者，石老自然是就将青阳桓一眼看穿，青阳桓如此炽盛的血气竟然源自肉身血肉，在他的眼中青阳桓就是一座行走的天地烘炉，血肉中缭绕的血气如同滚滚岩浆，裹挟着狂野和暴虐。

　　堪比真一境强度的肉身！

　　虽然说作为镇守统御一路，最主要不是冲锋陷阵，然而若是没有强横的力量如何驾驭一路诸雄。

　　青阳桓的力量让石老悬着的心微微安稳了一丝，沉浮了千年的老人，对于整个尧山有着无比清晰的认知，正是因为知道的清楚，所以才会更加的担心。

　　咚！咚！咚！

　　每一次脚步踏下，都让地面颤动，青阳桓踏步来到了诸多武者的前方。

　　“我已经承载了历代崌岙镇守的精神意志，重新掌御了整座石城的大阵！”

　　声音响起，青阳桓朝着所有人出声说道，他如今已经豁出去了，眼前这个场面无论进退都免不了挨一刀的事情。

　　承载了崌岙的意志，冥冥之中他的气运已经和这座古老的洞虚路相连了，退缩他日后的武道之路将会无比的晦暗，说不定会被人道气运所抛弃。

　　苍茫大地万族争锋，无数武者纵然是位列大能者，依旧为何为族群繁衍而奔走，从降生之时这种纠缠就早已经注定。

　　伴随着武道晋升的越高，和整个部族的气运之间的纠缠就会更加的深远，躲不掉藏不开。

　　这是一个种族的繁衍之道！

　　当然这些都是他自己心中所揣测，不过随着所经历的一切，愈发的证实了这一切，不知不觉中，已经受到了潜移默化的影响，等到自己反应过来之时，早已经脱不开身。

　　事已至此，他自然不会坐以待毙。

　　“如今人道宫诏令未达，我青阳桓作为人族尧山崌岙洞虚路镇守执掌一切，妖族犯境之时，不尊诏令者，擅自妄为者，令行不进者，阳奉阴违者，诛杀！”

　　炽盛的杀伐一下子在整座石屋中爆开，原本诸多武者心中的轻视，这一刻在这种杀伐之间，被切割的支离破碎。

　　“诺！”

　　下意识的石屋中响起了稀稀拉拉的声音。

　　“哼！”

　　顷刻他再次冷哼，顿时所有人的心灵世界如同火山喷发，大地沦陷，恍惚之间喷涌的岩浆遮天蔽日，一头头大凶身影踏着熔岩撕开了天地，咆哮着天穹。

　　恩。

　　源自心灵的场景直接让诸多武者闷哼，这一刻他们眼中终于有了心惊。

　　威严从来不以岁月年轮来限定，哪怕是青阳桓如此年轻，然而实力却是炽盛如骄阳，让他们心灵世界翻滚波澜。

　　“有些人生来就有着担当。”

　　石老看着青阳桓的举动，没有丝毫的不，浑浊的眸子深处带着一抹赞许。

　　寒山部，落日古族，金光古族，岐山古城，浑阳战团，夏山部，商古部，大周古城，谛落古族，瀚阳部，绮罗山，炎裂古族。

　　倏而青阳桓的眸光朝着大殿中最前方的几位武者看去，石老已经传音，眼前这些人便是尧山北疆洞虚外最强的势力了。

　　这十三座大势力每一支都拉出了一支万人战兵，涵盖了古族，古城，游侠战团，可以说若不是如此此刻崌岙洞虚路上根本不可能有如此多的战兵。

　　这也是他接下来除却三支来自护疆府的族卫外，最为强横的力量，毕竟临时聚合的其他小部和散修力量太过于斑杂。

　　“诸部可奉我诏令？”

　　见到石屋中的武者都反应了过来，青阳桓再次喝道。

　　“诺！”

　　这一次石屋中的声音如雷，咆哮巨大的石城。

　　看着眼前的一切，他平静的面容之下，并没有丝毫的乐观。

　　面前的武者经历太多的搏杀，单凭此刻这短短的时间就让他们推心置腹，他还没有自大到自己有如此能力。

　　想要树立威信，自然需要杀伐守住洞虚路，这才能让眼前的武者信服！


第315章 最后的布置！

　　这条妖族洞虚路上，如今他的权势最大！

　　占据着人族大义的名分，代表着尧山人道宫，统御群雄应对将要来临的杀伐。

　　但是实际上却是内忧外患，外敌压境，内部不稳，踏出腊山之时，根本没有想到会是这样的场景。

　　“鹰扬卫，尧战卫，烈狮卫全部退回石城！”

　　很快，青阳桓说出了自己的第一道诏令，在所有武者的最前方是三位壮硕的汉子，浑身缭绕着狂野莽荒气息，壮硕如小山一般，气息不断冲击着他。

　　什么！

　　听到青阳桓的话语，诸多武者为之一怔，妖族破封在即，三支族卫是洞虚路上最为精锐的力量，退回石城，那封印之地如何守护！

　　“镇守，不可！”

　　“镇守万万不可！”

　　低喝声响起，顿时原本安静下来的石殿中再次响起了嘈杂，不过最前方的三位战将并没有出声，而是盯着青阳桓，滚圆的眸子带着一种审视。

　　作为尧山最为精锐的力量，三支族卫的脚步踏遍了整座尧山大大小小的地方，每一寸大地都沾染过三支族卫族兵的血。

　　此刻青阳桓竟然让他们退！

　　若不是他们心中还秉承着青阳桓作为镇守的大义，此刻估计早已经动手了，不过哪怕是如此，三人站在一起，勾连起来的火焰缠绕化为炽盛的火山欲要喷发。

　　显然若是青阳桓不给他们一个解释，他们不会善罢甘休！

　　“镇守！”

　　鹰扬战将眸子盯着他，透发出丝丝煞气，压抑着心中的怒火。

　　“就算是三大族卫驻扎在封禁巨石之地，若是妖族破封，单凭三万族卫能够挡得住妖族百万妖兵吗！”青阳桓轻声说道。

　　不能！

　　所有人都明白，不要说三大族卫了，就算是算上此刻洞虚路上的所有力量，都不能！

　　甚至于妖族或许动员的妖兵远远不止百万之众，到时候洞虚路打开，源源不断地妖兵冲击之下，就算是三大族卫的族兵个个以一当十，也会淹没在妖兵的冲击之下。

　　“尧山族卫，从未有惧战，更不怕死！”

　　烈狮战将低吼，露在战甲之下的肌体暴起，暴起的青筋如同小龙游走全身，狂暴的杀伐涌动。

　　说起来三大战将皆是真一境的强者，若非是青阳桓有着镇守之名，根本压不住他们！

　　“你们死了，洞虚路谁守！”

　　眸子微眯，青阳桓眼中迸溅出神光，“洞虚路破了，外面是尧山山河大地，是数不清的人族部落古城，难道让他们拿血肉自身抵御妖族的刀兵牙齿！”

　　这一刻，青阳桓探出一只大手，指着面前的三道身影，牙关紧要。

　　“三大族卫即刻退回石城，不得延误，违者族法！”

　　声音带着不容置疑，如今的他在极力适应着自己眼下的角色，他是尧山一路镇守！

　　“不单是三大族卫退回石城，诸位所带来的族兵全部进驻城中！”

　　什么！

　　城外洞虚路不守了？

　　全部退回城中，这岂不是说从巨石封禁一直到石城的距离全部让给妖兵，让他们长驱直入直接到达最后的堡垒，数千里的莽林如此好的地势，全部让与妖族。

　　“城外数千里荒莽山野交给敢死武者镇守。”

　　微微眯着眼睛，青阳桓嘴角的声音似乎失去了感情，显得有些冰冷。

　　“石老，凡不服从诏令者诛杀，您老来执行！”

　　倏而他转头，眸子朝着身边的老人看去，他相信老者的实力在眼前洞虚路上绝对是最为巅峰的存在。

　　究竟走到了真一境的哪一步虽然不清楚，却是唯一可以压住各路武者的决定性力量。

　　“好！”太昊石点头应下。

　　这下子让石屋中的武者瞩目，他们生活在这里对于青阳桓旁边的老人，自然是有几分了解，不要看着老态龙钟，然而却是真正历经杀伐岁月而存活下来的老怪物。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓手中闪烁起了盈光，一枚接着一枚淡紫色的骨纹悬浮而起，每一枚耀眼并不炽盛，散发着淡淡的波动。

　　咻咻咻！

　　“这是大凶战阵，以人族战兵为基，聚合一起显化力量，以血气衍生大凶神形作为对敌之术！”

　　三大战将之后的十三大势力的领头人，每一人手中都得到了一只骨纹。

　　战阵！

　　摩擦着手中的骨纹，十三位领头武者瞳孔深处充盈着惊骇，他们自然是知晓人族战阵之名。

　　传闻人族之所以在没有镇压一族的强者，依旧繁衍在这片广袤的荒野大地上，就是因为一座倾世战阵。

　　那是一座以人族不周山为基的倾世战阵，以人族最为巅峰的强者为基引发，恐怖的力量足以覆盖无尽人族的疆土，毁天灭地。

　　“这些凶战阵，可以显化应龙，朱雀，貔貅，囚牛，夔牛等大凶神形，以万人为基，刚好适合诸位所带来的族兵。”

　　适用于万人的战阵！

　　“这……”

　　这些来自古族，古城，战团的武者顷刻间下意识的捏紧了手中的骨纹，这样战阵他们只是听说过。

　　没有想到青阳桓竟然拿出这样的战阵，这是足以镇压一座大部底蕴的存在。

　　这一刻他们看向青阳桓终于有了一抹异色，这样的战阵之法，竟然说拿就拿出来了，真正感受到了眼前的年轻镇守心中的决断。

　　相比于这些武者的眼中惊骇，石老的眼中深处却是带着惊异，诸部武者只是看到了战阵，而他看到了更深层次，一个腊山走出的少年，哪里来的这样的底蕴。

　　感受着周围武者眼中的惊骇，青阳桓心中泛起淡淡的涟漪，这些让外人惊讶的战阵之法，对他来说根本不算什么。

　　仅仅是荒尊这短短的时间内推演而出的，而且还是根据他所参悟的十三道图腾神形所化的神兽推演而出的。

　　仅此而已！

　　对于荒尊的伟力他已经不去怀疑了，这样的战阵之法足以作为一部底蕴，但是在荒尊的眼中不过了了。

　　……

　　轰隆隆！

　　很快洞虚路上，大地颤动，有苍凉的号角声响起，煞气如潮交织，三支族卫从封禁巨石的尽头退回了城中，被安排在了城中东北角落。

　　顺带着原本有几支早已经开赴城外苍莽山林的各部战兵也退了回来，整座石城无比的庞大，全部的族兵进来依旧显得稀稀拉拉。

　　“我来，老头子黄土已经埋到了脖子，也没有几天好活了，算上我！”

　　石塔之外，一道枯槁的身影低呼，此刻围着石塔密密麻麻布满了武者，嘈杂的声音交织，嗡嗡作响。

　　出声的正是那位穆铷老人。

　　在石塔外立下了一座高达十丈大小的石碑，石碑上镌刻着征召敢死之人，出城潜伏在广袤的山野中，伺机侵扰妖族。

　　当然这是一次有去无回的征伐！

　　青阳桓将所有的一切都镂刻在了这座石碑之上，洞虚路的尽头妖族举族枕戈待旦，欲要进犯尧山。

　　无数武者围着石碑大呼着，立于石塔之巅青阳桓看着下方呼喊的武者，眸子逐渐的冰冷起来。

　　倏而，身边虚空颤动撕裂开来，却是石老。

　　看着身上气息有些滞待的青阳桓，老者嘴角苦笑，却无可奈何。

　　“前辈教会我了小人物也有小人物的作用，放眼整个人族大地，青阳也是小人物，青阳的作用便是尽力在这道洞虚路上拖住妖族，所以……”

　　看着下方一声声暴喝声，炽盛的血气升腾，他冰冷的眸子被升上来的血气有些融化。

　　“所以我把他们送上死路了，作为崌岙镇守，下方的人都是我手中的棋子，而我却是尧山人族的棋子。”

　　这一刻，他终于感受到了万年之前，四位人王血祭十万里山河的心情，无奈又有不得不如此，以十万里山河的部族血裔，换取整个尧山还有附近数座人族大地的安稳，孰轻孰重？

　　和他眼前的场景又是如何的相似，用下方的武者性命去拖住妖族，如出一辙。

　　“镇守准备如何抵御妖族。”

　　“拖！”

　　嘴角裂开，青阳桓声音坚定，这是他这些日子以来苦思冥想后所得出的结论。

　　战胜妖族就不用去想了，他的目的就是竭尽手中的力量将妖族挡在洞虚路中，能拖一天是一天，能撑一日是一日，哪怕是多撑一刻也是好的，为尧山聚集力量寻求援兵争取时间。

　　“崌岙洞虚路通向尧山的通路虽然说在城中，不过靠近人族的方向上虚空不稳，极容易构铸临时通路，想要挡住妖族不进入尧山根本不现实。”

　　轻轻摇了摇头，他对着老人说道。

　　“不过只要石城在我们手中，那么妖族就算是进入尧山大地，也不敢倾巢压上，除非彻底拔掉我们这座城池，只要城池在一次，妖族就不敢尽全力。”

　　说到这里，他的眸光朝着下方看去，对着老人再次说道：“下方征召的敢死之人，会分成两部分，一部分进入妖族制造混乱，一部分潜伏在洞虚路数千里莽山中潜伏，当妖族进入洞虚路后不断侵扰，减轻石城的压力。”

　　说到这，他的话语再次冷了起来。

　　“或许他们都将回不来了！”


第316章 送行！

　　“面对妖族，明知道他们已经有了死志，我却在利用他们的忠义！”

　　看着下方的诸多武者汇聚，不断的嘈杂着，青阳桓凝滞着自己的神情。

　　“说起来你我，和下方的人都一样，他们进入妖土之后，等到接下来妖族冲上这道洞虚路，说不定你我都将踏上同一条黄泉路，作为上位者除却心中秉承的忠义，更需要有抉择，错与对，生与死，并不容易！”

　　石老苦笑，他经历了漫长的岁月沉浮，眼前的场景不知道经历了多少次，更不要说整个人族繁衍的无尽数月以来，不知道有多少相同的一幕在不断的重演。

　　这便是宿命！

　　一时间，两人竟然相对无言，青阳桓消失在了石塔之外，重新盘坐在石台上。

　　此刻整座石塔内部密密麻麻的亮起了纹路，每一道纹路的节点都如同璀璨的星辰，恍惚之间整座石塔中化为一座星空大阵。

　　这便是崌岙石城中最后的防御大阵，星域四极阵，算起来这是一座荒阶中位的大阵，若是主阵之人强横的话足以抗下王者一击。

　　当然以他现在的实力，哪怕是直接从四位人王和历代镇守精神意志力传承了大阵本源，他真正驾驭起来这座大阵，也达不到最为巅峰的层次。

　　然而无论如何，这却是整座崌岙洞虚路最后的屏障，他需要竭力去参悟。

　　好在先前荒尊传下了莽荒阵道总纲，让他对于阵法有了简单的了解，此刻也不至于两眼摸黑，心灵世界不断的荡漾起涟漪，不断尝试着推演这座大阵的运转。

　　两天后，等到青阳桓重新出现在石塔上方，笼罩着紫色星辰光中时，整道崌岙洞虚路响起了苍凉的雷音战鼓。

　　轰隆隆！

　　如同唤醒大地的雷神咆哮，这一刻整条崌岙洞虚路如同苏醒过来一般，无数金铁碰撞的声音交织，还有纷乱的嘈杂之声。

　　大地在颤动，石城在颤动，狂暴的煞气在聚合，遮蔽了洞虚路上空的天穹，原本就灰蒙蒙的洞虚天穹，这一刻变得更加的昏暗无光，被无数种狂暴的气流交织缠绕。

　　崌岙石城外。

　　荒凉的大地上，一名名武者或是握着战刀，长枪，或是背负其他模样的兵器，就这样列队在城外，密密麻麻一眼望不到边际。

　　这些武者气息十分的斑驳，腐朽，杂乱交融，放眼望去，神藏境，摄灵境，图腾境，其中神藏境的武者居多，占据了很大的部分。

　　“神藏以下出列！”

　　踏立虚空，青阳桓的眸子朝着下方往来，眼前的诸多武者比他自己的部族族人数量都要多，足足接近四万之众。

　　这是聚合了崌山城，崌岙洞虚路，还有附近数万里山河大地上的游侠，散修，甚至一些部落武者组成的敢死军团。

　　仅仅两天的时间，这些人便被汇聚到了一起，如今所有的事情都已经不再是秘密，接下来的事情，每一位身在崌岙洞虚路上的武者都无比的清楚。

　　“我不走！”

　　一道道杂乱的声音响起，下方聚集的武者中，不断有身影被抛出，一道道稚嫩的面容带着倔强被扔了出来。

　　“抓回来！”

　　清冷的话语，从青阳桓口中响起，陆熊带着一队武者，朝着这些稚嫩的面容身影而去，没有丝毫的可气，直接抓着返回到了石城中。

　　轰隆隆！

　　城门前再次震动，一杆足有数丈粗细，两百丈高的古木被竖起，在古木的顶端一面足有十丈大小的战旗闪烁着赤红之光。

　　战旗之上镂刻着两枚云纹，青阳！

　　而青阳两字的周围是被一十三道栩栩如生的大凶环绕，龙飞凤舞，呼啸山林，每一道大凶身影都如同燃烧着炽盛的烈焰，仿佛是活过来一般。

　　青阳战旗！

　　战旗鼓荡，青阳二字若隐若现，仿佛是在金焰中起舞。

　　“我知道对于大多数游侠散修来说，搏杀大荒为得不过是修炼，为得有一天能够娶妻荫子，甚至往大了说为得有一天能够建立出自己的族群，立族一方，日出而猎，日落而息。”

　　从虚空上落下，青阳桓探出手指着上空猎猎作响的青阳战旗。

　　“若诸位不嫌，我青阳愿接纳大家，这一刻起诸位皆是我青阳桓的族人，是我青阳氏的族民！”

　　“若生我青阳日日供养，若死我青阳岁岁祭奠！”

　　什么！

　　这一刻原本金戈铁马的碰撞之音落了下来，被征召在一起的人族武者，绝大多数眼中露出了一抹迷茫。

　　作为散修游侠，他们何尝不希望自己有强大部族的依靠，而不是这样每日里刀舔血，头悬腰，甚至现在将要踏上死路。

　　“镇守大人当真？”

　　倏而，有声音响起。

　　“真！”

　　青阳桓大吼一声，或许此刻他所作所为看起来有些无耻，甚至他还知道面前征召的武者中，并不是所有人心甘情愿的踏上死路。

　　不过面对人族的大势，渺小的意志根本翻不起什么浪花，就被彻底碾压，糅合在了人族这面战旗之下。

　　和他们一样，他也不是同样是被糅合到了人族战旗之下？

　　现在他只能尽力去做好！

　　“我青阳氏部族不大，远在腊山，但同样有数万族民，不会让诸位化为孤魂野鬼游荡天地之间！”

　　祭祀，对于大荒中的武者乃是最为敬畏之事，对于游侠来说更加的看重，他们无依无靠，说不定哪天就会葬身大荒，尸骨无存，甚至没有任何人知晓，成为了孤魂野鬼。

　　“这是青阳的承诺！”

　　指着青阳战旗，青阳桓大吼，滚滚血气升腾翻滚，化为大龙直接冲破了数百里的山河大地，炽盛的灼热让人感受到阵阵灼烤。

　　然而面对这一切，青阳桓心中无比的寒意，脊背上发凉感受不到丝毫的灼热，轻轻晃了晃脑袋，散乱的眸光重新凝聚。

　　呲！

　　化掌为刀，他割破了自己的另外一只手掌，殷红的血滴落，当着数万人族武者的眼前，在半空中勾勒出了古老的血色大祭。

　　一枚血色的符文衍生，逐渐的变大，朝着上空铺开，每一丝血丝如同蛛网，透发着阵阵韵意。

　　“凝！”

　　一声暴喝，浮盈而起的血色骨纹轰然炸开，虽然微弱的不能在弱，然而却化为万千牛毛血雨，洒落在了虚空中。

　　“青阳的承诺，若违此誓，永受人族唾弃，代代厄运临身！”

　　看着青阳桓的举动，在石城城头石老，还有北疆十多座实力的掌舵者，一个个眼中露出惊奇。

　　不得不说，这些临时征召起来的散修游侠，或许单打独斗桀骜狠辣，然而真正征伐的战场上，已经不是一个人逞强的时候。

　　这也是大部瞧不上散修的原因，没有底蕴，没有功法，甚至于想要什么都需要自己去争取。

　　不过此刻见到青阳桓的短短时间，将眼前的游侠散修血气调动了起来，对于青阳桓的信心也逐渐的在增加着，毕竟一个没有担当的镇守，会带给所有人灭亡。

　　轰隆隆！

　　就在这时，青阳桓浑身缭绕起了炽盛的金焰，龙吟虎啸的血气狂潮从他的体内咆哮而出，闪烁着古老狂野符文的拳头朝着前方虚空轰去。

　　刹那间，金色拳路让虚空扭曲，进而整个破碎，而这一刻他的身子暴涨起来，化为了三丈大小，狂暴的血气升腾到了极致，他跨步进入了碎裂的虚空中。

　　人族战体！

　　看着三丈高的黄金身影，所有人的眸光瞩目，特别是城头的诸部掌舵者，一个个勃然色变。

　　肉身横渡虚空，真一境的肉身！

　　这代表着他们先前的猜测乃是正确的，青阳桓确实在某一方面走到了自身武道的极致。

　　看着金焰缭绕的身影奔跑在洞虚中，如同古老神话中的巨人追逐太阳，所有人都不明所以。

　　轰隆隆！

　　然而很快，青阳桓的身影回来了，随同他一块回来的是一座高达百丈的古山，黝黑的山岩闪烁着盈光。

　　古山被他朝着虚空抛起，而后拳头洞穿而出，直接打穿了古山，狂暴的力量透过山体一直蔓延到了十里之外。

　　咔嚓！

　　密密麻麻的裂纹如同蛛网从拳洞出裂开，进而整个轰然炸开，漫天乱石飞溅！

　　“今日一别，青阳无以为送，以我人族大地山河相赠！”

　　碎裂的山石爆开，化为一块块朝着下方落下，被诸多武者抓在了手中，很多人直接将碎石放在胸前的兽袍中。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　石城上方，战鼓声响起，游离在天地的莽荒气息被调动，冲霄的煞气相互碰撞。

　　“诸位，拜托了！”

　　这一刻无论青阳桓，还是石城中所有的武者，无不是肃穆而立，拳头横放在胸前，纵然是实力位列真一的战将，依旧没有例外。

　　“兄弟们，我们先走了！”

　　数万武者齐动，转身朝着洞虚路的方向而行，冲天的血气如同大河冲刷了洞虚路的虚空。

　　洞虚路的尽头，巨大的封禁之地。

　　一道淡淡的紫光铺路，直接沟通了整块巨石，虚空不断的萦绕，而青阳桓立在虚空上，看着一名名人族武者踏进了临时开辟的通路中。


第317章 血祭妖灵！

　　看着一位位人族武者抓着的一块块山碎裂的山石踏入了妖土，青阳桓眸子不断的闪烁着。

　　进入妖土，所有人族的武者的任务便是杀，没有目标，唯一的目的就是让妖族中产生动乱，如今妖族各部妖兵受到征召，正是各大妖部本部虚弱之时，后方不稳，前方自然不能靖。

　　所有的征召起来的族卫，会散落在广袤的妖土之上，开始自己的杀伐，竭力让妖族动乱起来，延缓妖族进攻崌岙的时间。

　　在青阳桓的旁边，正是石老，从两天前开始他这位尧山北疆崌岙洞虚路镇守的自由就被限制了，只要他出现石老便会寸步不离的护在他的身边。

　　这件事情没有丝毫商量的余地，对于整个崌岙洞虚路来说，他的实力或许不是最强大的，然而却是地位最高的，也是唯一能够掌控大阵的人。

　　对于此他没有去争辩，有些时候当真是身不由己，看着下方这些进入妖土的武者，他何尝不想同样进入妖土，可惜在这条洞虚路上，所有人都能进妖土，唯独他不可以。

　　“你的适应能力很强，老夫当真是没有看走眼。”看着青阳桓的身影，石老出声。

　　“在其位做其事。”轻轻晃了晃脑袋，青阳桓轻吟，直到此刻他背后兽袍之下，寒意依旧在缠绕，仿佛是形成了一座寒冰湖泊。

　　“族群繁衍乃是代代白骨铸就，若是真到了那个时候，下方的族裔不过是先走一步，我们也会同样踏上黄泉之路。”

　　带着一抹惆怅，石老的声音再次响起：“有时候死亡何尝不是解脱，活着的总要做点什么。”

　　他明白亲手送数万人踏入妖土，青阳桓身上的压力绝不是这般的坦然，这是属于崌岙洞虚路镇守的决断，可惜的是青阳桓却是镇守！

　　这一刻，伴随着数万人族武者踏入妖土，和妖族的征伐被点燃。

　　“走！”

　　深深的看了一眼逐渐愈合的临时通路，青阳桓朝着崌岙石城而去，接下来的事情还有很多。

　　……

　　崌岙洞虚路妖土一侧。

　　犀角火山炽盛的火焰缭绕，不时传出某一座火山突然喷发，浓烈的熔岩冲霄直上，直接灼烧了虚空，融化了虚空壁障，显露出璀璨的洞虚世界。

　　而此刻，在犀角火山之外，妖气冲天，血气翻滚如潮，不断显化出一头头巨大的血气汹涌，咆哮天际，甚至是不断传出道道兽吼咆哮之音。

　　翻滚的妖气遮天蔽日，犀角火山外围的炽盛灼热气息，被翻滚的妖气吞噬着，而且有着不断朝火山深处延伸的趋势。

　　火山之外，战营接天连地，一望无际，最小的妖族战营都有十里方圆，其中不断有妖兵游荡，在最中央乃是一座占地足有三百里的庞大妖营，炽盛的巨犀战旗刺穿了虚空。

　　战旗猎猎作响，化为一头足有数千丈大小的黝黑巨犀横亘在了虚空，远远望去就如同一座黝黑的山岳镇压住了天穹。

　　如今的犀角山脉之外，已经完全变了模样，原本的一座座古山完全被推平，至于原本茂密的古木大树更是直接和乱石一起给踏平。

　　放眼望去入眼可及的地方，全部都夹杂着浓郁狂暴的血腥之气，这种狂暴中还带着一种压抑，仿佛是在等着最后的爆发。

　　妖营中无数的妖族武者汇聚成大龙，翻滚起血气朝着同一个方向而去。

　　紧挨着犀角火山外，不，应该说本就是犀角火山的一部分，足足接近上百座的火山被踏平了，化为一座火焰祭台，被灼烧的通红的山岩流淌着晶莹的火光。

　　嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！嗤嗤嗤！

　　灼热的雾气升腾而起，在方圆万丈的火焰祭台上升腾而起，而产生这种气息的却是一位位人族武者，就这样被生生抛到了火焰祭台上。

　　哀鸿，惊恐，绝望，无力！

　　面对短暂死亡瞬间神色变幻的人族，周围一些围上来的妖族武者，狰狞的面容之上露出了狞笑。

　　仿佛是人族武者越是惊悚，面容越是扭曲，越是会激发他们心中的畅快。

　　伴随着殷红人血投入火焰祭台上，一道道弯曲蜿蜒的纹路在火焰中显化。

　　每一条都如同水桶粗细，如同大蟒一般的脉络，粘稠的血浆不但没有被炽盛的火焰灼烧干净，反而是如同被煮沸了一般，发出呲呲的声响。

　　然而哪怕是如此，都盖不住嘶哑哀嚎声的传递，在火焰祭台的不远处，一队队妖族的武者驱赶着无数的人族，还有一些其他种族的武者朝着祭坛而来。

　　这些被浑身束缚的身影不下数万之众，实力从铸体境一直到图腾镜，不过气息皆是萎靡不堪。

　　这些五河身上到处都是伤痕，甚至有些人身上的伤势早已经腐烂，透发着黝黑，受到了剧毒的侵蚀。

　　被妖族驱赶而来的生灵中，几乎九成以上都是人族，还有一些羽人族，金鳞族等一些类人族的武者，不过全都一样被全身束缚，伤痕累累。

　　在火焰祭坛旁边，一道道包裹在宽大兽皮之下的苍老身影，手中握着一杆杆粗大的幡杖，上面布满了诡异的符文，不断闪烁着黝黑的光芒。

　　每一根幡杖上都挂满了人族的头颅，甚至一些幡杖竟然用人皮包裹，又用不知名的兽筋缠绕打结。

　　黝黑的气息缠绕着这些幡杖，闪烁的盈光化为一道道如同恶蟒的身影，不断吞吐着飘荡而起的血气。

　　面容枯槁的妖族祭司，看到被驱赶而来的人族武者，浑浊的眸子无不是透发着兴奋。

　　嘶吼尖叫着朝着人族俘虏扑来，手中的黝黑幡杖爆闪出黑光，爆发出咕咚咕咚的声音，大朵快颐的吞噬着血肉。

　　“古老的妖族，踏着诸皇黄昏的岁月降生，繁衍在古老的大地上。”

　　“我们是妖，天地之间最伟岸，传承着古老大凶神兽血脉的妖，我们的血脉高贵烙印在了天地之间，我们的征伐横跨了上古，中古，近古，妖族的荣耀贯穿了岁月的大江不可磨灭。”

　　“散落在天地之间的妖族先辈们，妖族用鲜美的人族血骨，用最为炽盛的血色来祭奠，请散落在天地之间的不灭妖灵归来！”

　　一个个腐朽的妖族祭司，如同疯了一般不断的颤抖抽搐，手中握着的幡杖上头骨不断的撞响。

　　“献祭！”

　　“伟大的妖灵已经等不及享用美味的灵魂，鲜美的血肉，献祭！”

　　驱赶而来的人族武者中，响起了血骨撕裂的声音，数不清的身躯直接被撕碎，妖族武者展开了杀戮，不断挥动着手中的杀伐。

　　每一滴迸溅的鲜血没有滴落大地，而是朝着虚空之上悬浮。

　　这一刻，匍匐咆哮的妖族祭司，一个个面容闪烁着红光，嘴中念动的咒语愈发的响亮高亢。

　　无数殷红的血，就这样凭空消失在虚空上，不知何时阴风席卷了这片天穹，面对眼前的场景，周围的妖族武者并没有感到丝毫的意外。

　　这样的场面已经足足持续了数天之久，每一天的早晨朝阳初升之时，来自妖族各个种族的大祭司都会齐聚在这座火焰祭台前，开启一天的血祭。

　　这些天来已经有数十万的人族，还有一些其他种族的生命全部消融在了天地之间，化为了妖灵口中的祭品。

　　来自妖族深处的强者们，不仅仅传达了来自妖宫的命令，更是带来了数不清的人族俘虏。

　　这些全部俘虏是从人族其他地域抓捕而来，还有一些直接来自和人族交汇的天关。

　　吼！

　　虚空扭曲，一道暗影显化，如同一座绵延数万丈大小的小山，直接压在了整座祭台的上空，这道暗影十分的模糊，甚至连轮廓都看不出来。

　　“慠曳（aoye）妖灵！”

　　看到模糊的身影显化而出，大地上的妖族武者无不是匍匐在地，一个个眼中露出了兴奋。

　　上古之时最初的妖族大族，从真龙，神凰，金乌，巨鲲等族脱离妖族直立名号之后，挺起妖族脊梁的古老妖族大凶。

　　慠曳（aoye）！

　　若牛四角，通体苍白，乃是古老的山海莽荒大地上的大凶之兽，上古之时化为妖。

　　在妖族分裂即将破灭之时，支撑起妖族的几大古妖族之一。

　　哪怕时隔漫长的岁月，整个妖族武者心中，慠曳依旧是荣耀。

　　此刻一尊残留在天地之间的古老慠曳妖灵被唤醒，哪怕仅是漫长岁月之前的一丝残破，依旧透发着无上的伟岸。

　　模糊的影子不断的吞噬，以至于天地之间响起了喉咙涌动的声响，匍匐的妖族祭司，一个个卖力的念动着咒语，几个呼吸之间，数万人族俘虏就被模糊的身影吞噬一空。

　　看着天穹上逐渐消失的慠曳身影，远方的巨大妖营内，一道身穿黑色兽袍的身影立于中央大帐的门前。

　　妖影足有三丈高，却仿佛不在这片大地上，周身环绕着一座更加荒芜的世界，不断和外妖土的虚空碰撞扭曲毁灭。

　　“人族尧山，好地方，用不了多久就将成为我妖族的狩猎场，打穿了尧山，鲲山天关人族这一次看你们如何守住！”


第318章 超乎想象的大征伐！

　　壮硕的身影踏立在大帐之前，恐怖的气息让虚空不断陷入破灭重组之中，环绕周身的古老莽荒世界中，无数的巨犀在狂奔，仿佛就是一座巨犀的世界。

　　巨犀族黑角妖王！

　　“只要能够拿下人族尧山，配合我妖族其他妖王行动，让人族西南鲲山天关不稳，我妖族大军趁势攻破天关，为妖族开疆扩土，这般功劳之下，本王定然会得到妖运赏赐，说不定能够触摸到万王榜！”

　　双眸开阖之间，闪烁着山河破灭，生灵喋血，黑角王轻声呢喃，带着一抹向往。

　　山海万王榜！

　　古老的山海大荒，广袤无边，孕育了万族生灵，纵然是伟岸的皇者都无法说清楚，这片莽荒大地上究竟有多少种族在生息繁衍。

　　万族不过是一个虚数，距今三万年之前，天仙族万象大帝想要追溯天地之极限，踏入了古老的时空长河，进入了天地的极深处，意外的在无边虚空的深处发现了一个种族，虬族。

　　也是在那个时候开始，大荒万族之中又多了一个虬族，虬族的整体实力并不强大，然而却是天生的战士，拥有着强横的体魄，如同大蜥蜴一般的身躯。

　　从这个种族被天仙族大地发现之始，就被天仙族镇压收服，成为了天仙族的附庸种族，举族成为了天仙族奴役的战兵，为天仙族征伐万族。

　　所以大荒中究竟有多少种族，没有人知晓，就算是皇者都说不清楚，说不定哪一天就从时空之外发现一支游离在莽荒本土的种族。

　　至于万王榜，便是涵盖整个大荒山海大地所有种族的一个王者榜单，取之万族每一族一位至强王者，当然这是理想的状态下。

　　实际上繁衍在这片大荒中的诸多族群中，很多族群有着王者存在，却无法在万王榜上留名，反而一些强横的种族中，却是有诸多王者在位其上。

　　比如说真龙族，金乌帝俊族，巨鲲族，这些皆是天生的王者，还有巨人族，真灵族，或许他们的族人数量不多，却是各个强横，一境中的无上。

　　山海万王榜，苍茫大地，山海无限，一万尊最为强横的王者，是为无上王。

　　不要觉得一万位王者数量很多，实际上相比于苍茫天地之间生存繁衍的生灵来说，已经不能够用亿兆兆来形容，多如星辰，无尽无数。

　　庞大的生灵孕育之下，天才无数，如恒河星沙，每一天都有天才的降生，亦有天才的陨落，万族生灵沉浮之下，庞大的基数堆积中，诞生了太多的强者。

　　就算是拿整个万琼王域来说，数十座如同尧山这样的人族大地，几乎每一座大地上都有一位王者坐镇。

　　尧山有尧疆王，洵水有洵水王，整个万琼王域加起来至少有数十位纵横天地的人族王者，只不过很少显化在普通人族武者眼前。

　　而万琼王域不过是广袤的人族大地上一座普通王域，若不是有这样的力量，人族根本不可能繁衍在这片广袤的大地上。

　　由小及大，人族如此的底蕴下，依旧无法登上莽荒天地的至尊种族，就可以看出整个莽荒山海大地上，究竟孕育了多少生灵。

　　和人族相差不多的族群就有十多支，更不要说还有不朽不灭存在坐镇的种族，可以想象那些古老的种族究竟有多么强横的力量。

　　作为纵横天地的王者，黑角王对于山海万王榜又岂会不羡慕，而且他的岁月在王者中还很年轻，不过刚刚满两千岁，妖族血气正是出于一种勃然上升的趋势。

　　“慠曳妖灵，本王带来百万人族生灵来供养你，接下来就要看你的了，配合本王先拿下尧山，在攻略万琼王域其他人族大地！”

　　瞳孔深处的山崩地裂，地涌岩浆，灭世的场景让黑角王透发着无上的毁灭，他的眸子带着冷笑。

　　百万人族生灵在他眼中不过是蝼蚁，如今羁押在妖营中的百万人族俘虏已经差不多祭祀了一半，他在等待，等待着最后的时刻。

　　实际上从一开始，他就没有想过要遮掩，而且这样大的动荡之下，人族又岂能不会发现，而且他统御的这百万里妖土妖兵，不过仅仅是妖族征伐的一部分。

　　他让妖狐族出动了魅灵狐妖，迷失了绝大多数尧山人族潜伏者的心志，虽然其中依旧有漏网之鱼，让人族对传回的消息产生了怀疑，然而人族几天的犹豫就足够了。

　　这样尧山人族犹豫一些时间，洵水的人族犹豫一些时间，佘山等其他人族地域的人族犹豫几天时间，整合起来便是整个人族万琼王域都处于波动之中。

　　万琼王域治下各大人族大地，每一座大地将事情弄清楚，在禀告到万琼王府之时，所有的一切就已经晚了。

　　他从妖土深处运送而来的人族俘虏，也是人族犹豫的时间之内，进而从容的开启了血祭。

　　血祭开始了，就算是尧山人王杀来他也毫不担心了，箭已上弓弦，接下来就是猎杀猎物了，人族尧山的人王是不错的猎物。

　　自始至终他都没有想过迷惑人族多长时间，更何况此刻人族的王者或许已经处于了焦灼之中。

　　想到这里，黑角王不由得冷笑，人族根本不会想到妖族这一次的动作会如此之大，大到他们无法想象，就算是他一方妖王，也不过是这次征伐中的一个组成部分。

　　“伟大的王。”

　　主持完祭祀的一众妖族祭司，一个个气息微弱，来到了黑角王的面前匍匐在地。

　　“想要完全唤醒慠曳妖灵，还需要多少生灵血祭，需要多长时间。”

　　面对匍匐在地的妖族祭司，黑角王目光咄咄。

　　“妖王大人，慠曳妖灵需要更多的血食，才能觉醒更加强横的力量，进而封锁人族尧山。”

　　“本王给你们足够的人族血食祭品，你们告诉本王还需要多长时间，慠曳妖灵能够进入人族尧山。”

　　“大人，想要慠曳妖灵恢复更多的灵智，供养的人族血食自然是多多益善。”

　　“好！”

　　对于妖族祭司的要求，黑角王没有丝毫的神色变化。

　　“区区人族血食，本王给你们。”

　　在妖族和人族交战的鲲山天关，几乎每一天都要爆发大战，生命在那里根本不值一提。

　　妖族祭司的要求，在他黑角王眼中不过是一堆数量，花费一些代价，就能从其他妖王手中得到。

　　……

　　尧山，人道宫。

　　原本仅仅是弥漫在尧山北疆那种昏暗煞气，不知何时铺满了整个尧山大地，不单单是尧山中心，就算是周围附庸的古地，同样受到了煞气的侵蚀。

　　人道宫上空氤氲的璀璨紫霞，也蒙上了淡淡的黑气，这些黑气如同狰狞的大蟒，不断的撕咬着紫色的光华。

　　“我们上当了！”

　　高大的大殿中，只有八道身影。

　　尧疆王，洵水王，佘山王，尧山雄主，护疆府主，睚眦宫主，护道庭主，最后一人却是一位青年模样的武者，紫袍蟠龙，气势如龙。

　　万琼王！

　　人族万琼王域万琼王者，封号神王，敕命万琼。

　　这是一个传承了许久的封号，从人族打下这片广袤的山河，立下万琼王域之始，万琼王的封号已经传承了六十七代，共有数十万年的岁月。

　　实际上大荒万族繁衍的族地并不是一成不变的，上古之时人族最为微弱之时，只剩下了不周山附近地域，是人祖有巢氏聚合最后的人力，在逐鹿荒原为人族打出了未来。

　　漫长的岁月以来，人族以不周山祖地，疆土不断的在朝着四面八方扩展着，相比于人族及深处的那些古老大地，万琼王域还很年轻。

　　所以和其他外族的相互征伐的四方天关，也不是一成不变的，故此人族的族土是在不断的扩充，或者是被其他外族蚕食的动荡中。

　　“从初代万琼王领了人皇的诏命，敕封万琼神王开始，这片大地执掌在我人族手中已经四十三万年了。”

　　万琼王看似青年，然而双眸中却透发着沧桑之气，早已经经历了漫长的风雨。

　　“这一次妖族胃口好大，想要打穿鲲山天关，一举吞下万琼，古墨，鲲山三大人族王域。”

　　在万琼王域西南方向，便是古墨和鲲山王域，这两大王域比万琼王域还要年轻，鲲山王域被敕封之时不过是十几万年前的事情。

　　万琼王前来尧山，自然是一切的事情都捋清楚了，尧山北疆不过吸引尧山人族的大幌子。

　　妖族早已经做好了准备，如今不过是突然爆发，没有想到妖族的胃口比想象中的更大。

　　崌岙洞虚路是妖族进攻尧山的其中一个爆发点，不仅仅是尧山，万琼王域治下其他人族大地，妖族同样出手。

　　万琼王气势如巍峨神岳，并没有因为大敌压境而有丝毫的波动。

　　“本王亲自前来，便是要告知尧山，万琼已经在我人族手中四十六万年，就算是按照上古之前的纪元来算，也有了将近五个纪元，这漫长岁月以来，我人族何曾丢过族土。”

　　“虽然这次妖族从鲲山天关，还有三大王域一起发难，但是我琼也不是毫无准备，祖地已经传下诏令，必须要给妖族一个教训，从现在开始，哪怕是每一位神藏境，甚至是每一位铸体境的人族武者，都要各司其职！”


第319章 沉寂强者归来！

　　当代万琼王名讳史万山，于三千六百年前袭承万琼王封号，而他看似青年的面容之下，早已经沉浮了数千年的岁月。

　　万琼王的全称封号讳为人族万琼神王，这不仅仅是一个称呼，更是一种气运，地脉的结合体，看似缥缈无垠，然而在整个万琼王域，就算是和他同阶的王者，也要甘拜下风。

　　人族皇者敕封的神王，便是代表着万琼这片古老的大地上，史万山便是独一无二的掌御者，代人皇牧守天下，统御万琼王域上亿兆人族生灵。

　　在人族，凡是武者踏破虚空，封王于天地之后，会有两种不同的道路。

　　一种便是如同万琼这般的守疆王，承袭人族某一座山河大地的掌御者，受到人道气运，还有山河地脉的眷顾，化为守护人族疆土的王者。

　　不过想成为守疆王，直接承袭人道气运的眷顾，也不是那么容易的，毕竟人族王域的数量就这些，除非是某一座人族王域的守疆王大限将至，或是征伐陨落，才会空出一座王者地域，其他王者才有机会去继承。

　　除此之外还有一种情况，便是人族开疆扩土，重新打下了一座王域的地盘，迁徙族民繁衍生息，扩充人族的力量，才会有新的封号神王称号诞生。

　　之所以称之为封号神王，便是因为这种称号糅合了人族气运，更兼容大地龙脉，气运和地脉显圣是为通神，故此为神王。

　　除却守疆王之外，便是如同尧疆王这般的普通王者了，王者称号大都是根据自己的本心来获取，而且数量也比守疆王要多很多。

　　这样的王者虽然没有厚重的气运，地脉眷顾，不过却多了自由，没有人族疆土庇护的束缚，故此称之为天地王。

　　守疆王的这种祖制乃是人族独有的存在，结合了人族王者本身，还有人道气运，山河地脉所铸就。

　　而且守疆王和天地王之间，还有着很大的不同，守疆王身融地脉，甚至一些强大的守疆王，足以化身地祇，整片山河大地都是属于守疆王的身躯。

　　“这一次，妖族看似来势汹汹，不过我人族也毫无准备，人族从来都准备着征战，所以对我人族来说突然袭击根本不存在，大战起各部各司其职，这是我万琼王域每一位人族的征伐！”

　　万琼王的声音淡淡，双眸中流转着山河大地，甚至一些起伏的山峦和万琼大地上的古山都能够对应起来。

　　“诺！”

　　对于在座的人族强者来说，人族的征伐从来不是某一人的，而是所有人族武者的征伐。

　　“启族战杀妖！”

　　刹那间，随着话音落下，万琼的身上浮盈起了玄黄色的流光，如同流淌的水流一般，整个身子开始融化，整个融入了大地之中消失不见。

　　“没有想到时隔千年，咱们老兄弟又要并肩而战了。”

　　尧疆王苍老的面容，露出微不可察的感慨，对着洵水王，佘山王说道。

　　“一路走来，早已经习惯了。”洵水王嘴角一动，摆了摆手。

　　“是啊，不都习惯了吗？”佘山王浑浊的眸子中，显化出了莽荒天地，日月沉浮，生活在这片大地上，哪里少得了征伐。

　　“雄主，还是老规矩，妖族的王者我们来挡住，妖族的小崽子们又族卫来挡住，我人族在这片土地上已经繁衍了数十万年，漫长的岁月中，想要侵吞我万琼的异族，可不仅仅是妖族一家，最后还不是都仓皇退走。”

　　“要打，就要将这些妖族杂碎彻底打疼，就像是万年之前在尧山北疆之时，一下子将差不多和我尧山相差不多的妖土给打残。”

　　……

　　王者消失在了大殿中，尧山雄主的眸子落向了护疆府主，毕竟除却高层征伐，护疆府所掌御的人族族卫乃是真正厮杀的力量。

　　而且相信最开始之时，妖王一上来也不会不管不顾的杀入尧山，尧山可不是妖族的跑马场，数十万年的生息繁衍，这片古老的大地早已经和人族相互融合。

　　“现在局势明了，是时候下诏给诸位神将，各大部，古族族主，还有周围的各大古地，准备抵御妖族，护疆守族！”

　　“诺！”护疆府主旨樵山低呼，这些日子的可以说就属他的日子最为煎熬，毕竟护疆府所兼顾的地方太多了。

　　征伐的场面比想象中还要大，他反而是平静下来了，现在整个人族所有部落都将动员起来，何愁族土不守，他也不用绞尽脑汁想尽办法，去调动有限的族卫弥补各处的窟窿了。

　　小半日后，尧山人道宫七大长老，还有一些古族的族主，掌族，足足上百人齐聚在了大殿中，澎湃的血气如同大江汪洋般涌动。

　　这些人也不过是尧山各大古族大部中的一小部分，更多的传承古族因为距离人道宫实在是太远，所以并不能够及时赶来。

　　实际上，原本仅仅是尧山北疆崌岙妖族暴动，繁衍在尧山大地上的古族，根本没有受到征召，根更不要说还有尧山中心大地之外环绕的各大古地。

　　人族所奉行的乃是兵藏于部，繁衍在广袤荒野大地上的无数大大小小的人族部落，才是人族漫长岁月以来积攒下的底蕴。

　　先前的妖族举动，还不足以让尧山整个动员起来，如今形势明了了，既然妖族肆虐，要战便战！

　　……

　　尧山漯河古地，沼泽之地。

　　整片沼泽地纵横不下数千里，水波盈盈，泥沼遍野。

　　这是一处人迹罕至的地方，偶尔有一些凶兽从沼泽地上穿过，让这片沼泽大地显得不是那般荒凉。

　　轰隆隆！

　　突兀的天穹之巅传来雷霆炸响，一道紫电银龙照破了万里虚空，如同撕裂了整个天地，尧山大地上，无论是哪一个角落，都能够看到这道紫电银龙划破了天穹之巅。

　　如雷的声音仿佛是唤醒了沉睡的大地，山河古地颤动，无数人族抬头眼仰望天穹，看着照破天地的紫光。

　　同样这座方圆数千里的沼泽地，淡淡的水波被天巅划过的紫光所充盈，紫光涟涟，波纹如漪。

　　嗡！

　　无形的波动朝着水波之下传递而去。

　　“族战启。”

　　咕噜！咕噜！咕噜！

　　平静的沼泽地中央，从下方深处升腾起了道道气流，翻滚开了厚厚的泥浆，一道道黝黑的腐臭之气化为黑气大龙，一下子冲霄到了天穹。

　　轰隆隆！

　　很快翻滚的沼泽地掀起了滔天的泥浪，一道道大裂缝裂开，泥浆倒灌，朝着四面八方蔓延而去。

　　呼吸之间，这种裂缝就蔓延到了百里之外，裂开的大裂缝如同没有尽头一般，吞噬着滚滚泥浆。

　　然而哪怕是如此，依旧无法阻挡从裂缝深处溢散而出的狂莽之气。

　　如同一头狂野的大凶苏醒了，进而大裂缝似乎蔓延到了地底深处，撕裂到了地脉熔浆处，原本倒灌的泥浆，此刻夹杂着滚烫的熔浆被喷发出来。

　　浓烟滚滚，遮天蔽日，几乎眨眼间便蒸干了百里的沼泽。

　　吼！

　　一瞬间，大裂缝深处一道恐怖的气机升腾而起，撕开了泥浆和熔岩，踏了出来。

　　这是一道足有两丈高的身影，纵然是立在翻滚的泥浆和熔浆中，依旧没有丝毫的沾身。

　　壮硕的身影浑身黝黑，面容看上去有些狰狞。

　　“族战！”

　　嘶哑如同金铁摩擦的声音从这道身影口中响起，他大手朝着天上划过的紫光抓去，抓下了一丝紫韵，进而闭上了双眼，数息后再次睁开双眸。

　　“妖族好大的胆子，有我敖霸在，放干你们这些杂碎的血！”

　　冷冽的声音响起，顷刻敖霸的大手朝着下方抓去，直接打穿了滚滚熔岩，朝着不知多深处抓下。

　　紧随着这片虚空一颤，一杆龙头大戟被他从下方给拽了出来。

　　“族战启，尧山敖霸归位！”

　　千里沼泽化为了烈焰熔浆，清冷的声音消失，虚空微颤，早已经没有了敖霸的身影。

　　几乎如此同时，广袤的尧山山河大地，群山万壑，幽谷山崖中，不时传出山崩地裂的声音，一道道沉寂在大地之下腐朽气息被唤醒。

　　“尧山朽契归位！”“尧山关河归位！”“落木先乾归来！”……

　　……

　　人道宫之巅，辟山河踏立，他的手中握着一截不过一尺长的朽木，朽木十分的奇异，通体紫色，布满了纹路不说，这些纹路全部都浸透到了紫木深处，仿佛是生来就是如此。

　　紫木点燃化为了火把，被辟山河握在手中，缭绕的紫火，直接带动了虚空中缭绕的紫气，朝着整个尧山天穹激荡而去。

　　“敖霸归来！”

　　壮硕黝黑的身影率先归来，撕开了虚空立在了人道宫的天穹之上。

　　“吾乃尧山当代雄主辟山河，关乎尧山生死存亡，不得不打扰沉寂先辈的清修。”

　　看着眼前出现的身影，辟山河出声道，面前的壮硕武者他也没有见过，毕竟他继承尧山雄主之位也不过这千余年的时间。


第320章 高阳陷空营！

　　不要说人皇敕封人族万琼王域已然历经了四十六万载岁月，单独拿出尧山来说，古老的大地历经岁月自然是沉淀了一些底蕴。

　　眼前的壮硕大汉便是其中之一，这是一位准王阶位的强者。

　　手中燃烧的紫木，引动了万里紫电银龙，紫色古木，名字叫做紫髓槐木，千年生一寸，他手中的这一尺之长，就足足生长了数万年之久，历经人族气运的浸泡方才化为召唤火炬。

　　作为尧山镇守除却他的镇守印信之外，就属手中的这节紫木最为重要，这乃是召唤沉寂在尧山各处的人族强者的信号。

　　这些强者皆是尧山人族积累下来的底蕴，若是尧山承平之时，这些人皆是潜心修炼，或是游历山河，一旦征伐起，便会为尧山重踏争锋路。

　　人道宫上空，虚空开始波动，带动了紫气的萦绕，一道道带着沧桑岁月气息的武者出现，他们顺着古老紫气指引，从沉睡中苏醒。

　　“没说的，雄主若有诏令，敖霸为之而战，碾碎那帮妖族的杂碎！”

　　十多道身影现身在人道宫上空，有中年模样的武者，也有苍老的身影，亦有青年模样，然而每一位身上都缭绕着强横的气息。

　　当然，漫长岁月下来，尧山积攒的底蕴可不止眼前的十多道身影，他们不过是气势最盛的，广袤的山河大地上，被唤醒，从闭关，沉睡中醒来的武者不知道有多少。

　　最弱的都是图腾境的武者，纵然是真一境的武者都有不少，他们被天穹之巅划过的紫气，引动了源自血脉深处的悸动，从而被从各处山河大地唤醒。

　　……

　　尧山最西面一座广袤幽深的山谷，山谷中一座石寨铸就，如同大荒中千千万万座部落聚集地一般，这座修筑在山谷中的石寨，看上去并没有什么不同。

　　石寨不大，不过方圆里许之地，自然石寨中聚居的族民数量也不多，从外面粗劣看上去应该有三四千人的数量。

　　或许是经历的岁月久了，石寨中的大地光秃秃的，看上去十分的坚硬光滑。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　此时的石寨之外，数十道壮硕的汉子，赤着肩头，或是扛着，或者拖着一头头巨大的凶兽缓慢而来。

　　石寨中玩耍的几个小娃娃，隔着老远看到了狩猎而归的汉子们归来，顿时露出了欢喜。

　　一个个嘴巴中嗷呼大叫着，冲了出去，丝毫不在乎凶兽身体上的血腥，顺着兽皮就爬到凶兽身上，任由壮汉将他们给拖回石寨中，在石寨中妇人的怒吼下，化作鸟兽般散去。

　　好在这座山谷显得十分的隐蔽，而且数里之外，就弥漫着浓浓的瘴气，粘稠如浆汞，仿佛武者一旦进入就会陷入其中，彻底迷失心志。

　　浓郁瘴气的隔绝，自然没有外界武者看到这些壮汉所拖拽的凶兽，竟然都是图腾境界的凶兽。

　　凶煞之气哪怕是已经死了，依旧透体而出，所过之处让古木摇曳。

　　然而这些凶兽在壮汉的眼中似乎并不算什么，就算是一众小娃娃们，眼中的神色似乎都是习以为常，似乎图腾境的凶兽没有什么特别，就是他们往日里吞下的血食。

　　等到一众壮汉拖着猎杀的凶兽进入了石寨中，寨子中的妇人们纷纷从各自家中走出，手中一个个握着闪烁着盈光的骨刀，麻利的开始收拾着凶兽。

　　图腾境凶兽坚硬的鳞甲，在这些妇人手中闪烁着银光骨纹的骨刀下如同无物一般，直接利索的被剥皮抽筋。

　　轰隆隆！

　　这时，天穹之巅雷霆炸响，撕开了弥漫在上空的雾气，紫光如大龙贯穿了虚空，这座隐藏在苍茫山林深处的石寨，也毫无例外看到了贯穿云霄的紫光大龙。

　　嗡！

　　几乎是刹那间，石寨的上空，一道的伟岸的身影浮现，即便是收敛了气息，依旧有无形的威势笼罩了四方，石寨中的武者纷纷匍匐下来，心灵受到了激荡。

　　哪怕是石寨之外苍茫的山林，无数古木都随之摇曳颤动，簌簌作响，弥漫的瘴气仿佛被无形的力量给撕扯。

　　“老祖宗！”

　　相比于成年武者的震惊，寨子中的小娃娃们眸子中却是带着一抹好奇。

　　出现在半空中的身影，是一名灰袍老者，虎目如炬，黑发晶莹，整个兽袍迎风而动，传递着铿锵声音。

　　“紫气照破山河，看来本王感受的不错，风雨压城，尧山危机。”

　　老人于半空中收敛了自己的气息，朝着下方的诸多武者看去，此刻整座石寨中的武者全部都出来了，朝着他望来。

　　“儿郎们，披甲备战！”

　　足足看着下方的武者良久，老人的声音传递到下方石寨中，顷刻先前一个个欢喜的收敛着兽肉的妇人们，顿时面色变得惨白起来。

　　先前玩闹的小娃娃们，也似乎感受到了气氛的不对，一个个缩在了大人的怀中。

　　“祖爷爷，为什么要披甲备战！”

　　小娃稚嫩的声音响起，整座石寨中所有人都感受到了无比压抑的气机。

　　终于一位中年武者忍不住，轻轻推开靠在自己身前的一个小娃娃，踏步出来。

　　“祖父，我高阳氏早已经隐退千年，如今在这座山谷中残喘生息，好不容易才有了些许生气，若是再次出征，高阳何存，我高阳氏从未有畏战！”

　　“然而十万年来，高阳氏从祖地到人族天关，又从人族天关到如今隐于偏远王域苟延残喘，若是在不顾征伐，堂堂帝胄将再无血裔传承，恳请祖父三思！”

　　“住口！”

　　站出来的中年武者，刹那间闷哼一声，嘴角一滴血色滴落，然而他牙关紧要，死死地抗住来自上方的威压。

　　当嘴角血滴落而下，浸透了大地殷红，中年武者依旧倔强的抬头，喝道：“难道就因为我们姓高阳，就因为我们姓高阳！”

　　声音几乎是咆哮而出，中年武者仰天大吼，其音苍凉，甚至于瞳孔都变得更加的浑浊，看不清楚了眸子。

　　“披甲！”

　　半空上的灰袍老者，兽袍猎猎作响，气息变得冷冽，顷刻周围的虚空中蔓延起了肃杀之气。

　　“祖爷爷，给高阳留下一些血脉传承吧！”

　　“够了！”

　　灰袍老者喝道，不过声音却是比之先前却软化了一丝。

　　“披甲八百，你亲自统御！”

　　中年武者轻咳，面色有些苍白，然而却是松了一口气，如今高阳有数千族民，咬牙抽出八百人，勉强不会伤筋动骨。

　　如今的高阳早已经不是十万年前，大帝临世，陷空营一出，横跨虚空远征异土的远征军团，如今只不过是残留的破败帝血苟延残喘！

　　“高阳烈领命！”深吸一口气中年武者喝道。

　　“高阳陷空营披甲！”

　　这一刻，哪怕是妇人面露苍白，却不得不迈开了脚步，朝着各自家中而去，颤抖着打开尘封已久的铁箱，拿出被兽皮层层包裹的银甲。

　　这些银甲十分的精良，每一片甲叶上都镂刻着古老的骨纹，哪怕甲胄折叠起来，这些骨纹已久如同发游动的小龙一般，透发着一抹高贵。

　　没有推脱，八百武者很快就从族人们之中选拔而出，立在了石寨之外，每一位武者身上都充斥着属于图腾境的力量，炽盛灼热，引动了银甲上的骨纹，银光闪耀，让虚空扭曲。

　　“帝高阳！”

　　一声低呼，虚空上空的老者，当空一震，顿时整个天地摇摇欲坠，随着一拳轰出，天地无光，一道泛着淡淡银光的通道出现在了石寨之外。

　　“祖爷爷，为什么要披甲，叔叔伯伯们要去干什么，是去猎杀黑蛟兽吗？”

　　懵懂的娃娃们，眼中带着不解，被自己的娘亲搂在怀中，列阵而站的武者中，有他们的阿爹，此刻却是没有了往日了那种笑容，这让他们小小年纪的心思中有些不明白。

　　“小崽子们，记住你们体内流淌着的是属于高阳氏的血，帝高阳传承万古，永不坠落！”

　　金铁交鸣的声音下，八百陷空营武者踏入了虚空通路中，在通路的尽头是一片莽荒山林。

　　……

　　紫电银龙照破万里虚空，无数的部落被引动，整个尧山大地上肃杀之气凝聚而起。

　　崌岙洞虚路。

　　石城中，宽广的石城中，各部武者并没有丝毫的拥挤，此刻的青阳桓身边，名战神将已经从人道宫返回，给他带来了最新的战局事态。

　　族战！

　　这让他的心中感到震撼，然而他震撼过后他只剩下了无奈，不得不将心中担忧压下，远在腊山的青阳氏，他无能为力，近在咫尺的崌岙洞虚路，显然也只能靠他手中的力量去镇守。

　　妖族开启的战端绵延了三座王域，超出了他心中所能想象的最大限度，不过心中唯一的安慰，便是这样的大战之下，崌岙洞虚路的攻防战，就成了整个大征伐中的一部分了，似乎不是妖族的主攻方向了。

　　他需要做的便是守护好这道洞虚路，不让妖族从这道洞虚路上杀入尧山族土上。

　　名战神将不仅仅是自己到来，而且还带来了尧山更多的支援，毕竟整个尧山都动员了起来，远远不是崌岙洞虚路附近人族部落可比拟的，大量的武者进驻洞虚路。

　　轰隆隆！

　　在青阳桓踏立石塔之巅，俯瞰城中武者之时，洞虚路的壁障突兀的剧颤，进而如同被狂暴的力量撕开一般，一道通路打开，耀眼的银光充盈了整个眸子！


第321章 征伐起！

　　银光通路铺开了整个虚空，仿佛如同是千军万马同时爆发出金铁交鸣，炽盛的银光闪耀之间，刺痛了无数武者的双眸。

　　然而哪怕是如此，无数的武者依旧是极力朝着天穹之巅看去，想要看看究竟是何方神圣，竟然有如此的威严。

　　“帝高阳，传万古，干洒热血铸不朽……”

　　古老的战歌就这样透过银光通道，传递到了崌岙洞虚路的每一个角落，声音中透发着苍凉，融杂着无尽的金戈铁马，更是裹挟出了漫天的杀伐。

　　“这是……？”

　　苍凉的战歌响起，唤醒了有些凝滞的武者，哪怕是青阳桓这个崌岙洞虚路镇守，也没有丝毫的例外。

　　“高阳陷空营！”

　　几乎是刹那间，名战神将的声音响起，紧随着青阳桓的心灵世界中荡漾起了波澜，无形的意念传递进来，对于眼前出现的人族族卫有了清楚的认知。

　　这是属于人族的一支大帝军团，横跨了足足十多万年岁月的族史长河，鼎盛之时的陷空营远征星海洞虚。

　　然而在强横的军团，也没有经得起岁月的摧残，十万年前无尽星海的一次倾世大战，属于高阳帝族的无上军团被数支异族击溃，残部散落在了广袤的山河大荒中。

　　而眼前在尧山大地上的高阳陷空营，乃是从其他王域流离辗转而来，还算是幸运，当年被打散的高阳陷空营，不知道有多少残脉流落到了大荒其他异族的疆土，尸骨早已经腐朽。

　　“没有想到高阳战营被派来了这里！”

　　名战神将眼中同样带着的惊讶，显然高阳陷空营的到来，也出乎他的意料，而且如今崌岙洞虚路已经不是主战场，让如此强横的力量前来，反倒是让人感到有些诧异。

　　“尧山的强大援兵来了！”等到一些武者反应过来，无不是狂喜，毕竟如此强横的力量，让人感到心中安定。

　　“好啊，就知道尧山会有强者降临，不知道这是属于我尧山哪一部古族的战兵，踏着征伐之音，带着无尽铁血，气势太盛了，老夫沉浮尧山数百年，竟然没有见过这支族卫！”

　　“太强了，这回看那些妖族崽子们如何猖狂，一定要将他们给全部都碾碎！”

　　澎湃的金铁声音交融，直接笼罩了整条崌岙洞虚路，不仅如此，炽盛的灼热开始在虚空中凝结。

　　看着一直以来显得有些压抑的诸多人族武者，在高阳陷空营战兵到来之下，心中的气势大增，青阳桓没有说什么。

　　原本整个洞虚路上，知晓全部战局情况的，只有他，石老和名战神将三人，如今恐怕又多了一个陷空营的统领。

　　至于为什么没有告知下方武者全部神情，他自然有自己的考虑，不知不觉中他开始适应自己的位置，想尽办法来完成自己的任务。

　　“高阳陷空营，奉命坐镇崌岙！”

　　等到银光通道消融，八百位身穿银甲，附着古朴骨纹的战兵踏立虚空，一道中年模样的身影在最前方，手中擎着一杆百丈高的银柱，大柱上战旗猎猎。

　　中年武者正是高阳烈！

　　此刻这句话是对着名战神将所言，对于名战神将旁边的青阳桓，高阳烈微微看了一眼，虽然有些诧异为何青阳桓会和名战神将紧挨而立，不过并没有表现出来。

　　对此，青阳桓没有表现出什么不同，这已经不是第一次了，前来崌岙的一些大部武者奉诏而来，皆是认错了人。

　　显然高阳陷空营仓促而行，事先对于崌岙洞虚路不甚了解。

　　“吾青阳桓，崌岙洞虚路镇守！”

　　没有犹豫，青阳桓踏步而出，隔空朝着高阳烈喝道。

　　“陷空营统御高阳烈！”

　　见到青阳桓出声，高阳烈一怔，不过很快便反应了过来。

　　“高阳战将请入城！”这刹那间，他感受到了一股滔天的气势压迫而来，属于高阳氏的陷空营之间显然拥有不为外人知晓的阵势。

　　……

　　风雨压城的日子再次过去了数日，青阳桓每日里坐镇石塔中推演着护城大阵，而越来愈多的族卫进入了洞虚路中。

　　此刻整座洞虚路中的人族族兵已然不下百万之众，虽然九成九都是属于神藏境的力量，然而百万之众的聚合，所汇聚的煞气遮天蔽日，翻滚汇聚成了各种凶兽神影咆哮。

　　狂暴的血气翻滚之间，不时传出血气炸响，金铁碰撞声震天，无尽的血雾铺满了虚空。

　　“呼！”

　　石塔中，青阳桓转醒，长长的吐出一口气，也只有在这座封闭的石塔中，他才能露出一抹忧色。

　　在外人眼中他是镇守，一举一动都牵扯着无数武者的心神。

　　虽然看似崌岙洞虚路已经不是了主战场，但是伴随着风雨欲来之势的临近，他的心神再次压上了如山岳般的阴影。

　　虽然不知道的妖兵会从几路攻入尧山，但是崌岙这条路上的压力必然不会减小。

　　“尽人事！”

　　荒尊的声音响起，微微驱散了压在他心中那座阴影大山。

　　“唯战而已，尽人事，我人族却不信命，只信手中的刀枪，每一位族民血裔都有自己的作用，而你只需要将合适的武者，放在合适的位置上，爆发出最强横的力量！”

　　“若胜，族运加身，若败，自然更不需要去想这么多了！”

　　……

　　等到他从石塔中踏出之时，原本身上流露的怯意被压在了心灵世界的无边深渊中，眸子朝着崌岙洞虚路的尽头看去。

　　先前送入妖土的数万青阳卫，他明白已经差不多凶多吉少了。

　　是时候了！

　　如同是心有灵犀一般，名战神将还有石老的同时出现在了半空中，几人相互对视一眼，皆是看到各自瞳孔深处的那抹了然。

　　“准备好了？”

　　名战神将低吟，他将青阳桓放到了平等的姿态，能够在大战压境之下，依旧沉着冷静，足以让他高看。

　　“不错，反正躲不过，唯竭力而战尔，就算是有死无生，也要杀出一条血道，咬下妖族一口血肉。”

　　青阳桓轻轻点头，对着名战神将和石老说道。

　　“是啊，躲不过那就战，征伐了数百年也没有什么太多的遗憾了，这次我来吧。”

　　闻言，青阳桓摇了摇头，又重重点了点头，道：“是我的躲不掉，也不会去躲，唯竭力而战！”

　　“那便从崌岙开始吧！”

　　“好！”

　　三人大笑一声，随即青阳桓踏步而下，朝着石塔下方的石屋踏去。

　　名战神将和石老随后相互对视一眼，不由得松了口气，如今箭在弦上，引弓欲击之时，还好青阳桓依旧沉稳如山岳。

　　要知道如今三大王域一些地方，早已经打开了，无数人族族卫和妖兵剧烈的碰撞交织，鲜血弥漫天穹，殷红的血夹杂着泥土混成了血泥，铺满了一些人族大地。

　　若是崌岙路守不住，尧山也免不了会面临相同的场景。

　　很快，各路战将，诸部族卫的掌御者齐聚到了这座石屋中。

　　“诸位，妖族的强者自然有我人族强者挡住，我们的任务便是牢牢守住崌岙洞虚路！”

　　名战神将的声音响起，青阳桓没有出声，这条洞虚路上，他和名战神将共同代表着人族尧山人道宫。

　　而且若是细分的话，他代表着守护防御石城，而名战神将则是进攻搏杀，在妖兵靠近石城之前，极力延缓他们的征伐。

　　毕竟他们不知道这场大战究竟会蔓延多长时间，看似石城中百万之众的人族族卫，却是短时间他们所能统御的最多力量。

　　“神将，镇守下令吧，我等尊令而战！”

　　……

　　啊……

　　哀鸿声从整个的广袤的洞虚路中响起，绵延数千里的崌岙洞虚路群山，不得不说是一座很好的缓冲地带。

　　当然也给妖族提供的方便，此刻就在这些山脉中，不断有人族武者游戈，下方传出妖族武者的嚎叫，一个个潜藏在洞虚路上的妖族被拔除。

　　城头上，洞虚路的尽头显得有些昏暗，两道身影并肩而立。

　　此时的名战神将尽显金戈气息，手中握着一杆足有着一丈大小的暗血色巨斧，巨斧蜿蜒盘踞若一头大虎。

　　“若我战死，这道洞虚路便靠你了！”

　　声音淡淡，名战神将没有面对死亡的惊恐，仿佛是经历了太多的生死搏杀，看淡了生死一般。

　　“好！”

　　如今的崌岙洞虚路已然成了一个死局，洞虚路上的人皆在局中，身不由己。

　　虽然名战神将没有多说什么，不过青阳桓却是明白，最好的防御便是搏杀，没有打不开的城池，没有攻不破的堡垒。

　　大荒这片荒野上，势弱的防御，反而会激起野兽的暴虐，让他们更加的肆无忌惮。

　　显然名战神将便是想要进攻，不是当初数万募集的散修游侠进入妖土那般，而是真正的率部杀进去。

　　“如今石城中有族卫一百一十七万之众，我率三十万杀入妖土，剩下的都留给你守城！”

　　“陷空营留给你，尧战卫，狮烈卫我带走！”

　　“好！”

　　青阳桓再次点头，身为人族神将，一切早已经注定。

　　“若我战死，崌岙你来守！”

　　名战神将一步踏出，直接踏临虚空上，淡淡的声音传递到了青阳桓的耳中。


第322章 血骨陨！

　　“若我战死，崌岙你来守！”

　　如同最后的诀别，名战神将踏在了虚空中，他手中的裂天虎斧被高高的举起。

　　“诸位袍泽，随我出征！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　刹那间，整座石城中四面八方都响起了战鼓之音，这一刻，石城在颤动，昏暗的洞虚路，被翻滚的血气撕裂。

　　崌岙石城高大的石门爆发出轰鸣缓缓的打开，一名名人族族卫手握战戈踏步而出，密密麻麻一眼望不到尽头，身上的血气勾连在一起，若浩瀚汪洋席卷了无边四方。

　　血气激荡着云霄，名战神将统御三十万人族族卫，直接搅动了漫天的风云血气，若龙盘虎踞血气，直透洞虚天穹，甚至渗透到了洞虚世界深处，朝着通路的另外一头冲击而去。

　　炽盛的战血，哪怕是璀璨的洞虚极光都难以磨灭，三十万人齐声咆哮，声震天地，气势如龙。

　　“出征！”

　　此时的崌岙洞虚路，已经不是半月之前的崌岙，战场形势的瞬息万变，让人族崌岙洞虚路的征伐也随之变幻着，先前一系列的准备自然已经无法满足如今的战场情形。

　　“纵使战至一兵一卒，必将以我血骨拖住妖兵犯境！”

　　巨大的裂天虎斧朝着虚空横劈而下，狂暴的力量直接横扫了一片虚空血云。

　　“这是我名战的誓言，以吾人血脉启誓，妖兵不退，誓不回故土！”

　　“这是吾的承诺，以吾血脉启誓！”

　　三十万人齐声大吼，血气烈烈，此刻这是属于名战神将的荣耀之时，亦是属于三十万人族族卫的荣耀。

　　“人族！”

　　轰隆隆！

　　大地震动，三十万人族族卫化为了黑色的洪流奔腾游弋，在略微起伏的大地上，宛若汪洋中的大浪，一浪接着一浪，朝着洞虚路的尽头的方向滚滚而去。

　　“人族！”

　　崌山城中，青阳桓立于石城之上，同样大喝，瞳孔深处不断看着的远去的人族族卫。

　　名战神将所统御的三十万之众的族卫，自然不是迎头撞向洞虚路外的妖族，凭借这三十万之众族卫也不可能抗衡那般数量的妖族。

　　这三十万之众的族卫是要祸乱妖土，策应崌岙洞虚路的防御，相比于先前的数万游侠，三十万成建制的人族族卫踏落妖土，必然会引动动荡。

　　既然妖族敢犯人族，人族族卫自然也将踏临妖土，这是比拼血腥的时代，唯有战刀才能带来慰藉，以杀止杀。

　　“哼，不自量力，想要抵抗我妖族大军，就用你们的血骨来填吧！”

　　似乎是洞虚路上的血气暴动，传递到了妖土之上，一道霸道无比的声音，如同天音降世，又如同是九天神雷炸响，从无尽时空深处降临而下。

　　轰隆隆！

　　刹那间，崌岙洞虚路壁障之上，如同有黑光临空，一道模糊的凝固在壁障之上，仿佛是一座天穹压塌了下来。

　　就在所有人心神狂震，忍不住拜服之时，这道浮盈而出的轮廓消失，原本压迫心神的气息大部分被席卷一空。

　　咔嚓！

　　然而哪怕是如此，整条洞虚路上依旧传来一道清晰无比的碎裂声响，裂缝不是来自洞虚路尽头的封禁巨石，而是来自洞虚路天穹壁障。

　　虚空中布满了狰狞的裂缝，一道又一道蔓延开来，如同让人惊悚的大蟒，席卷起了漫天的银色风暴。

　　霸道的声音落下之后，便是陷入了沉寂，唯有留下整个破裂的洞虚路天穹。

　　这短短的一瞬间，青阳桓感受到了两道恐怖的气机一闪而逝，其中一道是属于人族，另外一道自然是属于妖族某一位妖王，两为王者似乎并没有出手的意思。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　然而恐怖的气息消失，破碎的虚空壁障却是在不断的延伸中，所过之处将虚空都给磨灭，无尽的威压降临之下，卷起了阵阵浪潮。

　　噗噗噗……啊啊啊……

　　顷刻间，无数哀鸿声从名战神将所统御的三十万人族族卫中响起，虚空大裂缝，如同恐怖的古老大凶张开的血盆大口，直接将如同黑色浪潮的人族族卫给咬掉一口。

　　“散开！”

　　“快散开！”

　　漫天的血色洒落，顷刻积蓄成了血雨滴落而下，破碎的时空碎片，朝着下方蔓延，撕开了洞虚路上的大地，山峦，如同最为锋利的刀，割裂着所有触碰到的一切。

　　浑身缭绕起炽盛火焰的名战神将，这一次全身沾染了殷红的血雨，仅仅是刹那间，就有数万族卫被生生吞噬一空，让他的身上气息变得暴虐起来。

　　作为尧山神将，名战神将嘴中大吼，手中的巨斧不断朝着四面八方劈砍而下，斩断席卷而来的乱流，竭力庇护着周围的人族族卫。

　　轰隆隆！

　　等到撕开的大裂缝不在狂暴之时，他的身上浮盈起了炽盛的银光，一枚银色的骨纹阵符被他抛了出来。

　　进而阵符以肉眼看得见的速度放大，炽盛的银光如同分割开了乱流一般，上撑乱流，下压大地，在漫天的破败中，镇压出了万丈方圆的平静之地。

　　虚空挪移大阵！

　　同样的大阵显化，让原本有些趋于平静的虚空再次暴动起来。

　　轰隆隆！

　　一道道银龙舞动化为的阵法光柱，冲开了狂暴的乱流，紫电横空照破洞虚。

　　同时也引动了洞虚路极巅不断有落雷坠落，狂暴的雷霆之下，一些冲向阵台的人族族卫，再次被滚滚落雷劈成了虚无。

　　“诸袍泽，随本将踏入妖土！”

　　染血的名战神将，竭力支撑着整座大阵，在他的周围不断的有哀鸿声响起。

　　或是远处，或是近在咫尺，不断有身影被碾碎撕碎，而他的一双眸子中灼烧着炽盛的火焰，看不到丝毫的波动。

　　崌山城头。

　　这一刻，青阳桓身躯颤动，看着远方那接天连地的银光大阵，破败的虚空碎片如同狂魔一般吞噬着族卫的生命。

　　呼吸间，数万人喋血，真正的尸骨无存！

　　眼睁睁的看着他们在无助中咆哮嘶吼却无能为力，这才刚刚开始，就感受到了族战之中的残酷。

　　风起云涌，血色狂舞，用血骨在铸就的杀伐。

　　“镇守，救人，快救人！”

　　“救救我们的兄弟，救救我们的袍泽！”

　　眨眼间的喋血，哪怕是最为强硬的汉子，面对这样的杀伐之下，同样双眸赤红。

　　“镇守大人，救救我们的兄弟，离得还不远，我带人只需要一个冲刺，就能将那些受伤的兄弟带回来！”

　　“镇守！”

　　妖王突然的现身，仅仅是散发的一丝气机，就让洞虚路承受不住。

　　骤然间的冲击之下，破碎的虚空乱流不仅仅是一口咬掉了数万人族族卫，引动的虚空破碎，更是让数不清的人族族卫受创，纷纷坠落下方大地。

　　这些个受创的人族族卫，浑身染血，甚至有些全身布满了密密麻麻的割痕，深可露骨，更不要提这些断臂残肢，在地面上翻滚的人了。

　　没有转身，青阳桓就能够感受到背后一一道道炽盛的眸光，仿佛要将他给融化。

　　数万袍泽就这样眼睁睁陨落自己眼前，他们还没有去杀妖族，他们还没有完成自己的任务，就死无葬身之地。

　　受创的那些族卫，一个个染血砸落破败的荒野，哀鸿声哪怕是隔着许远的距离，依旧传递到了城中，每一道哀鸿声，都如同一柄尖刀刺穿城中武者的血肉。

　　“镇守，我鹰扬卫只需要一刻钟，只要一刻钟的时间，就足以！”

　　鹰扬战将踏步而出，大汉的眼中带着灼热，死死地盯着青阳桓。

　　“只需要一刻钟，我就能带回来大部分受伤的袍泽兄弟，镇守开城吧！”

　　立在城头，兽袍之下手掌紧握，青阳桓甚至可以感受到自己砰砰的心跳，每一次跳动都让他的身子颤动一下。

　　“不准去！”

　　“凡私自出城者，诛杀！”

　　一字一顿的声音从他的口中传递而出，顷刻间，崌岙石城中央的石塔上方，紫色星辰爆闪，紫光铺开笼罩了整座石城。

　　不救！

　　立在青阳桓身后的诸多武者，一个个眸子狰狞，恨恨的大吼，甚至于捶胸大喊。

　　就这样名战神将所带领的经历摧残的族卫，逐步了银色的大阵中，然而短短的时间之内，原本三十万之众的人族族卫，足有三分之一喋血。

　　血淋漓的现实不断的冲击着所有人的心神。

　　轰隆隆！

　　然而还没有等到名战神将统御的族卫完全进入大阵，整个洞虚路剧烈的颤动起来，进而如同山崩地裂一般，虚空大地都在晃动。

　　“杀！”

　　一道杀音仿佛是贯穿了寰宇，滚滚妖气激荡了苍穹，无形的气势从洞虚路尽头，朝着崌山城席卷而来，所过之处冲击着一切，澎湃的妖气透过了阻隔，直接压倒了城头。

　　咔嚓！

　　在石城百里之外，足有数千丈大小虚空扭曲，一头巨大无比的黝黑大龙直接打穿而来，铺就了一条虚空通路。

　　不仅如此，打穿到了崌岙洞虚路的黝黑大龙，更是分开了数个方向，从洞虚路上再次打穿而出，显然是通向了尧山人族大地。


第323章 妖兵犯境，征伐开始！

　　咔嚓！

　　一声声虚空碎裂的声音，让人刺骨发寒，宛若天穹在爆裂，黝黑大龙刺穿了虚空壁障，朝着人族尧山铺开。

　　杀！

　　铺开的黝黑通路之上，狂野暴虐的杀伐炸响，一队接着一队的妖兵，从妖土踏出。

　　狰狞的面容，血红的眸子，带着一种让人感到心惊的嗜血，就这样顺着铺开的通路，朝着人族尧山大地冲杀而去。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　无数的血花翻滚，这种冲击之下，引动了虚空的颤动，一些冲杀在前的妖族妖兵，根本来不及反应，就被的狂暴的空间力量撕扯成了碎片。

　　然而这种血腥更是激发了妖兵的狂野，他们踏破了同族的血骨所化的血雾，依旧朝着尧山大地冲杀而去。

　　轰隆轰！

　　尧山北疆，某一地山野上空虚空崩碎，空间剧烈的颤动，进而整个撕扯开来，一道道狂野的力量从破开的洞虚从冲出，大山崩碎，一道道大裂缝衍生，朝着四面八方延伸。

　　轰隆隆！

　　大地龟裂，狂暴的力量直接冲入大地深处，地涌岩浆，裹挟着无边热气升腾，引燃了整座荒野，浓烟滚滚血气冲霄，几乎是顷刻间就席卷了百里大地。

　　杀！

　　就这样踏破了洞虚，第一支妖兵降临到了人族尧山大地，数不清的妖兵汇聚在一起，如同的一道暴虐的妖龙，开始张开了他的血腥巨口。

　　……

　　崌岙石城。

　　青阳桓踏立城头，周围跟随者一众战将，在这里自然看的清楚，从妖土打穿的洞虚通路上，除却一道直接冲着石城而来的外，足足有着六道打穿入了尧山。

　　透过撕开的洞虚通路，青阳桓看到了尧山血气盈天，山野炸裂。

　　甚至看到一座洞虚通路恰巧落在了一座人族部落上空，恐怖的力量根本没有丝毫让人族部落反应过来，就将那座人族部落从尧山大地上生生抹去。

　　数千上万人眨眼之间就消失在了天地之间，取而代之的是撕裂的大地，翻滚的熔浆，踏破虚空而降临的妖兵。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　一个个妖兵幻化成了本体，源自莽荒大地上最古老的凶兽传承，哪怕是转化为妖之后，依旧保留着最为元始的形态。

　　嗜血，暴虐，冲霄的血云妖气，此刻的妖兵应该称之为妖兽比较合适，他们成群结队冲向了尧山大地，密密麻麻汇聚成了千军万马。

　　所有的妖兵眼中，人族是他们饕餮盛宴的开始，血色的眸子通红，爆发出无穷的嘶吼，席卷了尧山六处大地。

　　所过之处，一些人族小部落哪怕是事先早已经有所准备，然而面对暴虐的妖族依旧被冲垮，仓促结阵，却是被妖兵淹没在了暴虐中。

　　等到妖兵从人族部落踏出，只剩下了一片血迹斑驳的废墟，整座人族部落无论是老弱妇孺，还是青壮族兵，全部化为了妖兽口中的血食。

　　妖兵得到了人族化为血食，顷刻间再次激发了凶性，嘴角流淌着残血，甚至是残破的碎骨，朝着下一个方向冲去。

　　吼吼吼！

　　超乎想象的妖兵，踏入了尧山，如同洪流一般前赴后继，从洞虚通路中踏出，大地在颤动，滔天的煞气汇聚，如同潮水般碾压着人族大地。

　　好在尧山大地广袤，各部之间皆是有距离，使得妖兵纵然杀入了人族，也让一部分妖兵分兵而伐，如同大江般的妖兵，化为一道道洪流，朝着四面八方的山川大地杀去。

　　开始了他们的劫掠！

　　尧山万灵古族。

　　古老的大族传承了六千三百年，甚至祖上更是出现过纵横天地的王者。

　　可惜岁月流逝，曾经强大的王族，如今也不免走向了下坡路，这方大地之上，纵然是王血也只能传数代而已。

　　数代之内若是族中无人能够继承王者的意志，血脉之力也免不得开始退化，不过哪怕是如此，万灵古族依旧有真一境的强者坐镇。

　　巧合的是，这座古族并没有受到尧山人道宫的诏令，踏上崌岙洞虚路。

　　妖族打穿洞虚，杀上尧山本就在所有人预料之中，否则就不会说每一位人族武者都要应战了。

　　族战中，每一位武者，每一座部族，都有各自存在的意义，都要准备守护族人和疆土。

　　因为事先不知道的妖兵会从几个地方杀入尧山，故此尧山大部分地方的古族，皆是接到了人道宫备战却没有征调的诏令。

　　万灵山脉！

　　绵延千里的山脉，如同一座盘亘在大地上的古老凶兽，化为妖兽模样的妖兵接近十万之众，就这样朝着万灵山脉而来。

　　万灵古族的族兵同样已经在山脉中隐匿，而与此同时，一位位传送消息的武者，从万灵山脉朝着的四面八方而去。

　　妖兵犯境，如今已经得到了确切的消息，自然足以让人族做出应对的准备。

　　“族主！”

　　一位身披金甲的武者，背上背着一柄足有三尺宽的重剑，朝着一位青年模样的武者喝道。

　　青年看上去不过二三十岁的年纪，面容带着一抹威严，看着山脉之外不断冲杀而来的妖兵，一浪接着一浪如同狂潮。

　　“放进山脉，绞杀！”

　　在万灵山脉中繁衍了数千年，万灵古族自然是将整座山脉给彻底掌御。

　　此刻万灵族主却是朝着天地的尽头，那道撕开的虚空裂缝看去，哪里妖兵正在不断的在踏入尧山。

　　“听闻崌岙的镇守乃是一名年轻人，不知道崌岙洞虚路能不能守住！”

　　“做好我们该做的，相信崌岙也会做好他们该做的！”

　　万灵族主眸子露出一抹坚定，“我相信崌岙镇守。”

　　没有在意背后金甲战将眼中的异色，万灵族主接着说道：“这是我整个尧山所有族民的征伐，唯竭力而战而已。”

　　“有崌岙在，妖兵就不敢肆无忌惮的全力踏入北疆大地，我们任务的便是挡住妖族，防止他们从背后打穿崌岙通路，要记住崌岙的背后是尧山北疆，我们的背后是崌岙洞虚路！”

　　“族主真的相信？”

　　虽然面前的族主十分的年轻，甚至刚刚接任族主不过数年岁月，但是金甲战将并没有丝毫的轻视，王族万灵，纵然没有数千年的荣耀，依旧是尧山有数的大势力。

　　“这得去问崌岙洞虚路的镇守！”

　　大笑一声，万灵族主眸子中杀光迸溅，“去带人将西南方向的妖兵引过来，落红部和梓余部实力还有些欠缺，恐怕挡不住妖兵的进攻！”

　　“诺！”

　　伴随着金甲战将的离去，山脉之外的妖兽也开始朝着山脉纵横发起了冲锋。

　　遮天蔽日的妖气翻滚，其中的妖兽若隐若现，不断传出刺耳的嘶鸣，嗜血的狂暴一下子席卷了古老的万灵山脉。

　　妖兵终于到了！

　　山脉深处，万灵古族的族兵隐藏在各处，就这样任凭妖兽朝着山脉深处冲杀而去。

　　杀！

　　终于，万灵族主出手了，他的手中一道金色的流光贯穿了虚空，如同金阳坠落，朝着山脉中一头巨大的虎头大妖轰击而下，顿时漫天的血雨溅起。

　　噗噗噗！

　　群妖过境，万灵族的族兵仿佛是凭空出现一般，不断的将自己手中的兵器砍下，一时间整个山脉中再次翻滚起了血雾。

　　……

　　轰隆隆！

　　相比于尧山大地上开始杀伐，崌岙洞虚路上，无尽的血色洒落，开始铺满整条洞虚路，阵阵的幽寒，更是透入骨髓。

　　穿金裂石的号角声，贯穿了整个虚空，传递着征伐的信号。

　　除却朝着尧山踏出的妖兵之外，直接落在洞虚路上的妖兵，不下百万之众，所出现的妖族也是让人眼花缭乱，牛头人身，虎头人身，青面獠牙，所有的妖兵都带着一抹嗜血的眸光。

　　就这样朝着的崌岙石城重来，没有什么阵型，然而百万之众的妖兵，纵然没有丝毫的阵型，所带来的威压依旧让人心颤。

　　杀！

　　整个洞虚路上全部被妖兵的吼声所充盈，无尽的煞气化为十万丈的血色天柱，就这样横击千里大地，径直朝着崌岙石城而来。

　　妖兵开始进攻了！

　　看着妖兵一浪接着一浪的用来，纵然是青阳桓也感觉自己心中的颤动。

　　这是一种难以想象的场面，哪怕是他已经是一次次的做好了准备，然而此刻依旧难以保持自己的安稳。

　　咚！咚！咚！

　　百万妖兵踏步，若天雷炸响，整座石城都在颤动，青面獠牙的妖兽弥漫着狂暴之气。

　　显然妖族妖一拥而上，想要一举拿下整座崌岙洞虚路，拔除他们踏上尧山北疆的障碍，这样妖兵冲入北疆自然就再无障碍。

　　面对冲杀而来的妖兵，他已经顾不上尧山之外的征伐。

　　妖族分兵进入尧山大地，也免不了有抄崌岙后路的想法，就像是名战神将趁着妖族内部空虚之际，杀入妖族一般，现在就看看究竟谁能坚持到最后！

　　“备战！”

　　回到了石塔之巅，他的声音响起，随着下方有着上百壮汉齐声大吼！

　　“备战！”

　　轰隆隆！

　　城头上一队队人族族卫踏立，紧紧地握着手中的兵器，看着下方冲击而来的妖兵。


第324章 疯狂冲杀，两败俱伤！

　　城头上，人族族卫不断的握紧自己手中的兵器，然而面对弥漫的妖气所带来的阴风，依旧有些难以承受狂暴的血腥暴虐。

　　妖族的攻势太盛，一上来便是百万众妖全部压上，将整座崌岙石城外铺满，裹挟着气吞山河之势，欲要将整座石城给推平一般。

　　“杀！”

　　石塔之巅，青阳桓手中黄金战矛显化而出，朝着天际咆哮！

　　轰隆隆！

　　石城之中，十三座人族战兵兵阵列阵，十三座尧山北疆的大族被青阳桓赐下了人族万人战阵，经过这些日子的演练，已然可以爆发出部分威严。

　　此刻十三座大部势力开始聚合，升腾的血气开始汇聚，一道道血气如同游龙朝着虚空浮盈。

　　而此刻，狂野的妖兵，浑身布满了鳞甲，闪烁着厉光，眸子中带着血腥和狰狞，冲到了崌岙石城下。

　　这些妖兵眸子中殷红如血，如同受到了血咒般，直接朝着城头撞来。

　　嗡！

　　顿时高达城墙上一枚枚古老的骨纹显化，如同虬曲弯折的大蟒，爆闪出血色盈光。

　　城头之上，人族族卫不断的朝下轰出攻击，一道道血色横劈而下，不断砍落在妖兵身上，撕开了妖兵的血骨。

　　吼吼吼！

　　“打破人族古城！”

　　自然是在城墙上撞的粉身碎骨，然而依然止不住妖族的暴虐，后方的冲上来的妖兵，直接推挤着前方的妖兵，朝着城墙撞来。

　　妖血迸溅染红了城墙上的亮起来的符文，而城头之上站满了数不清的人族族卫，不断的轰下攻击。

　　“攻！”

　　刹那间，妖族的后方一道的暴喝响起，进而所有的妖兵爆发出了咆哮，一道道狂暴的力量被数不清的妖兵齐齐打出。

　　铺天盖地！

　　这是青阳桓所能够想到的词语，一道道攻击被妖兵朝着石城打出。

　　嗡！

　　数不清的攻击在半空中相融，如同妖气天幕席卷而来，这一刻他的心灵世界聚颤，如同山崩地裂，地涌岩浆，整个心灵世界都在崩塌中。

　　纵然是百万头猪猡兽聚合在一起也会产生威势，更遑论百万妖兵，铸体境，神藏境，摄灵境，甚至是普通的图腾境大妖。

　　这样的征伐中，普通的图腾境妖族已然算不得什么，面对山呼海啸的杀伐，就算是图腾也要折戟沉沙。

　　昂昂昂！

　　顷刻间，刺耳嘹亮的龙吟声响起，漫天的血气中一头足有千丈大小的应龙显化而出，冲天的血气，血色应龙之下，乃是万名人族族卫被抽干了血气。

　　吼吼吼！

　　整个崌岙石城上空，漫天的血气被撕裂，传递出一道道怒吼之声，仿佛是横跨了古老的岁月而来。

　　继血色应龙咆哮天穹之后，一头巨大无比的真犼踏破了血雾。

　　朱雀，貔貅，真犼，九凤，囚牛，陆吾，圣猿，钟山神兽，夔牛，睚眦。

　　十三头千丈大小的大凶身影盘亘虚空，煞气如潮，如渊如狱，几乎是刹那间，整座石城上空便被这十三道大凶身影铺满，这些凶兽的悍影，每一道都透发着毁灭的气势。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　刹那间，杀音震天，血气如潮，十多万人族族卫的咆哮，澎湃的血气如同海潮一样，冲散了翻滚而来的妖气，露出了其中的一位位妖兵。

　　十三道大凶神形横跨了城墙，朝着成为铺天盖地落下的妖族攻击撞去。

　　轰！

　　血气汇聚的大凶神形，如同要滴落血色，在城外不远处和妖兵汇聚的攻击终于撞到了一起。

　　这一刹那，整座崌岙洞虚路都变得寂静下来，仿佛是时空在这里停滞，妖兵的咆哮，人族族卫的怒吼，在所有人的耳边都失声！

　　无论是妖族还是人族，眸子全部都看向了那碰撞的地方。

　　铺天盖地的妖族攻击汇聚到了一起，如同一轮炽盛的血阳，足有着万丈大小，直接充盈了整个洞虚路上空，力量纵然是真一境的强者，都要感到一种寂灭。

　　咔嚓！

　　恐怖的气机掀起了惊涛骇浪，整座洞虚路都猛地一颤，瞬息之间一道道大裂缝如同蛛网一般朝着四面八方裂开。

　　这不仅仅是洞虚路天穹开裂，整个虚空都处于了一种爆裂的场景中，石城之外方圆数十里天地崩溃，坍塌。

　　如同恐怖的大凶临世，整个大裂缝如同吞噬生命的饕餮，开始朝着四面八方张开了它的大嘴。

　　噗噗噗！

　　没有丝毫的反应，原本冲向崌岙石城的数不清妖族，直接被吞噬一空，几乎是每一个呼吸都有数千上万的妖族直接陷入了无尽洞虚昏暗之中，尸骨无存。

　　无论是铸体境，还是神藏境，摄灵境，甚至是图腾境的大妖，这一刻也无法翻起浪花，直接被撞击产生的破坏，给吞噬了生命。

　　整条洞虚路，就如同被古老的大凶给啃过，虚空破碎，大地撕裂，如同世界末日一般，吞噬着一切在这里的生命。

　　噗噗噗！

　　这种攻击之下，就算是在崌岙石城上的人族族卫，也陷入了血腥之中，不要说原本立于一线阻挡妖兵攻城的族卫，就算是城中被溢散的恐怖力量冲击之下，也在不断的升腾起了血雾。

　　石城中一名图腾境的武者，包括周围的数百人族武者，直接被一道乱流席卷，瞬息之间，血骨满地，血流在大地上汇聚成了长河。

　　突然这仅仅是一处地方，翻滚的血浪中，传出的无数道惊恐的嘶吼，死亡之下的恐惧，纵然是人族武者有些血气悍勇，然而也抵不过这种恐怖。

　　然而所有的一切都是徒劳，这种毁天灭地的攻击之下，所有的一切都是徒劳。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　无论是崌岙石城之内，还是崌岙石城之外的苍茫大地之上，人族和妖族在承受着攻击带来的恶果，无数武者再被吞噬着。

　　这一刻，整个崌岙洞虚路上，天旋地转，原本就昏暗的洞虚路，变得更加的黑暗，仿佛整座时空都在摇摇欲坠，崩碎的虚空在吞噬着所有的一切。

　　而这仅仅是双方交手的第一击！

　　这种的毁灭的血光持续了十多息，然而双方加起来足有二三十万武者陨落重创！

　　崌山城外的百里大地化为了废墟，地涌热气，岩浆如炎龙肆虐，无数的妖骨洒落，石城中直接被血雨覆盖了一层。

　　“打穿洞虚路，杀入人族尧山，无数人族任儿郎劫掠索取！”

　　“杀！杀！杀！”

　　然而刹那间，妖族的后方响起了暴喝，丝毫没有在意先前的妖兵的陨落，顿时因为攻击而溃败的妖族攻势再次聚合而起。

　　血腥让妖兵变得更加的暴怒，甚至有些化为了本体，踏破了同族的血骨，踏破漫天的灼热熔浆，朝着崌岙石城再次冲杀而来！

　　同族的血骨，让他们更加的狂暴，浑身缭绕着血腥的煞气，这些煞气接连成一片，引动了妖族源自心底的暴虐。

　　“镇守，鹰扬卫请战！”

　　鹰扬战将大吼，每一位踏在巨大青色大鹰鹰扬卫族卫，全身爆发出无尽的杀机，他们血气冲天，赤红着双眼，上万人齐聚在一起，血气如汪洋大海般涌动。

　　“陷空营请战！”

　　看着下方踏出的两位战将，青阳桓摇头，随即他出声喝道“人族族卫上城！”

　　刹那间，石城中一队队人族族卫朝着城头踏去，他们同样踏着同族袍泽的血骨，重新踏立在了城头之上。

　　妖族的攻击并不是一上来就齐齐爆发而出，而是冲到了城头附近，和城上的人族族兵交战在一起的时候，后方的妖兵才会爆发出攻击。

　　显然妖族也料定了石城中，并没有太多的人族族卫，这是打着消耗的主意，要将人族彻底给熬干。

　　妖兵攻入城头，使得崌岙城中的人族族卫不得不保持相当数量的武者在城头，防止妖兵攻破某一截城墙。

　　而且妖族打穿的洞虚路，并没有从巨石封禁处开启，而是直接落在了崌岙石城外百里处，这让整个崌岙洞虚路数千里山脉失去了缓冲作用。

　　数不清的妖兵汇聚，裹挟着席卷整个天穹的血色，在洞虚路上冲刷出洪流，化为浪潮撞击着石城城墙。

　　几乎是顷刻间，崌岙城头之上，数不清的人族族卫在气势席卷之下，从城头跌落而下，进而眨眼间就消失在了群妖之中，被妖族撕裂。

　　而空出的位置，瞬息被后来登上城墙的人族族卫弥补，就这样双方在不断的撕咬着彼此。

　　“青阳卫，上城头！”

　　面对不断冲杀而来的妖兵，青阳桓的声音响起，眼前是真正的血骨堆积，百万之众的撕杀，整个虚空都变了颜色。

　　唯有他自己知道，他不能寄托于名战神将祸乱妖族后方，也不能寄托于妖兵退却，崌岙石城在妖族犯境的刹那，就已经被他开启了防御大阵。

　　四极星域阵！

　　这是一座攻守阵法，也是他手中最后的底牌，纵然是妖族发疯了一般，用无数的妖兵冲击着整座城池，他都不敢轻易的开启。

　　青阳卫，是他收拢的征召前来的散修游侠和小部族组建，自然算不上精锐，好在整座城墙铭刻着骨纹，这也是城池在狂暴的力量攻击之下，没有倾倒的原因。

　　轰轰轰！

　　城头之上，一位族卫手中抱起一枚巨大的骨纹，进而狂暴的血气注入到了骨纹之中，朝着城池下方抛了下去。

　　顷刻间，骨纹暴涨整个炸开，整个方圆百丈之内的妖族全部炸成了碎骨。

　　“古老的妖族，传承于上古，高贵的血脉永远不堕，后辈的血裔祈求伟大先祖赐予的力量，攻破眼前的城池！”

　　“愿以数十万后辈血骨为祭！”

　　“愿以人族血骨为祭！”

　　“伟大先祖赐下您的荣耀！”

　　然而这漫天杀伐中，一道阴冷的声音响起，传递到了每一位人族武者的耳边，刹那间原本整条洞虚路上散落的血骨，如同受到了指引，竟然被无形中吞噬！


第325章 妖兵踏城头！

　　殷红的血色布满了整座崌岙洞虚路，虚空中衍生出一道道碗口粗细的血色脉络，如同大蟒在爬行，无论是大地还是虚空弥漫的血，都朝着这些大蟒脉络汇聚。

　　游动的血色大蟒所过之处，虚空发出滋滋声响，如同受到了腐蚀一般。

　　“散落在莽荒天地之间先祖的英灵，伟大的存在纵然是陨落了，魂魄依旧不朽，后辈的子孙献上了美味的祭品，沉寂在天地的游灵，归来吧，伟大的先祖苏醒吧！”

　　“伟大的先祖，用您伟岸的力量贯穿洞虚路，让妖族的脚步踏破人族的山河大地，让妖族的荣耀横贯诸天万族！”

　　古老的音符从妖族的最后方响起，贯穿了崌岙洞虚路的每一个角落，潺潺的血色汇聚到了一起，引动了天地之间的阴风。

　　不好！

　　刹那间崌山城中，无数人族族卫感到背生寒意，心灵世界被冰封。

　　啊……

　　几乎是须臾之间，城头上和妖兵混战在一起的人族族卫，就被扯下了城头，坠入了数不清的妖兵群中。

　　这已经不是征伐，而是真正的屠杀！

　　化为本体的妖兵，张开着血盆大口，狰狞的獠牙如同锋利的刀，将人族族卫的身躯撕开。

　　几乎是无时无刻，都有人族族卫从城头跌落。

　　“四极星域阵，启！”

　　刹那间，一道暴喝声贯穿了整座洞虚路，面对不断喋血的族卫，甚至是看上去摇摇欲坠的城防，青阳桓终于还是忍不住开了护城大阵。

　　这种屠杀之下，不要说坚守崌岙石城，恐怕用不了几日，石城中的人族族卫就被妖族消耗干净。

　　相比于城外数不清的妖兵，石城中的族卫已然折损了不下三分之一，这还仅仅是刚刚开始，从妖兵出现，到攻入城头所过去的时间不过半天而已。

　　纵然妖兵折损的数量还要在人族之上，但是妖兵数量远远的多于城中的人族武者。

　　轰隆隆！

　　古老的大城中，石塔之巅紫星璀璨，顷刻间闪耀出比之大日还要耀眼的光芒，紫色的光芒不断笼罩了整座石城，也开始朝着石城之外蔓延。

　　缭绕的紫气化为了无边的星海，点点紫光闪耀如同一颗颗星辰在闪烁，透发着苍茫厚重的气息。

　　噗噗噗！

　　紫色的光芒如同世间最为狠毒的大药，覆盖在妖兵身上，一头头化为妖兽模样的妖兵，纵然是若金铁的鳞甲也难以抗拒，一个个腐烂的血洞在身躯上衍生，朝着深处的血骨蔓延。

　　嗡嗡嗡！

　　每一滴星光如同炽盛火星坠落而下，沾之即融，让无数的妖兵嘶吼，纵然是图腾境的大妖，也难以扑灭坠落的紫色星火。

　　“归来吧，伟大的先祖！”

　　然而这一刻，后方属于妖族的祭祀也到了最后，虚空中一道暗色的轮廓凭空浮现，这一刻天地仿佛变成了黑色，开始朝着崌岙石城蔓延。

　　吼！

　　如同横跨了亘古岁月的怒吼，黑影的轮廓猛地一颤，顿时山河倾倒，大地沦陷，虚空震荡。

　　噗噗噗！

　　纵然紫光笼罩着的石城中，一个个人族武者在吼声中身躯猛地一颤，进而逆血从口中狂喷，甚至是更多的武者七窍流血，原本闪烁着杀伐的眸子中暗淡下来。

　　恐怖狂野的气机如同刺穿时空的剑，属于古老蛮荒时代的妖尊气机降临，存在于崌岙石城上空的紫光，开始被黑暗吞噬。

　　妖气滔天，从莫名的洞虚时空降临而下。

　　嗤嗤嗤！

　　紫光和黑气的碰撞，爆发出如同虚空碎裂的声音，这是两种截然不同的气机，格格不入，更是水火不容。

　　这一刻，石城中的人族族卫眼中透发出了惊恐，甚至于呼吸都停滞，浑身染血身躯在颤抖。

　　面对呼啸而来的妖兵，他们敢于厮杀，他们不怕染血，然而面对这无法抗拒的力量，拿什么来抵挡！

　　纵然是真一境的强者，也能够感受到这种几近灭世的恐怖力量。

　　妖气翻滚，黑影游弋，朝着石城而来，将原本铺出城外紫光朝城中压回，牵引的气机如渊如狱，如同压塌了整座虚空。

　　“不！”

　　“镇守大人，我们该怎么办！”

　　黑云压城，恐怖的力量席卷了天地，数不清的人族武者心灵世界中显化出了一头恐怖的大兽，吞噬着他们的心神。

　　噗噗噗！

　　血花不断的城中的任何一个地方翻滚而起，上一刻还站着的人族武者，下一刻便是七窍流血浑身血骨崩开，化为一道血水细流，朝着周围血湖中汇聚而去。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　撕裂的血骨，断裂的手臂，崩碎的腿骨，飞溅的碎肉，甚至还有不断横飞天际的头颅，鲜血朝着虚空狂喷。

　　这一刻，所有的生命在这条洞虚路上陷入了疯狂！

　　对于石城中的人族族卫来说，此刻已经没有了大义，唯有生死。

　　多少年来，人族全民为战，苍茫的大地上不知道埋葬了多少白骨，为了生存不断和异族相互征伐。

　　然而真正到了厮杀的眼前，面对死亡的恐惧，没有人会无动于衷，这已经不能算是搏杀，而是看不见尽头的殉葬。

　　轰！轰！轰！

　　气浪不断的炸开，妖气翻滚，天地摇曳，哪怕是城中的强者也浑身剧颤，跪伏已经算不了什么，这并非是心中的意愿，而是大恐惧降临了心神。

　　“人族城池将要攻破，妖族的儿郎们，杀杀杀！”

　　“城中所有的人族，任儿郎吞噬！”

　　“城中所有的资源，任尔等的索取！”

　　“城中所有一切，任尔等劫掠！”

　　“杀！杀！杀！”

　　原本被紫光逼退的妖兵，此刻在远古大凶的暗影之下，再次露出了狰狞，踏着同族的血骨，再次朝着城头扑来。

　　而此刻城头之上因为妖族黑影的缘故，人族族卫早已经难以维持，几乎是瞬息之间，就有妖兵撞到了城墙脚下。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，一道道血色符文如同大龙闪烁，透发着无边的毁灭激射而出，连串的炸响，数不清的血浪冲霄而起，将撞到城头的妖兵击碎。

　　然而妖兵实在是太多了，纵然是城墙上烙印的骨纹不断爆发出毁灭的攻击，依然无法阻挡前赴后继的妖兵。

　　踏着前边堆积的妖兵血骨，后边的妖兵直接朝着城头踏来，仅仅是几个呼吸之间，紧挨着城墙之外就堆起了和城头差不多的妖族尸骨。

　　“人族守不住了！”

　　这一刻，哪怕是城头之上还有人族族卫，手中引爆骨纹朝着城外扔出去，不断炸开一片血骨，然而顷刻就会被后边压上来的妖兵给弥补。

　　杀！杀！杀！

　　面对扑上来的妖族，城头上的人族族卫咆哮，身上血气浮盈，不断挥动手中的兵器劈下，没有什么战法，唯有最为简单的劈砍。

　　吼！

　　终于一头足有五丈大小的黑晶巨犀踏上了城头，这是一位图腾境的大妖。

　　他张开大嘴将面前的人族族卫连同攻击一口吞下，周围人族武者劈砍到巨大的身躯上，仅仅迸溅出火星。

　　咔嚓！

　　数位人族武者被吞入了口中，巨犀武者仰天咆哮。

　　“踏上人族城头，巨犀族随我杀！”

　　这一刻，天穹之上妖族暗影压城，城头上巨犀武者踏入了身子。

　　“镇守，妖兵踏上城头，族卫快要支撑不住了！”

　　虽然无数人族族卫喋血，然而剩下的人族武者却是在源源不断的开上城头，死死地堵住妖族的进攻。

　　然而一处被妖兵撕开之后，如同引动了连锁反应，越来越多的妖兵开始踏上了城头。

　　“镇守，我陷空营请战，杀退妖兵的攻势！”

　　“鹰扬卫愿杀出石城！”

　　“我们愿意杀出石城，以解城破之危！”

　　此刻诸多战将死死地盯着石塔之巅的青阳桓，被紫光缭绕的他如同披着紫金战甲的神将！

　　而石老在相隔不远处的虚空中踏立，紧紧地守护着他。

　　吼吼吼！

　　越来愈多的妖兵踏上了城头，和人族族卫厮杀起来，一些受到重创的族卫，直接引动了血气，和妖兵同归于尽。

　　然而哪怕是如此，面对将冲垮的石城，妖族如同问道血腥味的大鲨，根本没有丝毫放手的打算。

　　“杀！”

　　刹那间，妖族的后方再次传出一道惊天的杀伐，顷刻洞虚路的尽头突然升腾起了十余道血色大凶幻影，每一道大凶神形都让虚空扭曲。

　　真一境大妖！

　　终于在崌岙石城摇摇欲坠之时，沉寂的妖族强者忍不住了。

　　轰隆隆！

　　几乎是顷刻间，十多道流光就已经横跨了虚空，朝着石城撞来。

　　“战阵起！”

　　而此刻，陷入紫光包裹的青阳桓仰天咆哮！

　　由十三座北疆大部组成的战阵，是受到阵法保护最好的地方，也是在无尽冲击之下陨落最少的。

　　吼吼吼！

　　一头头大凶神形的咆哮，在石城上空显化而出，朝着城外冲杀而去。

　　噗噗噗！

　　然而被抽干血气的十多万人族族卫，不断有人的身躯炸开，人族战阵本就是抽取血气汇聚力量，先前已经组成了一次，此刻这些族兵再次强行凝聚战阵，本就是在踏向死路。

　　无数血骨直接被神形狂暴的抽干了身躯，整个崩碎血骨融入了大凶神形之中，化为了大凶的养料。

　　看着不断扑向城头的妖族，虚空中压下的妖影，还有朝着城头袭来的妖族真一境大妖，青阳桓紫色的眸子中迸溅出了狰狞，仰天大吼。

　　“吾崌岙镇守，接引诸崌岙先辈归来，重启大阵，覆灭妖族！”

　　刹那间，天旋地转，原本被妖族唤醒的大凶暗影逼退的紫光，再次爆闪出了璀璨，化为了漫天的星海，伟岸的身影踏破了星空而来！


第326章 妖兵暂退！

　　星空闪烁，紫光如潮，古老的大星透发着沧桑腐朽，一颗环绕着一颗，浩瀚无垠。

　　然而这才仅仅是开始，古老的星海中四道修长的身影迈步，如同擎起了天地寰宇，星空四极。

　　嗡！

　　恐怖的气息如同贯穿了古老的岁月，踏破了腐朽的星空，几乎是呼吸之间，四道伟岸的身影就已经挤满了整座时空。

　　背后环绕诸天星辰，仿佛是整座星海世界的掌御者，统御众星辰，运转天地道，将压下了大凶暗影，一下子抵在了洞虚路天穹极巅，无法寸进分毫。

　　轰隆隆！

　　也是在这刹那间，由北疆十三座大部势力所聚合的大凶战阵，落到了石城之外。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　顷刻城外早已经化为废墟的山河大地，再次卷起冲霄的熔岩，炽热的火焰席卷了虚空，吞噬了数不清的妖族族兵血骨，几乎每一个呼吸就有大片妖兵湮灭成灰。

　　噗噗噗！

　　无数的妖兵血骨迸溅而出，化为漫天的血雨挥洒到了天上地下，原本妖族的冲击城头的攻势，一下子变得减弱下来。

　　而此刻妖族十多道真一境的大妖，却是已然横跨到了崌山城头，鹰扬战将等诸多武者欲要迎上去，却是被青阳桓阻止。

　　就这样的十多位大妖踏破了城头，朝着青阳桓所在的崌岙石城中央而来。

　　作为崌岙洞虚路外妖土上的大妖，甚至绝大多数都参加过三百年前的崌岙封禁之战，自然对于崌岙洞虚路有着很深的了解。

　　崌岙镇守才是整个崌岙洞虚路上的关键所在，只要他们斩杀了崌岙镇守，那么这条洞虚路唾手可得。

　　没有了人族崌岙镇守，人族拿什么来守城，拿什么来抵挡他们妖族的大军。

　　血气弥漫，席卷着嗜虐，一个个真一境的大妖眼中露出狰狞，望着踏立石城中央上空的青阳桓。

　　近了！

　　更近了！

　　他们自然是看到了崌岙石城上空，浮盈出了星辰大阵，甚至于四道的伟岸的人族王者身影踏立在四极，手擎虚空脚踏大地，浩瀚的威严浩浩桑桑，席卷了整个天地。

　　然而那有什么！

　　他们十多位真一境大妖，已经踏入了崌岙石城之中，换句话说便是进入了大阵里面，纵然大阵裹挟着天地威严，他们已经稳超胜券。

　　更不要说，在外界他们妖族引动了古老久远岁月之前的大凶暗影，古老威严降临之下，人族的大阵根本无法兼顾所有。

　　杀了人族崌岙镇守！

　　崌岙城破，妖族大兵长驱直入，直入人族尧山大地，和先前早已经杀入尧山的妖兵汇合，血洗人族！

　　“镇守！”

　　看着妖族扑向了青阳桓，石城中无数人族大吼，眼中带着惊悚！

　　“不要！”

　　“快救镇守！”

　　这一刻，纵然是石老眼中有出现了不安，青阳桓绝对不能出现意外，这是崌岙石城坚守的根本所在。

　　“人族镇守，死吧！”

　　“相比于人族历代崌岙镇守，你真是一个废物！”

　　“废物也好，省的我妖族多费周章了！”

　　……

　　几乎是刹那间，看着快要接近青阳桓的顷刻，十多位真一境的大妖中，就有几人率先出手，狂暴的力量若流星坠落，贯穿了虚空，几乎是眨眼间就冲击到了青阳桓的身前。

　　“死吧！”

　　“不！”

　　恐怖的攻击让虚空都陷入了融化，炽盛的力量横劈落下。

　　嗡！

　　骤然间，古老的崌岙石城轻颤，石城的中央上空紫色星辰爆闪出了耀眼的神光。

　　嗡嗡嗡！

　　炽盛的紫光中浮现了一道又一道伟岸的身影，每一道都横亘了整座石城上空，脚踏星辰，岁月不朽！

　　什么！

　　看到这突然出现的一道道伟岸身影，冲上前来的妖族大妖眼中露出惊骇了，不仅仅是大妖震惊，就算是周围的人族武者一个个眼中都透发着惊骇。

　　那一道道伟岸的身影，浑身透发着腐朽，纵然没有真正的血肉，然而依旧透发着一种横跨真实和虚幻的力量。

　　“江万里，该死，就算是死了也不安生！”

　　其中一位大妖看着一道蓝色的神形，神色一变。

　　历代崌岙镇守！

　　环绕在青阳桓周围的一道道身影，正是在这条洞虚路上历代陨落的镇守不灭英灵！

　　江万里，三百年前崌岙洞虚路未有封禁之前的最后一位陨落的人族镇守，一年老的大妖自然是识的。

　　此刻这一道道镇守的身影双眸紧闭，没有丝毫的气势爆发而出，然而却是如同沉寂的火焰山一般，透发着让人心寒的力量。

　　“四极轮转！”

　　面对周围武者的惊骇，青阳桓可没有丝毫的停息，所有的一切都发生在电光火花之间，四道巍峨的身影朝天穹擎起，如同横亘星空的神岳，将天穹给托起。

　　轰隆隆！

　　光华大盛，好像是大日横空，狠狠地朝着那道悬浮的大凶暗影而去！

　　锵锵锵锵！

　　四位人王强者的一击，可以说石破天惊，整个人崌岙洞虚路上到处都是光，地水风火齐现，将大凶轮廓搅动，方圆数百里的天穹如被撕破的兽皮，一块又一块就像被凶兽啃过。

　　撕裂的虚空将大凶暗影给撕破，虚空的破碎延伸到了洞虚世界的深处，甚至于隐约撕破了洞虚，露出了外界天之极巅的真正星空。

　　一颗又一颗古老的星辰浮盈而出，隔着撕裂的虚空露出耀眼的星光。

　　噗！

　　而这一击如同地狱降临，周围的山河受到了波及，让数不清的人族和妖族再次炸开，大地沉陷，石城剧颤，乱石穿空。

　　然而这一切仅仅只是一个开始，环绕的紫色星海中，青阳桓身子与其中一道崌岙镇守的残灵相融。

　　他的眸子中透发出了一抹沧桑，身子气息都显得有些紊乱。

　　杀！

　　沙哑的声音随之响起，就这样朝着妖族攻击挥拳，从来没有哪一刻，他感觉自己的力量如此的雄浑。

　　似乎弹指可破山河，念动日月星辰变色，这是属于一位逝去镇守的加持。

　　真正的四极星域阵足有三重，第一重在大战开始之时，城墙之上的骨纹防御便是其中的一部分。

　　第二重便是上空四位人王的神形撑起的星空四极，最后一重便是以身化阵基，他的力量自然不足以化为阵基，故此唯有和其中一位镇守残灵相融。

　　当然这样的相融之下，无法爆发出整座大阵最强大的力量，不过却是他目前状态之下，所能驾驭的最强的状态。

　　属于一代镇守的残灵只剩下本能的意识，这一刻为他所用，虽然仅仅是一道没有思绪的意念，却是让他提前感受到了属于真一境的伟岸，获悉了真一境武者的感悟。

　　杀！杀！杀！

　　和久远之前的镇守相融一体，引动了心中潜在的杀伐，在这一刻终于爆发而出。

　　轰隆隆！

　　历代镇守英灵脚踏紫色星辰，行走之间追星逐日，几乎是在所有没有反应过来之间，就将属于妖族大妖的攻击给湮灭，而且顺带着将大妖围在了阵中。

　　“这不可能！”

　　巨犀族真一大妖，如同血灯笼般的眸子中闪烁着惊骇！

　　崌岙石城的阵法，他们已经查探了不知道多少遍，甚至在这漫长的岁月中，不知道有多少次兵临城下，然而却从来没有见识过这阵中之阵。

　　“寰宇星空，四极为疆！”

　　属于青阳桓的嘶哑声音再次响了起来，这一刻中石城中的大阵再次变幻而起。

　　一道道炽盛的紫光，如同大江凭空衍生而出，朝着四面八方冲刷而去，交织相融，化为一片紫色的天幕围在了四方。

　　“不好，快退人族有诈！”

　　“想走晚了！”

　　数十道镇守身影朝着妖族大妖涌去，一道道璀璨的紫光被引动，如同长河冲刷而去，贯穿了大妖的胸膛，如同一轮小太阳在虚空中炸开。

　　青阳桓同样随之出手，他一脚踏出，脚下一颗星辰衍生，让他和其中一位大妖的距离直接拉近。

　　这么多真一境的力量交手，整个崌岙石城上空乱流涌动，根本无人敢于踏足其中。

　　嗡！

　　炽盛的战矛被他从虚无中拉出，朝着金狮族大妖洞穿而去，有着大阵的压制，这一矛直接淹没了天穹，贯穿到了金狮大妖的胸膛。

　　啊！

　　顷刻间金狮大妖惨叫，当场四分五裂，然而一道金光流淌而出，在数丈之外重新聚合，化为金狮大妖，撞破了紫色的天幕，头也不回的朝着石城之外狂奔而去。

　　噗噗！

　　而此刻，被诸多镇守英灵围着的妖族大妖中暴起了散团血雾，妖血滴落而下，每一滴在半空中都化为了一汪湖泊，坠落大地燃起妖焰，灼烧出深坑。

　　然而更多的妖族大妖却是逃出了石城，朝着妖族后方而去。

　　“大妖，陨落了！”

　　“镇守，引动了护城大阵，诛杀了数位大妖！”

　　石城中，无数人族武者惊呼，真一境的大妖，就这样喋血陨落，让人有些不敢相信。

　　哪怕是依旧有大多数的大妖逃出了石城，然而先前妖族鼎盛的攻势，却是一下子泄了下来，如同潮水般朝着后方退去。

　　呼！

　　看着退走的妖兵，还有上空被撕裂的大凶暗影，崌岙城中终于有了一丝平静，虚空中青阳桓落下，却是浑身如同灌金铸，昏沉欲睡！


第327章 折损过半

　　浩瀚的紫光湮若汪洋淹没了天穹，驱散了漫天的暗影，诸天星辰显化，伟岸的人王神形朝着古老的时空重新踏回。

　　崌山城外，朝着崌岙洞虚路妖族方向，血海汪洋，妖骨沉浮，数不清的妖血妖骨铺满了大地，原本崌山城外的山脉，早已经是毁灭没有了丝毫的痕迹，山河移位，大地倾覆。

　　崌山城上空，妖族真一大妖喋血，妖血化海形成悬空的血湖，森然的妖气将虚空渲染成暗红色，带着一种让人感到疯狂的气机。

　　“镇守！”

　　坠落而下的青阳桓，石老紧挨着一丈之外盯着他，能够掌御护城大阵，显然消耗了他太多你的心力。

　　这一刻血色战场一片寂静，城中的人族战将快速的围聚上来，死死地盯着青阳桓。

　　此刻，他们心中再也不敢轻视眼前不过图腾境界的镇守，妖族这样的冲杀之下，就算是换做他们，他们也不敢说和青阳桓做的更好。

　　这样动辄数以百万计的杀伐，就算是真一境也不过是大一点的棋子，每一个人都有自己的位置。

　　而且短短的时间之内，这么多的人族同袍喋血，已经让所有人从惊恐，到了麻木。

　　“上城。”

　　有些虚弱的声音响起，青阳桓低呼，他的诏令自然朝着石城中再次传达下去，石城中残留下来的人族族卫，再次踏上了城头。

　　“石老，统计族卫数量。”

　　就这样坐在了石塔之下，背靠石塔，他拄着战矛不断的出声。

　　四极星域大阵荒阶阵法，根本不是他所能完全掌御的，强行驾驭之下，所消耗的心力对于身体的重创超乎想象。

　　王者纵横天地，意志伟岸无穷，就凭他图腾境的实力，就算是得到了四位人王英灵的认可，但是武道阶位的差距，根本无法弥补。

　　勉强抗衡下妖族祭祀而出的大凶暗影，已经实属不易，借助历代镇守的英灵留下几位真一大妖，算是意外收获，就算是他和一位先辈镇守英灵加身，依旧无法留下一位真一境界的大妖，让其以身外化身脱身而去。

　　毕竟陨落之后的王者，镇守，所拥有的威严已经磨灭了九成，能够爆发出这样的威严实属不易。

　　盘膝而坐，调息着自己的气息，只有亲身驾驭这场的征伐，才会明白究竟有多么的凶险，这里只有无尽的杀戮，生死不过是瞬息之间的事情。

　　甚至很多时候，人族族卫的陨落根本没有丝毫的意义，强者搏杀的余波，阵法碰撞的波动，仅仅是蔓延而出，就让数不清的人族族卫还没有加入征伐，就直接喋血天地之间。

　　妖族的攻势本就在预料之中，几乎是一鼓作气，好在现在这强横的攻势被他压下，然而他的底牌也差不多消耗干净，妖族也知道了阵法的伟力，这免不得后续的征伐中再生其他的波折。

　　最为重要护城阵法被激发而出，石城中的人族族卫的折损就算是还没有统计出来，他也能想象究竟折损的多么严重。

　　此刻整座城池上空，血云密布，滴落成雨将石城浸湿，血雨中透发着苍凉，甚至传出如泣如诉的呜咽。

　　妖族为了杀入尧山，这是在拿命和人族族卫换命，为得就是打穿崌岙洞虚路，这是何等的疯狂。

　　这样的种族争锋，超出了他心中所想，根本就是在屠戮众生，不顾死亡。

　　拖住妖族！

　　这是他的目的，也是崌岙存在的目的。

　　“镇守，城中族卫折损过半！”

　　眸子为不可察的一颤，青阳桓抬头看向了石老，这一刻的心灵世界，不由得猛地一抽，纵然是知道不会少，但是真正证实之后，依旧难免抑制心中的波动。

　　折损过半！

　　妖族仅仅是朝着崌岙石城冲击了两次，数十万人族族卫就这样葬在了这座古老的石城。

　　环望周围，天穹血色，血雾的波动传递方圆数百里，既而一滴滴血水滴落而下，若悲鸣响起，如泣如诉。

　　名战神将带走了三十万族卫，踏入妖土的同时瞬间折损三分之一，进而那些受到重创族卫直接被随即降临的妖兵给淹没。

　　他不是不想去救，然而却不能去救，只能生生看着那些人族同袍被妖族吞噬。

　　他是镇守，同样背后站着更多的人族族卫。

　　而崌岙石城中剩下的接近八十万之众的族兵，短时间内折损过半，单单是论武者数量，这等于不到一日之内，就有十多个青阳氏这样的大部覆灭。

　　而且这些陨落的武者，可不是老弱妇孺，而是真正的人族勇士，神藏境，摄灵境，甚至是图腾境，这样的杀伐中，就算是图腾境又算得了什么。

　　族战没有什么侥幸。

　　只有血淋淋的事实摆在了所有的人的眼前，刺痛着双眼。

　　十三座北疆大部，竭力引动第二次的大凶战阵，过半族兵直接血骨爆开，被战阵抽干了生命，就算是剩下的也一个个瘫倒在地，面部惨白，浑身不断的抽搐。

　　“镇守，让陷空营出手吧！”

　　高阳烈低呼，纵然他是真一境的大能，此刻面对青阳桓也保持了最为基本的敬重。

　　然而回应的，依旧是青阳桓微微苦笑，而摇摆的手掌。

　　还不到时候！

　　陷空营，鹰扬卫，数量不多，却是整个崌岙石城中最为重要的力量！

　　两大族卫若是有失，毫不客气的说，崌岙石城将再无翻盘的机会了。

　　当然面对如潮水般的妖兵，崌岙石城就像是汪洋大海中的一叶扁舟，不断的在惊涛骇浪中被冲击着，几乎是每一刻都有被倾覆的危险，就算是两大精锐力量在手，对于翻盘也没有太大的把握。

　　轰隆隆！

　　然而，根本没有丝毫的停息，城外一道道雷音再次响彻了天地，刚刚沉寂下来的虚空再次变得凌乱起来，道光如炬，妖气冲天。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　似乎不给崌岙石城中武者喘息的机会，退去的妖族再次朝着石城冲击而来。

　　数十万妖族妖兵汇聚的大势，将破碎的虚空横扫，化为了一道道煞气洪流，就如汹涌的狂潮一浪接着一浪，冲杀而来。

　　不好！

　　下一刻，青阳桓起身。

　　“镇守！”

　　摆了摆手，他低喝，“上城！”

　　带着一众战将踏在城头之上，看着如同海潮一般汹涌而来的妖兵，诸人已经习惯，相比于最初始妖兵的冲锋，此刻的妖族的气势已经倾泻了不止一筹。

　　然而哪怕是如此，天穹之上翻滚的血云交织，让整个崌岙城外一片模糊，看不清虚实，只有如同雷暴般的响动传递而出。

　　“青阳卫！”

　　城头之上，踏着袍泽血骨的人族族卫，相互紧挨着，死死地盯着冲刷而来的妖兵。

　　“陆熊，木鸢，石峰，有戎蔑，古临山，邵虎烈，拓跋缺，莫古，虬乱！”

　　看着杀来的妖兵，青阳桓喝道，顿时他的声音被周围的武者，传递到了整个城墙之上。

　　“陆熊，领命！”

　　“石峰领命！”

　　“古临山领命！”

　　……

　　绵延如龙的城头上，传来属于他的追随者的暴喝声，此刻踏上城头的青阳卫，是他战前从所有征召的人族武者中选拔而出的青壮。

　　这些人全部被他手下的追随者统领，勉强算是精锐的力量，在最初的妖兵攻城中，这些精锐并没有动用。

　　“杀！杀！杀！”

　　整个城头传来族卫的咆哮，血气震天，面对染血的石城，纵然是心中有些胆怯，也早已经被殷红的血所引燃。

　　这座城已经是所有人的葬地，背后是人族尧山，退无可退之地！

　　近了！

　　千丈之外，弥漫的妖气中露出了狰狞的妖族，甚至开始朝着石城轰出攻击。

　　锵！

　　黄金战矛在半空中划破了一道炽盛的金光，如同大日金阳坠落，直接横穿了虚空，落到了一头巨大的巨犀族身上，将其身躯击的四分五裂。

　　“青阳卫，随我杀妖！”

　　炽盛的战血一下子迸溅而出，殷红了城前的虚空，如同烈火燎原，以青阳桓为中心朝着整条城头蔓延。

　　殷红的战血如火，将冲击而来的妖气撕开，刹那间，整个城头之上接近五万青阳卫的血气汇聚横击而出。

　　磅礴的血气横击百里山河。

　　咻咻咻！咻咻咻！咻咻咻！

　　城头之上的人族族卫，朝着城外抛出了手中的骨纹，这些骨纹来自各种凶兽，也是大荒征伐中各大种族必备的消耗之物。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　一枚枚骨纹被血气引燃，青光，蓝光，血光，乌光，直接将石城之前化为一片绚烂的极光，然而绚烂极光所带来的是毁灭。

　　一枚枚骨纹在妖兵中炸开，翻滚的血花，数不清的妖族直接崩碎了血骨，一团接着一团的毁灭力量冲霄之上，然而后边的妖族根本就是不管不顾，跨过爆炸的地方，朝着城池冲杀。

　　咻咻咻！

　　城头之上的族兵，没有丝毫的犹豫，再次掏出骨纹，朝着下方抛去。

　　“骨兽！”

　　看着越来越近的妖兵，青阳桓再次大喝。

　　轰隆隆！

　　下一刻，石城之上传来惊天的轰鸣声，一轮接着一轮炽盛的小太阳，从城中升腾而起！


第328章 青阳卫出！

　　炽盛的小太阳横穿城头，在虚空中绽放出最为璀璨的光彩，那是一头头异兽，缭绕着各种色彩的神光坠落到冲击而来的妖兵之中。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　进而，这些骨兽炸开，迸溅出漫天的火雨，狂暴的爆发出破灭，顷刻间掀翻了山河大地，无数妖兵被这些力量吞噬，身体化为虚无。

　　一头头骨兽裹挟着炽盛的光芒，火光冲天，炽盛的灼热火气将漫天的血气给灼烧一空。

　　杀！杀！杀！

　　城头之上，众多人族族卫咆哮，战血连成一片，纵然是面对扑上来的妖兵，都死咬牙不退半步。

　　洞虚路上没有所谓的白天黑夜之分，从一开始到现在约莫过去了外界一天的时间，不说是人族，单单是妖族猛攻崌岙石城的妖兵，就足足投入了百万之众。

　　这还不算直接降临到尧山北疆大地的妖兵，可以想象为了进攻人族，这一次妖族动员的力量超乎想象，几乎是将很大的力量都压上了。

　　这样倾巢而出的情况下，自然也代表着不顾一起的决断，誓要打穿崌岙，杀入人族尧山。

　　“主上，我愿率部杀出石城，冲散妖族的攻势！”

　　一道身影跪伏在青阳桓身后，请命出战，正是陆熊。

　　纵然人族族卫不断从城头抛出骨纹，然而妖族根本不顾伤亡的冲杀上来，依旧靠近了城头，作为他的追随者自然明白青阳桓心中的压力。

　　而且，为了这次守护崌岙，青阳桓已经做出了很多布置，而他们这些追随者便是执行者，此刻陆熊察觉到该是他们出手的时候了！

　　“主上，我愿出战！”

　　片刻后又是一道声音响起，壮硕的汉子踏步而出，和陆熊站在了一起。

　　然而青阳桓立在城头之前如同古山般沉寂，没有丝毫的动弹，眸光中朝着城外如同血潮般的杀伐，仿佛是没有听到身后属下的呼唤。

　　“青阳卫！”

　　然而仅仅几个呼吸之后，他的转头朝着背后出现的身影看去，而此刻背后已经出现了武道身影。

　　轰隆隆！

　　刹那间石城中，一杆高昂的战旗擎起，青阳如大日，炽盛如虹光。

　　“镇守，如今我石城中已然不多族卫，就算是全部出城和妖族野战，全部都填进去，恐怕也改变不了什么！”

　　见到青阳桓有所意动，石老惊呼。

　　“石老，外界通往我崌岙洞虚路的虚空已经封禁了！”

　　什么！

　　青阳桓的话语，让石老猛地一惊，眼中透发着不可置信，他没有丝毫的犹豫，大手朝着面前的虚空洞穿而去。

　　轰隆隆！

　　苍老的手臂爆发出毁灭山河的力量，面前的虚空破碎，手臂洞穿没入洞虚世界，裂缝朝着四面八方蔓延，一片接着一片裂开。

　　锵！

　　然而刹那间，碎开的洞虚世界中，石老的手臂仿佛是碰撞到了铜墙铁壁，火星四溅，每一枚火星都如同一轮轮小太阳般耀眼，炽盛而灼热。

　　吼！

　　同一瞬间，一道兽吼横跨了无尽时空响起，仿佛是从九天深处落下，黑光如炬，照破千万里天穹，一道如同绵延千万里的黝黑神岳暗影横亘在了虚空。

　　噗！

　　石老甚至横飞出去，嘴角溢血，破碎的洞虚世界中，一头长着四角，形若大牛的模糊影子一闪而逝。

　　什么！

　　这一刻，不仅仅是石老，就算是周围的诸位战将，眼中都露出了惊骇，特别是高阳氏陷空营，眼中更是带着一抹难以置信。

　　“妖族封禁了洞虚！”

　　石老眸光凌冽，心中却是无比的沉重，这代表着人族尧山援兵，在无法进入崌岙洞虚路中。

　　崌岙被孤立了！

　　“这场征伐，从一开始便是我整个尧山所有人族的征伐，纵然是洞虚被未知的大凶封禁，但是我崌岙的背后是尧山北疆，若是石城破，那么妖族在北疆将会再无顾忌，长驱直入。”

　　“青阳和诸位所有人的使命便是护住北疆，不管其他地方的征伐，但是绝不能让妖族率先从我崌岙，从尧山北疆撕开我人族的防线！”

　　“诸位，拜托了！”

　　眸光环绕一周，青阳桓低喝。

　　“镇守，我愿率部杀出去！”

　　鹰扬战将大呼，然而迎来的依旧是青阳桓摇头的眸光。

　　还不是时候啊！

　　“青阳卫！”

　　“主上！”

　　此刻陆熊，莫古，虬乱，邵虎烈，古临山五人在他身后挺立。

　　“当初将你们从腊山带出来，本想着随我一路踏上巅峰，没有想到这方天地远远不是你我在腊山所看到的一样，我人族不信仙魔，只信自己手中的刀枪，现在我们需要用手中的信仰的刀枪，来守护这片生存的大地……”

　　“若没有主上，如今我陆熊还在为晋升摄灵而奔波，图腾境将是属下一生追求的武道极致，如今短短数年却达到了这般境地，此生……”

　　说到这里，陆熊微微一停滞，眸子朝着城头的远方看去，从万千身影中看到了一道娇影，而后再次喝道：“无憾！”

　　大荒山海大地，武者一旦成为一名武者的追随者，就要有着征伐的准备，陆熊等人自然早有预料，不过却是没有想到会是这样的场景。

　　“主上，我等无憾，若非主上，我等将会老死腊山，如今踏破了腊山，更是追随主上前来尧山北疆！”

　　“此生参加如此大战，为守护我人族而战，没有丝毫的遗憾！”

　　“莫古无憾！”“虬乱无憾！”“临山无憾！”

　　五道壮硕的汉子，身上缭绕着血气，眸子中升腾起了火烈的赤焰！

　　“主上，若是有机会回到腊山最西之地，山崭部见到双亲，请告知二老，临山武道有悟，前往人族大地游历……”

　　“好！”

　　呜呜呜！

　　下一刻，城中响起了苍凉的号角声，号角穿金裂石，传递出来的一个信号。

　　战！

　　顷刻，冲霄的血气从石城中升腾而起，崌岙石城巨大的石门轰然打开，青阳战旗横空而立，横移而出。

　　轰隆隆！

　　一队接着一队青阳卫踏步而出，血气激荡，席卷天地。

　　足足有十个方阵，每一个方阵一万人族战兵，狂暴的煞气接天连地，陆熊五人每人统御两万人族战兵。

　　十万人族战兵！

　　这已经是崌山城中剩下的人族战师中四分之一！

　　“人族，杀妖！”

　　十万人族战兵齐声暴喝，无尽的血气升腾而起，顷刻间化为了五道洪流，朝着面前冲杀而来的妖族横推百里虚空！

　　“人族出城了，是快要守不住了吗？还是想要垂死挣扎！”

　　妖族的后方，一道身穿蛟龙袍的妖族武者，眼中迸溅出了杀光。

　　“出城和我妖族野战，找死，看来人族是被逼急了！”

　　“恐怕城中能站着的人族也剩不下多少了，区区十万兵，想要反冲垮我妖族大兵，传令暂停攻城，围杀出城的人族族兵！”

　　“我要让人族的强者，亲眼看着他们的族兵，是怎么被我妖族的勇士，一口一口的吃掉！”

　　轰！轰！轰！

　　几乎是刚刚出城的瞬间，五道人族战师的洪流，就冲入了漫天的妖兵之中，狂暴的气势交汇，引动了整座洞虚时空的轰鸣。

　　不过纵然妖兵折损了大半，但是妖族一直以来攻城都是全部压上，根本不论伤亡，在城外依旧足足有超过五十万之众的妖兵铺开在大地之上，密密麻麻的猬集在一起。

　　十万人族战兵冲入其中，根本就如同以卵击石般。

　　“青阳卫的勇士，主上以答应尔等，若无部族死后，青阳岁岁祭祀，身后无忧，今天咱们也该干点爷们该干的事情了，妖族的杂碎想要占据咱们生存繁衍的大地，这是咱们的大地，这片大地上，一根野草也是属于咱们人族的，妖族窥视就是不行！”

　　“杀他丫的！”

　　杀！

　　庞大的战场，绵延数十里大地，几乎是青阳卫和妖兵撞击的瞬间，就有数不清的血骨被抛到了天穹之上。

　　人族，妖族，早已经掺杂在一起，分不清楚。

　　每一片空气在这一刻都被打爆，狂暴的血气，冲天的杀音，足以让人气血爆裂而亡。

　　杀入妖兵中的五支青阳卫，面对妖兵的疯狂反扑，在城头上诸多人族武者眼中，以肉眼可见的速度减少着。

　　一路喋血，一路杀伐！

　　“妖族的杂碎，老子草你祖宗！”

　　“来呀，妖族的杂碎！”

　　两个种族从仇恨蔓延了太过漫长的岁月，世世代代的仇恨，已经取法化解，早已经融在了各自种族的血脉传承之中。

　　轰隆隆！

　　不断有血花在妖兵中炸开，一边前行人族族卫手中会掏出骨纹，进而引爆将冲上来的妖兵轰成碎片。

　　然而妖兵太多了，几乎眨眼间就会有更多的妖兵围聚上来，所以很多时候，族卫皆是顺带着连自己也引爆了。

　　咔嚓！

　　不断有妖族张开了大嘴，撕开了人族族卫的血骨，最为原始的碰撞，不是砍下脑袋，便是撕碎身躯。

　　还没有打穿整个战场的一半距离，冲杀而出的人族族兵就已经折损了一半。

　　踏立城头的青阳桓，嘴角不断的抽搐，这跟去送死没有丝毫的分别了，然而他却无法去改变。

　　作为这条路的上位者，他需要全盘去考虑，若是能用十万战兵，葬下城外的大部妖兵，他必须要去这么做！


第329章 血祭葬妖兵！

　　万古之前，四位人王，十万里山河大地血祭，换来尧山北疆万古岁月的平稳！

　　如今同一座山河大地上，铜处一个位置，青阳桓做出了同样的决断！

　　他也不知道何时自己变得如此的冷血，十万人族族兵，就这样被他推了出去。

　　回不来了！

　　踏出石城的刹那间，十万人的命运就已经注定，还有他的五位追随者，回不来了。

　　“镇守。”

　　这一刻不单是他，就算是周围的石老等人，心中也在不断的抽搐。

　　出城的族卫，化为了五道洪流，一路喋血，几乎每踏出一步的，都是再用人族血骨染红。

　　这样杀伐的一幕，挑动着所有人的神经。

　　嗡嗡嗡！

　　冲天的煞气，在血肉之间的碰撞，人族族卫的血骨不断洒落脚下的大地，浸泡了黑色的泥土，涓涓血色细流如同大网一般，蜿蜒曲折，如同游动的小蛇。

　　随着五支人族战兵染血的脚步，血色小蛇开始铺满方圆数十里的战场，然而这种血色一闪而逝，对于此刻早已经杀红了眼的妖族来说，根本没有注意。

　　甚至不要说妖族，就算是杀入其中的人族族兵本身，都没有注意到这种诡异的现象，血气呼啸，数十万的生灵碰撞在一起。

　　杀！杀！杀！

　　血骨迸溅，大地颤动，整个洞虚路都在咆哮，碎骨的声音贯穿了虚空。

　　锵！锵！锵！

　　所有的一切似乎都在飙血，冲杀入妖族中的青阳卫，似乎到了一种极限，行进的速度越来越慢，每一支青阳卫的人族数量也在减少着。

　　这样的征伐中，分兵而击本就是错误，然而这一切都是青阳桓有意为之，为得就是让人族的血骨洒满这片血色的战场。

　　冲杀中，不断向前的人族族卫中，不时有武者从阵中被冲散而出，而后顷刻间就被妖兵给淹没。

　　轰隆隆！

　　而这一刻，凡是被冲散的族兵，在刹那间全身缭绕起血焰，手中握着骨纹轰然炸开，带着周围的妖兵一同葬在大地上。

　　轰隆隆！

　　人和妖在方圆数十里的大地上纠缠在了一起，无尽的血气开始再次聚拢，翻滚成了血云。

　　伴随着厮杀，洞虚路的穹壁之巅，开始有一股股无形的波动化为涟漪，充斥在这方天地。

　　青阳桓双眸开阖，血色瞳孔中，不断浮盈出淡淡的涟漪，仿佛是一种韵律，和他体内最深处的古老人族本源在交相呼应。

　　“主上，若有来生愿在生腊山，重归麾下！”

　　血色战场的最右方，古临山浑身染血，破败的战袍之下，血色露骨，甚至还留下了妖兵的獠牙，在他身边环绕的青阳卫，已经不足两千人！

　　“杀……！”

　　古临山手中的血刀横劈而出，将扑上来的一头图腾境大妖头骨劈碎，这一刻他没有在收回血刀，而是直接踏空而上。

　　“燃我血骨，此生无憾！”

　　“若我人族的天穹当真是血色，我等愿以生命燃烧血骨，铺就白骨路，踏血荆棘，护我人族，人族从不畏战！”

　　残留下来的人族族卫随之齐声咆哮，刹那间全部燃起了自己的血骨，如同星火般的血焰，呼吸之间化为燎原之势，冲霄而起。

　　“护我人族！”

　　殷红的血，照破了千里洞虚路，血焰中一道道浑然染血的身影嘶声咆哮，进而如同璀璨的星辰炸开，留下此生最后的璀璨。

　　嗡嗡嗡！

　　殷红的血化为血带萦绕在了虚空中，这一刻被打爆的空气中，血色如潮，冲天的血浪翻滚。

　　古临山统御的族卫化为了点点星火，燃起了整座荒原。

　　“卫我河山，理所应当！”

　　紧随着，莫古所统御的那一支青阳卫，残留下来的武者也纷纷咆哮而出，化为了冲天的血色。

　　“若有来生，还战妖族！”

　　“我以我的骨，铺开血骨路！”

　　虬乱，邵虎烈同时暴起，以至于陆熊同样咆哮出声。

　　“杀！”

　　一声咆哮，从青阳桓的口中吼出，他的双眸被血色充盈，早已经失去了黝黑的瞳孔，在他的心灵世界中完全被血浪翻滚，体内脊椎大龙骨中，血色髓海翻滚咆哮，一道伟岸的身影孕育而出，勾动了天地之间的波动。

　　城头上，踏立的人族族卫此刻哪怕是立在战场之外，然而依旧难以抑制心中的咆哮，同根同源的血脉烙印，让所有人目瞪欲裂。

　　十万战兵喋血！

　　纵然不过是神藏境，在强者眼中不过是蝼蚁，然而星星血焰，同样会有燎原之势，人族在大荒中的繁衍，就是无数神藏境武者，用白骨铺就！

　　杀！杀！杀！

　　怒吼，纵然在城头，面对袍泽喋血，依旧在呐喊，在咆哮。

　　轰隆隆！

　　几乎是在青阳桓咆哮的刹那，整个崌岙洞虚路上猛地一颤，紧随着四方天地传递出一道哀鸣。

　　大地颤动龟裂，下方原本人族族卫踏过的路子上，凡是沾染了人族族卫战血的地方，勾勒出一枚枚血色骨纹。

　　殷红的骨纹，透发着属于古老的人族气息，一枚勾连着一枚仿佛是要撕开大地，一枚血纹的力量似乎并不强大，然而这片古老的战场上，所洒落的人族战血千千万。

　　轰隆隆！

　　古老的气息开始升腾，大地在血纹嗡鸣之下开始撕裂，这一刻血色波动中的涟漪，让每一位人族武者都感应到了同样的血脉波动。

　　“以十万血裔为引，勾动游离在天地的人族英灵，葬尽妖兵！”

　　青阳桓长啸，这一刻山河悲痛，人族其哀，虚空中铺开了一副染血的画卷，那是先前一位位人族族卫浴血搏杀的场面！

　　“古老的人族血祭之法！”

　　石老惊骇，他看着早已经踏立半空，浑身被血染红的身躯的青阳桓，这是属于人族的血禁之法！

　　他出身太昊，哪怕是太昊皇血古族如今分离崩兮，然而依旧有些传承遗留了下来，而且以他漫长的岁月经历，也知道了许多他人不知道的隐秘。

　　以人族血为祭，万古之前四位人王所驾驭的便是这种血祭之法，然而这种血祭之法乃是隐秘，根本不应该是青阳桓所能够接触到的，就算是他也不知晓血祭之法。

　　而且葬送人族血裔，这会受到人道气运惩罚的！

　　这种血祭之法，是人族之所以能够繁衍在这片大地上的保证。

　　就如先前所言，就算是人族生存的天地天穹是血色的，然而人族的血裔却可以燃起血骨，为后来人铺就白骨路，让后来人踏着他们的铺下的白骨路，去搏杀。

　　人族不信仙魔，祭祀却是心中最为重要的存在，踏着陨落的袍泽血骨去杀伐，这对于任何一位人族武者来说都是一种禁忌。

　　更不要说，现在青阳桓血祭了十万同族，这需要承受莫大的惩罚，还有自身心灵的拷问，武者修武最重要的便是心灵，若是心不稳，便会有心魔。

　　当年四位人王血祭十万里，最后同样葬在了这片大地！

　　一道洞虚路，最后青阳桓也免不了踏上了同样的古路，似乎这一切早已经注定了一般，石老眼中有些苦涩。

　　不好！

　　看到天地之间殷红如血，血海开始翻滚，后方的大妖顿时惊呼。

　　“该死，这是人族的血祭之法，这怎么可能，区区图腾境的武者就敢驾驭血祭之法，就不怕死无葬身之地吗，还是当真不怕死！”

　　“诸位出手拿下那人族镇守，阻止血祭开启！”

　　实际上就算是这些妖族，也根本没有想到青阳桓会驾驭血祭之法，这种血祭方法十分的苛刻不说，还要受到反噬，会有人亲自去找死吗？

　　更何况一位图腾境的镇守，而且他们早已经将青阳桓的底细摸清楚了，不要以为人族朝着妖族派出武者潜伏，而妖族就不会。

　　广袤的大地上，妖狐族的武者进入普通的人族部落，几乎可以迷惑一部。

　　人族崌岙镇守，不过是出身腊山一小族，血祭之法恐怕连听过都没有听过，然而事实却是无形的扇了这些大妖大嘴。

　　“陷空营杀！”

　　刹那间，银光铺开了洞虚，直接横跨了百里大地，高阳烈统御八百陷空营武者，横跨到了战场的后方妖族方向，拦在了大妖的前方。

　　“祭！”

　　古老的祭音从青阳桓的口中响起，古老而神秘，仿佛是不是这一个时代的语言，这一刻他瞳孔血色，全身被一道道血色气流包围。

　　刹那间，无数血色气流交织，各种光彩横空，隐约天地之间浮盈出淡淡紫光，而方圆百里的战场中，就如同化为一座囚笼。

　　“不，这是什么！”

　　“救命，这是什么鬼东西，大人快救救我们！”

　　“杀！”

　　被困在血色囚笼中的妖兵，一个个如同发了疯一般，血色气流无孔不入，根本抓不到神形，就这样朝着每一位妖兵身上洞穿而去。

　　看上去不过是缥缈的气流，然而却如同一道道血蛇，最为坚硬的鳞甲都无法挡住气流的冲击。

　　然而不仅仅如此，这片被封禁的天穹下，一道道狰狞可怕的裂缝开始蔓延，吞噬着妖兵。

　　巨大的空间裂缝足有数里之长，卷起了无尽的狂潮，凡是被波及的妖兵，直接被吞噬。


第330章 妖土后方不稳！

　　“该死，冲过去，全部给本座冲过去，冲过去破灭人族石城，你们才能有活路！”

　　赤炎龙族的真一境大妖怒吼，然而此刻被血禁笼罩的妖兵，早已经陷入混乱，面对丝丝缕缕坠落的血气，如同锋利的刀剑割开了坚固的鳞甲血肉，剥骨抽髓。

　　他们的妖骨轻易的被割裂，鳞甲被碾碎，妖血潺潺滴落大地，痛入骨髓。

　　“冲过去！”

　　“用你们的血骨撞破人族的石城！”

　　“后退者杀无赦！”

　　然而任凭大妖如何咆哮，妖兵的气势倾泻而下，而且又陷入了人族血祭之中，又如何能够再次聚合气势。

　　数位大妖统御着一队队妖兵，立在妖族武者的后方，不断的轰出攻击，斩杀退后的妖兵，依旧止不住这种溃败的阵势，甚至还被败下阵来的妖兵给冲垮。

　　征伐之间还能浴血搏杀，然而面对一道道透发着杀机的血气，这些妖族露出了惊恐，根本没有办法抵挡，也没有办法防御，只要触碰到便是血骨撕裂。

　　“祭！”

　　嘶哑的声音从青阳桓的口中再次传来，刹那间整个虚空颤动，殷红的骨纹弥漫了整个虚空天地，整个上空化为了翻滚的血海。

　　而他便是血海中踏步的幽灵，这一刻他的身子化为三丈大小的人族战体，踏着翻滚的血海，血海中不断浮盈出一道道虚幻的人影。

　　每一道人族身影都闭着双眸，沉寂如渊，然而却是铺开了一道染血的画卷，紧随着下方的奔腾的妖兵中，开始爆起轰鸣。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　一道接着一道的血花爆开，一位位妖兵狂暴的怒吼，他们的身躯猛地涨起，进而丝毫不受控制的爆开，血骨飞溅。

　　飞溅而起的血骨，不断的在半空中碰撞，相融为一道道血河，澎湃的血水翻滚，眼睁睁的看着的身旁的妖兵融为血水，还活着的妖兵直接陷入了惊悚之中。

　　轰！轰！轰！轰！

　　这不是一两位妖兵被打爆，而是数十万妖兵的爆裂，每一个呼吸之间，都有数不清的妖兵血骨纷飞，哀鸿声遍野。

　　就算是血脉中传承着凶残暴虐，然而面对这样的死亡，没有妖兵会淡然，惊恐所带来的便是更加的暴虐。

　　整个血色战场中全部陷入了狂暴，妖兵开始互相的厮杀，他们失去了意识，只剩下了暴虐的本能，相互撕咬搏杀。

　　嗡嗡嗡！

　　而这一刻血火燎原，飘荡的血气落在妖兵身上，如同一滴星火顷刻间覆盖整个妖身，燃烧而起，方圆百里的战场中，失控的妖族，就如同一道道舞动的火焰。

　　“混账！”

　　金狮族的大妖怒吼，金色神光如同金阳贯日，金光中一道的庞大鎏金狻猊神形踏步而来，撼动着虚空，欲要冲破血海，撞向青阳桓。

　　嗡！

　　然而金色的狻猊，龙角狰嵘，裹挟着炽盛的金光，刚刚触碰到翻滚的血海的刹那，血海嗡鸣一道虚幻的身影浮盈而出，看不清模样，如同普通的人族武者的一般，然而却又带着一种让人难以洞悉的伟岸。

　　嗡！

　　一指探出，点出一道血色涟漪，如同拉开一张三角形状的血幕，朝着金色狻猊而去。

　　轰！

　　如同汪洋的血海翻滚，将金色的狻猊卷入其中。

　　“不！”

　　金狮大妖惊吼，金色狻猊破碎，一道流光朝着血色之外激射，然而一道血色大浪打来，将金色流光覆盖，下一刻翻滚的虚空恢复如初。

　　什么！

　　金狮大妖覆灭，没有丝毫的反手之力，悄无声息之间，这比经历一番搏杀还要让人惊恐，强大的真一大妖，就被血祭的血海吞噬一空，血骨无存。

　　“金狮大人，陨落了！”

　　“刚刚究竟发生了什么！”

　　后方的妖族武者，一个个眼中透发着惊骇，一位真一大妖就这样消失在了他们的眼中，而他们根本看不出丝毫的端倪。

　　“金狮大人，这不可能，金狮大人乃是铸就了身外化身，位列真一，真灵铸就的强者，怎么会泯灭了灵识！”

　　绵延百里的战场之上，数十万计的妖兵全部燃起了血焰，被活活的烧死，陷入人族血祭的血幕中，根本难以脱身。

　　而现在妖族大妖也被血祭天幕吞噬，人族的血祭之法，难道真的如此恐怖，这一刻妖族的后方其他大妖本能的停下了脚步。

　　在他们前方不远处便是青阳桓血祭的血海，翻滚的血浪之间，就如同吞噬一切的恐怖存在，让他们不敢前进分毫。

　　嗡！

　　这一刻，血色的天穹上，大海波动起涟漪，直接传递了方圆千里虚空，熊熊血焰让人心中惊骇。

　　被血色引燃的妖兵们，直接被灼烧成了一粒粒黝黑的晶体，甚至连脚下的大地都被烧成了黝黑，化为结晶。

　　寂静！

　　这种寂静中蔓延着一种让人着魔的恐惧！

　　原本杀音震天的血色战场，一下子静了下来，数十万妖兵就这样消失了，他们的骨沾染了大地，化为了一块块黝黑的结晶。

　　数十万妖兵，最终逃出血祭天幕的不过寥寥数万人，剩下的全部被血焰给灼烧成了焦土，就算是逃出去的这些妖兵，此刻也瘫倒在地，全身气息萎靡，显然熬干了心血无力再战，成了废物。

　　这一刻，战场之上陷入了这种诡异的寂静，陷空营退回城头，而踏着血色青阳桓同样是踏回了城头。

　　不过天穹上的血色绵延千里，扩散到了整个崌岙洞虚路上，怎么也无法散去。

　　三百年的熄战，没有想到征伐再起之时，短短时间内，让百万之众喋血。

　　崌岙石城之外百里，再无冲锋肆虐的妖兵，显然这般消耗，让妖族也感到了吃不消！

　　打疼了妖族！

　　此刻两大种族隔空相望，陷入了停战之中，肉眼看过去，处于山野中的妖兵依旧还有数十万之众，这是后来从妖土中跨界而来的。

　　不过相比于最开始之时如同狂潮般的涌出之时，如此跨界而来的妖兵可以说是稀稀拉拉，没有了先前的气势，而且所裹挟的大势不断的衰败而下。

　　从这方妖土踏出的妖兵，已经不下三四百万之众，可以说已经抽尽了百万里妖族上的青壮，一个种族的战争潜力毕竟有限，更不要说崌岙的背后，不过是妖族其中一个地域。

　　妖兵的暂时停歇，并没有让退回城头的青阳桓感到丝毫的放松，此刻的他已经恢复了原样，心灵中翻滚的血海被强行压下。

　　打退了妖兵的进攻，人族自身也是伤亡惨重，更多的武者都是在大战交锋的波及下陨落。

　　就这样足足持续了三天时间，对面的妖兵没有丝毫的动作，五天，十天，半个月过去了，妖兵依旧是沉寂在城外，没有丝毫进攻的事态。

　　每一日，青阳桓都会踏立在城头，看着城池之外被血焰灼烧过的大地，黝黑晶莹的地面下，沾染了属于同族的血。

　　“妖族是要拖垮我们啊，洞虚路被封禁，援兵进不来！”

　　石老和他相对而立，朝着百里之外看去，哪里妖气翻滚，冲霄激荡。

　　“咱们崌岙洞虚路说起来不过是这次征伐的其中一路，放眼广袤的大地真正的战场来说，小的不能再小了，就算是这一路妖兵的进攻受挫，若是在其他路上长驱直入，对于妖族来说都不算是失败。”

　　“其他路有心无力，我的任务便是钉死在这里。”

　　青阳桓的眸子闪烁着盈光，这些天他的身上缭绕着一种煞气，不仅如此整人的精神意志如同脱胎换骨了一般，和大战之前似乎变了一个人。

　　冷冽！

　　见证了太多的死亡，心神在这里无时无刻不断承受着淬炼。

　　“就怕外界他们守不住啊！”

　　石老的声音，他自然是明白，妖兵杀入尧山北疆已经半个多月，若是让妖兵从后方杀出来，直接掏了崌岙的后路，那么他们的坚守将毫无意义。

　　“这已经半个多月了，妖兵没有增兵，显然对面百万里妖土的潜力也快要达到了极限，现在就看谁更能坚持下去了。”

　　随着时间的推移，青阳桓的心也逐渐安稳了下来，时间越长，代表着进入尧山北疆的妖族打穿崌岙洞虚路的机会将越小。

　　毕竟就算是超过百万之众的妖兵踏入尧山，面对广袤的尧山大地，也不过是沧海一粟。

　　轰隆隆！

　　一天后，青阳桓再次踏上城头之时，对面的妖兵聚合之地却响起了轰鸣，一队队妖兵爆开煞气，从营地中开出。

　　然而这一次却不是朝着石城而来，而是沿着洞虚路原路踏回了妖土，前行之间透发着匆忙。

　　“这是？”

　　看着安稳了这么长时间的妖族突然动作，青阳桓眼中迸溅出神光！

　　“名战神将！”

　　妖族回调妖兵，唯有一个解释，那便是后方不稳！

　　名战神将统御人族族卫进入妖土，如今已经接近了二十余日，而广袤的妖土上各大妖部的妖兵抽调的差不多了。

　　“镇守！”

　　这一刻，石老，鹰扬战将，高阳烈，还有各部的统御战将，纷纷踏上了城头。

　　“小心有诈！”

　　不过面对妖兵后退，诸人眼中并没有掉以轻心。


第331章 全军出击！

　　崌岙石城百里之外，妖兵齐聚，阵型散乱，仓促而行，踏着虚空路朝着妖土而归。

　　甚至于三位真一境的大妖，都率先归去，似乎妖土当真受到了重创。

　　不过这一刻对于人族诸多武者来说，依旧不敢放松分毫，妖土之中如今是何种场景，他们只能是推测，如今的崌岙被孤立在外，既联系不上尧山，也无法得知妖族的情况。

　　名战神将带领人族族卫在妖族差不多一个月的时间，能够发生的事情太多了，根本不是在座武者所能够掌控的。

　　妖土究竟是何种场景，他们万分想知道。

　　然而此刻，让所有人的诧异的是，青阳桓双眸微闭，整个人陷入了沉寂，让他们摸不着头脑，究竟是趁势出兵，还是固守石城，青阳桓直接闭目养神，这是什么情况。

　　不过这些日子以来，青阳桓坚守石城，威信已经不知不觉中在所有人心目中树立起来，这一刻哪怕是心中有些其他想法，周围的战将也没有表现出来。

　　嗡！

　　莫名时空之上，无形的波动坠落而下，没入了青阳桓的头顶，在他的心灵世界中，涟漪如潮，一副古老的大凶世界浮现。

　　实际上这些日子以来，他一直在不断的沟通着妖族的妖部，对于崌岙洞虚路外附近的妖土情况，已经摸索的差不多了。

　　正如想象的那般，不说妖土其他地方，单论进攻崌岙的这一支妖兵，就将百万里妖土的精锐抽走了大半，几乎是将每一座妖部都抽光了精壮妖族。

　　可惜他所能掌御的妖部都处在了偏远位置，对于名战神将所统御的人族族卫无法掌控确切的动机。

　　但是能够确定的是，崌岙洞虚路之外的妖土上，绝对是空虚，而且被名战神将搅的天翻地覆！

　　现在唯一的纠结的便是固守还是出击，崌岙洞虚路之战是整个人妖大战场中组成的一部分，牵一发而动全身，以他现在的实力，根本无法完全掌控这条路上的大战。

　　对于他来说，只要安安稳稳的守着这条洞虚路，一直到整个人族和妖族大战结束，那么他的功劳绝对超乎想象。

　　不！

　　倏而，青阳桓睁开了双眸，摇了摇头，眸子中迸溅出了杀机！

　　以牙还牙，以血还血！

　　这才是他心中所想。

　　“镇守，怕是妖族有诈，引诱我们出城野战。”

　　如今的崌岙石城中，能够征战的武者勉强还剩下三十万族卫，是他们坚守的最后力量，一旦有失他们手中将再无兵可用。

　　“陷空营座前锋，鹰扬卫随后，剩下的诸战将统御剩下所有人族族兵，杀出石城，彻底击溃妖兵！”

　　双眸中的凌冽微眯到一起的刹那，青阳桓喝道。

　　什么！

　　先前诸多战将还在沉思着城中的实力，然而短短片刻青阳桓竟然要全部都出击！

　　城池不守了？

　　如今崌岙石城中，除去八百陷空营，一万鹰扬卫外，就是残留下大概六万之众的北疆十三大部势力的族兵。

　　这些组成战阵的各部族兵，经历了两次聚合战阵后，残留下来的不足一半，经过这半个多月的修整，勉强恢复了部分元气。

　　剩下的便是各部聚合起来的人族战兵，全部加起来构成了崌岙城中的守卫力量。

　　而现在青阳桓竟然要让所有族兵都派出去，崌岙石城怎么办！

　　“镇守不可！”

　　“万万不可，如今妖土情况未明，洞虚路封禁，没有尧山援兵，万万不能拿着最后的力量做赌注！”

　　“镇守三思！”

　　不过青阳桓抬起右手止住了背后所有人的喝声。

　　“城池我来守，如今妖族大后方虚空，妖兵气势溃败，正是出手之时！”

　　“可是？”

　　“没有可是，诸将听令！”

　　……

　　轰隆隆！

　　沉寂的崌岙石城轰然炸响，浓郁的煞气翻滚而出，陷空营全身银甲，如同一道道银装武士，踏着的如雷般的响动走出了城池。

　　咚咚咚！

　　哪怕只有八百人，然而响动之声若神鼓炸响，掀起了漫天的暴云，洞虚路上积蓄的厚厚血云层被搅动，裹挟。

　　啾！

　　紧随着一道道数丈大小的青色身影割破虚空，在血云中翱翔，青色的大鹰张开了双翼，相互勾连铺开了一片青色的天幕。

　　咚咚咚！

　　一队接着一队的人族战兵从城中开出，缔结为方阵，在城前列阵。

　　“人族的勇士，拿起你们手中的刀，这一次我们去报仇，为死去的同袍报仇，剁下妖族的脑袋，来祭奠逝去的袍泽！”

　　青阳桓踏立城头，手中握着黄金战矛，朝着百里之外的妖族阵营横击而出。

　　“报仇！”

　　狂暴的煞气刹那间被引动，如今存活下来的人族族兵来说，每一位无不是经历了大恐怖，身边的兄弟袍泽生生陨落在自己旁边，化为一堆血骨，刺痛着每一人的心神。

　　可以说如今在石城中的人族战兵，每一位的心神都到了濒临崩溃的边缘。

　　不知道何时才能结束的征伐，不知道哪一刻就会陨落，血骨纷飞，这种煎熬之下，就算是在强横的武者，也终有崩溃之时。

　　这一刻，青阳桓没有说什么为人族而战，在这条洞虚路上的每一位人族武者，当他们踏上洞虚路之时，就已经在为人族而战！

　　现在他们只想报仇，为这血淋淋大地上死去的数不清人族同袍报仇！

　　“人族的勇士，拿起你们的刀，杀光对面的妖族杂碎！”

　　锵！

　　刹那间，青阳桓手中的黄金战矛金光横贯虚空，朝着妖族的方向激射而去。

　　杀！

　　“陷空营，战！”

　　看到青阳桓杀出的金光横贯虚空的刹那，高阳烈大吼一声，刹那间银光爆闪，八百陷空营族兵脚下铺开了一道银光大道，几乎是踏脚之间，就出现在了妖族大营之外。

　　脚踏虚空，陷阵而攻！

　　“杀妖族！”

　　八百陷空营族兵同时举刀，他们身披银色重甲，闪烁着耀眼的银色神光，手中的银色重刀，长一丈宽三尺，镂刻着神秘的骨纹。

　　仅仅八百人横劈而出，却是产生了上万族兵的冲霄气势，八百柄重刀横空汇聚出了一道银光刀影，顷刻间打穿了十多里的大地。

　　噗噗噗！

　　银色刀光所至，无论是妖兵还是古山营寨，全部湮灭成灰！

　　“杀妖！”

　　三十万战兵暴喝，磅礴的血气如同海潮，朝着妖族涌去，将弥漫的漫天血气冲散，露出妖族的身影。

　　“杀，人族竟敢出城！”

　　“就用人族的血骨来蕴养这些天的消耗！”

　　人族战兵冲杀而出，妖族自然有应对手段，顷刻间从妖族的方向冲出了一队队妖兵，这些妖兵齐喝，一头头血色的妖兽凶影显化而出，幻化出万兽齐奔之势。

　　轰隆隆！

　　没有用多长时间，人族族卫就和妖兵猛地撞到了一起。

　　嗡嗡！

　　冲霄的煞气，人族的横劈而下的力量撕开了妖族的鳞甲，狠狠地刺入了妖兵的血骨中。

　　血气呼啸，数十万金铁洪流碰撞，让人心神颤动，金铁交鸣，大地颤动，山川咆哮，这样的杀伐中，同样有无数的人族武者在飙血。

　　踏于崌岙石城的上空，青阳桓看着远方交汇的战场，人族的攻势十分的迅猛，有陷空营八百银甲重兵作为先锋，几乎是直插着的妖兵战阵而去，将妖族的防御给生生的切开。

　　八百陷空银甲的动作十分的简单，便是不断的挥动手中的巨刀，而妖兵想要近身，却是银甲的上闪烁的骨纹给消融。

　　几乎是每一次横劈而出，银甲重兵的前方都会出现一道染血的空地，撕开了妖兵的防御，后边的人族战师紧紧地跟随而上。

　　杀杀杀！

　　断裂的碎骨，扭曲的手臂，四散飞溅的碎肉交织在这片上空。

　　“妖族败了，我人族名战神将统御战兵杀入了妖土，覆灭无数妖部，屠戮无数妖众，妖族后方不稳，杀过去！”

　　“我人族必胜，杀尽妖族！”

　　“打穿妖族，杀过去！”

　　……

　　立于虚空，他自然是将整个战场看的清清楚楚，妖族的阵势处于了一种风雨飘摇的状态，然而无论人族战兵如何冲杀，这种看上去马上就要崩溃的阵势，却是一直在摇摇欲坠，然而始终没有溃败。

　　看着漫天的血影，青阳桓冷笑，能够生活在这片大地上的种族岂会简单，哪怕是后方不稳，想要击败也不是那么简单。

　　正如先前所料，妖族退兵其中有诈，同样也想要借此机会反扑人族。

　　不过如今城中留下的武者，皆是受到重创无力再战的人，可以说所有的力量全部被他给派了出去。

　　嗡！

　　下一刻他的手中摸出一枚骨纹，足有三尺大小，被他灌注澎湃的血气，朝着半空中抛去。

　　轰！

　　炽盛的金光如同天幕撕开了血色，划破了整个洞虚通路，耀眼的金光哪怕是隔着千里同样看的清楚。

　　同一时刻，崌岙洞虚路深处数千里的广袤山脉中，数不清的人影或是从大地之下，或是从水底，山洞露出了身影。

　　当初隐藏在洞虚路千里山脉中，准备阻击妖族的死士，因为妖兵直接降临到了石城百里之外，并没有发挥作用，沉寂了这么些日子，青阳桓再次将他们唤醒！


第332章 直面真一！

　　看着升腾的金色光柱，广袤的山脉中人族武者一个个现身而出。

　　“兄弟们，到咱们上了！”

　　“镇守大人已经答应，就算是死了也岁岁有人祭祀，这辈子值了！”

　　“到咱们兄弟们卖命的时候了，若是不敢的也不勉强，缩回地洞，就当从未见过，咱们游侠整日刀舔生活，他娘的这样的日子过够了，这么多兄弟都葬了，一条贱命如何舍不得！”

　　哪怕是深处崌岙洞虚路山脉深处，对于崌岙石城外的征伐，他们不能亲眼看见，但是漫天积蓄的血云，却是让所有人都看的清清楚楚。

　　血云积蓄成雨，根本难以想象有多少人族血裔的血骨组成，同根同源的气息，哪怕是他们隐藏在山河大地之下，血淋淋的事实，没有人的心灵不颤抖。

　　“杀！”

　　一道道身影从四面八方开始汇聚，很快从小溪流汇聚成了一道道大河，进而融为一条大江，很快散落在山中的数万人从古老山脉中冲出。

　　山脉深处的变故，数万人族武者聚合，自然是引动了妖族大妖的注意，在他们强大的精神感知下，根本就是无所遁形。

　　原本这些潜伏的人族，他们根本不在乎，毕竟百万之众都已经磨灭，在气势如虹的妖族面前，覆灭几万实力不齐的人族不过是弹指之间的事情。

　　然而如今形势突变之下，这先前不放在眼中的几万人族，仿佛将成了压垮妖族的最后力量！

　　吼！

　　很快一支大概万人的妖兵分出，挡在了数万人族死士冲杀的路上。

　　然而他们却不知道这埋伏下的奇兵，乃是死士！

　　死士！

　　人族武者没有想着活下来！

　　轰隆隆！

　　几乎是碰撞的刹那，冲在最前方的人族武者，直接血气暴涨，轰然炸开，带走了周围的妖兵！

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　顷刻，一道接着一道的爆炸响起，气浪翻滚，凡是撞入妖兵中的人族武者，直接拉着周围的妖兵同归于尽。

　　狂暴的气浪吞噬了人族武者，更是带走了更多的妖兵。

　　什么！

　　冲出战场想要挡下这次破败不齐的万人妖兵，顷刻间就被这种同归于尽的气势给惊住了。

　　这哪里是搏杀，而是在送死！

　　然而妖族的停滞，没有让人族死士停下，他们用自己的身躯为武器，朝着冲杀的战场而去。

　　“快挡住他们！”

　　赤炎龙族大妖怒吼连连，然而他被石老死死地压着，根本无暇顾及其他。

　　轰隆隆！

　　伴随着死士的冲入，原本一直在维持不破的妖族战阵，终于开始支撑不住，一些个妖兵慌乱了阵脚。

　　“妖兵崩溃了，儿郎们随我杀！”

　　高阳烈大吼，他手中银光横劈为身后的银甲重兵指引着方向，每当他的银光落下之处，随之而来的便是八百重刀横击而下，仿佛将大地给重新犁了一遍。

　　“高阳氏的儿郎，随我打穿妖族！”

　　作为人族战师的先锋，高阳烈的眸光可以说俯瞰着整个战局，看到始终摇摇欲坠的妖兵，终于溃败下来，自然不会放过机会。

　　崌岙石城上空，青阳桓看着终于崩塌的妖族战阵，终于微微舒了一口气，这是妖族最后残留的大势。

　　击溃了这最后的大势，他们想要再次聚合就难了。

　　看着战场中不断爆闪起来的血花，他的心灵世界便会荡漾起一道波澜。

　　青阳卫的战旗扎在城门之外，浸透了殷红的血，而青阳卫的卫兵，却是折损殆尽。

　　不过这还没有结束！

　　“人族族卫听令，杀入妖土，跨界而伐，为我尧山人族血裔报仇雪恨！”

　　他的声音贯穿了整个崌岙洞虚路，炽盛的战血如同星辰照亮了整个虚空，所有的人族武者看到了后方城头，那道炽盛战血的身影，眸子被灼热的光亮所刺目。

　　“杀！”

　　打穿了妖兵，高阳烈率领陷空营，率先朝着先前妖族开辟的虚空路踏去，这是前往妖土的路！

　　“混账！”

　　见到冲垮了妖族阵势的人族族卫，竟然朝着妖土而去，赤炎龙族的大妖怒吼。

　　背后的妖土确实已经被抽调了太多，而且先前想要趁机围杀人族族卫的时机，被人族突然冲出的死士破坏，妖族大势彻底溃败！

　　残留的妖兵经过这些日子的大败，气势早已经溃败的不成样子，现在又知道了后方不稳，就算是他们身为真一境大妖，甚至是一地雄主，镇守，也无法去安定残留下来的妖族武者。

　　这些都是他们治下的部众，如今的损失已经是大伤元气，若是妖土根基再有闪失，想要恢复就不知道需要何年何月。

　　随着时间的推移，这条洞虚路上的处境对于妖族来说，愈发的不利，先前进入尧山的妖兵，就是想要从尧山大地打穿，从背后打通崌岙洞虚路。

　　这样配合之下前后夹攻，彻底覆灭这座困扰了妖族万古岁月的石城，但是现在看来出现在人族大地上的妖兵，似乎是出现了变故，被人族拖在了地面上。

　　而他所统御的妖兵，却是被人族打的大败，虽然比拼消耗人族同样不少，然而此刻战场的局势，却是人族守住了崌岙，甚至凭借残兵欲要反攻妖土！

　　“崌岙镇守，必杀你！”

　　从来没有瞧上眼的人族镇守，不过区区图腾境，竟然真正挡下百万妖族的冲击！

　　看着下方早已经乱做一团的妖兵，赤炎妖龙族的大妖赤灭，心中有着一种欲要吐血的冲动。

　　妖王吩咐下来的诏令，竟然在他手中受到了阻碍，想想就有多么的恐怖，而且这们还不是他们赤炎龙族的妖王，而是属于黑晶巨犀的妖王！

　　不要以为自己是真一境大妖，巨犀族的黑角王碾死自己，都不会有人来为他出头，妖族各大分支联合起来进攻人族，这是因为有了共同的利益。

　　然而这个共同的利益他没有拿下来，情况自然有了变化，不管折损百万之众，只要打通崌岙，他都是妖族的功臣，反之百万之众陨落的罪过，就需要他来承担！

　　想到了这里，赤灭心中不由得打了一个寒颤，想到黑角王的冷冽，巨犀族的王者，不会介意趁机捻灭一位赤炎龙族的大妖。

　　看着暴跳如雷的赤炎龙族大妖，青阳桓踏在崌山城之巅，手中黄金战矛吞吐着金色的电芒，吞噬着漫天的血色。

　　“你该死！”

　　看着淡然的青阳桓，愈发的让炎灭大怒。

　　都是因为这个不起眼的人族镇守，一个图腾境的人族蝼蚁，破灭了妖族打穿崌岙的攻势！

　　所有的一切都是因为眼前这人族蝼蚁。

　　“小蛇，当老夫是无物吗！”

　　然而刹那间，苍老的声音响起，赤灭身体一丈以外虚空湮灭，一柄石矛破空而出。

　　“老东西！”

　　赤灭仓促暴退，依旧让石矛擦过了手臂，带起点点鲜血滴落虚空，灼烧出孔洞。

　　“死吧！”

　　赤炎龙族的大妖腾不出手来，并不代表着其他族的大妖腾不出手来，这一刻一道暗金色的身影横穿了虚空，朝着石城而来。

　　“不好！”

　　顿时石老大惊失色，真一境和图腾境有着难以逾越的鸿沟，纵然他知道青阳桓的力量足以比肩到这一境界，然而这些日子以来青阳桓根本无法保持最为巅峰的战力。

　　还不要说出手这尊妖族妖狼族大妖，在真一境上的道路上走了不远的路程。

　　妖族攻打崌岙石城共有十一位大妖，先前被泯灭了三位，又有三位退回了妖土，剩下的分别被陷空营，鹰扬战将等人拖住。

　　然而相比之下，人族一方的真一境武者还是少了，陷空营能够拖住真一大妖不假，然而却无法如影随形，紧跟着这些大妖。

　　杀！

　　真一大妖，早已经归一唯我，几乎是瞬息之间就横跨了百里大地，一股浓郁到极致的血腥杀伐升腾而起。

　　阴寒，嗜血，青阳桓心灵世界中，一道黝黑的狼影浮盈而出，狰狞恐怖，仿佛要压塌他的心神。

　　这一刻，护城大阵未起，似乎一切早已经来不及，所有人眼睁睁的看着狼族大妖踏入了崌岙石城！

　　“吾崌岙当代镇守，继承先辈意志，助我杀妖！”

　　然而面对袭来的狼妖，青阳桓没有丝毫的慌张，似乎在等待着这一切。

　　嗡！

　　石塔之巅，紫星闪耀，一道又一道虚幻的身影踏步而出，紫色星辰身影环绕周围，让虚空凝滞，历代崌岙镇守英灵踏步而出。

　　“天狼啸月！”

　　刹那间，妖狼身上浮盈起了一头巨大无比的雪白大狼，却是长着九条模糊的尾巴，神俊异常，如同俯瞰天穹的神兽。

　　天狼神形！

　　这一刻狼族大妖的身影消失了，天地之间就剩下了一头神异的雪狼，透发着一种神圣的韵味。

　　虚空扭曲，似乎难以承受这头天狼的存在，一道道细密的裂纹猛地爆开。

　　几乎是同一时刻，那踏出的历代镇守英灵，猛地撞入了青阳桓的体内。

　　锵！

　　黄金战矛迎风暴涨，化为十丈大小，而他同样是化为人族战体。

　　轰隆隆！

　　背后一副苍凉的大荒世界展开，古老的大凶咆哮，每一尊大凶血脉都不弱于天狼，金色世界拉开了大幕，将青阳桓衬托的如同神人。

　　“杀妖！”

　　喉咙中吼出的杀伐，整个虚空都在颤动，他一步踏出，黄金战矛上金光如瀑，激荡而出！


第333章 镇压狼妖！

　　刺目的黄金图腾世界神光浮盈，拉开了黄金大幕，这股金光炽盛灼热，让青阳桓全身燃起了熊熊烈焰。

　　体内澎湃的血气如同汪洋，呼啸若雷鸣，大江般的被抽离而出，灌注到了黄金战矛之中，顷刻，伴随着战矛刺穿而出，背后黄金图腾世界爆闪。

　　金色的图腾世界逆空直上，苍凉久远的气息激荡，每一头大凶身影宛若实质，勾连着道痕，如鎏金铸就，循环交织，凭空演化世界。

　　轰隆隆！

　　战矛轰出，直接将雪白的天狼虚空千丈之内，全部笼罩在其中。

　　整个虚空为之一颤，一道道狰狞的虚空裂缝顿时以一人一狼为中心，朝着西面八方蔓延，直达十数外，卷起了无边的狂潮，金光铺开了虚空，掀翻了血云。

　　吼！

　　天狼怒吼，看着的从头顶压下的黄金图腾世界，十三头黄金大凶咆哮，每一头都散发着源自古老时空的高贵血脉，每一头都不比它弱分毫。

　　黄金色的图腾世界如同一座封禁，同属久远岁月之前横击天地的大凶，一道道金色的身影直接镇压在它的身躯之上。

　　仿佛这些大凶都踏破远古归来，欲要将它镇压。

　　突如其来的变化，即便是狼族大妖也措手不及，青阳桓以身融历代崌岙镇守英灵，让自己拥有了直面真一境强者的战力。

　　紧随着便是这古怪的图腾世界，竟然对于他的天狼化身有着压制，如同天生的克制一般。

　　古老的岁月之前，天地之间大凶争锋，自然是谁也不服谁，相互之间彼此征伐，这种征伐哪怕是大凶陨落之后，散落在天地之间的残破依旧在铭记。

　　面对头顶压下来的大凶世界，天狼大妖分明感受到一种源自本源的压制，这一刻他甚至感觉自己天狼化身的行动都变得有些滞待，对于道法的掌御也变得模糊起来。

　　而且作为真一境的妖族强者，对于战法早已经可以追根溯源，青阳桓的图腾取大凶化世界，这是对于整个妖族都有压制。

　　这是妖族的大敌！

　　纵然古老岁月之前，诸多大凶异兽化而为妖，分道扬镳，然而妖族和凶兽异族之间，始终还是有无法割裂的联系。

　　这是血脉的传承，青阳桓取自大凶为图腾，直接等于从源头给妖族带来克制。

　　“该死，不过是人族偏远古地的微末血脉，本座不相信你的造化可以通天！”

　　顷刻，雪白天狼身上荡漾起了道道涟漪，一轮月星浮盈而起，古老的大星上布满了各种坑坑洼洼的痕迹，透发着一种沧桑和厚重。

　　哪怕是在洞虚路上，隔着遥远的洞虚世界，无边星海之上，一颗古老大星闪烁，洒落下了淡淡的盈光。

　　嗡！

　　顷刻间，天狼头顶上方的月星凝实，爆闪出了灼灼的月光，化为一轮湛亮的星辰转动，朝着上空镇落的黄金图腾世界直上。

　　轰！

　　这一击天地震荡，月星转移，整个虚空千丈都被炸开，声音刺透虚无，传递到了每一人的心灵中。

　　月星撞入了黄金世界，打穿了金色的涟漪，撞入了十三头黄金大凶中间，裹挟着黄金世界朝着上空飞掠而起，足足攀升了百丈之高。

　　虽然没有完全破开黄金图腾世界，然而却是让压在图腾世界之下的天狼有了喘息之机，趁势朝着青阳桓扑来。

　　咔嚓！

　　然而也是在这一刻，青阳桓同样出手了，黄金战矛燃烧着炽盛的火焰，直接洞穿在了天狼的眉心，一道极为清晰的血痕衍生而出。

　　随即这道裂痕朝着整头天狼身躯外延伸，轰然炸开，万千流光迸溅而出，洞穿虚空。

　　“这怎么可能！”

　　流光崩碎，狼族大妖在百丈外重新显化出身影，人身略微还有些狼族的痕迹，此刻他厉眸中闪烁着狰狞。

　　他的天狼化身竟然被青阳桓崩碎，这简直就是难以置信，不敢相信不过是人族图腾境的蝼蚁，哪怕是借助着外力，有着勉强和自己抗衡的力量，然而毕竟不是真正的真一境强者。

　　“你的造化！”

　　狠厉的眸子落在三丈大小的青阳桓身躯上，嘴角不由得一抽。

　　“人族战体！”

　　就算是承袭了人族历代镇守的恩泽，然而若是自身根基不雄厚，也难以爆发出应有的力量，显而易见，青阳桓的战体达到了一种极致，让承袭的历代镇守力量达到了一种极致。

　　“杀！”

　　然而青阳桓根本不给他丝毫喘息的机会，先前他便是感应到自己的图腾世界，对于妖族有着一种压制，甚至可以说是禁锢，显然果不其然。

　　这还是妖族真一境的大妖，身外化身也是天狼，若是其他妖族普通的图腾，在他的图腾世界之下，将会直接碾碎。

　　他随之出手，黄金图腾世界重新衍化，黄金战矛合一被他贯穿虚空，而背后的黄金大幕流转，在虚空中再次铺开。

　　黄金色的世界，大凶在咆哮，群凶之中一道伟岸模糊的身影浮盈而出，群凶朝拜，身影身披龙纹战袍，龙盘虎踞，琉璃冕冠，踏破了漫天的金海，朝着狼妖压下。

　　轰隆隆！

　　一股比之前更加浩大的气势升腾而起，古老图腾世界中显化出山河大地，鎏金的山脉横亘虚空，欲要镇压山河。

　　“杀！”

　　狼族大妖眸子狠辣，眸子如炬盯着青阳桓，他的手指朝着前方探出，一只狼爪如同天刀划破了一片血色天幕，狂暴的力量若天河冲刷而下。

　　咔嚓！

　　突兀的，两人之间的虚空就这样被狼指给撕开，狼指上布满了漆黑的绒毛，每一根都像是黑色的铁针，这一瞬间，虚空都被打爆。

　　“镇！”

　　这一刻，青阳桓大吼，这一声如龙吟，似呼啸，浑身血气激荡，直接被鼓荡到了巅峰，浮盈而起的图腾世界镇落。

　　轰！

　　须臾之间，黄金世界中有什么复苏了，被十三道大凶朝拜的那模糊的龙纹身影，迈步而出，身姿如山岳。

　　身影踏步，浑身散发着恐怖的力量，一双模糊的眸子激射出两道光束，如同利剑，直接刺穿了虚无，落在了狼族大妖身上，洞穿出两道血孔，冒出青烟。

　　咚！

　　这一刻这道身影双手擎天，掌御黄金图腾世界，刹那间朝着妖族大妖镇落。

　　“你敢逆天！”

　　顷刻，原本透发着狰狞的狼妖，看到黄金世界中踏出的那道身影轮廓，大惊失色。

　　古老的大地，图腾自有传承，虽然万物生灵皆可成图腾，但是以大凶化为图腾界，朝拜己身的存在，他还是第一次见到。

　　这是嫌自己死的慢，活的久吗！

　　大凶的伟力贯穿了岁月时空，纵然是陨落了岁月也难以真正将他们磨灭干净，哪怕是有一丝残灵存在，日后若是被引动，见到有人敢于奴役它们，也会爆发出狂暴的反噬。

　　然而镇落的图腾世界，早已经让大妖失去了分寸。

　　那道金色的身影如同神人审判，让他的身躯肌体欲裂，毛骨悚然，这种狂暴的气机之下，纵然他位列真一大妖，都有一种筋骨齐爆，欲要解体的趋势。

　　这落下的是一座世界，哪怕是虚幻的，然而时空显化，重若神岳，原本探出的狼爪直接被崩碎。

　　浩瀚如汪洋的伟力如瀑般倾泻，那道身影透发着一种尊贵，伟岸的气息，这种尊贵和他的血脉格格不入，更是水火不容。

　　不好！

　　天地震荡，狼妖的眸子中只剩下了那道黄金色的身影，驾驭着诸多大凶镇落而下，带着毁灭一切的力量。

　　作为真一大妖，他的身躯自然已经凝练到一种极致，甚至形成了上位的狼体，然而面对这袭来的压迫，竟然也有了一种将要溃散的趋势，可以想象图腾世界所带来的压制。

　　“想要我死，你还不够资格！”

　　怒吼一声，天狼啸月而起，身外化身重聚，庞大的天狼重新横亘虚空，抵住了镇落而下的黄金世界。

　　这刹那，天狼中一道身影化为流光，想要金蝉脱壳。

　　然而这一次，青阳桓没有再给他机会，真一境的大妖，生命力极强，而且手段众多，想要斩杀必须找到真身。

　　炽盛的金光之下，杀戮环绕，极尽燃烧起来，散发着夺目耀眼的无量神光，笼罩了狼族大妖。

　　轰！

　　顷刻，黄金战矛破开虚空而出，朝着那窜出的流光扎下。

　　这一矛中璀璨的黝黑撕开了金光，大片的虚空翻滚，显化出一片黑色的天幕，天幕中浮盈出一片杀戮的战场，无数身影搏杀，鲜血飙落，汇聚汪洋，尸山血骨无穷无尽。

　　他将杀戮之法演化到了极致，虚空生异象，须臾之间扎入了流光中。

　　噗！

　　战矛刺破流光，传出血骨碎裂的声音，进而青阳桓毫不停留，体内澎湃的血气如同大江奔涌，朝着黄金战矛再次灌入，炽盛的战血闪耀。

　　轰！

　　被刺中的流光猛地爆闪，进而整个炸开，迸溅而出的血骨四分五裂。

　　而如此同时失去了本体支撑的那头巨大天狼，被镇落而下的黄金世界如同泡沫般碾碎。


第334章 逐渐落幕！

　　嗡！

　　伴随着破灭的天狼，这一刻洞虚路天穹上铺满了血色，一股妖气波动蔓延千里大地，道法涟漪从虚无中浮盈。

　　一位大妖陨落，已经足以撼动天地之间道法的异象，武者步入摄灵境之后，开始参悟大道骨纹，以骨纹为引参悟道法玄奥。

　　而随之步入图腾，真一境，对于道法的参悟已经推到了一种极致的境界，甚至想要走到真一境绝巅，就必须将一条道走到圆满，才有资格称之为准王。

　　而想要封王天地，就必须让圆满的道法玄奥，化为法才可以，大道之法是为法则，唯有王者才能真正的掌御法则，这也是为何王者出天地动的原因。

　　故此一位真一境大妖，修行到了这一步，在一片大地之间，已经是极为强横的存在。

　　先前大阵起所覆灭的三位大妖，因为百万生灵厮杀翻滚的血雨，遮盖了天地之间的波动，此刻战场静了下来，诸人自然察觉到了天地之间的异象。

　　“该死！”

　　“人族小畜生！”

　　这一刻，妖族的一方诸多妖族武者眼中显示着惊骇，真一境的大妖生生被人族武者碾碎，那可是真一境的大妖强者，身躯却是被碾的四分五裂。

　　“狼尊陨落了！”

　　一些狼族的狼妖眼中透发着惊恐，狼妖陨落，等于他们心中的支撑也崩塌了，本就是陷入了溃败中的妖兵，这一刻更加的惶恐。

　　甚至一些妖兵慌不择路的朝着洞虚路深处的群山中退去，而此刻陷空营早已经踏入了妖土，随后的人族族卫也纷纷朝着妖土迈进，一时间整条洞虚路上妖族彻底大溃败。

　　残留下来的妖族大妖，顷刻间陷入了惊疑不定，看着如同金甲神人一般踏立虚空的青阳桓，一时间拿不定了主意。

　　青阳桓能够斩杀狼族大妖，那也代表着有斩杀他们的力量。

　　而且最为主要的是青阳桓没有踏出崌岙石城，始终处于紫光笼罩的范围之内，这里才是他的安全地，他可没有因为斩杀了一位妖族大妖而有丝毫的兴奋。

　　这一切的战果皆是因为历代镇守英灵的加持，若是出了这座石城，他的力量就会被打回原形，那时候在妖族大妖面前，就是随意揉搓的蝼蚁了。

　　“回防！”

　　带着不甘，带着羞怒，赤灭大妖怒吼一声，根本不在管下方四散奔逃的妖兵，朝着虚空路撞去，原本冲上虚空路的无数妖兵，被其撞出了一道血路。

　　这般场景之下，他既然没有敢破釜沉舟猛攻石城的勇气，只剩下返回妖土极力弹压人族在妖土的暴动了。

　　一时间，整条洞虚路竟然空荡荡下来，而青阳桓踏回石塔之巅，就这样毫无顾忌的瘫坐在半空中，恍惚间感觉无边的山岳朝他压迫而来。

　　胜了？

　　还没有！

　　顷刻间，心中原本放松的一丝盈光，被他再次捻灭。

　　他现在就是一个困守孤城的人，崌岙洞虚路之外的大地上，究竟何种情况，根本不知道分毫，眼前本就是摸黑的场景。

　　这场大战，让整个崌岙洞虚路上，尸骨横野，那些陨落的人族血骨早已经和城外的山河大地融为了一处，在血火的灼烧之下，化为血晶状。

　　百万喋血，甚至这其中有很多人都是他亲自送上了死路，看着城外远方，从妖土开辟而出的虚空路上，人族和妖族两方最后的力量，一边朝着妖土而去一边在做着最后的厮杀。

　　而妖族的大妖已经率先冲破回了妖土，显然这条洞虚路上的失败已经是必然，让这些大妖已经不再考虑攻伐崌岙石城。

　　毕竟如今妖族犯人族大地，乃是同时对人族三个王域发起的攻击，而每一座王域的面积超乎想象。

　　单单是万琼王域下辖，就有着如同尧山，洵水这样大地数十个，这等于妖兵同时攻伐着人族上百座古老大地。

　　而尧山不过是上百座人族大地上的一座，崌岙更只是尧山大地北疆上一条洞虚路，整个尧山大地上，妖族这次发出的攻击，肯定不止是崌岙这一路。

　　而仅仅是崌岙洞虚路上，从妖土冲出的妖兵就不下数百万之数，就可以想象这一次的妖族的征伐究竟有多大。

　　绵延三座王域，还有人族天关，波及了亿万战兵的厮杀，由小及大，整个广袤的战场足以横跨千万里人族山河，崌岙不过是其中一个小点。

　　“时势造英雄，有什么好感慨的，轮到你了，你就接着，你做的不错，上位者有时候需要心硬，只有心硬才能做出付出最小代价，获得最大战果的决断。”

　　看着青阳桓就这样坐在虚空上，荒尊的声音响起，这些日子的大战，荒尊并没有出现对于青阳桓指手画脚，几乎全部都是他自己在做决断。

　　当然这短短的一月时间，对于青阳桓来说，过去整整二十多年的岁月都无法比的上，他曾经以为，护族守疆不过就像是青阳氏所牧守的数千里大地，诛杀异族余孽。

　　显然当他踏出了腊山之后，才发现这个心中形成的场景，被击的无比粉碎，比他心中所想的残酷百倍千倍。

　　人族能够繁衍在这片广袤的大地上，所付出的远远超出了他自己的想象，代价难以去衡量，血骨铺满大地，碧血渲染苍穹。

　　荒尊的身影浮盈在了他的心灵世界，对于此他早已经习以为常，这是一种精神意志的显化，关乎着精神意志的境界。

　　荒尊的话语，让青阳桓转醒，这次大战对他来说，产生了极大的震撼，心中原本的思绪也在不断的搏杀之中逐渐的转变很多。

　　甚至于原本自己心中一些难以通透的想法，经历了残酷的厮杀和生死之后，也变得通透了起来。

　　有些时候，根本就是身不由已，就算是有意想要躲开，然而依旧无法躲避，早已经注定好了，崌岙路上的这场大战，就是属于他武道路上的一部分。

　　“咦，命运大道！”

　　就在青阳桓心灵世界溅起丝丝涟漪的瞬间，荒尊露出一抹差异，他没有想到青阳桓竟然陷入这样的感悟。

　　虽然不过是惊鸿一瞥，然而那种波动却是被他捉住。

　　不过命运大道，作为天地之间最为神秘的道和法之一，变幻无常，以为自己踏上了命运大道，到头来才会发现进入了死路。

　　命运不可捉摸，在命运长河中，看到的未必是真的，就算是亲身经历也不一定。

　　这便是不可捉摸的命运！

　　须臾之间，青阳桓便反应了过来，似乎自己陷入了一种诡异的境界中，短短的时间内，又仿佛过去了漫长的岁月，似乎有什么感悟，然而此刻却怎么也抓不到。

　　“天地之间无上卦道，先天八卦和后天八卦，他们的卦道虽然已经烙印在诸天深处，化为一方大道，实际上便是从命运大道中衍生出来的一个分支。”

　　荒尊没有多说什么，而是对着青阳桓讲述道。

　　“除此之外，这方天地之间还有断命师，可以寻根望气，看一位武者的跟脚，潜力，和底蕴！”

　　“遇到这样传承的武者，轻易不要惹，若是惹了的话，就等于捅了马蜂窝，那些老东西们会追着你撕咬着不放，无论是踏破星空四极，还是潜入东海汪洋极深处海沟，都躲不过那些老东西的一副龟甲，很是邪乎的一脉传承，甚至还能推算皇者大帝的杀机！”

　　闻言，青阳桓点了点头，若是先前他会以为这些会离他很远，不过经历了杀伐的他，心中开始留意，有些东西根本离他不远，或许下一刻就会遇到。

　　“荒尊，能否打破妖族对洞虚路的封锁，外界的情况进不来，对于眼下的情况很是不利。”

　　将心中所想压下，看着虚空中飘着淡淡血色的洞虚路，他发出一声感慨。

　　“外面封锁虚空乃是妖族一头远古大妖的残破，名为慠曳，这乃是古老的恶兽，形似青牛，却头长四角，浑身布满鳞片，是可以力搏真龙，横击神凰的大凶之兽。”

　　没有出声，静静的听着荒尊的讲述，此刻洞虚路上的杀伐越来越小，残留下来的妖兵，已经开始慌不择路的四散遁逃。

　　他让陷空营等部杀入妖族，并不是想要去妖族取得多大的战果，而是想要接引名战神将回来。

　　“想要唤醒这恶兽洒落在天地之间的残魄，妖族应该是献祭了大量的血食，而且在数个地方同时进行的血祭，想要破开这道封禁，需要找到祭祀其的地方，捣毁祭坛。”

　　“祭坛！”

　　不过想想青阳桓露出苦笑，就算是现在妖族退了，他依旧不敢踏出城池半步，不是他怕死，而是城中已经无防，只剩下一些重创的伤兵。

　　而他在城中勉强还能够驾驭大阵，尧山北疆大地上的厮杀究竟怎么样了，他得不得结果，哪怕妖族冲破封锁从背后进攻洞虚路的可能仅有一丝，他都不能掉以轻心。

　　这样的情况下，先不说破坏妖族祭坛了，妖族祭坛在哪里他都不清楚，只能期盼杀入妖土的人族族卫能有所获。


第335章 气运降临！

　　慠曳大凶，久远岁月之前的恶兽，横击天宇，镇压大帝，睥睨诸皇，凶焰滔天，哪怕是仅仅召唤出了其一丝游离在天地之间的英灵，所透发出来的伟岸，就已经让人无比的心惊。

　　面对这样的场景，青阳桓心中只有深深的无力，这已经不是他力所能及的，超过了太多，不是身具造化能够比肩的。

　　崌岙洞虚路上，陷入了寂静，绵延数千里的血雾翻滚，不断显化出万兽咆哮，无数人族搏杀的场景。

　　这是陨落武者的不甘，残留下来的意志显化。

　　看着在血云下，猎猎作响的青阳战旗，青阳桓双眸微眯，眼中闪烁着盈光，不断看着翻滚的血云中，显化的人族杀伐。

　　血云中如同真正的战场，重现着最初之时的杀伐，无数人族武者杀入妖兵之中，眼中透发着死志。

　　嗡！

　　不知何时起，在他的头顶浮盈起了淡淡的波动涟漪，直接从血雾中接引下来了丝丝殷红的气流。

　　反噬！

　　让十万人族族卫化为血祭，虽然征伐之后被他强行压下，但是此刻这种反噬终于还是降临而下。

　　当年四位人王血祭十万里，同葬大荒，其中未必没有反噬的原因，这牵扯着人族最为神秘的气运大道。

　　人道气运，苍茫无垠，不知道起于何时，如同一种奇异的生命存在，遍布广袤的人界大地，更像是天地万道运转的秩序一般，笼罩在人族上空。

　　说是秩序是因为人道气运无喜无悲，没有偏倚，更没有徇私，无影无形，但是却又真实存在，洞察着整个人族大地，亿万万人族生灵。

　　故此纵然青阳桓血祭了十万人族同胞，葬尽了数十万妖兵，为守住崌岙洞虚路立下了大功，但是其中血祭十万部众的因果却是要落下。

　　当然覆灭数十万妖兵，赏是赏，罚是罚，人道气运按照亘古就存在的意志运转，不会因为是普通族民，还是人族大帝而有丝毫例外。

　　轰隆隆！

　　青阳桓的心灵世界中，掀起了滔天巨浪，如同天地初开之时的场景，这一刻他感觉自己已经身不由己。

　　虽然仅仅是一缕气机坠落，却是让他感觉自己是无比的渺小，不知道大帝是多么的伟岸，但是此刻这降临气机就算是王者都要匍匐在地，不过却丝毫察觉不到情绪波动。

　　混乱的心灵世界中，一道粗大的沾染着血色的紫气凭空显化而出，坠落到心底。

　　紫气中沾染了殷红，透发着一丝暴虐，搅动心灵世界天翻地覆，在他的意识中所有的一切都变成了血色，潺潺血色充盈了心灵，充盈了瞳孔。

　　“可悔！”

　　突兀的，一道没有丝毫情绪的波动，仿佛是凭空在他的心灵中炸开，顿时天旋地转，大地崩碎，河川移位。

　　就像是来自上苍的拷问，此刻青阳桓心灵世界中，血云翻滚之间，出现了陆熊，古临山等人率部冲入妖兵之中的场景。

　　“主上，来世在追随麾下，杀妖！”

　　“主上，恳请前往部族，叩拜双亲，告知临山远行，千山万水不知何时才能归来！”

　　“如今能够位列图腾，已然无憾事，杀妖！”

　　……

　　五位追随者大吼，逝去的身影重新显化在心灵世界，音容清晰，带着一种决然，没有丝毫的怨毒。

　　“死了有祭祀，还有什么好担忧的！”

　　“爷们杀妖而死，也算是死而无憾，杀杀杀！”

　　一位位人族族卫淹没在妖兵之中，透发着杀伐，人族的汉子澎湃的战血，渲染了他的心灵世界。

　　“可悔！”

　　心灵颤动，那种无喜无悲的波动再次降临而下，这一次他的心灵世界撕开了一道倾天大裂缝，绵延整个心灵，裂缝之外是无边的黑暗。

　　“悔如何，不悔又如何！”

　　身体如同受到了雷殛，猛地一颤，他睁开了的双眸，这一刻瞳孔深处是两颗血眸。

　　悔又如何，不悔又如何，这场血战早已经过去，一条洞虚路上沾染了百万血色，还是在他亲手统御之下，甚至可以说用这百万人族族卫的血，染红了他。

　　若是悔，这些逝去的人族武者可以归来，他便悔。

　　然而逝去的终将无法归来，悔又有何用！

　　面容之上透发出了一抹狰狞，这一刻他如同一尊魔王一般，心灵世界先前的场景重新显化，这等于在裂开的伤口上重新在割开一刀。

　　是那般真实！

　　伴随着青阳桓的怒吼，他重新搅动了心灵世界，将所有的场景都给压下。

　　轰！

　　刹那间，洞虚路天穹深处，响起了一道雷音，这一次和沾染的血色的紫气不同，一道粗大的紫光横空劈落。

　　吼！

　　然而紫电劈落的刹那，四方虚空壁垒倾倒，洞虚世界显化出璀璨的极光，伟岸的气机笼罩四方，掀起了惊涛骇浪。

　　顷刻，洞虚路上笼罩上淡淡的黑暗，隐约有极光从洞虚中洒落，璀璨如华，然而突兀一道黑影浮盈而出，古老的远古恶兽显化，气机洒落而下，山河大地崩塌，虚空再次出现破碎。

　　轰！

　　然而紫电横空，一瞬间天地雷音起，九天深处的银龙，照破了万里虚空，撕开了洞虚寰宇，劈落而下。

　　咔擦！

　　封禁了洞虚世界的崌岙大凶暗影，在紫电之下如同被撕开的破布一般，击的粉碎，威严的人族气机降临下来了，残破的慠曳大凶暗影败落。

　　人道气运！

　　这一刻无形气机笼罩了四方，洞虚路之外尧山大地，无数人族看到了这样的场景。

　　虚空银龙照破万里天穹，甚至打穿了星空，漫天星辰显化而出，天旋地转之间，看到紫光落入了虚无中。

　　“这是我人道气运，人道气运打穿了洞虚，落向了何方？”

　　“是崌岙洞虚路，气运降临，这是属于人族的馈赠，唯有为人族而战立下大功劳之人，方才有资格引动气运降临，难道崌岙洞虚路上我人族获胜了！”

　　“这怎么可能，孤军守崌岙，更是被妖族封禁了虚空，援兵无法进入，能够守住石城，就已经不错了！”

　　看着紫气打穿了虚空，没入了虚无，其中夹杂着淡淡的晶莹，一些个护卫在崌岙洞虚路之外的人族武者，眼中露出惊骇。

　　外界，崌山城和崌岙洞虚路的入口连成了一片，化为了一座巨大的要塞，整个要塞之外铺满了密密麻麻的妖兵尸骨。

　　这些妖兵踏入尧山之后，向着从人族方向反攻崌岙洞虚路，想要直接掏了崌岙的后路，一举打通人界关隘。

　　这些日子以来，不知道朝着防御堡垒发起了多少次的冲击，堡垒之外堆积起了如山的妖骨，其中同样掺杂着数不清人族血骨，已经相容在了一起。

　　尧山人族不是没有向着崌岙洞虚路派出援兵，然而因为洞虚被封禁，前来的援兵无奈之下只能合兵一处，驻守在了崌岙洞虚路之外，这也是为何妖兵没有攻下来这座防守要塞，反而撞得头破血流的原因。

　　“是名战神将，还是崌岙镇守，这样的紫气岂是一般的功劳能够获得！”

　　驻守城池的乃是尧山易山神将，作为承载着人族气运的神将，他自然明白人道气运的馈赠，对于武者修炼的作用。

　　神将乃是人族武者气运的承载勋阶，传承至古老久远的上古时代，赏赐庇护人族生息，护卫桑梓繁衍的人族武者。

　　“神将，洞虚的封禁被我人族气运打穿了！”

　　不待易山神将思绪多久，城中有武者大吼一声，人族紫气照破万里，打穿了的妖族的封锁。

　　“尧山所属，随我的入崌岙！”

　　挥动手中的铁戈，易山神将大吼，对于崌岙洞虚路中的情况，他们同样万分担忧，毕竟崌岙破开，这座在洞虚路入口处的城池，将会是下一座守护堡垒。

　　显然人族气运降临，唯一的解释便是崌岙洞虚路守住了！

　　既然人道气运显化，击溃了妖族大凶的封禁，此时不进崌岙洞虚路，更待何时。

　　因为支援崌岙洞虚路的援兵都处在了这座堡垒中，哪怕是经历了搏杀之后，依旧超过百万之众，而城外的妖族却是早已经溃败大半。

　　不过哪怕是如此，易山神将也只是带走了自己所属支援部分的族兵，朝着崌岙洞虚路中踏出。

　　……

　　崌岙洞虚路上，青阳桓处于石城上空，感受着如同大柱般坠落的气运。

　　没有想到引动的气运竟然打穿了属于妖族的封锁，这也算是意外之喜。

　　此刻心中原本的血色逐渐散去，来自人道气运的惩戒看似没有什么，然而唯有他自己知道，那种煎熬超乎想象。

　　心灵世界本就是武者修炼武道本心，纵然他倔强的说不悔，但是心中又何曾没有后悔，除非他能够将这段记忆化去。

　　这便是人族和妖族的不同，妖族源自血脉中的暴虐，更加的倾向于杀伐，人族有时候却需要来自心灵的拷问。

　　正如荒尊先前所言，时势造英雄，崌岙之战被他赶上了，用百万人染红了他，虽有人道气运的拷问，却同样有人族气运的赏赐馈赠，有得有失。


第336章 封号无疆，无疆神将！

　　嗡嗡嗡！

　　贯穿了寰宇的紫气，从九天之巅坠落，打穿了洞虚世界，落在了崌岙洞虚路上，朝着青阳桓头顶没入。

　　虽然有得有失，然而实际说起来，他所得到的更多，多的超乎想象。

　　紫气贯空，没入天灵，进而显化在了心灵世界之中，然而气运实在是太过于雄厚，铺天盖地一般，除却没入体内的之外，在他的身躯之外同样缠绕交织。

　　一道虚幻的紫龙浮盈而出，环绕在了青阳桓的身体之外，紫龙如神，鎏金如玉，昂首之间吞吐着紫气，虽然不过是两三丈大小，然而龙身在以肉眼可见的速度凝实着，金鳞如波。

　　如同古老时代的蛮人，脚下游龙，身盘蟠螭，以大凶为宠，驾驭天地奇灵。

　　轰隆隆！

　　而此刻，崌岙石城的后方虚空颤动，数不清的人族族卫如同洪流一般，踏步而来，领头的正是易山神将。

　　呼呼呼！

　　看着染血的崌岙洞虚路，喋血的石城，血色焦灼化为黑晶的泥土，一个个眼中露出了惊骇。

　　纵然他们想象到了被封禁无缘的崌岙洞虚路，会是何种的场景，但是真正见到之后，这些汉子也难以抑制自己心中的激荡。

　　血色天地，翻滚的血云，他们看到城池中全部迸溅了殷红，崌岙石城外百里大地，原本是群山起伏，如今却是化为一片血色的荒原，白骨散落，伏尸难计，甚至早已经难以分清楚。

　　特别是崌岙石城中的场景，哪怕是看到依稀有着身影，也皆是重创难以动弹之人，一个个或是躺着，或是瘫倒在地。

　　人呢！

　　很快，有踏入的人族武者低喝，崌岙石城中瘫倒的武者不过是两三万之间，然而他们事先知道驻守在崌岙的人族族卫足有百万之众。

　　两三万受创的伤兵和百万之众之间，那人呢，难道城外城内的喋血？

　　一时间，随着踏入石城中的人族族卫越来愈多，然而却弥漫着阵阵的压抑，有些人看到的上空中盘坐的青阳桓。

　　甚至露出了一抹怒意。

　　不过相比于普通族兵短时间内的情绪变化，易山神将的眸光落在了百里之外的破虚空路上，哪里还残留着浓郁的血腥之气。

　　虚空路的尽头一袭传来阵阵杀伐之声，没有丝毫犹豫，易山神将大吼。

　　“人族族卫，随本将来！”

　　没有丝毫的停息，支援的人族族兵跨过崌岙石城，朝着百里外杀伐音汇聚的大地冲去。

　　对于此，此刻的青阳桓自然是没有丝毫的阻止，他同样是到了关键时期，一场杀伐大战，便让他积累了不小的功德。

　　对于神将的了解，他已经有了清晰的认知，尧山大地上的人族神将，皆是为守护人族立下了大功德之后，得到了人道气运的馈赠，而凝聚的神将封号，并不是谁都能自任为神将。

　　就算是出了尧山大地，到了人族任何一个古地，这都一样，神将和战将的意义并不相同。

　　这是属于整个人道的认可，而不是一人一地的认可。

　　尧山人道宫的一百零八位神将，每一个在尧山大地都留下了赫赫威名，镇守洞虚路，镇压异族动乱，庇护血裔繁衍，有功德于人族，方才承受了这样的因果。

　　同样敕封神将之后的封号，也是根据武者自身的造化底蕴来确定的，伴随着人道紫气的坠落，青阳桓心中自然而然的有了明悟。

　　此刻他却是需要有着抉择，人道气运降临馈赠，所得到的神将乃是一种殊荣，和统御族兵的战将不同，神将可以统御族兵为一方战将，然而战将却不是神将。

　　神！

　　这是一个至关重要的字符，通神显圣，心灵世界是为神，并不是古老传说中早已经湮灭的神灵族。

　　神将的神代表着一种精神的极致。

　　他能够借助着人道气运的赏赐，让紫气加诸己身，凝聚出属于自己的神将封号，气运降临，带给他的明悟并不仅仅只有这些，更让他通晓了神将之后的路。

　　获得神将封号之后，他便拥有了一倍的战力加持，这种加持，不仅仅是只针对战力，还有对于天地玄奥的参悟，甚至让自己的气运更加的昌隆，遇事逢凶化吉。

　　而若是等到走到封号神将的顶峰，足以获得五倍的战力加持。

　　而五重神将之间传闻和庇护一方王域，化为守疆王的封号神王亦有些联系，至于是何种牵扯，此刻却是有些雾里看花，模糊不清，似乎不走到那样的境地，难以分辨清楚。

　　五重封号神将，一重比一重难以晋升，需要立下的功劳可以说是翻倍的，有些准王强者一辈子都停留在了二重昭武神将的层次。

　　五重神将是为明威，昭武，定远，御侮，镇疆。

　　尧山一百零八位神将中绝大部分都处于明威神将的层次，只有位列前十的神将中有几人晋升到了昭武神将的层次，获得两倍气运的加持。

　　明威是五重神将第一重的称呼，至于像是易山，名战则是每一位武者给自己取得封号。

　　而若是到了五重镇疆神将的层次，将会获得五倍气运的加持。

　　而五重神将就算是整个万琼王域都不存在，当然四重御侮神将万琼王域同样没有，这已经不是单纯搏杀就能够得到人道赏赐。

　　整个人族大地之上，镇疆神将都不会有多少，神将代表着人族的守护之将，纵然是王者大帝，在漫长的岁月繁衍之中，都输庇护人族繁衍的护卫！

　　就拿青阳桓此刻来说，百万人族族卫染血了他，所得到的气运赏赐也不过是明威神将，然而并不代表着他再次指挥一场这般大的征伐，就能够进阶道昭武神将。

　　整个尧山的第二重的神将也不过那几人，乃是经历了大大小小不知道多少杀伐才晋升的，其中需要的功劳是实在太多，而且这些神将，哪一位不是经历了数百年的杀伐，一步一步踏过来的。

　　嗡嗡嗡！

　　人道紫气不断的坠落，没入了青阳桓身体中，不过自始至终，他都没有动弹分毫，似乎是陷入了沉思中。

　　游走在身子之外的紫色游龙龙吟婉转，紫光灿灿，让他全身透发着一种威严，此刻在城中受到重创的武者，哪怕是瘫倒在地，双眸中依旧露出惊骇和敬畏。

　　他们能够感受到源自青阳桓身上散发出的威严。

　　很快人道气运停止了不在坠落，不过属于他的蜕变并没有完，反而恰恰是刚刚开始，他开始凝聚属于自己封号。

　　在整个人族大地上，地域万千，人族生灵更是亿兆，漫长岁月下来自然是诞生了数不清的神将，不过对于大多数神将来说，都是根据自己的道来凝聚封号之名。

　　当然也有些性格怪异的武者，以自己的喜好或者名字为封号，当然大荒之大，千奇百怪，封号之名，早已经是斑驳无比。

　　就如同战弓神将，他一手箭术出神入化，故以战弓为封号之名。

　　“一路走来，杀戮无尽，手中沾染了太多的血色，不过这又如何，这片荒野大地，处处杀机，无论是自保还是庇护族民，只有杀伐，不如这封号就叫杀戮。”

　　心念一动，缭绕在身体周围的紫气爆闪出紫光，开始根据青阳桓意志凝聚封号骨纹，一道道紫光爆闪，游走道眉心处，开始勾勒，紫色的光凝实。

　　嗡！

　　当紫光相互缠绕，勾勒出古老的骨纹刹那，整个崩碎，重新化为了一团紫气。

　　“这是？”

　　片刻间，青阳桓便得到了指引，漫长岁月太多的人化为神将，自然有些封号已经有武者承载，杀戮神将的封号已经不知道被人族何方的武者取用。

　　而且这位杀戮神将如今还活在世上，故此他无法重新凝聚同样的封号之名。

　　“寂灭！”

　　收敛了波动，紧随着他再次开始凝聚，然而依旧无法凝实，不仅如此连续数次，他所选择的封号，都无法凝实。

　　接连数次受挫，让青阳桓有些恼怒，甚至连他的族氏之名青阳，都被其他武者承载，不得不说人族大地广袤无疆，人族武者亿兆如星沙，庞大的基数之下，所代表的是无穷的底蕴。

　　“我以十三头大凶化为图腾世界，以自己为图腾信仰，大凶朝拜，这种图腾世界若是形成战法大术，可以成为妖族的禁法，克制妖族，诛妖？”

　　不过没有犹豫，青阳桓自己摇了摇头，此刻他已经平复下来，这是跟随自己一辈子武道征程的封号，自然不能太过于随意了。

　　先前没有凝聚出来封号之名，此时让他有些庆幸，否则他自己就是太过于草率了，至于诛妖之名，显得太过于片面了。

　　大荒万族，妖族不过是其中之一而已，他这一生，武道前行，岂能只看妖族，而是俯瞰整个诸天万族，妖族又算什么！

　　倏而他的眸光一凝，朝着石城之外的染血的大地看去，恍惚一下眼前模糊，他的眼中出现了在腊山秘境之时。

　　紧随着又出现在了石塔中，看到了四位人王，还有历代镇守踏步而行。

　　“无疆！”

　　嘴角裂开，声音发出一抹坚定！


第337章 死亡封号！

　　无疆神将！

　　武道无疆，人道无疆！

　　多番思考之下，青阳桓选择了无疆作为自己的封号。

　　嗡！

　　周身缭绕的紫光缠绕，在眉心处汇聚，紫色的游龙愈发的活跃，不断发出阵阵龙吟之声，和紫光交织缠绕，紫气升腾，气势如虹。

　　盈盈紫气，在眉心处勾勒着古老的骨纹，一笔一划如同铁马银勾，看似简单却让人心神沉醉。

　　传闻天地之间的文字骨纹，皆是由诸天万道中演变而出，故此追根溯源之下，哪怕是最为普通的字符之下，都可以追溯到道法上来。

　　嗡！

　　眉心处的紫光氤氲，不断的演变勾勒，如同化为一轮紫色小太阳，传递出一抹奇异的波动。

　　荒尊感应到了这抹波动涟漪，紫色的身影踏于石矛空间中，双眸仿佛是看穿了岁月虚空，出现一抹郑重。

　　无疆，这是一个难以形容的词汇，背后代表了太多的含义，人道无疆，皇道无疆，乃至圣人无疆，有着不死不灭，不腐不朽的意思。

　　然而纵然是人族的皇者，都有着黄昏的岁月，并不是不死的，只不过对于普通武者来说，皇者的所活过的岁月实在是太过于长久了，故此显得如同另类的长生。

　　唯有那镇压一族底蕴的圣人，方才有资格不朽而无疆！

　　放眼整个苍茫大地，又有几族敢称之为无疆之族，拿人族来说，传承上古，历经中古岁月的纷争，如今近古岁月也逐渐开始远去，这漫长的岁月下来，早已经不可纪年。

　　哪怕是如此，人族依旧在追寻着人道无疆的场景，这是所有人族亿兆兆苍生心中的期盼！

　　而青阳桓，不过是出身偏远小族，如今位列图腾境界，说大一点，开辟了十三道神藏，铸就了十三道大凶组成的图腾世界，根基一步一个脚印雄厚无比。

　　然而在过于雄厚无比，也无法改变一个事实，那便是不过图腾境界！

　　先前在这条洞虚路上，斩杀了一位真一境的狼族大妖，那不过是取巧之嫌，若是现在青阳桓再次面对那头大妖，能够有逃走的机会已经是万幸。

　　他比肩真一大能的肉身，不过是让他在真一境强者面前，有着一丝抵抗的资格。

　　无疆！

　　这代表着有很强的因果，未来将面临不知道多么恐怖的挑战，这尘世想要岁月无疆者，如同过江之水，滔滔如潮，然而亘古岁月又有几人无疆天地。

　　嗡！

　　然而在荒尊沉思的片刻之间，青阳桓的眉心处，紫光潋滟，开始逐渐的凝实，紫气中开始透发出淡淡的青光，两枚古老的骨纹逐渐开始凝实！

　　这一刻，这个封号并没有崩溃，显然大荒人族的天地上，没有人承载这道封号，当然或许也有，只不过承载这个封号的武者陨落了。

　　嗡！

　　伴随着他的意念波动，眉心处的骨纹彻底的凝实，残留的一抹紫光一闪而逝，取而代之的是两枚弯曲勾勒的骨纹，青紫交融。

　　无疆！

　　两个骨纹交织在一起，盈光潋滟，蕴含着的一股奇异的波动，周围留下来的人族武者，感受到这样的波动，便知晓了属于青阳桓封号的名称。

　　心灵世界中，两枚古老的骨纹同样是显化而出，古老的骨纹爆闪出了青紫光芒，一道道如同实质化的紫龙化为神链，凭空出现心灵中，透发着封镇气息，朝着封号镇落下来。

　　轰！

　　刹那间，心灵世界中异变，也引动了天地之间的变幻，原本平静的虚空之上，天降惊雷，五色雷光璀璨如华，冲霄坠落。

　　哗啦啦！

　　五道雷光拉动，从虚无中拉出了五道神链，冲起漫天的气浪，欲要封锁他眉心处的封号之名。

　　“不知道收敛，这下可要引发震荡了！”

　　荒尊眉毛一挑，事情比他预料的还要超出一点，青阳桓凝聚无疆封号的因果，在这刚刚凝实的刹那就已经降临了。

　　此刻在崌岙石城中，不仅仅是原先的残兵，还有易山神将留下来的一部分族卫，其中包括由各大古族大部组成的族兵，而统御这些族兵的自然是各部的族主，长老等人。

　　无疆神将！

　　闪烁着璀璨紫华的封号，根本无法遮掩，刹那间绽放的芳华，就已经弥漫了整个天地，根本挡不住！

　　而此刻，青阳桓也反应了过来，似乎自己所定下来的封号神将之名，触犯了某种禁忌。

　　这种禁忌并不是仅仅来自人族，而是来自天地之间，甚至包含大荒万族。

　　树大招风了，似乎这个封号沾染了太多的因果，不过此刻封号凝实，他的心却是安稳了下来，既然做了何须去后悔，更不要说他冥冥之中，感觉这个封号会有意想不到的造化。

　　造化历来和危机并存，因果就算是降临下来，那就趟过去，大因果大危机之后代表着大造化大收获！

　　感受着片刻之间青阳桓从一种迷茫状态，化为坚定，心灵世界中荡起的涟漪也被压下，荒尊微微点头。

　　“未战先怯才是大忌，既然做了有什么好怕的，生死之间有大恐怖不假，然而若是失去了面对生死的心，那就是等死。”

　　这一刻，荒尊的声音在青阳桓心灵世界响起。

　　“当年本尊也是起于微末，甚至出身不过是一个个小小的游侠，历经坎坷和诸多搏杀一路踏上了自己的武道之巅，其中机缘造化还有危机凶险早已经难以数清！”

　　“没有担当的心，连做都不敢，修什么武！”

　　伴随着荒尊的话语，青阳桓心念一定，昂首朝着天穹上坠落的五彩神链望去。

　　嗡！

　　他的眉心处无疆两枚骨纹被他激发出灼灼紫光，悬空而上逐渐放大，每一个字都化为百丈大小，紫光紫霞，波动如潮，让整个崌岙石城中所有的武者都看的清清楚楚。

　　“无疆！”

　　石城中，一个个统兵的族主，长老，抬头看向虚空，眼中露出是惊恐。

　　此刻五道神链不知道由什么构成，仿佛是裹挟着天地的威严，欲要惩戒触犯天地秩序的罪犯，锁回天之极巅受罚。

　　两枚百丈大小的骨纹大字上方，雷霆黑云，翻滚如潮，覆压千丈方圆，滚滚黑云之间，紫光潋滟，一道道五彩神电穿梭拉动。

　　恐怖的威压降临之下，让城中的一众族主，长老，乃是战将浑身背生寒意，汗毛乍起。

　　“无疆，无疆，这乃是死亡封号啊，崌岙镇守这是在作死吗！”

　　峦峰部的族主乃是一位老者，此刻他大吼一声：“所有人朝着城池边缘退开！”

　　“这是注定被雷劈的封号，这天地之间总有些禁忌，武者触之将会受到因果的牵连，难道崌岙镇守不知道这是在触犯天地的忌讳！”

　　被雷劈的封号！

　　这一刻其他的族主战将们，也纷纷让自己所部的族兵，还有将一些伤兵带着，朝着城池的边缘退开。

　　作为一方族主战将，他们所经历的见识，自然比之普通武者多了太多。

　　“崌岙镇守当真是好大的胆子，难怪受到了天之怒，无疆，这天地之间唯有天地无疆，传闻那不朽不灭的圣人，乃是盗取了天之隐秘，方才于天地同寿，日月同辉，除却圣人，谁人敢无疆天地。”

　　“两万年前，我人族逐鹿古地有人王碧落川，欲要不朽天地，以不朽为封号，一路杀伐天地，挑战大荒万族中各路强者，更是杀入了天地万王榜中前五百之位，位列五重镇疆神将，然而却消失在了天地之间，传闻就是他的不朽封号触犯了天地的禁忌，被天葬在了无尽时空长河中！”

　　此刻这些个大部古族的族主，战将们，眼中透发着怪异，死死地盯着被紫光环绕的身影。

　　“人王碧落川乃是我人族巅峰强者，天地万王榜上的诸天战王，都这样不明不白的消失在了天地之间，传闻有人在岁月长河中见过他，说起他要去岁月中寻找不朽，不知道真假！”

　　“不论真假，这样的强者两万年来只有不朽神将人王碧落川，纵然后辈多有狰嵘者，根本也在这样的因果之下，被活活的磨灭！”

　　“无疆！”

　　不过没有人发现，在崌岙洞虚路后方，虚空微微波动，一道浑身笼罩在云雾中倩影出现，轻纱拂面，一双眸子如秋水，手中握着一柄短矛。

　　面纱之下让人动魄面容上，美眸流露出异彩，俏脸为之动容。

　　“大爷的，这青阳兄弟是嫌自己活得太长了吗！”

　　虚空波动，再次有武者落入崌岙洞虚路上。

　　“封号无疆，自己找死，雷云不劈你劈谁，天女要节哀啊……”

　　青葳蕤一踏出崌岙洞虚路，顿时大呼起来。

　　轰！

　　然而一道雷霆直接从圣颜天女手中握着的短矛中迸溅而出，击在了青葳蕤的身上，顿时让其重重的砸落大地。

　　“咳咳……”

　　浑身焦黑，头发乍起如同炸毛鸡一般，青葳蕤从地上爬起来，狠狠地喝道：

　　“无疆无疆，这就是一个要不断挨雷劈的封号，日后随着气运愈发的昌隆，越是会引动天地之间的禁忌所在，大爷的，我不过是说句公道话，天女你这是叛变了吗，还是不是咱们睚眦宫的人，怎么向着护疆府。”


第338章 破灭雷劫！

　　看着被劫云威压的青阳桓，五彩神链拉动之间，如同天界神人羁压的神索，欲要刺穿虚空，镇压一切。

　　青葳蕤嘴角一抽，平复了自己心中的波动，不由得念念叨，不过看到半空中和圣颜天女面纱下的眸子闪烁着盈光，顿时知趣的绷住了嘴角。

　　眼前看似若神界下凡的天女一般的俏丽身影，可是修炼的雷法，雷法暴虐毁灭，毁天灭地，作为睚眦宫同一批入宫的武者，他自然对于眼前的倩影，有着足够的了解。

　　这可不是表面上看起来缥缈若仙的天女，而是真正的杀伐之人，不过那种杀伐被遮掩在了俏丽之中，让人下意识的忽略了，不知情者若是引动了倩影的怒火，后果将会是无比的恐怖。

　　“这就是那个叫青阳桓的，先前不知天高地厚铸就了图腾世界，现在看来先前铸就图腾世界就不足为奇了！”

　　“封号无疆，啧啧，看来当初铸就图腾世界不过是小狂妄而已，现在才是真正的找死！”

　　“天劫，这是在遭雷劈啊！”

　　伴随着虚空波动，凶兽嘶吼，一位位身影开始出现，这些皆是睚眦宫的青年武者。

　　当初崌岙洞虚路大战之下，这些睚眦宫的武者就接受到了诏令，不过其中形势突变，妖族的进攻超出了想象，故此其中出现了诸多波折。

　　而等到一众睚眦宫的青年天才们，朝着北疆而来之时，倾天的大战爆发，洞虚路被封禁，也使得他们无法进入崌岙洞虚路中。

　　无奈之下这些人开始游猎在广袤的人族大地中，猎杀侵入尧山的妖兵。

　　此时洞虚路的封禁，被青阳桓引动的人道气运打穿，这些睚眦宫的青年天才们，纷纷朝着崌岙而来。

　　对于他们来说，崌岙洞虚路上的杀伐，都是战功，这样的机会本就是少有，然而等踏入崌岙中，方才发现和他想象中大不相同。

　　“好大的胆子，难怪被雷劈。”

　　仅仅是十多个呼吸的时间，就已经有数十位睚眦宫的青年天才踏入了崌岙洞虚路上。

　　不过一些知道一些传闻的青年们，眸子中闪烁着古怪，看着被紫气临身，劫云威压下的身影，又悄悄的打量着一旁立于虚空倩影。

　　圣颜天女立于虚空，自然是察觉到了随后到来的一些同辈武者眸子中的异色，轻纱之下的莹白的面庞上，不自然的露出一抹殷红，浸透了轻纱。

　　“登徒子。”轻纱下银牙紧咬，若有若无的嘤咛响起。

　　当然这些前来的睚眦宫武者中，同样不乏一些狠茬子，岁月年轻并不代表着什么都不懂，什么都没有经历过。

　　双眸开阖之间，迸溅着冷光，看向青阳桓的方向，透发着高昂的战意，甚至有些武者瞳孔深处还有一抹嫉妒。

　　封号神将，获得人道气运的馈赠，可拥有战力，参悟玄奥一倍的提升，这等于比他们修炼凭空快了一倍。

　　人族的封号神将，可不是靠着天赋好，部族底蕴强横就能够获得的，就算是帝族，王族走出的子嗣，若是没有战功都不会获得人道气运的赏赐。

　　然而青阳桓不过出身尧山之外的腊山古地，就算是青阳氏在他们眼中，都根本看不上眼，然而凭什么就得到了人道气运的眷顾，甚至是天女的眷顾青睐。

　　这一刻，一些武者眸子中闪烁着盈光，下意识的将崌岙洞虚路上的征伐忘却。

　　不过能够修炼到这一步的武者，哪一个会是傻子？

　　虽然心中有些不服气，可也没有表现的太过，而是静静的看着天穹上坠落的神链，有些时候的造化，也不是谁都能借助的。

　　就像是眼前，遭雷劈，只能说是狂妄无比，自取灭亡！

　　……

　　哗啦啦！呼啦啦！

　　五彩神链如同金铁铸就一般，从乌云中拉动，爆发出金铁交鸣的声音，赤红如火的神链化为了火龙，率先从虚空坠落而下。

　　锵！

　　虽然缭绕着炽盛的火焰，然而火焰中神链却有实体，凌厉而狂暴，似乎要将半空中那两枚百丈大小的骨纹给烧化。

　　轰隆隆！

　　炽盛的火焰坠落之下，虚空扭曲荡漾起涟漪，一道接着一道的火焰道轨隐现，从虚空中抽出，朝着青阳桓汇聚而来，隐约化为了一座炽盛的天地烘炉！

　　烘炉足有十丈大小，赤红光芒闪烁，青阳桓就被困在了中间，欲要将其本身都要炼化。

　　看着火龙坠落而下，直接化为了烘炉模样，睚眦宫的诸多青年天才，脸色几乎没有一个好看的，就算是圣颜天女轻纱之下眸子深处，都闪过一抹忧色。

　　天威，对于天地万灵来说不分种族，都有源自心灵深处的敬畏。

　　此刻劫云翻滚，不断变幻着形态，显化出古老异兽模样，恐怖的气息不断朝着四面八方激荡而下。

　　被火焰道轨所化的烘炉包裹着，青阳桓感受到了刺骨的灼热，如同真正陷入了万年火山中被岩浆冲刷一般。

　　这些道轨乃是天地间的火法显化。

　　然而不待他有丝毫的动作的刹那，湛蓝色的神链从虚空中拉动而下，一道道蓝色的道轨穿梭的火焰之中。

　　水火交融，水火九重天，火焰烘炉中充盈满了水潮，本来水火不相同的两种玄奥，不仅没有丝毫的排斥，反而还融在了一起。

　　“这……？”

　　深处其中，方才知道这里的水深火热，他的心灵世界响起巨浪，大荒之中能够同时掌御水火法的武者不是没有。

　　然而想要这样将水火法揉捏，就算是纵横天地的王者都无法轻易做到，这是两种本就相斥的法，若是同源的法之间相对较容易一些。

　　信念念动之间，他的眸子朝着天穹之巅望去，此刻他心中无端出现了一抹揣摩，这方天地难道真的有灵？

　　五色神链乃是天地之间五道最为基础的法，能够同时驾驭这五种法的存在，显然唯有天地秩序，天地有意志存在！

　　轰隆隆！

　　神链拉动之间，扭曲了虚空，直接交织之下，将他牢牢的锁在了中央，如同天降神钳，将他钳制在中央，而身躯又处于天地烘炉之中。

　　“天地五行，传闻这乃是组成世界的基础，竟然引动了这样恐怖的法，想要抵挡悬了，不过做了就要承担后果！”

　　对于青阳桓，这位崌岙洞虚路的镇守的来历，这些人都已经清楚了，毕竟了在妖族压境之下，统御一路抵抗妖兵的存在，没有人会忽略。

　　此刻有些人也反应了过来，青阳桓既然铸就了封号神将，这代表着他击溃了妖兵，取得了胜利！

　　所有人都饶有兴致的看着青阳桓接下来的举动，能够见识到这样雷劫的场面，也算是一番少有的机缘。

　　五行法，乃是五行大道，若是能够参悟一丝，足以对于自己日后的道路也免不了有些益处。

　　不过对于青阳桓，诸人皆是冷笑，以无疆为封号，可以想象接下来所牵扯的因果，就算是今日侥幸承受了雷劫，日后能够走到何方。

　　轰！

　　五道神链同时爆闪出璀璨的炽盛，电光呼啸，五彩如神，刹那间就从千丈锁定的范围，缩小到了百丈。

　　神链的速度实在是太快了，快到了诸多武者精神意志都难以捕捉，然而等到他们反应过来之时，五道交织的神链范围已经缩小到了十丈。

　　锵！

　　再次恍惚之下，已经缩小到了三丈，原本包裹着青阳桓的烘炉也随之缩小。

　　这让这些出身睚眦宫的青年天才们，眸子中有些一抹色变，不由得猜测，若是雷劈之下的是他们，将会是何种结果。

　　不过大多数武者皆是摇头，这样的神链束缚之下，他们多半要身死道消！

　　锵锵锵！

　　金铁碰撞的声音不断的炸开，这一刻青阳桓动了，他浑身血气奔涌，兽袍之下的肌体上浮盈出淡淡的紫光，宛若鎏金。

　　哐！

　　天地烘炉剧颤，进而烘炉炉壁上探出了一只拳头，一道道裂缝朝着四面八方蔓延。

　　什么！

　　见到青阳桓竟然一击破开烘炉，诸多武者眼中露出惊骇。

　　然而青阳桓的接下来动作却是更加的暴虐，整个身子暴涨，全身三百六十五块战骨齐鸣，化为人族战体。

　　轰隆隆！

　　这一刻他狂野的朝着四周挥动了拳头，每一击都爆发出天鼓雷动的巨响，刹那间，挥出的拳头化为一片拳幕，轰碎了整个天地烘炉。

　　轰隆隆！

　　也是在这刹那间，束缚而下的五道神链嗡鸣，顿时雷音大作，无数道紫电银光爆闪而出。

　　从每一寸神链上涌动而出的雷光，足有水桶粗细，密密麻麻直接汇聚成了雷海，欲要将青阳桓吞噬。

　　“这是什么肉身，战体之法如何会如此的强横！”

　　睚眦宫的诸多武者神色凝重，看到青阳桓踏破银光，不断的挥拳而出，将漫天的雷光轰碎，甚至倒卷而归，纳入自己的体内。

　　“我可不是束手就缚之人！”

　　伴随着暴喝，他一拳轰出，朝着青色神链轰下，神链聚颤，火光迸溅，进而一道道细密的裂痕蔓延，竟然被他生生轰碎。

　　然而这刹那，没有半点犹豫，青阳桓的身子如同神岳一般朝着四周撞去，顷刻电光如潮，银光如蛇舞，漫天雷海轰然炸开，五道神链随之崩碎！


第339章 那谁紫儿不要你了！

　　银色乱舞，雷海炸开，五道神链迸溅出五彩神光，贯穿了虚空，道轨交错之间顷刻四分五裂。

　　封锁天地的五彩道法神链崩碎，云消雾散，劫云消融。

　　“成功了！”

　　“就这样撞碎了天劫？”

　　看着青阳桓如此轻易的破开了天地秩序的束缚，一众睚眦宫的青年强者眼中露出恍惚，瞳孔深处有些难以置信。

　　单凭借肉身之力，这究竟是何种层次的战体，就敢硬抗劫云所显化的封锁神链，这让这些自诩天才的睚眦宫武者们，感到了一丝惊悚。

　　围聚在此地的这些睚眦宫武者，能够真正看清楚青阳桓如何出手的，只有少数几人，这几人此刻看向青阳桓的眸光中，透发出了一抹凝重，有了隐晦的变化。

　　“一道雷劫破了又有何高兴，这不过是刚刚开始，敢用如此封号，日后便走着瞧，不是谁都能够成为两万年前的人王碧落川大人！”

　　有心中震荡的，自然也有心中不服气之人，不过皆是眸光隐晦，压着自己的思绪。

　　人王碧落川之名传遍了整个大荒，不单单是在人族自己的土地上，就算是在莽荒万族之上同样如此，这是位列的万王榜前五百位的至强王者，战力足以横扫一族同阶王者。

　　轰！

　　虚空惊雷炸响，紧随着虚空上最后一丝灼热的气机也烟消云散，两枚古老的骨纹透发着沧桑的气息，紫气缠绕煜煜生辉。

　　直到这一刻，青阳桓明白自己的封号算是彻底凝聚完成了，五重神将中的第一重明威神将，封号无疆！

　　这是来自人道气运直接的敕封，传闻中在人族祖地不周山坐镇的人皇，能够沟通人道气运，甚至可以以身合道，洞察人族。

　　在人族万千地域，亿兆苍生眼中，不周山人皇，便是人道气运的化身，掌御人族大地，抗衡诸天万族。

　　这一刻两枚璀璨的骨纹以肉眼可见的速度缩小，最终悬浮在了他的眉心处，让眉心处的虚空扭曲，引动了一丈方圆之内的道轨若隐若现。

　　明威阶位的神将，可以带来一倍与普通武者的战力和感悟，虽然这种一倍乃是对于普通武者来说的增幅，不过对于如此，青阳桓已经是十分的满足了。

　　在他的感知中，不但是普通的道法，就算是自己所参悟的杀戮，寂灭之法，同样是清晰了许多。

　　拥有了封号神将之位，代表着整个人族对他的认可。

　　难怪漫长岁月以来，无数人族浴血奋战，以族群为依托，代代相承，人道气运已经将所有的人族死死地拧在了一起。

　　嗡！

　　嗡鸣声响起，紧随着他的眉心处的紫光一闪随即消失，青阳桓收敛了自己的气息，朝着崌岙石城四面八方看去。

　　各部族兵，睚眦宫诸多天才武者，这些在他凝聚封号神将之时，就已经察觉到了到来，而且易山神将没有丝毫犹豫，率部杀入妖土他也看在眼中。

　　援兵到来，此刻崌岙洞虚路上的安危，他方才放下心来。

　　“诸位，妖兵已破，我崌岙守卫，还有神将统御战兵已经杀入了妖土！”

　　作为崌岙镇守，经历了这一个月的杀伐，他的身上自然而然的散发出了一抹铿锵铁血之气，声音如雷，带着一种金戈碰撞。

　　“杀妖族，此时不动，更待何时！”

　　探出大手，朝着那条破败的虚空路指去，妖族进犯尧山大地所开辟出来的通路，没有想到成为了人族反攻妖土的通路。

　　杀！

　　这一刹那，原本沉寂在他铸就封号神将，更是硬抗天劫神链的诸多人族武者，一个个反应过来！

　　战功！

　　对于任何一位人族武者都难以拒绝，还有比现在更好的机会吗？

　　崌岙洞虚路上的妖兵已经被青阳桓碾压崩溃。

　　广袤的妖土已经空虚无防，现在杀入妖族，对于在坐的每一位人族武者来说，都将是一场饕餮盛宴。

　　精石，骨纹，兵器，甲胄，灵药，兽骨，这些对于任何一位人族武者来说，都修炼必不可少的资源。

　　妖族杀入尧山为了什么，为得还不是占据人族的大地，化为他们产出武道资源的场所！

　　古老的大地上，从亘古到如今，所发生的一切，都是弱肉强食，大荒万族中每一个种族，都是在抢掠，在掠夺，在征伐！

　　杀！

　　既然崌岙镇守出言，原本镇守在石城中，没有易山神将一起出战的各部族卫，纷纷大叫起来。

　　先前易山神将让他们驻守在石城中，虽然领命，但是心岂能没有杀入妖族的心思，进入崌岙洞虚路的刹那，这里的一切对于这些武者来说，都是一目了然。

　　妖族大溃败，这对于任何一个人族武者来说，都将是一个掠夺资源的机会。

　　而对于普通的人族族卫，所需要的便是修炼资源，驻守石城乃是诏令，自然是不敢违背，不过此刻镇守都出言了，到时候易山神将就算是责问，他们也有了说处。

　　轰隆隆！

　　留在城中的诸多族卫，在各自的长老战将率领下，杀出了崌岙石城，朝着妖土杀去。

　　一旁的睚眦宫青年天才们，一个个看向了青阳桓，恍惚之后，同样朝着妖族杀去，作为睚眦宫走出的青年天才，战功才是他们最想要的东西。

　　“恭喜青阳兄弟了！”

　　青葳蕤自城外踏入了城池上空，隔着远远的就朝着青阳桓大声喝道。

　　“没有想到短短时间未见，世事无常啊，为兄也要尊称一句神将大人了，这次独守崌岙，更是打破妖族，这功劳为兄看着就眼馋哪！”

　　看到来人，青阳桓面容舒缓下来，睚眦宫的青年武者，他也见识了不少，有如同当初金独人那般行事狠辣，唯我独尊的人，也有死战不退的青年断天刀。

　　青葳蕤更像是一个性格无拘无束，看似不以为意周围的环境，却是认死理的人。

　　“青兄这算是恭维小弟吗！”

　　闻言，青葳蕤不由得翻了翻白眼，恭维个屁，你这是实力作死。

　　“那个……那个你们聊，我要去妖土获取战功了，为兄不像你啊，一路镇守，统御百万，如今气运敕封，功劳无尽，接下来咱们尧山你青阳兄弟要独占鳌头了！”

　　下一刻，青葳蕤大呼一声，整个人朝着的远方而起，不过在他脚步踏出的刹那，眸子中黠笑，对着青阳桓挤眉弄眼。

　　咔嚓！

　　然而同一时间，一道雷霆凭空衍生，直接落在了青葳蕤的脚下。

　　“我走，我走还不行！”

　　顿时青葳蕤大声叫道，“青阳兄，你是真爷们，为兄看好你！”

　　看着鬼哭狼嚎的青葳蕤的朝着虚空路钻去，青阳桓不由得摇了摇头，不过下一刻他看到了身前多了一道倩影，馨香弥漫，自己也下意识的一怔。

　　“那个……”

　　喉咙涌动一时间他这个统御百万，杀伐妖族的大镇守，竟然也嘴角不知道说什么了。

　　“你没事吧？”

　　轻纱拂面，眸子中闪烁着涟漪，上下打量着青阳桓。

　　圣颜天女一开口，青阳桓自己便反应了过来，朝着面前的倩影盯去。

　　这些日子经历了太多的杀伐，他的眸子中不知不觉中积累了浓郁的煞气，透着一种犀利的侵犯眸光。

　　看着青阳桓充满侵略性的眸光，轻纱下的圣颜天女一时间面容殷红透出了轻纱，她察觉到了青阳桓的眸子透过了面纱看到了自己的面容。

　　相离如此之近，青阳桓自然是看破了轻薄的面纱，看到了一张精致莹白的俏脸。

　　“死不了！”

　　裂开大嘴，露出一口大白牙，青阳桓笑道。

　　圣颜天女没有进入妖土的意思，就这样和青阳桓相对而立，眸子不断的打量着他。

　　“恭喜你，晋升到了真一境！”

　　倏而，青阳桓终于注意到了源自圣颜体内蕴含的毁灭气息，如同汪洋的雷海，暴虐澎湃。

　　“本来想要提前前来崌岙，晋升之时耽搁了，没有想到崌岙洞虚路封禁根本进不来。”

　　轻纱拂动，嘴角轻启，声音传递而出，不过似乎觉得此刻不是说这个时候，她的话语一转，再次说道：“接下来如何办？”

　　“都过去了！”

　　青阳桓出声说道，看向了面前的身影，不过此刻圣颜天女却是将眸光投向了城外。

　　看到城外染血的大地，青阳桓心中激荡起来的涟漪，不由得被抚平，见到青阳桓的收回了眸光，圣颜天女心中不由得松了一口气。

　　“漂亮姐姐。”

　　很快，青阳桓朝着石塔挥动了手，顿时一道紫光从石塔中窜了出来，正是紫儿，先前大战之始，紫貂就被他封禁在了石塔之中。

　　“咬死你，挠死你！”

　　然而紫儿看了看圣颜，直接落在了青阳桓的肩头，两只小爪子抓住青阳桓的头发，一顿乱挠，显得极为愤怒。

　　青阳桓将它关在石塔中，这让紫儿很生气！

　　也不阻止，任凭紫儿在肩头胡闹，足足过去了一刻钟，紫儿两只小眼中紫光盈盈，终于方停止了对于青阳桓头发的摧残。

　　不过却是不搭理青阳桓，落到了圣颜天女的怀中。

　　“你敢关紫儿，从今天开始，紫儿不要你了！”

　　赌气的声音从紫儿嘴中发出，气呼呼的看也不看青阳桓。

　　青阳桓轻笑，知道这小东西会有怨气，对着圣颜天女微微示意，他的脚步踏出了城池，落在了城外百里的血色大地上！


第340章 妖土后续

　　染血的大地，血色已经凝固到了凝土之下，原本连绵的山峦全部崩塌推平，方圆百里大地上残留着灼热的痕迹。

　　狂暴的杀伐打穿了地脉，让地底熔浆涌出，将乱石，泥土，血骨，全部融在了一起，大地上呈现出一种暗红色结晶状。

　　一些骨骸被炽热的熔浆灼烧成了晶体，这里面有人族血裔的骨，同样有妖族的骨，金狮族，黑晶巨犀族，苍狼族，妖狐族，赤炎龙族，如今全部静静的沉寂在大地上。

　　和一个月大战之前相比，崌岙石城之外的百里大地，化为了整片的血色天地，一些地方的熔浆并没有熄灭，依旧不断升腾着浓浓的黑烟，弥漫着焦灼的气息。

　　咚咚！

　　青阳桓的双脚踏在了这片血染的大地上，顷刻就感觉被无穷尽的血色所笼罩，密密麻麻的身影迎面扑来。

　　杀杀杀！

　　耳边传来倾天的杀伐，狂暴迸溅的力量，掀开漫天的血云，露出其中不断挥动着兵器的人族战兵，和妖族武者剧烈的碰撞着。

　　血骨被撕裂，身躯化为四分五裂，血色飙起，汇聚成血河滚滚如潮，每一位厮杀的人族族卫的面容清晰可见，怒吼横沉，青筋暴起。

　　这一刻，他整个人陷入了恍惚之中，先前人道气运降临，无形的声音质问与他，是否有悔。

　　如今他踏在战场之中，眼前铺过的一幕幕场景，纵然是铁石心肠，同样也要被血色消融，源自心底的心颤。

　　“咦，阿桓这是在做什么呀，怎么感觉怪怪的，难道阿桓也生气了。”

　　崌岙城头，紫儿窝在圣颜天女的怀中，两只紫色如小星星的眼睛闪啊闪啊，闪烁着一抹疑惑，有些不理解。

　　在它的小眼睛中，青阳桓踏入血色大地之后，整个人就陷入了一种僵直中。

　　而且一步步走到血色大地的中心处后，竟然这样盘膝坐下了，整个人陷入了沉寂，如同和血色的大地融为了一体。

　　相比于没心没肺的紫儿，圣颜天女看的真切，她能够感受到下方血色战场中，和青阳桓之间似乎有一种莫名的联系，这种联系十分的微妙，危险和造化并存。

　　很快，天女便从城中重创的族卫口中得知了整个崌岙战场中的经过！

　　血祭十万人，葬尽妖兵！

　　“气运反噬！”

　　娇躯微颤，心中仿佛有一根弦被挑动，圣颜天女面纱下的眸子中闪过一抹忧色，不过在瞳孔深处却有一种傲然，似乎此刻的青阳桓让她感到满意。

　　当然眼中的忧色也是真的，作为有巢氏的传人，她所知道的东西太多了，对于人道气运来说，功是功，过是过。

　　哪怕是青阳桓受封神将，但是该有的惩戒同样免不了，这乃是整个人道秩序，聚合亿兆人族血脉的基础。

　　有巢氏传承万古，当年逐鹿荒原一战，有巢之名传遍诸天万族，大荒星海，漫长岁月下来，有巢氏的族血遍布整个人族万千大地。

　　而属于她的这一脉，在整个有巢氏族中还很年轻，当年万琼王域初立，尧山未定之时，他们这一支有巢氏分脉来到了这片大地，最终在腊山古地落了脚。

　　当然整个尧山外界大部分武者，皆是认为她乃是圣颜天女，对于她出身有巢氏族并不清楚，她真正的名字便是有巢圣颜。

　　有巢氏在腊山的支脉也是整个人界大地，有巢氏族中一个小的不能再小的支脉，哪怕是如此，她有巢圣颜如今也位列真一境，而岁不过半百。

　　轻轻的拍了拍紫貂，安抚了下小东西，圣颜天女的眸光重新落向了青阳桓身上，她明白这一切都需要青阳桓自己去化解。

　　妖气，血气，人族本源气息环绕着青阳桓，他的双眸紧闭，感受着来自四面八方的各种气息，仿佛自己处于汪洋的大海中，不断的感受着巨浪倾倒而下。

　　而他没有丝毫的抵抗，任凭自己在这种狂潮中受到冲击，这百里的大地上，葬下了太多的人族武者。

　　这些武者他几乎都不识得名字，其中还有他的追随者，陆熊，古临山，莫古等人，这是跟随了他数年的兄弟。

　　就这样一坐青阳桓就座了三天三夜，同样的圣颜天女在旁边也守了三天三夜。

　　……

　　妖土。

　　经历了大征伐，整个妖土之上的日子也不好过，为了这一次征伐，几乎是抽干了崌岙背后百万里妖土的妖兵。

　　各妖部青壮被抽调，当然要说百万里妖土上抽出三四百万妖兵，看上去不算什么，但是这方妖土上在万载之前被人族狠狠地大覆灭过一次。

　　紧随着两族之间相争了万年岁月，不断的消耗，实际上这万年时间以来，崌岙背后的妖土都是处于消耗状态。

　　最为要紧的是这一次抽调的妖兵，可不仅仅是进攻尧山北疆的这三四百万之众。

　　实际上加起来百万妖土被抽走的妖兵不下千万之众，杀向崌岙的不过是其中一部分。

　　妖土上青壮减少，这也是为何名战神将统御人族武者，可以如此杀伐的原因，广袤的妖土上根本没有妖兵可以抵挡住名战神将。

　　而且他们进入妖土的目的便是毁灭，如同流寇，沿途毁族灭部，以战养战，所过之处所有的一切都化成焦土。

　　为了进攻尧山，这百万里妖土上的妖部竭尽了力量，当然最后所要承担的后果也超出了想象。

　　崌岙路上的大败，让人族战兵杀入了妖土，而且随后易山神将统御的族兵也随之杀入了妖土。

　　而征伐崌岙的妖兵呢？

　　除却毁灭在崌岙洞虚路上，剩下踏上人族尧山北疆，则是陷入了广袤大地上，人族的重重包围之中，已经难以脱身。

　　崌岙洞虚路外，原本妖兵的大营，已经成为了人族战兵的临时大营，那座血祭恶兽慠曳的祭坛也被毁坏，尽管这只是其中的一个祭坛，却是打破了尧山北疆广袤大地被封禁的危机。

　　在大营最为中央的大帐中，名战神将和易山神将汇合。

　　经历了接近一个月的杀伐，名战神将麾下所统御的族兵，已经不足五万，大部分都葬在了妖土苍茫的山林之间。

　　好在后续人族的援兵到达，此刻这座大营中重新聚集了人族超过百万之众的族兵，这几天各部族兵轮番出击，将周围数万里地的妖兵几乎是横扫一空，全部化为了焦土。

　　至于更深处，除了率部从深处杀出来的名战神将外，各部族兵并没有深入。

　　哪怕是名战神将也仅仅是深入了三十万里妖土，肆虐了金狮族，巨犀族和赤炎龙族的部分领地。

　　“退兵？”

　　大帐中，鹰扬卫，尧战卫战将，陷空营高阳烈，至于狮烈卫战将却是在转战妖土之时，率部断后，整支狮烈卫都葬在了妖土之中。

　　除此之外，还有易山神将带来的各部族主，长老，战将等人，足足近百人齐聚大帐之中。

　　“退兵！”

　　浑身缭绕着血气的名战神将，虽然极力的涌动着血气，然而依旧难以遮掩透发出来的疲惫。

　　率部转战三十万里，哪怕是早已经有了战死之心，但是真正经历之后，才能真正明白其中凶险，丝毫不比青阳桓驻守崌岙洞虚路差。

　　坐于石椅之上，没有让周围武者多等，名战神将自己心中所想出声说道：“妖兵虽然大败，但是底蕴犹存，金狮族，巨犀族，赤炎龙族三大妖族妖宫根基还在！”

　　这已经不是先前破釜沉舟之时，崌岙洞虚路孤立无援，他率部杀入妖土，保着必死的决心。

　　对于各部武者来说，实际上很浅显的道理，活生生的例子便是妖兵杀入尧山北疆，被广袤的人族大地给生生拖垮，不断的消耗有生力量。

　　现在人族同样处于和最开始妖族一样的境地，虽然妖土上很多部落都被抽调一空了力量，然而越是朝着妖土深入，所遇到的抵抗也会越重，人族的战线也会拉的越长。

　　“十万里为限吧！”

　　沉思了一会，易山神将低吟，他率部进来还没有怎么杀伐，周围两三万里的妖土几乎没有什么大妖部，故此很容易就被扫平。

　　“将如今大营中的族卫分成五路，十天为限，出手横扫妖土，覆灭遇到的所有妖部，十日后无论战果如何，返回崌岙！”

　　“好！”

　　看了看易山神将，名战神将点头应下，如今多覆灭一些的妖兵，对于日后崌岙洞虚路就会多一份安稳。

　　至于为何不进取深入一些，事情远远没有这么简单，崌岙的战事落下，但是整个广袤的人族大地上，依旧是战火纷飞。

　　“那便以十日为期限，尽可能的毁灭妖土上的有生力量，随后各部返回崌岙洞虚路，看我尧山大地其他地方是否需要支援！”

　　很快，各部长老，战将，族主纷纷走出大帐，开始整顿各自部族的族兵。

　　两位神将虽然没有说，所有人都明白，这十天的时间毁灭妖部，每一个部落是吃肉还是喝汤就要看自己了。

　　很快，大营中响起了轰鸣，山川大地震动，一队接着一队的人族战兵踏出，化为洪流朝着妖土的四面八方冲击而去，铺天盖地的煞气冲霄之上。


第341章 碧血青天图腾界

　　崌岙洞虚路。

　　崌岙石城外虚空，方圆百里大地上，一副碧血倾天，浩瀚战图显化而出，铺开的画卷中，万千人族战兵在和妖兵厮杀。

　　妖气弥漫，血气冲天，然而这副场面仿佛被困住了，就在方圆百里的天穹上显化，根本冲不出去。

　　杀音如炬，怒吼无穷，透发着惨烈和血腥。

　　而这副战图的下方，青阳桓盘坐血色的大地。

　　他盘坐在血色焦灼的大地上，足足过去了十天十夜，没有丝毫的动弹，终于完成了蜕变。

　　这是属于精神意志的场景，若是心神孱弱的武者，看到这副血色战图，几乎顷刻间就会吐血爆体而亡。

　　武者在摄灵境巅峰时，就已经构筑了自己的心灵世界，亦是精神世界，意志世界，而对于心灵世界层次，大荒之中同样有划分。

　　胎息，天人，通神，轮回，显圣，不朽，归墟是为心灵意志的七重境界！

　　在大荒万族中，武者降生下来步入修炼之道，实际上自己的精神意志就处于胎息境界，铸体，神藏，摄灵三大武道境界所对应的便是意志胎息境界。

　　不过由于武者未能步入摄灵境巅峰，铸就出各自的心灵世界，所以在摄灵境巅峰之前，武者对于精神意志的修炼十分的模糊，这段时期精神意志是内敛的。

　　而武者在摄灵境巅峰铸就了心灵世界，使得自身的精神意志可以透发出体外，甚至在外面形成实质化的场景，这就是意志天人境！

　　故此天人境的意志所对应的便是武道图腾境，通神境意志对应武道真一境，轮回境的精神意志对应王者，一直到对应圣人的归墟境意志。

　　而且武者步入图腾境之后，就要开始注重心灵意志的修炼，意志不蜕变，武道境界也根本无法晋升，意志先行于武道，方才能掌控己身。

　　如今青阳桓的意志境界处于天人境的初阶巅峰，实际上在他铸就完心灵世界之时，精神意志的境界就已经位列天人境的初阶层次。

　　对于武者来说，意志代表了太多，就拿这一次驻守崌岙洞虚路，若不是他自己意志坚定，不说吓得魂飞魄散，也早已经逃得远远的了，根本不敢经历诸多厮杀。

　　意志强横，才能让自己心灵世界中凝练出更加强大的精神力量，对于自己身躯的掌控更加的细致入微，如臂指使，让身躯的每一寸血肉都处于掌控之中。

　　这一些青阳桓都在慢慢的参悟中，不过这一个月来，执掌崌岙，统御百万之众，连日的杀伐，游走在生死边缘，他精神意志一直处于高度压迫磨砺的状态，随时可以破入天人境中阶。

　　此时，他的精神意志从心灵世界蔓延而出，化为一道道无形的涟漪，弥漫着虚空之中，渗透到半空的战图内。

　　这是他引动了战场中残留下来的魂，逝去的人族族卫需要祭奠，而他同样需要将心中的那种执念消融。

　　十天的时间除却引动残魄之外，他同样在思考着自己日后的武道之路，妖族的征伐，让他看到了自己优势所在。

　　大凶所凝聚的图腾世界，以自己为朝拜图腾，唯我独尊。

　　因为大凶的缘故，对于妖族有着先天上的压制，他借助着历代镇守英灵斩灭的那头狼妖，自身图腾世界的压制占据了很大的便利。

　　图腾境界，对于大荒万族来说，都是一个十分重要的境界，武道之路，铸体，神藏，摄灵三重，说白了就是武道筑基的境界。

　　从身体，内藏，精神的初步积累，只有踏上图腾境，才算是真正的走上了武道，而这个时候，精神意志也迈入天人境，这代表着武者脱离了普通的凡尘。

　　而和普通武者不同的是，他的图腾境从一开始就有了翻天覆地的变化，图腾世界！

　　他的图腾不是一个浑浑噩噩的暗影，而是一座世界的雏形，当然这座图腾世界并不是真正的物质世界，而是一种介乎真实和虚幻，由血气，精神，祭祀而构筑的世界。

　　虽然遵循混沌图腾，法相图腾，天地图腾的层次，然而一个整体和单一的图腾之间，并不是数量增加就可以轻易概述的，其中牵扯太多，变幻更大。

　　盘坐大地血色大地上，看着虚空中翻滚的血色战图，眼中闪烁一抹坚定，青阳桓缓缓的闭上了双眸。

　　仅仅对于妖族有压制，这可满足不了他，这大荒之上，生存繁衍着万族生灵！

　　从他当初遇到荒尊之时，他的命运就已经发生了偏转，十三道图腾神藏都被开辟了出来，图腾境在出现什么异变，又有什么不正常的？

　　呼！

　　广袤血色战图之中，血气如同火山在喷发，万千杀伐中出现了一道青色的身影，如同万千妖族和人族中的过客，看着两个种族之间的碰撞。

　　从身躯到崩碎的血骨，每一道身影的都无比的真实，黑晶巨犀族，金狮族，妖狐族皆是栩栩如生。

　　踏步于其中的青阳桓身上缭绕起了淡淡的金光，一道接着一道的骨纹浮盈在兽袍，琉璃冠冕，龙纹战袍，脚踏钟山神兽，右手应龙盘旋，左手朱雀起舞。

　　陆吾盘踞，真犼蛰伏，金乌化为金阳腾于身躯上方，就这样在这片战图中，生生被他撕开一片，显化出了图腾世界。

　　“融！”

　　一道的怒吼仿佛是贯穿了虚空，战图中咆哮着杀伐，围聚在青阳桓身边的大凶身影开始逐渐的变大。

　　嗡嗡嗡！

　　而与此同时，原本铺开百里的铁血战图也在开始缩小，扭曲的空间中，一道道血光和金光碰撞相融，极尽绚烂辉煌。

　　“这是要吞噬反噬力量，熔炼己身！”

　　远方的城头上，圣颜天女眼中闪过一抹疑惑，看着虚空不断扭曲，流光溢彩，百里战图竟然开始和青阳桓的图腾世界相融。

　　“大荒中，有些强者杀伐证道，历经无数杀伐，葬尽万千生灵，积蓄无边的煞气，出手之时会引动覆灭的生灵，化为攻伐异象，凭空暴涨威严。”

　　“一些古老的杀伐大术，甚至是神兵利器，经历代代传承，历代武者的加持之下，积累漫长的岁月同样会附着异象，如真如幻！”

　　“这是要凝练自己的杀伐异象，不过还没有听说过，将这种征伐异象和图腾糅合在一起的人物。”

　　不过随即，圣颜天女微微摇头，轻吟道：“大荒之大，山海无限，甚至无尽星海，还有浩瀚的四海汪洋，万千生灵太多了，没有听说过并不代表没有存在过。”

　　“咦！”

　　不过紫儿从圣颜天女的怀中，慵懒的探了探两只小爪子，揉搓着惺忪的紫色小眼睛，看着青阳桓的方向，露出了一抹诧异。

　　这十天它可是十分的安逸，窝在圣颜天女的身上，不断的感受着那种毁灭的雷法，十分的满足。

　　“小紫儿，你见过吗？”

　　圣颜天女并没有丝毫的轻视紫儿，和人族不同，古老的异兽皆是带有血脉传承，虽然有时候这种传承并不知道何时会觉醒，但是这种传承，却足以历经无尽岁月，隔代觉醒。

　　紫儿的血脉不凡，圣颜天女自然是看的出来，故此才会出声问道。

　　“天地熔炉，紫儿怎么会有这样的印象呢？”

　　揉了揉自己的小脑袋，紫儿眼中带着一抹迷茫。

　　“什么天地熔炉？”

　　“看到阿桓的现在的样子，我的记忆中凭空出现了一道身影，叫什么不记得了，好像是那群四脚蛇的传承者。”

　　“那个四脚蛇修炼斑驳，各种法都修，后来卡在了晋升的关卡上，为了晋升境界，他不但没有凝练其法，反而是发了疯似的不断挑战天地万族的强者，收敛各族的修炼法诀，最后竟然将所有的法熔炼到了一座烘炉中。”

　　“紫儿想起来了，那个人叫做螭帝，是龙族螭龙一脉的四脚蛇！”

　　对于紫儿有些语无伦次的话语，圣颜天女已经习以为常，不过她也听得明白了，一位龙族的强者，熔炼万法。

　　现在眼前的青阳桓虽然差的很远，然而似乎有这样的趋势，竟然要让图腾世界和战图相融。

　　那结果呢？

　　图腾究竟是图腾，还是战图！

　　然而就在圣颜天女沉思的这短短瞬息之间，天穹之上的铿锵杀伐暴起，血色战图和黄金色的图腾世界碰撞。

　　碧血青天，金光大世，如同两方世界的碰撞，就这样金光和血色扭曲迸溅，进而重组！

　　血色和金色相融，化为一种血金夹杂着碧青，碧血青金图腾界！

　　新的图腾界中，不单单再是大凶环绕本尊轮廓，并且有了血色战场，万千身影在搏杀。

　　相融后的世界，不断的缩小，化为十丈方圆悬浮在了青阳桓的头顶，看上去如同一座微型的世界战场一般。

　　“散！”

　　顷刻，一道轻吟，悬浮头顶的碧血青金光芒散去，大凶咆哮，金戈铁马消融于无形。

　　很快，盘坐在大地上青阳桓睁开了双眸，面色有些苍白。

　　不过他的眸光落向周围的大地，此刻原本被火烧灼烧的血色战场，失去了血色光泽，淡淡的血气开始散去。


第342章 人道宫诏令！

　　崌岙石城外。

　　青阳桓没有起身，眸光依旧落向了周围的血色大地，不过或许是因为他将这片血色战场中游离的残魄收走了，使得这片血色战场一下子变得寂静下来。

　　这是一种源自心灵的静谧，原本在血色战场中，弥漫的血气扭曲，仿佛有一道道暗影在漫无目的的游荡着。

　　古老相传，莽荒大地上，万物皆有灵，甚至万族生灵死后都要步入轮回，重新洗礼记忆，转生获得新生。

　　不过就算是王者大帝，都不敢轻言轮回之事，对于万族来说这是一种生命的禁忌。

　　眼前的血色战场所形成时间不过是一个月前，超过百万生命陨落，所有陨落的生命并不是完全消失，若烛火灯灭，而是残留下来一些精神意念。

　　诸多人族武者抱着必死之心，和妖兵同归于尽，这种坚定的意志之下，纵然是陨落了，也免不得残留下一丝丝残魄游荡在血色战场中，这是生前的执念。

　　这也是为何大荒之中，许多厮杀的战场因为杀伐形成鬼蜮，万物难生的原因，因为这些残留下来的残魄，若是没有很好的归宿，最终都会化为凶厉的鬼魂，游荡荒野。

　　崌岙石城这片血色战场亦是如此，纵然这些族兵生前为人族而战，但是陨落之后的残魄已经没有了主体意识，一缕只剩下残存的本能的魂魄，日后会有何种的变化不得而知。

　　残魄剧烈的碰撞之间，不断的相互吞噬，或许会有恶灵诞生都说不定。

　　所以思来想去，青阳桓决定将这片战场所有游离的残魄，全部都收拢起来，这些人的陨落，为他换来了战功，位列神将。

　　虽然现在大战还没有完全结束，只有他自己知道自己得到了多大的造化，崌岙之战带给了他心灵蜕变。

　　将这些残魄，不，应该说人族的英灵安顿好，无论是对眼下还是对日后的修炼道路，都有益处。

　　“大荒中，有狠辣之人，故意覆灭生灵，毁族灭部，屠戮苍生，就是想要抓捕那些因为惨死而产生怨恨不愿消散的恶灵，来提升自己的实力，这种不免有些过于极端，终有被恶灵反噬之时。”

　　“你这般将这些残存的英灵融入图腾世界中，就等于将其化为了图腾的一部分，日后若是祭祀供养到一定层度，说不定还能将属于他们的灵识重新唤醒，也算是给了他们一个重新归来的希望！”

　　荒尊的声音响起，青阳桓明白，所谓的重生并不是轮回转世，而是以身化图腾归来，大荒中图腾万千，有些图腾并没有实体，本就是一团精神意志体。

　　然而精神意志若是强横同样可以显化出实质化，甚至可以夺舍重生，占据他人的身躯，历经天劫，将别人的命轮化为自己的，偷天换日，躲过天地意志的查探。

　　不过这种几率实在是太小了，更不要说现在他收敛的这些残破英灵，皆是一缕缕残留下的精神意念，想要蕴养不知道要到何年何月，不过终归有一丝希望。

　　“这也算是一个圆满的解决方式，人道气运的反噬你算是躲过去了。”

　　为不可查的点了点头，将这些残破英灵收敛，多亏了他铸就了图腾世界，否则就算是想到这样的方法，也只能干瞪眼。

　　不过图腾世界中那些有些呆滞的影子，僵硬的搏挥动兵器搏杀者，想要将他们重新唤醒，不知道多久。

　　想到这里，青阳桓不由得朝着通往妖族的虚空路看去，这道被妖族大能者耗费了不小代价所开辟的临时洞虚路，差不多也支撑到了极限。

　　相应的征伐妖土的各部族卫差不多也该回来了，就是不知道妖族的情况如何了。

　　接下来各部族兵应该开始支援尧山其他地方，当然杀入尧山北疆的残余妖兵，也该收拾干净。

　　不过对于他这个崌岙镇守来说，似乎要平静一些了，就算是妖族退走，这条路也需要他坐镇。

　　对于此他并没有感觉什么，他可没有自大到尧山没有他青阳桓，其他各处就无法击退妖兵。

　　他的力量也就是占据了崌岙石城的地利，方才有和妖族大妖一战的力量，出了崌岙洞虚路，他充其量也不过是一个强一点的图腾境武者。

　　就算是这次崌岙洞虚路的胜利，也是在喋血了百万人族族卫后，方才击退的妖兵，或许换另外一位神将过来坐镇，同样不会比他做的差。

　　“接下来沉寂一段时间吧，好好梳理一下，外边的战争一时半会也不能结束，一处的胜利还不足以影响整个战局。”

　　点了点头，青阳桓起身，朝着石城中返回。

　　……

　　三天后，杀入妖土的族兵归来，各部族卫皆是虽然各有损伤，但是收获却是十分的大，席卷了十万里妖土的无数妖部，所得到的资源多不胜数。

　　这些早已经形成了惯例，各部族卫征讨在外，缴获皆是归于各部，有些时候征伐也需要一些实际的东西来犒赏各部勇士。

　　石屋中。

　　寥寥不足十道身影。

　　名战神将，易山神将，石老，高阳战将，鹰扬战将，尧战战将，还有几位大部族主，最后便是青阳桓这个崌岙镇守。

　　“崌岙战事差不多落下，洞虚路外十万里妖土几乎被横扫一空，加上这一次在崌岙损兵折将，至少千年内对面的妖族都处于弱势。”

　　“现在洞虚路外尧山北疆，依旧散落着大概超过数十万妖兵，这些妖兵被困在人族大地，被绞杀也是迟早的事情！”

　　“本将联名崌岙镇守，已经给人道宫送去了消息，接下来便是等待人道宫下一步的诏令。”

　　这一次是易山神将在出声述说，至于名战神将浑身透发着一种疲倦，血气浮动，体内受到了不清的伤势。

　　青阳桓没有出声，而是静静的听着的诸位武者的话语，这些日子以来崌岙洞虚路被封禁，言路闭塞，外界的很多消息都没有传递进来。

　　“我尧山南北横跨百万里，这一次妖兵的出手共在尧山大地上打穿了五条洞虚路！”

　　“除却崌岙之外，尧山东部万妖峡，南部阙默古族镇守的阙山古路，南方的衮河古地，尧山西部的风火古地。”

　　“如今战局已经蔓延了一个多月的时间，另外四处战场的战局并不知晓，不知道人道宫会将我等调到哪一处战场上。”

　　听着易山神将的述说，青阳桓微微沉下了心，妖兵好在没有直接降临到腊山古地。

　　而此刻，在崌岙城外，各部的武者开始收敛陨落的族卫的骸骨，不过眼前的场景让人感到心颤。

　　几乎没有一具尸骨是完整的，断肢少臂，甚至那些自爆的武者，连血骨都没有留下。

　　一具具尸骨被整理了出来，安置在崌岙石城之前，不过这里的碎骨实在是太多了，多到了数也数不清楚。

　　三百年前的封禁之战，就让这条洞虚路上洒满了白骨，至今都无法收敛完全，如今旧骨还未收敛完成，新骨再次覆盖了大地。

　　血色战场中，诸多武者竭力的收敛着残骨，将残骨上的妖族附着的血色搽拭干净，收敛好一柄柄布满裂纹，甚至斩断的兵器。

　　当然属于妖族的骨同样给清理了出来，被堆积在了战场的一边，化为一座血色骨骸小山。

　　嗡嗡嗡！

　　足足花费了一天时间，崌岙石城前的血色战场被清理了一遍，所能够翻找出来的人族勉强完整的血骨也不过几万具，剩下的早已经和这片大地掺杂在了一起。

　　炽盛的火焰从血色战场的一角燃起，星星火焰燎原，顷刻间朝着战场深处蔓延，星火燎原，将整个方圆百里的战场全部燃烧起来，化为了熊熊烈焰。

　　此刻，一众武者立于城外，肃穆而立，升腾的血焰中，不断的浮盈出一道道虚幻的影，浓郁的火焰映红了整个洞虚路的天穹。

　　两日后，人道宫诏令传到了崌岙洞虚路。

　　“易山神将统御族兵六十万，并诸多战将，北行出尧山，前往洵水大地！”

　　“崌岙镇守青阳桓继续坐镇崌岙洞虚路，防止妖族可能存在的反扑！”

　　“名战神将统御剩下的族兵，配合北疆各部族兵，将杀入尧山的妖兵剿灭！”

　　新的诏令下达，洞虚路上再次兴起了喧嚣，没有想到人道宫的诏令是要尧山外出尧山作战。

　　从崌岙洞虚路上派出六十万族卫北上洵水大地，显然洵水大地上的征伐，或许比之尧山还要惨烈。

　　“名战兄，青阳镇守，后会！”

　　“易山小心，洵水不比我尧山，究竟战局到了何种地步都不清楚，小心不要找了道！”

　　“晓得，为了这六十万儿郎的性命，我也会小心，妖族的高层，妖王，甚至其他强者，自然有我人族强者抵抗，我们作为护族战卫，所要做的便是杀退妖兵的进攻！”

　　看着抱拳后离开的易山神将，青阳桓随之回礼，他不止一次的听到了这样的话语。

　　庞大的人族，历经漫长岁月的繁衍，早已经形成了严密的征伐机制，征伐之时各部各司其职，从纵横天地的王者，到普普通通的人族族卫，都会找到自己的位置。


第343章 妖部聚合！

　　崌岙洞虚路上。

　　一队队人族族卫朝着外面踏去，易山神将带走了三分之二的战师离开，不过相对而言，妖族一方折损更加的惨重。

　　“这一次妖族大败而归，我人族族卫更是横扫了十万里妖土，将巨犀族红犀山古地几乎完全打废，妖部残余势力退守妖土深处。”

　　“不仅如此金狮族和赤炎龙族靠近崌岙洞虚路的一方也覆灭了大部，然而如今战事还没有完全结束，所以青阳你还需要继续坐镇崌岙石城。”

　　看着易山神将的离开，名战神将的眸子重新落回了青阳桓身上，出声说道。

　　“晓得。”青阳桓微微点了点头。

　　“你继续坐镇崌岙石城，我率领部分族卫外出尧山北疆大地，配合各部古族将残留在尧山的妖兵清剿干净。”

　　名战神将的话语并没有落下，而是继续出声说道：“还没有恭贺你同样获得人道气运的馈赠个，位列神将之位，时势造英雄，这一次大战咱们尧山说不定要多几位神将了。”

　　“在神将面前，青阳可不敢拿出来显摆。”

　　寒暄了几句，两人的话语再次转向了这场绵延广袤人族大地的征伐之上。

　　“这场大战还不知道多久才能结束，说不定接下来本将也要被抽调支援尧山其他地方，先前刚得到消息，咱们王琼王域治下的贺兰大地，辉山大地被妖兵攻陷，损失惨重。”

　　“除此之外另外古墨，鲲山两大王域的情况同样不太好，特别是鲲山王域紧挨着我人族西南天关，那里是咱们人族，妖族和天狗族接壤的地方，妖族发难，天狗族同样没有安生，趁机也出兵进犯我人族疆土。”

　　说到这里名战神将顿了顿，嘴角带着一抹凝重，出声说道：“有传言，我人族将要放弃鲲山王域，后退到古墨王域重铸天关镇守！”

　　什么！

　　顷刻间青阳桓眼中露出惊骇，有些难以置信，放弃疆土，这对于任何一位人族武者来说，都是一种难以想象的事情。

　　见到青阳桓眼中的惊骇，名战神将同样是露出一抹苦笑，纵然是他在刚刚听说这道消息之时，又何尝不是如此的惊骇。

　　人族王域，这至少是超过数百上千万里的广袤山河大地，其中生活着亿兆人族血裔，想要撤退可不仅仅是说说那么简单。

　　漫长的岁月繁衍，广袤大地上的人族血裔不知道繁衍了多少代，生活早已经习惯了，故土难离，说放弃是何等的艰难。

　　同样的这一刻青阳桓也露出一抹苦笑，崌岙洞虚路击败了妖族，这个整个战局比起来根本不值得一提，甚至对于战局都没有多大的影响。

　　“可信吗？”

　　微微出声，青阳桓露出一抹疑问，这关乎着数百万里山河大地，亿兆人族武者的生死存亡。

　　如今他也知道鲲山王域，乃是人族在西南方向上的一个突出部分，立下人族根基不过是十几万年前，在王域的最南方铸就人道天关，抵抗妖族和天狗族。

　　相比于靠近内部一些的万琼王域，鲲山王域的环境更加的残酷，也不断和妖族和天狗族相争，十几万年的征伐之下，不知陨落了多少人族血骨。

　　甚至每隔百年，万琼王域，古墨王域都要朝着天关输送护族战兵，支援鲲山王域的征战。

　　若是鲲山王域溃退，对于万琼王域同样有着影响，这其中牵扯了太多的东西存在。

　　对于青阳桓的疑问，名战神将点了点头，这让青阳桓心中了然，虽然不知道名战神将为何为有如此决断，但是这也说明了这场大战，整个大局面上对于人族来说并不乐观。

　　“退回来也好，鲲山王域乃是咱们人族疆土西南方向上的凸出的部分，十几万年来一直受到妖族和天狗族两大种族的围攻，为了守住这片土地，每一年不知道有多少血骨葬下。”

　　这时，石老的身影出现，眼中带着一抹回忆。

　　“从鲲山王域退回来，西南天关就能和其他天关持平在一条线上，反而这片广袤的大地，会让妖族和天狗族产生分歧，这样咱们人族才能有休养生息的时候。”

　　“石老，祖地的决策自然有祖地的道理，鲲山王域立下人族道统十几万载，传闻当年乃是我人族战将生生从妖族口中撕下来的土地，如今都归于我人族这么多年了，若是放弃实在是不甘心哪！”

　　对于名战神将的话语，石老摇头，“好了，至于放弃不放弃鲲山王域，那是祖地高层的事情，咱们还是守好自己这一片大地吧，尽力不让血裔生灵涂炭！”

　　……

　　修整了三天时间，让受伤的族卫留在城中养伤，名战神将带着二十万族卫踏出崌岙洞虚路，开始了清剿遗留在尧山北疆大地上的妖兵。

　　而崌岙石城中也留下了十万武者驻守，不过这留下的十万武者中，一些大部的族兵尽数跟随名战神将离开，剩下的大都是小部族的族兵和游侠散修。

　　而青阳桓再次回到了石塔之中，紫儿小东西并没有在，而是跟着圣颜天女不知道去了何地，小家伙似乎真的生了他的气，对他爱答不理，他也随这小东西去了。

　　盘坐在石台，面前看着四位人王，还有镂刻着历代镇守的石门的石壁，一时间静下来的青阳桓，心中变得心烦意乱起来，心灵世界激荡起涟漪。

　　这一次不说折损百万，单单是他手下的追随者也是损失惨重，当初他踏出腊山之时，追随者近百人，如今他的追随者还剩下四十六人。

　　然而就算是这四十六人中，还有九人身受重创，未来武道止步！

　　其中最开始跟随他的十人中，如今只剩下了三人，而且还要包括远在腊山的尉山，在大荒中，追随者和主上乃是荣辱与共的存在。

　　这一次为了镇守崌岙，他的追随者折损惨重。

　　静坐沉思了良久，青阳桓晃了晃脑袋，让自己恢复过来。

　　通过和名战神将的交谈，对于人族族卫对崌岙洞虚路妖土的破坏有了一个清晰的认知，可以说崌岙附近十万里妖土上妖部绝大部分被打残。

　　不仅如此就拿巨犀族来说，就连他们红犀山古地的最强的镇守部落都被覆灭，可以说这片大地此刻便是一处真空地带。

　　……

　　妖土，暝妖山脉。

　　山脉深处的一座山谷中，相比于外界妖土的喋血，万里焦土，这座山谷幽深无比，显得相对安静。

　　茂密的莽林中弥漫着苍莽气息，不时有牛哞声传出。

　　一道道壮硕的身影，头上顶着弯曲粗大的牛角，在山谷深处若隐若现。

　　山谷最深处的岩壁上开辟出了一个巨大的山洞，山洞中一根根兽火灼烧的正旺，火焰照应出一道道跳动的暗影。

　　“这一次进攻妖兵，黑晶巨犀那帮牛犊子惨败人族不说，而且人族大兵杀入了妖土，不说金狮族，赤炎龙族损失惨重，咱们红犀山古地除却最边缘大部分外，几乎绝大部分的部落都被人族给剿了。”

　　粗犷的声音响起，淡淡说道：“这消息想必不用我莽厉说，各位族中的勇士们都已经带回来消息了吧。”

　　“黑晶巨犀那些牛犊子重创，不是在座各位所期望的吗？”倏而，一道阴戚戚的声音响起。

　　“哈哈哈……”

　　“对！”

　　顷刻整个山洞中响起了轰然大笑，一道道粗犷的声音震得整个山洞都在作响。

　　“妖祖有眼，这些年来金睛部被巨犀族驱使，如同奴仆，你们也有今天，有今天！”

　　“我们是杂血，杂血又如何，若不是当初你们那些先祖管不住裤裆里的玩意，如何会有杂血嫡血之分，这如何是我们的错！”

　　“我们的机会来了，当初折磨我们的巨犀部被人族清剿一空，这片古老的妖土空出来了，再也不愿意受到黑晶巨犀的压迫了！”

　　山洞中响起了鬼哭狼嚎一般的声音，一个个壮硕的身影，浑身带满了各种骨头打磨的饰物，晃动之间砰砰撞响。

　　这一刻，山洞中。

　　双眸浮盈着血红的红眼巨犀族，眸子透发着淡淡金色的奎水金睛牛。

　　额头显化出一副模糊紫色弯月轮廓的紫月蛮牛，眉心有一块黑晶鳞的黑晶犇牛，头长四只粗大牛的角莽牛，浑身布满了粗糙如同砂岩的黑岩巨犀，还有头顶长着血色殷红独角的犇牛齐聚。

　　这些全部都黑晶巨犀族的杂血之脉，也是在所有黑晶巨犀族眼中视作羞耻的存在，在黑晶巨犀族的眼中，这些杂血牛族不过是奴仆。

　　“伟大的图腾真灵，指引我们在这里相聚，甚至免去了咱们几大族部灭顶之灾，真是妖祖庇佑！”

　　一番咆哮之后，其中一道身影猛地扑在大地上，眼中透发出一抹狂热，大声呼喊着。

　　当初大战之前，这几大妖部开始朝着暝妖山脉迁徙，虽然断断续续，但是在征伐之前算是进入了山脉之中。

　　这也使得这几大部免受被驱赶进入崌岙洞虚路的命运，当然其他的那些黑晶巨犀族的杂血分支就没有这般幸运了。


第344章 七妖部部落联盟！

　　漫长的岁月下来，和其他妖界种族一般，黑晶巨犀族留下了数不清的杂血种族。

　　这些杂血种族千奇百怪，甚至就算是黑晶巨犀族自己都不清楚，自己的族群究竟留下了多少野生血脉。

　　单论红犀山古地，这里不过是黑晶巨犀族繁衍生存的其中一个领地，然而各种杂血巨犀族就超过百种，这些杂血种族，少则几百数千，一些大的杂血部落足有数万乃是十万之众。

　　当然这些杂血中同样也有嫡系和杂脉之分，可惜无论如何，纵然是杂血中的嫡系，在真正的黑晶巨犀族的眼中，都不过是征伐之时的炮灰。

　　这种事情不仅仅是在黑晶巨犀族中，在赤炎龙族，金狮族，狼族，狐族，同样是如此，颇为可笑的是，就拿赤炎龙兽族来说，当年也不过是妖龙族的一个分支血脉。

　　经历了漫长岁月的繁衍生息，不过是属于赤炎龙族的血脉强盛起来而已，便开始渐渐的以妖龙族一方主脉相称，不过龙族血脉的妖族十分多，赤炎龙族算是其中比较强大的一支。

　　这一次征伐人族大地，说起来受到重创最重的便是这些各族的杂血部落，拿妖兵刚开始杀如崌岙洞虚路之时，妖兵根本不顾一切的冲击城头，打头阵的便是这些各部杂血妖兵。

　　山洞中，跳动的兽火，倒映出一道道狰狞的影子。

　　“伟大的图腾真灵，指引我等庇护暝妖山脉，如今我们大战落下，该是我们崛起的时候了！”

　　匍匐在地的红眼巨犀族武者，这一刻双眸幻化成了殷红血色，脖子上挂满了各种异兽的头骨，不断发出碰撞的声音，嘴中高呼，带着狂热。

　　“红犀山，黑晶巨犀的势力已经落到了数千年来最低的层度，该是我们这些受到压迫的部族崛起之时了！”

　　“根据图腾真灵的指引，我等组成部落联盟，互为倚仗，让整个妖族北陆都知道咱们的名号，纵然是杂血也终究有成为主脉的时候，当年赤炎龙族不过是一头小蛇而已，如今自封为赤炎龙，为什么我等不可以！”

　　“结盟！”

　　“结盟！”

　　“结盟，从今天开始我们不要在受到黑晶巨犀族的奴役，宁愿战死，也要真正的屹立在这片苍茫妖土，吼！”

　　“吼！吼！吼！”

　　嘶声的咆哮，一道道狂野的身影怒吼，壮硕的身子不断的碰撞，不断的相互挤压。

　　“吾乃四角莽牛部族主莽厉，结盟！”

　　“吾紫月蛮牛部月斧山，结盟！”“黑眼巨犀族岩角，结盟！”“黑晶犇牛族黑牙，结盟”……

　　……

　　崌岙洞虚路，石城石塔内部。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，青阳桓睁开了双眼，双眸中闪烁着一抹盈光，嘴角弯曲在略显昏暗的石塔中显得有些阴森狰狞。

　　嗡！

　　在他的头顶，虚空微微扭曲，莫名的精气如同游丝不断的垂落，透发着一种难以言明的气息。

　　“杀！”

　　嘴角轻启，一道杀音透发而出，然而诡异的是这声音并没有在石塔内部响起，只有阴暗下属于青阳桓弯弧的嘴角，透发着让人惊寒的气息。

　　嗡嗡嗡！

　　杀音仿佛是横贯了无尽时空，穿梭进入了黑暗，扭曲了一道道游丝，仿佛是一只无形的大手，抚平了昏暗的虚空。

　　杀音落下，青阳桓原本睁开的双眸，再次紧紧的闭合上，一道道无形的涟漪将大手抚平的头顶虚空，再次扭曲出道道涟漪。

　　……

　　妖土。

　　暝妖山脉深处，喧嚣无比，一位位头上长着牛角，然而仔细看上去，却依旧可以分辨出不同的妖牛武者不断的咆哮着。

　　从暝妖山脉之外，一道血路出现，沿路上一队队妖牛武者压着同样长着牛角的武者。

　　这些被押解的牛角武者，浑身肌体黝黑，额头上只有一只独角，或者并排两只粗大的螺纹牛角，这些都是属于最为正宗的黑晶巨犀族武者。

　　不过让人意外的是，这些被抓的黑晶巨犀族武者，大都是老弱妇孺，甚至还有一些巨犀族的小牛犊子，很少有青壮年的巨犀族。

　　从暝妖山脉之外，一直延伸到山脉深处的那座山谷，茂密荒野的莽林中，全部都有被押解的黑晶巨犀族武者的身影。

　　这些黑晶巨犀族的老弱妇孺，若是稍有怠慢，就会受到押解武者的拳打脚踢，甚至若是有趁机逃跑者，整队同族都会被击杀，抛尸荒野。

　　这样的场景足足持续了十多天，暝妖山脉深处的山谷上空，弥漫了浓郁的煞气，不仅如此煞气之中还有淡淡的殷红，不断幻化出狰狞的异兽身影。

　　而此刻山谷中已经变了模样，一座巨大无比的祭坛用巨石堆积了起来，山谷深处正对着山谷口的岩壁上，一座半山洞半石殿式的大殿被铸起。

　　石殿之外，一个个身穿密密麻麻兽纹大袍子的老者，手中握着一个个幡杖，不断在大殿外的石壁上镂刻着诡异的符文。

　　而这些符文全部都是血色的，被这些老祭司们用手中的血刀刻出。

　　让人惊恐的是，每一次刻几刀之后，这些祭司就会回身朝着背后用兽皮绳捆起来的黑晶巨犀武者体内扎去。

　　咕咚！咕咚！

　　血刀如同饥饿的野兽，几个呼吸就会将一道身影给吸干，而后爆发出耀眼的血光，再次被祭司们握着，在石壁上镂刻着让人晦涩难懂的纹路。

　　然而一道生命，也仅仅只能在石壁上刻出寥寥几笔的纹路，而整座石殿足有百丈之高。

　　“诸位祭司，加快速度，月圆之夜将是我几部结盟之时，用那些压迫我们的黑晶巨犀族的血，来见证我们几部歃血为盟！”

　　一道吼声从下方响起，一个个祭司眼中透发着狂热，不断晃动着自己苍老的身躯，嘴中念念有词，一枚接着一枚的纹路被烙印在了石壁上，流动出了血光。

　　“祭血不够！”

　　一道苍老的祭司声音响起，在他背后留下一串枯萎的血骨，然而他依旧没有满足，大声的呼喊着，仅仅是几个呼吸，就有武者压着上百到身影来到了祭司面前。

　　作为和凶兽同一血脉，却不同繁衍方向的种族，血脉深处的那种暴虐代代相承，这种狠辣和暴虐，不仅仅是对外族，对于同族同样如此。

　　妖族在诸天万族中绝对是位列前列的种族，哪怕是在真龙，神凰，金乌，大鹏脱离妖族而自立之后，妖族依旧是万族中极为强横的种族。

　　然而妖族中的各种种族实在是太多了，不要说同一种妖族就有不知道多少分脉，整个妖族大地上生存繁衍的妖族更是数不胜数。

　　数量庞大的妖却是一盘散沙，纵然是妖皇都无法将这样一个庞然大物给完整的聚集起来，各族之间的纷争和征伐，超乎了想象。

　　覆灭毁宗，几乎每一天都上演，这片妖土之上，弱肉强食的法则更加的彻底，战败的妖部为奴为仆，强壮的妖族屠杀，老弱者屠杀，妇孺为奴仆。

　　这里上演着最为原始血腥的场面，唯有最强者最狠辣的妖，才能立族在妖土。

　　……

　　这样又过了三日的时间，整个山谷中被抓来的黑晶巨犀族武者，已经超过了十万之众，被关押在了山谷两旁所开辟的石洞木牢中，被几大杂血巨犀族的武者死死地看押着。

　　是夜。

　　炽盛兽火燃起，照亮了整个山谷中的荒野。

　　吼！吼！吼！

　　咆哮声响起，整个山谷在颤动，红眼巨犀部，奎水金睛部，紫月蛮牛部，黑晶犇族，四角莽牛族，黑岩巨犀，红角犇牛七大妖部的武者爆发出了咆哮。

　　七道壮硕的身影立在了巨大的石殿之外，全身被画满了密密麻麻的诡异的纹路，头上的角染成了血色，眉心处被点了一点殷红，那是一滴晶莹的血珠。

　　“伟大的图腾真灵，接受我们的祭拜，卑微的血脉用最为古老的祭祀，换取您的庇护！”

　　嘶哑的声音在最前方响起，一道已经苍老的不成样子，头上的牛角都脱落的老人，极力呼喊着。

　　“七部联盟，沿袭最为古老的部落联盟仪式，七部从此征伐一体！”

　　吼！吼！吼！

　　周围一个个雄壮的身影，敲动着战鼓，嘴中吼出震耳欲聋的喝声，压过了整个山脉中的声响。

　　“七部结盟，从此这片妖土大地上，我们不在受到主脉黑晶巨犀的压迫，我们将成为这片大地上真正的主脉！”

　　“伟大图腾，指引了卑微我们方向，我们不再是黑晶巨犀族的杂血支脉！”

　　旁边一个个老祭司们嘴中叨念着难以听懂的话语，晃动着身躯，让手中的幡杖不断发出碰撞的响声，一道道涟漪融入虚空中。

　　“献祭！”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“你们这些叛徒，你们竟然敢以奴噬主，不过是卑贱的杂血，怎么敢！”

　　“你们这些杂血这是要灭族的，红犀宫不会放过你们的！”

　　……

　　一道道身影被押解了上来，其中有黑晶巨犀族的武者怒吼，然而却依旧是止不住瞳孔深处的惊悚。


第345章 转瞬三个月！

　　“哈哈，不放过我们，如今红犀山已经被人族打烂，红犀宫更是被打的残破不堪，谁来管我们！”

　　“当年黑晶巨犀能够成为主脉，从今以后，我们同样是主脉！”

　　“我们将成为主脉！”

　　一队队黑晶巨犀族的老弱妇孺被从一个个山洞中驱赶出来，汇聚到了山谷中间，一个个瘫倒在地，看着巨大血色的祭坛和石殿，露出惊恐之色。

　　好在这座山谷足够大，这么多黑晶巨犀族的武者被押到了一起并不显得拥挤，全部给妖兵团团围住。

　　“祭！”

　　大殿下方，最为苍老的妖族大祭司嘶吼，紧随着周围的一个个妖族祭司们全部大吼起来。

　　山谷外，七大部落的武者，手握血刀并排而立，堵在了出口处，伴随着妖族祭司的吼声，这些武者挥动了手中的血刀，开始劈下。

　　在无数黑晶巨犀族武者的惊恐声中，这些妖兵如同横推的野兽，肆意的开启了杀伐，血刀舞动之间，鲜血飙起，血骨迸溅。

　　然而这仅仅是开始，一队队接着一队的黑晶巨犀族牺牲被驱赶了出来，在这样的屠刀之下化为血色，虚空很快积累了浓郁的血色，响起了如同海潮一般的声音。

　　嗡嗡嗡！

　　巨大的石殿之上，那血色的纹路闪烁着血光，如同一道道游动的血蛇，漫天的血色就这样被汲取了进去。

　　七大部族的族主立在大殿之外，没有丝毫的动弹，任凭漫天的血色滴落，很快将他们浇成了血人。

　　顷刻，原本在七大族主身上所烙印的一道道纹路，如同受到了指引一般闪烁出了赤红的光芒，密密麻麻的纹路覆盖了族主们的全身。

　　“在伟大的图腾真灵见证下，七部族主歃血为盟！”

　　山谷中卷起了阴森的风，刚开始仅仅是卷动丈许地方，然而仅仅是过去了几个呼吸，阴风愈来愈大，开始从血雾中撕下血气。

　　嗡！

　　整个山谷中外面燃起了密密麻麻的火把，将昏暗的天穹照亮成了赤红色，然而所有人对面的布满了血色如同小蛇纹路的大殿却是昏暗一片。

　　一道如有若无的波动，从大殿中传递而出，将虚空中凝聚的血潮的搅动，波动涟漪中传递出若有若无的声音。

　　“七部合一，追寻古老的部落联盟方式，成为这片大地上的真正主宰！”

　　这一刻，周围的妖族武者纷纷跪伏在地，因为他们看到原本昏暗的大殿中，忽然亮起了七道幽深的盈光。

　　盈光忽闪忽灭，亮起来的刹那，仿佛整个山谷都湛亮，幻灭的刹那，整个山谷中纵然是有兽火缭绕，竟然开始变得昏暗无比。

　　“七部伟大的图腾真灵，卑微的仆人追寻您的指引，组建部落联盟，请伟大的真灵赐福！”

　　“请伟大的真灵赐福！”

　　这一刻，纵然是七部的族主同样顶礼膜拜，一个个匍匐在地，眼中透发着灼热。

　　一缕缕血色精气被席卷，化为山呼海啸，朝着大殿中席卷而来，大殿如同古老的饕餮大凶张开大嘴，吞噬滚滚血气精气。

　　这一刻大殿中，闪烁的七团盈光中，各自显化出一道相同的模糊人形轮廓，不过并不是十分的清楚，在外界诸多妖族的眼中，依旧是七团跳跃的萤火。

　　轰！

　　刹那间，这道身影张开了双手，如同古老的地祇布恩于四方，刚刚吞噬的精纯血气，在盈光中得到了洗礼，其中一部分被释放了出来，朝着整个山谷中落下。

　　点点光芒如同光雨洒落，落在了跪伏在地的所有妖族武者体内。

　　……

　　崌岙。

　　石塔中传出浩瀚轰鸣，青阳桓整个身躯猛地一颤，浑身透发出一股难以形容的诡异气息。

　　头顶上空撕开的大洞直接化为十丈大小，滚滚精气浩浩荡荡的坠落，不断的朝着他的体内涌出，甚至在这种狂暴的冲击之下，图腾世界不受控制的显化而出。

　　这刹那间，青阳桓感觉自己精神一振，他睁开的双眸深处，显化出另外一方世界场景，整个弥漫着狂野和血腥的妖族山谷中。

　　这一刻他陷入了一种难以言明的空洞境界，身跨两界，虽然甚身躯盘坐在崌岙石塔中，然而精神意志却是蔓延到了妖土之中。

　　十万黑晶巨犀族的血祭祭品，血色精气的充沛超出了他预料！

　　精气从虚空中坠落，滚滚坠入了图腾世界中，掺杂着淡淡碧血色图腾世界中，翻滚起了无数的浪花，那些图腾大凶如同活了一般，张开了大嘴开始吞吐着这些精气。

　　图腾大凶狂暴无比，直接就从坠落的精气中撕下来一片，吞噬到自己体内。

　　鎏金的身躯伴随着祭祀精气的没入，不断闪烁着淡淡的金光，只有少数丝丝缕缕的精气坠落到了下方，那一道道模糊无比，又显得僵直生硬的身影轮廓中。

　　“兴！”

　　虽然是在崌岙洞虚路上张开嘴巴，然而声音却是妖土暝妖山谷中响起，顿时传遍了山谷中每一位匍匐在地的妖族武者。

　　这道意念传递到了最前方跪伏在地的七位族主身上，顿时让浑身依旧滴落潺潺血色的身影，浑身一振。

　　“歃血！”

　　噗！

　　一道血骨撕开的声音响起，其中一位族主在手掌中心割开一道血口，鲜血没有滴落，反而是悬浮到了半空中。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　紧随着又是六道身影响起，七道血色在半空中交织相融。

　　“七部合一共同进退！”

　　七人暴喝，虚空中形成的血纹迸溅开来，化为了八道血光，其中七道分别落到了七位族主身上，剩下一道再次一分为七，分别融入七道图腾盈光中。

　　……

　　石塔中，青阳桓睁开了双眸，眼中的场景湮灭，不过头顶悬浮的图腾世界，依旧传来咕咚咕咚吞噬祭祀精气的响动。

　　这次所获得祭祀精气实在是超乎想象，哪怕是此刻依旧如同天河坠落一般，唰唰的没入图腾世界中。

　　他的手掌张开，一滴殷红泛着淡淡金色的血滴悬浮在掌心处。

　　这滴血色嗡鸣，如同有小蛇游动，几个呼吸游走之下勾勒出一枚血色纹路，和在妖土山谷中七人歃血之时缔结的相同。

　　“心血感应，有了这滴血，就能够牢牢的抓住那七头牛妖！”

　　荒尊的身影毫无顾忌的走了出来，看着悬浮在青阳桓手中的血色骨纹。

　　“你就这么确定，这七头小小牛妖能够泛起大浪花？”

　　眼中露出一抹玩味之色，荒尊轻笑。

　　“翻不翻的起浪花有如何？我需要的不过是一群匍匐在脚下的奴仆，他们烂泥糊不上墙，自然可以取扶持新的奴仆，更何况，现在好处不已经得到了吗？”

　　对于荒尊的玩味，青阳桓也不以为意，看了看头顶依旧在滚滚坠落的血色精气。

　　趁着妖土红犀山古地如今的乱世，七大部抓了十万黑晶巨犀族的武者，哪怕大都是老弱妇孺，但是加起来也是十分庞大的祭品。

　　而且七大部在他的引诱下，屠戮了十万多黑晶巨犀族，就代表着走上了不归路，要么奋力一搏，要么就被屠戮。

　　“不过也要小心，非我族类其心必异，万万不能让他们超出掌控！”

　　“晓得！”

　　微微点头，青阳桓将手中悬浮的纹路收起来。

　　“现在对面妖土内部空虚，等到他们暗中发展一段时间，占据了更多的妖土，收拢更多的部众，必然会被其他妖族察觉，那时候才是最要小心的时候！”

　　妖土黑晶巨犀族杂血部落缔结部落联盟，乃是在他引诱下促成，当然他也仅仅是暗示，并不能直接挑明。

　　如今七大妖部对于图腾真灵有着狂热，妖族损失惨重也给了他们机会，天时地利齐在，正是扩充实力的好机会。

　　到时候他这位崌岙洞虚路的镇守，不仅仅掌控洞虚路，对于洞虚路对面的妖族也有掌御。

　　“不知道外界的大战，还要继续多长时间，荒尊，人族真的有可能撤退吗？”

　　“撤退和坚守并不冲突，哪一种对人族最为有利就按照哪一种去做，坚守和撤退又有什么区别，人族大地很大，一座王域太小了，不过是一隅之地的得失，在真正的主宰者眼中，多这一块和少这一块，并无什么区别，等你真正有实力走出王域之外，就会明白真正的征伐！”

　　……

　　就这样坐镇崌岙洞虚路，一转眼便是三个月的时间，三个月的时间尧山北疆残留下来的妖兵大部被绞杀，只有少数的妖兵化为散兵，逃入了广袤的山林中。

　　不仅如此，尧山各地的战况也陆续传到了崌岙，这一次人族征伐尧山抵抗的十分艰难。

　　所谓趁你危机要你命，妖兵犯境，在尧山境内的其他洞虚路上的异族，趁着这次机会也没有丝毫的安生。

　　这也是为何尧山如此多人族繁衍，所能抽调的族兵却并不多的原因，很大的力量都被各地所镇压的异族所牵扯。

　　从传回来的消息中，青阳桓并没有丝毫发现征伐将要结束的趋势，如火如荼，似乎陷入了一场拉锯战中。


第346章 妖土征伐

　　蔓延三个王域的征伐之下，崌岙洞虚路反而显得有些平静下来，这也让青阳桓陷入了静静的修炼之中。

　　这些日子的杀伐，无论是从肉体，还是心神上都是极强的磨砺，汲取了百万战场中的杀伐，除了震撼之外，便是自身力量的验证。

　　紫儿这小家伙跟着圣颜天女也不知道去了哪里，似乎是玩疯了，三个月了也没有见踪影，不过根据之间所缔结的图腾契约，他感应到小家伙并没有遇到危险。

　　这样在崌岙石塔中，他开始了闭关修炼，对于普通的图腾境武者来说，修炼按部就班，从混沌图腾晋升到法相图腾。

　　原本这也是青阳桓自己所想，甚至在摄灵境巅峰之时故意压下自己的境界，想要一举堪破混沌图腾，步入法相图腾的层次。

　　然而万事终有疏忽之时，他铸就的不是单一图腾，而是十三个图腾铸就的图腾世界。

　　这样他摄灵境的积累虽然不能说全无作用，但是想要直接堪破到法相图腾境界的意愿落空了。

　　相比于普通武者的按部就搬，他却是需要充盈整个图腾世界，一个整体的充盈，单单是想象就知道多么的困难。

　　这也是为何当初在人道宫他晋升图腾境之时，诸多人说他踏上了死路的原因，就比方说自己有多大能耐就去吃多少肉。

　　而他倒好，在所有人的眼中，他就是人心不足蛇吞象，想要一口吞一个远古大凶，也怕撑死自己。

　　对于此，青阳桓没有在意，看问题的角度不同，所看到的世界同样不一样。

　　当然哪怕是如此，此刻在石塔中盘坐的他，也显得十分的苦恼。

　　相比于外界担心的他无法充盈图腾，他有着妖部的祭祀，特别是三个月前一举祭祀了十万巨犀妖族，早已经让他的图腾世界中的大凶，活灵活现。

　　现在最为苦恼的便是，如何从混沌图腾化为法相图腾境界，就是将自己所参悟的杀戮法则相融在图腾中。

　　法相所代表的并不是一个词汇，而是两种含义，法和相，法即为天地之法，而相便是凝聚出来的图腾神形。

　　只有天地之法，和凝聚而出的图腾神形相融在一起，化为新的图腾方才是真正的法相图腾境界。

　　相比于普通图腾武者，他需要将法完全和图腾世界相糅合，方才可以真正步入法相。

　　很快在青阳桓盘坐的周围，虚空淡淡的扭曲，浮盈出一道淡淡的红色纹路，很快这些纹路越聚越多，透发着浓郁的杀戮气息。

　　他的杀戮玄奥不知不觉中已经位列大成境界，这比一些初入真一境界的武者都不遑多让，而他不过图腾境界，整整相差了一个大境界。

　　倒是寂灭玄奥也随之增涨了不少，杀戮和寂灭两大玄奥，有共同之处，两者互相印证，自然提升的不慢。

　　不过如今他的心思处于将杀戮玄奥和图腾相融之中，寂灭玄奥只能先放下一放。

　　……

　　三个月的时间，青阳桓陷入沉寂，但是崌岙洞虚路对面的妖土之中，七大巨犀杂血血脉的部落联盟，可是没有丝毫的沉寂。

　　不仅没有沉寂，反而是连连出手，七部合一之后，抽空了各自部落的青壮，聚合了五万妖兵，杀出了暝妖山脉。

　　妖族和人族之间的征伐如火如荼，使得纵然是崌岙洞虚路惨败，也让妖族高层都无暇顾及这方妖土，这也给了七部机会。

　　破败的妖土上，黑晶巨犀族的主力和大部几乎被人族横扫一空，五万成建制的妖兵，在十万里妖土上成为了一道不可忽视的力量。

　　而且七大部并没有直接去占据中央之地，而是游走在红犀山古地的边缘，开始收敛巨犀族遗留下来的杂血部落。

　　仅仅是红犀山古地上就有上百种巨犀杂血种族，组成近千数量部族，虽然跟随着大部出征人族，几乎覆灭在了崌岙洞虚路上，但是这些妖部中依旧残留下来部分力量。

　　七部联盟所制定的策略，便是联合无数岁月以来被黑晶巨犀族压迫的各部杂血部落，从红犀山古地边缘开始，逐步蚕食整个红犀山古地。

　　整个红犀山古地纵横十万里广袤山河，一些杂血部落为了躲避黑晶巨犀大部的压榨，有些生存在荒野山林中，像他们七部这般没有受到折损的部落，在整个妖土中总有一些。

　　三个月的时间，七部联盟共聚合了上百座杂血部落，这些部落九成以上都只剩下了老弱妇孺，族中的青壮全部在征伐之前被抽走了，大都葬在了人族大地上。

　　面对这些只剩下空壳的杂血部落，七部联盟没有丝毫的可气，直接强横的吞并。

　　一些妇人全部强行掠走分配给族中的勇士，孩童统一聚合起来培养，至于那些老家伙们也有他们的用武之地。

　　狩猎，锻造，甚至喂养凶兽，为七部联盟青壮战兵们供养出力。

　　哪怕是如此下来，三个月的时间，七部联盟的聚合的族兵，也接近了十万之众，而且妖兵的数量，依旧如同滚雪球一般越滚越大。

　　三个月的时间，七部联盟各部族民数量都也暴涨着。

　　强者为尊的妖族，强行霸占妇孺根本就是十分普通的事情，一些妖兵百夫长，千夫长，几乎每一次出现被打残的妖部，都会强行劫掠一番。

　　对于这些事情，七部族主没有丝毫的在意，妖族本就是这样，就算是他们自己整个屋子都塞满了妇人。

　　他们所在的这片妖土上，妖兵在人族折损极大，几乎每一座部落都受到极为严重的冲击，而这些失去了青壮的部落，同样明白在妖族中会是何种的下场。

　　相比于压迫了许久的黑晶巨犀族，同为杂血血脉的七部联盟，更加让他们感到信服，这种情况下，几乎没有爆发多大的摩擦，这些部落就被七部联盟吸收。

　　有了充足的妖兵，也使得七部联盟的扩充的速度愈来愈快，先前三个月的时间，才让整个妖兵翻了一倍，接下来一个月的时间，七部联盟的族兵一下子暴涨到了三十万之众。

　　而且七部联盟加起来的杂血巨犀血脉的妖族血裔，已经超过了百万之众。

　　这些新近融入的杂血巨犀族族兵，第一件事无论是否愿意，都会强制的祭拜图腾真灵。

　　甚至为了让他们更加死心塌地，七部联盟会让他们在石殿之外，当着自己的亲族，还有其他武者的面前，亲手斩杀一位巨犀族的武者，献祭给图腾真灵，斩断他们后续的念想。

　　这几个月的时间，也让七部联盟在红犀山古地响起了名号，一些残留下来的黑晶巨犀族大部都知道了有关他们的传言。

　　视为奴仆的杂血，竟然公然聚合妖兵，竖起了大旗，横扫红犀山古地。

　　可惜这些大部同样受到了不轻的重创，面对七部联盟根本无力反抗，不来进攻他们，就已经是天大的幸事。

　　……

　　妖族的战事如火如荼，崌岙洞虚路上却是开始恢复了往日的平静。

　　尧山北疆的大股妖兵被剿灭，使得聚合在崌山城和崌岙路上的人族族卫，也步入了修整时期，等待着人道宫下一步的诏令。

　　当然征伐告一段落，各部族兵的繁衍，还有聚合的游侠散修，生活依旧需要继续。

　　崌岙洞虚路上本就是一处宝地，有着碧水神金矿脉存在，虽然经过漫长岁月的挖掘，神金罕见。

　　但是如今闲下来的诸多人族族兵，自然开始打起了深处碧水神金矿脉的主意。

　　对于此，统御诸兵的名战神将并没有说什么，至于青阳桓一直都处于闭关修炼之中，更是不会在意。

　　不得不说，或许是因为征伐大战的原因，崌岙石城前的大地被狂暴的力量轰碎，地涌岩浆改变了大地地脉，这种影响也蔓延到了崌岙洞虚路深处矿脉处。

　　短短几日时间，竟然接连从早已经废弃的矿坑中，挖掘出了近十块碧水神金，甚至其中有一块足有拳头大小，价值不下上万块中品血精石。

　　一万块中品血精石，就算是普通的图腾境武者，都没有如此身家，一时间在洞虚路上引动一起挖掘碧水神金的狂潮。

　　好在诸多族兵皆有分寸，并没有一拥而上，毕竟相比于庞大的武者数量，几块神金实在是太少了，能够有此幸运又能有几人。

　　而且矿脉深处因为这次大地的颤动，使得矿脉中的一些废气溢出，也熄灭了绝大多数武者的心思，这样的环境下，根本不适合武者长时间逗留。

　　这一日，碧血矿脉深处八百丈。

　　大战的波动，让大地发生了运动，使得原本的矿脉矿洞崩塌，同时又在底下裂开了新的地底裂缝。

　　在一条明显是因为大地龟裂而撕开的大裂缝中，一位青年武者手中擎着兽火，小心翼翼的前行着，手中握着一柄精铁大斧，闪烁着寒芒。

　　锵！锵！锵！

　　一边行走，他一边将斧头朝着四周的崖壁出劈下，然而血气灌注斧头之上，不断的砸落下，火星迸溅也仅仅是批下来不多的碎石。

　　这里的石头实在是太坚硬了，周围弥漫着浑浊的气流，青年武者露出感慨，就算是他也难以在这样的空间中待太长的时间。

　　锵！

　　突兀的，他手中的斧头朝着身旁一块凸起的石头劈下，大斧巨震，进而斧头炸开，其中一块轰入了他的体内，顿时让他吐血撞到石壁上。


第347章 矿洞异象，战使再来！

　　噗！

　　一口逆血从青年口中吐出，崩碎的铁斧碎片刺入了他的腹内，剧烈的疼痛让他心神聚颤，甚至心灵世界都荡漾起了涟漪。

　　然而片刻之后，他的眸子就变得无比的简直，瞳孔深处被一抹炽盛的碧色盈光所充盈。

　　嗡！

　　先前劈下斧头的位置，凸起的岩石碎裂。

　　一抹神光炽盛碧霄，进而整块石壁如同受到了张力，朝着四面八方裂开了纹路，下一刻，整个石壁轰然炸开。

　　“碧水神金！”

　　这一刻，他的眼中再也容不下任何的东西，这是一块足有一丈大小的碧血神金，煌煌炽盛如同一轮碧阳，又好像是沉寂在大地深处的神玉，绽放出了无量神光。

　　呼！

　　呼呼呼！

　　青年武者的呼吸都变的急促起来。

　　仅仅一块不过拳头大小的碧水神金就足足价值一万块中品血精石，眼前的超过了一丈大小的碧水神金，价值几何。

　　根本已经无法估量！

　　神金之所以叫做神金，那是因为先天蕴含着天地道法，就拿碧水神金来说，其中蕴含着一道完整的水法，天地五行大道中的水之道。

　　唯有参悟一道玄奥圆满的强者，才能有资格称之为准王，然而纵然是准王都无法掌御一道完整的大道法则。

　　眼前这么一块巨大无比的碧水神金，若是有一位修炼水法的准王见到，绝对会无比的疯狂，何为准王，这是已经准备证道天地的王者。

　　眼前的这块神金足以打造一件准王器，等到准王封王于天地，和这件王器共同历经考验，最终化为真正的王兵！

　　就算是王者见到这样一块大的神金，都会忍不住动心思。

　　青年武者瞳孔深处透发出了一道接着一道的意念，有惊喜，有期盼，更深处竟然露出一抹恐惧。

　　这是宝物，同样是一件催命符！

　　眼前的碧水神金上弥漫着淡淡水纹，道法天成，甚至隐约之间勾动了周围的虚空，浮盈出淡淡的道轨。

　　嗡！

　　然而就在他沉寂的片刻，骤然间，碧水神金嗡鸣，一股浩瀚无匹的碧水神光激荡而出。

　　顷刻，他面色大变。

　　一股浩瀚如同汪洋的波荡汹涌而来，从来没有想过水纹会有如此强横的冲击力量。

　　虽然隔着数丈之远，然而这看似虚幻的水波，压得全身筋骨爆裂，血肉抽搐。

　　“不……”

　　眼睁睁的看着碧水光芒蔓延而过，顿时青年武者大惊失色，然而却只剩下了一道惨呼之声，便见到其血骨轰然炸开，浓郁的血色被碧水神金吸收干净。

　　吸收了血骨之后，碧水神金更加的炽盛，碧光洞穿了数百丈岩壁，直冲云霄。

　　轰！

　　浩瀚的碧水神光如同天柱一般，横击了天穹，在半空中炸开，化为一道汪洋的水幕。

　　浩瀚的碧水青天，汪洋如海，沧海中隐约有一座岛屿轮廓浮盈而出。

　　什么！

　　冲霄的惊变，刹那间引动了碧水矿脉附近的人族武者，不仅如此远在崌岙石城的武者，也看到了天际尽头升腾而起的碧水神光。

　　“是碧水矿脉，这异象，究竟发生了什么变故！”

　　“碧水青天，汪洋如海，难道是重宝！”

　　“传闻六千年前，这道洞虚路上，在碧水矿脉中同样有倾天的异象产生，碧水满天幕，化为青光神剑模样，横贯了天穹，劈开了洞虚，引落无尽深处的星光洒落，最后有我人族强者在矿脉深处得到一柄先天碧水神剑，更是因此和妖族爆发了一场大战！”

　　……

　　很快碧水神金矿脉的异象，就传递到了外界崌山城，如今各部人族族卫并没有离开，各个统兵族长，长老们自然是没有离开。

　　如此异象之下，这些强者可不会放过，可以说异象产生的刹那，碧水矿脉上那些前来寻宝的神藏境武者，就已经失去了资格，就算是摄灵境武者都要靠边站。

　　这里变成了图腾境和真一境强者的地盘。

　　……

　　对于此，石塔中闭关的青阳桓并不知晓，而且他也已经陷入了沉寂，图腾世界悬浮头顶，原本淡淡血红色纹路已经转化成了一种黝黑。

　　这些丝丝缕缕的气息缭绕在图腾世界中，不断的相融。

　　十三道大凶咆哮，应龙通体鎏金的鳞甲缝隙中，一道道黑色纹路若隐若现，闪烁着淡淡金光，宛若黑金。

　　黑色纹路布满了全身的应龙，双翼展开炽盛杀伐，狂暴肆虐的气息激荡在图腾世界中，和周围其他大凶不断的碰撞着。

　　历经数个月的时间，他终于还是将杀戮玄奥引入了图腾世界。

　　此刻就算是应龙图腾沉寂，但是杀戮气息依旧缭绕，这是一种自然而然散发出来气机，已经根本不需要刻意去掌控。

　　当初他爆发出攻击，还需要将杀戮融入攻法战法中，然而如今根本不需要如此，他轰出攻击，引动应龙图腾，攻伐之中自然而然的缭绕着杀戮气息，而起还是属于极尽的杀伐。

　　这便是法相图腾的境界掌御，法由心生，随心所欲，如臂指使。

　　除了已经融入杀戮玄奥的应龙之外，真犼，圣猿同样融入，除却最开始之时的艰难，后续的几大图腾神形也熟悉了许多，接下来便是按部就班的修炼。

　　若是普通的武者，将玄奥融入图腾之后，就已经算是图腾法相境的武者，然而他却不行。

　　呼！

　　睁开了双眼，瞳孔深处两道黝黑的杀伐化为神光迸溅而出，将面前的虚空割开两道深深的涟漪。

　　除去找到了晋升法相的法门外，这数月的沉寂，他的心灵意志境界，也水到渠成的迈入了天人境中阶，而且心神意志圆润，没有丝毫的生涩感觉。

　　转醒过来的他，并没离开石塔内部，而是盘坐在石台上，梳理着自己修炼所得。

　　这些日子的沉寂，让他在洞虚路上因为血腥杀伐而引动的暴虐完全平复下来。

　　平心而论，他一身所学实际上并不比出身王族族嗣低，甚至还要更高，这一切都是因为有荒尊的存在。

　　至于其他就显得有些差距了，首要的便是兵器，如今他体内的骨兵足有数杆，然而质地参差不齐，距离他想要聚合十三柄战矛还差的有些远。

　　实际上他接下来要做是去荒尊所言的神秘之地，然而如今纵然是崌岙洞虚路上战事结束，在整个大战都没有结束之下，他这个洞虚镇守都不能离开，身份成了他的约束。

　　好在都耽搁了数年了，也不急于这么一时。

　　咚！

　　咚咚咚！

　　骤然间，石塔中响起了咚咚的声音，他抬起头朝石塔上方空旷空间看去。

　　“有人？”

　　没有丝毫犹豫，起身整个身躯撞入了石壁中，不过却是诡异的相融一般，他直接穿过了石壁。

　　“青阳兄弟。”

　　“神将唤我。”

　　踏出石塔的青阳桓，看着面前立着的蟒纹战袍的名战神将，露出一抹疑问。

　　崌岙洞虚路和尧山北疆如今安定下来，名战神将也修整了一月有余的时间，不知为何将他唤出。

　　“人道宫战使来了。”

　　“战使？”

　　随着话音，他的眸光落到远方，一道有些苍老的身影踏在虚空上，一身青色兽袍显得有些宽大。

　　“尧山崌岙洞虚路镇守青阳桓，见过人道宫战使！”

　　没有犹豫，青阳桓致意。

　　“青阳镇守不必多礼，老头子可受不起，按说你们这些护疆有功的人才应该受礼，老头子不过是来传递一下雄主的诏令。”

　　战使轻飘飘的踏步，直接就出现在了青阳桓身边，腐朽的手臂将他微躬的身躯定住，而后后退。

　　没有过多的寒暄，青阳桓看了看名战神将，看其神色显然也不知晓人道宫传达何种诏令。

　　“不知战使降临，人道宫有何指示，崌山城和崌岙洞虚路依人道宫诏令而行！”

　　看着名战神将示意，他没有耽搁出声说道。

　　不过战使没有即刻出声，而是这样打量着青阳桓。

　　“难道和自己有关？”

　　看着战使有些看不懂的神色，青阳桓心中微微一怔。

　　“崌岙镇守不必猜测，想必这段时间虽然这条洞虚路上的战事落幕，但是外界的征伐消息依旧传了过来。”

　　对于此青阳桓看向了名战神将，这段时间他大都处于闭关之中，虽然有些时候会出来了解一下战况，但是所获得的依旧有所欠缺，难道最近战局发生了什么变故。

　　“人道宫诏令，再从崌岙洞虚路抽调人族族卫三十万，北上洵水大地，同时驻守在崌岙洞虚路上的陷空营，鹰扬卫，尧山卫若是完成修整，统一由名战神将统御北上洵水大地！”

　　“着洞虚镇守青阳桓依旧坐镇崌岙！”

　　话音落下，苍老的战使看着青阳桓，紧随着再次出声说道：“战事为重，身为一路镇守，自然要比普通武者有担待，也要付出的更多，这是属于人族武者的使命。”

　　似乎感觉自己说的不明白，老人再次说道：“在咱们人族，强者所要付出的更多，面对的危机更大，强横者护族守疆，这乃是不便的定律。”

　　闻言，青阳桓微微一怔，心中不由得苦笑，老战使这是在出言安慰他吗？难道以为自己手下统御的族卫被调走，自己会心生不满？


第348章 墓王遗迹！

　　鹰扬卫，尧战卫，陷空营乃是整个崌岙洞虚路，还有尧山北疆最为精锐的人族族卫，经过数个月的修整，勉强恢复了一些力量，当然还有当初的狮烈卫，却是葬在了妖土。

　　除此之外，整个尧山北方他所能聚合的族卫大概还有六七十万之众，这包括驻守在崌山石城的部分族卫，还有先前围剿妖兵的各族。

　　现在人道宫诏令，抽调其中三十万族卫，还有将最为精锐的三支力量抽走，也难怪老战使出言慰藉，这等于将青阳桓手中的力量一下抽走大半。

　　毕竟各大部族卫，并不属于崌岙统辖，实际上这样算下来，一旦抽走了族兵，青阳桓所能掌控的族卫将是大幅度缩水。

　　看着青阳桓的神色，战使再次出声，说道：“洵水大地征伐比之咱们尧山更加的惨烈，贺兰古地被攻破，顺带着贺兰周边的漯河，微湖古地也受到了影响，若是不压下去，很可能为引动咱们尧山大地。”

　　“周围几大古地，皆是抽调出了精锐族卫前往了洵水大地，同为人族血裔，血骨相连，咱们尧山岂能无动于衷，除却抽调崌岙路上的族兵，人道宫又从周围附庸的数座古地中，抽调了人族族卫奔赴洵水。”

　　“人道宫诏命，青阳领命！”

　　当初易山神将已经率领一部分族卫进入了洵水，如今各大古地依旧在征调族卫，显然洵水大地上的征伐惨烈超乎想象。

　　作为一路镇守，如今他统辖的洞虚路安稳，甚至洞虚路对面的妖土都在暗中掌御之下，自然无需陈兵太多。

　　同为人族血裔，相互扶持本就是情理之中。

　　万年之前崌岙大战之时，洵水等古地同样出兵援助，甚至人王都葬在了这里，人族大地之间本就是一个整体，打断了骨头还连着筋。

　　“好！”

　　老战使微微点头，他自然能够感受到了青阳桓的心神波动，并没有丝毫的不满情绪。

　　强则兼济天下，这本就是一个不变的道理，这大荒，这族群本就是一个整体，想躲是躲不开的，经历了许久岁月风雨洗礼的他，早已经看的十分明白。

　　“人道宫有诏，着洞虚镇守青阳桓，战时有权节制尧山北疆十万里大地上诸多古族大部，若遇妖兵异动，可征调各部战兵进驻洞虚路！”

　　说着，老战使拿出一枚骨纹，这枚骨符如印玺状，以龙纹饰之，上方盘踞一头狰狞的大虎，虎目闪烁着寒光，隐约从其中透发出金戈铁马的杀伐之声。

　　将拳头大小的骨纹印玺接过来，青阳桓瞳孔深处有一抹诧异。

　　实在是出乎意料，这代表着尧山北疆十万里大地，诸多部落将受自己管辖，哪怕只是战时，但是在这片大地却代表着无上权威！

　　尧山北疆总有一些个古族大部，其中聚众数十万，这样的大部实力很强，虽然他是崌岙镇守，但是实力境界却是摆在眼前，想要让这些部落听命，并不容易。

　　但是有了手中这枚印玺，一切将迎刃而解！

　　不过片刻后，他抬起头看向了老战使，有些不明所以，有了这枚印信，他等于节制尧山北疆十万里，若是放在腊山，他便是一地镇疆。

　　这权利有些大了！

　　古地镇疆，护疆守族，掌统御诸部之权，有权利征召所统御之地所有部落古族族兵，权利比他单独是崌岙镇守要大出了不知道多少。

　　“这是来自雄主和护疆府府主的联合诏令，青阳镇守可不要问老头子我，应该问你自己。”

　　老战使笑呵呵的说完，随即也不耽搁，再次出声说道：“老夫的诏令也说了，该回去了，名战神将尽快北上，洵水沿途大地上部落会给你们提供血食给养。”

　　看着老战使离开，青阳桓和名战神将对视一眼。

　　“我北上洵水，崌岙这里就交给你了！”

　　“好！”

　　青阳桓神色平静的应下，又说道：“回来一起喝酒吃肉！”

　　呜呜呜！

　　很快苍凉的号角声响彻了整个崌岙洞虚路上，原本崌岙洞虚路深处的人族武者，纷纷朝着石城汇聚而来。

　　仅仅小半日后，一队接着一队的族卫踏出了崌岙洞虚路。

　　踏着虚空，青阳桓看着远去的人族族卫，数月之前，在这个地方送走了易山神将，现在名战神将同样踏上了北上洵水大地的征程。

　　而他依旧坐镇崌岙洞虚路，并且全权节制尧山北疆广袤大地，防备妖族可能存在的袭击。

　　此刻他也已经回过神来，为何人道宫会赋予给他这么大权力，这种信任是他自己在崌岙洞虚路上打出来的。

　　可想象当初他继任崌岙镇守之时，不知道有多少在怀疑，然而崌岙洞虚路在他的统御下，不仅守住了，还大破妖兵进犯。

　　而与此同时其他地方的征伐陷入了一种焦灼，这简直是颠覆了诸多武者的认知。

　　或许其他地方征伐比之崌岙更加的惨烈和血腥，甚至因为妖族觉得自己这个年轻人为镇守，对自己有些轻视。

　　然而无论如何，这崌岙，他守住了！

　　威信和威严都是打出来的，有拿得出手的战绩，自然会让人信服！

　　……

　　送走了名战神将，青阳桓转身眸光朝着崌岙洞虚路深处看去。

　　在他的手中出现一块破败的兽皮，兽皮透发着一种灼热，甚至一道又一道纹路如同大蟒游走，不断爆发出阵阵嗡鸣。

　　墓王之叹！

　　这块兽皮正是当初在腊山之时，他换来的那块属于准王墓天澜的遗物，此刻兽皮竟然出现了异动。

　　在他踏出石塔之时，他就察觉到了沉寂在骨纹空间角落中兽皮的异动，不过战使到来加上送走名战神将，没有来得及查看。

　　同样的通过捕捉游离周围道道声音意念，他也得知了洞虚路深处碧水神金矿脉的异变。

　　“难道在这里？”

　　联想到有关墓王之叹的传闻，数千年来无数人都寻找这位准王遗留下来的传承，可是都铩羽而归，渐渐的也让很多人族武者认为这是一个传说。

　　没有想到会在一道洞虚路上被引动，也难怪这些年来无数武者搜寻都不得其所。

　　很快他又想到了石佛，那个十分有意思的家伙，上一次提到墓天澜乃是他的同门先祖。

　　“这是一种道纹。”

　　看着游离在残破兽皮上的骨纹，他微微蹙眉轻吟道，在崌岙这么久了都没有异象产生，显然这次征伐，让这片大地地脉发生了变动，将埋藏在大地深处隐秘给露了出来。

　　不过他没有冒然行事，现在碧水矿脉中，依旧有不少武者在挖掘，不过凑巧的是，人道宫诏令下达，绝大部分的部族族兵顺带着战将，长老，都被名战神将给带走了。

　　如今剩下大都是小部落，还有散修游侠武者，这些武者说起来还被他编成了青阳卫。

　　没有进入石塔，而是选择了城中一座石屋暂息，石塔对于兽皮的感应有些隔绝。

　　石屋中，他将面前的兽皮铺开，大概有三尺大小，这是属于吞天蟒的蜕下来的一层蟒皮，吞天蟒乃是异兽，传闻血脉极为强横高贵。

　　这也是为何历经数千年，这块兽皮依旧没有损坏的原因，兽皮上一道又一道的纹路流动，没有丝毫的韵律可言。

　　如同游动的小蛇，不断的消失出现，道道盈光充盈着他的眸子，愣愣的看了一炷香的时间，他没有丝毫的头绪。

　　这块蟒皮精神意志扫过，没有丝毫的奇异之处，但盈光却不知道为何出现，又为何消失。

　　墓王墓天澜，当年从鬼方古地踏出，一路高歌猛进，数年之内连破神藏，摄灵，位列图腾，最后堪破真一境界。

　　一路修炼到真一绝巅，更是一道玄奥参悟到圆满位列准王，在将要封王天地之时，突然消失。

　　按照当初石佛所言，他们这一脉的传承，应该和地脉有关，然而当天的异象却是碧水青天，汪洋沧海，乃是水法。

　　这里是碧水神金矿脉，之间会有怎样的联系。

　　“主上！”

　　很快石屋中出现了两道身影，一男一女，木鸢和拓跋缺。

　　这是最初十位追随者中的两人，除去在腊山的尉山外，眼前就剩下这两人了。

　　“坐。”

　　青阳桓抬起头，并没有收起眼前的兽皮，对着两人示意。

　　追随者和他本就是一体，这乃是他的自己人，连性命都托付，自然没有什么好隐瞒的。

　　“城中的诸多武者如何了？”

　　“主上，名战神将抽走了大部古族族卫，给咱们剩下的都是游侠和一些小部落的武者，实力参差不齐。”拓跋缺瓮声说道。

　　“这是我有意让名战神将如此做的，有太多的大部势力，会让青阳卫里出现太多的山头，诏令无法统一，散修游侠乃是一盘散沙，也好掌御，现在需要做的便是将这盘散沙如何凝聚起来。”

　　“主上可有想法？”

　　相比于拓跋缺的粗犷，木鸢作为女子，自然心思细腻一些。

　　“如今崌山城和崌岙石城中，残留下来的族卫大概在二十万以内，其中游侠散修占据了一半还多，而且经历了这次大战，多多少少都有磨砺，我准备在其中收拢最为强横的三万人，重新铸就青阳卫。”


第349章 人情世故，开掘矿脉！

　　石屋中，青阳桓的声音响起。

　　重新组建青阳卫，也是他所思考的事情，虽然在这条洞虚路上有北疆各部族卫可以征召，但是若没有自己的嫡系族卫，终究还是无如臂指使，总会有着隔阂。

　　然而相比于部落族卫，游侠散修虽然在某些方面却是差一点，好在经历了这次大征伐，所有的人族族卫都经过了战火洗礼。

　　这样从这些存活下来的族卫中，选择其中最强壮的编入新的青阳卫中，足以铸就一支强大的力量，而且完全受他掌控的战兵。

　　就如同当初鹰扬卫，尧战卫，甚至是陷空营一般，这些精锐的战兵数量很少，但是所爆发出实力却是要数倍于普通族兵。

　　“兵贵在精不在多，多了以咱们眼下的实力也难以掌控，就三万数量为限，由拓跋来统御，木鸢你在一旁协助。”

　　“主上，如今战事差不多结束，想要让这些散修游侠加入青阳卫，除非主上动用镇守令，否则他们或许不会那么容易加入。”

　　木鸢的声音紧随着响起，将心中所想的疑惑述说出来。

　　“我所设想的青阳卫，如同尧山先前的鹰扬卫，尧战卫一般，乃是真正的战兵，不是部落族兵那般战时为兵，平日里狩猎大荒繁衍生活，而是真正为征伐而存在的勇士。”

　　“可是……？”

　　木鸢急切地说道：“若是如此的话，主上需要拿出大量的资源来供养这支战卫，而且一支成建制的族卫，所需要消耗的资源是在太多了，兵器，甲胄，甚至战兽，血食，都将是超乎想象。”

　　“慢慢来，当初咱们从腊山踏出，哪里会想到眼下的场景，现在你们两人开始去崌山城和崌岙石城中挑选血气旺盛的青壮，至于所要消耗的资源，我来想办法。”

　　“诺！”

　　拓跋缺瓮声喝道，对于青阳桓的命令，没有丝毫的情绪。

　　“等大战落下，咱们就回腊山一趟，将兄弟们的血骨带回去。”

　　倏而，青阳桓嘴角裂开，轻声道，让面前两道身影微微一颤，拓跋缺这样看似粗犷的汉子，都不由得低下了头，眼角通红。

　　木鸢身躯一颤，虽然她为女子，同样有不输于男儿的英气，此刻想到先前跟随而来的诸多追随者，石屋中陷入了沉寂。

　　“去吧。”

　　良久之后，青阳桓摆了摆头，两人快步走出石屋中独留下他露出一抹苦笑。

　　陆熊和木鸢之间的事情，他也有所察觉，然而当时那样的搏杀之下，有些事情不得不去做，陆熊乃是整个追随者的首领，征伐之时他这个主上无法亲自出击，只有其代替而战。

　　眼下，除去木鸢和拓跋缺之外，其他的追随者还有四十四人，刨除九人无力再战，还剩下三十五人。

　　很快石城中，响起了阵阵喧闹，显然木鸢两人开始按照他的命令，选择看得上的散修游侠，成为青阳卫的一员。

　　而他则是继续查探着眼前的吞天蟒蟒皮，道道流光闪烁着，接连数天时间，都没有丝毫的发现，不仅如此碧水神金矿脉所出现的异象也消失了。

　　没有丝毫头绪的他，也进入了矿脉查探了一番。

　　不过碧水神金矿脉其中的矿洞纵横交错，在加上地脉运动，撕开的一道道地底裂缝更是曲折蜿蜒，不知道有多少，整个大地之下都是矿坑和裂缝。

　　而且越是深入到矿脉深处，溢散出来的矿脉废气就愈发的浓郁，甚至其中还有一些莫名的气机，隔绝着精神意志的查探。

　　连番查探之下，没有丝毫的发现，连一块小拇指大小的碧水神金都没有得到，倒是这几日一位普通的人族武者，却是获得了一小块神金。

　　故此，他也不得不撤回来，另外想其他的办法。

　　“石老，人道宫诏令让我驻守崌岙洞虚路，如今青阳卫整编，需要太多的资源，您老见多识广，不知道有什么可提点晚辈的？”

　　崌山城中，破败的大殿中，青阳桓看着面前笑吟吟的老人，出声问道。

　　“你在打什么鬼主意？”

　　然而人，石老并没有丝毫因为青阳桓看似虚心求教的样子打动，反而是带着一种耐人寻味的玩味说道。

　　“青阳只是想，如何在接下来的时间内好好守住崌岙，守住北疆大地。”

　　“老头子信了你的邪。”

　　然而石老依旧是不买账，连连摆手道：“打你第一次前来崌岙石城之时，老头子就看出来你不是一个守规矩的人，杀得了异族杂碎，也能惹得出祸事。”

　　“石老怎么能这么说，当初青阳也没有想到，堂堂真一强者装作一个风烛残年的老人，一副气喘吁吁的样子，青阳当时还想前辈真是不容易，若是日后真的去了，青阳也去上几炷兽香。”

　　“老头子还能活几百年，臭小子快滚！”

　　宽大的兽袍之下，石老枯萎的大手毫不客气的朝着青阳桓拍落。

　　轰！

　　漫天的尘土扬起，不过青阳桓早已经躲开的远远的，笑嘻嘻的看着石老。

　　“有话快说，有屁快放，老头子还要睡觉。”

　　“您老这次可睡不了了。”然而青阳桓毫不客气的打断。

　　“怎么了，难道妖族反扑了。”顿时石老正式起来，不过看到青阳桓一身散漫的样子，顿时察觉到了不对。

　　“咳咳……”

　　“石老，崌岙洞虚路镇守委任你为战使，前往人道宫。”

　　装模作样的清咳两声，青阳桓一副郑重的样子。

　　“石老，如今崌岙洞虚路上大部族兵被抽调，剩下的大都是一些小部落和散修游侠，缺兵甲少补给，需要您老去人道宫诉诉苦。”

　　说到这里，青阳桓叹息道：“唉，青阳身为镇守不能擅离职守，只能麻烦石老走一趟了！”

　　“老子信了你的邪，混账小子你是想中饱私囊，别以为我不知道你将散修中的青壮精锐都抽走了，整编成了自己的族卫。”

　　然而，石老却是大叫起来。

　　“想要人道宫拨出资源，给你的族卫增强实力！”

　　“五千块中品血精石！”

　　“你拿老夫当什么，堂堂真一境强者，区区五千块……”

　　“一万块中品血精石！”

　　“两万块……好吧既然石老这么为难，青阳只能去另外委派其他战使了。”

　　“三万块，老夫堂堂真一境强者，三万块不能再少了！”

　　“好，就这么说定了！”

　　青阳桓轻笑，想到当初初次见到石老之时，原本以为真是世外高人，不过这么长时间的接触，自然知晓了石老的为人处世。

　　大事上绝不含糊，事关人族不会有丝毫的妥协，但是平常吗，谁也难免有些小毛病。

　　说起来从崌岙洞虚路征伐开始，人道宫除却最初始之时，随着前来的族卫拨下来一批资源外，根本没有太多的供养。

　　如今折损这么惨重之下，需要血精石的地方是在太多了，青阳桓方才打起了这般主意，前往人道宫哭穷。

　　“石老，这可是三万块中品血精石，就算是尧山最精锐的鹰扬卫，三万块中品血精石也足以供养他们一个月。”

　　“臭小子，前来找我不就是为了这事情吗，老头子办事情绝对放心，人道宫我熟，再说了漫长岁月下来，尧山那些祖库中堆积的资源数也数不清，不拿出来修炼，抚恤族卫，难道放起来等待他们长毛，而且族卫也不是你的私兵，也要为我人族而战。”

　　“好好守着崌岙，老头子这就前往人道宫，你小子，当初看你就不是什么堂堂正正的好东西。”

　　石老风风火火的走了，前往了人道宫。

　　看着石老的身影消失在天际，青阳桓晃了晃脑袋，看了看崌山城的城防后，方才返回崌岙洞虚路中。

　　之所以让石老前往人道宫，正是看中了这老头活得久，人脉广。

　　虽然人族人人为战，但是漫长岁月下来，人道宫中各部虽然通力合作，但是彼此之间有相互制肘，钳制。

　　这种整个大局势聚合之下，终究还是有些阴暗的地方，并不能祈求所有人都为人族浴血搏杀，纵然征召的各部族兵，在杀入妖土之时，名战神将也放任他们劫掠。

　　毕竟为人族而战的勇士们，同样需要生活修炼，繁衍后代，还有家室老小，这都需要资源。

　　……

　　返回到崌岙洞虚路上，木鸢和拓跋缺前来拜见。

　　“拓跋，如今整编了多少青阳卫。”

　　“按照主上的吩咐，挑选游侠武者中的青壮为青阳卫卫兵，因此速度并不快，而且因为一些游侠散漫惯了，并不喜欢被约束，如今被聚合的不过刚一万人。”

　　闻言，青阳桓点了点头。

　　“还有，这些游侠使用的兵器太过于混杂，破败……”

　　“这个不用担心，很快就会有新的甲胄，兵器到来。”

　　“拓跋，你先暂代青阳卫的卫将，然后从咱们剩下的兄弟们中选出十人委任千夫长之位，尽快整合起来，有事情去做。”

　　“主上，难道妖族有什么异动？”

　　青阳桓摇了摇头，对着拓跋缺说道：“带着你的人，前往碧水神金矿脉，将整个矿脉给我翻个底朝天！”


第350章 万人挖掘，遗迹显化！

　　什么！

　　青阳桓的话语，顿时让拓跋缺和木鸢两人一惊，不过很快便反应过来。

　　这刹那间他们总感觉有种不对，但是怎么也说不出所以然来，说青阳桓擅自调兵，但是这乃是崌岙。

　　如今自家主上乃是尧山人道宫亲自委任的崌岙镇守，更是全权节制尧山北疆十万里大地。

　　这是在光明正大的给自己捞好处！

　　现在崌岙路上，谁不知道碧水神金矿脉先前所爆发出的异象，甚至就算是崌岙路之外的一些部落同样知晓了，以至于这些日子不断有部落武者出现。

　　“主上，这样做是不是……”拓跋缺微微一怔反应过来，有些迟疑道。

　　“恩，确实有些不妥。”

　　而青阳桓深以为然的点了点头，如今崌岙战事的结束，先前征伐之时的约束显得有些放开，一些散修游侠开始狩猎，毕竟都需要生活修炼。

　　“木鸢交给你办了，配合拓跋将碧水神金矿脉给清理一遍。”

　　“诺！”

　　相比于拓跋这个莽汉的呆滞，木鸢却是领命下来。

　　……

　　小半日后，崌岙路上就炸开了，原本在碧水神金矿脉寻宝的一些武者，就看到乌压压的人头涌动，直接占据了矿脉一边。

　　整个碧水神金矿脉十分的大，足足绵延四百多里，这还是地表上挖出的范围，实际上在底下足足蔓延到方圆千里。

　　所以拓跋缺带着一万青阳卫到来，只是占据了矿脉的一处，其他地方那些寻宝的人族族卫并没有驱散。

　　你挖你们的，我们挖我们的，心中不服气，那就去找人好了。

　　“不要脸。”

　　某个部落的长老在废矿堆积的一座小山上，看着乌丫丫的身影扑来，恶狠狠地骂道。

　　然而恶狠狠的骂完之后，长老却是叹气一声，他能怎么办？

　　“崌岙战事虽然落下，为了防止妖族反扑，青阳卫将对洞虚路上可疑之地进行排查，诸部不得干扰！”

　　很快这样的诏令传遍了整个崌岙洞虚路，皆是又引来一片暗骂声。

　　怪我喽？

　　看着在自己面前，掩嘴轻笑的木鸢，青阳桓翻了翻白眼，不用说这条消息是木鸢放出去的，拓跋缺哪个粗犷之人，没有这样的脑子。

　　不得不说，整个理由很好很强大，好到诸多部落武者，根本无力去反驳，而且他也没有下令驱赶这些在碧水神金矿脉上寻宝的武者。

　　大家都在挖，不过自己的人手有点多而已，若是心中不满，好办接着去喊人好了，这座碧水神金矿脉，人人都可以来挖掘。

　　绵延四百里的矿区，大了去了，投进十万人都不会显得多。

　　不仅如此，青阳桓紧随着又下了第二道诏令，为了防御崌岙石城，城中原本就被征召的族卫不得擅自出城，以防妖族偷袭。

　　这道诏令之下，原本在碧水神金矿脉上寻宝的人，又少了不少，只剩了外界族土上诸多部落前来的武者，还有一些外来的游侠散修。

　　“主上，矿脉中的废气太重，所以青阳卫只能分批而开掘矿脉，共分了三批，轮番进行挖掘。”

　　木鸢的声音响起。

　　闻言青阳桓点了点头，沉思了一下出声说道：“继续从散修中挑选青壮武者加入青阳卫。”

　　“主上，如此下来，妖土那边？”

　　英气的面容上闪过一抹忧色，木鸢沉思了几次，终于还是说了出来。

　　“妖族那边的事情，我只有安排，短时间内无虞，除非是妖族真正的强者不顾身份出手。”

　　“诺。”虽然不知道青阳桓哪里来的信心，木鸢最终还是点头应是。

　　“告诉拓跋，密切注视碧水神金矿脉中的异象，还有对于其他在矿脉中开采的武者都要注意一下。”

　　一位准王的传承，青阳桓岂能不眼热，就在自己身边而且如此便利，这样的机会若是放过了，岂不是暴殄天物。

　　更重要是，他记得石佛所言，准王墓天澜随身有半幅尧山的坤舆全图，记录着整个尧山一半的山河地脉，这可是好宝贝。

　　地脉之气上乘代表着风水宝地，这对于部族繁衍，还是武者自身修炼都有很强的助力。

　　“还有再次收拢新的族卫，然而全部都调到碧水神金矿脉上去，给我狠狠的挖开，看看这异象究竟出于何处。”

　　……

　　碧水神金矿脉。

　　被青阳卫占据的矿脉方向，原本的一个个矿洞没有了，取而代之的是一个巨大无比的，足有方圆里许的露天矿坑。

　　巨大的矿坑中不断响起阵阵轰鸣，坚固的岩石被轰碎，化为碎裂的乱石堆积，进而被人装入骨纹空间，送出矿坑。

　　相比于其他零星武者钻进矿坑，青阳卫的方法简单粗暴，直接横推过去。

　　无论是原先的老矿洞，还是因为地脉动荡产生的新裂缝，全部都轰碎。

　　近三千武者，朝着矿坑中齐齐轰出攻击，将整个矿脉轰塌陷，随后武者将碎石收拢起来，同样检查其中有没有存在碧水神金矿脉。

　　等到将乱石收敛干净，另外一批武者再次轰出攻击，就这样直接粗暴，朝着矿脉深处开掘着。

　　接连几天的时间，倒是也有些收获，足足轰出十多块碧水神金，其中最大的一块有两块拳头大小，还有两块拳头大小的碧水神金，所有的加起来价值近八万块中品血精石。

　　“兄弟们，主上有令，这些被挖掘出来的碧水神金，将全部换成血精石，分给诸位兄弟，大家加把劲，掘出碧水神金，等于在给自己寻找血精石。”

　　拓跋缺对着一个个族卫大吼道。

　　“现在挖掘出来的碧水神金，大概价值八万块中品血精石，这等于每一位兄弟能分五块中品血精石，兑换成下品血精石就是五百块。”

　　“到时候有哪位兄弟想要兑换成下品血精石，来找本统领，本统领用五百二十块下品血精石给你们换。”

　　“大人忘了咱们以前是干什么的吗，咱们弟兄们以前是游侠，赔本的买卖咱们兄弟可不干！”“就是赔本的买卖咱们能干吗，咱们游侠可是能将一块下品血精石攥出水来，恨不得当成两块用的！”

　　“一块中品血精石在尧山可以换到一百二十块血精石，五块中品血精石就是六百块下品血精石，大人这是趁火打劫啊！”

　　“不换，不换！”

　　矿坑中，一个个赤着肩的汉子大吼，一边将碎石全部收拢起来。

　　……

　　而此刻，青阳桓悄然来到了矿脉，在靠近矿脉的一座大帐中，他的面前还是那张破败的兽皮。

　　伴随着青阳卫的挖掘，直接挖到了矿脉底下数百丈深处，外边堆积的碎石早已经成为了连绵的小山。

　　但是却没有异象再次出现，而且手中的这张兽皮还是一如既往的泛着盈光，似乎根本和先前异象没有丝毫的联系一般。

　　“传令下去，让族卫尽快开掘，将整个矿脉都打开！”

　　很快，大帐中一位追随者离开，传令而去。

　　矿脉区实在是太大，想要找到异象爆发的源点，并不容易，这已经动用了接近两万人给他寻宝，实在是现在他也已经抽不出太多的武者。

　　“主上，可以将整个矿脉炸开！”这时大帐中另外的一位追随者出声说道。

　　闻言青阳桓一怔，这倒是他没有想到，不过片刻后，他却是摇了摇头，实在是当初大战消耗的太大了，如今骨纹已经没有剩下多少。

　　而且想将整个矿区都炸了，所要花费的代价太大了，说不好到最后血本无归。

　　静静的看着吞天蟒的兽皮，青阳桓有些发愣，他突然想起来，他始终在盯着兽皮上的流光在参悟，似乎是忘记了什么。

　　吞天蟒，乃是大荒凶兽异种，传闻古老的岁月之前，吞天蟒威名赫赫，力搏真龙，吞天之名并不是随便说说，真的可以吞噬一方天地。

　　在上古之前，吞天蟒即便是在大凶横空的年代，也在大凶中占据一席之地，位列古老的兽王，这兽王乃是凶兽中的王者，不是如今的王阶。

　　当年跟随在墓天澜身边的吞天蟒，乃是古老的吞天蟒的血脉后裔，毕竟这样强横的兽王，在那个大凶横行的年代，同样没有出现过几头，其血脉也定然不是太纯。

　　不过终究遗传下来属于吞天蟒的血脉，此刻他沉思着吞天蟒的传闻。

　　嗯。

　　沉寂了良久之后，青阳桓双眸开阖露出一抹精光。

　　他将手中的兽皮翻过来，吞天蟒纵然是纵横天地，然而也是蟒蛇一族，而蟒族在修炼过程中，隔一段时间会蜕下一层蟒蜕，甚至有强横的蟒族将其蜕炼化成神兵。

　　不断揉搓着手中的兽皮，然而在他不断揉搓之时，很快在边角处看到了层层细密的纹路。

　　嗡！

　　而几乎是同一时刻，矿脉之上嗡鸣声大作，道道碧色光芒，无端从废弃矿脉深处冲霄。

　　嗡！

　　大帐中，伴随着他不断揉搓着兽皮，一道盈光竟然从兽皮截面处激射而出，冲出了大帐，朝着矿脉深处而去。

　　顿时青阳桓眸子中迸溅出神光，暴喝道：“诏命拓跋缺，带人朝着盈光坠落之地挖掘，青阳卫守住周围！”


第351章 碧水世界！

　　伴随着青阳桓喝声，整个碧水神金矿脉上，响起了轰鸣，拓跋缺接到了他的诏令，顷刻收拢了族卫，朝着异象产生之地冲去。

　　大帐中嗡鸣，青阳桓攥着手中破败的兽皮，不断的揉搓，原本在兽皮之上游荡的道道盈光，开始不断朝着外边溢散。

　　盈光如游蛇，游走虚空，发出淡淡的波动，从兽皮中抽离而出，在青阳桓的眼中勾勒出一道道蕴含天地道法的骨纹。

　　弯钩如月，起伏如山，波动如海，难以想象简单的不过细微的盈光，竟然会带给他这么多的感触，全部都是五行道法中法韵。

　　这些流光勾勒出纹路，就这样朝着大帐之外飘去，飞掠了矿区，朝着深处落去。

　　嗡！

　　炽盛的碧光重新冲霄而起，浮盈了矿区的天穹，碧波如海，汪洋如潮，荡漾出滔天波澜。

　　哪怕是引动了碧光浮盈，然而这从地底透出的碧光实在是太盛太多，而且足足有数十道，绵延十数里大地。

　　“青阳卫听令，方圆三十里围住，所有强行闯入者扔出去！”

　　拓跋缺大吼一声，顿时被委任为青阳卫千夫长的追随者们，纷纷带着各自千人族兵，朝着方圆十里的废弃矿区包围过去。

　　锵！锵！锵！

　　这样的异象自然引动了在碧水神金矿脉中其他武者，然而气势汹汹的青阳卫，直接席卷了矿脉中，将产生异象的那片矿区给护住。

　　轰轰轰！

　　当然刚好处在异象产生矿区中的一些武者，就没有这样的幸运了，直接被扔了出去。

　　没有丝毫的可气，就这样强横的占据了这片矿脉地域，凡是抵抗的都被轰了出去，当然大部分武者在青阳卫熊熊气焰之下，自己退了出去。

　　“挖地万丈，也要给本将找出来！”

　　拓跋缺大吼，顿时除却护卫周围的青阳卫外，剩下的青阳卫开始在冒出碧色光芒的位置轰鸣起来，大片的乱石穿空，冲霄而起，更多的直接被轰碎成了齑粉散落。

　　而此刻，青阳桓盘坐在大帐中，并没有丝毫的动弹，在他的手中的吞天蟒皮，已经稍微变了模样，游离在兽皮之中的盈光溢散出一大部分，让兽皮显得有些暗淡。

　　“这些盈光是吞天蟒蟒体内的骨纹，蕴含着天地之法，先前怎么没有想到，古老的大凶天生地养，得到天地的眷顾，体内道法自生，更是能够遗传给后辈血裔。”

　　喃喃道，青阳桓眼中迸溅的神光落下，若是荒尊出现的话，这兽皮上的异象根本就是一眼就能看透。

　　不过荒尊一直以来，都处于断断续续的沉寂之中，而且他也不愿意事事都要劳烦荒尊出手，那样他修武还有什么意思，武道之路的经历哪有不走弯路的。

　　而且他还发现一个十分有意思的事情，那便是这块属于吞天蟒的兽皮中，所存在的骨纹道韵，似乎有些多了。

　　吞天蟒乃是天地大凶，天生掌御吞噬之力，然而从兽皮中溢散出去的道法韵律中，除却吞噬之力外，也存在天地五行道韵交错相融。

　　似乎有人认为将五行之力封禁在了这块兽皮之中，碧水滔滔，这是五行道韵中的水法。

　　此刻揉搓着手中的兽皮，他陷入了沉思中，若真的是人为将五行道法融入了兽皮之中，那究竟为了什么。

　　按说墓王墓天澜乃是和石佛师出同门，修炼应该是苍莽厚重的土法，现在竟然出现了五行之法，岂不是怪异。

　　轰隆隆！

　　在青阳桓陷入沉思中的时候，外面矿脉中轰鸣作响，青阳卫朝着碧光溢散的位置，不断的轰出攻击，数十上百道碧光，被不断的甄别出来。

　　而且凡是有碧光闪烁的位置，朝下轰出攻击，大都会得到一块碧水神金，光柱越是炽盛，所掘出来的碧水神金就愈发的大一些。

　　数万斤的巨石被轰出半空中，重重的落下，狂暴的力量让大地颤动，在外面不少武者看着这狂暴的场面，眼中有震撼，同样还有着一丝不忿。

　　太欺负人了，不对，应该说是仗势欺人。

　　然而他们也只能干瞪眼，这是这条洞虚路上的绝对主宰瞄上了矿脉中的重宝。

　　而不知何时，青阳桓同样出现在了废弃的矿脉中，兽皮的隐秘没有探究完全，他也懒得去探究了，如今已经锁定了异象的位置，无论有什么隐秘，挖出来就知道结果了。

　　轰隆隆！

　　小半日后，突兀的矿脉上空浮盈的碧水沧海中，一道惊雷炸响，如同晴空霹雳一般，将周围的武者全部都震的耳郭嗡鸣。

　　青阳桓看着虚空惊雷撕开了天穹浮盈的碧水沧海，虚幻的场景中，有一座岛屿处于汪洋中间沉浮。

　　这突然乍起的惊雷，将整个汪洋水面撕裂，至于其中浮盈的岛屿，更是直接被从中间撕开。

　　不好！

　　“所有人都散开！”刹那间，青阳桓大吼一声。

　　咔嚓！

　　顷刻，在被青阳卫挖掘的不成样的废墟中，一道清晰的开裂声音响起。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　短短几个呼吸之间，这种声音震动了整个崌岙洞虚路，早已经被挖出了百丈深处的矿坑，整个裂开。

　　大裂缝如同狰狞的大蟒，沿着这片矿脉废墟的中心位置撕开，一道道细小的裂缝朝着四面八方裂开。

　　如同蛰伏在大地深处的恐怖恶兽，张开了狰狞的大嘴巴，瞬息之间，地底深处积蓄的滚滚废气冲霄而起。

　　噗噗噗！

　　顿时一个个青阳卫武者，被这种浓郁的废气所侵蚀，横飞出去。

　　“所有人退出去！”

　　拓跋缺带着武者将一个个受到冲击的武者救下，朝着后方退去，而青阳桓屏住了自己的气息，看着眼前一道道如同莽龙一般冲出的灰色气流，就这样踏步而入。

　　在最中央的大裂缝中，滚滚灰色废气中，一道炽盛的碧光冲霄直上，如同碧色天柱，贯穿了洞虚路天穹。

　　终于出现了！

　　青阳桓全身血气奔涌，他朝着幽深的大裂缝中踏下，兽袍下的肌体中浮盈着淡淡血光，隔绝了身躯对于废气的接触。

　　不断的坠落向下，浓郁的废气已经是黝黑如同墨色，更是粘稠如同浆汞，然而这种状态仅仅是维持了十多个呼吸。

　　青阳桓就感觉自己眼前的场景被划开了一般，眼前的场景发生了变化，原本的废气被隔离在外，大裂缝的两边崖壁，是密密麻麻，曲折蜿蜒的矿洞痕迹。

　　在最下方的崖壁处，一团碧光自崖壁上透发出光芒，璀璨夺目，这种碧光，似乎不受到厚厚的泥土岩石的遮掩，能够穿透所有的阻隔。

　　碧光照耀的周围，虚空有些扭曲，顺带着崖壁都弯曲了不少，一股浩大的道韵弥漫而出。

　　在他的眼中，这团碧光布满了密密麻麻的道纹，威压着周围的虚空，然而道韵的显化，并没有让他感受到了丝毫的危机。

　　如今他的精神意志位列天人境中阶，早已经对于一些事情可以提前感应到，对于危机更是可以提前一丝察觉。

　　然而他却没有从眼前的碧阳中，察觉到丝毫的危险气息，甚至于逸散而出的如同涟漪的纹路中，感受到了丝丝温润。

　　这么大一块碧水神金，价值已经无法估量，而且道韵天成，形若碧阳，透发出让人迷醉的气息。

　　嗡！

　　青阳桓眸光微凝，并没有轻举乱动，眼前很可能是一位准王的传承，准王的力量超乎想象，根本不是他所能够抵抗的。

　　“走过去！”

　　然而突兀他的脑海中响起了荒尊的声音，不知何时荒尊竟然再次从沉寂中醒来。

　　咚！

　　终于他一部踏出，身前挡开了如同水波般的涟漪，让面前的虚空有些扭曲，一股岁月沧桑的气息迎面扑来。

　　哪怕是如此，他朝着碧阳前行，都没有丝毫感受到了危险降临，不过没有感受到危机，并没有让他感觉轻松，反而是心神更加的沉重。

　　眼前的碧水神金显得有些虚幻，在他眼前如同流动的水流一样。

　　“这……”

　　带着棱角的碧水神金真的在他眼前融化，开始在虚空中流淌，不断逸散出丝丝道韵气息。

　　“碧水成界，这是一方小世界！”

　　什么！

　　小世界！

　　小世界他自然是清楚，当初在妖土，更是见识了属于丰碑老人的小世界，那是真正半只脚迈入王者的强者。

　　外界传闻墓王墓天澜乃是准王，看来并没有说谎。

　　然而不待他反应过来，就感觉身躯摇摇欲坠，顿时天旋地转，等到反应过来整个身躯仿佛是融入另外的虚空中。

　　短暂的恍惚过后，青阳桓便感觉自己踏在了大地之上，没有丝毫犹豫，进入陌生空间他全身血气紧绷，处于一种蓄势待发的状态。

　　“别紧张，别紧张，等了三千年了终于等到了一个活人。”

　　“谁！”

　　然而不待他反应过来，一道若有若无的声音在他耳边响起。

　　等到他看清楚眼前的场景之时，顿时露出一抹惊讶，自己不但进入了小世界中，甚至在他还他在一汪水域中，碧波涟漪的水面上一只小舟浮盈。

　　在小舟上，那是一……一副骨架！

　　恩，还是盘坐的骨架，此刻骨架镂空头颅，白暂的牙齿上下开阖，有声音响起。


第352章 墓王天澜，五行世界！

　　咔咔咔！

　　晶莹如白玉的骷髅盘坐，上下牙齿阖动，声音透发着一种铿锵，并不是阴森嘶哑那种感觉，反而带着一种温润，如同神玉所散发出来的气息。

　　就像是眼前的白骨骷髅不是枯骨，而是一具有血有肉的身躯，活生生的人。

　　眸子微眯，片刻间，青阳桓反应了过来，心灵世界没由来的升起一抹寒意，他竟然陷入了短暂的失神中。

　　“后辈年轻人，你好啊！”

　　见到青阳桓的反应，咔咔的声音紧随着再次响起。

　　小舟在碧波上游弋，荡漾起道道波澜涟漪，让盘坐的骨架也随之晃动，镂空的肋骨一根根随之晃动，碰撞之间发出清脆的如金玉的声音。

　　这一刻，青阳桓都有些怀疑，是不是汪洋中的浪潮稍微浮动大一些，眼前的骸骨就要整个散架。

　　“不用担心，我结实着呢，一时半会还散不了架。”

　　顷刻，青阳桓感觉如噎在喉，这骨头架子真是成精了，他不过是刚刚冒出的念头，就被其察觉。

　　不过想想也释然，当初在腊山胥海秘境中，他从鬼城中背出来的一副枯骨，后来还成了一位转世轮回的圣者，这方大地之上，万族争锋，枯骨魂魄皆是可成为独立繁衍生息的种族，还有什么不可能的。

　　眼前骨架虽然当初那副枯骨的岁月腐朽气息那么重，但是多了一种活灵活现，就像是活生生的人一般。

　　隐约中他感受到白骨中，髓海如潮，积蓄着无边的生机。

　　嗡！

　　也是这一刻，原本在他手中的吞天蟒兽皮，不受控制的脱手而出，化为流光落到对面的白骨骷髅的手中。

　　“小吞吞当年蜕下来的一层蟒皮，可惜我这个主人无能，只能眼睁睁的看着它被人带走，岁月不饶人，转眼之间已经过去了这么漫长岁月。”

　　难以想象，一具骷髅竟然让他感觉到一股回忆的气息，夹杂着一种落寞和寂寥，语气更是带着一种酸楚。

　　“当年我抽取了天地之间弥漫的天地五行之法，灌注到了兽皮之中，更是埋入了我独有的气息，这种气息和我的小世界互相感应之时，就会将我唤醒。”

　　闻言，青阳桓明白过来，眼前这副骨架真的是墓天澜，当初传闻其消失之时乃是准王境界。实际上按照天地之间真正的划分，准王虽然距离王者还差一线之隔，但并不算是真正的王者。

　　大荒中的生灵，在初入摄灵境之时，可以获得三百年的寿元，等到图腾境巅峰之时，参悟道法，凝练图腾，可以获得千载寿元。

　　而墓天澜当初乃是准王的实力，寿元早已经超过三千年，眼下没有死去，并不显得奇怪，奇怪的是他为什么会出现在这里，而且一下子埋在了土里三千年。

　　要知道周围古地，皆是传闻他如流星般崛起，划破了尧山和周围大地的星空，短暂的绽放出了璀璨后，便是消失在了所有人的眼中。

　　所有人都以为他陨落了。

　　不过，此刻青阳桓也察觉到了，眼前的墓天澜处于一种极为诡异的状态。

　　虽然白玉骨骼中蕴含着澎湃的生机，然而这种生机似乎被禁锢了，显然这位曾经的强者，必然经历了不为人知的事情。

　　不过他唯一确定的是，或许自己这花费了不小代价，很可能什么也捞不到了。

　　根本没有想到流转三千年传说的主角，并没有真正的死去，甚至于他眼下也无法判断，墓天澜处于何种的状态，究竟是生还是死。

　　“好了，后辈年轻人，将我唤醒，你可以走了！”

　　下一刻，青阳桓不由得嘴角一抽，这……

　　当真是说着了！

　　他动用了上万青阳卫，接连不知道挖了多少天的矿脉，为了什么，还不就是看上了传说中的准王传承。

　　甚至于自己绞尽脑汁的不断参悟兽皮中的隐秘，现在全部都付之东流了！

　　此刻，就算是他脾气再好，心中不由得暗骂！

　　“怎么心中不服气，在本王的小世界中，你难道还想翻出什么浪花来。”

　　咔咔的声音，带着一抹笑意，甚至青阳桓还能从白玉般的骷髅头上看到一抹笑意，并不是那种无视的笑，而是那种得意的笑意。

　　看不惯我又如何？

　　看不惯我，又干不掉我！

　　没错，眼前属于墓天澜的白骨骷髅所透发出来的就是这种神色。

　　“也对，沉睡了这么久，也算是你将我唤醒过来，毕竟挖了这么长时间，没有功劳也有苦劳，按道理本王是应该表示表示。”

　　砸吧砸吧嘴，不过露出的上下白牙，除去发出的咔咔的声音，并不显得好笑。

　　“那么……”

　　然而下一刻，上下白牙开阖之间，声音传递给到了青阳桓的耳朵中。

　　“本王就不给了！”

　　咚！

　　顷刻，青阳桓一怔，没有丝毫的犹豫，转身踏空而出，活了三千年的老怪物，喜怒无常，小命要紧。

　　当真是苍天饶过谁，因果相连报应不爽。

　　当初他可是三番五次的戏弄了石佛，现在好了出了一个石佛同门的老家伙，让他铩羽而归，这些天所做的一切都付之东流。

　　面前的白骨给他一种深不可测的感觉，而且在大地下埋了三千年都还咔咔乱叫的老东西，鬼知道他现在是何种状态。

　　说不定连精神意志都被逼疯了。

　　咔咔！

　　看着青阳桓离开，白骨大牙上下翻动，发出声响，镂空的两个瞳孔中，这一刹那，迸溅出了两道璀璨的碧光。

　　碧光浮盈，虚空扭曲，形成了一片真空之地，不过这种驱散而出的真空，似乎后劲不足，仅仅是冲出去数丈之远，便后劲无力。

　　“睡了这么久，也该醒了，不知道外边变成什么样了，我墓天澜又回来了！”

　　轰隆隆！

　　然而刹那间，整个世界中掀起了滔天巨浪，滚滚如潮，掀动的水波卷起小舟激荡，浪花拍落白骨身上。

　　“晚辈恭喜墓王得证王者之位，封王天地，不过似乎墓王前辈的小世界出现了一点问题，好像不全啊，传说中的五行天啊，当真是让晚辈开眼……”

　　而此刻，青阳桓撞开了壁障之前，淡淡的声音从口中吐出，没有丝毫的耽搁，就消失在了世界中。

　　“你怎么知道，后辈的你小子回来！”

　　白骨大叫，手臂朝前方挥动，发出咔咔的骨骼声响。

　　轰隆隆！

　　然而没有过去几息时间，属于墓王的小世界轰鸣颤动，剧烈的颤动起来，仿佛是有什么在外面剧烈的碰撞着小世界。

　　“混账小子，老子可是王者，你这是大逆不道！”

　　……

　　碧水世界外。

　　青阳桓重新踏出虚空，大手朝着下方抓去，澎湃的血气如潮，直接轰碎漫天的乱石，湮灭成了齑粉，朝着裂开的大裂缝坠落。

　　“给本镇守埋了！”

　　顿时青阳卫轰然领命，先前挖出来的矿脉碎石，全部朝着大裂缝开始填回来，那闪烁着炽盛的碧光掩盖。

　　“夯实了！”

　　不仅仅是让乱石全部都填了回去，青阳卫武者还不断的朝着下方坠落，死死地夯实填进去的碎石泥土。

　　轰轰轰！

　　碧水世界剧烈的晃动，入眼的汪洋海面不断掀起滔天巨浪，仿佛在世界壁障之外有轰鸣响起，足足过去了良久之后方才落下。

　　“好狠的小子，竟然把本王又给埋了，等本王出去就……”

　　水面波澜之下，白玉骨架晃动中散落了几根肋骨，他伸出骨手抓起来重新装在了身上，恨恨的喝道。

　　不过没有说完，声音便停止了下来。

　　“难道三千年过去了，这尧山的世道变了，连一个小小的图腾境武者都这么硬气。”

　　“有属于人道气运的气息，应该是刚刚铸就神将没有过去多久，还有和这片大地亲近的气息，应该是受到了人族诏命，镇守这片大地，所以和地脉契合，难道我沉睡这么多时间中，尧山北部分出了一个古地，委任了一位镇疆？”

　　“混账，这是本王的碧水世界，土克水法，要是这里是我的万木世界，或者是同源的泥胚世界，何须这么憋屈。”

　　“看来这世道真是变了，难道年轻人见到人族前辈，不应该顶礼膜拜，外加抱头痛哭，呼天抢地要拜师修行吗？”

　　碧水世界中，墓王的骨头颤动响起哗哗的声响，狠狠地道：“王落大地被人欺啊。”

　　……

　　“荒尊，这样真的行吗？”

　　看着不断被重新夯实的碎石泥土，青阳桓有些不自然的问道，他可是在埋一位王者啊。

　　没错，三千年前的准王墓天澜早已经封王天地！

　　不过似乎出现了什么状况，这个王者有些名不副实，然而王者就是王者，仅仅名声就算是他也不能免俗，王阶不仅仅代表着武道的等阶，更是生命层次的进化。

　　“放心吧，说不定日后他还要好好谢谢你，没有想到这小小的地方，还真出疯子，你小子够疯了，这又出来一个更疯狂的，竟然要铸就五座王者世界，五行合一，化为五行天。”

　　荒尊有些唏嘘的声音响起，显然墓天澜的出现，引起了他的兴趣。

　　“放心吧，如今无论你如何做，他都走不出小世界，这碧水世界并不完整，限制了他的行动，而且空有王者的境界，却也无法爆发出相应的实力。”


第353章 抢王者的东西！

　　五行世界，五行天！

　　这是属于大荒中的古老传说，对于普通人来说或许是真正的传说而已，唯有真正步入真一境，甚至位列准王的强者，才会更加的清楚。

　　王者铸就小世界，同样有等阶之分，这种等阶的划分，直接代表着王者的战力，甚至在诸天万族之间的地位。

　　大荒万族，生灵无限，无论是以血脉高贵论的妖族，以天赋强横论的人族，还有其他种族，每一位武者的潜力都不相同。

　　打个比方说，在腊山古地，最初之时乃是从铸体神藏境中走出来的天才，威震整个腊山，然而等这些腊山顶尖的天才走到了尧山大地，那么在尧山他们的天赋也就称得上勉强一流。

　　而同样的道理之下，从尧山走出的巅峰天才，走向了万琼王域，遇到更加广袤大地上的天骄，群星璀璨之中，自己的光彩也多多少少被掩盖。

　　这样算下来，有些武者在神藏境中算是天才，等走到了摄灵境，甚至图腾境，就开始显得平庸了，毕竟能够走到了图腾境的武者的天赋和机缘，相比起来都不会差多少。

　　这样的道理放在王者身上，如同样适用，能够登临王者之位的，绝对是亿万生灵中的巅峰机缘造化者。

　　当所有的巅峰机缘造化者都走到一起之时，这种机缘造化同样也会分出强弱之分。

　　王者中，底蕴造化的划分便是世界品质，在这方天地之中，还有诸天万王榜，能够踏上那个榜单的武者，所铸就的王者世界的品质，绝对是冠绝万王。

　　甚至有皇者所言，诸天万王榜说是在诸天王族中选出来的最强王者，还不如说，是诸天万族之中所铸就的最强王者世界。

　　五行世界，便是传说中的一种王者小世界，聚合天地五行之力，分别铸就一方小世界，最后五座世界合一，化为五行天！

　　五行相生相克，又是诸天万道中最基本的道和法，万道以此为基，五行天甚至可以镇封万道，这乃是传说中的王者世界。

　　青阳桓微微凝神，他没有想到墓天澜把自己搞成人不人鬼不鬼的样子，竟然有如此气魄。

　　“五行天真的如此厉害？”

　　“很厉害！”荒尊砸吧了下嘴，郑重地说道。

　　“这条路不好走，古往今来，先不说形成五行天，单单是将五行世界大成的都没有多少，金木水火土五座世界合一，化为一方天地，甚至能够在一定范围内隔绝真正的天地。”

　　“古老岁月之前，五行世界绽放出了炽盛的光芒，那些时代，有几位古老的五行世界铸就者，最后化世界为天地，铸就了真正的五行天，一路杀伐，染血万族，硬生生在大荒大地上杀出了无上威名，号称人族天帝，威震万族。”

　　“这不是我人族自封，而是诸天万族公认的帝中天！”

　　压下心中的震撼，此刻青阳桓倒是对先前的骷髅升起了一抹崇敬，这才是真正的勇者，为了铸就五行世界，甘愿沉寂大地之下三千年。

　　现在看来属于墓王的五行世界，似乎才刚刚开始，也就是说墓王用了三千年的时间，来博取一个铸就五行天的机缘。

　　大气魄！大毅力！

　　五行世界的传承，无尽岁月下来，在诸王之中虽然有传说，但是真正去铸就的却少之又少。

　　就如同他图腾境铸就图腾世界一样，在很多王者眼中，五行世界这也是一条不归路，纵然久远岁月之前，有五行天帝威震诸天万族，然而这种事情实在是太过于虚无缥缈了。

　　“水来土掩，相克相生，现在你越是挤压他的碧水世界，说不定会有想不到的帮助。”

　　此刻青阳桓已经反应过来，先前心中还有些不忿，毕竟忙活了这么久，不就是为了获得机缘。

　　现在到好了，机缘没有得到，竟然挖出来一个骷髅祖宗。

　　先前重新轰碎乱石将其埋下，其中也掺杂了他一些怒火不忿，不过此刻心中平静了下来，他可没有未卜先知的本事，能够事先算到，这埋的不是重宝而是一个骷髅。

　　事到如今，既然挖出来了，难道还真的在埋回去？

　　自认倒霉，寻找机缘挖出来个活骷髅，说出去或许都不会有人相信。

　　他也已经反应过来，先前为何墓天澜没有对自己动杀机，还是多亏了自己身上弥漫的人道气运，还有人道宫赐下的印信。

　　最为主要的是，以如今尧山乃至整个万琼王域的形势来看，一位王者的作用超乎想象。

　　……

　　“混账小子，还真敢埋本王，现在的年轻人，难道都不知道尊重前辈吗？真是反了反了，等本王出去一定要好好教训教训你，让你知道王者不可逆。”

　　感受着世界之外不断覆压下来的重力，就算是小世界都在不断的颤动，青阳桓命人将整个巨大裂缝都用碎石掩埋，不断的夯实。

　　这可不是几万十几万钧重，也不是几百万钧重的压力，如此多的乱石碎石不断的一层层夯实，所带来的压力早已经超乎了预计。

　　或许真正的王者无所畏惧，但是墓王如今只能算是伪王者，小世界也不完整，正是这不完整的瑕疵，给小世界带来了如同神岳般的覆压。

　　“难道本王要再次被压上三千年，早知道就给些好处了，唉……”

　　看着不断荡漾起来的水波，盘坐小舟上的墓王白骨骷髅开阖着大嘴巴，白骨手掌抚摸着下巴。

　　为了铸就五行世界，他付出的代价实在是太大了，大到了超乎想象，当年所有人传闻他位列准王境界。

　　然而实际上他早已经封王天地，但是为了五行世界五行天，甘愿沉寂无边黑暗，五行之力甚至削掉了他的血肉。

　　若是当年他按部就班的修炼，铸就王者世界，三千年的时间早已经在王者道路上走了不知道多远，甚至问鼎那天地之间无上帝位。

　　然而这一切都被他放弃了，大荒万族，帝位太多了，要做他就做像人族统御四方的勾陈，紫薇大帝那般的帝中之王。

　　为了这个宏愿，他宁愿用三千年的修炼时间，换取一个通向无上帝王的途径！

　　万古岁月以来，古老的修行者们，以五行天号称天帝的却有几位，然而这天地之间墓天澜只有一人。

　　咔嚓！咔嚓！

　　外界所压下来的压力无比的沉重，让碧水世界中传出了生生虚空碎裂的声音，细密的裂纹隐约显化在世界壁障上。

　　嗡！

　　丝丝若有若无的土黄色气息从这些裂纹中渗透。

　　“好狠的小子，这是真要葬了本王。”

　　不过骷髅白牙开阖，这一刹那两道璀璨的碧光迸溅而出，漫天弥漫而出的土黄色气息尽数湮灭。

　　一股浩浩荡荡的汪洋狂潮席卷的声音荡彻而起。

　　墓王镂空的瞳孔中，燃起了两团幽焰，紧随着幽焰跳动之间，化为黝黑如墨，点点白光闪烁，化为黑白相间的瞳孔。

　　甚至隐约之间，丝丝血肉从白骨中生长出来。

　　重新化为与人一般的瞳孔，却是被一道极为细微的紫色气息所充盈，紫光流转，透发出无尽沧桑，这种气息，让墓王都感到一丝凝重。

　　在他的眼中，一丝紫光就是一座世界，其中天地在演变。

　　“五行世界，五行相克相生，平衡不是永恒，五行是一个整体，其中五种道和法没有谁弱谁强之分。”

　　眼中闪过一抹疑惑，愣愣的看着紫光凭空消失。

　　“不会是他！”

　　摇晃着头，他不相信先前那年轻人会有如此至强的领悟，甚至带给了他这位王者启发。

　　不过是图腾境的小子，能给他这位王者启发，可能吗！

　　但是从溢散进来的土黄色气息中那丝微弱的紫光，又作何解释。

　　片刻后，墓王双眸迸溅出了神光，看着虚空越来越密集的裂缝，不但没有调动力量去抵抗，反而是自己将小世界的防御给减弱，任凭一道道土黄色气息坠落而下，融入汪洋之中。

　　碧水汪洋中，一道道水波涟漪荡漾而起，将土黄色气息剥离，化为一道道散发着苍茫厚重的玄黄色道轨，两种法相互交织。

　　很快土法和水法交织缠绕，将他的身躯给包围起来，两种相克的法竟然显示出一种相融的场景，十分的诡异。

　　……

　　“挖！”

　　数日之后，大地之上，青阳卫再次挖掘起来，这次挖掘仅仅是在大地上掏出了一个矿洞。

　　不过悲惨的是，先前土石土夯的如金铁般坚硬，现在挖掘起来让人有些惆怅。

　　等到青阳桓重新踏进碧水世界之时，整个世界显得有些残破，然而比之上一次进来，却是充满了浓郁的生机。

　　汪洋碧海中出现了岛屿，甚至隐约泛起了丝丝绿意。

　　而墓王所坐的小舟同样被泥土给附着，看着被玄黄光和碧水光包裹的墓王，气息降到了一种难以察觉的程度，远远望去就像是一座没有完全调和好泥浆塑成的泥像。

　　“真的没事？”

　　此刻青阳桓依旧还是有些不放心。

　　“如今他处于水法和地法相融的关进时刻，只要你做的不太过分，权衡之下他就不会醒来。”

　　“就算是醒来怕什么，你让其对水土相融有了新的参悟，这种传道之恩，可不是轻易就能够抵消的！”

　　听了荒尊的话，青阳桓这一次彻底放下心来，大摇大摆走到了墓王身前。

　　恩，不得不说，抢一个王者，这种感觉……

　　看着被泥和水覆满全身的身影，早已经看不清楚原来的白骨样子，气息沉寂，青阳桓裂开大嘴一笑，大手朝着面前的泥人身影抓去。


第354章 坐地加价！

　　此时的墓王墓天澜整个陷入沉寂，如同泥人一般凝滞，青阳桓的大手朝着其身后抓去。

　　泥水沾满了手掌，从土中不断的翻着，废了好大的劲，终于在其身下翻出了一个兽皮包裹。

　　“咦！”

　　就在他拿着包裹就要离开之时，眸子落到了座下这不过一丈大小的小舟上。

　　这只承载着墓王的小舟，并不精致，就像是一只普通的大荒古木打造的一样，然而历经三千年的碧水浸泡，不但没有腐朽，反而透发着一种油亮。

　　“小舟不错。”青阳桓砸吧着嘴，眼中露出一抹兴趣，“既然您老默许了，青阳桓岂敢折了王者的面子，毕竟王者不可逆嘛，晚辈懂得。”

　　下一刻，他落在小舟之上，将被泥土包裹的墓王身子，费力的推出了小舟，此刻墓王周围的泥水已经堆积成了一座小山一般，却是漂浮在碧水之上。

　　费了好大力气他才将小舟从泥水中扒出来，又打量了片刻，确定没有什么东西了，方才收回了目光。

　　实际上也是，此刻墓王原本的骷髅骨架早已经被泥水覆满，就算是有什么也根本看不见，真正去搜王者的身，他也不敢。

　　恩，这只是碰巧路过，看到有东西捡起来而已。

　　心满意足的看了一眼墓王，青阳桓转身离开，王者参悟之法，所需要消耗的时间可不是一点半点。

　　“拓跋，派青阳卫一支千人战兵守在这里，任何人不得惊动这片大地。”

　　踏回地面之后，青阳桓对着拓跋缺吩咐道，而后他的身子消失在碧水神金矿脉，返回到了石塔中。

　　看着手中沾满了泥土的兽皮包裹，就像是普普通通的游侠所使用的一般，不过能够历经三千年不朽的兽皮，岂会是一般。

　　没有犹豫，他打开了包裹，包裹中是一块不过两个巴掌大小的布满纹路的石板。

　　石板上镂刻着密密麻麻的山峰河流，大川古地，当然肉眼看之下密密麻麻根本看不清楚，当精神意志扫过这块石板之时。

　　顿时在他的感应中，出现了一片苍茫的大地山河，古老的山川，如同游龙的大江大河，每一条都无比的真实。

　　在他的眼中，虚空扭曲，浮盈出山河大地，高愈万仞的山峰高耸入云霄，宽广十万里的大江黑水奔腾。

　　然而在这些高山大江之下，游离着一道道玄黄气流，大若黄龙，小的只有小蛇般大小。

　　这便是当初石佛所言的坤舆全图，记载了整个尧山大半的地脉景象，原本他以为墓王陨落，得到这件宝贝自然是属于他了。

　　可惜现在嘛，可就不一定了。

　　“荒尊，这个宝贝不错，未来可以作为我青阳氏的部落底蕴，知道地脉的走向，就能勘探出矿脉，精石，宝药。”

　　“拓一个副本就可以了，你手中的这个坤舆地貌图录也不全，只有尧山大部分，不过成为你青阳眼下的底蕴传承，却是足够了。”

　　想到青阳山，青阳桓不由得心平静下来，不知道自己阿爹，兄长，还有娘亲如何了，可惜他现在身不由己。

　　想当初他的意愿便是让自己部落强大起来，现在这个愿望还没有实现，自己又成了崌岙镇守，开始了族群对外的征程。

　　“准备血精石和骨纹，本尊给你拓印一个仿制坤舆全图。”

　　闻言，他点了点头，这乃是墓王师门的传承，古老的大荒重传承，无论是部族还是师承，法和道乃是传承的根本。

　　故此他想要据为己有显然有些不现实，当然最主要的原因就是谁知道这老家伙还活着。

　　将手中的石板放在一边，面前出现那艘小舟，因为墓王的原因，沾染了不少泥水，然而这短短时间之内，小舟上有泥水的地方，竟然生出了一个个嫩芽，绿意如鲜，青翠欲滴。

　　“这是长青木打造的小舟，这种木头算是灵木的一种，无论是放置多久，只要遇到泥水就会重新生根发芽，将受到重创的位置修补完整，乃是靠近汪洋大海中，一些强大部族制作超级战船的顶尖木料，这样每次征伐之后，战船损坏只要拖上岸边，用不了多长时间就会自动修补完毕。”

　　“当然最主要的是，长青木可以汲取游离在天地之间的精气，等到天地精气匮乏的地方，便会将吸收的精气释放出来，这样在船上生活的人，就能够始终处于精气充裕之地修炼。”

　　“长青木十分稀有，就算是那些靠近海边的大族，手中用长青木打造的战船，都不会有多少艘，你手中的这艘小船不要看着小，所若是储存满了天地精气，足以供应真一境武者的修炼。”

　　三天后。

　　青阳桓走出了石塔，换来了木鸢。

　　“将这个包裹放在石屋的中，在派人将石屋守护起来，若是有人突然闯入，就说是我让人守的，这乃是人族前辈的东西，崌岙上下就算是拼了命也要好好的看护起来。”

　　木鸢没有问什么，抓起包裹离开，很快立着石塔不远，一座石屋外就围上了青阳卫的武者。

　　“拓下仿制的坤舆全图，会不会有问题吧。”

　　此刻他的心中依旧有些疑虑，忽悠一个王者可不是那么好玩的。

　　“凭你能够拓印这样的仿制坤舆全图？”

　　对于荒尊的不以为意，青阳桓顿时神色凝滞在脸上，还真是。

　　虽然事情诸多波折，但是总算得到了好处，也不枉当初在腊山花费了不少血精石，不过眼下他也该想想后续的事情。

　　三千年前传说中的准王，不但没有陨落，反而是沉寂到现在又活过来了，对于尧山来说，将会是何种的震动。

　　最关键的是，出在了他镇守的崌岙洞虚路上，他需要向人道宫回禀。

　　……

　　又过了两日，前往人道宫哭穷求援的石老回来了。

　　“小子，这次老夫可是卖了老脸，到处求爷爷告奶奶的，受了不少人的挤兑白眼，终于……”

　　看着一片红光满面，却一直装作苦着脸的石老，青阳桓打断了他的话语。

　　“青阳知道，三万块血精石没有白花。”

　　“混账小子，这是什么话，老夫前往人道宫，给我尧山北疆诸位浴血奋战的勇士们请功，怎么能和血精石扯上关系！”

　　顿时石老吹胡子瞪眼，狠狠地喝道。

　　“对对对，您老劳苦功高，乃是我尧山北疆的一座丰碑，我们这些小辈还要仰仗您老人家。”

　　“哼！”

　　双眸一瞪，石老随手抛出十多个空间骨纹。

　　“那个，三万块血精石在来的路上，老夫已经自己拿出来了，也不用在麻烦了。”

　　“老家伙。”

　　“混蛋小子！”

　　不过青阳桓可顾不得这些，石老带来的空间骨纹共有十三个。

　　他的精神意志透入其中一个，入眼密密麻麻全部堆积的是甲胄，每一套甲胄上附着着淡淡的青光，隐约之间有纹路如同小龙游走，仅仅是一个骨纹空间就不下上万副。

　　除却甲胄，还有兵器，战刀，长枪，战矛，巨盾，全部都是统一的制式兵器。

　　十三个骨纹空间中，其中九个装满了甲胄，两个装满了血精石，密密麻麻堆积在一起，汇聚成了涛涛血气大江，足足不下数百万之巨。

　　剩下的两个骨纹空间中，一个装满了各种灵药，宝药，还有一些治疗伤势的血骨，药石，另外一个装的是骨纹，全是烙印着的爆裂道纹。

　　“您老辛苦了。”

　　将手中骨纹收了起来，青阳桓露出一抹笑意，不得不说背靠大树好乘凉，这些空间骨纹中的东西，若是他青阳族来打造，万年都不一定能够储备出来。

　　但是这些东西对于尧山人道宫来说，不过是微不足道的一部分。

　　“不过还要辛苦您老一趟，这样的大事非您老出手不可。”

　　笑眯眯的看着的石老，青阳桓说道。

　　“你打的什么鬼主意。”

　　不过对于青阳桓的笑意，石老可不上当，眼前的小子实在是太鬼了，能够杀敌护族，但是捞起好处来，也丝毫不手软。

　　一方面死战不退，接下来就是大肆收刮，连吃相都不顾了，虽然刚刚回来，他就捕捉到了城中零星的一些声音。

　　当真是不要脸，竟然让自己组建的卫兵去碧水神金矿挖掘，还让不让其他武者活了。

　　“石老，这件事非你去人道宫不可，别人没有你这般资历，说出来的话分量就低了，省的别人不相信咱们崌岙，青阳起誓，这对于我尧山来说绝对是大事情。”

　　正了正身子，青阳桓右手平放前胸，收敛了脸上的笑意。

　　见到他郑重起来，石老也随之收起了眼中的疑惑，“到底什么事情。”

　　“三万中品血精石！”

　　看着石老，他伸出三只手指，一字一顿的对着石老说道。

　　“你怎么不去抢！”

　　“我这不就是再抢！”

　　石屋中，两道身影相互瞪着眸子，气喘吁吁。

　　“老头子这就回崌山城。”片刻后，石老冷哼转身就要走。

　　“既然如此，那就麻烦石老帮晚辈暂且坐镇崌岙，晚辈亲自去一趟人道宫。”

　　“什么事情竟然要你连洞虚路都不坐镇，也要前往人道宫。”

　　转身离开的石老，再次回头盯着青阳桓。

　　“大事情，甚至关乎咱们尧山占据的大事情！”

　　“当真！”

　　“比碧水神金还真！”

　　青阳桓重重的点了点头，再次伸出四根手指：“四万块中品血精石，这份功劳就是属于您老的了！”


第355章 青阳私卫！

　　什么！

　　看着青阳桓伸出的四根手指头，先前刚刚压下来的怒意再次爆发而出，石老咆哮。

　　“我看你小子是疯了吧，四万块中品血精石，这不是四万块石头，什么事情价值四万块血精石，没有！老头子没有！”

　　“五万块中品血精石！”

　　然而青阳桓不但没有丝毫的反驳，而且再次将弯下的那根手指头伸出，笑意盈盈地说道，对于石老的暴怒视而不见。

　　“小子，你……”

　　到底是什么消息！

　　这一刻石老看着青阳桓，一双眸子瞪得滚圆，胡须被吹拂起来，他的心中不断的猜测，青阳桓手中到底抓着什么依仗。

　　不过片刻后，他反应过来冷哼道：“三万块中品血精石，不能再多了，要不然你自己前往人道宫吧！”

　　“好，成交！”

　　看着石老扔过来的空间骨纹，青阳桓一把抓住，朝着骨纹中探出精神意志，密密麻麻的中品血精石如同血色星辰般璀璨。

　　“说吧。”

　　“石老，那个青阳在你前往人道宫不久之后，在崌岙洞虚路上挖出来一个王者。”

　　什么！

　　“混小子，你是不是在拿老头子开涮，挖出来个王者，你怎么不去挖一个人皇！”

　　浑浊的眸子瞪得滚圆，石老死死地盯着青阳桓，想要看出他说的是真是假，然而青阳桓所透发出来的精神意志没有丝毫的波动。

　　“这个玩笑可不好笑，老头子可不做赔本的买卖，三万块血精石可不是那么好拿的！”

　　嘴角裂开，露出一抹狰狞，澎湃的气息从苍老的身影中迸溅而出，朝着青阳桓压下。

　　“青阳没有说笑，三千年前尧山一位天骄横贯星空，璀璨的光辉覆压了整个尧山，后来在这位天骄在位列准王之时消失的无影无踪。”

　　“墓天澜！”没有丝毫的停息，石老便出声暴喝道。

　　“不错，若是石老不相信，青阳可以带着您老前往废弃的碧水神金矿脉中亲自查探一番，不过如今墓王前辈正在闭关修炼之中。”

　　“一位王者的消失，值不值三万中品血精石，而且如今崌岙洞虚路顺带着尧山北疆大地上，能够掌事的就剩下您老了，一位王者出现，对于我尧山来说不可谓不重要，说起来这些事还得靠您老出手。”

　　……

　　顺着掘开的矿洞，青阳桓带着石老踏入了碧水世界，看着完全化为泥人的墓王，整个漂浮在碧水汪洋之上，透发着一种让人无比压抑的气机。

　　石老的眸子朝着青阳桓看来，虽然不知道眼前这道身影是不是传说中的墓王，但是那种同根同源的气息却无法遮掩。

　　而且属于王者的气息带着一种上位生灵的威压，压得他难以喘息，他已经在真一境界走了很远，不是没有见过王者，眼前的气息他绝对不会感应错。

　　“石老，墓王前辈正在修炼，一切都按照您老的意思，将周围好好守护起来了。”

　　看着石老朝着自己望过来，青阳桓嘴角裂开，轻声笑道。

　　“嗯？”瞧着青阳桓朝自己望来，这一刻石老没有来的感觉自己身上一寒。

　　……

　　碧水神金矿脉外，两人看着深不见底的矿洞，相互对视。

　　“劳烦石老再跑一趟尧山人道宫，将咱们崌岙洞虚路上所发生的事情，回禀人道宫高层。”

　　不过这一次石老反而是直直的看着青阳桓，他越想越是有所怀疑，不是怀疑王者作假，这样的强者根本做不得假。

　　但是眼前的看似笑呵呵的混小子就不一定了。

　　然而他思来想去，将最开始回来和青阳桓相谈的场景回忆了一遍，却是发现并没有奇怪之处，然而他心中却有一丝不安，总感觉青阳桓在藏着什么。

　　“好，老头子在去一趟人道宫。”苦思无解之下，石老压下心中的疑惑出声喝道。

　　看着石老离开，青阳桓晃了晃脑袋，也随之返回了石城中。

　　“主上，不知唤我来所谓何事？”

　　木鸢的身影出现在石屋中，朝着青阳桓轻声说道。

　　“石老前些日子前往人道宫，带回来一些资源，如今崌岙洞虚路还有崌山城中的各部武者散修历经杀伐，受创惨重，也该赏赐下一些资源。”

　　“不知道主上要如何赏赐，如今城中不仅仅有游侠散修，还有一些部落的武者，甚至就算是散修中，还有一些被咱们招募成青阳卫之人，若是赏赐不公，难免会激起诸多武者不满。”

　　闻言，青阳桓点了点头。

　　很快他出声说道：“这次人道宫赐下来的资源中，我准备将甲胄和兵器全部留下来，将剩下的血精石赏赐下去，神藏境和摄灵境的武者赏赐下品血精石，图腾境的武者赏赐中品血精石。”

　　“不过人道宫这次拨下来的资源毕竟是有限，你统计一下如今崌山城中和崌岙洞虚路上所有曾经经历过征伐的武者数量。”

　　“诺！”

　　相比于拓跋缺的粗犷，木鸢对于他的命令，都会好好的去执行，而且细心的排除其中的困难。

　　“拓跋缺那里，青阳卫招募的如何了？”

　　“如今青阳卫已经接近了一万五六千人，不过如今也遇到了困难，按照主上的要求，挑选青壮，如今崌山城和崌岙洞虚路上，除却不愿意加入的，剩下的游侠散修中已经挑了个遍，若是在征召的话，只能从那些小部落人中挑选了！”

　　“不能从小部落的武者中选取武者，没有部落在没有牵挂，这样才能保证这些人融入青阳卫。”

　　对于木鸢的话语，青阳桓摇了摇头，没有想到被抽走了太多武者之后，他连青阳桓都招募不满。

　　如今借着他还是崌岙镇守，还能行这般举动，甚至还能够借助人道宫赏赐下来的资源，来铸就自己的私兵，等到日后大战结束了，可就没有这么容易了。

　　到时候就算是他能够聚合起来足够数量的武者，也没有资源去供养他们，如今他借着人族之力来打造自己的战兵，这样的机会可真不多。

　　眼下这种情况却是他先前没有预料到的，不过事已至此他也没有什么好解决的方法。

　　“拜见主上。”

　　这时石屋中，一道壮硕的身影踏入，正是拓跋缺。

　　看着进来的壮硕身影，青阳桓示意其坐下，说实话在拓跋缺并不是他心中最满意的统御战将，然而伴随着陆熊等人的接连战死，眼下也剩下了拓跋缺有实力。

　　特别是他已经将青阳卫看成了自己的私兵，统御之人忠心最为重要，至于能力要排在忠心之后。

　　这也是他手中无人可用的原因，第一批追随者陆续战死，第二批追随者剩下的武者，实力还不足以撑起来局面。

　　“青阳卫招募了多少人了。”

　　“如今青阳卫总数在一万六千人，其中九成以上都是神藏境中期以上的实力，年岁不过四十，摄灵境武者一千五百六十人，图腾境武者三十余人。”

　　“既然如今已经招募不上来新的武者，那么青阳卫的招募就暂时停止下来，日后有机会再说。”

　　随着他的话语，他手中出现了两枚骨纹，朝着拓跋缺抛去。

　　“这两枚空间骨纹中乃是甲胄和兵器，给青阳卫进行换装，统一制式甲胄和兵器，至于图腾境的武者待会全部都来见我。”

　　“诺！”拓跋缺两人很快退出了石屋。

　　“拜见镇守！”

　　不多时石屋外涌入数十道身影，澎湃的血气席卷了周围的虚空，一共是三十四位图腾镜武者，而且全部都是处于图腾境第一重混沌图腾境界。

　　能以散修之身走到如今的地步，足以看得出眼前的三十四道身影的天赋，甚至若不是他有荒尊相助，也会和眼前的诸多武者一般没有什么两样。

　　青阳氏的底蕴，到了图腾境界这一次层次，比面前的散修游侠强不了多少。

　　“诸位不必多礼。”

　　倏而，待到眼前的武者分座两旁，他接着出声说道：“青阳组建青阳卫，就是打造一支属于我的战卫，诸位若是有其它想法，现在离开我既往不咎。”

　　“若是等到过会被我察觉了，就不要怪我不客气了。”

　　没有丝毫的遮掩，青阳桓的眸子扫过面前的一道道身影，眸光中透发着一抹凌厉。

　　所有看到他眸光的武者，无不是心中一寒，纷纷低下头去。

　　在这条洞虚路上征伐，从头到尾见证了青阳桓的崛起，这也是他们第一时间投效过来的原因，哪怕如今青阳桓不过是图腾境界。

　　大荒中，散修游侠可以说是最为趋吉避凶的一拨人，他们或许没有强大的战法，但是却有很强的眼里劲。

　　青阳桓在他们的眼中，就像是一道划破虚空的璀璨流星，际遇和造化，并不单单是资源或者宝贝，甚至可以是自己身边的人。

　　就如同大帝一般，大帝身边的普普通通的小兵，放在外边都将是众人眼中的强者，这便是视野和层次不同。

　　在这些人眼中，青阳桓就有这个潜力，至少在尧山这广袤的大地上，足以改变他们的命运。


第356章 王者对决，最后手段！

　　石屋中，青阳桓的眸光不断的扫过面前的道道身影，以他天人境中阶的精神意志，已经足以覆盖所有人。

　　普通的图腾境一重天的武者，精神意志大都处于天人境初阶，不要小看仅仅是一小阶位的差距，却足有天差地别。

　　这一阶的差距，让他可以清晰的洞悉面前诸多图腾境武者，心灵世界中所溢散的精神波动。

　　相比于大部族出身的图腾境武者，散修游侠更加的艰辛不说，反而底蕴还无比的浅薄，修炼斑杂，这也使得面前这些武者就算是天人境初阶的意志都没有走到巅峰。

　　不过以他如今的实力来看，眼前的这些图腾境武者却是最好的选择，就算是大部族的图腾境武者，他也不敢收，要不然拉起青阳卫，最后是不是姓青阳都不一定。

　　一个种族是无数个小整体构成，相互之间自然有猜忌，争斗，摩擦，就算是他也不能免俗，不单单是人族，就算是放在诸天万族之中，同样如此。

　　但是在当人族遇到危机之时，这些摩擦都会被镇压，人族会一致对外。

　　最终在他的压迫下，三十四位图腾境武者中，被剔除两人，这两人并不是散修，而是出身部族。

　　不过青阳桓也只是将其驱离了出去，并没有动手做出什么惩戒，眼下各部还是处于通力合作，共御外敌之时。

　　……

　　看着退出去的图腾境武者，他长长的舒了一口气，现在青阳卫勉强形成了规模，实际上说起来，这支族卫说是他自己打造的私兵，还不如说是他为青阳氏打造的私兵。

　　这一次经历妖族征伐之后，让他更加觉得人界大地危机四伏，广袤的荒野中不知道潜藏着多少异族余孽，更不要说遍布整个大地的异族通路。

　　在腊山不过是小打小闹，这也是青阳氏能够传承这些年岁月的原因，日后真是某然一天天降灾难，青阳氏根本没有多强的抵抗能力。

　　就拿眼前对这样的大征伐，青阳桓不要说反抗了，直接就被碾压了，而且还是丝毫没有抵抗的碾压，守护，从小家开始看，再到整个族群。

　　……

　　而在青阳桓安慰的沉寂在崌岙洞虚路之时，无尽洞虚世界的深处。

　　锵锵锵！

　　闪烁着璀璨极光彩色的洞虚世界中，爆发出了铿锵之音，火星四溅，每一滴火星都如同一轮小太阳一般炽盛如金阳，灼烧了洞虚世界的虚空。

　　咔嚓！

　　洞虚世界破裂，一道磨盘大小的头颅从昏暗中显化而出，头顶黑角，牵动着天地的雷霆涌动。

　　紧随着整个身影全部冒出来，这是一位足有百丈高的身影，浑身流淌着澎湃的气机，几乎是刹那间，这种气机就充盈了整个洞虚世界。

　　流淌在洞虚世界的空间黑河被这种气机给斩断，浑然一体的洞虚壁障被冲击的如同破败的兽皮。

　　巨人头顶黝黑的独角，哪怕是身在洞虚世界，黑角之上浮盈着淡淡幽光，仿佛要刺穿洞虚阻隔，直入云霄天穹。

　　嗡！

　　突兀的，洞虚中又有一道恐怖的气机撕裂了天地而出，可怕的势勾动了天雷地火，破开了万里昏暗世界。

　　锵！

　　金阳和地火碰撞，让整个洞虚世界的亮起了无量神光，如同真正在洞虚世界升起了一轮太阳，狂暴的气息让空间都在颤抖。

　　“人族老家伙，放弃抵抗吧，鲲山王域都被我妖族攻占大半，不过是万琼王域上小小的尧山，又怎么能够抵抗的住我妖族的天威。”

　　“哼！”

　　然而伴随着恢弘的声音落下，所得到的回应却是一道冷哼。

　　嗡！

　　一道玄黄神光如同天柱打穿了洞虚世界，横亘在昏暗中，就这样被抡动，如同神岳倾倒，砸落而下。

　　“人族真的很可悲，明知不可为偏要为之，愚蠢。”

　　看着镇落的玄黄色天柱，独角巨人探出了一只大手，顿时手中搅动了漫天的雷火，恐怖的光芒迸溅而出，波动朝着意志蔓延到万里之外。

　　锵！

　　大手和坠落的天柱碰撞，顷刻间，恐怖的气息就笼罩整个天地，爆发出了震天裂地的声音，无形的波动席卷四面八方，所过之处洞虚壁障寸寸开裂。

　　铺天盖地的破坏力，撕开了这方洞虚世界，甚至在无尽虚空深处，古老的大星显化，一颗颗古老的星辰沿着莫名亘古的轨迹运转，投落下道道星光。

　　“茹毛饮血的畜生自然不会明白。”

　　刹那间，整个洞虚世界地水风火齐现，不断有流光如同惊鸿一般在破败中剧烈的碰撞，每一击都爆闪出如同太阳般璀璨炽盛。

　　仅仅是数个呼吸，这片洞虚世界彻底被恐怖的碰撞毁灭。

　　古老的星空，大星环绕。

　　在紧挨着不远的两颗小星辰之上，两道伟岸身影相对而立，威严的气势铺满了星空。

　　“黑角你该死，杀我人族血裔，百万族民血裔一息尽数陨落！”

　　“尧疆王，都修炼到王者了还不明白，区区普通生灵算的了什么，若是本王愿意，千万亿兆都随手屠之。”

　　依旧是百丈大小身躯的黑角王，头顶独角如同引动九天雷霆，闪烁着一道道雷光，双眸迸溅出的神光中，铺开一副毁灭的战图。

　　“来战吧！”

　　黑角王的对面，尧山护疆王苍老的身影，兽袍猎猎作响，他的手中握着一般完全由玄黄色流光化为的大棍。

　　“老家伙你已经走向了下坡路，本王却是正值壮年，血气依旧在攀登巅峰之时，今天用你的王血，向诸天王族宣扬本王的名声。”

　　黑角引动九天落雷，紫电银光从九天击落，直接将一颗悬浮的大星击成了粉碎。

　　这一刻，黑角王浑都爆发出了乌光，一双眸子迸射出两道横贯星宇的光束，朝着尧疆王劈杀而下。

　　“黑角，你敢吗？”

　　面对黑角王的杀机，尧疆王冷笑，带着一抹毫不遮掩的讥讽。

　　“混账！”

　　看到尧疆王面容上的讥讽，黑角王大怒。

　　镇杀王者可不是那么容易，哪怕是这位王者已经走向了下坡路。

　　谁也不敢保证这种生死搏杀之间，会有什么样的意外发生，濒临死境的王者，将会是何等的疯狂，这样的代价就算是他黑角王都不一定付得起。

　　换句话说，就算是镇杀了尧疆王，他也绝对好不到哪去，而受到重创后，想要回到妖界，那就不怎么好说了。

　　这也是为何种族之间的征伐，王者虽然统御，却很少出手的原因，因为到了这样的境界，已经足以决断很多事情，很多时候一场大战下来，折损数百上千万族民，但是王者并没有折损。

　　而王者折损最严重的地方，便是各族天关，这方大陆上万族争锋，地盘互相倾轧，每一个部族可以说各个在自己的地域边缘都驻扎重兵。

　　总的来说，整个大荒万族就是一盘散沙，就算是有些部落之间结成了联盟，但是并不足以掀动整个莽荒大地秩序改变。

　　所以很久岁月之前，大荒之上，生存在山海之间的各部种族，就处于这种不断相互攻伐的境地。

　　人族看似外部的种族敌人很多，同样的妖族也不少，每一个种族生存繁衍都处在不同的包围之中。

　　而妖族的这次征伐，所谓的目的，也不是镇杀多少人族王者，还有各种层次的武者，他们想要的是夺取广袤的土地，这样才能让妖族有更多的繁衍生息之地。

　　轰隆隆！

　　顷刻，整个星空中化为了一片狂暴的毁灭雷海，破灭中两道身影不断的碰撞，迸溅出永恒的毁灭。

　　……

　　小半天之后，尧山人道宫。

　　虚空扭曲，浑身气息激荡的尧疆王返回。

　　轰！

　　澎湃的血气从他体内升腾而起，浩瀚无匹气息直接充盈了整个大殿。

　　噗！

　　大殿中数道身影在这狂暴的力量之下，无不是吐血倒飞出去，感觉自己如同浩瀚汪洋中的一叶扁舟，根本无依无靠。

　　尧疆王身躯如同烘炉在灼烧，仿佛要将所有的一切都灼烧干净，好在这种气机一闪而逝，就被及时的压制回了体内。

　　“王者。”

　　大殿中出现的几道身影无不是松了一口气，顾不得自身的受到的冲击，朝着尧疆王轻喝。

　　“无碍。”

　　尧疆王出声，摆了摆手，苍老的面容上闪过一抹不自然的殷红。

　　“若是不行，便动用最后的手段，这样的大战消耗多少时间越长，对于我人族来说，折损就愈大，反正都要去做，还不如提前开始，这样还能为我人族多留下点底蕴。”

　　看着尧疆王恢复如初，尧山雄主轻呼。

　　此刻大殿中，算上尧疆王只有四道身影，尧山雄主，护疆府主，护道庭庭主，这三位乃是尧山人族最巅峰的三位巨擘。

　　“好，我们身为一地守护，我们不来谁来！”

　　护疆府主没有犹豫，双眸中迸溅出两道神光。

　　“受封尧山，自当以血骨守护这片大地，没别的说的。”

　　“从四十六万年前，尧山纳入我人族大地掌御，这里便是我人族的山河大地，历代先辈用血和骨维护了人族的荣耀，现在也轮到咱们了！”


第357章 天不绝尧山！

　　大殿中，四道身影如同神岳屹立，化为巍峨的山峰镇压着大地的四极，然而也让大殿中显得无比的沉重。

　　“作为尧山护卫者，被一方山河供养，如今自然是到了回赠这方养育的山河时候了！”

　　“远的不说，自我等执掌尧山以来，洞虚路上各异族，视我人族血裔为豢养之食，恨不得将我人族斩尽杀绝，我人族血脉从上古逐鹿荒原燃起星星之火后，繁衍至今，岂能受异族威压，历代人皇血染寰宇，大帝庇护人土四极，纵然不过是人族一小兵，也不会辱没先辈的荣耀！”

　　尧山雄主眼中迸溅出杀光，在他的背后一道又一道炽盛如火的道轨浮盈而出，勾勒出一副灼烧天地火焰烘炉。

　　“如今和妖族之战已经鏖战了许久，大地上各部族裔折损惨重，我尧山传承四十六万在岁月，数百代雄主为此洒尽战血，今天轮到我辟山河，以我血溅黄土大地，守护人族。”

　　“同行！”

　　大殿中响起了齐喝。

　　护疆府主旨樵山，护道庭主乃是一位老人，名为侨雒。

　　实际上在广袤的人族大地上，无数的古地中，护道庭的总庭乃是在不周山，护道庭和各大古护疆府之间，并不是同属关系，甚至可以说，护道庭并不听命于各大古地护疆府。

　　然而哪怕是如此，古往今来在人族任何的古地上，若是遇到了危险，护道庭皆是和护疆府同进退。

　　从来没有为保存实力而退后的护道庭，从来都没有！

　　“同行，虽死无悔！”

　　暴喝的声音荡彻整座殿宇，整个大殿如同一座异时空，顿时天旋地转，星辰坠落，天宇变幻了颜色。

　　“没有了我们，尧山还是尧山，新的护疆者会再次出现，守护亿兆血裔生息繁衍，代替我们将这份守护荣耀代代传承下去！”

　　“这一次统御妖兵的乃是黑晶巨犀族的黑角王，他统御这些妖兵进攻尧山还有附近几座大地，尧山乃是他的主攻之地，只有将其重创，方才能让我尧山的战局出现转机。”

　　尧疆王双眸开阖，瞳孔深处星空毁灭，大地在崩塌，山河在移位。

　　这一刻，殿中的眸光都落在了辟山河的身上，他乃是尧山雄主，隶属于整个人族祖地敕封的王琼王域座下尧山的守护者。

　　“妖王如何，纵然是妖王也不该阻挡我尧山人族的繁衍！”尧山雄主出声喝道：“戮我族裔，就算是死，也要咬下妖王的一块肉来！”

　　轰！

　　紧随着他的手中浮盈出道道盈光，在面前勾勒出一枚晦涩的符文，这枚符文扭曲弯折，透发着一种让人难以言明的气息。

　　“开！”

　　怒吼声震荡大殿，尧山雄主手中的勾勒出来的符文爆闪出了炽盛光芒，紧随着四人面前的虚空扭曲，出现了一道黝黑的通路。

　　“走！”

　　没有犹豫，四道身影顺着这道黝黑的通路，踏了进去。

　　这是一道沉寂在虚空中的石道，斑驳的石壁上布满了密密麻麻的刀砍斧劈，流淌着岁月的痕迹，石道中显得有些昏暗，不过对于四位强者来说，并不能遮挡他们的视线。

　　石道并不长，不过百丈深，在尽头是一座方圆百丈大小的空间，空间四周燃烧着不灭的兽火，在空间的中央地方，是一座十丈大小的祭坛。

　　还没有靠近祭坛，就能够感受到了浓郁的血色气息，哪怕已经是过去了不知道过久，祭坛上的血色早已经变得暗红结痂，这种气息依然很浓郁。

　　高辛祭坛。

　　四位尧山的绝对强者，看着眼前的祭坛愣愣的出神。

　　这是属于人族最为古老传承，在人族每一座古老的大地上都存在这样一座祭坛，也是人族最后的手段。

　　高辛祭坛乃是久远岁月之前，人族另外一位至尊强者所传下来的同归于尽的大术。

　　“当年有巢氏人祖为我人族在逐鹿荒原燃起了火种，才得以让我人族能够繁衍在这片大地上，那个群雄征战的纪元，是我人族苟延残喘的时代。”

　　“如今有巢人祖的后裔族人，遍布在了我人族广袤的大地，我人族开疆扩土到哪里，哪里就有巢氏人祖血脉在征伐，皇者血裔归于普通，却让人崇敬。”

　　尧疆王轻声低语，看着眼前的祭坛，眼中透发着一抹决然。

　　“有巢人祖为我人族定鼎逐鹿荒原之后，继任者高辛氏人皇，扛起了我人族繁衍的重担，那个血色纷飞的年代，为了人族繁衍，诞生了太多的禁法。”

　　“同宗同源同血脉，今日人族尧山一脉护疆守族，继承先辈荣耀，开启血祭，护我族裔。”

　　作为尧山的强者，无论是尧山雄主辟山河，还是护疆府主，护道庭主，对于眼前的血色祭坛都无比的熟悉。

　　久远之前的人族，实力孱弱，被周围的种族看作是豢养的血食，争相以捕猎人族，圈养人族为荣耀。

　　幸好有了有巢人祖聚集人族最后力量掀起了滔天的征伐，后又有高辛人皇继承有巢人族的遗志，带领人族继续反击。

　　如果说上古时代的逐鹿荒原一战，让人族获得新生，那么后来高辛人皇所掀起的血祭之战，为人族的崛起奠定了根基。

　　高辛人皇天纵奇才，跟随有巢人祖征战逐鹿，转战寰宇星空，广袤的山河大地，以大气魄推演出了血祭之法。

　　在其皇者黄昏的岁月中，以身为祭，隔着遥远的时空，一日之内连毙当时人族最强大敌人妖族，海族，墟族，血傀族四位至尊强者。

　　最终因为血祭，皇体破败，血骨消融天地，黯然坐化，一代人皇最终血骨无存，只留下意志烙印在了时空长河。

　　高辛人皇在生命最后的岁月，做出这样的壮举，是想要以自身的陨落换取人族繁衍的生机。

　　最后人皇陨，然而高辛人皇成功了，连毙四位敌对种族的巅峰皇，威震诸天万族。

　　给那些窥视人族的大族留下了永远的痛，哪怕是相隔了无尽岁月之后，诸天万族中都没有磨灭这个传说。

　　随后继任的人族战皇刑天，承载了有巢氏和高辛氏两位人祖的战旗，带着人族一步步走了下来。

　　眼前的祭坛，便是当初高辛氏人皇传承下来的秘法，当然已经是不知道简化了多少代的祭法。

　　正是因为这道祭法，在人族后来的征伐中，危机之下，人族才有了和外族抵抗的手段。

　　在四位强者面前的祭坛上，那干枯的血迹，无不显示着，这座祭坛在久远之前，经历过了什么。

　　眼下在妖族犯境之下，尧山的守护者们，准备再次开启人族古老的祭坛，守护尧山人族的繁衍。

　　噗！

　　看着眼前的祭坛，尧疆王掌心裂开，一滴有些暗红的血滴滴落而出，顷刻这滴血如同一颗血阳一般充盈了真个空间。

　　王血滴落，虚空震荡，整个石屋中嗡嗡作响，顷刻化为滚滚血海汪洋，一滴王血足以冲垮大江，充盈汪洋，此刻朝着血色祭坛滴落而去。

　　嗡！

　　仿佛是感应到了血的气息，沉寂的祭坛爆发出了嗡鸣，大片大片的暗黑色的血痂唰唰落下，露出了整个血色祭坛的模样。

　　这座祭坛全部都是白骨铸成，一个个人族骷髅环绕，垒起来祭坛的模样。

　　要问历代尧山守护者们去了哪里，除却在任之时没有大征伐的时候之外，诸位守护者或许被人族祖地调往了其他地方。

　　然而要是遇到大征伐，如同这次妖兵犯界一般，那么守护者的归宿，便是眼前的祭坛。

　　这些一个个镂空的骨，便是他们留在尧山最后的念想。

　　“等等！”

　　王血滴落祭坛，引动了冲霄的光柱，然而一道惊呼声从石道之外响起。

　　两道苍老的身影气息浮动的冲入了大殿中。

　　正是护疆府大长老江融，另外一个便是刚刚从北疆赶到尧山的石老，说起来石老再去尧山北疆之前，也是人道宫的长老。

　　“住手，住手！”

　　两道身影跨入了大殿中，但是并没有踏入石道中。

　　大长老江融眼中不断的看向石老，尧山雄主等人的决断，他已经知晓，甚至他恨不得也要舍弃这身血骨，然而尧山需要有人继续统御，还需要有人等待新的守护者到来。

　　而在这时刻，太昊石的出现，没有丝毫的犹豫就拉着他朝着大殿赶来。

　　“太昊长老，难道北疆出现了什么意外。”

　　尧山雄主从石道中走出，殷红的血充盈了整个石道中，哪里悬浮着一轮血色太阳。

　　“停下，是好消息，是好消息！”

　　沉浮了太多的岁月，石老自然知道眼前尧山雄主在做什么，而且这座血色祭坛所在的异时空，也只有历代尧山雄主方才能打开。

　　“雄主，三千年前消失的准王墓天澜出现，如今已经封王天地，在北疆崌岙洞虚路一座废弃的矿脉中被挖了出来！”

　　顾不得其他，石老喝道，不过又顺道补了一句，“被我和崌岙镇守同时发现。”

　　嗡！

　　刹那间，原本悬浮在石道中的炽盛殷红的血阳，一下子给压了下来，尧疆王苍老的身影重新出现在殿中。

　　“当真！”

　　这一刹那，大殿中的数道身影相互对视一眼，皆是从瞳孔深处，看到了一抹泛起的神光。

　　天不绝尧山！


第358章 荒尊的疑惑！

　　三千年前的准王墓天澜，竟然还活着，而且还早已经封王于天地。

　　尧山有救了！

　　若非形势所逼之下，尧疆王还有尧山雄主，他们几人何须动用高辛祭坛，还不是因为没有决定性的力量，一举击溃妖王。

　　尧疆王已经垂垂老矣，在王者的路上虽然还有不少寿元，然而炽盛的血已经开始走向下坡路，守护了尧山数千年，终于还是走到了黄昏岁月。

　　而对面的黑角妖王却是处于鼎盛之时，甚至在王者之路上还有更加炽盛的血没有激发而出，相比而下尧山太过于被动。

　　然而这一刻，原本铺满了夜幕的尧山，被一轮炽盛划过了天穹，新的无量光闪耀。

　　一位王者，对于如今的尧山大地来说，将会彻底改变颓废的战局，甚至说不定还能联动周围的大地战场，给蔓延三座王域的征伐，带来转机。

　　轰！

　　没有丝毫犹豫，尧疆王王者气机破体而出，朝着面前的虚空轰出一拳，刹那间虚空一阵，大殿中所有的人只感觉面前的虚空暗了下来。

　　紧随着大殿中浮盈起了真正的星辰，天地摇晃，一道拳路被尧疆王从大殿中轰出，淡淡的银光通向不知名的深处。

　　“走！”

　　顿时几道身影没有犹豫，踏入了眼前的虚空拳路之中，通路中虚空流光如同闪电，在眼中一闪而逝，他们没每跨出一步，就如同横渡了千里虚空。

　　……

　　崌岙洞虚路。

　　青阳桓盘坐在石塔之中，浑身缭绕着血气，图腾世界若隐若现，不断传出如同汪洋海潮般的声音，澎湃如雷。

　　法相图腾，当然他应该称作法相图腾界，找到了杀戮玄奥和图腾的相融的法门，步入法相图腾不过是时间问题。

　　经过这些日子的沉寂，他的境界水到渠成的提升到了法相图腾的层次，如今对于这一武道层次的参悟，他也有了很深的认知。

　　呼！

　　沉寂了多日的他睁开了双眸，瞳孔开阖之间，迸溅出了两道金光，一口浊气吐出来，在面前虚空冲出一丈远的涟漪。

　　“荒尊，虽然我以杀戮玄奥相融的图腾，但是我同样参悟了寂灭玄奥，这样下去是不是参悟寂灭玄奥就等于白费了。”

　　石矛嗡鸣，紫光潋滟，荒尊仿佛是从紫色天幕中踏出，在青阳桓看来，这些日子以来，荒尊虚幻的身影，又不知不觉中凝实了一分。

　　“武道修炼没有什么白费之力，虽然武者参悟玄奥，甚至到了最后凭借一道玄奥圆满，封王天地，但是同样需要其他玄奥法则相辅相成，这天地之间的万道，都是相互依存的。”

　　“就算是在莽荒天地之间，还有五行道法为基础，天地万法正是因为万道聚合方才能运转天地，武道修炼同样是如此，你修炼杀戮玄奥，但是寂灭玄奥对于杀戮却是有弥补不足的作用。”

　　荒尊慧眼如炬，扫落在他的身躯之上。

　　“虽然如今你只是将杀戮玄奥融入了图腾之中，这不过是你如今实力境界低微而已，无法完全掌御两道法，等到日后你封王天地，甚至位列帝尊之位，将寂灭玄奥和杀戮玄奥相融，不过是一瞬间的事情，所以说如今你所参悟的并不是无用功，而是在为更高的境界打基础，记载底蕴。”

　　“武道路不是你用到了才去仓促参悟，而是需要在武道征途上慢慢积累的过程，等到一定程度，根本无需刻意去做，都会水到渠成的晋升。”

　　“明白了。”闻言，青阳桓点了点头。

　　就在这一刻，荒尊威严的面容上露出一抹难以形容的神色郑重，怀疑，不解，还有疑惑。

　　青阳桓望着他，难以想象这么多情绪同时显化而出，荒尊究竟想到了什么。

　　“这片天地似乎和我当初的大荒不一样了，气息太乱了，乱的一塌糊涂，就算是你接引的人道气运，同样也有了不同，天地浑浊不堪，星空移位，山河沧桑。”

　　什么。

　　下意识的青阳桓低声回应。

　　很快两人消失在了石塔中，出现在了尧山北疆大地，距离崌山城十里外的一座高愈千丈的古山。

　　立于古山之巅，荒尊负手而立，朝着天穹之巅望去，隐约之间可以看到九天之上，若隐若现的星辰，洒落淡淡的盈光。

　　“星空变了，这是我刚刚才发现的，古老的星宿移位，原本我以为乃是星辰在运转，没有想到竟然真是出现了变动。”

　　眼中露出一抹沉思，荒尊显得极为不解。

　　“当初大荒大地地脉动荡，山海移位，乃是我亲身经历之事，诸位人皇更是协力庇护大地……”

　　然而片刻后，他又摇了摇头，“不对，不对，可能是我忘记了什么，记忆出现了断层，这是怎么回事。”

　　“本尊并没有经历过所谓的逐鹿之战，为何会知道这些后边的事情，为什么在此之前的事情却是没有了记忆，上古之前究竟发生了什么，还有五方人皇怎么只剩下了不周山人皇宫。”

　　足足过去了良久，荒尊恢复过来，朝着他看，淡淡的出声说道：“这方世界变大了！”

　　看着荒尊神色带着一抹失落，更有无尽的萧索，一时之间，他也不知道如何自处。

　　更加不知道世界变大了究竟是怎么回事。

　　“荒尊。”

　　轻轻的呼喊，让荒尊反应过来，不过顷刻荒尊的身影消失。

　　“等到战事结束，尽快随我去那个地方。”

　　看起伏连绵的古山，天地之间依旧升腾着淡淡的凶煞之气，青阳桓不由得摇了摇头，朝着崌岙洞虚路返回。

　　轰隆隆！

　　在他回到崌岙洞虚路不久，虚空震荡，天地轰鸣，可怕的气机笼罩了四方，虚空一震，西方空间如同蛛网般碎裂，转眼间崩塌，溃败。

　　既而，崌岙洞虚路上所有的人族武者，无不是全身一颤，只感觉整个世界都被黑暗笼罩，碎开的虚空中，一道通路铺下，如同一道古老大凶张开了恐怖的大嘴。

　　不好！

　　刹那间，坐于石塔中的青阳桓，出现在了石塔之巅，塔巅的紫色星辰爆闪出神光，一瞬间整座石城雷音炸响，紫光如电，朝着整座石城铺开。

　　紫电银龙照破虚空，四道伟岸的身影浮盈在了石城的四角，巍峨如天柱，擎起一片紫色的天幕，护住了整座石城，将虚空碎裂汹涌而出的恐怖气机阻挡在外。

　　脚踏虚空，隔空朝着裂开的虚空通道望去，这一刻哪怕是有大阵的阻隔，但是城中无数武者无不是心神颤动，跪伏下来。

　　“石老，大长老，府主。”

　　不过刹那间，青阳桓看清楚来人，顿时送了一口气，这恐怖的气机若是妖兵来袭，这次当真是凶多吉少。

　　“尧山崌岙镇守，节制北疆诸部镇疆青阳桓，恭迎王者，雄主，府主。”

　　能够隔空打穿虚空，根本不用想唯有王者才能做到，而且看到了石老，他反应过来。

　　坐镇崌岙这么久了，他也听说了尧山有着护疆王存在，乃是一位岁月十分久远的老王者，看着那从虚空路中踏出的苍老身影，白发垂落，然而双眸中却迸溅出如同神剑般的铿锵。

　　他心中已经猜出，这便是尧山的守护者尧疆王。

　　“拜见王者，雄主！”

　　经过青阳桓的声音，崌岙石城中的诸多武者，也纷纷反应了过来。

　　数道身影落下，尧疆王也收敛了自己的气息，此刻几道眸光都朝着他落了下来。

　　虽然没有爆发出什么气息，然而一道道眸光，依旧让他的心灵世如同火山崩裂，地底岩浆冲霄，整个世界仿佛都在崩塌。

　　这种无形的气势实在是太盛了，而他不过是小小的图腾境武者。

　　“干的不错。”

　　终于尧山雄主出声，顿时那种如同神岳压顶的威压，一下子都消融于无形。

　　尧疆王等人前来的目的，自然是不必多说，看着在身后立着的石老，眼中那抹幸灾乐祸的神色了，青阳桓故意不去看他，显然刚才的样子，让这老东西十分的解气。

　　没有丝毫的耽搁，青阳桓带着他们前往碧水神金矿脉。

　　接下来的事情就很简单了，尧疆王亲自进入了碧水世界。

　　作为尧山最老的守护王者，甚至可以说是目前尧山亿兆人族中活过的岁月最长之人，当初墓天澜崛起之时，尧疆王就已经在了。

　　至于碧水世界接下来发生了什么，就不是他所能去猜测的了，而且不仅如此，接下来他这个崌岙洞虚路镇守的权利，一下子被削减到了最低。

　　有护疆府主，有尧山雄主，自己的老大都在这里，他这个小小的崌岙镇守，只能靠边站了。

　　对于此，青阳桓自己也乐得清闲，不过很快他便被大长老江融给堵住。

　　“好啊，真的很好。”

　　“见过大长老，好久不见大长老，您老还真是身强力壮，不弱于我们这些小辈。”

　　对于青阳桓嬉笑，大长老冷喝：“少扯淡，本长老问你，为何你的青阳卫都身穿我尧山制式甲胄，其他的部落族兵兵器铠甲都混乱不堪。”


第359章 天地紫气！

　　“大长老当真是慧眼如炬，这不仓促之间，青阳桓还没有将甲胄全部派发下去。”

　　看着眸子瞪得滚圆的大长老，青阳桓没有丝毫的害怕。

　　不仅如此，反而是靠近大长老，依旧笑嘻嘻地说道：“大长老您老可冤枉晚辈了，从尧山得到的血精石，青阳可是一块都没有落下全部都分发下去了，不过咱们尧山人道宫可真不是一般的抠门，我崌岙洞虚路上折损的人族同袍不下百万之众，这点资源哪里足够抚恤这些战死的袍泽。”

　　“如今崌岙洞虚路上的诸多族兵，所需要的乃是修炼资源，所以青阳先行将血精石全部赏赐了下去。”

　　“哼。”大长老冷哼，喝道：“若非如此，你还能站在这里。”

　　“刚刚立下功勋，就敢这般挖人族的墙角，你可以啊。”不过这一刻，大长老依旧是冷着脸，对于青阳桓的动作没有丝毫的消气，他可不相信此刻青阳桓说辞。

　　“哪里哪里，这不都是您老教的好。”

　　“混账，老夫教给你这些了吗。”这一刻，大长老伸出手指着青阳桓，真是恨不得一掌将面前的人影，给拍飞出去。

　　良久之后，石屋中的狂暴的气息终于还是平复下来，两人也不再大眼瞪小眼。

　　“在洞虚路上表现的不错，很给老夫长脸，这次的事情就这么算了，反正咱们尧山也不差这些兵器甲胄，不过要记住下不为例，这样光明正大的挖尧山的墙角，你让其他部落怎么说。”

　　“一定，一定，谨记谨记。”

　　看着大长老的神色缓和下来，青阳桓一副我明白的样子。

　　现在他手中除却发给青阳卫的一万五千件甲胄之外，他手中空间骨纹中，还有接近四万件青云甲。

　　这般数量，就算是对于一些大部来说，都是不小的底蕴，一件青云甲价值不下十块中品血精石，全部加起来足足差不多五十万中品血精石。

　　在尧山，除却人道宫之外，对于其他部落来说，想要打造积蓄出如此数量的甲胄，除却那些传承古老的大族之外，也没有几个大部能够做到。

　　此刻赚了很大便宜的他，自然揣着明白装糊涂，好处已经得到，何必在惹怒自己的顶头老大不满，闷声发财就好了。

　　“大长老，如今雄主，还有府主，甚至王者大人亲自坐镇，青阳这个镇守已经可以除位了吧。”

　　说到这里，青阳桓双眸一怔，刹那间变得通红，声音哽咽。

　　“大长老，晚辈不过出身腊山一小族，承蒙人道宫，还有前辈不弃，委以崌岙镇守职位，更是得人族先辈庇佑，侥幸守住了崌岙洞虚路，已经是不幸中的万幸了。”

　　“如今崌岙战事落下许久，青阳几乎每日夜看着这片喋血的大地，心神都百转千回，那些曾经并肩作战的同胞兄弟们，如何对得起他们，如今各位前辈到来，在这条洞虚路上，青阳已经无用之人，不知道可否卸任崌岙镇守一职。”

　　突兀的看着青阳桓顷刻间就成了一把鼻涕一把泪的样子，让大长老一愣一愣的。

　　“大长老，您老不知道，青阳在这条洞虚路上的压力有多大，背靠尧山北疆，是无数人族部落族民繁衍之地。

　　洞虚路上，眼睁睁的看着一位位同袍赴死，却无法去做什么，还请您老让青阳桓卸了崌岙镇守之位吧。”

　　“大长老，青阳苦啊。”

　　说道尽兴处，青阳桓扯起大长老的战袍不断的擦拭着，看样子似乎已经是悲痛欲绝了。

　　仿佛在这崌岙洞虚路上，受到了不知多么严重的打击。

　　不过这一刻大长老对于青阳桓的样子，并没有丝毫的怀疑，任谁放在青阳桓这个位置，遇到了先前妖兵进犯的事情，都不是一件轻松之事。

　　当初局势动荡，仓促之下青阳桓领命抗妖族，几乎所有人对他都有怀疑，然而历经杀伐，他想所有人都闭上了嘴巴。

　　而且就算当时换一个人来，都不一定做得比他做的更好。

　　轻轻拍了怕青阳桓的肩头，大长老出声说道：“有些人生来就和其他人不同，生来就需要有担当。”

　　“这件事情说起来起因还是在老夫，若不是老夫当初心存和落老鬼攀比，阴差阳错之间将你安置在北疆大地，谁曾想短短时间之内风云突变，竟然出现了这么大的征伐，当真是始料未及。”

　　“放心吧，那些逝去的人族勇士，尧山不会忘记他们，纵然是他们战死了，恩泽依旧回落到他们的亲人和后裔手中。”

　　“这些日子你所作所为，尧山不会忘记，如今雄主还有府主都在崌岙，你可以放松放松了，还有刚刚尧疆王所言，墓王闭关需要一些日子，他准备亲自为其护法，所以崌岙洞虚路上你不必担心了。”

　　“多谢大长老，青阳终于放下心来了。”

　　刹那看着先前青阳桓还双眸通红的瞳孔，这顷刻间恢复如初，先前那副悲痛欲绝的样子，这一刻消失的无影无踪。

　　“大长老，既然王者亲自坐镇，青阳甘愿成为王者麾下的小卒，不过想来王者麾下的小卒，也不差青阳这么一个，所以还请大长老担待，青阳需要外出几日。”

　　然而不在大长老反应过来，青阳桓的身影就已经消失在了石屋中。

　　“混账小子，现在胆子肥了，连老夫都敢忽悠！”

　　虽然低喝，不过大长老并没有阻拦。

　　如今崌岙洞虚路上王者亲自坐镇，青阳桓这个镇守，当真是可有可无了，而且雄主和护疆府主都在的话，镇守可真就成了一个摆设了。

　　而且先前统御崌岙浴血搏杀这么些日子，也该放松下心神，故此也随青阳桓去了。

　　“石老。”

　　踏出石屋的青阳桓，迎面撞上了石老。

　　“你小子又有什么鬼心思，是不是想跑。”

　　“您老当真是慧眼如炬，青阳就是想跑，接下来要真是出什么事情，您老要多担待。”

　　“出事？”

　　石老眼中露出一抹疑惑，对于青阳桓的话语很是不解，然而这愣神的片刻之间，青阳桓就已经踏出崌岙洞虚路。

　　……

　　十天后，青阳桓已经跨出了尧山北疆的地域，出现在了广袤荒野之中，这片大地群山起伏，高愈万丈的古山比比皆是。

　　这里已经是尧山的腹地深处，而且妖族的攻伐，并没有影响到这片荒野山林，朝着一座超过两万仞的古山而去，山风凛冽，吹打在身上，如同金铁般劈到肌体上一般。

　　等到他踏到一万五千丈的位置之时，脚下已经洒落了皑皑白雪，积雪足足超过十丈，甚至一些地方，化为了冰川。

　　不过让人诧异的是，这样的环境中，依旧生活着古木，那是一种通体晶莹的大木，不断闪烁着各种流光溢彩。

　　可惜这种山冰树，对于武者修炼并没有益处，唯一的作用或许就是通体晶莹，能够显化出各种各样的璀璨的流光。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，顿时在虚空中凝结成一道冰晶，朝着峰顶望了望，哪怕是他能够御空飞行，然而这里的冰风凛冽而且透髓，不断有冰箭从虚空坠落，根本无法迎头直上。

　　“天地紫气乃是真正的天地灵气，唯有每一日朝阳初升之时，瞬间划破亿万里山河大地，想要捕捉唯有在这短短的瞬间，所以必须要选择一个合适的地方。”

　　此刻他所踏的古山，便是经过这些日子以来不断的寻找所找到的合适之地，这座古山乃是这片山脉中最高的山峰。

　　“荒尊，天地紫气究竟有何作用！”

　　“古有圣，乘紫气照破亿万里，吞日月纳星河，紫气扶摇直入九重天阙，故此紫气乃是天地中所有气的起始，传闻在天地开辟之时，便是紫气率先坠落大地，后划分出清气浊气。”

　　荒尊的身影出现，就这样凭空压在虚空之上，同样朝着山巅看去。

　　“我需要天地紫气为引，确定那座异时空的方向，天地紫气贯穿整个大荒，甚至横扫寰宇星海，这种气是有灵的，所以要以其为引子。”

　　“那究竟是什么样的异时空？”青阳桓随即反问道。

　　“我只是隐约感应到，不过随着时间的推移，这种感应越发重起来，这座异时空确实是存在的，而且还有我一个很重要的人或许就在这座异时空中。”

　　说到这里，荒尊顿了顿，迟疑了片刻紧随着出声说道：“踏入异时空，或许我就能知道久远之前究竟发生了什么，这方天地为何变得如此的混乱，这种混乱甚至遍及了诸天世界中。”

　　“诸天世界？”

　　“大荒万族，并不都是繁衍在这片古老的大地上，还有一些生活在小世界中，不过似乎这些小世界发生了变革，融入了天地之中变得十分的隐秘，这样的小世界中天地万道齐全，和真正的大荒没有什么两样。”

　　将荒尊的话语记在心中，大荒太大，他不知道的东西太多，就算是王者都不敢保证自己洞察万物，所以武道之路就是一个不断积累的过程。


第360章 紫气天龙，抓住紫气！

　　高愈两万丈的古山，巍峨如一座天柱横亘在天地之间，透发着亘古以来的沧桑气机。

　　处于古山的上层，积雪覆盖了整个山峰的上半部分，纵然是洒落天地的炽盛阳光，都无法照破厚厚的冰寒。

　　处在古山一万八千丈的位置上，青阳桓长长的呼出寒气，这里的寒意透入肌体。

　　轰隆隆。

　　灼热的血气在体内轰鸣，如同雷霆炸响，滚滚若大江上下冲刷全身血骨，驱散了来自外界的寒意。

　　“荒尊，看来今天要在这冰天雪地中呆待上一夜了，等待明日的朝阳初生之时，方能抓去取天地紫气。”

　　啾！

　　然而不待他话音落下多久，天穹之巅传来一道啼鸣。

　　尖锐的声音刺爆了虚空，卷起了音爆，漫天的凛冽寒风一下子被撕裂。

　　足有百丈大小的巨鹰展翅，通体就像是冰雪铸就，闪烁着冰光，头戴冰冠，两只爪子闪烁着金铁般幽寒。

　　铁鹰的眸子中闪烁着冰冷，几乎是瞬息之间便是锁定了青阳桓。

　　这一刻，大鹰张开了巨大的爪子，朝着青阳桓抓下。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量搅动漫天的冰雪，撕开了层层冰雨，身子穿梭在厚厚的雪雾之间。

　　“人类，这里乃是冰雪的天地，不是你这样的蝼蚁该来的地方，留下你的血肉，成为我的腹中餐。”

　　几乎是刹那间，一道精神意念便没去入了青阳桓的心灵世界。

　　同时于之显化的是一头浮盈在整个心灵世界天穹的雪白晶莹的大鹰。

　　冰河铁鹰！

　　这一刻青阳桓也看清楚了袭来的对手。

　　这是一头拥有古老血脉的异种，血脉及其悠远，直接可以追溯到王兽。

　　一旦成年便足以比肩人族真一境界的强者，不过眼前这头显然距离成年还差些火候。

　　然而哪怕是如此，此刻青阳桓的眼前天穹一下子也变得暗淡了下来。

　　看着呆滞在冰雪中的身影，冰雪大鹰眼中露出不屑，区区人族图腾境的武者，也敢出现在这里。

　　哪怕它自己的力量同样处于这个境界，然而它体内却流淌着古老高贵的血脉。

　　曾经就算是人族天地图腾境界的武者，都在它的铁爪之下化为了一堆血骨。

　　死！

　　这一次，它同样没有丝毫的怀疑，不过是人族法相图腾境界的武者。

　　眼前的人族将让它好好大吃一顿，事实便是如此，弱小的人族已经吓得呆滞在了原地。

　　晶莹的身躯化为一道冰电，刺穿了虚空，在空中划破了一道闪电，激荡起漫天的风雪。

　　然而这刹那间，它原本闪烁着不屑的眸子中，顷刻化为了一抹惊悚。

　　那个本应该呆滞的人族，就这样抬起来一只拳头，竟然带给了它一股死亡的气息。

　　这是它血脉传承中的铭记的气息。

　　它极力的想要收回自己的攻击，然而这一切都已经晚了，那道闪烁着淡淡金光的拳头，在它晶莹的眸子中迅速放大。

　　咔擦！

　　一道哀嚎声响起，伴随着筋骨碎裂的声响，闪烁着金铁光芒的爪子倾折，百丈大小的巨鹰横飞出去。

　　鲜血迸溅四方虚空，冰河巨鹰身子撞落冰川，双翼折断。

　　这一刻它身不由己的重重的砸落下来，眼中透发着浓浓的惊恐。

　　在这片雪峰中生活这么多年，这还是它第一次遇到这么恐怖的对手，不过是相图腾境界，出手瞬间竟然如同古老的蛮人在世，恐怖的力量击穿了虚空。

　　啾！

　　一声悲鸣响起，面对如此恐怖的对手，此刻冰河铁鹰心中唯一的想法便是逃。

　　逃逃逃！

　　赶紧离开这个人族恶魔，死亡的危机充盈了整个身体。

　　然而似乎这一切都已经晚了，那只让它感到惊悚的大手，眨眼间如神岳横亘天穹，就这样惶惶镇落下来。

　　“放过我，放过我，人族，我愿意臣服！”

　　剧烈的扇动着折断的双翼，想要脱离眼前的死亡，甚至不惜臣服。

　　然而。

　　小半个时辰之后。

　　高达一万八千丈的古山冰川上，冰雪晶莹，闪烁着璀璨的盈光，上面出现了一团烈烈的火焰。

　　上百块中品血精石堆积在一起，燃起来一缕炽盛的火苗，哪怕是在寒风凛冽的古山上，都无法吹灭。

　　青阳桓盘坐在一旁，浑身血气激荡，面前火焰上有用兵器架起来的火架，上面一块雪白晶莹的兽肉散发着淡淡的香气。

　　晶莹剔透的兽肉上，滋滋油水不断的发出响动，滴落下来。

　　啾。

　　就在这时啼鸣之声响彻天穹，天穹之巅，一道雪白的身影划破了虚空，顷刻间缩小了身形，落了下来。

　　雪白身影化为了不过一尺大小，落在了青阳桓的身体旁边，眼中看向他时，透发着一抹敬畏和恐惧。

　　这正是刚刚那头冰河铁鹰！

　　青阳桓并没有杀它，这头巨鹰生活在这片雪山已经数百年，对于这里无比的熟悉，既然撞上来了，活着的价值似乎更大一些。

　　至于火架上的烤肉，却是铁鹰从其它地方抓来异兽。

　　就这样靠着血精石火焰，青阳桓熬过了凛冽寒风施虐的黑夜。

　　等到天地拂晓之时，古老的东方大地隐隐约约浮盈起一道白色的盈光。

　　雪白晶莹的大鹰扶摇直上虚空，其背上一道青色的身影盘膝而坐。

　　有了冰河铁鹰代步，他自然不在拘泥在古山之巅了，而是直接撕裂了凛冽的天风，朝着天穹的极限直上。

　　这片虚空，冰晶悬浮天地，哪怕是凝聚的天地精气都蕴含着无边的寒意，透骨入髓。

　　盘坐冰河铁鹰背上，澎湃的血气在体外形成了一道厚厚的血气保护，天风劈落，爆发出音爆的轰鸣。

　　与此同时，他也没有闲着，游离在天地之间的精气，却让他的肉身产生了一种酥麻的感觉。

　　一道道狂暴的气机透体而出，化为一道道巨大的手掌，将游离的天地精气从虚空中撕扯而下，然后纳入自己的体内。

　　这些蕴含着冰寒的天地精气，没入体内之后如同一道道游离的冰龙，朝着体内四肢百骸冲刷而去，不断的碰撞着血肉。

　　冰河铁鹰载着他不断地冲霄直上，这一刻天穹之巅一道白色天河横亘，晶莹剔透，闪烁着璀璨的神光。

　　这是一道浓郁到极致的天河精气，汇聚到了一起经过寒风的糅合，化为的一道冰晶精气。

　　这道精气冰河呈现出近乎乳白色，凝结成了晶体。

　　看到这道精气天河，他没有丝毫的犹豫，大手朝着天河抓去。

　　嗡！

　　刹那间，一道嗡鸣声响起，精气天河在面对他盖落的大手之时，猛地一颤。

　　精气有灵。

　　这一刻，精气天河在感受到危机之时，竟然有意思的想要朝着天穹深处移动。

　　然而青阳桓却没有丝毫的停歇，仅仅是几个呼吸，大手就朝着精气天河四面八方印下。

　　一道道淡金色的血气凝结成骨纹，在虚空中交错缔结，铺开绵延百丈方圆的金色大网，一下子将精气天河给封住。

　　咔咔咔！

　　虚空紧绷，凝固的精气天河在拖动之间，和虚空壁障发出摩擦的声响。

　　刺耳的声音盖过了凛冽的天风，精气天河被一丈丈朝着青阳桓的身躯拖动。

　　过了十多个呼吸，他的大手印在了精气天河上，顿时狂暴的撕扯之力从体内迸发而出。

　　就像是古老的凶兽在饕餮般进食，直接暴力的撕下一大块，纳入体内。

　　精纯的精气，纳入体内顿时被灼热的血气融化同流，带着这些还蕴含着寒意的精气，游走四肢百骸，五脏六腑。

　　全身三百六十五块战骨齐鸣，轰隆如雷。

　　一块块闪烁着淡淡的金光，浮盈出古老的大凶骨纹，真龙真犼，真凰穷奇，道道模糊的骨纹相互交织。

　　这些古老的大凶骨纹，蕴含着天地道法，直接牵动了纳入体内的天地灵气，朝着战骨深处的髓海没入。

　　这一刻，他的身躯化为了无底洞一半，疯狂的吞噬着天地精气，百丈大小的精气天河，就这样很快就被吞入了体内。

　　在他差不多吞噬完天地精气之时，天地之间突兀的一亮。

　　一道神电划破了昏暗的天穹，刹那间就照破了亿万里天地。

　　天亮了！

　　盘坐冰河铁鹰的背上，青阳桓朝着天之东方极巅看去，这一刻他的身上浮盈起淡淡的紫光。

　　嗡！

　　眉心处一抹紫光如同星辰绽放，悬浮出两枚古老的字符。

　　无疆！

　　封号神将显化，顿时他的感知和目力暴涨了一倍，天地之间的气息更加的玄妙，感知如同在剥开淡淡的薄雾。

　　翁嗡嗡！

　　紫色的天幕降临，从东方天之极巅开始，亘古悠长的气息开始弥漫天地间，散发出了让天地万灵都敬畏的神圣。

　　天地紫气！

　　这一瞬间，青阳桓的眸子迸溅出神光，他看到东方一条紫气天龙凭空显化在天地之间，横亘天上地下，寰宇星空。

　　紫气天龙除却两根龙角之外，在额头中央的位置上，还有一根如同天柱般的紫气大角，贯穿了寰宇。

　　吼！

　　天龙睁开了双眼，龙眸如炬，顷刻就扫过了整片古老的莽荒大地，仿佛所有的一切都在其笼罩之下。

　　哪怕是相隔不知道多少亿万里的山海大地，顷刻他感到了一抹源自灵魂深处的悸动。

　　隐约之间有着一抹感悟，但是又无比的玄奇，想要抓却感觉怎么也抓不到。

　　然而这一刻，紫气东来亿万里，天龙紫鳞波光粼粼划破了虚空！

　　太快了！

　　瞳孔猛地一缩，难怪说天地紫气的降临乃是瞬息之间的事情。

　　就在上一刻还在天之东方的极巅处，然而根本不给他反应过来，天龙摆尾，就已经划破了天穹，落到了天地的西方极土。

　　无法形容这头紫气天龙的大小，龙首划破虚空落到了西方开始湮消于无尽时空，而巨大的身躯已经铺开在广袤的天地之间。

　　轰！

　　也是在这千钧一发的时间，他背上的石矛爆闪出紫光，一道紫袍身影，顷刻间便充盈了一方天穹。

　　嗡！

　　大手朝着天穹之巅的紫色龙鳞抓去，紫光照破天地，金鳞闪耀。

　　轰隆隆！

　　荒尊探出的大手，触怒了天威，漫天的紫气中，突兀的雷霆密布，紫电银光照破天宇，就这样劈落而下。

　　恐怖的雷霆瞬间化为了雷海，一道道雷霆大龙呼啸，坠落而下。

　　不过荒尊早就有准备，他的手中凭空出现一枚符文，朝着坠落的雷霆撞去。

　　符文闪耀，竟然调动了周边天地的天地道法显化，直接狂暴的汇聚到一起，轰然爆开。

　　轰隆轰！

　　这一刻，所有的一切都淹没在雷海之中，冰河铁鹰眼中透发出恐惧。

　　先前青阳桓的攻击让它感到惊恐，而现在出现的紫色身影直接让它窒息，这一刻它感到无比的庆幸。

　　等到一切都尘埃落定，天地恢复了清明，原本笼罩整个天的紫气，仿佛从来都没有出现过一般。

　　而踏在虚空的荒尊手中，一点紫金鳞如同一轮紫阳升腾到了雪山之巅。

　　紫色的气息凝聚，流淌着沧桑古老的气息，紫光如水，化为一方紫海汪洋。

　　借助着封号神将的加持，他模糊的看到了，荒尊的大手洞穿雷霆，抓在了紫气天龙的一片龙鳞上。

　　此刻手中的紫色星辰，便是紫气天龙的一枚鳞片。

　　荒尊的身子从天穹踏回到冰河铁鹰背上，让其身子不由得一颤，双翼甚至都不知道如何掌御平衡。

　　“荒尊！”

　　眉心处的封号神将消失，青阳桓轻轻出声。

　　构筑他封号神将的紫气，和天地紫气并不相同，而且有着天差地别，在他的认知中两者之间并没有联系。

　　不过此刻的荒尊双目紧闭，整个人立在那里，如同一座亘古的神岳，厚重巍峨。

　　良久之后，荒尊眸子开阖，眸光如电，朝着手中的紫色星辰看去。

　　掌心中的紫气，乃是一丝丝紫气相互缠绕缔结在一起，每一丝都如同小小的游龙游走，透发出让人难以言明的气息。

　　握着手中的紫光，荒尊的眸子朝着无边深空望去，倏而出声说道：

　　“可以了，有了这缕天地紫气，就能找到我想要找的那个地方了，希望不会让我失望！”


第361章 女帝神祇！

　　紫色的流光贯穿了虚空，闪耀着让人迷醉的绚烂，青阳桓不由得眯起了眼镜。

　　天地紫气中蕴含着让他难以参悟的玄妙，如同雾里看花，每一次想要竭尽全力想要看清楚究竟是什么之时，然而却是发现，是那么的无边无岸，让人迷失。

　　“天地紫气贯穿了大荒天地，寰宇星空，这片苍莽大世的任何一个角落，一草一木，一沙一石，每一寸虚空，只要能够激发紫气，便能够显化某一片大地，某一个时代所出现的场景。”

　　在他沉思的这片刻，荒尊的声音响起，手中迸溅出的一抹炽盛的光，形成了一道诡异而且玄奥的符文。

　　“不是这个时代的文字？”

　　这一刻，青阳桓双眸猛地一缩，看到荒尊手中勾勒出的纹路。

　　这种显化的符文，透发着一种沧桑古老，若弯月悬空，神山厚重，滔滔如同大江，他甚至从其中看到一种种天地道法在衍生幻灭。

　　如今他已经知道，这座古老的大地上，岁月悠长，漫长的岁月中，不知道有多少种族诞生和寂灭，甚至开创出一个又一个都时代。

　　每一个时代都有一个鼎盛的主角，不过可惜，他如今的时代，人族并不是主角，整个种族危机四伏，各大种族相互攻伐不休。

　　在这片古老的大地上，延续着亘古以来的杀戮，这里没有独善其身，只有入世的杀伐。

　　“难道这也是我人族的文字？”

　　微微开阖的双眸，他能够感受到这种象形文字勾勒出来神山弯月，无比的神似，而且带着一种亲近感。

　　然而这种文字，又和眼下他所了解的云纹并不太相同，显得太古老了，甚至带着一种荒芜的气息，很难想象不过是勾勒出的寥寥几笔，便蕴含了如此高深的意境。

　　突兀的，他想起了不久之后，荒尊曾经说过的话，这方世界变了，到底是哪里变了，并没有说清楚，似乎荒尊也不太明白，就是不知道其中有没有关联。

　　“这个地方不对，太远了！”

　　然而短短几个呼吸，虚空中勾勒出的符文一下子湮灭，荒尊的声音响起。

　　而冰河铁鹰双翼不断的颤抖，整个身子在这短短的几息之内，仿佛是整个天地都被压到了它的身上，好在这恐怖的气息消失了。

　　啾！

　　一炷香后，一头雪白晶莹的大鹰高亢啼鸣，撕开了虚空厚厚的云层，扶摇直上，朝着远方的古老大地飞去。

　　天风凛冽，青阳桓盘坐其背上，不断的吞噬着游离在虚空之巅的精气，冰河铁鹰载着他跨越了崇山峻岭，游走在天地之间。

　　就这样连续过去了十多日的时间，这期间，在苍莽的山林之中，他察觉到了不少隐晦的气机，甚至有些气机根本就不是普通真一境武者拥有的。

　　冰河铁鹰显然也知道这些气息隐晦之地并不好惹，也不敢生出太大动静，从旁边绕行穿过。

　　这些日子，游历在古老的山河大地上，让他感受到了，人族大地并不是那般平静，甚至比他想象中的还要糟糕。

　　哪怕是那些人族腹地中，崎岖的山林，雄伟险地的山脉中，同样潜伏着一些个异族，他们伺机而动，想要肆虐属于人族的领地。

　　除却异族之外，生息在这片大地上的凶兽，同样在和人族相互征伐之中，一些流淌着古兽血脉的强横异种，它们以猎杀人族为血食，甚至是屠戮大部。

　　看似平静的荒野之下，竟然不知道遮掩了多少血腥。

　　然而游走了十多日的时间，每隔小半日荒尊就会取出那缕天地紫气，勾勒出古老的文字，不过每一次都以失败而告终。

　　当然这些日子也并不是没有丝毫的收获，天地紫气已经被引动，他们正在朝着既定的目标前行，而且越来越近。

　　可以确定的是，荒尊所说的那个什么的地方，就是在尧山这片大地上，甚至是某一片天穹的背后。

　　这一日，他们来到了尧山大地的东北，相比于尧山四面被一个个古地包围，尧山的东北方向是一片水域。

　　这片广袤的水域面积不下整个尧山大地，整个汪洋的下面，全部都是一座座火山，而且其中大部分的火山都处于一种翻滚的状态。

　　从久远的岁月以来，这片水域就没有过平静，滚滚热泉喷发于汪洋水面，裹挟着熔岩焦石，难以想象这片地方的奇异。

　　没有人会知道下一刻，究竟是哪一座火山于水面深处暴动喷涌，整个汪洋，就像是一座巨大的汤鼎，不时就会翻滚出沸腾的气流。

　　啾！

　　习惯了天地严寒的冰河铁鹰，飞掠到汪洋之上，似乎显得有些不自然，无边无际的水面上，不断升腾起来灼热的气流。

　　轰隆隆！

　　远方足足百里的水域整片炸开，轰鸣声石破天惊，甚至于恐怖的力量撕开了水面上的虚空，就见到一道道火焰熔浆化为的火柱冲入了天穹之上。

　　火焰如林，就这样在水面上滚滚燃烧着，水火的碰撞，不断迸溅出恐怖的力量，沸水滚滚，夹杂着刺鼻的硫磺臭气。

　　冰河铁鹰双翼扇动，慌忙的躲开，就算是它进入这片汪洋火海中，也多半要成为一头死鹰。

　　然而远方的火山暴动，似乎引动了整片水域的动荡，从绵延百里的熔浆冲霄，开始朝着四面八方延伸而去，恐怖灼热的气息扭曲了一切。

　　这一刻哪怕是他都感受到了水面深处积压着一种让人难以形容的暴虐，心灵世界中风云激荡，一股危机在衍生，背生寒意。

　　紧随着冰河铁鹰扶摇直上，朝着水面外飞掠而去。

　　小半日后，铁鹰载着他终于离开了水域暴动的范围，而且在紧挨着水域百里外的一座古山深处，发现了一座人族部落。

　　“火山暴动了，是神祇在发怒！”

　　这座不大的人族部落中，一位老者看着百里之外冲霄的火焰，不断的匍匐在地，嘴中念念有词。

　　“大祭司，大祭司又在祭拜神祇。”

　　部落中，一些个小顽童远远地看着跪伏在地，浑身涂满了各种色彩的老人，指指点点，却不敢靠近。

　　这一切都被青阳桓在高空中看的清清楚楚，甚至老者嘴中叨念的什么，都一丝不差的被他捕捉到。

　　所谓的神祇，并不是神灵，这片古老的山河大地上，神祇代表着一种从虚幻化为凝实的信仰，通灵显圣便是神，最简单的例子便是部落图腾。

　　不过显然此刻老者嘴中念叨的并不是天地图腾，而是另外的东西。

　　除此之外，在人族之中还有一种，和人道紫气有些关系，源自人族的镇守，护疆王。

　　传闻中一些人族强者，生前为人族而战，为庇护人族血裔，斩杀亿万异种，得到人道气运的馈赠，等到积累到一定程度时，机会产生质的变化。

　　那万琼王域的护疆万琼王来说，他掌控苍茫大地，身融地脉，人道气运庇护于身，若是日后走到极致之境，就有机会让自己的精神意志寄托在这片山河大地上，化为一方地祇。

　　在这片山河大地上显圣，纵然是陨落了，只要一丝精神意志残存，依旧能够以另外的一种方式留存在山河大地之间。

　　这很多人的眼中，这种通灵显圣便是一种神！

　　“老人家，请问你拜的是哪方神祇。”

　　突兀的跪伏在大地上老者，身躯猛地一滞，抬起头朝着四面八方看去，却是没有发现人影，然而等到他轻轻松了一口气，放下心神之时，苍老的瞳孔中猛地一缩。

　　一道青袍年轻人毫无征兆的出现在他的眼前。

　　从冰河铁鹰背上落下，青阳桓精神意志弥漫，一个瞬间，就将这座部落全部笼罩了一遍，很普通的一座人族部落，族中最强者也不过是摄灵境，这样的部落在大荒中实在是太多了。

　　这也是他感到奇怪的地方，这座普通的部落，带给了他不一样的感觉，在加上荒尊引动天地紫气，便是朝着这个方向指引着他们，更让他感到怀疑。

　　“女帝汪洋，这里是女帝神祇所在的地方！”

　　然而不待老者出声，旁边躲得远远的一众小童，其中一个小心翼翼的探出头，高高地喊道。

　　“女帝？”

　　心神一沉，青阳桓不断的回忆着尧山的传说，还别说当真想起了一些零星的传闻。

　　传闻在万琼王域初立之时，这片大地还处于荒莽场景，踏出了一位照耀诸天的大帝，以一种无上的姿态，横扫了诸天万族十多位大帝，血染了苍穹，染红了大地山河。

　　然而这一切都说是传说，甚至整个万琼王域最古老的大族，都没有一块铁简，玉书有过丝毫的记载。

　　这个传说都是靠着众口相传而已，所以很多人都将之当成了一段玩笑话。

　　“那暴动的火山，是女帝在发怒，数十万年前，女帝横空踏破火山，引动四方风云。”

　　相比于嬉闹的顽童，面前的祭司却是带着一种无比的崇敬，浑浊的眸子中，更是闪烁着坚定。


第362章 斗霄女帝！

　　老祭司已经很苍老了，浑身的血气早已经跌落到了一种难以形容的境地，甚至于宽大的兽袍下，肌体深处都在散发着一种淡淡的腐朽气息。

　　哪怕是如此，他的眸子都透发着一种常人无法显化的坚定。

　　“我知道，我知道，祭司爷爷给我们讲过不知道多少遍了。”

　　见到青阳桓没有动作，不远处的小童们也大起了胆，其中一个小童出声喝道。

　　“是斗霄女帝，是斗霄女帝！”

　　其中一个小童将小手背在身后，摇头晃脑的开始出声说道：“那片大水是火焰汪洋，曾经走出过一位强大的大帝，闪耀了诸天万族，打的异族闻风丧胆，扬我人族威严！”

　　小童一本正经的说着，不过稚嫩的声音，让青阳桓嘴角不由得露出笑意。

　　虽然这些小童的话语断断续续，不过很快他便听明白了这些小童的意思。

　　斗霄女帝！

　　说实话，他根本不清楚这斗霄女帝究竟是何种人物。

　　因为在尧山的传说中，仅仅是只言片语，只是传说有一位女帝横空出世，若不是今日来到这座小部落，他也不会知道这位女帝的封号为斗霄。

　　而且按照那个时代来讲，将这位绝世女帝算作从尧山踏出根本就是很牵强，因为在那位女帝的时代，不要说尧山，就算是万琼王域都还没影。

　　女帝纵横的时代，万琼不显，尧山不显！

　　紧随着，青阳桓面前的老者出声了，相比于小娃们的断断续续，老人的话语调理清晰。

　　老祭司足足讲述了一个多时辰，这一刻青阳桓脸上也露出了一抹郑重，若曾经岁月中真的留下过斗霄女帝的身影，那么这位女帝绝对是一位超越了古今的伟岸者。

　　按照老祭司的话语，是当初万琼王域未立之时，斗霄女帝从这片广袤汪洋火海中，踏出的传奇！

　　在这诸天万族之中，以女子之身踏上了煌煌帝位，撕裂云霄，一手镇压诸天十多位异族大帝，就算是亘古以来的诸多大帝，能够何其比肩的都没有多少。

　　然而怪异的是，斗霄之名竟然不显于世！

　　这也是先前他为何怀疑的原因，甚至他还动用了精神意志洞悉了面前的老人，并没有发现丝毫的异样，显然老祭司的心中早已经烙印下了属于斗霄女帝的伟岸。

　　然而，这一刻荒尊毫无征兆的出现，紫色身影顷刻间就笼罩了整个山河大地，双眸开阖中日月轮转，星辰摇落。

　　嗡！

　　在荒尊的手中一抹紫光闪烁，紫光化为丝线交织缔结，相互勾勒成了一枚古老的象形字符。

　　“嗡！”

　　这一刻一股神秘的波动在扩散，而青阳桓轻易的捕捉到了源自古老字符的神秘波动。

　　而此刻，那位老祭司双眸睁开的大大的，看着荒尊，眼中透发着一种难以形容的震惊。

　　“你……”

　　枯萎的大手从宽大的兽袍中极力的探出，指着荒尊。

　　“你认识这枚字符！”老祭司艰难的点了点头，眼中的震惊转化成了一抹兴奋。

　　“找到了？”

　　青阳桓自然是反应过来，难道所谓的斗霄女帝，便是荒尊要找的人？

　　不过紧随着他又摇了摇头，若是真是寻找这位斗霄女帝，也根本不需要这么麻烦。

　　不过他能够确定的一件事便是斗霄女帝确实是存在过，似乎是什么原因，将其中岁月中抹掉了，只剩下了极少数的人口口相传。

　　“斗……霄……女……”

　　他的手指迸溅出血气，在不远处一块石头上勾勒着云纹，然而仅仅是写到第三个字，整个石头就这样无声的化为了齑粉。

　　无法显化！

　　就在勾勒出这几个字符的刹那间，他感受到了一股寒意。

　　“荒尊。”

　　紧随着青阳桓的眸光，看向了荒尊，此刻荒尊双眸迸溅出了两道炽盛的紫光，刺穿了虚空，就如同是看透了无边深处。

　　“就是这里！”

　　一直以来都无比沉稳的荒尊，这一刻青阳桓竟然从其中神色中看到了一抹激动，对于一位早已经神色不显于外的存在来说，神色的波动显化绝对不是那么容易。

　　一直以来，他都在猜测荒尊在找什么人，荒尊在他的心中所猜想的，绝对是一位了不得大能者，虽然不知道为何岁月中没有留下什么传闻。

　　若是这样算起来，荒尊所找的人，说不定是和他同一个时代的存在。

　　历经数年，终于找到了！

　　从当年腊山开始，那个时候他还是一个十几岁的少年，如今却手握一路洞虚之权，位列图腾第二重天境界，甚至自身战体可以媲美真一强者。

　　“是你吗？”

　　足足过去了十多息的时间，荒尊方才反应过来，轻声吟道。

　　“荒尊！”

　　这是他第二次呼唤荒尊，紧随着荒尊的眸光重新落到了老祭司身上。

　　“你怎么会知道这枚股字符？”

　　“这是久远时代的人族文字，老夫……我这一脉也是从祖上传下来的，至于很久以前究竟是什么回事，早已经说不清楚。”

　　老祭司苦笑，眼前的场景他可没有预料到，而且这枚古老的文字，在他的心中本以为早已经消失在天地之间，能够通晓这样的文字的人，在大荒中毕竟是少数。

　　就算是他也只是勉强认识一部分，还是历代祭司传承下来的。

　　“这是云字！”

　　说着，老祭司指着那枚紫色的古老字符出声说道，“这些都是祖上传承下来。”

　　说完后，他紧随着出声补充道：“我们云霄部很奇怪，祖祖辈辈都生活在这片山林中，而且漫长岁月以来，每一次尧山遇到危机之时，我们云霄部都会化险为夷。”

　　“我们云霄部虽然每一次都无端的逢凶化吉，但是族中最强者却只能修炼到摄灵境，而且不能踏出部落千里之外，一旦踏出部落千里之外，就会无端受到危险，不过往东面进入火焰汪洋却不会受到意外。”

　　听了老祭司的话语，青阳桓露出一抹惊异。

　　“这是真的，凡是降临的危机，一旦靠近我云霄部百里之内，都会无端的消融，无论是异族入侵，还是有凶兽袭击。”

　　见到青阳桓眼中露出疑惑，老祭司解释道，此刻他的心中同样有着疑惑，青阳桓还有面前出现这道恐怖身影，为何会好好的站在这里。


第363章 洞虚黑河，绝代芳华！

　　实际上，在周围的广袤的山林中，其他生存繁衍的部落，皆是称呼云霄部乃是天眷部落，这是一个最强者不过摄灵境，却能够传承不灭的部族。

　　可惜漫长的岁月中，这座部落仿佛是陷入了一种诡异的轮回中，没有诞生出一位强者。

　　这个部落中的所有族人，他们眼中的天穹，不过是一方汪洋，还有百里大地。

　　嗡！

　　荒尊手中的缔结交织的符文，闪烁着盈光，一道道波动化为涟漪朝着四面八方传递而出，天地随之嗡鸣，传递出一道古老沧桑的气息。

　　此刻青阳桓猜测，就算是斗霄女帝并不是荒尊所要寻找的人，但其中也免不了有些关系。

　　一位大帝的传奇竟然被生生从岁月中抹去了大半的痕迹，背后究竟淹没了多少未知的隐秘。

　　嗡嗡嗡！

　　伴随着紫光波动，天地之间所蕴含的波动也愈发的激荡起来，整个天穹朝着火焰汪洋的方向，出现一道无形的波动大江。

　　如同悬浮在天穹的江水，虚空为波，精气化水，从云霄部落上空衍生，朝着远方激荡流淌，甚至于这一刻还能听到潺潺的流水声。

　　咔嚓！

　　终于虚空大江中卷起的波澜，在虚空中撕开了一个巨大的口子，一片黝黑的世界出现在了他的眼中。

　　世界的深处，璀璨的神光环绕，相互交织，缔结出绚丽的神彩。

　　“带上他，走！”

　　荒尊冷喝，青阳桓抓起老祭司，就这样踏上了冰河铁鹰的背上，澎湃的血气涌动而出，在身边一丈化为一道血气保护，将老祭司护起来。

　　锵锵锵。

　　虚空乱流沉浮，击打在冰河铁鹰的背上，身为古兽异种身躯的坚硬层度自然是没得说，然而依旧不断击打迸溅出星火。

　　然而很快，冰河铁鹰就不得不离开这道虚空大江，源自洞虚世界挤压而出的力量，哪怕它是铜筋铁骨，依旧无法撑下如此暴虐的力量。

　　轰隆隆！

　　哪怕是青阳桓自己全身每一寸血肉都在轰鸣，战骨齐响，澎湃的血气从体内抽出化为防护，他毕竟不是真正的真一境武者，进入这片洞虚世界中，显得依旧有些勉强。

　　从虚空大江没入洞虚世界，他带着老祭司，不断的跳跃在洞虚之中，每一次都跨出百丈之远，若是放在真实的大荒中，足以横跨数百上千里。

　　不过处于这片黝黑的洞虚世界，四周全部都是若隐若现的绚烂极光，根本分不清楚东南西北，只能是凭借着空间坐标前行。

　　此刻荒尊的身影已经消失，那完全由天地紫气缔结的紫光，出现在了他的手中，源自天地诞生之时就已经存在亘古的紫气，在落入他手中的刹那，就让他感觉到了一种万道齐现的触觉。

　　不过他毕竟距离真一境界还有些差距，哪怕是进入这片虚空背后，也不敢停留太久，横跨了数千丈之远后，他的身子再次朝着虚空大江而去。

　　沉浮在虚空大江中，混乱的虚空乱流击打着血气保护，此刻他发现自己已经身处火焰汪洋上空，周围一望无际的全部都是滔滔水面。

　　不仅如此，到处都有着火山喷涌，浓烟夹杂着水汽冲霄直上。

　　精神意志没入手中的紫光中，察觉紫光丝线从紫光中发出，没入了无边洞虚世界的深处。

　　压下体内血气的激荡，青阳桓再次撞破虚空大江，没入了洞虚深处，第一次横渡洞虚世界，让他心中难免升起激荡。

　　洞虚世界短短的距离，却是外边真实世界的数千上万里之远，这已经涉及到了时空的法则，诸天万道中的最为神秘的法之一，亘古以来能够参悟的也不过寥寥无几。

　　在精神意志的感知下，源自紫光中散发出来的游丝，一直延伸到了洞虚世界的深处，穿透了一片片极光云。

　　轰隆隆！

　　体内血气不断的涌动，兽袍下的肌体浮盈出淡淡血金光芒，抵消着来自洞虚的压力。

　　不过被他带着的老祭司，可就显得不这么轻松了，哪怕有他的血气护着，此刻也陷入了一种昏厥状态。

　　好在此刻洞虚世界处于一种平静之中，放眼望去如同漆黑的天幕上装点了颗颗璀璨星辰。

　　顺着若隐若现的紫色游丝，他跨步在洞虚之中，同样不断的注视着周围的昏暗，洞虚世界比之真实的世界更加的凶险，此时的平静并不代表着安全。

　　这里蕴含着各种让人心悸的禁忌，如同吞噬生命的古兽，就在他迈步的过程中，身边不断漂浮过碎裂的骨。

　　这些骨残破不堪，布满了细密的裂纹，透发着沧桑古老的气息，不过能够漂浮在这样环境中的骨，生前的主人实力必然超乎想象。

　　在洞虚世界中，普通的武者只会被恐怖的挤压力挤爆全身血骨，能够在陨落后战骨不湮灭，生前至少是真一境战力的强者。

　　精神意志的高度凝聚，体内的血气也在不断的消耗，对于青阳桓来说都是不小的负担，然而那道游丝依旧如同在远方一般。

　　轰隆隆！

　　精神意志咆哮，全身血气咆哮，他的精神世界显化出一头煌煌金色飞龙，属于应龙的神形呼吸之间就显化而出。

　　一步迈出，身若应龙展翅，纯粹的肉身战体，如同应龙飞天一般横跨出去千丈之远。

　　他放开了自己的力量，全身血气和精神归一，浮盈起炽盛的光芒，撞破了昏暗的洞虚世界。

　　哗啦啦！

　　终于在这寂静无声的洞虚世界，他听到了一道如同水流的声音。

　　在这绵延亿万里都无比沉寂的世界中，水流的声音是那般的刺耳，在他向前踏出几步之后，景象大变。

　　远方的洞虚天穹上，一道泛着黑光的大河流淌而出，宽大没有界限，似乎要将整个洞虚世界截断成两半，绵延不知道流淌到何方。

　　而手中天地紫气散发出来的游丝，就是没入到了这条洞虚黑河中，很快他来到了黑河边缘，看着滔滔的河水，瞳孔深处露出一抹忌惮。

　　洞虚黑河，这是属于时空的力量汇聚，存在着太多的禁忌，很多时候就算是真一境的强者横渡洞虚世界，遇到洞虚黑河，若是没有必要之外，都会绕过黑河前行。

　　不过，天地紫气的指引，就在这片洞虚黑河之中，却是无可避免。

　　“恩？”

　　在他庇护下的老祭司转醒过来，眼中看着滔滔绵延不知道尽头的洞虚黑河，露出一抹惊恐。

　　“快离开，胆敢打扰女帝沉眠的人，都要死！”

　　老祭司就这样慌忙的跪倒在地，苍老的身躯不断的颤抖，嘴中惊恐的呼喊着。

　　“你知道这里！”

　　此刻青阳桓也知道不能单单看武道境界来看待老人。

　　“这是女帝的坟墓，这里有无上的存在守护，凡是惊扰女帝休息的生灵，都要受到无边的诅咒。”

　　“无论是哪一个种族，就算是真龙，大鹏，都要化为一堆枯骨！”

　　“离开这里，离开这里……”

　　这一刻，老祭司身上的气息变得混乱起来，双眸充斥着无边的血色，甚至于瞳孔都消失了，隐约之间透发出来的气息，竟然改变了。

　　将眸光从老祭司的身上移开，青阳桓看着面前广袤的黑河，然而他的精神意志延伸到了自己所能笼罩的极致，依旧没有发现黑河上有丝毫的波动。

　　整条黑河透发着亘古以来的沉寂，仿佛亘古以来就是如此，洞虚世界本来就昏暗无边，然而更像是陷入了粘稠的黑雾中。

　　“女帝的使者来了，走不了了，你要死了，你要为你冒犯女帝的陵寝而付出生命的代价！”

　　刹那间，青阳桓感觉自己心灵世界一暗，哪怕是他的双眸中都暗淡下来，仿佛有天幕落了下来。

　　有声音！

　　顷刻，青阳桓额头紧蹙，双眸盯向了前方，他竟然听到了歌声。

　　仿佛是从亘古岁月之前，横跨了时空岁月降临而来，声音中带着一种凄凉，下一刻双眸猛地一缩。

　　他明明看道平静的黑河中，并没有什么存在，然而就这样出现了一道身影，环绕着一片绚烂的光晕中，在黑河上飘着。

　　这是一名女子，虽然身影朦胧，却无法遮掩那种绝对芳华，婀娜的身姿让人感到窒息，足以让任何一位武者倾倒，仿佛是从远古神话中走出的存在。

　　这一刻，青阳桓心神摇曳，心灵世界翻滚，若有若无的歌声，让他难以自持。

　　一下子陷入了恍惚中，生命的火苗在剧烈的跳动，似乎在经历狂风骤雨的吹打，下一刻就要湮灭。

　　“饶命，女帝饶命，卑微的仆人祈求女帝的仁慈。”跪伏下方老祭司，早已经是陷入了一种无意识的举动中。

　　漂浮在黑河上，环绕着璀璨的极光，风化绝代的身影逐渐的清晰，身若羊脂，晶莹白暂，一袭黑发舞动。

　　然而女子却眸子却是紧闭，她轻轻抬起了手，在手中小指上缠绕着一圈紫色的游丝，轻轻晃动游丝，一道紫光从她的小指上衍生，顺着游丝朝着青阳桓袭来。

　　顿时在青阳桓手中缔结的天地紫气，爆闪出耀眼的神光。


第364章 荒尊的师姐！

　　嗡！

　　紫光萦绕，古老地沧桑的气机霎时间铺开，如同一点紫光星辰铺开了漫天的星海。

　　绝代风华的女子，青丝漫卷充盈了洞虚，樱唇轻启，古老的歌谣仿佛是贯穿了岁月时空，传递无边无际。

　　老祭司已经匍匐在地，心神早已经干涸，气游若丝，然而瞳孔中湛亮，闪烁着惊恐，哪怕是陷入了昏厥，依旧难以消融此刻激荡。

　　至于青阳桓精神意志被紫光牵引，仿佛跨入了无边岁月的时空，这古老的歌谣牵动了他的心神包括全身的血气。

　　古老亘古的洞虚世界，竟然如出现这样的一位女子，本就是一种极为诡异的场景，难以想象为何没有太多的传说流传在外。

　　而这位女子双眸紧闭，就已经引动了天地的灼热，难以形容的绝代芳华，根本无法想象其睁开双眼之时的场景。

　　这是已经湮灭在茫茫岁月中的禁忌，处于尧山这片大地天穹的背后，这样的场景竟然没有多少人知晓。

　　短短的瞬息之间，青阳桓就感觉自己精神意志的消耗无比的恐怖，几乎每一个呼吸都会抽离大半。

　　这难道就是斗霄女帝！

　　然而他却不敢妄下结论，眼前的身影已经映照在了他心灵世界，整个心灵世界被压迫的难以动弹分毫。

　　冰肌玉骨，倾城倾世，这样的绝美仿佛就不应该存在尘世之间，或许唯有古老神话中的传说中的真正的神女方才有此场景。

　　紧闭的双眸，婀娜的身姿，一袭紫色长裙，高耸的饱满，然而整个人却像是陷入了与世长眠中，没有丝毫生机存在。

　　腐朽的气息让洞虚黑河都腐蚀，然而这样的人，竟然弹动了手指。

　　紫气铺开画卷，衍生了一方天地世界。

　　苍茫的大地之上，山河之间，部落散落如同繁星，一座座人族部落日出而猎，日落而息，岁岁祭祀，围于篝火之前，献上最肥美的兽肉。

　　就这样岁月轮回，人族代代相承，部落也随着日月的轮转进行着交替，仿佛这片世界就是如此的安宁。

　　直到有一天，天地之间传来了轰鸣，九天之上坠落下来了灭世神雷，山河大地如同发生了地震，绵延到了无边无际的莽荒大地上。

　　那一刻，天地在悲鸣，山河在龟裂，广袤的山河大地上，剧烈的晃动，仿佛有谁在不断的轰击着大地。

　　一座座古山被撕开，末世仿佛降临，生活在这片大地上无数生灵在哀鸿，然而却无法摆脱最后的破灭。

　　恐怖的毁灭，蔓延了无边无际的大地，扭曲了一切，吞噬着所有，那一刻天穹都完全被浸成了殷红血色。

　　咔嚓！

　　顷刻间，青阳心神狂震，一股无比的惊悚几乎要将他压垮，手中握着的天地紫气再次爆闪出了无边的狂暴。

　　轰隆隆！

　　这一刻在他身体的周围，天地万道齐聚，进而全部变得混乱起来，一点火星炸开，天地紫气开始灼烧起来，原本铺开的世界画卷开始被灼烧干净。

　　紫火顺着先前的游丝，朝着那紫袍女子而去，一道火线沟通在黑河之上，从他开始，到神秘女子而止。

　　“战八荒，染苍穹，吾斗霄！”

　　“沉寂岁月的轮回，追寻湮灭的族迹！”

　　“昏暗的大手，遮掩不住曾经的存在，纵然岁月长河斩断，轮回时空破败，吾终会守护！”

　　踏立在洞虚黑河上的女子，樱唇轻启，这一刻声音直接传递到了青阳桓的心灵世界中！

　　斗霄女帝！

　　先前所有的怀疑，此刻都被亲自证实，声音空灵，却感受不到丝毫的情绪波动，仿佛是岁月的使者，在叙述不相干的问题。

　　“恩！”

　　然而下一刻，青阳桓面色变得如铁青起来，他全身所有的都被禁锢了，从身躯到灵魂，甚至于连双眸瞳孔的转动都被定住。

　　天地万道被隔绝在外，洞虚中游离的精气仿佛是隔了一层隔阂，和荒尊之间的感应似乎也消失了。

　　不仅如此，他还感觉到自己似乎进入了另外的时空，毫无察觉之间，就已经从尧山东北方向的背后的洞虚世界，进入了另外的世界中。

　　洞虚黑河！

　　脚下潺潺流淌着河水，不时掀起时空乱流，银光炸响，偶尔他还能察觉到一头头潜伏在黑河之下的恐怖凶兽。

　　通体布满了鳞甲，闪烁着银光，大若山岳，长着獠牙的巨鲨，通红血眸如同两轮血月，然而看到紫袍女子之后，顿时慌不择路的朝着远方而去。

　　河水在脚下不断的翻滚，他的身躯不受控制朝着未知的方向而去，然而黑河无边无际，根本不知道流淌到何方。

　　处于这种自身都无法掌控的环境中，青阳桓本能的感到有些排斥，然而却无能为力，面前的这如同化石般的女子，竟然真是一位大帝。

　　对于此他已经没有丝毫的怀疑，帝位在这方天地之中，已经不仅仅是一个武道层次，更是一种天地认可的果位。

　　并不是任何人都敢自称大帝的，这带着无上的因果，气运不够者，胆敢以帝称之，结果只有横死。

　　他知道自己之所以在前行，就是被眼前的女子在牵引着，至于前往何方，只能是随波逐流。

　　终于不知道多久，他的眼中看到洞虚黑河的尽头，哪里闪烁着一片绚烂的星海，一颗颗古老的星辰悬空，闪烁着璀璨。

　　古老的星空中，没有丝毫的动静，哪怕是洞虚黑河流淌到了这里，也变得消声，一颗颗大星上布满了密密麻麻的坑洼，甚至于一些星辰更是裂开了道道裂缝，深入星核。

　　洞虚黑河流淌到了星空中，就这样无缘无故的消失了，而恰好他的身子也飘到了尽头，卡在了这片虚空中。

　　他肉眼看来，脚下明明就是一片虚空，却是斩断了让无数武者闻之惊恐的洞虚黑河。

　　短暂的失神之后，青阳桓抬头朝着星空的中央位置看去，然而这一刻他所看到的一切，哪怕是被斩断的洞虚黑河，都比不上此时的心神颤动。

　　这一刻，他看到中央的一颗星辰缓缓的转动，刚好将先前的背面转到了他所能看到的方向，古老的大星上竟然束缚着一道无比巨大的身影。

　　“金乌！”

　　下意识的喃喃自语，他看清楚了眼前的场景，如同炽盛的大日闪烁着光明，一头无法形容有多大的三足金乌，被一道道神链束缚，就这样钉死在了大星之上。

　　“大鹏！”“穷奇！”“血族！”“灵族！”“冥族！”“神月族！”“寒髓族！”“墓族！”

　　伴随着第一颗古老的大型转动过去，周围相邻的一颗颗古老的大星也随之转动，无意识的声音从青阳桓的嘴中吐出。

　　这简直吓破了他的胆子！

　　一道道伟岸通天的身影，就这样钉死在了古星之上，生前狰狞的模样没有丝毫的落下，虽然隔着很远的虚空，他依旧能够感受了那种恐怖的气势。

　　传闻当年斗霄女帝，接连镇压了十几位异族大帝，此刻已经根本不用说下去了。

　　钉着异族的大星，显然是构筑了一座古老的星空大阵，虽然他已经研习过阵道总纲，但是此刻面对以星空为大阵，以星辰为阵基的场景，他的这点阵道参悟，根本不值得一提。

　　至少是古阶，甚至圣阶的大阵！

　　然而眼前的场景还在不断刺激着他的心神，仿佛根本没有尽头一般。

　　十多颗星辰转动之间，一道紫光在星辰环绕的中央位置点亮，刹那漫天的紫光铺开，而这一刻他的眼角的位置，发现原本意志如同化石一般的斗霄女帝动了。

　　斗霄女帝……

　　她竟然起身跪伏在地，朝着那紫光充盈的方向。

　　咕咚！

　　这一刻，青阳桓感觉原本禁锢的身躯被解开了，然而面对眼前的这一切，似乎解开了也无能为力。

　　而此刻，他终于看清楚了，漫天铺开的紫光中，出现了一道起伏的轮廓。

　　什么！

　　双眸瞪得滚圆，竭力睁开双眼，紫气中朦胧的轮廓竟然是一道悬躺在星空的身影，整个身子如同一座山脉般庞大，晶莹如神玉。

　　而且还是一位女子！

　　身影双手交叉放在腹上，一袭紫色裙袍，全身血肉饱满晶莹，躺在星空中如同睡着了一般。

　　他唯一的感受便是，这道无比庞大的身躯上，所散发的气息无比的沧桑，隐约之间他抓住了一丝，似乎当初荒尊第一次真正走出石矛之时，就是这种气息，同根同源。

　　“这……”

　　他的心灵世界轰鸣，思绪已经无法去思考眼前所见到的一切。

　　嗡！

　　顷刻，背后背着的石矛嗡鸣，铺开一道紫色的光路，朝着那道如神岳般女子而去，荒尊重新出现。

　　“拿你的肉身一用！”

　　刹那间，青阳桓就感觉自己灵魂被压缩到了极限，自己成为了一个看客，身躯身不由己的踏上了面前的紫色光路。

　　哪怕是身躯由荒尊掌控，但是源自血肉的本能依旧存在，越是前行，兽袍之下的肌体欲裂，浮盈而起的紫金神光崩开，身躯化为的紫金战体，都有一种解体的趋势。

　　“师姐……”


第365章 山海大荒，真正的世界！

　　什么！

　　灵魂缩在一处的青阳桓，看着眼前的一切，荒尊的出声，可谓是震得他七零八落。

　　荒尊的师姐！

　　眼前这个用星空为阵，更是抓了这么多异族大帝为阵源，还让一位大帝跪伏的身影，竟然和荒尊同出一门。

　　这太疯狂了！

　　“这究竟是怎么了！”

　　这一刻，荒尊在怒吼，在狂喊，原本融入他身体内的魂体，一下子冲了出来，紫色龙纹战袍如同真正的袍子般激荡，他的面容透发着狰狞。

　　嗡嗡嗡！

　　然而刹那间，刚刚冲出来的荒尊魂体，就如同受到了侵蚀一般，浑身燃起了紫焰，开始消耗，好在及时再次没入了他的体内。

　　“我荒笑天不相信，这天都曾经压在我们师兄弟的脚下，为何会变成这般，这天地究竟发生了什么！”

　　“天地变了，人道气运变了，该死的万族为何多如牛毛，这些杂碎本应该葬在了岁月中，为何又出现了，纪元轮回何在！”

　　“当初究竟发生了什么，为何记忆出现的断层，是谁在背后伸出的暗手，亦或是究竟天地发生了什么样的变故，那些本该死的杂碎再次重新衍生，还多了这么多曾经未曾存在的种族。”

　　“还有师姐为何你会变成这个样子，竟然需要动用如此大阵来蕴养生机，究竟是谁将你变成这样！”

　　感受着自己的身躯，不受控制的咆哮，青阳桓隐约感受到此刻荒尊心中的激荡，这一刻他方才明白，自始至终他对于自己的武道领路人都不甚了解。

　　还有荒尊所说的话语，更是让他灵魂都在颤抖，实在是太过于惊悚。

　　嗡！

　　似乎是荒尊的咆哮，让大阵中引动了反应，星辰大阵中一下子迸溅出了极为恐怖的力量。

　　力量朝着四面八方冲击而去，然而在到了青阳桓身躯面前之时，却是一下子分开，从他的身躯两边冲冲出，有意识的护着他。

　　这一刻，仿佛一切都静止了，恐怖的力量让星空在嗡鸣，星空中的空间壁垒扭曲，隐约之间，看到了周围无数的星辰在倒转。

　　紫光中，一道紫色轮廓凭空出现，一袭紫袍，面带轻纱，看上去如同一位普通的女子。

　　然而眸子却是灿若星辰，倒映着岁月时空，铭刻着古今未来，天地万物繁衍生息，山河大地陷入毁灭重组。

　　这是怎样的一双眼睛！

　　“师姐……”

　　“师弟，悠悠岁月，没有想到你我竟然以这种方式相见，活死人，灵魂体，当真是世事难料。”

　　“师姐，你……”

　　女子轻轻抬起了手，青阳桓清晰的感觉到荒尊心中的暴虐，就这样被止住了，没有想到荒尊也有忌惮的人。

　　“师弟，你先听我说，这片大地已经变了，不再是你我那个时代的纪元莽荒，这是新的大荒天地，当年你我生活的大荒化为这片大地其中一部分。”

　　“世界的改变，也影响了天地法则的运转，有些东西变了，如今这片大荒，应该称之为山海大荒才更加的合适。”

　　“山海大荒，除却当初莽荒大地外，加上另外两块无比庞大的大陆，还有一处星空汪洋碰撞而成，蔓延整个天地的碰撞改变了太多的种族！”

　　“三块大陆！”

　　闻言，荒尊一凝，眼中露出一抹疑惑。

　　“新的天地自然拥有新的秩序法则。”

　　“师姐，师兄弟他们……”

　　片刻后，荒尊再次出声，然而紫袍女子却是轻轻摇头，顺带着将荒尊后边的问题，也给止于嘴边。

　　“那是我初次醒来所收下的弟子，如今在这片星空为我护法，这小家伙是你收的弟子？”

　　伸出手指着一旁已经起身的斗霄女帝，荒尊的师姐出声。

　　听到声音，青阳桓不由得心神紧张起来。

　　毕竟自家人知道自家事情，现在突然荒尊冒出来一个师姐，师姐收了个弟子还成了大帝，而他相比之下，真是神玉和土石的区别。

　　“是。”

　　听到荒尊的声音，青阳桓不由得松了口气，他还真怕荒尊不承认，毕竟一直以来两人之间都是相互依存的，算是互惠互利。

　　当然总的来说他所占便宜还是多一点。

　　“既然没有葬在岁月中，那便好好修养吧，新的时代，自然会有新的天骄横空，日后若有机会恢复到巅峰境界，自然可以去寻找失去的东西，你心中的所有的疑惑日后会找出真相。”

　　“师弟明白。”

　　“如今时代变了，久远之前的历史，早已经伴随着大荒的沉浮淹没在了岁月长河中，不过纵然天翻地覆，师弟不要忘记曾经为我人族洒落无边血骨的先辈。”

　　“那个人共赴族难时代，不会忘记。”

　　荒尊出声，透发出一抹铁血气息。

　　“好好教导这个小家伙，人族薪火相传，代代战血不灭，碧血浸透天穹，人族不拜天地，不敬神魔，只靠自己，不会因为天地变化而改变！”

　　说着紫色的身影伸出了一只玉手，就这样隔空轻点，朝着青阳桓的额头没入。

　　“山海世界形成了新的世界秩序，属于人族的气运也发生了改变，不过种族气运万变不离其宗，漫长的岁月下来属于我的紫气已经消融的差不多了，这最后的一缕算是给你弟子一点馈赠。”

　　刹那间青阳桓感受到自己体内悬浮的神将封号剧颤，就感觉如同大江一般的紫气滚滚涌入。

　　“好了，我要陷入沉睡了，山海大荒中存在着让我感到心悸的存在，当初三块大陆合一，新的汪洋显化于东南西北，两块未知的大地从世界的尽头击穿了世界壁障降临，那一瞬间属于人界的大地上，无数强者受到了重创，也让人族的传承出现了断层。”

　　“切记，未有实力之前不要轻易去查探那些隐藏在岁月中的大秘！”

　　嗡！

　　顷刻间，铺满星空的紫光一下子迸溅四散，紫色的身影消失，青阳桓的身子不受控制的横飞出去，朝着空间黑河撞去。

　　瞳孔中出现的无边星空，在快速的消失，直到化为一点全部消失在了眼中，荒尊从他的体内冲出，再次没入石矛之中。

　　“走！”

　　洞虚黑河掀起了滔天巨浪，仿佛要吞噬所有的一切，他踏在其上如同汪洋中的一叶小舟，没有丝毫的抵抗力量。

　　轰隆隆！

　　而这刹那间，在他的背后，斗霄女帝起身，玉手迸溅出芳华，一道恐怖的力量从她的手中迸溅而出，撕开了洞虚黑河，化为了一道通路。

　　“小师弟，后会有期，多加小心。”

　　盈盈细语传递进了青阳桓的耳边，然而不待他反应过来，整个身躯就被卷入了撕开的空间通路中。

　　“快拿出界石！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓从空间骨纹中拿出一枚拳头大小，闪烁着银光的晶石，顿时原本摇摇欲坠的空间通路，如同受到了钳制变得稳定了几分。

　　“吞下紫流玉盏！”

　　紧随着他手中再次出现了一只玉盒，看也没看就抓爆了玉盒，抓起其中紫色流光，朝着嘴巴中塞去。

　　原本以为荒尊寻找这两样东西是用来救人，没有想到竟然是为了他准备的，似乎早已经预料到了这一切。

　　“啊……”

　　刹那间，一股源自灵魂深处的剧痛迸发，青阳桓怒吼，他感觉自己被一道未知的存在扫中了，灵魂之火一下子湮灭。

　　嗡！

　　然而刹那间，全身血肉中浮盈起淡淡的紫光，湮灭的灵魂如同注入了新的生机，一下子再次燃烧起来。

　　这一刻，青阳桓出奇的平静下来，全身迸溅出澎湃的血气，身融应龙，在劈开的洞虚通路中狂奔，显而易见，刚才荒尊的师姐，也就是他的师伯，应该知晓什么，匆匆的将他给扔了出来。

　　嗡！

　　狂奔之中，他没有半点犹豫，他的眉心处浮盈出淡淡的紫光，激发了自己的封号神将，顿时一股新的活力冲刷了全身。

　　什么！

　　这刹那间，他竟然发现自己的神将层次步入了第二重，昭武神将层次！

　　明威，昭武，定远，御侮，镇疆五重神将，短短时间之内竟然迈入了神将第二重，甚至于还到了神将第二重的巅峰。

　　两倍的战力加持。

　　顷刻，他的速度再次暴涨，整个人在虚空通路中都燃起了淡淡虚火，全身战骨齐鸣，每一寸血肉中的血气都被抽离出来。

　　这一刻，他先前铸就的底蕴开始显化，当血肉中储存的血气力竭之时，体内轰鸣，龙吟虎啸，一道道古老的大凶神形在血肉中衍生。

　　十三道神藏显化在血肉之中，如同一座座血窟源泉，澎湃的血气从其中流淌而下，血气如同汪洋一般涌动，十三条血气大江汇聚成了真正的汪洋。

　　真正的瞬息千丈，他头也不回的沿着通路狂奔，先前那道恐怖的气机，仅仅是扫到他的身上，灵魂就差点寂灭了。

　　那种濒临生死之间的大恐怖，一次就让他刻骨铭心。

　　先前所看到的那副恐怖的场面，简单想象一下，就会明白其中会拥有多少禁忌存在，以异族大帝为阵源，大荒中任何一位武者看到都会难以置信。

　　此刻他也明白为何斗霄女帝的传奇会被抹去了，恐怕还是自己这位便宜师姐自己抹去的自己的传说。

　　短短的时间内，带了他难以心形容的震撼，特别是自己生活的这片古老的大地，竟然是三块大陆合一碰撞而成，这简直就是超乎想象。

　　山海大荒！

　　难道这才是自己所生存的真正世界！


第366章 死里逃生

　　界石悬浮头顶，稳固着身躯之外丈许的空间，让他免受到来自四面八方的空间乱流冲击。

　　先前吞下的紫流玉盏，丝丝温润的紫色流光，从血肉中氤氲而出，滋养着灵魂，消融着先前青阳桓灵魂被无声寂灭的恐惧。

　　他无法猜想究竟有什么样的存在，在注视着这片古老的星空，亦或是有什么未知的禁忌，在环绕着这里运转着秩序，封锁着一切。

　　洞虚黑河和星海世界的相连，古老的大星，异族的帝尊，还有那不知道究竟多么伟岸的身影，隐藏在这里，这片世界的背后都隐藏着何种的隐秘。

　　荒尊如此强横的存在，竟然也有怕的人，这一切的背后埋藏着什么。

　　山海大荒！

　　虽然被荒尊借助了肉身，但是先前荒尊和其师姐寥寥几句话，也让他得到了一些难以想象的隐秘。

　　看起来尧山当真不过是苍茫大地上的一隅之地，自己也不过是一只井底之蛙。

　　不过此刻他却是顾不得了，唯有竭力在逃命，背后锋芒刺骨，寒意浮盈肌体，那种让他心悸惊恐的气息，始终萦绕不散。

　　此刻可没有紫流玉盏，若是被湮灭了灵魂，这回当真要成为虚空中一具行尸走肉，最终被搅碎在无边虚空之中，尸骨无存。

　　由女帝师姐开辟出来的虚空通路，打穿了洞虚黑河，当然按照正常来说，绝对是无比的稳固，甚至说不定还能成为永恒通路。

　　然而因为这未知的存在，大帝辟出的通路，竟然也变得摇摇欲坠，仿佛下一刻就要崩塌一般。

　　横跨空间而行，在青阳桓的周围隐约可以看到山川移位，星海倒转，时空在他的脚下迅速的后退，脚踏星辰，追星赶月。

　　“不要出神，快离开这里，洞虚中有游离的莫名意志！”

　　这刹那间，青阳桓浑身一震，身躯迈步，每一步踏下都横跨千丈之远，然而刺骨的幽寒如噎在喉，难以剥离。

　　咔嚓！

　　空间通路中紫电雷光凭空产生，朝着他劈落而下，悬浮的界石受到了猛烈的撞击，顿时一道道细密的裂纹，从界石上显化而出。

　　不好！

　　顿时，青阳桓大惊，他之所以还算是安稳的在空间路上狂奔，就是靠着这块界石为他阻隔来自四面八方的冲击。

　　显然界石已经不足以承受太多的冲击，眉头紧蹙，通过这道空间路乃是最快回到尧山大地的路径，不过显然眼下的场景，已经不足以支撑他的前行。

　　然而若是踏出去，此刻他根本不知道深处何方，在这种空间路中根本无法辨别方向，一旦回归到现实世界，很大可能便是迷失方向，撞入无边的荒野山林。

　　要是出现在尧山附近还好，若是离得太远，又不知道落到何方，那才是真正的麻烦。

　　轰！

　　然而刹那间，他周身突兀的铺开一副黄金大世，群凶咆哮，世界的地面有无数的身影同样被裹挟咆哮。

　　黄金世界的中心，一道金色的身影猛地一震，仿佛是从世界中走了出来，挥拳当空一震，随之从他的体内冲出了十三道滔滔大江，汇聚成一道血气天河，灌注到了拳头之中。

　　哐！

　　这一击，他竭尽了所有的血气，狂奔之中轰出了自己最强横的一击，顿时恐怖的力量击穿了虚空，四分五裂。

　　走！

　　顺着破开的虚空，任凭迸溅的空间乱流击打着身躯，他一头撞入了真实世界之中，而后头也不回的狂奔而行。

　　轰！

　　在他踏出通路数个呼吸之后，空间路上恐怖的力量由远及近，横推而至，如同滔滔汪洋席卷而来，将空间路整个淹没。

　　此刻他已经冲出了空间路，踏在了一片莽荒的原始古林之中，古木参天，群山连绵起伏，到处都弥漫着恐怖的凶兽煞气。

　　呼！

　　长长的呼出一口气，然而顷刻他神色大变。

　　不好！

　　他已经踏出了虚空路十多个呼吸，然而一股前所未有的危机感再出冲刷而出，心灵世界在崩塌，天地都在毁灭。

　　嗡！

　　刹那间，眉心处的紫色的盈光浮盈而出，暴涨的力量让他浑身一震，在他背后十多里之外的虚空坍塌。

　　恍惚之间，整个天地都好像被撕开的虚空所笼罩，可怕的气息流转，这一刻周围的山河天地的上萦绕的诸天万道，似乎都被禁锢。

　　逃！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓就撒开了大腿，朝着远方狂奔，这一次并不是针对他，仅仅是那莫名的存在覆灭空间通路之时，迸溅出来的余波。

　　涟漪所过之处，虚空扭曲随之崩碎，化为一片黝黑的破碎。

　　然而哪怕是如此，都让他再次感受大了死亡的危机，再次经历生死关头，他的封号神将加持两倍战力，黄金图腾界显化，黄金战矛合一。

　　在这生死关头，他将所有的力量灌注到了黄金战矛之中，一杆战矛金光煌煌如大日，横击苍穹。

　　战矛之上古老的大凶神形显化，两倍的战力灌注其中，同时源自法相图腾的中蕴含的杀戮流淌在矛身。

　　隐约之间，他一身所学都融在了这一矛之中。

　　轰！

　　没有丝毫的犹豫，翻身就将黄金战矛横击而出，相比于战矛，小命才是最为重要的。

　　嗡！

　　黄金战矛化为流光朝着背后激荡而来的恐怖涟漪撞去，刹那间战矛绽放出炽盛的金光，如同大日横空和涟漪撞到了一起。

　　轰！

　　恐怖的撞击之力，让背后的虚空猛地一滞，然而黄金战矛却是难进分毫，涟漪的波浪冲击之下，战矛嗡鸣开始消融。

　　瞬间，青阳桓闷哼一声，整个身子顺势化为一道流光横飞出去，撞入古山，没入了地底深处。

　　嗡嗡嗡！

　　而被黄金战矛阻拦的涟漪，再次如同大江大河般奔涌，融了战矛，继续冲刷而过，所过之处横推虚无。

　　这片大地仿佛受到了毁灭一样，古山全部倾倒，大地龟裂，原本苍茫的山林，发生了毁灭，古山撕裂化为幽谷，一道道宽达数里长的大裂缝衍生。

　　恐怖的力量吞噬着所有，有强横的凶兽，欲要踏空而上，悲鸣中逃生，然而依旧躲不开这种毁灭的气机，血骨全部葬入了大地深处。

　　呜！

　　毁灭过后，山河移位，沧海桑田，所有的一切都变得寂静下来，原本连绵的群山，苍莽的古林，此刻全部都被推平了。

　　小半日后。

　　寂静的山河中轰鸣声炸响，一座撕开的大裂缝中，乱石迸溅，足有万斤中的巨石被掀飞，破破烂烂的身影从其中飞掠而出，就这样落在了一旁乱石堆中，大口的喘着粗气。

　　呼呼呼！

　　浑身染血，此刻青阳桓的气息有些萎靡，浑身染血，破败不堪。

　　这一次当真是死里逃生。

　　隔着这般远的余波，都差点让他葬在这里，当真是恐怖至极，这方山海大荒中存在伟岸，实在是太多。

　　好在对于这只蝼蚁，那出手的禁忌没有关注，仅仅是一丝漏出的气机，都差点让他小命玩完，否则早就血骨无存。

　　环顾四周，不由得露出一抹苦笑，先前的群山万壑，苍莽古林，此刻成了裂缝深渊，山河破碎，浓烟滚滚，熔浆流淌四方，地涌热泉，喷发周围。

　　天地苍凉，满目苍夷，不过这一切他都顾不得，而是起身朝着这片山河之外而去，果然这片山林处于大荒深处，四周太过于荒凉，哪怕是生出了这般大的变动，都没有受到关注。

　　甚至于生活在周围的异兽，因为先前恐怖的冲击，更是不敢深处前来，这样让他心中略有些安定下来，毕竟如今他可是受创颇重。

　　甚至连自己的骨兵为了换得一线生机都崩碎了，不过这并没有什么后悔的，生死之间的抉择，自然要有取舍，有舍才有得。

　　让他感到恐怖的是，这片毁灭的山河竟然足足绵延了千里，花费了不短的时间他来到了破灭的边缘，这里山峦倾倒，古木断折，不过还能剩下一丝当初山林的影子。

　　寻了一座隐秘之处，开始治疗自己的伤势。

　　自己的紫金战体，在恐怖的力量冲击之下，千疮百孔，精神意志都被抽取到了一种干涸的境界。

　　肉身的受创还好修补，然而精神意志的消耗，源自心灵世界的创伤，却是有些难以恢复，大荒中有关修补心灵创伤的灵药，都十分的稀有，至少他目前得不到。

　　……

　　就这样一坐便是三天三夜，体内干涸的血气，重新化为了滔滔血气大江，原本受到冲击的战体恢复到了八成，不过心灵世界的创伤却仅仅恢复到一半程度。

　　心灵的创伤需要时间去蕴养，然而生死之间并不是没有收获，先不说自己的封号神将直接暴涨到了第二重，获得了两倍战力加持。

　　加上这一次经历了这么多次生死瞬间，对于他的精神意志的磨砺可以说超乎想象，原本天人境中阶的精神境界，在生死的磨砺中不断受到冲击，已经有了冲破枷锁的迹象。

　　相信等到心灵修补完全，他自己的意志境界会有一段不小的暴涨。


第367章 半圣转世，守护之始

　　呼！

　　长长的吐出一口气，青阳桓浑身筋骨爆发出轰鸣声响，血气激荡，冲刷着四肢百骸，五脏六腑，源自体内的深处的隐隐作痛在血气的流淌下，消融于无形。

　　这是哪里！

　　虽然此刻精神意志并没有恢复如初，不过他的精神意志已经堪破了进阶的屏障，就像是干涸的湖泊面积已经有了，只剩下湖水还没有充盈而已。

　　残留下来的精神意志扫过周围，依旧是一如既往的荒芜气息，莽林中弥漫着淡淡瘴气，蛇虫鼠蚁隐现。

　　果不其然，他还是迷路了。

　　或许是三天前那毁灭天地的力量的冲击，此刻这片广袤的莽林中，兽吼声并不多，不过寥寥一些虫蚁在嘶鸣。

　　“荒尊？”

　　他轻声呼喊着荒尊，从在那未知的星空中仓皇逃出，荒尊就陷入了沉寂，似乎受到了影响。

　　不过可惜的是，对于他的呼唤，并没有得到荒尊的回应。

　　想到先前所经历的场景，已经将他的认知完完全全的颠覆，自己所生活的这片古老的大地实在是太可怕。

　　荒尊的来历他根本猜不出，还有这样一位如此神秘的师姐，一位弟子都是大帝，那么这位师伯究竟是何等境界。

　　悬浮于寂灭星空中如同神岳山脉的娇躯，超乎想象的大，要知道他修炼紫金战体，所形成的人族战体如今也不过三丈大小，和神岳比起来差的太远了。

　　绝对是他难以想象的实力境界，然而这样恐怖的存在，如今都沉寂在了星空深处，不得不用星空大阵围护，这其中所牵扯的隐秘……

　　思考了良久，他晃了晃脑袋，无论其中牵扯何种隐秘，都不是现在他所能够参与其中的，现在他的连炮灰都算不上。

　　还是找到回尧山的路比较实在！

　　毕竟他现在还没有卸任尧山北疆崌岙洞虚路镇守，还兼着统御北疆诸大部征召之责，算起来也已经足以称得上人族一地镇疆。

　　心念念动之间，便是响起了先前在禁忌星空中的场景。

　　让他根本看不清楚的模样的女师伯，声音空灵横跨了岁月时空，仿佛是压住了一方天穹寰宇。

　　“纵然天翻地覆，不要忘记曾经为我人族洒落无边血骨的先辈。”

　　“那个人共赴族难时代，不会忘记。”

　　“人族薪火相传，代代战血不灭，碧血浸透天穹，人族不拜天地，不敬神魔，只靠自己，不会因为天地变化而改变！”

　　荒尊和女师伯寥寥几句对话，让他明白，哪怕是那无尽久远之前的人族，同样在经历着无上的磨难，碧血染青天，热血映苍穹，薪火代代传。

　　咚！

　　脚踏下，顿时脚下的大地龟裂，而顷刻青阳桓的身影已经横跨到了百丈之外。

　　他需要先找到一座人族部落，这样才能弄清楚此刻自己身处何地，方才能返回尧山，继续完成自己的职责。

　　……

　　半日后，青阳桓踏破了莽荒古林，立于一座山巅，远眺苍莽大地，一座座大山连绵起伏，云气绕山河。

　　他发现自己闯入了大荒人迹罕至的地方，好在还是属于人族的地域，路途中不止一次的沟通神将封号，感受到了源自血脉深处的同源气息。

　　这才让他放心下来，相比于找不到路，若是落到异族的地盘上，才是最恐怖的事情。

　　嗡！

　　昭武层次的神将，带给他两倍人道气运的加持，从铸就了封号神将以来，特别是又得到了馈赠，让他愈发的对于人道紫气不断的产生认知。

　　这关乎武者修行之路上的气运，气运鼎盛者，可以躲灾消难，而若是厄运临身者，将会是寸步难行。

　　在封号神将的紫色流光闪烁在眉心之时，他能够清晰的感受到周身天地万道的轨迹，甚至对于周围苍茫山林中各种混乱交织气息的捕捉，都比往日里清晰。

　　“如今我位列昭武神将，双重气运临身，不知道能不能抵消对于神将封号的一些影响。”

　　感受着显化在眉心处的封号，他轻轻蹙眉。

　　“就算是在尧山，昭武层次的神将也就那么几位，或许他们所获得气运加持还不如我，我感觉自己所积蓄的人道紫气，应该超过了大多数同阶层次的神将，人道气运都能够馈赠，那神秘的师伯不知道以前是怎么修炼的，当真是恐怖。”

　　“哼！”

　　眼中迸溅出了坚定，他冷哼一声：“封号无疆，无疆天地，就算是牵扯一丝隐秘，我也会将其碾碎，想要看我笑话的人，我终会让你们成为真正的笑话！”

　　长啸一声，青阳桓整个人化为一阵风，呼吸之间横跨虚空，撞入了苍莽古林之中。

　　古老的原始莽林，比他在尧山所见到的还要荒莽几分，实际上此刻他面对周围的场景，心中隐隐约约有了几分猜测。

　　传闻在尧山大地东方，有一片莽荒原，属于万琼王域治下的一片古老山林，是周围各大地域人族强者齐聚的地方。

　　这片荒原上真正的主宰乃是凶兽，人族部落反而不多，然而这里确实一座宝库，先不说各种异兽，单单是生长在这片莽荒中的灵药宝药就数不胜数，传闻数千年前更是有要药王出世。

　　古老的大荒上，五百年的药草称之为宝药，唯有历经千年岁月的药草才能称之为灵药，而药王却是需要历经万载岁月的磨砺方才产生惊天的异变。

　　凡是能够和王沾边的，无论是王者，王兵，王药，都有着多天地造化的伟岸。

　　这一路行来，他自然发现了不少药草，不过可惜大都是一些凡药，超过五百年份的宝药仅仅是见到一株，还有一头异兽守着，当然最后顺带着那头异兽也躺在了他的空间骨纹中。

　　至于千年以上的灵药，他一株都没有遇到。

　　莽荒原实在是太大了，十多日之后，他依旧没有走出来，而且因为苍莽山林之间有太多的异兽存在，就算是他有些也惹不起，不得不绕行而过。

　　又过了五日，他远眺之时，远方连绵的山峰稀疏了不少，终于有惊无险的踏出了莽荒原。

　　一座天然形成的山洞中，青阳桓盘膝而坐。

　　此刻的他眉头紧蹙，丝毫没有将要走出这片荒原的喜悦，仿佛遇到了大问题一般。

　　然而事实便是如此，他确实是遇到了大问题，而且这个问题在四天之前就已经出现了端倪，四天前，他的右臂之上无端变得灼热起来。

　　而他的右臂之上，烙印着一头栩栩如生的云雀，随着时间的推移，灼热愈发的滚烫，而云雀更是要破空而飞。

　　人族轮回殿轮回半圣！

　　这是在给他指引，人族的轮回半圣轮回归来了，需要他的守护。

　　“因果轮回！”

　　感受着愈发灼热的刺痛，青阳桓也感到一抹无奈，当初在腊山借助了那老者的枯骨，没有想到一切仅仅是开始，已经降临到了他的身上。

　　然而因果已经开始了，似乎难以停下来。

　　右臂上欲要展翅腾飞的云雀，给了他指引，人族轮回半圣转生的地方，就在莽荒原附近某一座部落之中。

　　“两倍的气运加持，难道这就是给我带来的运气，这可是玩命的活。”

　　庇护轮回半圣的转生之身，直到他觉醒封禁的记忆，在人族每一位轮回半圣的转世重归都是秘密。

　　亿兆兆人族生灵，他不过是沧海一粟，淹没在人群中根本不显眼，却是最好的隐藏。

　　虽然感慨，不过他可没有尥蹶子，因果相连，已经入了彀中，想要脱困，哪有这么容易，更何况这天地芸芸众生，哪一个不是尽在彀中。

　　云归部落。

　　夕阳如火烧铺满了苍茫的山林，部落中炊烟袅袅，兽肉的响起弥漫了整个部族，部落周围环绕的山墙上布满了点点黑斑，那是干涸的血迹，历经长时间已经和石墙融为了一体。

　　部落并不大，放眼望去也不过寥寥千人之数，整个部落中一个个石架上晾晒着兽皮，兽肉，隐约还能传来孩童的嬉闹声。

　　“回来了！”

　　部落外，数十个壮硕的汉子肩抗手拽着凶兽而来，让部落看守大门的武者看到，不过哪怕是看着满载而归的狩猎队，部落中的武者率先有的不是高兴，而是一种庆幸。

　　“安全回来了，一个都没少。”

　　紧靠着莽荒原外立族，整个部落都随时随地处于一种危机之下，部落成年男子外出狩猎，整个部落都无比的担心。

　　好在这一次祖宗保佑，族里的壮汉们一个不少的都回来了。

　　不过千人的部落，妇人不过三分之一，壮年男子占据了一部分，剩下都是老弱孩童。

　　部落男人狩猎回来，庆幸过后自然是高兴，拥有充足的血食，才能保障部落中的男子有力气去猎杀更强大猎物，让部落中的小崽子们更快的成长。

　　立于远方的山头，青阳桓看着下方的部落，嘴角不知觉中露出一抹笑意，经过多日的搜寻，他最终确认了这座部落。

　　他在这座部落守了三天了，最近几个月这个部落中降生下来的娃娃有十多个，可惜他无法确定究竟哪一位是轮回半圣的转世。


第368章 全部带走！

　　夜幕之下。

　　苍莽的山林如同盘亘大荒的古兽，在黑夜中蛰伏，将不大的云归部落重重包围，远远地眺望下去，跳跃的兽火在部落之中若隐若现，隐约能够看到在部落中游荡的武者。

　　昏暗中，青阳桓盘膝而坐，精神意志不断的一遍又一遍的扫过这座部落，部落中的每一个人都处在他的感知之中。

　　吼吼吼！

　　幽深的夜幕之下，传来低沉的兽吼声，一双双透发着幽寒的眸子，在莽林深处闪烁着寒光。

　　夜深了，云归部落中除却一些个零星的守卫之外，也陷入了沉寂，隐约之中传来一些孩童的哭闹之声。

　　呜呜呜……

　　狂风席卷山林，吹动整个荒野都在呼啸，天穹之巅黑云浮空，横推而过遮住了月星和漫天的星辰，星光消失让这片山林变得更加的黑暗。

　　吼！

　　山脉深处的莽林中，两颗如同血色灯笼般的眸子显化在了莽林之中，狂暴的凶煞气息压得周围的古木弯了腰，这是一头血月青狼，足有五丈大小的身子。

　　凶气弥漫，血色眸子透过山林，化为两道血光冲刷出数丈之长，朝着远处沉寂的部落看去，獠牙阖动之间，发出金铁碰撞的声音。

　　就这样一步步朝着部落而去，它的眼中有贪婪，也有着一抹疑惑，作为这片山脉深处的一方凶兽霸主，它冥冥之中感应到，有什么莫大的机缘吸引着自己。

　　而且这机缘就在不远处的这座部落之中，能够修炼到这个境界，它的灵智已经和人族无异，这种冥冥之中的指引，它并没有确切的指引。

　　然而走到部落里许之外时，突兀的通红的血眸中闪烁出了一抹惊恐，作为这片山脉中一方霸主的它，竟然前蹄颤抖，猛地跪伏下来，嘴角发出了呜呜的声响。

　　下一刻，没有丝毫的停息，转身朝着山脉深处而去，甚至于仓皇之间，撞断了不少沿途不少粗若磨盘的古木，浑身布满鳞甲的身子撞击在坚硬的岩壁上，迸溅出火星。

　　就这样青狼足足跑出去了百里之远，回望背后起伏的古林之时，血色狼眸中依旧残留着惊恐。

　　看着青狼仓皇的逃走，青阳桓眼中露出若有所思的神色。

　　他盘桓在云归部的这几天以来，每当入夜十分，都会有凶兽寇境，然而无一例外全部都被吓跑。

　　显而易见，云归部他是找对了对方，现在唯一要做的便是找到半圣转世。

　　对于云归部落的族人来说，平静的一夜终于过去了，朝阳初升，紫光铺满了天地，沉寂了一夜的部落变得喧嚣起来，妇人们走出了石屋，开始给外出狩猎的男人们准备肉食。

　　很快，族中的男人们在狼吞虎咽之后，开始走出部落准备开始狩猎，不过数十人踏出部落不远后，便是发现了那条昨夜被青狼撞开的山路。

　　“云獾大哥，又出现了，单单是残留下来的气息，都让我感到窒息。”

　　几十人看着被撞得七零八落的古木乱石，眼中露出凝重。

　　领头的武者乃是中年人，身披一件破旧的兽袍，此刻眉头紧蹙，多年的狩猎大荒，让他明白，能够撞出这样一道山道的凶兽，必然是山脉深处的一方凶兽领主。

　　山岩开裂，厚厚的岩石被踏碎，古木全部化为齑粉，这样的凶兽皆是生活在莽荒原的深处，很少在边缘地方出现。

　　然而不知道为何，从三个月前这样的凶兽就频频出现在了部落之外，诡异的是这些凶兽并没有袭击他们的部族，反而像是被什么吸引过来，而后被惊吓的遁逃。

　　哪怕是隔了一夜时间，残留的凶煞气息依旧让他们感到心惊，能够造成这样场景的凶兽，足以将他们云归部覆灭不知道多少次。

　　然而对面这样的场景，他们却无能为力，只能祈祷祖宗保佑，凶兽并没有冲击他们的部族。

　　此刻不仅仅是云归部的武者在绞尽脑汁的苦思冥想，青阳桓同样是感到头疼。

　　昨夜袭来的血月青狼和转世的半圣不无关系，但是转世半圣刚刚转世，历经了轮回，已经洗去了前世的万丈红尘，若不觉醒一丝气息，单凭这冥冥之中的指引，他却是无法确认。

　　云归部落在他的感知中，已经被洞察的清清楚楚，那十多个娃娃他也一一查探过，然而却没有丝毫的发现。

　　按理说一位武道路上巅峰存在的强者转世，哪怕是经历了轮回的洗礼，也应该有些异象显化，然而他洞悉了云归部落所有人的意志，都没有有关的记忆。

　　“若不是记忆被抹除了，就是根本没有发生过，半圣转世需要沉寂，而不是高调。”

　　片刻后，他晃了晃脑袋，他倾向于后一种想法，轮回的半圣为了安全，彻底的沉寂了。

　　不过这样一来，对于他来说，就彻底不好办，十多个孩童究竟哪一个是，亦或是全都不是。

　　往深处想一想，就算是找到了转世孩童，他也不可能留在这里一直守护下去，若是短时间内能够转醒还好，若是数十上百年都不转醒，难道还要在这里一直守护下去。

　　片刻后，他回神过来，嘴角露出一抹微笑，办法他想到了。

　　……

　　正午时分。

　　金阳洒落笼罩了天地，云归部落中显得有些安静，除却一些吵闹的孩童外，妇人们依旧在忙着腌制肉食，缝补兽袍甲胄。

　　就这样青阳桓凭空踏在了云归部落的上空！

　　“呀，天上有个人。”

　　一个小娃从石屋中跑出去，追着部落中的一只长得像熊一般，不过却只有三尺大小的凶兽跑着。

　　当他不经意之间眸子看向天空之时，连先前追树熊的事情都忘了。

　　“天上有人。”

　　紧随着一旁其他的小娃纷纷朝着天上看去，小娃们的异动，也引得了部落中的成年人注意。

　　相比小娃们的好奇，这些成年武者却是眼中透露着凝重，甚至还有一丝担忧。

　　“云归部云坼，见过大人。”

　　很快，部落中央的石屋中，一位老者匆忙走出来，朝着天穹上踏立的青阳桓恭敬的喝道。

　　“你便是云归部的主事人？”

　　青阳桓看向了老人，不过是摄灵境初期境界，而且早已经苍老不堪，称之为风烛残年也不为过。

　　“老朽正是云归部的掌事人，不知道这位大人有何事情吩咐我云归部，若我云归部能够做到，定然全力以赴。”

　　听了青阳桓的话语，云坼的身子更加弯了下来，神色也愈发的恭敬。

　　“我要你整个云归部！”

　　什么！

　　然而下一刻，青阳桓周围黄金图腾世界环绕，炽盛的杀伐激荡天地，血气灌注拳头，朝着数里之外一座古山轰去。

　　轰！

　　顿时恐怖的力量击穿了虚空，撞破了一座高达千丈的古山，力量击穿了古山没入了深处，最后整个古山轰然炸开。

　　轰鸣之下，整个云归部族人，一个个面色露出惊恐，甚至一些小娃娃都吓得躲在了大人的怀中，一个个胆怯的小眼睛怯怯的打量着青阳桓。

　　“大人，云归部……”

　　云坼苍老的身子下的跪伏下来，身躯不断的颤抖，云归部的实力实在是太过弱小了，面对青阳桓他们根本无力反抗。

　　“将所有的族人都召集起来，随我离开，还有你们部落中的这些东西都不要带了。”

　　随之青阳桓将幽冥骨兽放了出来，如今随着时间的推移，所经历的事情越来愈多，他手中的幽冥魔蛟骨兽已经有些跟不上他步伐。

　　遥想当初得到这件骨兽之时的喜悦，此刻看着骨兽只剩下了感慨，这座骨兽只能在真实世界虚空中飞行，根本无法进入洞虚世界。

　　而已他现在的武道境界，骨兽的作用显得有些鸡肋了，不过今日还要多亏了这座幽冥骨兽。

　　云归部的族民数量大概在一千三百多人，其中还有一部分老弱妇孺，若不是有幽冥魔蛟骨兽，他想要带走可不容易。

　　既然无法分辨出究竟哪一位是轮回半圣的转世，那就全部都打包带走。

　　而且作为轮回半圣的转世之身诞生的部落，不要看眼下不过是一座孱弱的部族，能够承载这样惊天造化，未来云归部必然会有超乎想象的机缘。

　　这个机会他可不准备放过，无论有什么机缘造化，他都要分一杯羹！

　　当然迁徙的过程中自然有些意外，可惜在他的实力镇压之下，举族最强者不过摄灵境的云归部，全部都送入了骨兽空间之中。

　　至于及个别闹事的武者，此刻也在骨兽空间中躺着。

　　轰隆隆！

　　踏在空荡荡的云归部上空，青阳桓大手连连朝着下方拍落，恐怖的力量如同滔滔汪洋汹涌冲刷而下。

　　城墙倾倒，石屋毁灭，整个大地都被他打裂，直到这片大地化为了一片废墟，彻底看不出原来的场景他才停下手来。

　　轰隆隆！

　　以他如今的实力掌御这座骨兽，可以说已经完全发挥出其所具有的潜力，卷动漫天的狂风，幽冥魔蛟化为百丈大小，裹挟着漫天的魔云，朝着远方呼啸而去。


第369章 师门！（二！）

　　莽荒原位于尧山的东方广袤山河之间，青阳桓驾驭着幽冥魔蛟兽骨划破了天穹，踏破崇山峻岭呼啸而过。

　　当然他也不敢肆无忌惮的狂飙，遇到险地幽深峡谷，大都会绕行而过，结果便是想要返回尧山的时间花费的有些长。

　　数天的时间，被他前行掠入骨兽空间中的云归部的族人，也变得开始安静下来，面对青阳桓的强势，他无力反抗，唯一庆幸的是青阳桓没有动杀机，只能在未知的环境中惶惶。

　　直到此刻他们都不知晓，青阳桓为何要强横掠走他们整个部落的族人，而且云归部并没有什么底蕴，整个部落不过千多人，大荒之中向云归这般大小的部落，数都数不清楚。

　　就算是抓捕奴仆，也应该只需要青壮武者，而不是顺带着老弱妇孺都一切抓起来。

　　他们可不知道，在青阳桓的眼中，整个云归部落都是大机缘，作为半圣轮回的部落所在，其中已经牵扯了莫大的因果。

　　好在除了将他们强行赶入这座巨大的骨兽空间中后，并没有在为难他们分毫，只能在时间流逝之中，等待着最后的审判。

　　对于云归部诸多族人心中所想，青阳桓根本没有在意，他想要的结果完成了，至于手段自然不会在意。

　　此刻距离他离开尧山崌岙洞虚路，已经有了不短的日子，不知道如今尧山的战事如何了，闭关的墓王究竟有没有出关，想要铸就五行世界的他，究竟战力几何？

　　想到当初摆了石老一道，不知道墓王出关后，会不会让这老家伙吃些苦头。

　　嗡！

　　就这样沿着古老山脉的边缘，青阳桓驾驭着幽冥魔蛟前行着，这一天背在他背上的石矛爆发出了淡淡的嗡鸣。

　　“荒尊。”

　　顿时他双眸中露出喜色，这都好多天了，荒尊终于苏醒过来了。

　　紫色流光一闪而逝，青阳桓眼前一花，紫袍身影出现在了他的对面，再一次见到荒尊，原本那种支撑天穹的伟岸身影，微微有些驼下来，显然洞虚深处星空的事情，对其影响不小。

　　这种气息之间，让他也不由自主的陷入一种沉重之中，甚至于感染了整个幽冥魔蛟空间中所有的人。

　　“荒尊。”

　　喉咙涌动，青阳桓再次出声。

　　他能明白荒尊此刻的心情，准备了数年他们终于进入了那座神秘的星空中，所见到却是冰冷的身躯，甚至更加扑朔迷离的大荒世界。

　　“好了，你传承我交给你的战体之法，算是入了我门下。”

　　“师尊！”

　　下一刻，不待荒尊说完，青阳桓扑通就跪伏在地，嘴上大呼，这么长时间了，这次可抓住了。

　　“既然已经应下了入我门下，难道本尊会反悔吗？”

　　见到青阳桓的动作，荒尊不由得翻了翻眼，真是顺杆往上爬，这才刚刚开口，这小子的心思就原形毕露了。

　　“还不滚起来，哪里有这么多的约束。”

　　虽然嘴上喝道，不过很快他的嘴角露出一抹笑意，这小子不就这点性格对他的胃口吗。

　　“那是那是，这不是等不及了嘛，被您老吓怕了，吃到嘴里才放心！”

　　紧随着青阳桓笑嘻嘻的起身，也不在意荒尊先前踢的一脚。

　　“本尊师兄弟九人，先前在星空中的乃是我的二师姐，为师排在第五位。”

　　或许是勾动了久远的回忆，荒尊的眼中露出一抹迷茫。

　　“那其他几位师伯师叔呢？”

　　下意识的青阳桓轻声问道，不过并没有得到荒尊的回应。

　　“虽然你最开始遇到了我，不过武道之路的修行全都在于自己，所为传道不过是一个领路人，想要真正杀出一片天地，还需要自己去参悟。”

　　“弟子记下了。”郑重的点头。

　　“岁月流转，沧海桑田，师兄弟皆是四散天下，至于是生是死不可捉摸，从我醒来也只是感应到师姐的残留下来的一丝气息，不过命运无常，日后你的修行之路上，说不定会遇到其他线索。”

　　“弟子会留意的！”

　　“弟什么弟，在本尊面前装什么乖崽子。”

　　见到青阳桓一本正经低头应是，荒尊没好气的哼道。

　　“嘿嘿！”伸出手摸了摸自己的后脑袋，青阳桓傻笑道：“这不是得表现表现。”

　　“表现个屁，你肚子里有多少鬼主意我能不知道，这也好，日后免得被人算计吃亏，人族大义为重没有错，但是也要保护好自己。”

　　“记下了。”

　　“在我的门下不得欺师灭祖，不得辱我人族战血，对得起一身人族血脉，即便是受到天下人唾弃，为师也不会放弃。”

　　“谨遵教诲！”

　　收起了嬉笑，青阳桓认真道。

　　“好了，这一次你的造化不错，得到了师姐的馈赠，让你身上的气运浓郁了许多，好好驾驭来自人族的气运紫气，这会给你带来意想不到的好处，甚至日后在陷入危机之时，能够化险为夷。”

　　“你如今所学，除却凝练血气，开辟神藏乃是本尊所推演的法诀之外，我交给你的阵道总纲，紫金战体，皆是传至我的师兄弟，这两部法，都是无上之术，就算是你现在不研习其他法诀，单凭这两部法，走到极致，也足以问鼎一方。”

　　“明白。”

　　“好了，要说的就这么多，至于先前在星空中听到的其他话语，山海大荒还不是你眼下所能接触到的，沉下心来修炼，只有有命留下来，才能去得知这一切。”

　　“武道修行路上艰难险阻，有些时候就算是我也帮不了你，师尊传道，修行在个人。”

　　说着，荒尊的眸光扫落他的身上，片刻后出声说道：“经过这次磨砺，你的精神意志已经堪破了原有的界限，接下来准备尽快破入天人境上位，甚至是天人境巅峰层次，这样在图腾境界中，就能够快速积累能量，完成境界的提升。”

　　“只有精神意志强盛，方才能掌御自身，就像是武者修炼之中，体内血气暴动，就属于掌控不了身体，意志薄弱者，若是体内出现丝毫的动荡，都会引发走火入魔。”

　　“反过来说，意志强横者，就算是遇到超出身体负荷的情况，都足以转危为安。”

　　……

　　就这样过去了三天时间，青阳桓对于自己接下来修炼有了一个梳理和计划，从肉身到意志，最后堪破武道境界。

　　他所修炼的紫金战体，如今已经凝练完了全身三百六十块战骨，接下来可以进行后续的修炼，夯实自己身躯，才能打造好吞噬能量的胃口。

　　就这样，青阳桓并没有直接返回尧山北疆，而是朝着东北方向的火焰汪洋而去。

　　半个月后，重新踏在了尧山的大地上，他恍惚之间生出了一种沧海桑田的感觉。

　　火焰汪洋百里外的云霄部落，老祭司重新回到了部落，不过却是失去了在洞虚世界的记忆。

　　整个部落如同什么也没有发生一般，日出而猎，日落而息，在远方静静的看着这座平静的部落，青阳桓静悄悄的消失，而后出现在了火焰汪洋边缘。

　　啾！

　　就在他出现的刹那，天穹之巅传来一道嘹亮的啼叫。

　　冰河铁鹰！

　　展翅的大鹰，铺开了一片天穹，闪烁着盈光的翎羽，在阳光下璀璨如华，看到青阳桓出现，凌厉的眸子中，闪烁出一抹激荡。

　　很快青阳桓便反应过来，没有想到这畜生竟然没有离开。

　　啾啾啾！

　　环绕天穹，鹰啼嘹亮，终于冰河铁鹰裹挟漫天云暴坠落而下，化为一只一尺大小的白鸟，落在了青阳桓的肩头。

　　“你还没有成年，灵智竟然如此之高。”

　　伸出手点了点它的脑袋，不愧是体内蕴含古老血脉的凶兽，竟然冥冥之中感应到，跟在他身边或许是有造化，故此再次等待着他。

　　此时的冰河铁鹰已经没有最初之时的凶厉，反而更像是一头小巧的白鸟，轻啼空灵。

　　“这片汪洋之下的火山，形成的时间恐怕不下百万年之久，其中蕴含精纯的火髓，对于肉身有淬炼的神效，希望足以让我的紫金战体更进一步。”

　　看着这片火焰汪洋，炽盛的灼热从水底喷发而出，让天穹上浮盈起蒸腾的水汽，雾气绵延千里不散。

　　啾！

　　“你是说最近火焰汪洋暴动，汪洋深处有冲霄的火焰神霞，贯穿了虚空，引动了天地万道的共鸣，甚至衍生出了火焰神形。”

　　看着探出尖喙轻啄他手指的冰河铁鹰，青阳桓眼中露出一抹异色。

　　“先前被洞虚世界驱逐出来不久，就看到了整个汪洋之下的火山暴动，赤红的火霞覆盖了整个天穹，漫天的水汽升腾，水火碰撞，这些日子以来引动了好多人族前来。”

　　冰河铁鹰轻啼，精神意志波动被青阳桓清晰的捕捉到。

　　“进入洞虚世界不久？”

　　很快，他便反应了过来，显然沉寂的火焰汪洋如此大范围的暴动，或许和他进入洞虚世界有关。

　　先前斗霄师姐打穿洞虚黑河，开辟出了空间通路，显然是要将他送回尧山的，不过紧随着出现的恐怖气息，将空间通路湮灭，产生了极大的震荡！


第370章 乱古王域，青年天才！

　　“人很多吗？”

　　倏而，他对着冰河铁鹰问道。

　　“有些人身上的气势让我感到惊恐，有人族的年轻人，也有老人，远方山脉隐藏的凶兽也频频出现在汪洋之外，我在天穹之巅瞭望之时，不少武者都在朝着这里来。”

　　这些青阳桓明白了，显然先前造成的动荡果然不小。

　　这片火焰汪洋虽然处于一种动荡之中，不过都是小打小闹，这一次突然喷发，更是引动了天地火焰神形的出现，自然引动了一些强者的注意。

　　说起来这片火焰汪洋也是一处好地方，水面之下乃是火山，火山喷发之时，水火之力交融，会产生一种水火同体的精气。

　　水火神髓！

　　火法和水法的相糅，产生了精纯的火焰和水法碰撞糅合而成的天地精华，对于武者淬炼肉身宝体，有着极强的作用。

　　火焰的爆裂，水流的温润，两种道和法的糅合，让淬炼肉身的火髓不在变得那么暴虐，刚柔并济。

　　汪洋深处的火山骤然爆发之时，喷发出来的炽盛火焰熔浆，在和水潮碰撞的之时瞬息之间所产生。

　　所以往日里这片汪洋中，也吸引了不少周围地域的武者前来，只不过如今妖族犯境，人族大多数的部族都正在和妖族作战。

　　在加上火焰汪洋实在是太大了，就算是武者前来寻找水火神髓，也不一定能够碰的上，所以这片汪洋火域之中，才会显得人迹罕至。

　　普通的火山爆发，所产生的水火神髓对于神藏境，摄灵境武者凝练肉身有效果。

　　而图腾境，甚至真一境的强者，想要寻到对自己肉身有益处的水火神髓就不那么容易了，只有火焰汪洋深处才会出现。

　　然而显而易见，眼下的情况又有了不同，整个汪洋之下的火山暴动，将积累数千上万，甚至是数万年的所积累的火髓都给翻了出来。

　　也就说眼下的火焰汪洋，对于图腾境，甚至是真一境强者都有了吸引力。

　　后果便是群雄齐至，免不了一番争夺。

　　片刻后，青阳桓的身影消失在了火焰汪洋旁边，火焰汪洋生出这么大的变革，是他没有预料到的。

　　先前进入洞虚黑河，经历了一系列的惊心动魄，现在回想起来，引动这片汪洋下方的火山暴动，并不感到意外。

　　那毁天灭地力量，横推虚无，仅仅是溢散出来的一缕，就让方圆数千里的山河大地改天换地，沧海化桑田，现在余波让火焰汪洋天翻地覆，本应在预料之中，只是之前没有想到过罢了。

　　小半个时辰之后，他再次出现在了云霄部。

　　这座部落受到了莫名的保护，凡是在部落方圆百里之内引动杀机的存在，都会被埋葬，正好也是他安置幽冥魔蛟骨兽的好地方。

　　毕竟骨兽空间中还有云归部一千多部众，其中更是有转世的半圣，相信在这周边经常出现的武者，自然知道云霄部的诡异，不会生出什么不好的念头。

　　“是你！”

　　苍老的大祭司，看着青阳桓出现，慌忙的叩首。

　　“你认识我。”

　　本以为老祭司已经被无形中抹去了全部的记忆，没有想到竟然还认识他！

　　然而诡异的是老祭司却记不得先前被他抓去洞虚世界的事情，只是嘴中叨念着一些晦涩的言语。

　　无果之下，他也只好放弃了追问，不过可以肯定的是和先前事情脱不开干系。

　　“将所知道的有关火焰汪洋的事情，全部告知于我。”

　　很快，老祭司将他拉到了石屋之中，开始断断续续的出声说道。

　　“火焰汪洋形成在百万年前，那个时代还没有万琼王域，甚至王琼王域更深处的琼疆王域，霍山王域，乱古王域都还没有存在，至于如何形成的却已经埋葬了岁月中了。”

　　“因为水火相融，火法和水法的碰撞之下，产生了一种天地灵物水火神髓，蕴含水火道华，对于武者肉身有极强的淬炼作用，所以漫长岁月以来，周围的各大王域的武者，都会前往这里来搜寻水火神髓。”

　　老祭司浑浊的眼中透发着一抹神彩，显然这片生活的地方，流传着太多的传奇。

　　“两万年前，火焰汪洋中央万丈之下，最大的饕餮火山口爆发，出现一朵九重水火莲，引动周围十多座王域强者争锋，各大古老的传承者纷纷出手！”

　　“然而水火莲花被孕育了超过十万年，早已经通灵天地，先是引动天地至阳真火，后又击穿地脉引动深渊幽泉，让前来出手的王者殒命，最终一位绝世王者出手，将其收服，如今传闻这位王者已经位列诸天万王榜，封号碧落王。”

　　“从九重水火莲之后，这片汪洋中再也没有出现过更强横的水火神髓，汪洋中央深处的那座饕餮火山也彻底湮灭。”

　　老祭司连续给他讲了半个时辰，作为生活在火焰汪洋边缘的部族，纵然传承或许有断层，但是口口相传之下，依旧流传下来不少秘梓。

　　“在更加久远的岁月之前，这片火焰汪洋还诞生过其他的水火神髓，可惜时间太过于久远了，已经难以铭记！”

　　“这么多年来，无数武者前来火焰汪洋寻找机缘，水底深处火山中蕴含的神髓早已经消耗的快干涸了，想要寻找道高阶的神髓已经非常难。”

　　眼中透发出一抹无奈，老祭司唏嘘道，他们这一脉一直繁衍在这里，可惜如同受到了诅咒一般，武道不过摄灵，寿元不过数百，一代传承一代，哪怕是如此依旧见证了火焰汪洋的兴衰。

　　“漫长岁月下来，能够对于图腾境武者淬炼宝体产生作用的水火神髓，已经很少了，更多都是神藏境和摄灵境的武者前来寻找机缘，普通的火山喷发出来的炽盛熔浆，就算是和汪洋碰撞交融，所产生的水火神髓，对于图腾境以上的武者作用根本也不大。”

　　不过显然老祭司也知道最近火焰汪洋的暴动，所以对于青阳桓的心思，也十分的了解。

　　“整片火焰汪洋可以分成三大部分，最外围的普通火山早已经废弃，而中央地带的火山，或许偶尔能够出现一缕水火神髓对于图腾境武者有作用，只有汪洋的最中心，所产生的神髓对于图腾境以上的武者才有作用。”

　　“而火焰汪洋的最中心地带，共有大大小小的大火山一百零八口，环绕在最中心的饕餮火山外围，传闻火焰汪洋中所有的火山，都是当初饕餮火山喷发引动地脉所产生的。”

　　在老祭司这里，青阳桓得到了自己所想知晓的，随后他将幽冥魔蛟骨兽安置在了云霄部落之中，踏上冰河铁鹰，欲要前往火焰汪洋深处。

　　如今火焰汪洋暴动，必然引动了四方武者的瞩目，毕竟当年这里出现过让王者都心动的宝物，碧落王的传说未必没有在周围古部大族族记中留下一些痕迹。

　　啾！

　　冰河铁鹰咆哮，在云霄部上空化为百丈大小的身子，双翼莹白如万载寒冰，虚空都无端凝成出一层冰霜。

　　“哪里来的傻子，驾驭一头流淌着寒冰血脉的冰河铁鹰前来火山，不知道是无知，还是想要引人瞩目。”

　　就在青阳桓踏上铁鹰背上之时，一道嘲讽声音传递而出，继而就看到数里之外的一座古山之上，数道身影闪烁着炽盛的盈光，笼罩了一小片天穹。

　　“这就是哪个传说中的厄运部落，也没有什么不同嘛。”

　　古山之巅是一群年轻武者，然而每一个人浑身都缭绕着澎湃的血气，英姿勃发，立在那里虚空扭曲，透发着狂莽荒野之气。

　　扭曲的虚空中，道轨隐现，显然是对于道法的参悟到了一定地步，狂莽荒野的气息中蕴含着图腾的咆哮。

　　此刻这些年轻人，看着青阳桓驾驭的冰河铁鹰，眼中透发着一种不屑，还有一丝调笑。

　　“血脉勉勉强强，连王血都不是，也只配跟随一个普通的主人，这片王域果然贫瘠，杀了这么久的异族，也没有见识到几个天才。”

　　“万琼王域不过在繁衍了四十多万载岁月，说起来这片大地才不过刚刚和我人道气运产生融合，加上处于边荒之地，征伐难免，没有底蕴也实属正常，不必在意。”

　　“对对对，不要说万琼王域，另外那两个鲲山和古墨王域更是不堪，区区妖族进犯，就让三座人族王域彻底乱了套。”

　　“谁不是说来，这次要不是为了战功，哪里会来这么偏远的地方，可惜除了杀异族，好生无趣。”

　　此刻出声的是一位头戴金冠，身披纹袍的青年，面容上透发着一种高傲，双眸开阖之间气势如虹。

　　“可惜，咱们乱古王域深处人族腹地，异族虽然不安定，也不敢这么放肆，可没有这么好的捞取战功的机会，惆怅的很啊。”

　　半空上的青阳桓，已经看清楚了来人，这些年轻人身上全部都透发着一种煌煌大势，举手投足之间溢散出一种神岳镇压的气势。


第371章 棺材板还压得住吗！

　　这是一种无形的气势，环绕在这些人的身体周围，万里神岭，滔滔大江，山河天穹，一道道幻象交织。

　　这不是他们的实力，而是一种源自精神大势的显化，或者说来自他们背后各自的部族。

　　鼎盛的部族，带给了各自族中族人的煌煌气势！

　　乱古王域，他自然是知晓，在万琼王域东北方向，有一小块地域和王琼王域接壤，乃是一座十分鼎盛的人族王域。

　　当代乱古王已经坐镇乱古王域万载岁月，大荒尽皆传闻，这位乱古王将会化为一方地祇，与山河同在，意志烙印于乱古山河大地。

　　这些年轻共有六人，如同众星拱月一般环绕着一名青年，青年眉心处有一颗星辰转动，闪烁着蓝色的盈光。

　　哪怕是隔着数里之远，青阳桓依旧可以感受到这颗蓝星中，传递而出的汪洋狂潮，青年立在那里，环绕周身的是一股无形的汪洋。

　　而青年在周围环绕的诸人中央，就像是汪洋中升起的星辰蓝月，虽然炽盛但却没有丝毫刺眼，不过眉宇之间那抹俯瞰苍莽的冷漠，却十分的明显。

　　显而易见，青年乃是久居高位，背靠大部，单单是所显化的汪洋大势，就已经证明了他的出身不凡。

　　哗啦啦！

　　一个人的汪洋，就将周围随在一起的几位青年的大势，全部给覆压下来。

　　不过虽然部落大势如虹，眼前几位的青年武者的实力，最强者也不过刚刚迈入天地图腾境界，并没有出现真一境的武者。

　　片刻的疑惑，青阳桓便反应了过来，火焰汪洋对于那些这一境的天骄来说，似乎造化太小了，也太过缥缈。

　　而且先前来自人族祖地的战使降临，人皇传召八荒，开启封王路，那些巅峰图腾境界，乃是真一境的武者，全部都在为此奔走。

　　显然对于这些强者来说，火焰汪洋不值得他们前来，他们需要更加强横的机缘，来积攒自己的底蕴，好在封王路上一飞冲天。

　　不过哪怕是如此，眼前这些人的气势，也让他见识了人族同辈底蕴，显然尧山太小了，只有走出去才能对于自己的武道有所磨砺。

　　“那人，我来问你，你既然出现在这里，对于火焰汪洋有所了解吧，将你知道的全部都告诉我们。”

　　一名年轻人上前，一步踏出，脚下青光显化风蛇，风之道轨盘旋双脚之下，托起他扶摇而行，就这样几步就横跨到了云霄部外。

　　年轻武者眼中透发着一抹倨傲，对着青阳桓冷喝道。

　　闻言，青阳桓微微蹙眉，这还是他第一次见到外域之人，不得不说，感官非常不好，下一刻脚轻轻踏下，踏在冰河铁鹰的背上，示意其离开云霄部落。

　　见到冰河铁鹰展翅，顿时踏出的年轻武者先是一怔，随即面色便阴沉下来。

　　“鹿鸣，你的威风也就在自家部落耍耍，出了你们青鹿部就完蛋了，谁知道你是哪根野草。”

　　远方的古山之上，剩下的几个年轻不由得大笑起来，让先前踏出来出声的年轻人鹿鸣，脸色涨红，怒气横胸。

　　“听到没有，我在问你话！”

　　不过青阳桓顷刻间就已经驾驭冰河铁鹰划破了虚空，鹿鸣的神色紧了数次，体内呼啸的血气却被压下了下来，并没有出手。

　　“混账，知不知道我们乃是来自乱古王域的客人，来尧山是为了帮助尔等抵抗妖兵的，竟然如此无礼。”

　　鹿鸣没有出声，瞳孔深处闪烁着寒光之外，听到背后一位青年武者暴喝，瞳孔深处闪烁出了盈光，嘴角划过一抹冷笑。

　　既然有人出手，他自然不会在动。

　　轰隆隆！

　　另外一名年轻武者出手，一道血色匹炼横贯虚空，将冰河铁鹰飞掠的虚空前路斩断。

　　啾！

　　冰河铁鹰怒吼，双翼翎羽流光四溅，化为一排冰箭凝聚在虚空，朝着轰来的攻击撞去。

　　锵！

　　不过却是小觑了血色匹炼，飞掠而出的冰箭崩碎，铁鹰朝前方抓落铁爪，顷刻间金铁交鸣，巨大的身子在半空中剧颤，前行的趋势被震退，铁爪之间血色淋淋。

　　冰河铁鹰悲鸣，让青阳桓眼中化为怒意，不过他也没有想到攻击竟然如此的凌厉，原本以为铁鹰能够挡住这道血色匹炼。

　　不得不说背后底蕴雄厚大部走出来的武者，先天所掌御的法要超越普通人太多，这道血色匹炼中蕴含着多重浪潮，事先竟然没有察觉。

　　轰！

　　顷刻，青阳桓隔空轰下攻击，黄金神光环绕周身，金光中血色战场沉浮，战场之下血河万里，滔滔化江，恐怖的杀伐横贯虚空，激荡四周。

　　黄金拳光击穿了虚空，裹挟着漫天的杀机，氤氲出血色天河，横扫而下，这是一种杀伐异象，他在崌岙洞虚路上挥兵百万，杀戮盈野，不知不觉中这种杀伐已经深入骨髓。

　　“还敢出手！”

　　年轻武者大吼，整个身子扶摇直上，从远方山巅踏出，手中出现一柄大戈，挥动之间天地血色激荡，一道伟岸的血色大蚺显化戈上。

　　远远望去如同一道横推在虚空上的血色大堤，朝着青阳桓横推而来，想要挡下他的攻击，狂暴的血气如同山呼海啸，甚至于扭曲虚空。

　　轰！

　　不过青阳桓的拳头打穿了虚空，迎上了大戈也没有丝毫的停滞，黄金光芒的拳路裹挟着漫天的杀伐，撕开了血色大蚺。

　　撕开血色大蚺之后，拳劲速度分毫不减，朝着年轻武者镇落而下。

　　“住手！”

　　顷刻，被众人众星拱月般环绕的青年出声，蓝星环绕眉心，滔滔汪洋浮盈而出，海啸声如同惊雷炸响。

　　这一刹那，所有人都仿佛面对无边汪洋大海，感受着一浪接着一浪的滔天浪潮的拍打。

　　然而青阳桓根本未曾搭理这些人，拳头轰击而下，年轻武者仓皇抵挡，大戈横在胸前，顿时被拳头迸溅出漫天火星。

　　锵！

　　拳头崩开了虎口，年轻武者手中的大戈横飞出去，发出阵阵悲鸣，进而拳头印在了其胸膛之上。

　　噗！

　　狂暴的冲击之下，身躯化为一道弧线横飞出去，接连撞断大木，横飞数百丈，撞入一座古山之中。

　　见到年轻武者被击入大地，先前的鹿鸣双眸一缩，瞳孔一紧，心中不由得一阵庆幸。

　　“乾兄让你住手！”

　　“这是我乱古王域，乾陵古族的少主，乾坤山听说过吧，乃是乾兄的兄长。”

　　周围的呼声，让被众人环绕的青年武者，气势不由得提升，眉心处蓝星浮盈出淡淡蓝光，笼罩了周围。

　　“这乃是乾坤海兄长，还不滚下来拜见。”

　　“看你一身穿着，气息萎靡斑驳，虽然有些造化，也应该明白，有些人是你得罪不起的，滚下来给我们带路，在交出所有给仼兄赔罪，说不定乾兄大人有大量，既往不咎了。”

　　“给了你机会，你要好好把握，你对于来说可是大机缘！”

　　几个年轻武者冷笑连连，对着青阳桓连连喝道。

　　“乾兄要为小弟做主，我们前来万琼王域被他们猎杀妖族，竟然被其猖狂击伤，该死！”

　　先前被击入古山深处的年轻武者，浑身破烂，胸膛前血色浸透，从废墟中冲出，眼中露出一抹狰狞。

　　“年轻人你过了，这样子是会给自己带来的灾难的，还不上前来赔罪。”

　　乾坤海声音淡淡，一袭战袍上波浪神纹滔滔，和散发出来的淡蓝光交相辉映，淡淡的水潮浸透在虚空中，充斥着周围。

　　踏临虚空，冰河铁鹰重新化为一只一尺大小的白鸟，落在了他的肩头，青阳桓冷冷的看着下方这些年轻人。

　　眼前的事情简直就是莫名其妙，这些出身不错的同辈武者，难道就这样的德性？

　　倏而，他平静地说道：“多大点年纪，在我尧山充什么大尾巴狼！”

　　“混账！”

　　不待乾坤海出声，先前被击伤的仼氏武者，狰狞的眸光中，露出一抹冷笑。

　　“不要以为自己有点造化就目中无人，我们从乱古王域横跨虚空前来万琼王域，背后哪一个人没有强大的部落依仗，你要好好掂量掂量，不要为自己惹祸，说不定你承受不起！”

　　“不要说我们仗势欺人，告诉你我们兄弟横跨虚空，在万琼王域斩杀妖兵无数，救下了你们万琼王域无数人族血裔，这般功劳就算是到了你们这片大地的人道宫中，护疆者也要说声感谢。”

　　这一刻，青阳桓突然笑了起来，这究竟是哪里来的极品，难道一身修为都是在部落中堆起来的，没有经过大荒厮杀的历练。

　　还是说在他们乱古王域，出行之时受到众人的恭维习惯了，绝对自己每一句话就是正义。

　　“你笑什么！”

　　轰！

　　然而不待下方的年轻武者反应，青阳桓再次拍落的手掌，澎湃的血气如大江大河横贯了虚空，滚滚倾泻而下。

　　“你敢……”

　　仼氏年轻武者，还没有反应过来，一巴掌被他再次拍飞出去。

　　“混账，你还敢再行凶！”

　　对于面前的诸多武者怒吼，青阳桓一步踏出，来到近前。

　　“强迫他人，还要找一个冠冕堂皇的理由，这就是你们背后煌煌大族传承给你们的荣耀，不知道你们老祖宗的棺材板还压的住吗！”


第372章 镇压！

　　“混账，你竟敢如此猖狂！”

　　青阳桓的话语，让面前这些来自乱古王域的年轻强者们，面色火辣辣的，这已经是刺痛了他们的心神，还从来没有敢这么对他们无所顾忌的讽刺。

　　“镇压他，让他明白有些话不能乱说，有时候口快代价不是谁都能够受的起的！”

　　“跪下赎罪，否则便留下吧！”

　　相比于其他武者的暴喝，乾坤海双眸激荡出蓝色闪电，眉心处的蓝星闪耀之间，铺开一座煌煌汪洋大势，一股古老沧桑气息席卷四方。

　　蓝色的水潮中，隐约浮现出一座面色如神岳的岛屿，岛屿之上石殿楼阁，有水蛟环岛护卫，汪洋滔滔，气势如山呼海啸。

　　部落大势！

　　这是古老的乾坤古族传承繁衍了久远岁月之后，所形成的煌煌大势，碧波涛涛，大洋上下。

　　遮天蔽日。

　　然而青阳桓并没有看向他，反而是眸光再次落到了先前被他击成重创的仼氏年轻武者身上。

　　“你说错了！”

　　轻轻摇头，他嘴中吐出一道凌厉的喝声。

　　什么！

　　从废墟中再次爬出来的年轻武者，双眸中迸溅着狰狞，对于青阳桓已经有了一丝心悸，下意识的神情一怔，脚步不由得朝后退了几步。

　　“杀妖族，不是为了我万琼王域！”

　　没有丝毫的停息，青阳桓大手再次拍落而下，将其拍在大地之上。

　　“人族征伐大荒，庇护族群繁衍，乃是血脉传承的荣耀，不要口口声声说为了我万琼王域，若是心中不愿意，大可以不来，何须如此惺惺作态！”

　　“尔等尺寸之功，不要来我万琼王域丢人现眼！”

　　“混账！”

　　见到青阳桓无视他，甚至连番出手，话语更是将所有人都包含在内，乾坤海大怒。

　　他感受到了浓浓的无视和不屑，他感觉青阳桓看他像是在看一个笑话，是一种源自心底的不屑。

　　从乱古王域前来，一路杀伐，竟然在这偏远之地，受到藐视，简直就是难以饶恕。

　　当真是窝火！

　　青阳桓的话语，让每一个人心中都不由得升起怒火。

　　“镇压他！”

　　顷刻，火气迸溅，狂暴的气势猛烈的碰撞，仅仅是溢散出来的血气都将周围的空气挤爆。

　　轰隆隆！

　　不待乾坤海动作，数道身影同时出手。

　　先前被击落的仼氏年轻武者，让所有人明白，单凭自己拿下青阳桓显得不现实，所以此刻几人没有丝毫犹豫的联手，想要以雷霆气势将青阳桓镇压。

　　轰轰轰！

　　这一刻，交织的血气如同山呼海啸，长枪洞穿向前，枪尖升腾起一轮炽盛的至阳，爆裂的枪势直接扭曲了空间。

　　血色的大河中踏出一头巨蚺，直立化为百丈之高，充斥着漫天的杀戮。

　　一杆镌刻着密密麻麻古老符文的大棍，横击虚空，巨棍之上显化山河大地，滔滔大江，山河万里。

　　……

　　数道恐怖的攻击就这样朝着青阳桓镇压而来，封锁了周围的虚空，气势朝着他的身躯挤压。

　　咚！

　　青阳桓背后黄金神光显化，战袍之下肌体炽盛如华，战骨轰鸣，澎湃的血气灌注到了拳头之上，就这样隐约浮盈出各种交织纹路的拳头，朝着袭来的攻击轰去。

　　除却闪烁着的盈光，拳头没有丝毫的出奇之处，甚至没有什么招式，就像是蛮力驾驭。

　　然而每一击都携带着山岳坠落，化为苍茫山岭，覆压一切。

　　锵！

　　拳头率先和炽盛金阳的长枪碰撞到了一起，击穿虚空激荡起波澜，神枪嗡鸣无形的强势暴涨，欲要刺穿鎏金的拳头。

　　嗡！

　　然而下一刻，赤金神枪爆发出了嗡鸣，这是一种悲鸣，漫天的火星迸溅之中，赤金神枪倒卷而归，握枪的年轻武者，整个人吐血横飞出去。

　　什么！

　　此刻没有出手的除了乾坤海，就是先前的鹿鸣。

　　“竟然能够硬抗金銮古部的赤金神枪，让神枪悲鸣，分明就是受到了重创，就算是金岩还没有修炼到如火纯青的地步，也不应该如此的容易，这肉身……”

　　鹿鸣倒吸一口凉气，心中的愈发庆幸起来，幸好自己没有为了一时冲动而出手，否则现在躺下的便是他自己。

　　“这是可以横渡洞虚的肉身，堪比真一！”

　　双眸中神光流转，鹿鸣心神不由得阴沉下来，不过是法相图腾境界，就有如此强横的肉身，绝对是惊艳绝才之辈。

　　出身古族的他们，之所以心中存在对万琼，鲲山等王域藐视，就是因为他们穿梭背负的传承，超出了太多人的认知，很多不知道的秘梓他们都知晓。

　　相比于那些沉浮百万，数百万年，甚至更加久远的人族王域古地，整个大地的地脉早已经和人族的繁衍生息融为了一体，从九天之巅，到大地深处无上深渊，都已经在漫长岁月中，烙印了属于人族的气息。

　　而万琼王域，特别是鲲山，古墨王域，不过归于人族十几乃至几十万年的岁月，人族繁衍生息所产生的人族气运，还没有完全浸透这里的每一寸土地。

　　这也是为何妖族会动心思，想要抢夺的这几座王域的原因，若是换做乱古王域，就算是在妖族口边，他们都要思量思量到底吃得下吃不下。

　　一个种族的大势，在种族繁衍生息的大地上，或许看着是无形，但是却真正的存在，越是强横的武者，对于这种感知就会愈发的重。

　　而且人道气运越是从昌隆，就代表着这座王域气运鼎盛，人族的繁衍昌盛，会诞生更多的天才。

　　总的来说，万琼王域在他们这些来自乱古王域的年轻武者眼中，还属于一片荒芜之地。

　　毕竟人道气运都没有浸透完全，虽然偶有天才诞生，但是相比于更加古老的人族王域，多多少少都会差一些。

　　轰隆隆！

　　在鹿鸣失神的刹那，青阳桓化为山岳横亘下来不知道多少拳，围攻年轻武者，一个个横飞出去，身子如同受到雷殛，颤颤巍巍，筋骨折断。

　　嘶！

　　见到青阳桓短短瞬息之间解决了所有围攻的人，鹿鸣下意识的要躲开。

　　当真是夜路走多了会遇到鬼，他们从乱古王域一路前行，到哪里都一副气势凌人的架势，眼下终于遇到硬茬子了！

　　普通武者只是以为修炼武道，不过是境界的修炼，然而只有真正的趟过武道之路的强者才会明白，修武乃是真正的由外而内，一体浑源，肉身同样无比的重要。

　　不修肉身，未来终有武道走到极限的一天，武者的身躯就是储存血气的大缸，想要储存多少血气，就要看自己这口缸夯实到了何种层度。

　　在武道最开始之时，绝大多数的武者起点差不多，自然看不出来，然而越是走到最后，这种差距就会越来愈大。

　　这也是为何有些天生身具特殊体质的武者，能够高歌猛进，走在无数同辈前方的原因。

　　微微蹙眉，他能够感受到青阳桓只是动用了肉身之力，然而仅仅是如此，就让同行的武者各个重创。

　　毕竟先前出手的几人可不是什么废物，就算是自己王域也能够算作一流的天才，却依旧没有丝毫还手之力的惨败。

　　“是后天修成的人族战体，还是先天的特殊体质！”

　　瞬息鹿鸣便摇了摇头，先天的特殊体质必然有先天异象，青阳桓并没有显露而出，不仅如此还显得极为平淡，应该是后天修成的人族战体。

　　这才是恐怖之处，后天修成的人族战体，竟然有如此伟力！

　　“咳咳咳……”

　　“乾兄为我等做主，此獠如此猖狂，竟然不知死活，辱我万古王域不说，更不将乾兄放在眼中。”

　　几个被击成重创的年轻武者，浑身破败咳血，狼狈不堪，自他们从乱古王域踏出，一路前来横跨王域，就没有这般狼狈过，此刻他们心中更多的是一种羞辱。

　　长时间的背靠大部，身居高位，气势凌人，如今突然被打落，他们第一时间所想的并不是探寻缘由，而是想要报复回来。

　　“乾兄为兄弟们做主！”

　　乾坤海双眸微微开阖，淡淡蓝光将所有人笼罩，透发出一抹温润，见到面前受到重创的年轻武者，微微点头。

　　“没有想到偏僻之地还能遇到你这样的人物，不过你应该知道天外有天，今天我就给你教训，让你知道有些人是你得罪不起的。”

　　“记住，我叫……”

　　深吸一口气，乾坤海淡淡地说道。

　　呵。

　　然而，青阳桓笑了，他一步迈出，如同一座神岳倾倒，脚下轰鸣声如雷，一脚朝着乾坤海踏去。

　　“混账，不知死活！”

　　“竟然还敢出手！”

　　见到青阳桓直接打断了乾坤海，周围的武者色变，不过随即化为一抹冷笑，青阳桓惹怒乾坤海才是他们最想见到的。

　　就算是青阳桓再强，也不可能是乾陵部少主的对手。

　　这是一位真正的天才，降生之时，乾陵部汪洋满天穹，有汪洋巨鲲显化天穹，烙印水法。

　　更是身具先天湛水之体，这乃是上位体质，走到极致，更是能够蜕变成巅峰的汪洋神体，身化海潮，冲霄天地。


第373章 特殊体质！

　　汪洋神体，乃是诸天万族中有数的巅峰体质之一，亘古岁月以来，万族中的各种特殊体质争相辉映，不下万千，甚至偶尔还有未曾见过的体质诞生。

　　然而哪怕是如此，汪洋神体依旧在所有有数的体质中，可以位列前百位。

　　不过汪洋神体在人族中出现的很少，在万族之中的海族却是出现的很多。

　　在人族之中，最耀眼的神体为碧血圣体，人族碧血染青天，虽然不是最强的战体，却是在人族之中拥有无上的地位。

　　当然，乾坤海的战体，还没有蜕变到神体的程度，现在还属于上位体质，不过哪怕如此，在他这个年纪能够凝练出上位体质，依旧走在了同辈的前列。

　　古往今来，不知道有多少拥有强横体质的武者，在人族族史乃是整个诸天万族中留下了赫赫威名，强横的神体威震天地，最终封王于天地。

　　除却名扬诸天的神体，圣体，战体之外，特殊体质分为上，中，下三大阶位，下品体质自然不用多说，也就比普通武者强上这么一点。

　　拥有下位体质的武者，祖上可能出现过一些强者，不过传承很多代血脉已经稀薄了，唯有拥有中位体质方才算是有些天赋，至于上位体质，能够在一方王域扬名。

　　当然纵然是同一阶位的上位体质，自然也有着强弱之分，这其中也和武者自身也不无关系。

　　轰！

　　青阳桓出手，霸道异常，拳头闪烁着炽盛的金光，如同黄金浇铸，灼烧了虚无，每洞穿一寸，都让周围的虚空颤动一下，朝着乾坤海撞去。

　　有凶兽在咆哮，从青阳桓的拳头中呼啸而出了，暴虐的杀伐铺天盖地，笼罩了一方天地，连虚空都烧成了黝黑，恐怖的杀戮之力流淌如潮。

　　不好！

　　“这是将要圆满的杀戮玄奥！”

　　相比于先前青阳桓出手击溃其他几人的合击，这一刻他出手之后所爆发的恐怖力量，让周围的武者背生寒意。

　　杀戮道法，乃是诸天万道中位列前十的大道之法，然而却也是整个大荒万族中武者最多领悟的法，武道杀伐天地，自然产生杀戮之气。

　　然而这最强最广泛的法，入门容易，想要有所成就却不是那般容易，这需要历经杀戮的磨砺，而且杀戮大成者，很容易受到杀戮侵蚀。

　　“哼，本想看在我人族用人之际给你个简单的教训，既然不知死活，就给你一个永生难忘的教训。”

　　双眸迸溅出杀光，顿时背浮盈滔滔汪洋，大洋上下，乾坤海如同汪洋中的神祇，掌御大洋。

　　“碧海潮声，这是乾陵古族三大图腾之一的碧海潮生！”

　　“一路行来，终于看到乾兄驾驭碧海潮声，当真是不知死活，惹怒了乾兄。”

　　天上地下一片汪洋，大洋滔滔，气势如虹，周围的年轻武者冷笑。

　　乾陵古族传承久远，族中三大图腾，碧海潮声只是其中之一。

　　乾坤海的兄长乾坤山所参悟的便是神岳无峰图腾，如今更是在真一境界中走了很远，是乱古王域封王路上的一方有力竞争者。

　　此刻所有人的眼中看到天地化大洋，滚滚碧涛淹没了所有。

　　轰！

　　面对席卷的汪洋，青阳桓依旧没有丝毫的停滞，击穿横推而来的大水，迸溅出漫天的浪花，金光如束，翻开万里波浪，让方圆数里之内都陷入了滚滚山呼海啸之中。

　　什么！

　　然而顷刻，所有年轻武者眼中的冷笑凝滞在了面容上，青阳桓的拳头打穿了他们眼中煌煌大势的汪洋。

　　掀翻了海浪，属于古老乾陵古族的显化的图腾，就这样被击溃，漫天的浪潮顷刻间如同梦幻般破灭。

　　漫天蓝光破碎，青阳桓依旧是踏立半空，周身笼罩金光，如同黄金战神。

　　这一击，让周围的虚空全部陷入了一片混乱之中。

　　以滔滔汪洋为图腾，这还是他第一次见到，大洋有灵，显化浩瀚无边水域，古老的传承底蕴，仅仅是从图腾上就能够看出一丝端倪。

　　咚！咚咚！

　　紧随着下方大地传来轰鸣声音，乾坤海从远方踏来，一身淡蓝色兽袍上凌乱，隐约看到一丝焦灼，先前为了卸掉青阳桓攻击的恐怖力量，他朝后方暴退千丈。

　　“这怎么可能，乾兄虽然不如其兄长位列真一，但是也已经是天地图腾境界的武者，这么会……！”

　　“碧海潮声竟然被破了，乾陵古族的三大图腾，传承久远，更是在乱古王域的历史上留下赫赫威名，竟然被破了！”

　　想到这里，这些年轻武者不由得下意识的身躯一颤，然而这一刻，青阳桓再次动了，丝毫没有给乾坤海反应时间。

　　从虚空中踏下，瞬息之间就降临到了乾坤海身前，黄金光芒的拳头扭曲了虚空，绽放出炽盛的灼热，金色神光贯穿了天穹。

　　嗡！

　　金色的神光从拳头迸溅出万丈金芒，让周围的武者无不是眯起了双眼，金光如刀枪，如斧钺钩戟，切割着虚空。

　　杀！

　　乾坤海神色一变，所谓实力如何一出手自然就会知晓，青阳桓的力量超出了他的预料，单单是肉身战力就超出了他的想象。

　　轰隆隆！

　　顷刻，漫天的水潮再起，然而却是环绕在他的身躯之内，乾坤海的身躯暴涨到两丈之高，一股沧桑气息流转体内外。

　　先天湛水之体！

　　举手投足之间，就有漫天的汪洋大水被搅动，整个人就是一座汪洋大海，浪潮滔滔，挥拳朝着青阳桓金色光束撞去。

　　轰隆隆！

　　泼天的浪潮一浪接着一浪，这便是湛水之体的恐怖之处，温润绵长，一浪接着一浪，或许攻伐不够凌厉，然而却滔滔大浪无穷无尽，直到将所有的一切都消融于无形。

　　轰！轰！轰！

　　凌厉的杀伐撞入汪洋大水之中，青阳桓顿时感觉到遇到一种阻碍，这种阻碍温润绵长，哪怕是被凌厉的杀伐撕开，依旧会有四面八方的水涌过来。

　　嗡！

　　顷刻，炽盛的金光从青阳桓体内迸溅而出，这一次隐约有紫光笼罩，紫金神光贯穿整个身躯，战骨齐鸣。

　　三百六十五块战骨上苍山纹，古龙纹，朱雀纹缠绕交织缔结，将整个身躯化为三丈大小，这一刻，温润绵长的水波被撕裂，滔滔汪洋如同梦幻一般给扯开。

　　踏破了水潮，青阳桓的拳头轰击而下，和乾坤海碰撞到了一起。

　　三丈战体！

　　见到直接压过乾坤海的战体，鹿鸣惊呼，这实在是超出了他们的预料。

　　在图腾境界竟然铸就了三丈高的战体，而且还不是先天体质，这所修炼的炼体大术，难道是顶尖王法！

　　锵！

　　紫金神光和蓝光碰撞迸溅，撕开了水潮的纠缠，印在了乾坤海拳头之上，顿时让其横飞出去。

　　湛水之体，先天上位体质，对于其他武者来说却是了不得，不过对于他的紫金战体来说，要差了不少，紫金战体的凌厉之下，湛水之体的悠长根本起不了丝毫的作用。

　　一击屏退乾坤海，青阳桓再次靠前，三丈高的战体足以俯视乾坤海，浩瀚的血气从体内十三座神藏中抽出，汇聚成血色大江，席卷八方虚空。

　　各种大凶道纹交织在手掌中心，化为一轮炽盛的血阳，照亮了四方，朝着乾坤海拍落。

　　“该死！”

　　乾坤海眼中迸溅出怒火，他的湛水之体竟然全部受到了克制，往日里他的体质足以让和他对战的武者陷入一种纠缠之中，战力无形中衰败一分。

　　然而此刻面对青阳桓，不但没有丝毫阻碍他的战体，甚至直接就被撕碎，就像是天生的克制一般。

　　此刻他盖落的手掌中，他竟然感到了各种道法的交织缔结，虽然每一种都无比的模糊，然而却是真真正正存在。

　　这究竟是何种战体，竟然纳入了如此多的大道玄妙！

　　“湛水汪洋，天地归一！”

　　然而这一切已经顾不得去思考，此刻他已经怒意横胸，从一开始就被压着打，从来没有受到了这样的憋屈。

　　青阳桓不过法相图腾境，这对于他来说简直就是一个耻辱。

　　轰隆隆！

　　双手勾动虚无，一道道水潮在周围浮盈，先前破灭的汪洋蓝水再次环绕周身，古老的图腾气息铺开了天地。

　　刹那间，虚空蓝光化水域，巨浪滔天，所有人再次被汪洋大海包围，不仅如此，他拳头勾动之间，湛蓝色的道轨缔结出一枚蓝色冰晶，和眉心处闪烁着蓝星交相呼应。

　　咻！

　　顷刻，一束蓝光击穿了天穹寰宇，化为一道蓝色冰晶横亘在虚空，虚空都被这道冰晶给撕开密密麻麻的裂纹。

　　“这是湛水寒冰体，湛水之体的异变之体！”

　　见到这副场面，周围年轻武者惊呼，同行一路他们竟然丝毫没有察觉，上位体质同样有强弱之分，毫无疑问发生异变的湛水寒冰体更强！

　　轰！

　　然而，哪怕是周围虚空开始凝结成淡淡的寒冰，然而青阳桓的大手还是没有丝毫停息的盖落下来。

　　咔嚓！

　　恐怖灼热的气息拍落，顿时天地之间响起了碎裂的声音，几乎刹那间，那悬浮天地的冰晶，全部被拍成了碎渣。

　　轰！

　　轰碎漫天冰晶的大手，在所有人惊骇的眼中朝着乾坤海的身上盖下。


第374章 大收获！

　　“住手！”

　　煌煌如同汪洋的血气盖落下来，让周围的年轻武者心中胆寒，乾陵古族的族子竟然在这里被人给击溃，还要被轰飞，接下来可有的看了。

　　看着蕴含着澎湃血气的大手印下，乾坤海同样色变，感受着这掌心中缔结的骨纹，浩瀚的力量，让人心寒。

　　周围随同而来的武者想到的事情，他这个亲身经历者同样想得到。

　　若是青阳桓给拍在这里，不仅仅是证实了自己只会在窝里横，相信日后传回乱古王域，将会成无数人的笑话，更是乾陵古族的耻辱。

　　嗡！

　　顷刻间，他一咬牙，体内再次传出汪洋般的呼啸，蓝光如潮从他体内冲霄而出，化为一只水蓝色的海鹰，通体流光溢彩，蓝光中流淌着淡淡的金丝，透发出一抹神圣的气息。

　　海鹰啼鸣，双翼展开勾动漫天的骨纹交织，虚空中一道道旋涡齐鸣，化为一道蓝光天幕，护在了他的身前。

　　轰！

　　然而瞬息之间，青阳桓的大手就印在了海鹰之上，清脆的碎裂声响起，蓝鹰哀鸣，漫天的骨纹猛地暴涨进而整个崩碎，一道道蓝光朝着西面八方迸溅。

　　锵锵锵。

　　蓝光破灭后，数块蓝色晶体坠落，璀璨的光芒暗淡下来，灵性尽失。

　　“你！”

　　借着蓝鹰的阻挡，乾坤海暴退到了百丈之外，然而看到坠落大地失去灵性的碎片，他不由得怒吼一声。

　　“你竟然毁了我的蓝鹰护体！”

　　相比于乾坤海的怒吼，周围的年轻武者们，纷纷朝着后边下意识的退了退。

　　有些人知道乾坤海的一些隐秘，这蓝鹰护体，乃是乾陵古族中流传许久的护身宝甲，乃是被图腾加持过的灵兵。

　　传闻当年乾坤海的兄长在图腾境之时，就曾依靠这件宝甲护身，后来乾坤山堪破了真一境天关，就将这宝甲交给了乾坤海。

　　有了这件宝甲可以说足以让乾坤海在图腾境中横着走，没有想到此刻竟然被彻底的毁灭。

　　“好恐怖，这战体居然如此的恐怖，不但破了湛水之体，现在连蓝鹰宝甲都崩碎了，这岂不是说他的战力……”

　　“在图腾境中，蓝鹰宝甲可以算是顶尖的地兵，而且还是无比稀有的防御地兵，能够破开宝甲，只能说明他的肉身堪比天兵！”

　　“天兵啊，那可是真一境武者的灵兵，就算是最初级的天兵，也不是地兵可以媲美的。”

　　“这样的战体，就算是放在咱们乱古王域，想必也只有那么一两人可以抗衡了，不知道谁强谁弱！”

　　一个个年轻武者轻声呢喃，不断的打量着青阳桓。

　　狠茬子！

　　直到此刻他们终于确定了一件事，那便是夜路走多了容易遇到鬼，一路横行无忌，终于遇到了对手。

　　“混账，你竟然毁掉了我的护身宝甲，你要付出代价！”

　　乾坤海怒吼，族中传承了数代的护甲就这样在他的手中被毁了，四分五裂不说，而且还灵性尽失，已经没有办法修复。

　　这种惨败，让他根本无法接受。

　　这不仅仅是自己受到重创，日后返回部落，也会受到别人的异样，想到这里他就恨不得发狂。

　　“代价？”

　　然而青阳桓冷笑，下一刻大手朝着其再次盖落，这一次没有护身宝甲的保护，乾坤海整个身子覆盖在了大手之下。

　　轰！

　　大手盖落其面庞，一半脸颊都被轰的塌陷下来，整个人吐血横飞出去，清晰的掌印印在了面上。

　　然而青阳桓轰飞了乾坤海，周围的年轻武者虽然心颤，然而瞳孔深处却是一抹冷笑，甚至看向他时，露出一抹幸灾乐祸。

　　如此打了乾坤海，这等于在打乾陵部落的脸，不说乾陵古族会不会因为如此大动干戈，但是乾坤海的兄长，可不会无动于衷，这可是他唯一的幼弟。

　　轰飞了乾坤海，青阳桓大手探出，一把抓住其脖颈，拎了过来。

　　“要杀变杀！”

　　顿时乾坤海怒吼起来，这种羞辱，而且还是当着其他武者的面前，这比杀了他还要难受。

　　“杀了我，杀了我，你杀啊，我死了你也活不长！”

　　“咳！咳！咳！”

　　此刻，周围的武者一个个也吓了一跳，乾坤海疯了吗，要是真死在了这里，青阳桓先不说，他们也逃脱不了干系。

　　见状周围的年轻武者纷纷惊呼起来。

　　“这位兄弟，这位兄弟，误会，误会，都是误会！”

　　“我们各退一步，还请这位兄弟看在同为人族血裔的份上，先放开乾兄，今日误会一场，不打不相识。”

　　“咱们各退一步，还请先放开乾兄！”

　　当然，也有年轻武者声色厉荏的怒喝，想要竭力维持自己的声势。

　　“还不快放开乾兄，乾兄若有丝毫的闪失，谁也救不了你，我们乱古王域可不是你们万琼王域可以比拟的！”

　　然而这位年轻武者话音没有落下，青阳桓的大手已经盖落下来，璀璨的金光迸溅，击溃了他的反击，将其轰出百丈之外，跌落大地鲜血狂喷。

　　“白痴！”

　　看着被轰出去化为一摊烂泥的年轻武者，鹿鸣眼中露出一抹怜悯，这种场合之下，竟然还要威胁，真是不知死活。

　　“这位兄弟，今日是我等过错，我们愿意赎身！”

　　青阳桓诧异的看了一眼鹿鸣，从最开始就注意了他，不得不说这当真是个人物，能屈能伸，此刻所有人都被他暴揍了一顿，唯独这位鹿鸣最开始就隐在后方，此刻完好无损。

　　“鹿鸣，你敢！”

　　被青阳桓拎着乾坤海大怒。

　　轰！

　　然而青阳桓大手直接朝其拍下，澎湃的血力扇在脸上，乾坤海满嘴牙齿被拍碎，血水狂涌，整个人面容早已经肿胀的不成样子。

　　而此刻，周围那些个年轻武者们，也被吓到了，一个个也不敢在出声，唯恐受到青阳桓的轰击。

　　“这位兄弟，我们赎命！”

　　见到乾坤海再次被揍，鹿鸣神色一变，随即长长的舒了一口气，紧随着一字一顿的出声说道。

　　“我们赎命！”

　　见到被打成了猪头一般的乾坤海，也沉寂下来，周围的年轻武者们紧咬牙关，低喝道。

　　紧随着不待青阳桓出声，一道道璀璨的灵光，血气长河，就堆积在了他的面前。

　　血气如同汪洋汇聚的血精石，罕见的道法神金，珍贵的宝药灵药，虽然被封在玉盒中，依旧可以感受到从缝隙中溢散而出来的药香。

　　不过在众多璀璨的盈光中，有五轮血阳悬浮，如同众星拱月一般盈盈发光，上品血精石。

　　精神意志扫过，青阳桓心中微微一顿，不得不说，这些来自乱古王域的年轻武者，还是真是富足，这些零零散散的资源加起来，价值不下十万块中品血精石。

　　这场架打的还真值！

　　此刻他在想，是不是在揍他们一顿！

　　特别是那五块如同血阳般的上品血精石，虽然按照等价交换，不过价值五百块中品血精石，但是上品血精石的价值在于对于真一境的武者有很强的功效。

　　实际上武者步入图腾镜后，开始炼化中品血精石修炼，但是步入真一境同样可以使用中品血精石修炼。

　　唯有那些在真一境上走了很远，快要踏上真一巅峰，凝练准王果位的那些武者，为了加快修炼速度，才会使用上品血精石。

　　当然这也要看底蕴如何，若是出身王部，底蕴无穷，就算是图腾境就炼化上品血精石，也无不可。

　　周围的年轻武者缴纳了赎命资源，此刻所有人都看向了被青阳桓拎着的乾坤海。

　　被青阳桓如此近距离的看着，乾坤还背生寒意，特别是那嘴角的一抹冷笑，让他汗毛竖立。

　　“我赎命！”

　　血水顺着嘴角溢出，乾坤海狠狠地喝道。

　　顿时一枚骨纹从乾坤海身上浮盈而出，落到了青阳桓手中，精神意志投入骨纹之后，顿时他乐了起来，当真是大收获。

　　乾坤海一人的东西，就抵得上另外所有武者的总和。

　　乱古王域，当真是如此富足？

　　空间骨纹中九成以上全部都是中品血精石，还有一些骨纹，玉书，灵药，上品血精石却是足有数十块，不过特别稀有的宝贝倒是没有见到。

　　他也明白，若是真有宝物，乾坤海也有可能另外放置在了别的空间中。

　　得到资源，青阳桓自然将乾坤海放开，一些个年轻武者纷纷围了上来，将其护在身后，小心的看着青阳桓。

　　等等！

　　就在一行人将要退走之时，青阳桓再次出声，顿时让他们一颤！

　　“你还要做什么！”

　　眼中充盈着怒火，一个个年轻人恨不得将他灼烧成灰烬。

　　“咱们的事情算完了，先前击伤了我的坐兽，难道就这么走了吗！”

　　青阳桓轻笑，指了指冰河铁鹰。

　　“你……”

　　“欺人太甚！”

　　对于这些年轻武者的怒吼，青阳桓冷笑：“先前仗势欺人，现在打不过就说别人欺人太甚，你们的脑子里都灌的兽血吗！”

　　“好，我给！”

　　下一刻，乾坤海手中再次抛出一枚空间骨纹，而后深深的看了一眼青阳桓，转身离去。


第375章 踏入火焰汪洋

　　看着乾坤海一行人迅速的离开，消失在苍茫山林之中，青阳桓眸光开阖，逐渐熄灭下来。

　　时至而今，他也有了诸般考虑，越是接触这座苍茫大世，越是感到深不可测，少了诸般快意恩仇，多了太多的顾忌。

　　这群来自乱古王域的天才，背后都有一座古族或者大部作为依靠，若是全部都留下或许会牵扯太广，他的背后同样不是自己独身一人。

　　交织关系错综复杂，想要独善其身根本不可能，当然这也是因为，他没有把握做到悄无声息，强者的手段变幻莫测，就算是没有人看到，但也并不代表无法追根溯源。

　　同样他和乱古王域这一众年轻武者交手，也引动了周围一些人的注意，不过这些身影大都是远远的看到后，身影便消失在莽林之中。

　　“那是乱古王域的那帮人吧，没有想到竟然真的碰到了硬茬子。”

　　“这万琼王域上，可没少看他们一行人耍威风，现在竟然也有被揍成猪头的时候，不知是谁有这么大的胆子，也不怕引起乱古王域的反弹！”

　　“走吧，这下有乐子了，咱们乱湘王域可是没少受到他们的欺凌，这次要好好的传扬一下他们的威名。”

　　隐现的武者有些靠的很近，甚至认出了乾坤海一行人。

　　显然在青阳桓坐镇崌岙的这段征战时间中，万琼王域可谓是十分的热闹，竟然是引动了周围各王域青年天才的交锋齐聚。

　　乾坤海看着周围不断出现消失的武者，面色铁青，这一次在这万琼王域偏远之地大败，可以说是丢人丢大了，传回乱古王域根本无法避免。

　　如论日后他如何高歌猛进，甚至堪破真一天关，甚至封王天地，这都将是他一辈子无法抹去的污点。

　　“人可真多。”

　　收好了自己的战利品，青阳桓精神意志横扫周围，将旁边一些绕行而过的武者洞悉，没有想到火焰汪洋所引动暴动，比他想象中的要大太多了。

　　另外还有他没想到的是，万琼王域和妖族的征伐，竟然将周围王域的这么多武者引来，看来太多的武者，将这次征伐看成一次获得战功的机会。

　　虽然不过是短时间的惊鸿一瞥，他却是发现这些武者中，年轻一辈居多，不过这也说的过去，相比于老一辈武者，年轻一辈的武者战血更加的灼热，更加向往搏杀和血火。

　　在武道之路上，正是浴血前行的时候。

　　将冰河铁鹰同样安置在云霄部落之中，火焰汪洋所吸引的武者超出了预计，甚至远方一些气机，就算是他扫到，也感到一种难以言明的隐晦，来到此地的强者众多。

　　冰河铁鹰的实力虽然不错，不过面对各大王域出现天才，还有些不够看。

　　而且他还要进入火焰汪洋，夺取水火神髓，堪破自己的紫金战体，让自己的肉身真正和真一境武者相抗衡，乃至直面硬撼。

　　隔着遥远的虚空，便可以看到火焰汪洋上空，浓烟滚滚，冲霄的赤浪翻滚，金红色的岩浆冲出了水面，裹挟其漫天灼热的水汽，让汪洋上空的虚空都陷入扭曲。

　　异象显化，让所有人都明白，必然有不小的造化机缘，武道之路争的便是这份机缘和造化。

　　离开云霄部，青阳桓径直朝着火焰汪洋而去，如今也不需要遮遮掩掩了，异象已经过去了这么久，想要夺取造化的武者都已经来了，接下来就要凭各自的手段了。

　　不过先前青阳桓镇压了乾坤海一行人，还是被一些有心人注意到了。

　　他自己没有走出过尧山，走出过万琼王域，但是对于其他能够前来万琼王域的外域武者来说，他们的眼界广泛，也知晓的事情足够多。

　　不过很快，所有人的眸光被火焰汪洋深处，再次传来的暴动所吸引。

　　冲霄的烟尘，撕开了滚滚汪洋，如同地震一般的轰鸣，一道接着一道的火焰大柱冲出了水面，击穿了天穹。

　　浓郁的火焰玄奥交织缔结，铺满了漫天的红霞，红霞外却是蓝光的汪洋，水火交织缔结成了璀璨的天幕。

　　很快，青阳桓从旁边掠过的武者中，得到了一条消息。

　　火焰汪洋中央的，十多座火山口齐齐爆发，其中传出龙吟虎啸，兽吼齐鸣，有人亲眼见到了古老的大凶掀翻了汪洋水面，咆哮天穹。

　　甚至还有一些个在传说中出现过的种族的身影，幻化出水火神形，重新踏临如今的大地。

　　“久远岁月以来，无数种族繁衍，一些种族早已经磨灭在了岁月中，传闻当初万琼王域还有周围的这片古老的大地，是属于衮灵族的地盘，这是一个生活在地底的种族，后来不知道为何整个种族就消失在了天地之间，除却一些遗迹能够证明曾经存在过外，就再也没有出现过衮灵族的族人。”

　　“先前一位来自万灵王域的神秘人推算，说这片火山之下，可能存在着衮灵族的遗迹，就是不知道那出现的神形，究竟是不是衮灵族武者的残灵。”

　　“无论有没有遗迹存在，这汪洋之下的火山中喷涌出来的水火神髓，乃是淬炼身躯的宝贝，这等造化可不能放过。”

　　越来越多的年轻武者，现身在火焰汪洋周边，甚至一些武者身边还跟随着老仆，亦或是护道者，行色匆匆。

　　对于此青阳桓并不感到意外，大荒中就算是有些武者并不是走肉身之路，但是肉身乃是武道基础，谁又会放弃肉身的修炼。

　　武者一步步积累，走到图腾镜，乃是精神和图腾的结合，最走最后化身图腾，但是等到步入真一境，却是需要真正的归一。

　　到这样境界，没有强横的肉身支撑，如何承受的住狂暴图腾的冲击，只有足够强横的肉身，才能承载更加强横的图腾。

　　没有人会放弃近到眼前的机缘造化。

　　很快，青阳桓已经踏入了火焰汪洋之中，此刻广袤的汪洋上，到处都是飞掠的武者身影，不过相互之间并不熟识，大都隔着远远的距离，相互对视一眼便避让开来。

　　而青阳桓不断深入，也察觉到了火焰汪洋的不凡，水面之下，深则数千丈，浅则百丈，就有一座火山口。

　　这些火山相互之间联通，滚滚熔浆炽盛而灼热，整个火焰汪洋就像是一鼎巨大无比的沸汤。

　　踏立在水面，感受着灼热的水汽，精神意志外放，就能够感受到水面之下那种无比压抑的狂暴气息，如同地龙在潜伏，倏而翻滚引动狂暴的力量。

　　炽盛灼热的火，和滚滚的水不断碰撞，水底深处火焰地脉不断的动荡，地龙翻滚，纵横交织。

　　这些流淌在汪洋之下的火焰熔浆，在一口口火山之下汇聚碰撞，狂暴的撕扯着周围，搅动着天地精气动荡。

　　轰隆隆！

　　在他百丈之外，沸腾的水炸开，紧随着狂暴的气息撕开了汪洋，炽盛的熔浆冲霄直上。

　　喷出的火焰大概有十丈粗细，如同一头火龙冲霄，赤红色熔浆晶璀璨，透发着灼热的气息。

　　而伴随着喷发出来的熔浆，一缕缕火焰精华开始和水波碰撞，赤色的流光和蓝色的温润交织，刹那间化为一缕赤蓝交织的彩带，透发着淡淡的神圣的气息。

　　嗡！

　　大手朝前，一把抓住了这一缕璀璨彩带，这便是火焰汪洋中，让所有人都想要得到的机缘，水火神髓。

　　当然这也是最普通的神髓，当年碧落王所得到的乃是极致的水火神髓所化的水火九重莲，已经化为了一方天地灵物，诞生了灵智，若不是被碧落王降服，未必没有机会遨游天地。

　　捏住这缕赤蓝色的流光，顷刻就被他纳入了体内，顿时一种炽热却并不暴虐的气息，在体内开始游荡。

　　很快，他的双眸绽放出了亮光，难怪这里的神髓受到武者追捧，竟然在和血肉糅合之时，没有丝毫的隔阂。

　　这一缕赤蓝流光纳入他自己的体内后，直接和血肉相融，滋养了血肉的活力。

　　这和外界其他火山所诞生的火焰精粹不同，水火交织中和了火焰的暴虐，却没有消融原本属于火焰的那种淬炼之力。

　　这已经不是简简单单的水法和火法的碰撞，而是两种天地精粹的交融后的蜕变，足以称之为天地灵物。

　　不过他所抓到的这缕水火神髓，太过于弱小了，或许对于摄灵境以下的武者还有作用，更不要说他已经修炼了紫金战体。

　　不过这也看的出来，这片火焰汪洋之下，经过漫长岁月的岁月，被历代武者们挖掘，早已经消耗到了一种极致。

　　仅仅是瞬息之间，这缕纳入体内的水火神髓，就被消融在血肉之间，没有升起太大的波澜。

　　不过其中水法和火法缔结所形成的玄妙，却是让他感受到了一种神威，紫金战体本就是吞天噬地，说白了天地万物皆是脱不开道和法，归根溯源紫金战体就是在纳万道。

　　水法和火法，同属万道之列，对于纳入水火神髓淬炼身躯，不但不会有丝毫的隔阂，反而会更加容易的汲取。


第376章 冤家路窄，有仇报了！

　　啾！

　　这时天穹之中，一道鹰啼声响起，金色大鹰双翼张开，撕开了漫天的沸腾的水汽和火霞。

　　青阳桓双眸微眯，远眺虚空中腾飞的大鹰，双眸开阖之间寒光迸溅，嘴角泛起冷笑。

　　还真是巧啊！

　　这划破天穹的金色大鹰之上，竟然也是一位熟人。

　　准确的说，还是有过节的熟人！

　　当初第一次前往崌岙洞虚路，在那座封禁巨石旁边，因为一具黑晶巨犀族骨骸，被人强横镇压，若不是他实力不错，当日必然受到不小的创伤。

　　“混账，连我金独人的东西都敢抢！”

　　崌岙洞虚路上，金色大鹰横空，一道青年武者面露杀机，横扫而下。

　　会想到当时的场景，他的眼中迸溅出了杀机！

　　没有想到，当真没有想到，在这里竟然遇到了！

　　好得很！

　　他已经不是当初那个偷偷摸摸去赴任的崌岙镇守！

　　轰！

　　看着划破天穹的金色大鹰，青阳桓大手朝着天穹横拍，狂暴的力量让他脚下所踏的汪洋轰然炸开！

　　轰隆隆！

　　巨浪翻滚，冲天的岩浆激荡天穹百丈之高，而后坠落下来，在汪洋水面上碰撞交织。

　　天穹之上，金色大鹰背上，金独人扶手而立，金袍猎猎作响，一双眸子迸溅出冷冽，浑身煞气环绕。

　　不好！

　　下方狂暴的力量炸开，他自然受到了感应。

　　“是你！”

　　顷刻，他看到了出手的青阳桓，眸子中闪烁出了一抹惊骇！

　　不过片刻间的反应，他想到的并不是抵抗，而是逃！

　　没错，就是逃！

　　他认出了青阳桓，自然明白了青阳桓出手的原因！

　　那次在崌岙洞虚路上，不单单是青阳桓自己记得，他同样记得，而且还在一直躲着。

　　因为那次之后，他偶然知道了当初被他看成蝼蚁之人，原来是崌岙洞虚路镇守，统御百万之众，在崌岙洞虚路上和妖兵鏖战数月，更是重创了妖兵，取得了胜利。

　　眼中的蝼蚁突然变成了过江猛龙，没有想到自己偶然之下，竟然得罪了一个惹不得存在，更没有想到这报应来的这么快！

　　简直就是欲哭无泪！

　　青阳桓血气汇聚的手掌在虚空中化为百丈大小，直接将整头金鹰笼罩，恐怖的力量让他感到心寒！

　　这才多久！

　　金独人心中在狂吼，为什么力量会暴涨到了这种程度，简直要融化他的身躯。

　　眼中迸溅出狠辣，他一脚跺下，直接踏在了金鹰的背上，顺势将金鹰朝着青阳桓的手掌推去，而他借助反冲力量欲要朝着远方遁走。

　　啾！

　　手掌盖落金鹰之上，顿时一声哀鸣，鲜血喷涌天穹。

　　在青阳桓的手掌之下，金鹰整个燃烧起来，而后轰然炸开，血骨四分五裂，被金色的火焰灼烧成了虚无。

　　咚！

　　看着欲要遁逃的金独人，他一步踏出紧随而去。

　　这次遇到自然不会放过，他可不是什么宽宏大量之人。

　　“不……！”

　　见到青阳桓追来，金独人大惊失色，他大呼，“睚眦宫的同袍，救我！”

　　先前青阳桓出手这一幕，引动了火焰汪洋的暴动，自然引动了周围过往的武者注意，不过大多数武者皆是隔着远远的距离，看着眼前的场景。

　　这种场面他们自然是见得多了，不知道什么缘故结仇，现在冤家路窄又遇到了。

　　在金独人的狂吼之下，别说还真有几人上前，为首的一位青年武者。

　　“住手，同为人族血裔，有什么解不开的仇怨，非要分出生死，如今我尧山抵抗妖兵征伐，正是我辈武者斩妖除魔之时，金兄乃是我尧山一方天才，猎杀妖兵无数，可以说有功之人！”

　　“滚！”

　　青阳桓踏立半空，神情一滞，朝着青年武者出声的方向喝道。

　　“混账！”

　　青年武者一怔，随即暴怒，“难道你想要与我尧山睚眦宫为敌！”

　　然而这一刻，青阳桓的大手已经洞穿了虚空，朝着金独人的后背印下。

　　“不，你不能杀我！”

　　感受着背后浮盈的杀机，金独人疯狂的大吼，瞳孔深处闪烁出一抹灰白，他好恨，恨当初没有直接杀了青阳桓，反而给了他机会。

　　要知道这些日子以来，他已经有意识的躲开了尧山北疆大地，但是为何青阳桓会出现这里。

　　狂吼之中，金独人背后浮盈起白虎神影，浩瀚的杀伐激荡虚空，图腾显化，引动了天地之间的杀戮道轨，挡在了青阳桓的大手上。

　　噗！

　　下一刻，金独人惨叫一声，身躯如受雷殛，白虎图腾破灭，整个人朝着火焰汪洋下方栽去，体内传出筋骨碎裂的声音，浑身的气息一下子衰败下来。

　　“混账，住手！”

　　而此刻，一旁的青年武者面色铁青，双眸迸溅寒光。

　　然而青阳桓对其话语依旧没有在意，双眸洒落金独人撞入的汪洋方向，大手连连拍落，想要借助火焰汪洋遁走，可惜这个机会他不会给他。

　　大手探入火焰汪洋，搅动了水火，将气息萎靡，已经浑身碎裂的金独人拎了出来。

　　“你不能杀他，否则就是和我睚眦宫的敌人！”

　　“你代表不了睚眦宫！”

　　直到此刻，青阳桓方才朝着出声的青年武者看去，嘴角冷冽，声音发寒。

　　咔嚓！

　　就这样，在金独人惊骇的眼神中，喉咙被他捏碎，整个人最后的气息消失在天地之间。

　　“你杀了他！”

　　周围站出来的几位睚眦宫的武者，一个个眼中露出了惊骇，忍不住咽了口唾沫。

　　虽然说睚眦宫的武者也有陨落，但是向青阳桓这样堂而皇之的斩杀，可不多见，这等于在打睚眦宫的脸面，更何况还当着他们这些睚眦宫武者的面前。

　　虽然金独人的名声在睚眦宫中并不好，但是自己宫中的事情，自然是关起门来自己去解决，此刻已经牵扯到了睚眦宫外部的事情。

　　咚咚咚！

　　刹那间，五道身影将青阳桓包围。

　　“还不束手就擒，随我回睚眦宫让宫主发落！”青年武者没有动手，而是冷冷的喝道。

　　五道身影气息激荡，相互交织缠绕，将青阳桓给笼罩在中央，气势最重的自然是这名出声的青年武者。

　　“是关阳，这是在做什么！”

　　很快，远方又有武者出现，同样是属于尧山睚眦宫年轻武者。

　　“诸位。”

　　关阳眸子冷冽的看着青阳桓，看到周围再次出现了睚眦宫的武者，嘴角泛起狰狞。

　　“这个人暴虐无常，不分青红皂白就杀了我睚眦宫武者金独人，这是在于咱们睚眦宫为敌。”

　　什么！

　　杀了睚眦宫的人！

　　顿时前来的数位武者，一个个神色激荡，身上气息开始涌动。

　　在尧山他们睚眦宫的武者向来都是横着走，今天哪里来了个不怕死的，胆敢捋虎须。

　　等等！

　　这时远方再次出现一位年轻武者，眸光上下打量着青阳桓。

　　“你是……”

　　年轻武者眉宇之间闪烁一丝思索，不过很快反应过来。

　　“你是青阳桓，尧山北疆崌岙洞虚路镇守！”

　　“统御百万，抵抗妖兵数月，血色鏖战大破妖兵，戮杀妖兵数百万，如今更是被尧山人道宫敕封，统御尧山北疆十万里所有大部！”

　　你怎么会出现在这里！

　　年轻武者的惊呼，让周围的一些武者全部都呆滞了下来！

　　青阳桓！

　　实际上连青阳自己都不知道，自己在尧山的名声，已经横盖了一方天穹，如同炽盛大星腾空，成了璀璨星空中湛亮的大星。

　　崌岙洞虚路大破妖兵数百万，更是抽调援兵北上洵水大地，这一切都是在一位年轻武者统御治下完成的。

　　无数部落，无数武者都听闻了他的名字，不过虽然名声传递开了，不过他的真容见到的人并不多。

　　“你真是青阳桓！”

　　这一刻，原本包围他的几道身影，下意识避让开了，身上的气息也开始的消散。

　　诸多年轻武者，皆是战血沸腾之时，妖兵犯境，自然心中充满了无上杀伐，能够统御百万之众，坐镇一路，抵抗数百万妖兵进犯，更是能够战而胜之。

　　这样的壮举，自然是让人心神激荡。

　　那将是何种的场景！

　　“纵然为我人族浴血搏杀，也不应该是你为所欲为的依仗！”

　　见到旁边的武者散开，关阳神色一怔，此刻他已经后悔站出来了，在睚眦宫中金独人的名声并不怎么好。

　　仗着自己的实力强取豪夺，对于比自己强横的武者从不招惹，但是对于实力不如自己的武者压榨。

　　看面色涨红的关阳，此刻青阳桓的气势也消融了下来，他看的出来眼前之人，并不是因为私愤，皆是因为睚眦宫而站出来。

　　“当初在崌岙洞虚路上，金独人无端对我出手，这一点睚眦宫中的青葳蕤，圣颜都可以为我作证，今日我不过是找回场子。”

　　听到青阳桓的话语，关阳也不是傻子，自然明白这是给他一个台阶下。

　　“金独人想来嚣张跋扈，欺凌弱小，没有想到竟得罪过阁下，今日之事看来是个误会。”

　　相比于关阳心中的激荡，周围的一些武者皆是露出了怪异之色。


第377章 各方齐聚！

　　睚眦宫中，传闻崌岙镇守青阳桓，和他们睚眦宫的圣颜天女，有说不清道不明的关系，今日见其随意称呼为圣颜，并没有丝毫的做作，显然传闻并不是空穴来风。

　　要知道如今圣颜天女出如今位列真一境，就算是他们见到也要恭敬的称呼一声天女，而且还要见到才行。

　　正所谓无风不起浪，既然消息已经传递出来了，而且让人感到惊奇的是，向来在睚眦宫无比强势的圣颜天女，竟然没有出来反驳，反而是听之任之。

　　这也让诸多睚眦宫的青年天才们，一个个心中悲愤不已，睚眦宫的天女，竟然然护疆府的人给抢了，这找谁说理去。

　　甚至于一些睚眦宫的武者，都要亲自找到青阳桓决斗，日后说不定还真能看上好戏。

　　所有人都感觉事情变得有趣起来，圣颜天女位列真一，而他们眼中的青阳桓，现在才法相图腾境界，这番场景可有的看了。

　　而且圣颜天女的强势，可是出了名的，想当初在洞虚路上，连诛异族十多位强者，一身雷法出神入化，更是爆裂无双，到时候一不小心就引下天雷，这谁受到了。

　　大荒的爷们，在怎么威风赫赫，也受不了这样的折磨，不知不觉中，周围的年轻武者看向青阳桓的方向，瞳孔深处竟然露出一抹怜悯。

　　瞬息之间的神色变化，让青阳桓清晰的捕捉到了，不过顿时让他疑惑起来，周围的这些武者神色怎么转变的这么快。

　　“误会误会，没有想到青阳镇守竟然也来到了火焰汪洋，难道也是为了水火神髓而来。”

　　很快，周围的武者们都将下意识的将先前的事情给抛到了一边，仿佛什么也没有发生过一般。

　　闻言，青阳桓点了点头，说起来他离开崌岙洞虚路已经有了不短的日子。

　　虽然尧山北疆已经平复下来，但是作为一路镇守，更是统御北疆十万里大地，要说严重一点他这属于擅离职守，毕竟战事还未结束，他哪怕是离开崌岙，也不应该太长时间。

　　而且崌岙洞虚路上，墓王究竟恢复的如何了？这关乎着整个尧山战事的整个大战局。

　　“尧山承平，故此青阳耍了个滑，跟护疆府大长老奏了假，方才能脱身前来。”

　　倏而，他出声，想要从眼前这些睚眦宫武者口中旁敲侧击一些有关尧山的情况。

　　“对对对，咱们尧山的战事马上就要结束了，说起来接下来叙功，青阳镇守绝对是位列前位，不单单是在咱们尧山，就算是在整个万琼王域，都可以说是率先击溃了妖兵，更是派出洞虚路上的族兵，远征洵水大地，这功劳让小弟羡慕的紧哪。”

　　“是啊，数天前，咱们尧山两大王者横贯天穹，直接打穿了虚空，杀入了妖族，将统御妖兵进攻咱们尧山的妖王，给狂揍了一顿，这些好了，这些猖獗的妖兵崽子，终于老实了！”

　　闻言，青阳桓双眸深处闪过一抹了然，显然沉寂在崌岙洞虚路上的墓王闭关结束了。

　　“这乃是咱们尧山气运昌隆，两大王者出手，区区妖王安敢放肆！”

　　“青阳镇守说的不错，咱们尧山有两大王者坐镇，这下看那些妖族的杂碎还敢不敢前来侵犯。”

　　一位青年武者，一身琉璃青袍，眉宇之间透发着一抹杀伐，此刻他略显神秘的出声说道。

　　“你们知道不知道，这突然出现的王者，竟然是三千年前突然失踪的墓王阁下，所有人都以为他陨落了，没有想到不但没有陨落，反而早已经封王天地，潜藏起来潜修了，若不是这一次妖兵进犯，墓王大人根本不会现身。”

　　听着这名年轻武者神秘兮兮的出声，青阳桓露出一抹不易察觉的微笑。

　　通过周围的这些年轻武者的话语，让他知晓他离开崌岙这段时间，北疆安宁，崌岙洞虚路安稳。

　　而且不仅如此，墓王归来，加上尧疆王已然将妖王击溃，接下来整个尧山将要大反攻，被妖族犯境了这么久，陨落如此多的同胞血裔，也该尧山人族报仇雪恨的时候了。

　　很快，一行人朝着火焰汪洋的深处而去，一边前行，话题开始转移到了别处。

　　“先前听闻，青阳镇守将乱古王域那群人狠狠地教训了一顿，当真是大快人心，可惜月某没有亲眼见到，颇为遗憾。”

　　此刻青阳桓已经弄清楚了身边这些围着的睚眦宫武者，除却最开始的关阳外，还有月临山，求蕴，万鹏展，皆是尧山睚眦宫中的青年一辈的佼佼者。

　　当然对于图腾境的武者来说，随着武道实力的晋升，寿元命轮的增加，青年一辈就是指的百岁以下。

　　当然这个限定仅仅是在万琼王域，若是出了万琼王域，到达了更加广袤的天地中，这种划分又会有一些变化。

　　此刻出声便是月临山。

　　“乱古王域这些武者很有名吗！”思绪流转，青阳桓出声问道。

　　“青阳镇守坐镇北疆崌岙有所不知，乱古王域立下人族根基是在八十多万年前，差不多是咱们万琼王域的两倍岁月，整个乱古王域上上下下早已经和人道气运糅合在了一起，当初咱们万琼王域未立之时，乱古王域便是人族的边疆之一。”

　　“漫长岁月，代表着底蕴的积累，这一次咱们万琼王域被妖兵进犯，不单单是乱古王域的青年武者争相进入咱们万琼，其他的王域同辈也纷纷前来，想要借此猎杀妖兵，凝聚人族气运，铸就封号神将！”

　　“这可是难得的机会，人道气运不会因为王部王血，还是人族普通血脉而有丝毫区分对待，哪怕是血脉薄弱，出身普通部族的武者，只要为我人族而战，斩杀了足够的异族，庇护桑梓繁衍，人道气运感应之下就会赐下气运赏赐。”

　　“所以想要铸就封号神将，就算是王血，帝血出身的武者，都要亲自出手搏杀，没有丝毫的侥幸。”

　　月临山等人你一言我一语的开始述说起来。

　　“乱古王域这次前来的武者，要说有威名的也就是那么几个，被青阳镇守暴揍的那个乾陵古族的家伙算是其一！”

　　“乾陵古族在周围诸多王域中威名赫赫，这是一座传承了超过十万年的古老大族，哪怕是如今青黄不接，族中已经两代没有封王天地的武者出现，但是廋死的骆驼比马大。”

　　“乾陵古族最耀眼的天才便是乾坤山，那个乾坤海的兄长，一个让诸多王域都感到惊艳绝才的武者，如今位列真一境，传闻他将是扛起乾陵古族大旗的人，将是乾陵古族这一代封王天地的人物。”

　　不断听着周围武者述说，他们一行人，已经横跨到了火焰汪洋的中央。

　　这里正是最中央饕餮火山口外，环绕的一百零八口火山的位置，也是所有人期待的机缘造化之地。

　　相比于火焰汪洋的外围，这里的气息更加的炽盛灼热，哪怕是厚厚的大水，都阻隔不了这种灼热的升腾。

　　不时有灼热的气浪从汪洋下深处的翻滚而出，蓝色的水下，赤红的火如同游龙。

　　这一百零八口火山排列并没有什么规律可言，有些火山在水下万丈之深，而也有十多座火山耸立在了水面之上。

　　直径超过数里的火山口中，炽盛的熔浆如同浆汞在翻滚，通红的火水翻滚之间，爆发出轰鸣的声音。

　　此刻他周围的睚眦宫武者并没有离开，显然也明白，如今尧山之中，先不说其他王域的武者，就单单是万琼王域中，各大地域前来的武者也不少。

　　机缘造化就在眼前，他们自然要紧抱在一起，抵抗外部的压力，方才能争夺一线机缘。

　　青阳桓自然也洞悉了周围武者的想法，也听之任之，不得不说出现在火焰汪洋中央的武者还真是不少。

　　此刻他们踏在了一座靠在外部凸出水面的巨大火山口上，这座火山岩壁早已经暗红。

　　整个山体都透发着灼热气息，紧靠着火山口的位置虚空扭曲，普通的武者在这里直接就会被融化。

　　就算是实力弱一些的武者，在这里待久了，也会被炽盛的火毒入体，身躯爆裂而亡。

　　啾！

　　不多时虚空啼鸣，巨大的鹏鸟展翅，双翼鎏金，却是头戴紫冠，每一根翎羽都晶莹剔透，恐怖的气息压塌了一方虚空。

　　紫冠金鹏！

　　这是一头强大的图腾境凶兽，体内蕴含着的古老的异种血脉，背负着一名年轻的武者降临。

　　吼！

　　四方汪洋，不断传来声声兽吼之声，一头头如同小山一般的身影出没，显化了如同山岳般冰冷的兽影。

　　狂暴的气息交织，兽吼连连，这些都是大荒中难得一见的异种血脉，此刻背负着各自的主人到来。

　　火焰汪洋中的机缘，让这些异种的主人们皆是心动了。

　　看着这些从四面八方出现的武者，青阳桓心念一动，没有想到竟然会吸引这么多强者到来，而且其中明显有一部分并不是尧山之人，甚至不是万琼王域的武者。

　　这般多同辈强者齐聚，想要在火中取得机缘，看来并不是这么简单。


第378章 三乱王域！

　　吼吼吼！

　　一声兽吼贯穿了天穹虚空，让弥漫在天地之间的蒸腾水火气炸开，如同在半空中冲开一道翻滚的大江，气浪滚滚。

　　一头巨大无比的凶兽，横推了虚空，尽管是收敛了气息，但是依旧压爆了空气，扭曲了虚空，那双巨大的眸子开阖之间，迸溅出了煞气，让人心神颤动。

　　这突然出现的凶兽，百丈之高，四对黝黑的魔翼，身躯如同起伏的山峦，通体暗金，闪烁着金铁的冰冷。

　　一位青年武者立于狼头之上，睥睨四方！

　　“金刚四翅魔狼，这是乱古王域苍狼大部的护族战兽！”

　　“是苍万枪！”

　　恐怖的魔狼气息激荡了天地，让周围的汪洋潮水都被压下了数丈，终于足够分量的武者开始一一降临到了这片汪洋火山中。

　　这些人在附近这片广袤的大地上，留下了赫赫声威，震动四方部落，足以让每一位武者瞩目。

　　“青阳镇守，这便是乱古王域另外一位值得注意的同辈强者，相比于嚣张跋扈的乾坤海，眼前这位才是真正的心神内敛，杀伐果断。”

　　闻言，青阳桓眸光看着天穹看去，不得不说，这降临的青年武者，一身暗金色战衣，身姿挺拔如玉，双手背负在后，立于巨大魔狼之上，俯瞰着周围四方天穹，杀伐流转激荡虚空。

　　不说其人，单单是座下这头金刚四翅魔狼，就已经彰显出其背后的无上底蕴，金刚四翅魔狼乃是莽荒异种，血脉传承维系久远，从亘古之时就已经有了这种凶兽的影子。

　　眼前这头魔焰滔天的凶兽始祖在久远之前，乃是金刚神狼，是横击寰宇的古老大凶，伟岸的身影贯穿了虚空，传闻曾经从大地之上横击九天及深处，一爪撕下来巨龙的一只龙脚。

　　然而这乃是不是最重要的，传闻在上古之时，金刚神狼踏破了无尽时空，竟然和天地及深处潜藏的滔天魔气碰撞，最终被魔气浸透了血脉，由神化魔，化为了金刚魔狼。

　　化为魔的金刚魔狼更加的暴虐肆杀，如今岁月流逝，眼前的这头四翅魔狼显然血脉在金刚魔狼的本源血脉中，有发生了变种。

　　不过无论如何，都无法磨灭的便是这头凶兽的狂野暴虐，能够收服这样一头凶兽作为座兽，可想而知其本身实力的强横。

　　苍万枪就这样眸光开阖睥睨天地，周围一些武者纷纷躲开远远的，四翅金刚魔狼的周围数百丈虚空，一下子清净下来。

　　“苍万枪，这里乃是万琼王域，你这般岂不是在喧宾夺主，也就能够在这偏远的王域横一横，敢来我乱战王域，老子拧下你的脑袋当尿壶！”

　　一道狂野的呼啸从远方炸开，如同惊雷炸响，顿时引动周围无数匍匐的凶兽躁动。

　　哪怕是一些图腾境，血脉不凡的大凶同样发出声声低吼，原本肆虐的眸子中闪烁着一抹忌惮神色。

　　作为图腾境界的凶兽，血脉返祖，灵智早已经和同阶人族无异，趋吉避凶乃是本能。

　　咚！咚！咚！

　　紧随着虚空震荡，远方一头巨大的兽影踏来，每踏出一步便是让虚空一颤，这是一头背上生满银色倒刺的凶兽。

　　但是生的无比巨大，如同一座小山在虚空中踏步，满身的刺勾，闪烁着耀眼的银光，冰冷如寒。

　　银甲荆棘兽！

　　这是一头血脉十分稀有的古兽，在大荒中并不多见。

　　“桷徨，当真以为我不敢杀你吗！”双眸开阖之间，苍万枪眸光渐冷。

　　此刻出现的武者，脚踏荆棘古兽，足有一丈之高，一袭简单的兽皮附身，肌体暗红，右耳耳垂之上吊着一只火焰小蛇。

　　青阳桓双眸微眯，他的体内血气无形中激荡起来，源自战骨中的澎湃如同山呼海啸。

　　他自然是看的出来，眼前出现的武者，同样走的是炼体之路，而且所修的法绝对不弱。

　　这一刻，他的精神意志铺满是四方，感受到了此刻所前来的武者不下百人，大都是同辈武者，其中气息没有落下图腾境层次，甚至有一些武者气息隐晦，让他都察觉不到深浅。

　　那是在图腾境界中走了很长时间，全身气息开始归一的存在，让弥漫在外的气息滴水不漏。

　　不过大都是同辈武者，一身血气炽盛而且年轻，透发着狰嵘。

　　很快，青阳桓便知道了眼前这位炼体武者的身份，这是来自乱战王域的一位年轻强者。

　　乱战王域！

　　这是王琼王域北方三乱之地之一，早在万琼王域未有立下人族根基之时，乱战王域，乱古王域，乱湘王域三座人族王域便是人族西南天关。

　　而三乱之地中，最让人的感到恐怖的便是乱战王域，时至而今，乱战王域依旧是一片腐朽的古战场，到处白骨横野，阴气森森，生活在哪里的人族部落，更加的粗犷狂野，也是无比的好战。

　　是以周围的诸多王域中的武者，遇到乱战王域的武者，大都要绕着走，因为乱战王域的踏出来的武者，和他们的王域封号一般，都是疯子，战斗起来狂乱不止。

　　而眼前的桷徨，便是出身乱战王域中的一方古老大部，此刻就算是先前气势如虹的苍万枪，看到此人，眼中都闪过一抹忌惮。

　　乱战王域的武者的恐怖之处，不在于其实力多强，而在于其疯狂，死战不退，宁肯魂飞魄散，也不要对手好过。

　　“没有想到我小小的尧山大地，竟然能够吸引来如此多的同辈天才。”

　　这时紧绷的虚空中，传递出来一丝淡淡的声音，声音温润，将原本弥漫天地之间的狂暴给抚平。

　　一袭白色战袍，肩上背着一柄青铜古剑，整个人明明如同一柄露出锋芒的利剑，然而却让人感受到一种温润，这让很多人露出一抹异色。

　　碧血剑，剑一！

　　看到来人，周围虚空中踏着的尧山武者，眼中纷纷露出一抹激荡，这是属于尧山的同辈之中的强者。

　　除却尧山睚眦宫中那些已经堪破真一境的天骄之外，可以说是真一境以下的巅峰存在。

　　剑一的武道之路可谓是传奇，不得不说其的武道历程和青阳桓差不多，同样是从尧山一座附庸的古地踏出，一路杀伐进入了睚眦宫，生生杀入了睚眦宫最强的准真一武者中。

　　剑一的到来，让周围的诸多武者一个个眼光湛亮，不过剑一的眸光落到了尧山之外的武者身上。

　　很快从一众武者的身上收回，眸光落到了青阳桓的身上，眼中露出一抹诧异，随即对他颔首致意。

　　顷刻，青阳桓同样是致意，对于剑一认出自己并没有感到意外。

　　随着时间的推移，前来火焰汪洋中央的武者越来越多，短短的时间之内，再次有近百人到来，可以说凡是在火焰汪洋周围的武者，只要感应到了火焰汪洋异动的武者，几乎全都赶了过来。

　　对于武者来说，每一次提升实力的机会都不容错过，说不定不经意之间，就会对于自己的武道之路产生不可磨灭的影响。

　　同样的在此处，除了年轻武者之外，也有一部分老一辈的武者，不过他们皆是偏居一隅。

　　不过这些老家伙们的修炼时间，都是百年以上，甚至还要长，对于图腾境的磨砺早已经如火纯青，其中有些老家伙气息隐晦，恐怕早已经走到了图腾境的尽头。

　　“先前有武者在看到，火焰汪洋中暴动的火山口，并不是全部爆发，只有其中二三十口处于激荡的状态，想必就算是出现水火神髓，也是从这二三十口火山中涌出。”

　　“这么少的火山口，此刻已经汇聚了数百人，根本不够分！”

　　“那有什么办法，漫长岁月火山深处的威能，早已经喷发的差不多了，如今不知道因为什么变故，方才引动了这么大范围的暴动，往日里数十上百年都不会出现一次，这一次出现二三十口火山爆发，已经是天大的机缘了！”

　　一道道精神意念交织在火焰汪洋之上，此刻所有人都关注着汪洋水面，感受着水面深处在不断积蓄的恐怖力量。

　　漫长的岁月以来，不少武者在这里得到了机缘，使得无数人前赴后继。

　　火焰汪洋所出现的水火神髓，乃是淬炼武者肉身的无上灵物，只要能够抗得下水火神髓的淬炼，那么未来晋升真一境的机会，要大大增加。

　　这一刻，所有人都在等待着的最后的机缘降临之时。

　　期间，被青阳桓暴揍的乾坤海一行人到来，引动不少武者侧目。

　　“乱古王域的乾坤海，听闻先前他在……”

　　听到周围隐隐约约传来的精神意念，乾坤海面色涨红，眸子中迸溅着杀机，不过看到青阳桓朝自己方向望来，下意识的转过头去。

　　“丢人现眼！”

　　这时，踏在四翅金刚魔狼头顶的苍万枪，冷哼一声。

　　“你……”顿时乾坤海暴怒，不过却无可奈何。

　　看到暴怒的乾坤海，顿时让周围的武者反应过来，先前传出来被尧山本土武者镇压的消息是真的。


第379章 进入火山！

　　这一刻，乾坤海压抑着怒火，嘴角抽动，恨不得想要立即离开。

　　仅仅是几个呼吸，一些隐晦的精神意志就落到了青阳桓身上，周围的一些武者露出似笑非笑的表情。

　　青阳桓双眸开阖，迸溅出神光，周围众多目光落到自己的身上，原本紧靠着他的几位睚眦宫武者，纷纷承受不住，朝着远方移开位置。

　　上百道图腾境武者的意志聚合，就算是图腾境的武者也绝对是一种巨大的压力，意志弱小者这样的场景之下，足以心神溃散。

　　然而青阳桓不但抵挡住了，甚至还游刃有余。

　　“哼！”

　　突兀的，他冷哼一声，顿时数百丈外，一位青年武者闷哼，吐血横飞出去，眼中露出骇然神色，死死地盯着青阳桓。

　　“胆敢再出手，杀无赦！”

　　心灵世界中轰鸣，将所有投入心底的意念，全部捻灭，心灵重归于平静。

　　嗯！

　　感受自己释放出去的意念全部在青阳桓身上消融于无形，在感知中就像是一座无底的黑洞，一些原本不以为然的武者，眼中露出了一抹凝重。

　　先前那个被他击伤的武者，竟然想要撕开他的心灵世界，可惜技不如人，接下来的一段日子，恐怕就要处于一段时间的精神萎靡之中。

　　凌厉的眸光，贯穿了虚空横扫过周围的武者，大多数武者感受到了这股杀伐，皆是收敛了自己的神色。

　　不过此刻来到这里的，皆是同辈中的佼佼者，桀骜不驯着大有人在，就算是知道他镇压了乾坤海，依旧未必镇得住他们。

　　“好大的口气，当真不怕闪了舌头，不知道的还以为区区尧山是一座无上王域，走出来的武者个个气势凌人。”

　　果不其然，数百丈外，一位青年武者冷哼，先前青阳桓冷厉的眸子，让他感到不舒服。

　　轰！

　　然而下一刻，青阳桓抬起了拳头，兽袍之下的拳头闪烁着点点紫金神光，浮盈着道道骨纹，相互交织缔结，瞬息之间便打穿了百丈虚空，来到了这名武者的近前。

　　“你敢出手！”

　　顿时青年武者大惊，大手朝着青阳桓轰出的攻击拍落。

　　嗯！

　　漫天的轰鸣，血气激荡，青年武者闷哼，脚下不断踏破虚空，足足退出去百丈之远，每一次落下都在虚空上踩出一个深深的印记。

　　“你……！”

　　闷哼一声，双眸挣扎了数息，青年武者最终没有在有其它动作。

　　看着青阳桓轰出的一拳，原本踏在银甲荆棘兽之上的桷徨，瞳孔深处露出一抹狂野的眸光，深深的看了青阳桓几眼。

　　很快，火焰汪洋之上恢复了平静，一个个武者开始相互忌惮，毕竟有喷发迹象的火山就这么多，而此地涌入的武者却是不下数百人，想要分一杯羹可不容易。

　　接下来没有人再出手，都在等待着最后的机缘到来。

　　没有想到这一等便是三天，三天时间火焰汪洋上空热气腾空，化为大龙席卷，而汪洋深处，地脉熔浆翻滚，如同地龙咆哮。

　　从水面深处传递而出的灼热气息，让所有人都感到心惊胆颤，此刻他们就处在一座真正的火焰烘炉之上。

　　噗！噗！噗！

　　三天后的正午时分，突兀的汪洋暴动，海浪掀动，化为山岳一般巍峨，掀翻了汪洋，一些个武者反应不及，直接吐血横飞出去。

　　汪洋暴动，大海倾覆，炽盛的火气从水底翻滚而出，这种激荡而出的力量，让很多武者根本承受不住煎熬。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　然而这种场面，根本没有停止下来，一名接着一名的武者身躯如同受到雷殛，横飞而出，鲜血洒落。

　　有武者咬牙，浑身血气激荡，想要挡下这样的冲击，然而仅仅是呼吸之间，就被灼热的浪潮崩碎了全身的血气，身躯被狠狠地抛起，重重的砸落水中。

　　这样狂暴的力量冲击之下，纵然心有不甘，然而他们却无奈的朝着后方退去。

　　水火神髓的机缘虽然可遇不可求，然而仅仅是刚开始所溢散出来的气息，就是他们无法抵抗的，在坚持之下，不要说得到机缘，自身也要受到重创。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，雷霆炸响，这是从汪洋之下的火山响起的雷音，地底岩浆翻滚，开始显化出属于火焰的暴虐。

　　此刻在这种狂暴的冲击之下，一些无法抵抗冲击的武者，已经开始朝着远方退去，能够立在这里的武者，已经不足百人。

　　当然能够留下来的武者，至少都是法相图腾境界的武者，一个个的道修炼到了极深的境地，甚至其中未必没有隐藏的巅峰图腾境强者。

　　此刻青阳桓注视着脚下的暗红色火山，可惜他最初所踏落的这座火山口，并不是将要喷发的其中之一。

　　火焰汪洋最中央的饕餮火山，已经沉寂了数万年，周围环绕的这一百零八口火山，其中也有一部分陷入了沉寂。

　　算算如今还能立在这里的武者，和暴动的火山口数量来说，也要有五分之四的武者无法得到机缘。

　　如今，他的紫金战体处于蜕变的层次，更是关乎接下来他能否快速步入图腾巅峰的关键，进而对于日后的封王路有着至关重要的影响。

　　轰！

　　终于，在等待了许久之后，汪洋咆哮，天穹被撕开，一道恐怖无比的火焰熔浆，打穿了千丈汪洋，如同火龙一般，横贯了虚空。

　　终于开始了！

　　刹那间，周围所有的武者无不是精神一振，恐怖的气息从席卷了滔滔大水，形成了一个巨大无比的旋涡，汪洋被煮沸，沸腾的气泡翻滚。

　　火热的气浪翻滚四方，一股浓浓的硫磺味道激荡，空气开始扭曲，甚至于冲霄的火焰熔浆，让天穹之巅出现了真空地带。

　　这一刻，汪洋大水根本遮掩不住熊熊火焰，沉寂在千丈之下的火山口，就这样露出来，火光隐现，到处都是扭曲虚空的力量。

　　滚滚熔浆就这样从火山中喷发出来，和水潮碰撞，发出滋滋的声响，水汽浮盈了整个天穹，弥漫了数百里虚空。

　　“我来为诸位探一探这火焰汪洋！”

　　顿时有武者大呼，一道青光从远方撞破了水潮而来，一身甲胄浮盈出道道纹路，隔绝着灼热的冲击。

　　让人惊奇的是，其背上生出两只雪白的骨翼，流淌着淡淡的盈光。

　　“咎魔鹤！”

　　看到出现的武者，顿时有人惊呼起来，这是尧山一位老一辈强者，这一刻澎湃的血气如同汪洋一般，从其体内迸发。

　　很快就有人反应过来，为何咎魔鹤如此冲动而行。

　　他已经过去了武道最为巅峰的时候，若不在极力抓住机缘，等到在过去一些岁月，身躯走向下坡路之时，那么真一境就更加没有希望了。

　　而且眼下这座喷发的火山，并不是一百零八座中最大一座，甚至论起来大小只能排在中下游，不看那苍万枪等人依旧在闭目养神，这座火山中生成的水火神髓，他们还看不上眼。

　　咎魔鹤正是打的这般注意，想要最初占据一座火山，后边那些气势升腾的火山，他便不染指了，这样少了一些争夺。

　　咚！

　　然而可惜，依旧有人出手了！

　　顷刻，青阳桓动了，他一出手便是轰然炸开，周身浮盈出煌煌黄金图腾世界，群兽咆哮。

　　镇！

　　黄金世界最中央，高盘九重天阙的身影猛地起身，当空一震，便是在他身前化为一道神形，轰出了自己的攻击。

　　紫金色的大手，爆发出群凶咆哮，将虚空压塌，将咎魔鹤给笼罩。

　　“混账！”

　　看到青阳桓出手，咎魔鹤怒吼，背后浮盈起来的雪白骨翼，迸溅出神光，化为两柄利剑，横劈而下，欲要斩断青阳桓的拳头。

　　轰隆隆！

　　虚空中的道轨显化碰撞，变得混乱起来，拳头和骨翼的碰撞，发生了巨大的爆炸。

　　咚！

　　青阳桓动了，全身笼罩着金光，身姿如龙，脚踏虚空，行走之间如同古老大凶横移，推动了千里汪洋，山海移位。

　　锵！

　　咎魔鹤大吼，手中出现一柄黝黑的大枪，卷动漫天的汪洋，朝着青阳桓横击而下。

　　在漫天狂暴的水火力量中，两道恐怖的力量碰撞在了一起。

　　轰！

　　然而青阳桓踏破这道恐怖的力量，拳头再次横击。

　　噗！

　　咎魔鹤根本来不及躲闪，被拳头击中的身子，半边都被打碎，鲜血迸溅，整个身子横飞而出，他极尽全身之力，方才维持住自己的身躯不崩坏。

　　不过眼中露出了一溃败，嘴角苦笑，火焰汪洋的机缘，他争不到了。

　　击溃了老一辈武者咎魔鹤，青阳桓眸光冷冽，朝着周围看去，原本一些个蠢蠢欲动的武者，在这股凌厉的眸光之下，纷纷止住了脚步。

　　而且后边还有其他没有喷发出来的火山，青阳桓已经向所有人证明了他的实力。

　　可以说，想要争夺的实力不够，实力够得没有看上这座火山，片刻后，青阳桓整个身子朝着冲霄的熔岩撞去，顷刻间就淹没在了滚滚熔浆之中。

　　“好一个识时务的人，知道自己不是我等的对手，便先将嘴边的肉吃到口中，免得最后什么都得不到。”

　　见到青阳桓消失在了火焰之中，苍万枪冷哼。


第380章 再夺一座火山！

　　“某人若是看着眼馋，可没人挡着你。”

　　桷徨眼角一挑，带着一抹高昂的战意，似笑非笑的看着苍万枪。

　　“哼！”

　　顿时苍万枪冷哼一声，瞳孔深处迸溅出杀机，喝道：“待到这机缘过去，倒要看看你桷徨到底有多少斤两，乱战王域的人，若是没有多少底蕴，归根结底也不过是个疯子。”

　　轰隆隆！

　　短短片刻之间，火焰再次轰鸣，汪洋席卷，一口火山在汪洋水下，再次轰然爆出，金红色的岩浆滚烫，融金化石，将火山口上方的汪洋，全部都蒸发干净。

　　“冲！”

　　滚烫的熔浆，引动了所有人心中的爆裂。

　　面对近在眼前的机缘造化，周围的武者终于还是忍不住了，几乎是瞬息之间，就有数十人冲出，朝着火山口而去，想要占据先机。

　　吼吼吼！

　　一个个庞大的凶兽，在其主人的驾驭之下，踏步而行，朝着前方冲去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　然而骤然间，火焰汪洋中轰鸣如天雷炸开，五口火山齐齐爆炸，滚滚熔浆如狂潮，五道火焰天柱冲霄贯穿了虚空，天穹在这一刻，都被铺满了赤红色。

　　“机缘是我的！”

　　接连数口火山从汪洋深处冲霄之上，彻底让乱局开启。

　　吼！

　　刹那间，两头巨大的凶兽在半空中碰撞，如同两颗坠地的流星碰撞，迸溅起了漫天的血花，狂野的碰撞，让周围的武者纷纷倒飞出去。

　　锵！

　　一道铿锵剑鸣响起，剑一出手了，他黑发狂舞，身若锋芒利剑，刺破了煌煌虚空，在所有人的眼中破开了一道剑浪。

　　既而虚空中有浩浩荡荡的金铁交鸣的声音，炽盛的光迸发，原本挡在他身前的武者，全部被分开的剑浪都轰出去数百丈。

　　凌厉的剑气让引动了一道道虚空乱流，让周围的武者纷纷避让开来。

　　可以说剑一所过之处，没有什么多余的动作，无论是年轻一辈的武者，还是老一辈的武者，全部都被剑气崩飞，没有武者可以接到他一招剑式。

　　轰轰轰！

　　很快，火焰汪洋之上，海水化为了一个接一个的旋涡，足足有十多个之多，引动的火山口超过了一般数量。

　　其中有一口火山，直径超过了三里，喷发出来的熔浆如同天地烘炉倾倒，滚烫的火焰熔浆化为的火柱，灼烧了虚空，甚至轰入了洞虚世界。

　　“哈哈，都滚开！”

　　看到这座火焰从火焰汪洋数千丈深处轰出，桷徨大吼一声，眼中露出了狂野，座下荆棘古兽横推向前，碾压了一片虚空。

　　这一刻哪怕是一些武者有意的躲开这个疯子，然而桷徨根本就是无差别攻击，凡是靠近他百丈范围之内的武者，无论是不是对于这巨大的火山口有窥视，都在他的攻击范围之内。

　　仓皇躲闪不及之下，一道道血色长河在半空中显化，凡是被桷徨气息扫中的武者，全部都被筋骨折断，横飞出去。

　　看着狂野的桷徨，苍万枪眼中盯着那口巨大火山口，眸子闪烁了数次，终于没有动弹，任凭桷徨撞入了火山之中。

　　很快老一辈的武者同样开始出手，这些沉浸了数百年岁月的武者，一手武道之法如火纯青，或许他们已经没有了当初年少狰嵘的心态，然而出手之间，尽是凌厉杀伐。

　　数百年的磨砺，让他们的战法更加的圆润，对于时机的把握更加的精明，哪怕是一些年轻武者心中有着不服气，然而也不得不败下阵来。

　　没多时，出现的一十三口火山，全部有了主人，其中被老一辈武者占据了四口，剩下的九口被年轻武者占据。

　　同样的苍万枪也进入了一口火山之中，虽然比不得桷徨的那口火山气势如煌，但也是有一里之大，焰火弥漫了整个虚空。

　　见到一些狠茬子都进入了火山之中，剩下的武者不由得纷纷送了口气，现在火焰汪洋深处，能够感受到地脉动荡的火山还有十多座，他们还有机会。

　　……

　　青阳桓踏入了滚滚熔浆之中，灼热的气流直接洞穿了他的身躯，自己仿佛进入了一座火焰烘炉之中。

　　实际上水火神髓在火山爆发的瞬息之间，和汪洋中的水之精华碰撞重组后，并不是悬浮在外面，而是在那一瞬间，就被熊熊烈焰再次包裹。

　　这一刻，在他的感知之中，四面八方赫然都是一片滚烫的岩浆湖，金红色的熔浆翻滚，如同融化的铁水，不断的翻滚，一股股炽盛灼热的气息冲击着他的身躯。

　　血气从体内冲出，分隔开炽盛的熔浆，将身躯周围隔开数丈方圆的真空之地，就这样他朝着火山深处坠落而下。

　　在火山喷发的刹那，积蓄了漫长岁月的火焰精华，和水中精华碰撞，也就是在这短短的一瞬间的事情，碰撞产生的水火神髓，便被滚滚熔浆吞噬。

　　所以想要找到水火神髓，就需要潜入火山深处，等到他下降到火山五百丈之时，就踏入了一座火焰时空之中。

　　这是位于火山山腹之中，头顶是滚烫的火焰熔浆，周围是一片虚空，这是水火神髓的威能所开辟出来的临时空间。

　　在这片空间的中央，一团赤红和湛蓝交织的汪洋流转，如同一座水火幽潭。

　　淡淡炽热气息流转而出，炽盛爆裂，却糅合着温润，本应该相互碰撞的两种法，就这样诡异的融合在一起，如同一轮红蓝大星，悬浮在空间的中央。

　　淡淡的神性从这团大概丈许的水火神髓中传递而出，青阳桓精神意志感应之下，眼前的这团水火神髓，不过是刚刚衍生出神性，还没有到达那种衍生灵性的程度。

　　水火神髓所透发出来的神性，便是最初是的灵性，想当初数万年前，碧落王所得到的水火九重莲，那已经成精了，至少也要在火山深处孕育数万乃至十万年的火焰精华才能诞生。

　　眼前的这片水火神髓，大概应该是吸纳了数千年的地火精华，和水之精华碰撞后的产物，哪怕是如此，他也能感觉到对于自己的肉身战体有作用。

　　紫金战体的第一重衍生战骨，就让他的化为三丈战体，有着在图腾境肉身横渡洞虚，在真一境手中逃命的造化。

　　若是他能够堪破紫金战体的第二重，那么这便代表着足以和真一境武者真正抗衡的实力。

　　当然，广袤的大荒中，天骄无数，能够以图腾境抗衡真一的大有人在，天赋和造化在他之上的同样大有人在，他也没有自大到广袤大荒，天上地下，就他一人越阶而战，天骄无双。

　　嗡！

　　没有犹豫，他大手朝着面前的赤蓝色晶莹抓去，直接撕下一块纳入了体内，顿时体内的气息翻滚起来。

　　将水火神髓接引入体内，顿时他的身躯化为三丈大小，全身战骨齐鸣，战骨之上浮盈出古老的莽纹，隐约有古老的凶影在血肉中隐现。

　　当初他夯战骨之时，便是引动了体内的大凶神形作为镇压，然后汲取了狂暴的精气纳入体内，凝练了自己的战骨。

　　而紫金战体的第二重，便是凝练自己的血肉，当然这并不是说，战骨的凝练就完成了，人族战体的淬炼乃是一个无止境的道路。

　　在不断的蜕变过程中，战骨依旧需要凝练，否则如何撑得起高越数丈的战体，先战骨，再血肉，再五脏六腑，再全身脉络，等到最后将是所有的一切齐头并进，武道无止境。

　　夯实了肉身，代表着自己储存血气的容量变大，到时候全身任何一处都将是血气储备之地。

　　轰！

　　不过下一刻，他双眸迸溅出了神光，大嘴张开，朝着的面前剩下的水火神髓吞去，顿时整个身子被一股红蓝火焰所包裹。

　　吼！

　　龙吟虎啸的声音激荡，应龙，朱雀，金乌，真犼……

　　一道道大凶神形从体内爆闪而出呼，狂暴的嘶吼，撕扯着暴动的水火神髓。

　　从战骨之上亮起的莽纹，透发出古老沧桑的气息，和体内各道大凶神形融为一体，带着一种镇压一切的气息，将被他吞入体内的水火神髓给压服，然后强横的挤压到了战骨之中。

　　嗡！

　　双眸开阖，迸溅出两道红蓝双间的神光，透发着一抹神性。

　　这座火山中的水火神髓还不足以让他的战体发生蜕变，故此将其全部压缩在了体内。

　　轰隆隆！

　　这座火山中的空间，没有了水火神髓的支撑，顿时大片的熔浆开始坠落而下，血气迸发，朝着外面撞去。

　　……

　　火焰汪洋上方，覆压在水底的火山再次爆发，不过伴随着蕴含水火神髓的火山口越来越少，也让周围的武者的争夺愈发的激烈。

　　轰！

　　倏而，一道炽盛的火焰横击了天穹，如同一杆火焰战矛洞穿了虚空，虚空一名老一辈武者，想要踏破虚空坠入一座一里大小的火山。

　　然而躲闪不及之下，整个半边身子都被打穿，血水流淌，炽盛的火焰化为一片焦黑，整个半边身子都被融化。

　　“谁！”

　　这突入起来的变故，让周围争夺的武者一个个愣了片刻。

　　“这座火山，我要了！”


第381章 力压群雄！

　　这一刻，青阳桓踏破了火焰冲出了火山，浑身缭绕着炽盛的金光。

　　吸纳了一座火山中孕育的水火神髓，虽然没有炼化，然而依旧带给了他战体一种神光，紫金之色愈发的浓郁。

　　“是你！”

　　“青阳桓！”

　　“你不是已经得到了一座火山中的水火神髓！”

　　“该死，上当了，先前他率先进入最初爆发的火山中，竟然是想要多占据一座火山！”

　　刹那间，周围还在争夺的诸多武者，一个个眼中升腾起了怒火，他们在此刻拼死拼活的，想要夺下一份水火神髓，征伐这么长时间，都没有丝毫所获。

　　青阳桓的胃口真大，竟然想要独占两座水火神髓！

　　“大胆，你这是在我们所有人为敌！”

　　“杀，机缘造化乃是杀出来的，水火神髓数十上百年才会现世一次，这一次决不能放过！”

　　“不能让他得逞，眼前的造化，冲！”

　　青阳桓的举动，可以说让周围一些个打出了火气，依旧没有所获的武者，怒火彻底燃爆。

　　一个个年轻强者，眼中迸溅出了狰嵘，战骨齐鸣，这一刻哪怕是不敌，也开始冲杀向前。

　　“不过是我人族本土的机缘造化，要是都不敢征伐，日后如何迎战诸天万族，杀！”

　　“这不过是武道之路上的一个缩影，纵然是不敌，也要出手，否则如何直面更加强横的凶险，真正的强者都是杀伐中走出来的，今日这水火神髓的机缘要争上一争！”

　　“唯有历经磨难，才能成长，才能成为守护人族族土，护卫部族桑梓的绝代强者！”

　　这一刻，先前一些躲到外围的年轻强者们，看着中央火山和汪洋之间的征伐，眼中闪烁着神光迸溅，透发着灼热。

　　他们心中的战血同样在沸腾，眼中灼热，甚至恨不能自己要能进入中央冲杀一番。

　　人族的强者，从来都是从杀伐中走出的。

　　浴血鏖战，历经重重磨难，成为人族抗击山海大荒中万族的无敌战将！

　　同样的不是所有的强者，都是血脉高贵，同样有起于微末的强者，从凡尘中一步步蜕变着造化，最后封王天地，在诸天之上留下赫赫威名。

　　“不行，我要战！”

　　终于，一位在外围的年轻武者，眼中透发着一抹灼热，他朝着中央的混战之地冲了进去。

　　“吾亦要战，纵然不敌，也不愿后退！”

　　能够在如此年纪中，踏临到了图腾境界，年轻的战血炽盛而灼热，每一位心中都有自己的信念，血气方刚的年纪，透发着凌厉的锋芒。

　　从火山深处踏出的青阳桓，几乎是顷刻间就被数道身影所包围。

　　显然是犯了众怒！

　　不过对于此，他可没有丝毫的觉悟，这样的机缘造化，当然是占的越多越好，好造化谁会嫌弃占的多。

　　精神意志透发四方，他看到了周围年轻武者的混战，对于任何一位年轻武者来说，如今都是他们最好的年纪，不羁，轻狂，欲要将天地捅出一个窟窿。

　　纵然是其中混杂的那些老一辈的武者，也是战袍猎猎，气息涌动，须发狂舞，映照出年轻之时的狂傲不羁。

　　轰！

　　他的拳头轰出，将靠近前来的攻击轰碎，此刻他想要占据的这座火山，方圆一里大小，比之先前的那口大了不止一倍。

　　同样看上这口火山的武者，实力也是周围最强劲的几位武者，被数人围攻，青阳桓没有丝毫的惊慌，眼前的场景他早已经预料到了。

　　机缘造化，乃是争来的，武道从来都是一条争锋之路，然而能够在这条争锋路上走到最后的武者并不多。

　　对于武者来说，武道没有终点，纵然是不灭的圣人，都在追求天地的极限，对于普通武者来说，只是想要不断的提升实力，晋升武道境界。

　　咚！

　　一头巨大的凶兽朝着他踏下，澎湃的血气将周围虚空中弥漫的火气给驱散，就这样朝着他压下。

　　显化为三丈战体的他，对着覆压而来的凶兽，直接轰出，没有过多的花哨，唯有实打实的肉身碰撞，刺目的无量光在碰撞中爆闪而起。

　　吼！

　　紧随着，这头斑纹大虎厚厚的鳞甲被击穿，筋骨断裂，带着其主人横飞出去，砸落汪洋。

　　这是一位将要步入天地图腾的武者，其坐下的大凶同样处于这样的境界，坐骑合一，足以抗衡天地图腾境界的强者，就这样被青阳桓一击给轰了出去。

　　这样惊人的一幕，让周围围着他的武者，露出一抹惊骇，先前相互之间的精神意念交织，让他们对于青阳桓有些简单的了解，但是真正的血肉碰撞，让人感到惊恐。

　　“拦下他，想要独占两份，实在是可恶至极！”

　　不过很快，剩下的数位武者，再次横贯虚空，拦住了青阳桓的前路。

　　刹那间，青阳桓眼中迸溅杀光，背后一座黄金图腾世界显化，带动了漫天的金色汪洋翻滚。

　　“图腾世界！”

　　顿时，周围的武者眼中露出惊骇。

　　他们其中有人铸就单一图腾，同样也有人铸就了双图腾。

　　对于武者来说，单一图腾和双图腾之间，并不是一加一这么简单，战力的增幅，一倍就足以碾压同阶。

　　更不要说一座完整的图腾世界。

　　“你怎么可能，将十三道图腾大凶糅合为一个整体，如何能够铸就这样的底蕴！”

　　然而面对面前武者的惊骇，青阳桓可是没有给他们丝毫的喘息机会，他的拳头搅动了周围的虚空，没有什么华丽的招式，朝着其中一人轰去。

　　咔嚓！

　　顷刻间，一位年轻的图腾境武者，吐血横飞出去，筋骨炸响，不知道断了多少根。

　　轰轰轰！

　　接下来，几乎隔几个呼吸，就会有人横飞出去，同阶的武者根本都不是一回合之敌。

　　“你这般年纪，想要充盈图腾世界根本不可能，你是怎么达到法相图腾境界的！”

　　吐血横飞出的一位年轻武者，眼中透发着不甘，他的肩头被打碎，死死地盯着青阳桓。

　　很快，在青阳桓的面前，只剩下了一位老一辈的武者，这是一位在岁月中沉浮了数百年的武者，一身气息圆润，如同一座欲要爆发的火山。

　　“图腾世界，果然是气势如虹，战力超越同阶太多，纵然是同辈之中的天才人物也不是你的对手，在加上一身炼体之术，可惜，我不能退！”

　　武者大吼，浑身气血升腾，如同呼啸的海浪，拍打着周围的虚空。

　　然而在所有人的眼中，这不断掀起的滚滚海浪，拍在青阳桓的面前，根本无法撼动分毫，他就像是一座屹立的神岳，厚重苍莽，任凭惊涛骇浪，已然不动如山。

　　“图腾世界敌不过，敌不过啊，这已经超出了太多了！”

　　“裘楝老人已经在图腾境沉浮了四百年，传闻早已经走到了最后的极限境地，当初传闻其晋升真一失败，受到重创，如今血气已经开始走下坡路了，这水火神髓或许是他唯一的机会了，重新淬炼肉身，引动身躯中的活力，再堪真一天关。”

　　“是啊，裘楝老人开始拼命了，这说不定是他最后的机会，武道争锋路上，失去了太多机会，若是在失去，那么或许就是最后的绝响了！”

　　外围的一些武者，看到眼前的场景，很快洞悉了一切。

　　这方大地百年轮回，就会孕育出新的天骄，而百年的时间无法从图腾境堪破真一境，就会被新升起的璀璨星辰压过。

　　每一个时代，都会有新的天骄升起，压得老一辈武者抬不起头来。

　　“不能退！”

　　裘楝老人眼中透发出一抹坚定，他的岁月已经过半，若不能再堪破境界，最终只能面临血气彻底溃败，实力衰败，最后化为一撮黄土，葬于大荒之中。

　　“出手吧，年轻人！”

　　闻言，青阳桓颔首，眼中迸溅出神光，机缘造化，从来不分年轻年老，武道亘古以来都是残酷的。

　　环绕黄金图腾大世，大凶怒吼，浩瀚杀伐，周身环绕的金光如同要燃烧起来一般，杀戮铺空，化为血色战场，大江上下，血色滔滔。

　　面对青阳桓的气势，裘楝老人透发着高昂的战意，一股冲霄的气焰从他的体内迸发。

　　这是属于他一生中最为璀璨的征伐！

　　为了武道之路，他燃起了滔滔血焰，他要拼出自己最后的力量，换取最后的武道晋升机会！

　　几乎是同一时刻，在老人的背后，一根粗壮如同山岳的大柱迅速凝实。

　　锵！

　　大手环绕之间，裘楝老人手中虚握，顿时背后的玄黄大柱缩小，握在了他的手中，苍茫的气息流转，照见了一方古老的山河。

　　玄黄山河棍！

　　这便是老人的图腾，天地图腾由虚化实，在老人手中化为的神兵。

　　轰！

　　须发飞扬，老人怒吼，手中山河棍横劈而下，这一刻欲要将虚空给打爆，朝着青阳桓镇落而下。

　　轰！

　　青阳桓迎击而上，拳头和大棍碰撞到了一起，顷刻间迸溅出无数道神光，虚空颤动，一道道大裂缝从虚空蔓延到了汪洋，如同大龙翻滚。

　　恐怖的力量撕开了天地，炽盛的岩浆迸溅而起化为火雨，火焰中，老人的身影被横击而去。


第382章 神髓化毕方！

　　咚！咚！咚！

　　裘楝老人每踏出一步，都将虚空踩出一个黝黑的窟窿，原本握着玄黄山河棍的手臂剧烈的颤抖，大棍嗡鸣，回应着主人。

　　“好强的肉身，这怎么可能，裘楝老人就算是当初晋升真一境受到重创，但是经过这么多年早已经恢复过来了，就算是摸不到曾经真一境的门槛，在图腾境中也是最为巅峰的存在，竟然还不是敌手！”

　　“三丈高的战体，所修炼的炼体之术实在是恐怖，应该足以媲美天兵了，裘楝老人的攻伐相比于那种杀戮还是太过于平和了！”

　　“裘楝老人的图腾，玄黄山河棍曾经乃是一柄王兵兵魂，虽然他只是拓印了王兵兵魂的一部分威能，但是残破的王兵兵魂，同样带有纵横天地的伟力，为何会如此不堪！”

　　“当年传闻裘楝老人所参悟的图腾，并不是最原始的兵魂道印，而是早已经拓过了数次的神韵，要知道王兵已经如真正的生命无异，就残存的部分兵魂，也不是区区摄灵境武者能够抵御的！”

　　虚空，一道道混乱的意念交织，不过裘楝老人丝毫没有受到影响。

　　当年他机缘巧合之下，得到一副王兵兵魂的拓片，并不是最为初代王兵留下来的影像，应该是后人临摹了数次的拓片。

　　然而哪怕是王兵兵魂经过数次临摹之后的拓片，失去了大部分王兵的神韵，他依旧靠着这副拓片，堪破了图腾境界，甚至走到了图腾境的巅峰。

　　若是当年得到的是真正王兵兵魂的初代拓片，保存王兵兵魂大部分神韵的话，说不定他如今早已经成为了真一境的强者。

　　造化不错，却是浅了这么一点，成为了武道之路数百年的憾事！

　　“可惜，老夫不能放弃。”

　　握紧了手中的玄黄山河棍，裘楝老人盯着青阳桓，从远方一步一步的踏回，这一刻他手中的大棍，浮盈出山河万里，群山如簇。

　　玄黄神光笼罩了一片虚空，那股战意丝毫没有败落下来。

　　对于此，青阳桓再次颔首致意，然而浑身升腾起来的杀伐，却是暴涨。

　　武道争锋，这是属于武道的印证，眼前的老人让他心中震撼，却需要堂堂正正将其打败。

　　“老鬼要拼命了，我辈武道争锋，到头来却是后浪推前浪，不知道何时就被拍在了岸边。”

　　远方看着的气息高昂的裘楝老人，一些个老一辈的武者，眼中透发出一抹凄凉。

　　眼前的裘楝老人，便是他们的缩影，一生征伐，为人族而战过，同样为一己之力也出手搏杀过，然而终究不可避免的踏上了武道的黄昏之路。

　　裘楝老人比他们要强一些，至少裘楝老人在为最后的造化搏命，而他们却没有这样的资格。

　　“玄黄裂山河！”

　　裘楝老人大吼，手中的大横亘而出，横推了虚空，如同在天穹铺开了的一片山河大地，山河之重万万钧，压着崩碎的虚空前行。

　　图腾大术！

　　眼中眸光迸溅，青阳桓深吸一口气。

　　图腾境界的武者，在身融图腾之后，皆是可以推演自己的杀伐大术，以图腾为根基，他的图腾世界镇压虚无，也是属于图腾大术的范畴。

　　吼。

　　几乎是同一时刻，他同样出手了，体内战骨齐鸣，苍山纹，朱雀纹，金乌纹，真犼纹……

　　一道道莽纹交织缔结，引动了潜藏在体内的血气奔涌。

　　同时悬浮的黄金图腾世界，笼罩了虚空，这一刻他的战体迸发，他要一举击溃眼前的老人。

　　轰！

　　拳头洞穿向前，如同黄金浇铸，散发着淡淡的紫光，在他背后悬浮的图腾世界中，十三道图腾大凶齐吼。

　　刹那间，所有的大凶神形与他身躯合一，朝着袭来的玄黄大棍轰去。

　　轰隆隆！

　　如同天地破碎的轰鸣，这一刻地水风火齐现，炽盛的神光腾空而起，自火焰汪洋上空升腾而起。

　　噗噗噗！

　　在这狂暴的撞击之下，周围的围观的武者，一个个被气浪横扫出去，炽盛的金光让他们双眸刺痛，如同有利剑贯穿了瞳孔。

　　咚！咚！咚！

　　这种撞击之下，青阳桓撞破了漫天迸溅的地水风火，朝着裘楝老人冲去，他的拳头搅动了虚空，瞬息之间就轰出了上百拳。

　　整个天穹之上，被他打出了一片拳幕。

　　什么！

　　见到青阳桓在这样的碰撞之下，丝毫没有受到影响，反观裘楝老人，身躯颤抖，整个身子更加的佝偻了。

　　杀！

　　玄黄火焰燃起，裘楝老人怒吼，他所铺出来的玄黄山河，被青阳桓冲击的一塌糊涂，此刻面对迎面而来的拳幕，没有后退半步。

　　“恩……”

　　然而等到他驾驭玄黄棍抵消了漫天拳幕之时，闪烁着鎏金的拳头洞穿了漫天的破败，击在了他的胸膛之上。

　　青阳桓从漫天狂暴的地水风火中走出，浑身闪烁着炽盛的金光，如同一轮威压天地的金阳，绽放出耀眼的神光。

　　看着裘楝老人再次被轰飞出去，周围观战的武者，一个个心中狂震。

　　裘楝老人败了！

　　强横到图腾境巅峰的老一辈武者，都无法挡得住青阳桓的狰嵘！

　　他们看得出来，最后青阳桓留手了，否则那一拳下去，裘楝老人就不仅仅是吐血倒飞出去，而是整个身躯四分五裂，身死道消。

　　“我败了！”

　　撞破了虚空的裘楝老人，手中的玄黄山河棍布满了密密麻麻的裂痕，就这样在所有人的眼中崩碎消融于天地之间。

　　老人没有再出手，不过在说出这三个字以后，原本透发的高昂战意整个衰败下来，整个人变得佝偻起来，一下子苍老了百岁不止。

　　随即就这样不管周围的武者，朝着火焰汪洋外走去。

　　……

　　踏立虚空，环望四周，青阳桓眼中迸溅出了神光，见到没有人在出手，他朝着这座足有一里方圆的火山踏去。

　　说起来他的造化不错，周围武者中的巅峰强者，都进入了火山之中开始吸收水火神髓，而他再次踏出，剩下的武者中却是没有了巅峰的对手了，否则想要得到造化，免不得一番苦战。

　　看着裘楝老人离开，他的眼中露出一抹犹豫，不过很快便变得坚定起来，转身朝着火山深处踏去，武道争锋路上，没有什么留情。

　　一线留情，或许带给自己的便是失去了先机，机缘造化面前，没有退让。

　　看着青阳桓踏入第二座火山，周围的武者，无论是年轻一辈还是老一辈，没有人再次上前阻拦。

　　轰！

　　喷发过后的火山，因为奔涌的火焰气势，蒸干了周围的汪洋大水，炽盛的金光在火山中流转。

　　浓郁的火焰精华溢散而出，就这样没有丝毫的犹豫，他已经踏入了火山口中。

　　相比于先前的那口火山，眼下这座火山中灼热更胜，足足是先前那座火山中的数倍，这也代表着所产生的水火神髓，将会更加的高阶。

　　嗡嗡嗡！

　　踏入熔浆的刹那，他感受到了滚滚火焰熔浆中，一道道精纯的火系精华流转，隐约传出阵阵古老的音符，让他心神一震。

　　火焰道音！

　　这些环绕在周围的火焰精华中，缠绕缔结着道道火焰道轨，一道道痕迹在周围浮盈而出，交织纵横。

　　道韵自生，让他对于火山深处的水火神髓更加的期待。

　　先前可是传闻，火焰汪洋暴动之时，异象天成，所谓的异象，自然是这些火焰神韵产生的。

　　没入火焰熔浆之后，青阳桓感受着周围刺激战体的火焰精华，心念意动，全部都被拉入体内，这些没有和水潮碰撞的火焰精华，同样是淬炼身躯的不错灵物。

　　可惜皆是游离在外，十分的斑杂，想要汲取就需要将其中的杂质剔除体外，十分的麻烦，少量的还好说，若是多了，根本就是得不偿失。

　　足足下降了千丈之深，这一次他才进入火焰中的空间中。

　　嗡！

　　等到他在空间中站稳，就看到在空间的最中央，立着一道火焰身影浑身缭绕着淡淡的蓝光。

　　这座火山深处水火神髓，已然化为一头火焰凶兽毕方。

　　火鸟通体赤红，如同晶莹的神玉，一双眸子如同晶钻，闪烁着尧山的神光，翎羽如华铺开了淡淡的红蓝神光。

　　见到化形的水火神髓，青阳桓眼中透发出了一抹兴奋，这样的水火神髓，才足以磨砺他的战体。

　　啾！

　　陌生的气息踏入空间，让毕方火鸟感受到了敌意，顿时一声啼鸣，贯穿了时空，漫天的火焰道轨显化而出，勾勒出一张火网，朝着青阳桓覆盖而来。

　　拥有火鸟毕方作为图腾之一，他自然无比清楚这头大凶的来历，虽然他没有参悟闭毕方的本源火道，但是最为天地火道传承的大凶火鸟，可以说天生通晓火源。

　　毕方便是火焰的宠儿，就算是掌御南明离火的火凤，都要对毕方礼让三分。

　　锵！

　　见到火网扑面而来，他大手闪烁着金光划破虚空，一股浩瀚的气息迸溅而出。

　　锵锵锵！

　　如同金铁的碰撞，漫天的火星迸溅，青阳桓在完全由火道道轨缔结的火网上，割开了一道大裂缝。


第383章 吞噬毕方

　　轰隆隆！

　　很快火焰汪洋上空的征伐开始落幕，一共有二十四座火山喷发而出，也就是说一共凝练出二十四道水火神髓。

　　其中除却青阳桓自己独占两道之外，剩下的火山口全部有了主人，一共有二十三人得到了造化，而绝大多数的武者，只能在外看着机缘造化，望洋兴叹。

　　征伐平静下来的刹那，让周围的武者皆是一阵恍惚，所有人看着从水底露出来的二十多口火山，眼中有羡慕，亦有不甘，然而却是无可奈何。

　　虚空惊雷，火焰道轨缔结于虚空，勾勒出一道道火焰神光，赤金如神，整个天穹都拉开了一片赤金神幕。

　　“好造化，可惜无缘其中，拥有无上威能的水火神髓，足以淬炼出强横的战体，让人在晋升真一境之时打下强横的根基！”

　　“单单是溢散出来的气息，就已经勾勒出了道道火焰道法，可想而知深处所产生的水火神髓的威能。”

　　“传闻先前有武者看到，这片汪洋上空，显化出了古老的火焰大凶神形，恐怕其中的造化也超乎我们的想象。”

　　这些没有得到机缘的武者，并没有离开，皆是想要看看火山口深处得到造化的武者，究竟获得了何种的机缘。

　　“一人独占两口火上，所获得的水火神髓，说不得要超过那口最大的火山。”

　　这时，有人看着青阳桓没入的火山口，眼中闪烁着盈盈光芒，羡慕不已，可惜造化机缘，需要有强横的实力去争夺，而他们并没有。

　　“当年碧落王那般的造化，让数位王者陨血，却是造就了碧落王无上的威名，如今岁月流逝，这里的潜能已经被挖掘殆尽，说不定这一次将会是最后的绝响了！”

　　有老一辈武者感慨唏嘘，“可惜咱们没有和碧落王同生一个时代，那个时候火焰汪洋中的神髓还充足，更是有足以位列天地灵物的神髓出现，在随后的岁月中同样也造就出了王者。”

　　“如今不单是最中央的饕餮火山沉寂，这外围一百零八口火山，这样的暴动之下，也只有二十四口孕育出了神髓，看来这片汪洋之下，潜力真正的走到尽头了。”

　　……

　　相比于外界没有得到造化武者的感慨，青阳桓此刻的浑身气息激荡，大手连连轰下。

　　道音嗡鸣，火星四溅，被他割开的火网，一道道火焰道轨化为游龙，再次交织缔结。

　　啾！

　　顷刻间，立于空间中央的火鸟毕方高亢啼鸣，双翼展开，翎羽化为神兵般凌厉无匹，若火焰天刀战破虚空，撕开了虚空，朝着他袭来。

　　“好强横的灵智！”

　　见到毕方将时机把握的恰到好处，青阳桓的眼中迸溅了一抹神光，这已经不能单单用水火神髓来看待眼前的毕方了，而是一头有活力有灵智的天地灵兽。

　　哪怕是天地火道中残留下来的一丝威能，依旧展现出了古老兽王的风采。

　　这古老的岁月时代，能够纵横的天地的古老大凶，大都是皇者大族，他们直系血脉后代，能够轻而易举的登临王位。

　　皇者的伟岸，横推岁月，遨游时空长河，有着无匹的伟力，可以说在这个圣迹不显的时代，皇者便是天地无敌的存在。

　　不要说久远的岁月之前，就算是如今这个时代，大荒万族之中，一些种族大帝就足以登临一族中的主宰之位，可以想象皇者究竟是多么的伟岸无疆。

　　火焰汪洋之下滚烫的火焰地脉，归根溯源便是火道的衍化。

　　曾经古老皇族大凶，横击天地，在天地之间留下了他们伟岸的身影，被牢牢烙印在了火道之中，此刻被引动而出。

　　这是最本源的火道，是天地万道之中的基础，火道虽然是最为基础的大道法则，然而火道的延伸，却是充斥着天地万道。

　　九阳，至阳等上位的道法，甚至还有位列诸天巅峰的道法，光明大道，全部都是从火道中延伸而出。

　　啾！

　　火焰天刀割破了虚空，从四面八方朝着他横劈而下，属于古老凶兽皇族的伟岸，哪怕是无比的模糊，都让他感受到了无匹于尘世。

　　呲啦！

　　顷刻，青阳桓身上涌出狂暴的力量，双手抓下抓住了火焰道网，就这样从裂口出猛地撕开。

　　他迎着横劈而下的天刀踏步，通体绽放着金辉，举手投足之间轰出了自己的攻击，撞到了火焰天刀之上。

　　锵！

　　火光迸溅，如同火焰星辰转动，凌厉的火焰天刀在他的拳头上留下来一道深可见骨的血痕，由天地火道凝结而成的毕方，攻击实在是凌厉。

　　不过他体内涌出澎湃的血气，顷刻间就将撕开的伤口愈合，赤红色的光圈伴随着不断的碰撞衍生，每一次都如同星辰闪烁。

　　啾啾啾！

　　毕方怒吼，鎏金翎羽燃起熊熊烈焰，展翼扇动之间，火焰笼罩了整个空间之中。

　　“不过是一丝残留下来的神形，当真以为自己是大凶毕方，无上皇族血脉！”

　　青阳桓大吼一声，整个人燃起了滔天金焰，撞破了毕方的攻击，朝着其神形近身靠去。

　　轰隆隆！

　　漫天的火焰炸开，如同星辰撞地，他直接和火焰毕方碰撞到了一起，顿时感觉一股融化虚无的灼热包裹了身躯。

　　然而，对于这种炽盛的灼热，他根本视而不见，双手划动，一道道金光缭绕，隐约中从金光中踏出一头头古老的大凶。

　　凶影缭绕，将火焰毕方给包围在其中，顷刻间所有的凶影大吼，朝着中间猛地撞来。

　　锵锵锵。

　　金色的凶影相互碰撞，化为了滔滔血气，凝结为一座血气大烘炉，将毕方给包围在其中。

　　他调动了自己的图腾世界，和血气的糅合，显化出了图腾法相，最终化为了图腾神形，这是属于图腾大术的变化。

　　将毕方包容在血气烘炉中，青阳桓眼中迸溅出了杀光，澎湃的力量朝着烘炉中轰入。

　　啾！

　　自然被困的毕方不会坐以待毙，哪怕是从火道中觉醒的一丝残念，但依旧铭刻着古老皇族的威压，皇血大凶的威严不容侵犯。

　　锵锵锵。

　　毕方的咆哮，周身的火焰化为大龙不断的撞击着烘炉壁障，欲要破开封禁。

　　轰隆隆！

　　不过既然封禁了，自然不会让其再跑出来，他的手中不断的轰出攻击，透过烘炉击在毕方的身上，晶莹的身躯迸溅出火光。

　　啾！

　　或许是久久破不开封禁，毕方怒了，璀璨晶莹的身躯上，一道淡金色的流光从赤红中诞生，如同金龙游走，勾勒出一道诡异的道纹。

　　不好！

　　这道淡金是道纹，还没有完全勾勒完成，青阳桓就感受到自己的烘炉将要融化，不仅如此，那种毁灭的感觉，甚至传递到了自己身上。

　　嗡！

　　顷刻间，背后图腾神界显化，外加战骨齐鸣，体内澎湃的血气涌动，朝着血气烘炉镇压而下。

　　轰隆隆！

　　图腾世界和血气相融，滔滔血气如同大江奔涌，其中踏出一尊又一尊的大凶神形，趟过血气长河，撞入了烘炉之中。

　　这一刻，构筑出来的空间都要融化了，毕方怒吼，他虽然是隐藏在火道中的一丝远古残灵所衍生，但是依旧对于毁灭有着抗拒。

　　轰！

　　狂暴的力量碰撞让整个火山都炸开，强横的波动，引动了外界围观的武者，纷纷露出惊骇的眸光。

　　血气烘炉崩碎，不过青阳桓的大手却是捏住了毕方的脖颈，晶莹如同神玉的身躯，每一寸都流淌着淡淡的神辉，让人感到迷醉。

　　原本凌厉的毕方，这一刻被捏住，闭上了双眼。

　　不过青阳桓没有丝毫的松口气，而是大手紧随着捏碎了其头颅，崩碎的赤红色神晶，顷刻间融化，其中一丝丝淡蓝色的流光溢散而出。

　　嗡！

　　一丝若有若无的波动，从毕方躯体中朝着外界激荡而起。

　　啾！

　　顷刻间，外界的天穹之上，道法显化，虚空中一头巨大无比的火鸟展翅，鎏金翎羽，睥睨四方，足足过去了数个呼吸，方才消失在天地间。

　　嗡！

　　紧随着，被他捏在手中的毕方身躯，道道神光流转，开始被他纳入体内。

　　没有丝毫犹豫，他盘坐在空间之中，整个身躯化为黑洞一般，开始吞噬眼前的毕方。

　　心灵世界中涌动波澜，仅仅是一瞬间，他就感受到了浩瀚的水火威能，朝着自己身躯中涌入，相比第一座火山中得到的神髓，眼前的神髓更像是一条滔滔大江。

　　炽盛的火华中蕴含着淡淡的蓝光，温润刚好中和火焰的暴虐，将他的身子覆盖，进而渗透到体内血肉深处，游走在全身各处。

　　战骨嗡鸣，感受到了来自外界的灼热，顿时浮盈出苍莽的道纹，虽然模糊，却透发着一种海纳百川的气息。

　　这一刻，他的身躯就像是一片干涸了许久的大地，正在疯狂的吞噬着水源。

　　诸般道纹，交织纵横，从战骨中显化，游走于自己的体内，每一道道纹都透发着沧桑的气息，引着没入体内的水火神髓朝着身躯各处游走。


第384章 紫金战体第二重！

　　如同大江一般的水火神髓，纳入体内各处，让血肉深处响起了轰鸣，神髓大江到了体内之后，就化为一道道分支小龙，游走在五脏六腑。

　　从战骨中引动的莽纹，蕴含着的天地玄妙，让他沉寂在一种道法的衍生之中，实际上修行到了这一步，武道已经脱离了最初始的奠基，而是到了一种勃发的状态。

　　而武道炼体，便是进一步的加持自身的力量，当然现在他想要再次蜕变肉身，也是一个十分凶险的过程，若是承受不住的水火神髓的暴动，就有爆体而亡的危险。

　　这也是为何一些老一辈的武者困于图腾境，实在是他们的肉身承受不住，白白消耗的岁月。

　　等到日后一切都洞悉了，却是发现已经晚了，血气衰败开始走下坡路，最后只能化为黄土葬于荒野。

　　紫金战体的蜕变，便是从身躯深处的衍变，这种一条有进无退的路，一旦踏上就要不断的冲杀向前，没有了退路。

　　因为就算是他想要停下来都不可能了，体内战骨衍生的诸天莽纹，无时无刻不在消耗能量，增强着他的身体强度，而这些能量全部需要从外界获取，若是他停止不前，最终只能被吸成干尸。

　　这些都是他最近方才有所察觉的事情，先前荒尊并没有告知于他，不过这也没有什么，武道路上，有些感悟需要自己去参悟，方才能够更加的清晰。

　　“如今我已经淬炼了战骨，衍化三丈战体，接下来从血肉开始。”

　　这一刻，青阳桓的眸光坚定，心灵世界开始平复到了一种波澜不惊的程度，对于他来说，每一次的淬炼都相当于一次蜕变和造化。

　　“血肉的蜕变，先从血开始，战骨成，髓海生血，髓海是我人族战血衍生之地，汇聚之地，更是人族血脉的根本所在，我所有的一切淬炼，都是在人族血脉之下进行，无论吞噬什么其他荒种异族血，都要以人族血脉为尊。”

　　“不对，应该都是我人族血脉晋升蜕变的养料，人族本源血脉在于髓海，骨髓蕴含着人族最古老的沧桑和荣耀，这才是根本所在。”

　　心中不断流淌着意念，梳理着自己的信念，青阳桓开始了自己的动作。

　　轰隆隆！

　　体内深处响起了轰鸣，脊椎大龙骨中恍惚有龙吟响起，一道金色的龙影隐现，顷刻，沧桑古老的荣耀气息升腾而起。

　　这种古老的气息之下，让纳入体内的水火神髓的暴动，一下子猛地停滞下来。

　　体内深处一道水火神髓所化的游龙咆哮，爆发出了炽盛和暴虐，欲要暴动反抗，然而大龙骨中一道伟岸虚幻的身影，从大龙骨中央段处的髓海踏出。

　　模糊的身影仅仅只有一道轮廓，然而却透发着伟岸苍凉。

　　他踏步从髓海中冲出，穿过血肉，大手抓落，直接抓住了游龙，而后就这样轻而易举的碾碎，化为最精纯的神髓，融于血肉之间。

　　吼吼吼！

　　下一刻，在他的血肉深处，隐约浮盈出了一座座血色洞窟，洞窟中凶影盘卧，氤氲了浓郁的血气，这些血窟在身躯之中各处流转游走。

　　伴随着咆哮声，血肉中一头头古老的凶影如同横跨了古老时空显化而出，龙盘虎踞，凤鸣吼叫，踏于血窟之中，环绕着那道伟岸的人族血脉轮廓而立。

　　顷刻间，伴随着十三道凶影出现，原本他还在颤动的身躯，一下子静了下来，在浩瀚的凶威之下，暴动的水火神髓一下子都变的老实了许多。

　　相比于其他的武者，他有古老的大凶神形镇压周身，让身躯更加的厚重如山岳。

　　“紫金战体第二重，血从脉开始，天脉，人体有十二条天脉，三百六十五块战骨，战骨支撑人体，天脉贯穿全身。”

　　这是他洞悉战体第二重之后所得到的参悟之法，若这不是荒尊所传下的炼体大术，他早就怀疑了。

　　在这个时代的大荒中，武道修炼根本没有天脉一说，武道的血气全部都储藏在全身血肉之中，每一寸血肉都是储存血气的地方。

　　按照紫金战体的描述，武道有周天气海，十二天脉勾连周天气海，周天气海乃是武者血气的源泉。

　　不过这些差别，他稍微一想便已经洞悉，所谓的周天气海和如今人体血肉没有什么差别，都是储存血气的所在。

　　只不过曾经的周天气海，如今化为人族整体，这相当于武者自身就是一座庞大的周天气海。

　　这一刻，大凶的身影镇压全身，战骨之上衍生的莽纹，透发着海乃百川的气息，一枚接着一枚的显化亮起。

　　嗡！

　　心念一动，他的体内亮起的莽纹，冲着血肉深处冲去，瞬间他看到了一道粗狂如同大江的血脉，其中鲜红的血滚滚流淌，如同大江大河一般涌动。

　　“这便是人体天脉！”

　　看到血肉交织之间，那宽广如同大江一般的血色长河，青阳桓露出一抹明悟，对于人体天脉他先前并没有怎么关注。

　　相信就算是在如今的大荒中，武者修炼之法也没有太多的注意，不过天脉蕴藏在血肉之中，勾连着整个身躯，乃是血气流转的大动脉。

　　“嗯。”

　　心念念动之间，显化而出的莽纹朝着天脉贯穿而去，顿时昏暗的血脉天河之中，亮起了光芒，一道如同水桶粗细的水火神髓，朝着天脉中灌注而去。

　　刹那间，天脉中的鲜血激荡起了滔天巨浪，赤蓝双色的水火神髓如同江河般冲入，让战血嗡鸣。

　　属于水火神髓隐藏的暴虐开始迸发而出，这一刻他的身躯如同受到了雷殛，赤蓝光芒透过天脉，直接显化到了身躯之外，缠绕在身躯之上。

　　这种冲击之下，原本体内穹劲的血力，都有崩溃的趋势。

　　运转着紫金战体，驾驭各种莽纹，铭刻天脉之上，引动水火神髓穿过重重血肉，贯穿天脉之中，和战血相融。

　　“镇！”

　　顷刻间，低吼的声音传出，顿时体内盘踞在血窟之中的大凶神形踏步而出，朝着天脉而去。

　　不得不说，十三道大凶神形，不但可以全部镇压十二条天脉，还有一头剩余。

　　他体内的十二条天脉，如同滔滔大江，宽广大江，这也多亏了他从修炼之始，在武道每一个境界，都走到了极致，血气炼身，打下了基础。

　　没有当初一步步根基的铸就，也不可能走到如今这个地步。

　　然而哪怕是如此，让天脉中的充盈入外来能量，也让他感受到了全身在颤动，水火神髓隐藏中的灼热感受到了一种炽盛，灼烤着身体。

　　没有丝毫的耽搁，他勾动髓海，再次引动古老的人族本源血脉，脊椎大龙骨咆哮，赤金色的虹光映照全身，丝丝缕缕的霞光在全身各处浮盈。

　　人族本源血脉的伟岸，加上十三道大凶神形的镇压，终于先前纳入体内的水火神髓，似乎不再是那般爆裂，开始按照他的意念，朝着的天脉中流转。

　　这些水火神髓的混入天脉大江中，精纯的力量引动了莽纹，开始在天脉上镂刻新的莽纹。

　　这一刻，他十二条天脉齐头并进，体内不断传出山呼海啸的一般的声音，那是天脉中血浪在拍打。

　　紫金战体的本源，便是在这些看似模糊的莽纹中，这些莽纹蕴含着天地至理，乃是万道的外在显化。

　　道法玄妙，无法轻易用言语去述说，唯有去感悟，而且不同的武者之间，对于相同的道都会有不同方向的参悟。

　　这是天地莽荒之间，最为浩瀚无疆的法，天地万族所有的武道起始，都是从中衍生而出。

　　先前他将所有的水火神髓都吞噬到了体内，此刻开始了天脉的蜕变，所谓的血肉蜕变，正是在这种过程中进行的。

　　水火神髓的加持之下，蕴含着天地各种纹路的道纹镂刻在天脉之上，也是在这一刻，将天脉内外的血和肉，同时洗礼。

　　不过这一次，因为乃是吸收的水火神髓来淬炼身躯，天脉之上所烙印的莽纹中，水法和火法道纹相比较多。

　　如汪洋波浪的水纹，如跳动火焰般的火纹，几乎是每一个呼吸都在发生着变化，水法和火法乃是天地基础大道，衍生了太多的强横的法和道。

　　此刻这种变化，在他的天脉上也出现了变动。

　　跳动的火焰勾连缔结化为小巧的圆环，绽放出了炽盛的金光，照亮了天脉中滚滚流淌的鲜血，这是火法延伸的至阳道轨，虽然模糊，但是却如同一轮小太阳。

　　随着时间的推移，他的天脉从昏暗中，开始变得闪烁起来，天脉如同一截粗大的树干，上面挂满了一个个闪烁的盈光，每一枚盈光都是一道模糊的莽纹。

　　先前他纳入体内的水火神髓也在急剧的消耗着，同样所得到的好处也显而易见。

　　嗡！

　　最先开始贯穿的天脉，被水火神髓打通，在贯通的刹那，滚滚血水如同大江奔涌，鲜红的血中掺杂着一枚枚隐现的纹路。

　　整条天脉都透发出无上宝光，他的心神透入体内，看到整条天脉如同一座绵延无尽的庞大山岭，到处布满了密密麻麻的莽纹，透发出一种难以言明的伟岸。


第385章 千八莽纹，百种大道！

　　苍凉古老的气息从天脉上透发出来，如同古老神岳横亘天地，巍峨无双。

　　不仅如此，被天脉贯穿而过的血肉，同样有了改变，透发出了古老沧桑的气息。

　　轰鸣声不断，全身血肉进入了一种蜕变之中，每一枚莽纹都散发出星辰般的璀璨神光，镶嵌在血肉之中。

　　水火神髓的气息，开始被崩碎消融，完全被人族本源气息糅合，化去属于火鸟毕方的残灵，成为供养的莽纹烙印的养料。

　　踏入了紫金战体的修炼，他已经没有了退路，只能一直前行，一直修炼到极致，或者走到断路。

　　此刻因为水火神髓的消失，上空的火山熔浆崩塌，将他整个身躯淹没在了滚滚熔浆之中，炽盛灼热的火气通过全身的毛孔，朝着体内渗入。

　　第一条天脉被天地莽纹覆盖之后，青阳桓调集体内剩下的水火神髓，朝着第二条天脉的方向贯穿而去。

　　精纯的水火能量，朝着天脉深处撞去，冲刷着滚滚血气，古老沧桑的人族本源气息随之流淌到天脉之中。

　　有着大凶神形镇压一切，这些水火神髓并没有翻滚起多大的浪潮，晶莹宝血闪烁着宝光，不断有莽纹纹路若隐若现。

　　每一枚天地莽纹的浮盈，都会消耗一缕水火神髓，无形之中那种水火的玄妙充斥着他的精神意志。

　　被莽纹铺过的天脉之上，不断有一枚枚莽纹亮起，隐约浮盈出古老的应龙，朱雀，毕方，真犼，金乌……

　　各种古老的大凶交织变换，相互盘旋缠绕，密密麻麻，根本不知道有多少。

　　几乎是每亮起一枚莽纹，就有一道大凶虚影一闪而逝，这种盈光显得有些朦朦胧胧，如同梦幻般若隐若现，然而却透发着一种沧桑古老，永恒不灭的气息。

　　这一刻，青阳桓可以察觉到，自己的身躯正在发生着蜕变，血肉中的力量更加穹劲，不过要说究竟发生了何种细微的变化，他却一时难以说清楚。

　　不过他却是能够感应到，这种蜕变，却是朝着一个好的方向进行着变化，他能够察觉到，经过水火神髓冲刷的天脉，在一道道莽纹衍生之后，血气的奔涌更加的澎湃。

　　天脉中流淌的鲜血更加的璀璨晶莹，如同浆汞般粘稠，蕴含着一种磅礴的生机。

　　有了体内大凶神形的镇压周身，对于水火神术的吸收，可以说非常的迅速，而且最开始，他就将所有的水火神髓都汲取到了体内深处。

　　此时此刻他的身体，就像是被烈火烧红的金铁，炽盛而灼热，整个人在浓烈的岩浆中沉浮。

　　就这样在熊熊烈焰中，他陷入了一种沉寂。

　　在岩浆中流转的火焰道轨交织缔结，将他给彻底包裹了起来，化为一团一丈大小的火焰大茧。

　　炽盛的火焰缭绕在外，火光中，不断的照见古老的大凶图腾，真犼咆哮撕开了天地，应龙展翅刺穿了虚空，金乌吐火成大日，朱雀翱翔化离火。

　　一头强横的生灵在咆哮，嘶吼，恐怖激荡的气息，让整座火山变得更加的暴虐起来。

　　嗡嗡嗡！

　　整座火山深处十分的广大，全部都挤满了滚滚火焰熔浆，然而这一刻却被沉浮其中的火焰大茧引动。

　　滚烫的火焰中，一道道炽盛金光从熔浆中被搅动，朝着火焰大茧而去，这是火山中最为精纯的火焰精粹，甚至可以近乎看成火道的显化。

　　这些火焰精粹如同受到了指引一般，从四面八方朝着沉浮的大茧撞去，没入其中。

　　一道道火焰精粹如同小溪，然而整个火山深处的熔浆连同着地脉，火焰熔浆无穷无尽，当这些火焰熔浆之中火之精粹全部被引动之后，在火焰大茧之外化为涛涛大江。

　　沉浮在熔浆中大茧嗡鸣，周围的熔浆扭曲，竟然将周围的熔浆排斥出一丈之外，形成了一丈宽的真空空间。

　　一道道火焰精粹，就这样从火焰熔浆中被汲取，在这一丈大小的真空中碰撞交织，而最终都被最中间的金光大茧给吸收。

　　一道道金色流光碰撞之间，如同万千金龙在厮打，中央的金色大茧就像是一轮炽盛金光的大日。

　　……

　　火茧的深处，青阳桓盘膝而坐，自己仿佛处在了一片金色的世界中，灼热炽盛，就像是被熊熊烈焰在灼烤。

　　虽然看似陷入了沉寂，然而心灵世界中涟漪并没有平息，自身所有的情况，都处在了掌控之下。

　　轰鸣声依旧在体内响起，不过却变成了那种金铁交鸣的碰撞，这一刻他感觉自己就像是一块神铁，在不断受到火界神工的不断敲打。

　　这种反复的敲打之间，让他心灵世界流淌过一抹明悟，磅礴的天脉更加的穹劲有力，其中流淌的鲜血更加的沸腾澎湃，如同天河在咆哮。

　　这一切都是因为，在天脉壁上闪烁的如同星辰般的莽纹。

　　天脉不断被莽纹烙印，其中烙印的道和法的痕迹，就算是他没有刻意去参悟，但是对于隐现的道法玄妙也变得清晰了一些。

　　每一道天脉的贯通，他的体内就会传出一道嘹亮的咆哮声音，如同龙吟，绽放出璀璨夺目的神光。

　　不知道过去了多久，他已经贯穿了九条天脉，内视体内，九道闪烁着璀璨神光的大龙横亘血肉之间，沟通着全身各处。

　　天脉中血色汩汩，在他的感知之下，鲜血都掺杂了一丝淡金色，流淌在全身。

　　淡金如潮，隐约之中好像有古老大凶潜伏，通体鎏金，暗金色的眸子，如同一座巍峨的神岭，这是一头真犼。

　　然而这只是其中一条天脉，在他完成凝练的九条天脉中，每一条都潜藏在一头古老的大凶。

　　这些大凶神形被他熔炼进入了血脉之中，在蜕变的过程中，他察觉神藏境中所铸造的人体神藏，就像是武者储存血气的源泉。

　　在他凝练天脉之时，没有丝毫的隔阂之下，就将天脉和血色神藏熔炼到了一起，原本早已经沾染了人族本源气息的大凶神形，彻底纳入了血脉之中。

　　神藏化为天脉中游走的一座座血色浮岛，不断的出现在身躯的每一寸血肉之间。

　　“现在这些莽纹实在太模糊了，我现在不是追求道法极致的时候，而是要将整个莽纹铺满全身，铭刻在血肉的每一寸之间。”

　　“哪怕这些莽纹仅仅是一个模糊的轮廓，却是凝聚了诸天万道的共同体，自然蕴含着无上的造化，至于日后究竟要衍生到哪一步，至少也要走到那一步在说！”

　　“现在水火神髓已经不能够满足天地莽纹的铭刻，身体已经开始劫掠来自外界的能量，还有三条天脉，就可以将十二条天脉圆满！”

　　在最初开始之时，他就想到了紫金战体的野蛮，没有想到却是依旧低估了许多。

　　自己如今深处火山深处，在这种情况之下，在他修炼之时，运转紫金战体的功法，直接开始从外界抽取精粹能量。

　　而且还是毫无顾忌，直接的掠夺，好在这里是火山深处，翻滚了不知道多少万年的火山，就算是无法蕴养水火神髓，但是火焰中蕴含的火系精粹却是不在少数。

　　此刻，他的身躯就像无底洞一般，开始疯狂的从外界熔浆中抽取着火焰精粹，至于先前所担心的火毒，直接被碾碎。

　　不得不说紫金战体修炼之法的狂野，一切对于身躯有益处的能量全部掠夺，那些杂质全部崩碎。

　　当然无论如何，对于身体都有一定的影响，不过此时此刻之下，他自己的情况又有了不同，利已经远远大于了弊，自然开启了无尽掠夺。

　　随着一条条天脉的贯穿凝练，莽纹显化，他只是感觉自己的血肉深处，传来一种饥饿感。

　　那种饥寒交迫的感觉，就好像是血肉深处的天脉，已经很多年没有汲取过能量一般，被莽纹加持过的天脉，被再次夯实扩充，变得更加的雄壮巍峨，如同大江般宽广。

　　呼呼呼！

　　沉浸在火焰中，贪婪的吞噬着火焰熔浆中精纯的火粹，很快这种激荡的波澜，开始朝着火山之外蔓延而出。

　　轰隆隆！

　　又过去了小半日的时间，沉浮在火焰熔浆中的金色大茧猛地震动，紧随着如同雷霆炸响，整个火山中都在颤动，流动的岩浆爆开，掀起了火焰巨浪。

　　而与此同时，在他的心灵世界，同样淡淡的涟漪，一下子化为了倾天巨浪，让他心神都随之颤动！

　　第十二条天脉上最后一枚莽纹铭刻完成！

　　这是一枚金色的弯弧，透发这炽盛的金光，化为一轮小太阳，照亮了如同神岭般的天脉。

　　直到这一刻，他终于在全身十二条天脉之上，烙印下来密密麻麻的莽纹，这些莽纹，有一些他熟知的，也有一些不知晓的，玄妙千变万化。

　　在他的感知之下，全身三百六十五块战骨之上，共铭刻了各种莽纹一千零八十枚，而十二条天脉上铭刻的骨纹共七百二十枚。

　　合计算下来共有一千八百枚天地莽纹，囊括了近百种大道玄妙。


第386章 十丈战体！

　　千八莽纹，百种大道玄妙！

　　这些莽纹衍化天地大凶，风雨雷电，火焰汪洋，山河大江，这一刻，他感觉自己全身就是一座煌煌大界，开始衍生道法，缔结玄妙。

　　“人体有大秘，乃是一座开发不尽的宝藏之地，传闻中就算是无疆的圣人，都不敢轻易说自己将全身血肉的每一丝都极尽洞悉，果然这是一条茫茫无尽之路，无穷无止境。”

　　此刻，他已经踏上了这条路，战骨，天脉之上镌刻了一道道勾连缔结的莽纹，每一次闪烁对他来说都是一种感悟，透发着莫名的玄奥。

　　这不是所他将体内的所有的道法玄妙都参悟通透，而是一种极为玄妙的感知，对于天地万道的一种认知，这种认知会让他在天地之间，对于万道的流转更加的得心应手。

　　这些莽纹无时无刻不在闪烁，汲取着能量，凝练着自己的身躯。

　　轰隆隆！

　　十二条天脉中，大凶神形蛰伏，此刻他恍惚之间有了一丝明悟，当初在神藏境中，被他汲取了本源宝血的异种，追根溯源到了大凶的始祖血脉。

　　在亘古之时，这些大凶的始祖皆是横击寰宇的皇族，不过漫长岁月下来，被他猎杀炼化的异种体内，皇血的血脉已经十分的稀少了。

　　若是有一丝皇血存在，那么那些异种也不会困在图腾境之下，所以说被他提纯的异种精粹，充其量勉强达到王血凶兽的层次。

　　而且当初就算是有意一丝皇血，他的身躯也承受不住。

　　故此，真正的论起来，他体内的这些借助荒尊之手，提炼的大凶宝血化为的神形，应该称之为王兽神形才对。

　　“有多大胃口吃多少肉。”

　　弄清楚了这些，青阳桓并没有丝毫的纠结，强横的机缘并不一定适合自己，眼下体内的这些大凶神形，可以说刚好契合他自己的修炼。

　　咔嚓！

　　沉浮在火焰熔浆中的金色大茧，爆发出了嗡鸣，炽盛的金光打穿了如同浆汞般的熔浆，将周围的火焰熔浆击的四分五裂，割开一道又一道火焰大裂缝。

　　黄金大茧破开，青阳桓踏出，这一刻，他如同一尊火焰神魔，通体透发出了淡淡的紫金盈光，一道又一道的朦胧的莽纹浮盈在体表，不断的流转，隐约有天地风火，大凶咆哮的虚幻闪烁。

　　屹立于火焰之中，这一刻头顶覆压下来的火焰熔浆，都被隔开了数尺大小的真空地带。

　　感受着体内天脉中如汪洋一般的澎湃血气，他看到从战骨到天脉之上，全部都浮盈出淡淡的紫气，其中莽纹沉浮，如同璀璨的星空中耀眼的星带。

　　脊椎战骨中，蛰伏着属于人族传承的最古老沧桑和尊贵，天脉中王血大凶神形在蛰伏，通体鎏金，暗金大眸，霸道而且强横。

　　这些被他熔炼进入体内的宝血，终于糅合到了一起，被人族本源驾驭。

　　咔咔咔！

　　筋骨崩响的声音响起，紧随着他感觉自己的身躯在拉伸，原本三丈高的战体再次暴涨，澎湃的血气游走在体内各处。

　　十丈！

　　呼吸之间，整个身躯再次没入滚滚熔浆之中，内视之下，战骨擎天化为煌煌神岳，顶起了不屈的脊梁。每一块都如同一座擎天之柱。

　　脊椎骨化为金龙冲霄直立，每一根肋骨都如同一只鎏金的翎羽，撑起了四肢百骸，勾勒出了人体框架。

　　而十二条天脉更是化为大江就这样依附在战骨周围，贯穿血肉，连同全身。

　　不仅如此，游离在全身各处的血气，都泛起了淡淡紫金光芒，如同琥珀般璀璨，他感受到了源自体内的那种澎湃无匹的力量。

　　这一刻，在他的眼中眼前的熔浆也发生了细微的变化，在他的眼中似乎视觉中的东西变小了，他很快反应过来，这乃是因为他的身躯突然拔高所致。

　　整个身躯中缭绕着淡淡紫气，透发出苍茫厚重的气息，他感觉自己现在就是一座真正的古山。

　　同样的战体化为十丈大小，自己体内的血气受到了稀释，原本如同浆汞般璀璨的血气，化为丝丝缕缕，源自血骨深处的那种饥饿感再次传出。

　　吼！

　　一声吼声从他口中咆哮而出，顿时周围的汪洋熔浆被搅动，四方火焰激荡，高达十丈的战体中迸溅出了紫金神光，天脉滚滚，如同大江上下波涛汹涌。

　　从他的体内迸溅而出的吞噬之力，直接搅动了无边的狂暴，这种吞噬的力量甚至击穿了千丈熔浆，朝着外界奔涌而去。

　　火焰熔浆中蕴含的精纯火焰精粹，这一刻如同受到了召唤，朝着他的体内涌来。

　　吼！

　　一头金色的朱雀缭绕着金焰，在战体之上猛地闪烁出了一道金光，凤啼如炬，冲出了滚滚熔浆。

　　金色的真犼，身躯如同山岳，厚重无量，撞穿了滚滚熔浆，消失在了熊熊烈焰之中。

　　金乌展翅，一双金色的眸子如同太阳般璀璨，搅动了漫天的火海，照破了周围的火焰。

　　一道接着一道的大凶神形，从天脉中起陆，撞破了血肉，化为巨兽冲破了周围的滚滚烈焰熔浆。

　　紧随着这些被神形撕开的周围火焰中，精纯的火焰精华，顺着撕开的大裂缝，朝着他的身躯涌来。

　　澎湃的火焰灼烧着他的身躯，然而却丝毫没有感觉不适，十二条天脉上的莽纹，散发出了朦胧宝光。

　　几乎是刹那间，他便引动了整座火山的喷发，无穷无尽的火焰精华被撕扯而下，纳入了体内，顺着全身十万八千个毛孔生生挤入体内。

　　这一刻，全身一千八百枚莽纹齐动，将他衬托的如同神人。

　　……

　　火焰汪洋。

　　原本爆裂的征伐，已经落幕，先前汇聚的武者也少了许多，这些日子以来，先前获得机缘的武者陆陆续续的走出了火山口。

　　获得让人羡慕的机缘，这使得周围的一无所获的武者，眼中充满了不忿。

　　“有如此精粹淬炼身躯，未来真一境有望。”

　　一些老一辈武者有着感叹，他们看着那些依旧冒着腾腾灼热的火山口，眼中有着的难以言明的神色。

　　“火道精华如此的精粹，说不定会有人借此感悟天地火道，这样算下来从肉身到感悟，双重的机缘，不可谓不是大造化。”

　　“人有穷极，就算是封王天地的王者，都会选择一道法而修行，等到看破了王者大关，方才会转修其他道法，也唯有晋升为王者，才有充足的时间去闭关参悟。”

　　“在如今没有堪破人王大关之时，过多的参悟其他道法，就是一种歧路，是在白白消耗寿元，王者之前要专，封王天地之后才能更加的广博。”

　　一些留恋不舍离开的武者们，想要看看他们没有得到的机缘造化，究竟有多么的强横，此刻一个个眸光灼灼的盯着剩下的火山口。

　　此刻在火焰汪洋的中央水域，还没有踏出火山口的武者，还剩下九人，尧山剑一，乱古王域的苍万枪，还有乾坤海，乱战王域的桷徨都在其中，当然还包括青阳桓。

　　轰隆隆！

　　原本平静了小半日的火焰汪洋中，再次掀起了波澜。

　　“出来了！”

　　“又有人要出来了，这次看看是多大的机缘！”

　　这种动荡，第一时间引动了周围武者的瞩目。

　　“是青阳镇守所在的火山口！”

　　一些老一辈的武者打量着翻滚的熔浆，眼中闪烁着精光。

　　“哼，也不过如此！”

　　一位老一辈的武者看着翻滚的岩浆，嘴角闪过一抹冷笑：“先前这么强势，现在看来，和真正的天骄比起来，还是有差距的，也只能在咱们尧山横一横！”

　　对于此，周围的武者虽然没有什么表示，不过神色中却是同样的了然。

　　一般来说，在这些火山中坚持的越久，自然是所获得机缘愈大，毕竟这代表着对于身体的锤炼更加的强横。

　　能够坚持的越长也代表着自身越强横，潜力越大。

　　现在属于青阳桓的火山口动荡，无不显示着即将踏出火山口。

　　吼！

　　刹那间，火山猛地炸开，一道鎏金的朱雀腾空，双翼翎羽燃烧着熊熊金焰，整个身子如同山岳般庞大，顷刻间就遮蔽了火山口上空里许方圆的虚空。

　　吼！

　　然而这还没有完，朱雀之后，真犼咆哮，如同古老的神岳横推天地，全身布满如同磨盘大小细密鳞甲的真犼，身子还在滚滚熔浆中，高昂的头颅已经撞破了天穹虚空。

　　紧随着毕方腾空，双翼火焰穿空，熊熊烈焰铺满了整个天穹。

　　一头接着一道大凶的幻影铺满天穹，将火山口上空照耀的如同大日坠落般璀璨，先前那眼中迸溅出冷笑的老一辈武者，神色一凝，不过依旧冷哼道。

　　“这能代表什么！”

　　周围的武者无不是被炽盛的火焰金光照的通体发亮，眯着眼睛朝着火山口望来。

　　轰隆隆！

　　突兀的，钻出一头头大凶神形的火山口，整个沸腾起来，整个湖面之下就像是有天火在燃烧，进而中央无形中被分开，一道恐怖灼热的气息冲霄而去。

　　噗！

　　先前那冷哼的老一辈武者，闷哼一声，整个身躯如同受到猛烈的雷殛，横飞出去。


第387章 返回崌岙，石老暴怒！

　　崩飞的武者瞬间，嘴角的冷笑还在凝固着，然而鲜血却是染红了他的胸前兽袍。

　　噗噗噗！

　　然而这还没有完，从奔涌的火山口中迸溅而出的狂暴力量，如同涟漪朝着四面八方席卷，一里之外踏立的诸多武者纷纷闷哼，感觉自己被一堵无形的气流给撞上。

　　岩浆湖面，被无形的大手撑开，一道的金色的小山般身影踏了出来，身影浑身有着古老的纹路若隐若现，赤着上身，显露出来淡淡紫金光芒的肌体。

　　一道道火焰如同火龙一般游走在肌体上，而且随着这些金色火焰游龙的游走全身，他周身的虚空开始不断的扭曲，甚至是彻底崩碎。

　　方圆数十丈之内的虚空，顷刻间化为一片粉碎的世界，恐怖的气机铺天盖地，击穿汪洋，打爆虚空。

　　什么！

　　一个个武者身子朝着后方倒退而去，眼中闪烁着惊骇，看着十丈高的战体，本能的露出难以置信的神色。

　　肉身覆压虚空，而在大荒中，所有武者都熟知的事情，那便是想要横渡虚空须要有真一境的力量。

　　唯有真一境的力量，方才能在洞虚世界中抵抗得住那种来自四面八方的无上挤压，这乃是无数武者用血骨换来的血淋淋教训。

　　当然这并不是绝对，一些强横的天骄，依靠着血脉，神兵，造化，肉身战体，都能够提前媲美真一境的武者，但是这种人物，在苍茫大荒，芸芸众生中，毕竟是少数。

　　此刻青阳桓所带给他们的便是强横到极致的肉身战体。

　　实际上，直到这一刻，青阳桓才算是真正的在洞虚路可以有了自保之力，先前进入洞虚世界，踏入那片神秘的星空世界，多了一份侥幸。

　　看着眼前赤着上身，通体如同紫金铸就的身影，气息狂暴如龙吟虎啸，这些武者纷纷远远地躲开。

　　这一刻，火焰汪洋之下，火潮如海，源自青阳桓体内奔涌的血气，竟然压住了狂暴的火山，真正的血气如同烈日，撕裂了天地。

　　咚！咚！

　　顷刻，青阳桓踏步，他浑身所散发的紫金神光璀璨如华，那种炽盛的灼热，甚至比火焰翻滚的熔浆还要让人感到刺痛灼热。

　　每一步踏出，脚下都涌动出汪洋的火海，震碎了翻滚的汪洋，真正的一步汪洋，一步火海。

　　“你……”

　　几步落下，来到了先前出声的武者身前，顿时让这位中年武者瞳孔深处露出一抹惊恐。

　　“你要干什么！”

　　看着匍匐在虚空上，甚至不断朝着退的武者，青阳桓十丈高的战体，淡淡覆压下来的暗影，就将他整个包裹，可想而知所带给他的那种惊恐。

　　这一刻，他可是无比的悔恨，自己为何会如此的嘴贱，为了几句不忿之语，为了一时的痛快，热惹下了麻烦。

　　现在好了，显然青阳桓不肯善罢甘休了。

　　看着青阳桓嘴角裂开了冷笑，中年武者精神一滞，顿时大惊呼道：“我赎罪。”

　　紧随着慌不择路的后退同时，大手将自己的随身的空间骨纹抛出。

　　见到眼前之人这般不经压迫，青阳桓不由得遗憾，他不过是想要尝试一下自己的战力究竟提升到了几何，竟然不给他机会。

　　几乎是心念一动之间，他体内传出龙吟虎啸一声，血气奔涌如同大江咆哮，血气轰然间释放，充斥在了周围的虚空中。

　　在这一瞬间，火焰熔浆上空的虚空仿佛是一下子凝滞了，甚至于那种轰鸣声都一下子寂静了下来。

　　轰隆隆！

　　这种短暂的寂静，仅仅不过是一瞬间的事情，紧随着周围方圆千丈之内的虚空，整个轰然炸开，漫天的虚空碎裂，一道接着一道的虚空乱流交织迸溅，甚至化为了空间风暴，搅动了漫天的汪洋火焰。

　　“你要干什么！”

　　“难道你要和所有人为敌！”

　　狂暴席卷的力量之间，周围的武者大呼，以为青阳桓要大开杀戒，无不是惊恐大喊。

　　“哈哈……”

　　然而这种狂暴撕裂之中，青阳桓踏步，一步步朝着远方天穹而去。

　　等到一切尘埃落定，独留下一个个武者面面相觑，看着消失在远方的身影，不知所措。

　　威势太盛了！

　　哪怕是看着紫金色的光点消失在了天地之间，心中的波澜依旧久久无法平复，那如同小山般的身躯上，流光如金龙席卷，如同燃烧起炽盛的金火，气势足以轰碎山河。

　　……

　　没有管身后武者的神色变化，踏出火焰汪洋的青阳桓已经恢复到了本体，重新换上了一袭青色兽袍。

　　火焰汪洋的机缘他已经得到了，自然不会过多的留恋，如今战体夯实了，只要精神意志再次晋升，那么自己在真一境之前所有的障碍，将全部扫除。

　　封王路，他终于还是会赶上。

　　在护疆府大长老，甚至外界知晓他所有人的眼中，他根本无法充盈的图腾世界，然而他却是比之一般武者的普通单一图腾还要容易充实。

　　他所晋升的阻碍根本没有其他人想象中的那般崎岖，甚至还要轻松许多，不得不说机缘造化，让人难以去揣度。

　　回到云霄部，接回了幽冥魔蛟骨兽，顺带着还有那头冰河铁鹰。

　　受到诅咒的部落的伟力实在是太大，这些日子以来，所有经过这座部落的武者，哪怕是位列天地图腾境界的，都无不是小心翼翼。

　　故此，云归部可谓是没有受到丝毫的冲击。

　　离开了云归部，他开始踏上了回程尧山北疆的道路。

　　先前，他在进入火焰汪洋之前，已经通过睚眦宫的诸多武者述说，墓王转醒，会同尧疆王一同击败了妖王，尧山的危局应该将要解除。

　　至于尧山之外，广袤的万琼王域，甚至是鲲山，古墨王域，他晃了晃脑袋，没有再去想，离他太遥远了。

　　……

　　尧山北疆，崌岙洞虚路。

　　崌岙石城中，原本汇聚在此的诸多游侠和部落族兵，已经散去了大半，城中一杆碧青色的大旗烈烈。

　　唯一成建制的战兵，便是属于如今崌岙镇守所组建的青阳卫。

　　数月之前，原本因为尧山人道宫高层到来的慌乱，也已经平复下来，一众尧山高层，尽数已经离开。

　　不得不说，征伐无处不在的荒野大地，人族对于浴血搏杀的接受能力，几位强悍。

　　短短数月的时间，不但是崌岙洞虚路中，就算是整个尧山北疆，都开始落幕下来。

　　等到青阳桓进入崌岙洞虚路上之时，也不由得诧异的一下。

　　“主上！”

　　石屋中，看到青阳桓回来，木鸢眼中透发出了一抹惊喜，然而不待青阳桓开口，木鸢的神色上露出一抹欲言欲止的表情。

　　怎么了？

　　“主上，快跑，先躲起来！”

　　“混账小子，看你往哪里跑！”

　　然而似乎木鸢的提示还是晚了，一道苍老的怒吼声响起，贯穿了整个崌岙石城，引动了无数武者的瞩目。

　　不过看到那声音升起的方向，在崌岙石城中的一些武者，无不是眼中露出一抹古怪的神色。

　　“混账小子，你算计老夫，你的良心都让狗吃了吗，老夫帮你前往人道宫，没有想到你挖了这么大一个坑，让老夫往里跳。”

　　“就知道你小子不是一个给人送好处的人！”

　　这一刻，青阳桓看着面前的老人，石老，不过苍老的身影再也没有先前的风度，反而是面容肿胀的不成样子。

　　石老在看到他之后，没有丝毫犹豫，就轰出了自己的攻击。

　　虽然石老身上受到创伤，然而作为真一境的强者，出手之间自然是光芒万丈，玄黄气流显化，化为一道奔腾的土龙朝着他袭来。

　　“石老，你老这是怎么了，谁把你伤成了这个样子。”

　　看到石老的模样，他顿时反应了过来，不过依旧是明知故问的出声问道。

　　说是说，但是他手中的动作可丝毫不慢，奔涌的拳头灌注血气，拳头如同一轮太阳，绽放出了炽盛的金光。

　　一道道模糊的道法痕迹显化，镂刻着金色的流光显化虚空，和土龙撞到了一起。

　　轰隆隆！

　　刹那间，两道攻击撞击到了一起，碰撞产生的无量光笼罩了一片天穹，整座石屋直接被掀翻崩碎，崌岙石城仿佛地震一般。

　　下一刻，他带着木鸢，朝着外边飞掠而去，遁走到了虚空之上。

　　“小混蛋，老夫多年熬鹰，到头来没有想到让你这小崽子给坑了。”

　　一击之后，石老没有再次出手，同样冲出了破败的乱流，伸出手指着青阳桓，狠狠的喝道。

　　“难怪你将发现墓王大人的功劳分给老夫，还让老夫去人道宫报信，这都是提前算计好的，你说你最开始从墓王哪里拿了什么宝贝！”

　　“你混小子得到了好处提前溜了，让老夫给你背锅，还好心让我前往王者世界，你分明就是在害我。”

　　这一刻，石矛没有丝毫顾忌，踏在虚空破口大骂。

　　“石老，你老这伤，也真是的，墓王前辈竟然如此不知道尊老……”

　　“小混蛋！”

　　然而青阳桓说完这句话话之后，原本已经停手的石老，再次被引爆，大手再次朝着他拍下。


第388章 百万血骨谁为祭！

　　这一刻，崌岙石城上空，两道流光贯穿，不断的在碰撞，不时在哪一处炸开一团耀眼的神光，小如同大日般璀璨。

　　轰轰轰！轰轰轰！

　　每一击的碰撞，都如同有滔滔血气大江贯穿了虚空，整个崌岙洞虚路上都被引动满天的轰鸣。

　　刚猛的拳劲，不断笼罩虚空，大片的气流倾泻而下，两人打出了石城上空，来到了广袤的崌岙洞虚路上，这一下没有了城池和武者的顾忌，自然是更加的狂暴起来。

　　恐怖的力量不断的碰撞，下方的大地崩碎，一座接着一座的先前没有毁灭在妖兵进攻之下的古山，整个被轰碎，数万斤的巨石被高高的抛起。

　　山河大震，一道道大裂缝贯穿了大地，勾连了虚空。

　　狂暴的气息，哪怕是隔了远远的虚空，依旧让崌岙石城中的武者，感到心惊胆颤。

　　一位位武者，纷纷登临城头，朝着远方虚空，不断碰撞两道流光看去，无数人无不是倒吸一口凉气。

　　虚空中金焰漫天，撕开的虚空中，银光爆闪，如同银电横空，须臾之间，大块的虚空都被淹没成了一片漆黑。

　　石老的攻击厚重苍茫，每一击都蕴含着山岳的伟力，在他的背后浮盈出了一座苍茫的神岳山岭，绵延百里。

　　显然是真打出了火气。

　　城头之上，木鸢眼中露出一抹担忧。

　　“这就是真一境的力量！”

　　看山城外远方山河不断的颤动，大地裂缝如同黑龙一般朝着四面八方蔓延，所过之时，哪怕是千丈的古山，顷刻也被撕裂。

　　“镇守大人难道晋升到真一境了！”

　　这一刻，终于有武者反应了过来，石老他们大多数人没有接触过，但是却知道这是老一辈的真一强者。

　　现在青阳桓竟然正在和石老正面硬抗，这代表着什么！

　　这一刻，特别是青阳卫的战兵们，眼中一个个绽放出了神彩，要知道最开始青阳桓成为崌岙镇守之时，最让人诟病的便是年岁和实力。

　　后来经过连番大战，青阳桓向所有人证明了他的能力，现在最后的诟病实力境界，此刻也被弥补了！

　　真一境！

　　这是和老一辈武者平起平坐的境界，那些武者哪一个不是沉浮了至少百年岁月之人，甚至数百年岁月磨砺，战法精湛，底蕴雄浑。

　　虚空中，不断轰出攻击的青阳桓，这一刻终于反应过来，为何石老会发怒了。

　　“石老你老消消火，晚辈可真不是有意的。”

　　从虚空中踏步，移开石老的手掌轰击，仅仅是脚步踏开的瞬间，原位就被一座通体赤金的古山给崩碎。

　　“我哪里记得起，你老白发苍苍，竟然还是墓王前辈的晚辈，墓王这是在教训小辈，教训小辈，可以了吧！”

　　“混小子，老夫和你不死不休！”

　　然而，石老更加的暴怒了！

　　这可谓更加的戳到了石老的痛处，墓王墓天澜乃是三千年前的人物，封王于天地，自然看着年轻，甚至岁月没有再其身上留下太多的痕迹。

　　武道之路，年老，青壮，哪里会用年龄区分。

　　说起来，整个尧山大地上，能够超过墓王年岁的还真不多，毕竟三千年轮回岁月之下，就算是当年和墓王同辈的天骄，也都化为了一撮黄土。

　　这小子绝对是故意的。

　　隔着虚空，石老咬牙切齿，真是栽了，数月之前墓王刚刚出关，他随着尧疆王还有尧山雄主等人，上前拜见之时，还没有出声，就被一掌拍进了大地深处。

　　好在墓王并没有动杀机，否则他这条老命，就彻底玩完了！

　　一切的根源，都在眼前这小子身上，难怪要躲出去，他竟然抢了王者的东西，这不是早死吗！

　　最关键的这小子还让他来背锅，虽然不知道这小子究竟用了什么方法，让墓王直接揍了他，但是派人让人将墓王的东西看护了起来，这乃是真的。

　　美曰其名守护，守护就守护吧，干嘛扯上他这个老头子。

　　……

　　数刻钟后，崌岙洞虚路深处的一座古山之上，两道身影就这样随意的坐在其上。

　　“小子，你说怎么办？你是不是不想活了，连王者大人的东西都敢抢。”

　　“那个石老，您老相信青阳不是有意的吗？”

　　青阳桓极力维持自己的神色，却是换来对面老者的鄙夷。

　　“信你个鬼！”

　　“这不都过去了嘛，您老若是不解气，在打我一顿！”下一刻，青阳桓出声说道：“不过现在你老这老胳膊老腿，也打不着了。”

　　“你……”

　　然而石老刚刚出声，却顿时愣了下来，伸出手指着青阳桓，久久没有出声。

　　“你的实力……”

　　先前虽然他暴怒，但是出手也极有分寸，但是哪怕是如此，也不应该是一个图腾境的武者应该承受的住的，先前因为自己气炸了，自然是出手重了，就是想要给眼前这小子一个教训。

　　后来打出了火气，一切都抛在了脑后，现在回想起来，这小子的实力。

　　“石老见笑了，见笑了，偶有提升，偶有提升，不值一提。”

　　顿时，石老转过头去，不在看他。

　　漫长岁月的修炼，他见识了太多的武者，但是青阳桓这样的还真没有几个，大事大节没有丝毫的迷糊，但是该给自己捞便宜的时候，丝毫不手软，并不是那种迂腐之人。

　　而且还会顺杆子往上爬，故此他根本不接接下来的话语，否则不知道眼前之人还会整什么幺蛾子。

　　青阳桓抿了抿嘴角，见到石老的神情，闹了个无趣，看来这一次石老可以说真受到不小的打击。

　　摸了摸自己的鼻子，青阳桓随即出声说道：“石老我从尧山返回之时，看到如今咱们尧山的战事已经进入了尾声，不知道接下来人道宫有何指示。”

　　他将话题转移，说起来，这次妖兵进犯，而他参加起来，也是糊里糊涂，甚至就算是到了崌岙洞虚路上，一切都是让他处在一种无法掌控的场景中。

　　而且庞大的征伐之间，不单单是他，就算是整个崌岙洞虚路，都是那般的微不足道，只能说运气使然，侥幸活了下来。

　　“你堂堂崌岙洞虚路镇守都擅离职守，我老头子有什么好说的。”不过石老双眸一横，冷哼道。

　　这下，青阳桓可是知道，将面前的老头得罪惨了。

　　“咳咳……”

　　清咳两声，他双眸眸光一转，轻声说道：“石老，如今战事结束，晚辈准备前往人道宫，拜见府主大人，辞去崌岙镇守一职，专修武道。”

　　顿时，先前还十分傲娇的石老，猛地转头，盯住了他。

　　“你说什么，你要尥蹶子不干了！”

　　“不行！”石老眉头一皱，喝道：“坚决不行，你不干了，崌岙谁来守。”

　　“你要觉得老夫先前下手重了，你打回来，老头子不会还手。”

　　闻言，青阳桓心中一暖，和面前的老家伙虽然认识的时间不长，但是他却知道这是一位为人族征伐了数百年的老兵。

　　人族危难之时，不会有丝毫皱眉，敢提着刀往前冲的人。

　　“如今战事结束，尧山北疆承平，崌岙接下来短时间内也不会有战事，对面的妖兵不但是被打残，现在也是自顾不暇，我这个崌岙镇守可以说可有可无了。”

　　短暂的沉寂后，还是他先打破了平静说道。

　　“而且如今封王路开启的时间，说快也就是这几年时间，青阳想要拼一下。”

　　“唉……”

　　倏而，一道轻叹声响起，老人露出一抹苦笑。

　　“争锋天路，是每一个时代的天骄都要踏上的征途，哪怕多都会陨落在路上，依旧阻挡不了前赴后继的人，早就知道留不住你的。”

　　话音落下，石老看向了他。

　　“我看你已经踏入了法相图腾境界，看来外边传言的你的图腾是死路，是绝路的，大都看走了眼，当初铸就了图腾世界，你早就做好了准备。”

　　青阳桓点头，没有丝毫的遮掩。

　　“争去吧，不争岂不是白踏这苍莽大地，伟岸山河。”

　　这一刻，石老的眼中深处，显化出了一片烽火的岁月，当年他如青阳桓这般年岁，何尝不是如此狰嵘。

　　“希望你不要忘了这片曾经并肩征伐过的大地，这里葬着百万的忠魂。”

　　“青阳桓不会忘。”

　　重重点头，他从腊山踏入尧山，机缘巧合之下卷入了这场大征伐之中，可以说这条洞虚路成就了他。

　　不单单是图腾世界的铸就，封号神将的铸就，更有一种对于心灵意志的铸就。

　　双眸迸溅出了神光，他朝着周围的苍莽山林看去，雄浑苍莽，古山连绵，这里同样也有他滴落的血，早已经和大地融为了一体。

　　“舍得离开吗！”

　　突兀的，石老出声，却是让青阳桓一怔。

　　回望崌岙石城的方向，那是当初妖兵征伐之时的血色战场，那片战场中原本屹立的群山，早已经铺平成了乱石废墟的荒原。

　　但是那斑驳的血迹，却不是短短的岁月可以磨干净的。

　　耳边回荡起杀音，恍惚之间再次踏入了那片血色的沙场。

　　“是这里的百万血骨染红了我的封号神将，赫赫战功。”

　　一声轻叹，从他的口中响起。


第389章 石老的建议

　　哪怕已经是时隔数月的时间，但是游离在崌岙洞虚路上的血腥之气，依旧没有完全消散，空气中不断飘过暗红色的气流。

　　甚至于那些山野偏僻之地，气流回旋，依旧聚合着晶莹的血滴，是那般的殷红，让人看上去眸子被刺痛。

　　崌岙成就了他青阳桓！

　　那是百万素不相识的人族武者，因为他的一道道诏命，浴血而战，最终血骨化为泥泞的血水，名字，数量都成了一个代号，只剩下了冰冷的血骨。

　　而在这条洞虚路上的赫赫战功，全部都覆压在了他自己的身上，所谓的一将功成万骨枯，早已经不能来形容。

　　他是崌岙洞虚路的镇守，传承了四位人王和历代镇守的荣耀。

　　“时势造英雄，就算是换一个武者来到你的位置上，都不会比你做的再好了。”看到青阳桓突然色变的神情，石老出声宽慰道。

　　当初以青阳桓如此年岁，执掌一路，更是烽烟征伐，若不是机缘巧合之下，尧山根本不会让青阳桓来统御一路人族战兵，说是时势造英雄，一点也不算过分。

　　“当初我离开之时，已经让青阳卫，收敛那些战死的族卫，有部族的武者尽数归于其部落，没有部落的散修游侠，青阳桓答应过他们，他们的身后事，青阳一力担着，岁岁祭祀，血食供养！”

　　依旧是看着那片暗红色的天穹，青阳桓坚定地说道。

　　“至于那些早已经尸骨无存的族卫，青阳同样要为他们招魂祭拜，这是我答应他们的。”

　　“尧山战事结束，想必人道宫的赏赐就会下来了，青阳若是辞去崌岙洞虚路的镇守职位，这些需要石老来忙活了。”

　　虽然知道石老乃是和他一般的人，雁过拔毛，顺手也要捞点。

　　同样的他也知道面前的是一位老兵，准确的是一名实力强大的老兵油子，有些事情会去沾点好处，但是有些时候同样会坚守底线。

　　将这件事情托给石老，他并不担心。

　　“舍不得的啊。”

　　长长的吐出一口气，青阳桓的眼中闪过一抹悸动，这里不单是有百万人族战兵的陨落，还有他的追随者。

　　陆熊，古临山……

　　那个托他回部落交代双亲远行的汉子，他们追随于他，最终也正是追随于他，明知是死也没有丝毫的退缩，杀入了妖兵之中。

　　这是袍泽曾经并肩搏杀的大地，突然要离开，他感觉自己心中突然空荡荡的。

　　看着青阳桓的样子，石老起身，和他并肩而立，共同眺望远方那片血色的天穹。

　　苍老浑浊的眸子中，闪烁着回忆，曾经何时，他也如同青阳桓这般样子，心中感慨万千，武道之路漫漫悠长，终有留下刻骨透髓的场景，经过岁月的消磨，依旧不会消散，反而会更加难清晰。

　　在这片大地上染血，在这片大地上并肩浴血，物是人非，喋血征伐的过后，大痛根本无法避免。

　　“我人族不是那群茹毛饮血的畜生，我人族战天战地战万族，不敬神魔，不畏大凶，不尊天地，依旧可以代代传承不灭，就是心中有永远不熄灭的荣耀！”

　　“人族的荣耀，碧血染青天，不屈的战血，不败的意志，正是这些征伐逝去的人族武者在传承，敬畏先祖，祭祀战死的先烈，这就是我人族的代代相承的凝聚力，永不溃败的荣耀所在。”

　　轻轻拍了拍青阳桓的肩头，石老看着他，再次出声说道。

　　“这是我人族的根！”

　　“若真是不想离开，便留在这里吧。”

　　看着石老眼中闪过了一抹凝重，青阳桓露出一抹疑惑的神色。

　　“在我人族从逐鹿荒原浴火重生之时，历代人皇开疆扩土，就定下了一个规矩，人族部落守族土，这个你应该知晓，当年咱们万琼王域新立之时，最初的一批人族部落，就是最开始为人族开疆扩土的人族战兵的亲族。”

　　“就像是你们腊山古地的有巢氏古族分支，作为上古时代的人皇的后裔，如今有巢氏的族裔遍布了我人族广袤的大地，无尽的山河，他们追随我人族战兵开疆扩土的脚步前行。”

　　“实际上不单单是有巢氏，我人族最古老的那些大族，在我人族开疆扩土之时，都有他们的族子在搏杀浴血，人族的疆土铺到哪里，那么这些人族古皇的后裔就会扎根哪里，成为古老皇族的一支微不足道的支脉，秉承着先祖的荣耀，守护着打下来的疆土！”

　　听到这里，青阳桓重重的看了一眼石老，他可是记得石老乃是复姓太昊，这同样是人族一个古老的姓氏。

　　“不错，老夫便是当初鲲山王域初立之时，太昊古族随人族战兵征伐的族人留下来的后裔，可惜，可惜十万年的岁月，当年那一支踏入鲲山的太昊血脉早已经凋零了，老头子乃是残存下来的血裔，在人界天关征伐了数百载，我的一位故友怕老夫征战一生，免不了要葬于天关，故此将老头子扔到了万琼王域尧山大地。”

　　眼中带着一抹唏嘘，这一刻石老的肩头显得有些佝偻。

　　“战者，终究难免刀兵加身而亡，一生征伐到头来却是当了逃兵。”

　　似乎是说到了自己的伤心事，石老陷入了沉寂，青阳桓没有出声，静静的等待着石老。

　　大概一炷香的时间过后，石老转醒，苍老浑浊的眸子中，闪烁着晶莹。

　　“我们这些古老的种族，传承时间久远，各分支遍布广袤的山河，血脉早已经斑驳不堪，不说这个了。”

　　轻轻摇了摇头，石老随之说了下去。

　　“不说我人族其他广袤的大地，单单是说咱们尧山，山河大地上，大大小小的洞虚路不下百条，这些洞虚路要是单单靠着护疆府来镇守，那么咱们尧山早已经千疮百孔，所以历代以来，依旧是在遵循着这个古老的规矩，部落守族土，异族洞虚路同样是如此。”

　　“石老的意思，是让我青阳氏守这条洞虚路？”

　　“不错！”

　　“这可能吗？”这一刻，青阳桓眼中出现了一抹迟疑，这可不单单是嘴上说说的事情，其中牵扯实在是有些广泛。

　　先从尧山来说，确实是有一些部落在镇守异族连通的通道，就像是当初他在磐石古界遇到的两大部落。

　　但是想要镇压一条洞虚路，至少部落也要有实力才能，否则这就是去送死。

　　再从青阳氏来说，青阳氏在腊山勉强还算是个强大部落，出了腊山青阳氏算什么，说起来青阳氏真正坐镇一方的时间也不过两千年而已。

　　想要坐镇这条洞虚路，那么代表着青阳氏要远离腊山，举族迁徙，这已经不单单是他自己的事情了，而是关乎整个青阳氏数万部众未来大事。

　　从崌岙洞虚路上来说，只有他自己心中明白，对面的那群野犀牛已经被他控制。

　　就算是青阳氏迁徙而来，至少数百年内这条洞虚路上安稳无虞，青阳氏同样可以借助这些时间发展起来。

　　但是他知道又有何用，这种隐秘又不能到处张扬，人道宫又岂能相信青阳氏有能力镇压这条洞虚路。

　　对于尧山来说，崌岙洞虚路的安危，关乎着整个尧山北疆的安危，既然古就有先例，可以诏命强大的部族镇守洞虚路。

　　那么为何尧山其他的地方的洞虚路有大部镇守，崌岙洞虚路被封禁三百年来，却没有部落敢于站出来。

　　虽然心中思绪万千，不过青阳桓的心动了。

　　这里承载了他的武道之路的一段无法磨灭的场景。

　　那些逝去的人族族兵，为他赢得了人道气运的青睐，赐下了封号神将，这不单是恩情的原因，更有因果已经纠缠不清。

　　这是他这段时间以来，在铸就封号神将后，对于一些事情的感悟愈发的加深，很多看似无意义的事情，然而却足以在某一个时刻对于自身引动很大的影响。

　　“事在人为嘛，先前没有部落敢镇压这条洞虚路，也是怕妖族反扑，这一次对面的妖兵被打残了，可以说如今是尧山北疆受到妖兵冲击最弱的时候，情况已经有了不同。”

　　“老头子只是给你一个建议，这条洞虚路是你的武道征程的一个丰碑之地，至于如何决断，你自己好好考虑一下。”

　　轻轻叹了一口气，石老踏破虚空，朝着崌岙洞虚路之外而去，他自然是看的出来，青阳桓历经崌岙洞虚路的征伐，成长了很多，不再是那个初出腊山的年轻人了。

　　“想明白了就尽快去做吧，不要耽搁。”

　　声音从空间传递而来，青阳桓看着石老消失在眼中。

　　不得不说石老的建议确实不错，这是青阳氏的一个机会，一个跳出腊山那个小地方的机会。

　　而且这片大地上陨落的这么多血骨，带回腊山青阳山的话，也并不容易，先前他组建青阳卫，就是想要趁机钻个空子，带回腊山。

　　石老离开，他没有动弹而是盘坐在这座古山之巅，陷入了沉思。

　　半日后等到他双眸再次睁开之时，原本眸子中散漫的神光凝实，已然有了决断，迁徙到崌岙洞虚路上，对于青阳氏的未来发展来说，利远远地大于弊。


第390章 尧山易物！

　　崌岙石城中。

　　青阳桓盘坐石塔之中，看着面前历代崌岙石城先辈的碑铭，在这里他已经静坐了数日的时间。

　　说起来他前来崌岙洞虚路上，除却铸就了封号神将之外，还有一个天大的机缘，便是在这里。

　　四位人王的传承，这不是直接带给他无上的力量，更不是灌注给他通天的领悟，而是一种不屈的意志。

　　纵然封王于天地，伟岸的力量凌驾众生，但是在人族繁衍生息的面前，依旧是一位护卫人族的神将，人族的战将，不分实力高低，而是那些在族群危难之时，敢于拔刀之人。

　　所有人都以为在抵抗妖兵进犯之时，他这位青阳镇守已经倾尽了最后的力量，然而却不知道他还有最后的底牌存在。

　　这最后的手段，并不是来自他自己，而是来自于四位人王。

　　万古岁月之前，四位人王都敢以自身血骨为祭，葬身山河，生前名都不在乎，又岂会在乎陨落之后的薄名。

　　只要能够守得住这片大地上的人族繁衍生息，哪怕是坠落无边九幽，又有何惧？

　　当然这最后的同归于尽的手段，还是需要他来做。

　　庆幸，这手段没有用上，妖兵败了。

　　此刻，在他的面前冰冷的石壁之上，四座石门镶嵌于石壁之上，如同有神影盘踞，四道模糊伟岸的轮廓，沉寂岁月如深渊。

　　这次归来，他本想着卸任崌岙镇守的位置，自然要将得至四位人王传承下来的手段归还，毕竟这是镇守崌岙洞虚路最后的底牌。

　　不过现在既然心中既然已经打定主意，自然发生了逆转的变化，若是青阳入主崌岙，这手段自然是要留给青阳的。

　　“木鸢，拓跋，求见主上。”

　　这时，石塔之外，传来两道齐声暴喝，没有犹豫，青阳桓起身踏出了石塔之中。

　　“都收敛好了吗？”踏出石塔，对着面前两人说道。

　　“战场中的遗骨已经收敛完了，不过……”

　　拓跋缺出声，不过这个憨直的汉子，这一刻也有些迟疑了片刻。

　　“不过，有太多的袍泽尸骨无存，没有留下痕迹，咱们的一众兄弟也仅仅找到了十多具残破的尸骨，剩下的也……”

　　呼！

　　片刻后，青阳桓长长的吐出一口气，出声道：“好好收敛好他们，等我回来。”

　　没有停留，他朝着出口处而去，直接离开了崌岙洞虚路。

　　……

　　冰河铁鹰双翼展开，晶莹的双翼翎羽，在大日阳光的照耀下，闪烁着璀璨，相比于幽冥魔蛟骨兽，这头飞行凶兽的速度自然是要快上数倍。

　　毕竟一头是活物，一头死死物，当初兴致勃勃的所得到的幽冥魔蛟骨兽，没有想到这么短的时间内，就已经让他失去了兴致。

　　不过也好等到日后，交给青阳氏，也算是一件部落底蕴。

　　他这是要去尧山人道宫。

　　想要让青阳入主崌岙洞虚路，还需要护疆府的诏命，而且他也明白，这也不是他直接拜见护疆府主，就这样堂而皇之的出声，护疆府就会将崌岙洞虚路赐下。

　　这需要一番活动，虽然大荒之中的汉子们，爆裂狂野，但也不是傻子，有些事情并不能够用打打杀杀来解决。

　　而且这方大地之上，大日笼罩之下，人族并肩血战抵抗异族的大方向之下，同样有阳光普照不到的地方，同样有腐朽之地。

　　这些事情他虽然没有过多的经历，却是早已经察觉，这也是为何石老会那般评价他的原因，当实力无法横推一切的时候，就需要遵循规则去玩。

　　……

　　“这小东西，这次要狠狠地敲打敲打才行，到底谁是它的主人，这一连好几个月，说不回来就不回来。”

　　前往尧山的路上，思绪流转，青阳桓盘坐大鹰之上，想着紫儿这小东西。

　　沿途没有丝毫的停留，他驾驭着冰河铁鹰，跨过了尧山诸多山岭，朝着霞光城而来。

　　这里乃是圣颜天女的采邑古城，如今他也不清楚，圣颜天女前往了何处，就算是他和紫儿之间的联系，也变得若有若无，根本无法寻找，故此只有前来这里碰碰运气。

　　相比于上次前来的匆匆而行，这一次他终于有机会好好的大量这座古城。

　　“愣什么愣，一百块下品血精石，进不进城，不进城就滚蛋，不要挡大爷们收保护费。”

　　将冰河铁鹰放归在城外的山野中，青阳桓来到霞光城前，顿时受到了上一次待遇。

　　看着这些满身横肉，看上去就狂野彪悍的守城族卫，凶神恶煞的大吼，他嘴角轻轻一笑，也不恼怒，抛出一百块血精石，朝着城中踏入。

　　接过血精石之后，原本挡着的壮汉，骂骂咧咧的朝着后边进城的武者吼去。

　　顺着人流，青阳踏入了霞光城中，对于先前城门前的事实，没有生气太多的波澜。

　　他察觉自己经历了浴血搏杀之后，恍惚之间有时候心态都变化了许多，城头前的场面，就像是一个有意思的小场景，已然引动不了他心中的波澜。

　　霞光城中央城主府的位置，高达百丈的大石牌坊，巨大石门紧闭，圣颜天女并没有在城中，这里没有感应到紫儿的气息。

　　无奈之下，他在城中选择一座悬浮于百丈之高的石阙盘桓，一边喝酒吃肉，一边梳理自己心中的想法。

　　之所以没有冒然前往护疆府，乃是因为他自己的分量还不够，甚至连大长老都可能不是那般容易松口，故此自然要找几个够分量的人。

　　待在霞光城，一连三天都没有得到圣颜天女的消息，青阳桓也不得不先熄了心思，转而将心神放在了自己境界之上。

　　如今他的精神意志位列天人境中阶巅峰，实际上这段时间的磨砺，早已经打穿了到天人境高等的壁障。

　　但是精神力的衍生可不是这般容易，更不是说说而已，对于更多的武者来说，都是需要用时间积淀。

　　当然能够提升精神意志的灵物也不是没有，不过大都十分的珍贵。

　　可以说他如今就是缺少这种灵物，精神意志就会水到渠成的晋升到天人境高等，之所以武道先晋升意志，就是为了能够意志能够驾驭自己的血气力量。

　　不过他并没人丝毫的泄气，这里乃是尧山，或许提升精神意志的灵药稀有，王者精神意志的轮回大药找不到，真一境界的通神灵药找不到，但是区区天人境界的精神灵药，多多少少都有一些踪迹。

　　第二日正午，青阳桓的身影已经出现在了尧山中央，最古老的一座山城之中。

　　山城千丈之高的位置，这里上下数百丈的山体都掏空，甚至于设置了庞大的阵法，构建出了一片云海仙境般的场景。

　　古林成荫，湖泊环绕，石阙亭台铸就在古木之间，就像是一座方圆数里的小型世界，哪怕是知道这里乃是用大阵构筑而出来的幻境，他都有一分难以置信。

　　整个大阵空间中，共有一百座亭台，包括最中央的百丈大小的白玉石台，这里乃是易物之地，周围古木湖泊之间，环绕着九十九座石台，乃是易物者的临时栖身之地。

　　这座易物之地，每一次就只有九十九位武者可以参加，为了这场易物大会，他前前后后花费了近三千块中品血精石，方才得到了入场的资格。

　　“这乃是大阵构建出来的幻境，不过若是当真以为这是幻境，那么必然要受到苦头。”

　　盘坐于一座靠外的石台，青阳桓探手而出，面前是一汪湖水，大手伸入了水中，碧水清凉，和真正的水没有丝毫的两样。

　　“是真正的水，乃是精纯的水法汇聚而成，好恐怖的大阵，真真假假，根本让人难以分清楚真实和虚幻。”

　　在他的心灵世界中，环绕自己周围百丈之内，乃是一片朦胧之地，以他天人境中阶的精神意志，根本堪破不透周围的玄妙。

　　在他的眼中，周围百丈之外，乃是碧波水潭，浮萍灵花。

　　“化虚为实，这至少也是莽阶高等的大阵，想要洞虚大阵的一丝玄妙，我的精神意志至少也要晋升到天人境巅峰，亦或是堪破道通神境界。”

　　洞察了片刻，青阳桓便放弃了对周围的查探，反正也看不出来端倪，开始静静等待易物大会的开始。

　　显然能够进入这里的武者，皆是底蕴不凡，相互之间也十分的谨慎，根本没有出现他当初参加易物大会之时的相互窥视的场景。

　　半日后，易物大会已经陆续易出十多件灵物，地兵，甚至是天兵，他虽然看着眼馋，却是丝毫没有出手，他的目的很明确，是为了提升精神意志的灵药。

　　而且原本以为自己的已经小有底蕴，但是看到周围这寥寥不过百人的出手，他突然发现自己还是一个穷人。

　　单单是一场易物大会，就能够看出自己青阳氏和大氏族之间的差距，这出现的地兵，灵物，动辄都是数万块中品血精石，以青阳氏的底蕴，举族也不过能够抢下一柄。


第391章 大日金乌，返古大术！

　　古老的大荒，古族万千，大部无数，青阳氏在这些大部眼中，根本算不的什么。

　　青阳桓闭目养神，听着外面诸多武者的争夺，这些武者财大气粗，对于灵物的争取，更是激烈万分。

　　虽然没有表现出什么，但是此刻他的心中也在思量着，如今在他的手中，中品血精石大概在十八万左右，这还是因为先前暴揍了一顿那些来自乱古王域的年轻武者。

　　若是在算上其他灵物，折合成血精石的话，倒也足以凑够二十多万块血精石，这样算下来，只是争夺一株灵药，还有很大的机会。

　　嗡！

　　这座大阵世界之中，升腾起了一股奇异的波动，只见那中央的石台之上，迸溅出了耀眼的炽盛金光，漫天的光雨散落，如同升起了一轮太阳。

　　几乎是阳光普照的刹那，就牵动了所有人的心神。

　　哪怕是青阳桓原本闭幕养神，但是这道神光依旧照耀到了他的心灵世界中，撕开了漫天的云雾，荡漾出道道涟漪。

　　“这是什么！”

　　他的眼中迸溅出了神光，朝着中央的石台看去，那轮升腾而起的小太阳，金光炽盛耀眼。

　　火焰之中，一头金乌展翅，穿梭于火海之中，张开大嘴，吐火成日，引动天地的璀璨。

　　“大日金乌，帝俊族的火焰之心！”

　　终于有武者忍不住惊呼起来，没有人会想到竟然出现这样的宝物。

　　大日金乌，这乃是古老的皇血大族，曾经在妖族之中也是无上的巅峰种族，古老的岁月神话传说之中，天有九日横空，乃是九位金乌大帝降世。

　　哪怕是到了后来，金乌族退出妖族，自立为帝俊族，举族迁徙到了无尽星海世界的东方太阳星上，随着大日轮转，观看着苍茫大地的沉浮，这个种族也是无比的强横。

　　而帝俊乃是最为古老的时代，金乌族走出的一位强横无比的绝代强者，那个时代传闻他几乎一统了妖族，立下了妖族天庭。

　　然而那个时代的妖族，妖族万族争锋，各种古老的血裔层出不穷，真龙，神凰，饕餮等强横的妖族皇血，自然不会轻易的臣服其下。

　　后来爆发出惊世的内乱，金乌族的那位巅峰强者在诸多妖族强者的围攻下陨落，自那以后，妖族分裂，各大古老的种族相继脱离妖族自立。

　　金乌族离开了苍茫大地，占据了天穹之上的太阳星，自号帝俊，从那以后大荒中很少出现金乌族的族人。

　　眼中闪烁着盈光，青阳桓盯着这轮腾空的大日，感受着其中那炽盛的火法，九阳，至阳，金阳，光明，爆裂……几乎凡是火法中所衍生的各种玄妙，全部都存在。

　　不过这些衍生的法，他却没有在意，他真正在意的是这轮大日中，所蕴含的金乌血脉。

　　古老的皇血种族，哪怕是出现在眼前的不过是斑驳的支脉，对于图腾境，甚至真一境的武者来说，都是无上的大造化。

　　“想必大家都看到了，这乃是帝俊族所留下来的宝贝，若是真一境归一的强者，足以用来衍化出一道金乌化身，最主要的是会让身外化身潜力无限！”

　　石台之上，一袭蓝袍的中年武者，对着周围的武者轻喝，眼中闪烁着一抹盈光。

　　金乌大日就在其头顶悬浮，当然此刻在所有人看起来无比耀眼的大日，是处于被封禁的状态，并不是单单封禁的金乌大日，而是直接镇封了那片虚空，将大日压在了其中。

　　“当然，诸位前来自然是信得过我尧山殿，我尧山殿多年来信誉至上。”

　　话音落下，中年武者的手指，朝着上方的虚空一指，顿时一道道封禁阵纹激荡，一百零八道神链哗啦啦作响，淡淡的金光铺满天了整个阵法世界。

　　吼！

　　刹那间，从封禁神链中一道裂缝中裂开，一股炽盛狂暴的气息升腾而起，在所有人的眼中，中央石台的上空，浮现出了一道巨大无比的金色虚影。

　　如同一座神岭，横贯了虚空，足有五百丈大小，这是一头金乌，一双金色的眸子笼罩虚空，隐约浮盈出两团熊熊烈焰，顷刻间将周围的虚空烧成了虚无。

　　“至少是王血后裔的帝俊金乌族的族人！”

　　“至阳真火，这是真正的至阳之道，就算是不拿来凝练身外化身，若是修炼至阳火道的武者，也足以得到无穷造化！”

　　“这股气息太强横了，这应该是真一境的金乌留下来的，甚至还要更强横一些。”

　　一道道意志交织盘旋，然而却不敢太过于靠近金乌虚影的位置，若是靠的太近，自己的意志都有被引燃的危险。

　　这缕溢散出来的金乌神念，十分的有灵，对于周围交织的意念，可以说无比的敏感。

　　“好宝贝。”

　　石台上，青阳桓轻轻摇了摇头，露出一抹苦笑，眼前的这轮金乌大日，对他来说也是有无比的吸引力。

　　虽然他现在不过图腾境，但是终有踏入真一境的时候，凝练身外化身，可以说眼前的金乌无比的契合于他。

　　这样的宝物可以说可遇不可求，在尧山能够出现一位真一境金乌的宝血，这种几率实在是太巧了，然而虽然被他赶上，却是无可奈何。

　　看着周围武者的反应，中央石台上的中年武者十分的满意，这样的宝物说起来，就算是他这百年来，也没有见过几次，真正的可遇不可求。

　　“若是将要凝练身外化身的朋友，可不要错过！”

　　“这可是古老的皇血大族，虽然眼前的这头金乌血脉，因为岁月流转，血脉变得稀薄，勉强达到了王者后裔的层次，但是对于真一境的武者来说，可以说是刚刚好，血脉在强横了，就不是凝练身外化身，而是金乌血脉夺舍重生了。”

　　虽然很满意周围武者的效果，不过中年武者依旧不断在加把火。

　　“这乃是一具完好的帝俊族骨骸，其中还有金乌血，甚至对于凝练肉身战体都有万般好处。”

　　中年武者的话语，可以说引动了周围武者心中最后维持的心神。

　　“炼化了这头金乌宝血，外炼身外化身，内凝肉身战体，日后位列真一境，传承给后代的血脉也会更强一分，恩泽后辈。”

　　这一刻，周围的武者无不是在沉思，相比之下，青阳桓反倒是轻松了许多，无他，东西再好，他也只能干看着了。

　　眼前的金乌族骨骸实在是太动人心，不但是可以凝练身外化身，锤炼肉身战体，若是细心铸炼，加上神金，足以打造出一件天兵。

　　这样的强横种族打造出来的天兵，本体绝对是超乎想象的坚固。

　　真正的越想越是想要收入手中的宝贝，帝俊族在尧山出现的几率太小了，很多武者人生数百年岁月，都没有见过这一种族的武者。

　　“十万中品血精石！”

　　终于，位于三十三号石台的武者出声了，这是一位气息隐晦的老者，双眸微眯，如同鹰隼。

　　苍老伟岸的声音传递到了每一位武者的耳朵中。

　　“十万就想拿下金乌骨骸，我愿意出二十万中品血精石。”

　　刹那间仅仅是两翻叫价，就让青阳桓翻了翻白眼，当真是穷人。

　　好东西在眼前，自己却得不到，这让他十分的煎熬。

　　“二十五万块中品血精石！”

　　“哼，三转图腾大术，烈焰指法！”

　　这时，一道狂暴的声音响起，从十六位石台上出声，顿时引动了所有武者的注意。

　　让人不由得诧异，竟然有人连武道功法大术都拿了出来，图腾大术乃是图腾境武者依照图腾而衍生而出的杀伐大术。

　　同样的在大荒中，也有一些蕴含天地道法的通用大术，可以让衍生不同图腾的武者修炼，到了图腾境界武者，所修炼的大术，早已经和道法相融。

　　而三转的图腾大术，这代表着已经足以让图腾境巅峰的武者修炼，所能够掌御的火法，至少要到达大成境界。

　　而且能够到达三转的图腾大术，更是代表着有晋升的潜力，处于进化的路上，若是机缘巧合步入真一境界，足以让大术在转，化为四转返古术，探究古老的大道玄妙，真正的驾驭大道。

　　“紫烈，没有想到你竟然连自己宝术都拿了出来，当真是破釜沉舟，也不怕被你的仇家得到了，洞悉了烈焰指法的缺陷，让你万劫不复。”

　　片刻的沉默中，有武者冷哼。

　　“这就不牢寒山你费心了。”

　　“哼！”

　　顷刻间，虚空中剧烈的轰鸣，引动了如同大龙一般的虚空爆裂，让虚无都变得扭曲起来，让周围武者纷纷是心惊胆战。

　　紫烈，寒山，这乃是尧山大地上的两个颇有威名的老怪物，而且两人之间似乎有什么仇怨，相互之间不对付，而且相互拆台。

　　一些武者倒是听闻了两人之间一些隐秘，似乎两人年轻之时，似乎共同追随过一位天骄，然而这位天骄却是半路谪落，至于其中究竟有什么隐秘，却不是外人所能够洞悉的清楚得了。

　　而且两人之间的拆台，早已经是习以为常，甚至在尧山爆发的大战，就已经数不清了。

　　凡是一个人想要做的事情，另外一个人就算是拼劲力量，也要去破坏。


第392章 精神灵木，碧海潮声！

　　“准四转返古大术！”

　　然而就在两人争锋之时，突兀的又是一道厚重的声音响起，源自第九位石台。

　　嘶！

　　顿时这声音引动了所有武者的注意，朝着九号石台看去，三转的图腾大术已经超过了所有人的认知，这已经不能用简单的血精石来衡量。

　　一部大术，无论是对于武者，还是一座部落来说，都是无比重要的，大族大部为何如此的强横，就是因为自身有立族的根基，修炼的法诀，这是传承千秋万代的根基所在。

　　这一刻，青阳桓只能是苦笑，对于这些大术，如今他到了这样武道境界，也已经洞悉。

　　所谓大术，至少也要到了图腾境才能算起，图腾境以下的攻伐，充其量只能算是法，根本算不的术的范畴。

　　术需要道法玄妙的支撑，就拿他自己所推演而出的图腾世界，引动了自身杀戮之法，在驾驭之时，涉及道法的融入，战力的融会贯通。

　　哪怕是如此，他自己图腾大术，真正算起来也不过是到达二转图腾大术的范畴，距离三转图腾大术还有一些差距。

　　武道的战法，在图腾之下还引动不了天地玄妙，故此称之为普通的战法，而等到晋升到了图腾境，武者可以开始将所参悟的道法和战法相融。

　　这个时候，普通的战法和道法的初步结合，就称之为一转大术，这也是最初始的古道大术，可以说最初开始引动大道玄妙，增强杀伐的威力。

　　等到驾驭的战法和大道的融合达到了小成境界，就如同他自己这般，就称之为两转图腾大术。

　　这是因为这个时候大部分驾驭这样大术的武者，大都步入了法相图腾境界，足以引动至少小成的大道玄妙。

　　等到走到图腾境巅峰，相对应的便是三转图腾大术。

　　而实际上在大荒诸多武者之间，在图腾境中，很少有将一道大道玄妙参悟到大成境界的，故此才会有武者修炼图腾大术，借助大术，引动更强横的战力。

　　虽然和真正将道法参悟到大成境界的武者相比，有一些差距，但是一位武者拥有三转图腾大术，同等境界之下，绝对打压驾驭两转图腾大术的武者。

　　这便是图腾大术的强横之处，受到诸多武者的追捧，自身实力跟不上，就从外部寻找手段弥补。

　　至于四转返古大术，乃是超过了图腾大术的存在，想要修炼四转返古大术，对于道法的参悟绝对要到一个极为精深的程度。

　　这个时候，对于大道玄妙的参悟，已经不仅仅在于表面的强横，更是在于更深层次的玄妙，踏上寻找古老大道的征途。

　　故称之为返古大术。

　　有四转返古大术，自然也有五转返古大术，而五转大术在大荒中称之为准王法。

　　这代表着道法的一种极致，再进一步，便是掌控一条完整的道法，将道法中存在的古老玄妙参透，封王天地。

　　在大荒中，不要说四转五转的返古大术，就算是两转三转的图腾大术，对于任何一座部落来说，都是传承族裔的底蕴。

　　不谈一些天骄走到武道一定阶段，可以自创推演适合自己的道法，单论这些天骄在最开始之时，也需要追寻先辈的路而行。

　　为何一些古老大族的子嗣在摄灵境，乃是神藏境，甚至是铸体境，就已经开始参悟道法玄妙，乃是因为强横的部落底蕴，带给他们了关于道法的传承。

　　此刻易物世界中，所有人都盯着这位拿出准四转返古大术的武者。

　　准四转的返古大术，代表着这道杀伐大术，正处于蜕变之中，进一步将海阔天空，巨蟒化蛟，超脱飞天。

　　对于图腾境巅峰和真一境的武者来说，绝对是有莫大吸引力。

　　毕竟大荒中独自推演大术的武者还是在少数，绝大多数的武者，都是在追寻先辈前路，争锋天地。

　　“这绝对超过五十万块中品血精石，准四转图腾大术，就算是一个传承久远的古族，都不会存在几部，这已经超出了眼前金乌骨骸的价值。”

　　这一刻，青阳桓的眸光不断扫过周围，他算是被眼前这些武者深厚的底蕴深深惊讶住了。

　　轰隆隆！

　　此刻虚空中雷电衍生，紫电银光乍闪，数道恐怖的气息开始升腾而起，甚至可以看到上空的虚空开始扭曲。

　　“若要动手，可以出去交手之后在回来，若是在此地动手，引动大阵反击，后果自负。”

　　见到这般场景，虚无中传来一道威严的声音，顿时整个世界空间中，所有人都感受到了一股透骨顿的心寒。

　　“准四转返古大术，若是没有人超过老夫，这具金乌骨骸就是属于老夫了。”

　　顷刻，九号石台上再次传出响声，一股恐怖的气息一闪而逝，顿时让在石台周围徘徊的精神意念，纷纷退后。

　　最终，这具金乌骨骸，被这九号石台的武者得到。

　　就算是一些人心中有着不甘，但是面对四转的返古大术，也只能暗自叹息。

　　当然金乌骨骸被其收走，也引得空间中的一些强者不快，接连有冷哼的声音响起。

　　对于此，石台上的中年武者并没有在意，这具金乌骨骸的价值并不比上准四转的返古术，说起来还是他们赚了，不过自己所在的势力就是做的这个，自然是赚的越多越好。

　　接下来，中年武者又拿出几件宝物，不过和金乌骨骸比起来失色不少，一些有需要的武者，也纷纷出手争夺。

　　见到这般状况，中年武者也不由得苦笑，金乌骨骸这样的宝物，在整个尧山都是十分稀有的，物以稀为贵，不然哪能换得这么高的价值。

　　小半个时辰之后，他的手中拿出一只紫色流光的玉匣，上面一道道虚幻的封禁交织缔结。

　　随即，他探出手拍开了交织的封禁，顿时紫色的玉匣裂开一道细微的缝隙，顿时一道青光化为涟漪，从玉匣中传递而出。

　　无形的波动，如同滔滔汪洋中的水潮，朝着四面八方传递而去。

　　嗯？

　　也是在这一刹那间，青阳桓眸光一禀，朝着中央石台上，中年武者的手中看去。

　　这一刻，终于引动了他的兴趣。

　　他费尽心机来到这里，就是为了得到一株可以晋升精神意志的灵药，晋升自己的精神境界。

　　等到中年人将玉匣完全打开，顿时一朵青光浮盈而出，化为一多虚幻的青色古木，古木参天，郁郁重重，通体如同碧玉铸就一般，哪怕是一枚叶子都璀璨如同翡翠。

　　青阳桓双眸迸溅出神光，落在这株碧玉古木之上，追根溯源，透过漫天的场景，看到了玉匣之中。

　　乃是一截碧翠三尺之长的树枝，上面生着数朵稚嫩的小芽。

　　“诸位皆是我尧山一方强者，精神意志位列天人境，碧海潮声灵木应该知晓。”

　　轻轻压下心中的激荡，青阳桓眼中闪过一抹坚定。

　　碧海潮声木，乃是一种精神灵木，碧绿如翡翠，滔滔汪洋。

　　这种灵木可是发出一种汪洋拍打的潮声，若是能够长时间盘坐树下修炼，引动精神意志和灵木相契合，对于修炼精神意志有无比的好处。

　　同样的碧海潮声木可以炼化入心灵世界，提升武者的精神意志境界，是少有的灵药。

　　“这小截碧海潮声木显然是从一株完整的灵木上摘下来的，可惜无法重新培养，只能炼化吸收了，若是能够重新培植，栽种在部落之中，数百上千年后，可以化为部落的底蕴存在。”

　　“若是我炼化这小截灵木，必然会让精神意志提升一个小境界，武道修炼意志为先，拿下这截灵木。”

　　这一刻，周围空间中的图腾境的武者沸腾起来，图腾境的武者大都处于天人境的精神意志，自然对于精神灵药都无比的追捧。

　　“三万块中品血精石！”

　　很快，有人开始出声。

　　“五万块血精石！”

　　“六万块中品血精石！”

　　“八万块！”

　　……

　　“九万五千块！”

　　短短的瞬息之间，出声的武者，就已经将眼前的碧海潮声木的价值，提升到了一个恐怖的境地。

　　真正说起来，碧海潮声灵木的价值，算得上是稀有的灵药，可以提升武者的精神意志，十万块中品血精石已经算是大大溢价了，可以说翻倍的价值。

　　然而谁让精神境界的灵药如此稀少，对于武者来说，又是必不可少的修炼资源，拥有这株灵药足以让人提前精神境界晋升，否则说不定就要蹉跎数年。

　　相比于这样，哪怕是大大超出了灵药本身的价值，也会极力出手拿下来，这已经是关乎武道修炼的影响。

　　“十八万中品血精石！”

　　终于青阳桓出声了！

　　“十八万中品血精石！”

　　刹那间，原本争相竞价的武者，一个个下意识息了声。

　　这已经不是溢价的问题，而是翻了数倍的价值，这株灵药若是放在万琼王域来说，顶多超不过八万块中品血精石，哪怕是这样，也已经超出了灵药的本身价值。

　　但是尧山不是万琼王域，物以稀为贵，灵药相比于万琼王域自然是匮乏了不少，相应的价值也要大大提升。

　　这一刻，所有人都看向了青阳桓的方向。

　　这是哪个古族出来的子嗣，如此大手笔，十八万块血精石，可不是十八万块石头。


第393章 杀劫

　　顷刻间，周围的一道道眸光如电，落到了青阳桓所在的石台。

　　他一下子拿出了十八万块中品血精石，超出了碧海潮声灵木的本身太多的价值，一些个武者的精神意志。这一刻开始游走在他所在石台的周围。

　　“十八万中品血精石，该死的，这根本就是不值！”

　　“是自己财大气粗，还是打肿脸充胖子，尧山可没有见过这号人。”

　　“该死，断了我的路，我不会如此善罢甘休的！”

　　先前一位位眼热的武者，这一刻心中不由得暗骂，易物大会上可不仅仅只有碧海潮声木这一件灵物，若是拿出太多的血精石，接下来若是再出现更加强横的灵物，那该如何。

　　权衡之下，一些武者不得不放弃。

　　不过同样有武者心中闪过狰狞，瞬息之间，就有接连的数道冷哼响起，一道道狂暴的气息如同汪洋席卷，恐怖的气势盘亘虚空，显然对于青阳桓如此出价十分的不满。

　　这等于直接断了他们的想法，修行到了这一境地，简单的七情六欲已经无法引动武者心中的波澜，但是青阳桓这样做法，等于是直接斩断了他的想法。

　　在座的大部分都是图腾境的围着，精神意志位列天人境，自然不必多说，对于提升精神意志的灵物也是需要。

　　但是武道修行，不仅仅是武道意志，还要包括血气，战法，兵甲，这些都需要齐头并进，而不是专重一样。

　　能够前来参加易物的大会的，哪一个不是桀骜之辈，武道走到这般境地，染血之事乃是常有，哪一个不是历经多般杀伐，可不是什么善茬子。

　　这一刻，青阳桓捕捉到了周围武者交织的精神意念，不怀好意同样有之，有些自以为悄无声息在他周身留下隐晦的气息。

　　血精石对于诸多武者来说，乃是修炼的必须资源，数量多了也是一种底蕴的相争，此刻他一下子拿出这么多，自然是引动了波澜。

　　石台之上的中年武者，看到这般场景，并没有丝毫的神色变化，周围武者交织的意念，只要不是在这里出手他自然不会去管。

　　出了易物阵法世界，哪怕是洪水滔天，他也不在乎，实际上大荒中的易物大会，除却争夺之外，更加危险的便是易物之后。

　　身怀重宝，自然是引人瞩目，常年游戈在荒野大地的武者，自然不介意用最凌厉的手段，夺下造化。

　　“十八万中品血精石，还有没有朋友加价，十息危限，若是没有人出声，那么碧海潮声灵木，就归六十三号石台所有。”

　　十息的时间，并没有出手，九十九座石台之中，隐约浮盈出一些武者狰狞的面容，朝着青阳桓的方向露出了诡异的眸光。

　　对于周围的气息流转，青阳桓可以说无比的清楚，不过他并没有表现出来什么。

　　将碧海潮声灵木收起来，他大手抛出，朝着的中年武者抛出一枚空间骨纹，其中装满了中品血精石。

　　就算是别人不论，在他看来自己出手拿下碧海潮声灵木所付出的代价，也是十分大，不过血精石可以去搜寻，这关乎精神意志晋升的灵药，却是不那么容易。

　　有了这碧海潮声灵木，他的精神意志就能够横跨到天人境高等，甚至巅峰，直到图腾境巅峰境界的晋升，都将是一道坦途。

　　这样算下来，就算是在加上数万块中品血精石，他都会出手。

　　值不值得，只有需要的时候才会明白。

　　感受着沉浮在石台之外的精神意念，他嘴角露出一抹冷笑，在这里这些人还守着易物大会的规矩，等到易物结束难免会有一番征伐。

　　精神意志流转之间，他并没有驱散游离在周围的那道道意念，倒是要看看究竟有多少人动了贪欲。

　　这些人要是真的以为自己乃是图腾法相境的武者，那这次所要付出的代价，就不知道能不能够承受的起。

　　很快中央石台上的中年武者，再次拿出了一件宝物，在打开封禁的瞬间，一道璀璨的星光贯空。

　　咻！

　　这一刻，所有人的眼中仿佛看到了一颗星辰坠落，大星璀璨，映照出一片古老的时空。

　　等到所有人的星光散去，在中年武者的面前，一柄闪烁着漫天星光点点的大戈悬浮。

　　“准天兵，星辰战戈，取自星空坠落的星辰神铁铸就！”

　　天兵，乃是真一境武者所使用的兵器，天兵的灵性已经十分的充盈，哪怕是眼前这柄还没有跨过天堑的灵兵之上，璀璨的星光不断的流转，淡淡的灵性波动传递四方。

　　看着这柄天兵，青阳桓轻轻摇了摇头，这乃是一柄蕴含星辰法的准天兵，若是被一位准真一强者得到，炼化入体，一起修炼，未来未必没有晋升到天兵的机缘。

　　可惜修炼星辰道的武者可不多，对于他来说，同样不合适，不过看到眼前的天兵，他却是想了起来，他自己也没有了趁手的兵器。

　　先前他费劲心思所易物，还有自己打造的图腾地兵，在不久之前从那处神秘的星空中逃回来之时，全部都葬在了那里。

　　说起来，那最开始的金乌骨骸，若是被他得到，打造出一柄趁手的兵器还不错。

　　不过想到这里，一柄天兵的价值至少也要十万中品血精石起步，而他想要汇聚十三柄战矛，非要花费百万血精石，而且还说不定所得到的兵器，并不是那般趁手。

　　果不其然，这柄星辰战戈，并没有武者去交换，实在是修炼星辰道的武者太过稀少了，中年武者也是一番无奈，将其重新收回，好在这样的场景已经经历了数次，算是习惯了。

　　接下来，中年武者再次拿出不少灵物，有一些哪怕是他也有些心动，不过干瘪的空间骨纹，让他也只能看看。

　　短短的半日时间，足足超过百件宝物出手，而整个易物大会也过去了整整一天的时间，到了结束之时。

　　大会结束，封禁的大阵世界掀动漫天的云气，盘坐在周围阵台上的武者，一个个踏破云海而去。

　　看着一个个离开的武者，中年武者立在战台之上，双眸中闪烁着盈光，许久之后方才落下。

　　可以想象接下来尧山之外必然染血，武者争锋，有些时候看的便是拳头的强硬，而且有些危机，并不是来自同处一起易物的武者，而是来自外边。

　　可以说进入易物大会的诸多武者，很多在进来之前就被盯上了，曾经在他的手中，易过一柄巅峰地兵血痕巨斧。

　　而这柄巨斧在半年之内，接连从他手中易出去五次，每一次短短数日便重新回到了易物大会手中。

　　踏出易物大会所在的阵法世界，青阳桓感受着身上缭绕的若有若无的气息，再次露出一抹冷笑。

　　没有停留，他踏步虚空，朝着尧山之外而去，尧山中央数十座山城，占地十分的广袤，甚至群山之中荒野幽深，山脉横亘连绵。

　　他没有改变自己的路，朝着尧山诸山城之外而去，虚空横渡。

　　这一次的杀劫躲不过，同样他自然也不会去躲，这种场面在大荒中早已经成了一种常态。

　　仅仅是几个呼吸，他便已经踏入了苍茫的山岭之间，踏着群峰而行。

　　此时尧山诸多山城周围，同样有不少武者来往，然而却是有一位武者，就这样堂而皇之的堵在了他前行的路上。

　　丝毫没有顾忌周围来往的诸多武者，这道身影巍峨挺拔，立于一座山巅，如同山峰之上再次长出来一座山来一般。

　　背对着他，负手而立，狂野的气息渗透周围山林，和虚空个融为一体。

　　丝丝缕缕的血腥之气弥漫，显然这是一个在大荒中历经千般搏杀的武者，这种若有若无的血腥之气，可不是杀一两人，就能够积蓄而成。

　　天地图腾境！

　　狂暴的气息交织，笼罩了山头周围的天穹无，无形中将青阳桓面前的铺开了一道天幕屏障。

　　隔着百丈之远，青阳桓看着面前的狂野壮汉，一袭简单的兽袍附体，露在外的手臂上，青筋如同虬曲的小龙，暗金是肌体透发着爆炸性的力量。

　　眼前之人远远不止天地图腾的境界，那种踏立那里，身躯隐约和虚空融为一体的样子，代表着已经跨过了天地图腾境界，朝着武道征途前行了不短的距离。

　　“废话少说，交出你的空间骨纹，便可以离开。”

　　背对着青阳桓，壮汉甚至没有转头，就这样出声喝道。

　　强抢！

　　周围虚空中，从尧山进出的武者，看到这座山峰之上所发生的事情，无不是纷纷的躲开的远远的。

　　“是虎千钧，可惜了这个年轻武者了，竟然被他碰上了。”

　　“还是赶快交出随身的灵物吧，武道之路还很长，一时的起落算不了什么，要懂得进退，否则会给自己带来大麻烦的。”

　　“自认倒霉吧，丢下灵物，总比丢了命好。”

　　对于周围匆匆过往武者交织的意念，虎千钧没有丝毫的在意，反而是更加的傲然。

　　“年轻人，我的等待是有限度的。”这一刻他转身，双眸迸溅出冰寒，看着身后的青阳桓，道：“做人要懂得识时务。”


第394章 镇压！

　　狂暴的气息如同滔天巨浪，覆压了一片虚空，甚至于整个山头上的天穹，都一下子变得昏暗起来。

　　“不知死活的东西，既然如此，我亲自来取。”

　　双眸迸溅出了杀光，寒意从瞳孔深处溢散而出，一股血腥之气升腾，显然这样的事情，虎千钧早已经是习以为常。

　　轰！

　　然而这一刻，青阳桓却是先动了，一步踏出，身躯不是向前，而是诡异的倾斜了一个角度。

　　“想跑，晚了，不自量力的东西。”

　　见到青阳桓移动的方向偏转，虎千均嘴角露出狰狞。

　　大手轰然拍落，顿时周围虚空震荡，血色汪洋浮盈而出，如山呼海啸一般，血海上下，白骨沉浮。

　　可以说，这一击没有丝毫的留手，几乎是直接朝着青阳桓的身躯拍落，浓烈的血腥之气刺穿了虚无，哪怕是在青阳桓的心灵世界中，都掀起了血色的波澜。

　　如今对于青阳桓来说，精神意志乃是他修炼的短板，在图腾境中，天人境中等的精神意志，并不算太高。

　　显然虎千钧也是察觉到了这一点，欲要以强横的武道意志碾压于他，没有半点征兆的一击，便要镇压他的心灵世界。

　　“完了，可惜了这个年轻人了，要喋血在此了！”

　　“还是年轻，不知道惜命，无论是血精石，灵物，都是身外之物，有命活着，这些东西才算是灵物，没有命了什么也没有了。”

　　看着的虚空中爆开的阵阵狂暴波动，周围的一些个武者，眼中露出惋惜。

　　虎千钧之名，在尧山周围这些山城中，可以说恶名赫赫，然而又有什么办法，谁让人家实力强大，而且出手之时，也极为有分寸，一些背后底蕴强横的武者皆是不会去招惹。

　　相对来说，那些个往来尧山没有深厚底蕴支撑的武者，可就遭了秧。

　　轰！

　　然而这刹那间之间，青阳桓的心灵世界中，一道淡金是身影起于大地，直接轰击朝天，撕开了在心灵世界中荡漾起来的血色天幕。

　　轰隆隆！

　　然而在这一次刹那间，他原本踏立的虚空之位，轰然炸开，虚空扭曲化为黝黑，一道恐怖的力量，击穿了虚空。

　　什么！

　　竟然还有其他武者潜伏！

　　这一刻，看到青阳桓先前离开的位置，虚空湮灭，无论是在攻击之中的虎千钧，还是周围的过往的人族武者，无不是露出了惊骇。

　　究竟有几个人盯上了这个年轻人。

　　又是为了什么！

　　对于背后虚空湮灭，青阳桓双眸逐渐变冷，当真是手段狠辣，贪欲无处不在。

　　锵！

　　拳头轰出，这一击，是对着袭来的虎千钧，泛着淡淡紫金光芒的拳头上，闪烁着模糊的莽纹，道道流光流转，看似不快，然而却是快到了一种极致，而产生的幻影。

　　虎千钧神色一变，瞬息之间思绪流转，先前潜藏在洞虚之中的武者，他都没有察觉，没有想到竟然被青阳桓提前察觉了。

　　这可是真正的虎口夺食，青阳桓是他所看上的猎物，竟然有人横插一杠。

　　不好！

　　然而瞬息之间的变化，等到他再次反应过来之时，却是感受到了青阳桓轰击而来的拳头之上，透发着让他心寒的力量。

　　恍惚之间，他看到了一片虚幻的时空，无数的凶影交织，引动了风火雷霆，所有的一切汇聚一起，朝着他扑来。

　　退！

　　电光火花之间，虎千钧便做出了决断，然而一切都已经晚了。

　　咔嚓！

　　闪烁着淡淡紫金的拳头，和布满青筋暴起的暗金拳头撞到了一起，筋骨碎裂的声音响起，他的身子瞬息暴退到了一里之外。

　　他的手臂折断，肘部森然白骨刺穿了皮膜，潺潺鲜血滴落大地。

　　眼中透发出一抹惊恐，死死地盯着一里之外的那道青色身影，他无比的确定，这仅仅是肉身战体的力量，就将他的手臂给打折。

　　“你的战体……”

　　相比于虎千钧的惊骇，更加感到不可思议的是周围过往的武者，此刻他们或是落在周围的古山之巅，或是直接立于虚空，朝着这里望来。

　　“难怪不躲不闪，原来是过江猛龙，丝毫不惧这虎千钧！”

　　“不过法相图腾境，怎么会打断虎千钧的手臂，这纯粹是肉身战体的力量，好恐怖，难道这是一个人形凶兽！”

　　和凶兽一族比起来，人族的体魄先天要弱上不少，甚至就算是和大荒其他万族相比，人族的体魄也排不上前列。

　　“无论如何，虎千钧却是栽了，没想到自己真的遇到了潜龙出山。”

　　“这究竟是谁，为何尧山没有听闻过他，是不是哪一座古地走出来的，就算是法相图境界，这一身战体血气，已然不弱虎千钧。”

　　咔嚓！

　　一击击溃虎千钧之后，青阳桓再次踏步，身躯横移，在他先前落脚之地，顿时虚空再次毁灭，卷起了一片乱流。

　　他虽然精神意志不过天人境中等，然而对于危险的感知这是一种本能存在，这潜藏在洞虚之中的武者，实力应该和虎千钧差不多，并不是真一境的武者。

　　要是真一境的武者出手，根本不会这般束手束脚，还要潜藏起来，虽然说真一境的武者才能横渡洞虚，不过万事皆有例外。

　　就像是他一般，同样可以横渡虚空，武者走到图腾镜巅峰境界，能够短暂的停留在洞虚世界，也没有什么大惊小怪。

　　轰！轰！轰！

　　接下来数息时间，青阳桓不断的踏出虚空，身后所立的位置，被洞虚中的攻击湮灭。

　　“他这是在做什么，为什么还不跑！”

　　“这是在确定，那个藏在洞虚中出手的强者位置！”

　　“当真死不自量力，能够将身融洞虚世界，并且收敛气息的武者，比之虎千钧只强不弱，竟然想要进入洞虚征伐，实在是太过于自负了。”

　　“想必也是这种自负引动的杀劫，可惜明明大好形势，就要被自己葬送！”

　　作为的武者冷笑，看到青阳桓的动作露出一抹冷笑。

　　数息之后，他脚步踏下，身躯猛地转身，双眸中迸溅出杀机。

　　轰！

　　刹那间，虚幻的黄金世界一闪而逝，几乎是同一时间，他化身十丈战体，通体燃起淡淡的紫金神焰。

　　什么！

　　看到虚空突然拔起的战体，让人无不是猛地震颤，澎湃的血气，狂野的气势透发出一种难言的霸气。

　　轰！

　　顷刻间，背后图腾世界的场景和他身躯猛地合为一体，他当空镇落一拳。

　　这一瞬间，在所有人的眼中，青阳桓的身前出现一道煌煌虚影，这道身影被万凶环绕，就这样当空一震，面前的虚空壁障就这样消融于虚无。

　　一道黝黑的通路在虚空中被轰击而出。

　　这一刻，虚空在塌陷，延伸到极深之处。

　　咚！咚！咚！

　　十丈高的战体如同山岳横推踏入了洞虚之中，每一步踏落都如同天鼓雷鸣，震动了尧山周围的虚空。

　　在所有人的眼中，青阳桓燃烧着紫金神焰，踏入了昏暗的洞虚世界，如同古老的神话传说追逐大日的夸父巨人。

　　哪怕是进入了洞虚世界，但是庞大身躯上所溢散而出来的澎湃血气，阳刚炽盛，扭曲了虚空，哪怕是隔着数里之外，已经能够无比清晰的感受到这种血气大浪。

　　这是一副让人心寒的场景，青阳桓踏入了洞虚，所有人都明白，洞虚世界将启征伐。

　　“不……”

　　然而短短数息之间，所有人却是从洞虚世界中听到了一道惊恐的惨叫。

　　轰！

　　在青阳桓踏入洞虚的那片虚空中，猛地一震，紧随着裂开了密密麻麻的大裂缝，如同蛛网一般张开，蔓延数里天穹。

　　刹那间，裂开的虚空被洞穿了一个大窟窿，一道流光从洞虚中坠落而下，重重的砸落下方大地。

　　古山龟裂，流光击穿了大山，轰入了大地深处，击穿地脉，有地底熔浆冲霄而上，炽热的火焰一下子铺满了天穹。

　　什么！

　　逃！

　　相比于周围武者的震惊，虎千钧只感觉自己背后凉意透骨。

　　他看的清楚，那根本不是什么流光，而是一位武者，而且这位武者他也熟悉，和他一般都是做打劫的勾当。

　　逃逃逃！

　　藏在洞虚深处，都被抓出来了，这还怎么玩，当真是碰到硬茬子了！

　　“留下吧！”

　　然而在他心思刚刚流转，一道冰冷的声音随之坠落而下。

　　轰隆隆！

　　刹那间，虎千钧头顶的虚空崩碎，一道紫金大脚踏落下来。

　　哐！

　　漫天的轰鸣声炸开，若天鼓雷动，虎千钧发出一声悲鸣，身躯同样横飞出去，化为一道流光击穿了虚空，整个身躯鲜血淋淋，几乎是蜷缩到了一起。

　　“你到底是谁！”

　　源自身躯的大痛，让虎千钧怒吼，青阳桓的强势超出了他的想象，现在自己都被轰成了重伤。

　　“给你送行的人！”

　　青阳桓双眸迸溅出杀机，十丈高的战体如同巨人一般俯视着裘千钧，冰冷的眸子透发着审判。

　　“小辈，得饶人处且饶人，做事要懂得留一线！”

　　“去你大爷的留一线！”

　　暴喝声中，青阳桓一脚再次踏下。


第395章 为所欲为！

　　不好！

　　青阳桓就这样狂暴的踏出，让虎千钧根本就是反应不过来，就感觉一座炽热的火山坠落下来。

　　整个身躯笼罩在了黑暗之中，他想要极力的躲开这道轰击，然而却发现周围的虚空都陷入了凝滞，动弹不得。

　　噗！

　　如山岳般的脚掌踏下，虎千钧根本来不及发出一声惨叫，虚空中就迸溅出了一道艳丽的血花，四分五裂的血骨朝着周围虚空横飞。

　　顷刻，在碎裂的血骨中，一道灰暗的流光冲出，在数十丈外的虚空重新化为虎千钧的模样。

　　这一刻，这道虚影带着的悔恨，带着一抹怨毒，还有一丝不甘。

　　“你竟然当真敢杀了我！”

　　这道虚影正是属于虎千钧的魂魄，当然作为图腾境的武者来说，或许有夺舍重生的可能，不过显然虎千钧却是没有这样的机缘。

　　残破的魂魄用不了多久，就会彻底消散在天地之间，从此这尧山大地再无虎千钧。

　　“白痴！”

　　然而，青阳桓直接一脚再次踏下，顿时虚空震荡，直接将虎千钧残魄所踏立的位置整个覆压。

　　轰！

　　虚空破碎，流光迸溅，散落虚空，属于虎千钧残留在天地之间最后的残念彻底消失。

　　这一刻四方皆寂！

　　太凶残了！

　　在尧山有着恶名的虎千钧，就这样彻底在他们眼中消失在了天地之间。

　　几乎是在这一刻，周围一些武者屏住了呼吸，一位在图腾境走到巅峰的强者，就这样被人斩杀，甚至形神俱灭。

　　轰隆隆！

　　而此刻，下方先前被轰碎的大地深处轰然炸开，天地轰鸣再起，一道流光打穿了漫天的熔浆，踏在了虚空之上。

　　“小辈，你好狠的心，同为人族竟然痛下如此杀手！”

　　这冲出来的武者，自然便是先前隐藏在洞虚世界，不断出手轰击他的那位武者。

　　“易漠河！”

　　此刻，周围的武者也认出了这位武者的身份，这是和虎千钧同样没有多少好名声的武者之一，历年以来不知道有多少武者，惨遭其毒手。

　　不过此刻的易默河，浑身气息狂暴，兽袍破碎，十分的狼狈，双眸瞳孔深处闪烁着一抹不安。

　　“你知不知道虎千钧，为我人族立下过赫赫战功！”

　　“你斩杀我人族功臣，难道你想要反叛我人族不成。”易漠河双眸压下心中的惊恐，嘴中不断的暴喝着。

　　“更何况，虎千钧并没有说过要杀你，你的行事实在是太狠辣，日后说不定将会是我人族大害，人人诛之！”

　　然而面对易漠河的声声咆哮，而青阳桓踏步，大手连连朝着虎千钧的血骨抓去，将其身上藏的空间骨纹一个个收拢起来。

　　将这一刻做完，他方才转过头来，朝着虚空之上的易漠河看去，淡淡出声说道：“说完了？”

　　“你……”

　　感受到青阳桓眼中迸溅的杀机，易漠河背生寒意，他明白自己想要逃的希望不大，所以只能用其他方法。

　　“你行事如此狠辣，连为我人族浴血过的功臣都杀，日后说不定将会是祸害我尧山人族。”

　　“照你这么说，你们为人族浴血搏杀，想要夺取我身上的造化，我就应该束手就擒，任你们劫掠。”

　　双眸渐冷，青阳桓冷哼道。

　　“你太放肆了，虎千钧曾经杀过多少异族，不过是区区劫掠些资源，你竟然就杀了他，难道不觉得有愧吗！”

　　“我问你，是不是为人族浴血搏杀，在你心中就可以随意的杀戮掠夺！”

　　然而顷刻间，青阳桓暴喝一声，十丈大小的身躯如同山岳一般横推虚空，直接压倒了易漠河的身前。

　　如同大江大河般澎湃的血气奔沸腾，压得的易漠河身躯不住的往后退。

　　“诸位，难道你们当真看着这小畜生为所欲为，当真不出手！”

　　易漠河大吼，他的身子早已经在澎湃的血气威压之下，佝偻的如同赤红色大虾。

　　刹那间，青阳桓的双眸迸溅出神光，朝着四方激荡而去，先前对他起了窥视之心的，也不仅仅只有这两人，暗中不知道有几人的潜伏在周围。

　　轰！

　　然而青阳桓大手拍下，直接澎湃的血气滚滚如同长河贯空，扇在了易漠河的上，将其小半边身子都崩碎。

　　“我问你，是不是为人族浴血搏杀，在你心中就可以随意的杀戮掠夺其他人！”

　　一巴掌下去，青阳桓盯着易漠河喝道。

　　“今天，我易漠河认栽，此番恩怨就此作罢！”

　　易漠河怒吼，眼中却不敢露出怨毒。

　　轰！

　　然而青阳桓的大手已经再次拍落，盖落在了他残破的身躯之上，顿时血骨纷飞，不过并没有将其镇杀。

　　“我问你，是不是为人族浴血搏杀，在你心中就可以随意的杀戮掠夺！”

　　大手将其残破的身躯抓起，捏在手中，冷喝。

　　这一刻，易漠河早已经陷入了无尽的恐慌之中，他的身躯已经被打烂，就算是今日不死，想要恢复如初没有个数年都不可能。

　　“你不得好死！”

　　“年轻人，得饶人处且饶人，你的路还很长，做人需要懂得识进退！”

　　远方的一座古山之巅，一位须发老者双眸迸溅出神光，朝着青阳桓激荡而来。

　　“老东西，你是不是也认为为人族立下战功，就可以为所欲为，随意生杀掠夺！”

　　青阳桓猛地转头，拳头朝着虚空横击而出，打爆了两道激射而来的神光。

　　“无论如此，我们都曾为人族留过血，今日之事就此作罢！”

　　顷刻间，青阳桓大笑一声，“老东西，你这么多年都活到狗身上来吗！”

　　“想要强取豪夺，技不如人就想要退走，你以为你们是什么东西！”

　　“倘若为人族留过血，就是你们为所欲为，仗势凌人的依仗，那么今日你也留下吧！”

　　噗！

　　大手抓起易漠河，朝着虚空中高高的抛去。

　　嗡！

　　刹那间，天地嗡鸣响起，紧随着虚空中紫电银龙横空，一道浩瀚无疆的气息，仿佛是从天际之巅坠落而下。

　　青阳桓的眉心处，顿时紫光大盛，一轮如同紫色星辰的符文显化而出，朝着外面激荡着的淡淡的波动！

　　无疆！

　　这刹那间，周围四面八方的武者，皆是受到了紫色星辰传递而出的波动，知道了两枚古老字符的含义。

　　什么！

　　神将，封号无疆！

　　这怎么可能！

　　所有人都盯着青阳桓眉心处沉浮的紫色星辰，瞳孔深处都被深深的紫光所充盈。

　　无疆神将！

　　尧山何时有这样一位封号神将的存在，游走在尧山大地上的诸多武者，对于尧山的封号神将大都有所耳闻。

　　“这是昭武层次的封号神将，第二重的神将除却护疆府前十位的神将之外，整个尧山也就那么两三人，重来没有一个如此年轻的昭武神将，无疆之名也从来没有听过！”

　　终于有武者反应了过来，感受着传递而出的道道波动，眼中透发出了难以置信。

　　无疆神将！

　　尧山何时出现了这样一位强横的封号神将！

　　昭武层次的封号神将，身上所积累的人道气运，将是多么的恐怖。

　　“既然为人族流过血，就让你们为所欲为，那么今天我杀了你，也是你活该了！”

　　眼中杀光迸溅，青阳桓一拳洞穿而出，炽盛如同至阳的流光贯穿了虚空，朝着易漠河轰去。

　　“不……”

　　易漠河大吼，瞳孔深处显化出一片灰色，然而直接被炽盛的光芒轰中的身躯，血骨炸开。

　　走！

　　远处山巅之上，先前出声的老者，在青阳桓显化出封号神将的刹那，露出一抹惊骇，随即没有丝毫的耽搁。

　　手中召唤出一枚符骨，爆闪出了流光将他笼罩，整个人化为一道闪电消失在了原地。

　　数息之后，天地之间迸溅的血雾没落下来，青阳桓踏在虚空，受到了过往武者的瞩目，一个个武者无不是面面相觑。

　　这究竟是谁！

　　对于周围武者的瞩目，他丝毫没有在意，收起易漠河的收藏，同样消失在了虚空中。

　　所有人注视着这道如同山岳般的身影，澎湃的气势让他们心生摇曳，一些年轻武者的眼中更是透发出一抹敬畏。

　　“这……”

　　等到青阳桓消失在了远方天际，终于有武者喉咙涌动，发声而出。

　　“昭武层次神将，封号无疆，这般重若神岳的封号，难怪如此的强横，连镇两大强者，连朽无那老家伙都落荒而逃，不惜动用了秘宝。”

　　“封号无疆，潜龙出渊，究竟是翱翔御天，还是谪落渊底，在尧山都将要名动四方！”

　　……

　　离开了尧山，青阳桓再次回到了霞光城中，在城中寻到了一座宽敞的石院作为暂时的栖息之地。

　　“当真是人无横财不富！”

　　在他面前摆着十多枚空间骨纹，便是从先前被他镇杀的虎千钧和易漠河身上搜到的。

　　其中零零总总的所有东西加起来，不但碧海潮生灵木花费的血精石补回来了，还大大的赚了一笔。

　　将这些骨纹收起来，盘坐石屋中半日时间，他静下了心神，拿出了从易物大会上得到的玉匣。

　　咔嚓！

　　玉匣打开的刹那，顿时汪洋海潮的声音响动，一浪接着一浪的青光，朝着他的身躯席卷而来，瞬息之间就将他淹没在了碧色的浪潮之中。


第396章 天人高阶，轮回投影！

　　碧海潮声，滔滔汪洋，青色的神光从玉匣中洒落，将他全部身躯笼罩在一片青色云雾之下。

　　这一刻，青阳桓感觉自己的心灵世界中泛起波澜，隐约之间拉开了一副苍茫大世，山海无疆，大江大河，群山万壑，无尽时空。

　　嗡！

　　玉匣中的那节不过手指粗细的青色灵木，化为了一道流光，朝着他的身体内没入，然而并没有进入血肉，仿佛是撕开了时空，落到心灵世界中。

　　青色的灵木坠落心灵世界大地，顷刻间扎出了密密麻麻细密的根，扎入了心灵世界中央，一道道青色的流光如同游丝，朝着心灵世界的四面八方开始蔓延。

　　“心灵涟漪。”

　　感受着心灵世界中传递而出的涟漪，青阳桓全身血气开始逐渐的平复下来，降低到了一种极为微弱的程度。

　　很快，整个人盘坐在那里，就像是一盘磐石一般，无论是血气还是精神波动，都降到了最低。

　　外界的沉寂，然而心灵世界却是无比的翻涌，如同历经着暴风骤雨。

　　当初在摄灵境巅峰，铸就了心灵世界，步入图腾镜，让精神意志从胎息境界，化为天人境，精神意志外放虚空，天人境的意志更多的是让人洞察周围的环境。

　　如今他的境界早已经磨砺到了天人境高等境界，就像是一方大湖，面积扩充完了，只等充满湖水，而碧海潮声灵木，便是他衍生精神意志的源泉。

　　对于此，他并没有过多的担心，按部就班的足以让他得到晋升。

　　心灵世界中，青光积蓄的愈发多了起来，整个朦朦胧胧，青气流转，相互交织，这些青光融入了心灵世界中，同化为了他的精神力。

　　嗡！

　　然而不知道过去了多久，整个心灵世界中骤然间一颤，紧随着仿佛整个时空都变得静止了。

　　这一刻在漫天的雾气之中，一座虚幻的青铜大门显化而出，古老的大门透发出了伟岸沧桑，门柱上烙印着模糊的纹路。

　　这座古老的青铜大门，就这样紧紧地关闭着，大门的背后仿佛通向了未知的时空。

　　感受着这突然出现的古老大门，青阳桓思绪流转，却是根本没有丝毫所得，这座沉寂在心灵世界的大门，就像是凭空出现一般。

　　先前心灵世界震荡，紧随着他就发现了这突然之间出现的青铜大门，那刹那间变故，他根本没有捕捉到。

　　然而却是带给他一种感觉，这座青铜门是属于他的，对于未来有着无法斩断的牵扯。

　　不得不说，碧海潮声灵木的恐怖，短短时间之内，他的心灵世界中精神意志就暴涨了十倍不止。

　　原本心灵世界中弥漫的游丝，丝丝缕缕无比的稀疏，而此刻却是化为了翻滚的雾气，甚至还有要化为溶液的趋势。

　　从虚无化为凝实，这便是武道精神意志步入天人境高等之后，方才具有的手段。

　　相比于其他武者，他没有破开那种精神壁障的感受，毕竟他的精神境界早已经达到，现在不过是填充而已。

　　先前就是差了碧海潮声这般的精神灵物，如今万事俱备，自然是水到渠成的晋升，根本没有引动丝毫的波澜。

　　呼！

　　三天之后，整个化为一块磐石的青阳桓睁开双眸，原本身躯上沉寂下来的气息，轰然炸开，澎湃的血气轰鸣，灼热如同燃烧起来。

　　精神意志让虚空扭曲，翻滚起道道波澜，肉眼可见的波动，席卷了身躯周围。

　　天人境高等！

　　意料之中的事情，并没有让他升起太多的波澜，而且此时此刻他的精神意志依旧处于一种缓慢的提升之中。

　　先前融入心灵世界中的碧海潮声灵木，已经完全消融化为了精粹的精神力，融入了他的心灵世界中。

　　不过精神意志晋升到了天人境高等之后，他的心灵世界却是发生了很大的变化。

　　那便是突然出现的古老沧桑的青铜大门。

　　“轮回之门！”紧随着，荒尊的声音响起。

　　“古老的世界，自有运转的规则，生命有生死，自然有轮回，这座青铜门的背后，便是通向轮回的通道，前提是要轰的开轮回门。”

　　“生命的轮回，再次转生之后还是自己吗？”

　　这一刻，青阳桓想到了那位转世轮回的轮回半圣，不由得心中升起了疑惑。

　　“轮回的命，是意志，是不是你自己，这只有天知道了。”

　　荒尊发出了一声感慨，再次沉寂下来，不用多说，青阳桓也知道轮回的背后，牵扯着多么古老的隐秘。

　　“真一境的精神意志对应通神境，而王者的精神意志对应轮回境，难道封王于天地之后，就能够打开这座青铜大门？”

　　“不是一座，是六座！”

　　“六座？”

　　不待青阳桓露出疑惑，这一刻，荒尊的身影踏出，眸光洞穿了血肉，直接看到了青阳桓的心灵世界中，那座青铜大门之上。

　　“轮回六道，这是和九幽黄泉界中真正的六道轮回相对应的，万族生命的凋零衍生，都从六道轮回开启，传闻踏破了六道，便就能超脱天地，不坠轮回，不在受到天地限制，化为永生的神话！”

　　“不过没有想到你竟然不过是天人境就出现了一道轮回之门！”

　　“难道不是所有人都在这一境界出现青铜大门？”听到荒尊的话语，青阳桓不由得一怔。

　　“王者之所以对应精神轮回，就是因为在王者境界，需要轮回六转，心灵世界中铸就出六座轮回青铜门，对应王者的精神轮回境界，并不是说王者已经可以轮回于天地，真正的意义是王者开始铸就轮回门，轮回门乃是武道真正超脱天地的开始。”

　　“我……”

　　被荒尊的话语下了一跳，要知道他现在精神意志不过才天人境，距离轮回境，还差着通神境界。

　　现在就出现了一座轮回之门，这怎么想都超出了想象。

　　“你这还不算是轮回之门，充其量不过是九幽黄泉界中真正六座青铜门中的一座的投影，勉勉强强的露出一丝轮回门的气息，甚至连是哪一座轮回之门还都无法分清楚。”

　　听到荒尊如此说，青阳桓放心下来，直到此刻他自己都稀里糊涂的，根本不知道究竟为何？

　　看着青阳桓的样子，荒尊为不可察的点了点头，他虽然没有多说，但是活了漫长的岁月，自然知道不少的隐秘。

　　这代表着青阳桓有一丝封王之机！

　　这是亘古以来的传说，王者话轮回，精神意志投影九幽黄泉，引动六道轮回之门，在自己的心灵世界烙下投影，化为自身的六道青铜门，开始超脱天地的造化。

　　青阳桓糊里糊涂，但是他可不糊涂，先前青阳桓陷入沉寂，他可是看的清清楚楚，分毫不差。

　　说起来这还是多亏了十三道大凶图腾，所谓的图腾世界，乃是他根据大凶血脉，加上自身观想而成。

　　然而大凶的伟岸，作为最为久远的岁月之前横推天地的皇族，伟岸无双，岁月都难以磨灭他们存留的痕迹。

　　而观想图腾自然需要精神意志，没有想到机缘巧合之下，这些大凶图腾，为他引动了天地之间的一丝隐秘，让九幽黄泉界中的六道轮回之门投下了一道投影。

　　不得不说，因果相连，没有当初铸就图腾世界的因，哪里有引动轮回门投影的果。

　　在那个古老沧桑的时代，那些横击天地皇血大兽，哪一个没有踏破过九幽，撞击过六道轮回，残留下来一丝涟漪，并不意外。

　　一分成王之机，看似虚幻，然而放眼整个山海万族之中，生灵亿亿兆，王者又能有多少，可以说亿万中无一人。

　　成王需要机缘，更需要运道！

　　放在人族之中，人王是什么，是庇护亿万人族，守护无尽广袤山河的守护者，一些强横的人王，足以在万族中留下不灭的记忆。

　　甚至哪怕是陨落之后，他们的传说依旧代代相传。

　　或许会说，如今尧山就有两位王者，然而这两位王者乃是尧山万年来积攒下来的底蕴，墓王的存在甚至可以说就不在预料之中。

　　放眼万琼王域，同样有王者数尊，然而若是将万琼王域上，所有人的人族部落，人族族民加起来，数量亿兆。

　　很多时候，王者都是靠着庞大的人口基数，还有无尽的数月堆积起来的，若人族没有这样的底蕴，还谈什么繁衍在这片大地上。

　　而且山海大荒中，一些传承久远的种族，都有古老的秘法，让王者可以传代相承，王者陨落之后，通过秘法，再次造就出新的王者。

　　当然这样的王者，也代表着武道蜕变的终点，想要踏破轮回的路，已经断绝。

　　很快，青阳桓也从沉寂中转醒过来，对于心灵世界上空显化的青铜大门的投影，也压下了心中的激荡。

　　他身上的气息逐渐的回归到了平静，双眸眸光中神彩没落，整个人化为一位血气散漫的样子，就像是大荒中一些小部的普通族人一般。

　　天地图腾境！

　　这个曾经让他感到梦幻般的境界，终于被他摸到了。


第397章 入妖土图腾变！

　　天地图腾境！

　　这是图腾境界的最后一重天，图腾融于天地之间，介于虚实之间。

　　武者动，图腾显化天地，当初在腊山大地，他看到了腊山镇疆的图腾如同长虹贯日，如同真正的升起了一轮太阳，就是如此。

　　不过天地图腾的境界，乃是和图腾有着相关联，否则当初看到他铸就图腾世界之时，几乎所有的武者都说他给自己选了一条绝路。

　　到了这样的境界，图腾已经不算是虚幻的，而是可以说真正的在天地之间留下痕迹，就如同自己的一道意志投影。

　　自然想要从法相图腾晋升到天地图腾，需要付出的代价要比之先前超出无数倍。

　　其他普通的武者晋升到天地图腾差不多，都需要充实自己的图腾，图腾乃是观想而出的，想要扩充自然需要借助精神意志融合成图腾之力。

　　当然他不必像普通武者那般，一丝一丝的去聚合图腾力，而是直接通过最古老的祭祀仪式，来或许自己所需要的力量。

　　盘坐在石屋之中，青阳桓心神平复，一股若有若无的波动从他的身体中传递而出，紧随着金光如同分开了天地，恍惚之间铺开了金色的大道。

　　顺着金光铺开的大道，隐约出现了一头头古老的大凶神兽狂奔而出，充斥着古老的金色天地。

　　凶兽怒吼，仿佛是横跨了岁月时空，咆哮声似乎要撕开山河，摇落星辰，恍惚之间天地上下，全部都被古老的大凶所冲击着。

　　……

　　轰隆隆！

　　一片群山荒野之中，大日横空，雷霆坠落，紫电银龙从虚空中摆动着尾巴，这种恐怖的毁灭之下，四面虚空裂开了密密麻麻的大裂缝。

　　好在这里位于广袤山河的及深处，人迹罕至，故此哪怕是如此雷霆密布，依旧没有引动太多人的注意。

　　漫天的雷霆中，一道紫色的流光不断从穿梭于雷海之间，那一道道足以毁灭山河的雷霆，被这道紫色的流光纳入体内。

　　咔嚓！

　　倏而天穹之上一道紫电银龙坠落而下，顿时虚空中传出了哗啦啦的响动，一道道银光神链从四方虚空拉动，朝着下方轰下来。

　　“来呀，紫儿要吃了你！”

　　雷霆之中，紫光迸溅而出，露出一道一尺大小的小身子，晶莹的紫眸如同星辰，探出两只小爪子，朝着坠落的银龙抓去。

　　“呀呀呀……”

　　下一刻，紫儿紫色毛茸茸的小身子上，爆闪出了漫天的紫光，一道道紫电同样化为了紫龙，顷刻间冲出了九道之多，在它的小身子周围化为了一道紫龙大网。

　　轰隆隆！

　　看着天穹坠落的雷霆，紫儿化为流光直冲而上，一道道雷霆就这样碰撞到了一起，顿时漫天的毁灭炸响，如同天鼓雷动，声音如炬。

　　“呀，疼死宝宝了！”

　　下一刻，漫天炸开的雷霆中，一道紫光如同流星朝着大地深处坠落，随之是一道惨呼之声响起。

　　顷刻虚空中的雷霆开始消融，一道道雷霆迸溅坠落大地，不断的劈开山岳，轰碎大地，数万斤的巨石凌空飞起，重重的砸落大地。

　　“呀！”

　　终于等到尘埃落定之后，下方的乱石炸开，紫儿化为流光撞破碎石冲了出来，这一刻它的小身子如同一颗雷电之心，丝丝缕缕的雷光透体而出，如同银光小蛇。

　　“不来了，不来了，疼……”

　　悬浮于虚空之上，紫儿嘟囔着，不过下一刻声音整个炸开：“呀，丑死了，丑死了！”

　　紫色的小眼睛，在自己身上扫过，顿时发现自己原本璀璨光亮的绒毛，这一刻变得紫一块黑一块，甚至还有些结痂焦黑，顿时小东西不乐意了。

　　“呵……”

　　顷刻，虚空中泛起淡淡的涟漪，一道倩影玉足轻点虚空，显化而出。

　　“我好丑啊……”

　　看着紫儿可怜巴巴的样子，倩影拂面的轻纱之下，露出一抹笑意，探出玉手轻轻点了点头紫儿的小脑袋。

　　“再作怪，就将你扔进雷海。”

　　“不要……”

　　顿时紫儿如同受到了惊吓一般，小身子一下子出现在了百丈之外，紧张兮兮的看着远处的倩影。

　　“看看你如今的实力。”

　　“紫儿成为图腾境了！”这一刻，小东西将先前的事情忘得一干二净，嘴中透发出惊呼。

　　凶兽的图腾境，乃是追寻烙印在血脉深处先祖的烙印，同样所召唤出来的先祖虚影，就是属于他们的图腾。

　　“完了完了，这可恶的龙角，紫儿好讨厌。”

　　很快，小东西再次惨呼一声，它的小爪子摸到了自己的头顶，哪里赫然长着两跟数寸大小的龙角，紫色如同神玉，透发着晶莹剔透。

　　嗡！

　　很快，一道流光从小东西的体内流转而出，将身上被雷霆灼烧的绒毛，恢复如初。

　　“人族姐姐，咱们现在去哪里，是不是要回去找阿桓啊。”

　　小东西的紫色眸子中闪烁着一抹狡黠，顿时让圣颜天女玉手伸出，直接拎住了它的小耳朵。

　　“姐姐，我感觉到阿桓处于一种十分危险的境地。”

　　嬉闹了一会，紫儿突然抬起头，小眼睛中闪烁着一抹担忧。

　　“你来引路，咱们走！”

　　下一刻，虚空荡漾一道涟漪，虚幻的玉手撕开了洞虚壁障，圣颜天女消失在了这片广袤的山林之间。

　　……

　　霞光城中。

　　一道炽盛的金光贯穿了虚空，从其中一座石屋中显化而出，引动了城中无数武者的注意。

　　“难道是宝贝，还是说有人在闭关修炼！”

　　感受着石屋中传出来的波动，一些个武者纷纷围在了这里，不过并没有人敢打破石屋闯进去。

　　“都他娘的滚开，在我霞光城谁敢动歪心思，老子打爆他的卵子！”

　　“拧下头来当夜壶！”

　　同样霞光城的守城护卫也是发现了这里的异动，一队大概百人的护卫队冲冲赶来。

　　虽然在一些强者的眼中这些城卫军的实力不值一提，但是霞光城背后站着的人，却是让他们心生忌惮。

　　圣颜天女，如今晋升到了真一境，又是出身睚眦宫，这些都是他们所要忌惮的。

　　“奶奶的，这究竟是谁，引动这般大的动静，还要让咱们给他护着，这一次少了一万块血精石，休想走出霞光城。”

　　“一万块哪里行，一天一万块才行！”

　　城卫军虽然骂骂咧咧，不过动作也不慢，将整个石屋都围了起来。

　　“我提醒诸位，不要动什么歪心思，在我霞光城，凡是缴了进城血精石的，在城中期间都是受到我霞光城的保护！”

　　“想要动歪心思的好好掂量掂量自己，够不够资格，咱们主上也不是什么大人物，也就是不久之前晋升到了真一境，家里有一帮真一境的长辈，认识了几个天赋不错的朋友。”

　　一个面上显着一道狰狞疤痕的武者，就这样立在半空上，双手掐着尧，朝着四面喷发着吐沫星子。

　　“对了，提个你们听过的，尧山北疆知道不，那个在北疆浴血数月，直接杀了数百万妖族崽子的镇守，那可是和咱们圣颜主上关系十分密切的朋友，在这里动什么歪心思，有本事也去屠几个万个妖崽子去！”

　　……

　　对于面前这位疤痕壮汉的咆哮，周围的武者一个个可以说是败退下来。

　　太不要脸了！

　　我们就是来看看，究竟是谁引动了这么大的动静，至于吗！

　　你们这么不要脸，圣颜天女她老人家知道吗！

　　……

　　而石屋中，青阳桓整个沉寂在了漫天的汪洋金海之中，对于外界的事情早已经隔绝。

　　这片金海并不是处于他盘坐的这座石屋中，仿佛是在另外一座虚幻的时空之中，然而却是无比的真实。

　　甚至于他都没有想到，晋升图腾镜会引动如此大的场面，已经超出了他的先前的估计。

　　头顶金光仿佛是贯穿了无尽时空，哪怕是溢散而出的点点金光，都在石屋外化为了通天的金色光柱。

　　这一刻，他全身金光璀璨，周身血气翻滚如大江，支撑着整个的脊梁的脊椎大龙骨震颤，人族气息自髓海中开始溢散而出。

　　恍惚之间，他的意志夹杂着属于自己的本源人族血脉，化为一道虚幻的身影，朝着漫天的金海而去。

　　“这里是妖土！”

　　等到他剥开了漫天的金色雾气，看到了苍茫的山河，顿时一惊。

　　如今黑晶巨犀所生活繁衍的红犀山古地，已经大变了模样，原本占据主流的黑晶巨犀族，已经被排挤到了红犀山古地的边缘地方。

　　而整个古地最强横的力量乃是七部联盟，聚合超过了数百万黑晶巨犀族的杂血血脉，而且依旧不断扩张之中。

　　或许是因为害怕人族反攻，巨犀宫对于这些杂血血脉的动作，并没有阻止。

　　而且这片古地上，纯种的黑晶巨犀数量降到了一个很低的层次，族土终究要有人守护，总不能拱手相让给周围的金狮族，赤炎龙角兽族。

　　在红犀山古地的中央古山中，立起了七座高耸的妖塔，如今这片古老的妖土，以七部号令为尊，百万妖兵蛰伏于妖塔之下。

　　这一刻，青阳桓就像是一方神祇，踏在了这片古老山脉的上空之巅，俯瞰着下方密密麻麻的妖族武者。


第398章 天地图腾！

　　这一刻，哪怕是青阳桓自己都弄不清楚自己处于何种的状态，恍惚之间灵魂出窍，游弋在山河大地之上。

　　这是属于古老的地祇方才能够拥有的手段，一个意念横跨山河万里，显而易见，他现在似乎就是横跨了无尽荒野，降临到了妖土之上。

　　古老的图腾，在大荒中传承了无数载岁月，其中所蕴含的造化太过于玄妙，让他现在依旧是处于一种雾里看花的程度。

　　意志流转于虚空，虽然化为他的本体模样，然而却更像是一道游荡的意志，并没有被下方的妖族武者察觉。

　　如今红犀山古地之上，七部最强者也不过是法相图腾境界。

　　往昔这样的境界，在红犀山想要称霸根本不可能，如今这片广袤的妖土被打残，没有了强横者，才有了这些巨犀族的杂血称王称霸的机会。

　　意念流转之间，他的身影化为了一道青烟，融入了清风中，朝着下方的山脉中融入，周围一个个生活的妖族武者，并没有丝毫的察觉，似乎并不能感受到他的存在。

　　山脉的中央，一座高达五百丈的大殿耸立，大殿上的石头上镌刻着一头头古老的犀牛族神形，这里便是七部联盟的圣地，图腾大殿。

　　整个七部联盟之中，唯有七部的主君，和族卫大祭司方才有资格进入这座巍峨的大殿之中，除此之外，剩下的所有妖族武者也唯有在祭祀之时，才有幸能够其参拜图腾。

　　当然若是能够修炼到摄灵界巅峰境界，边也有机会进入大殿之中接受图腾的传承，这里是数百万巨犀族杂血武者心中的圣地。

　　七部联盟海纳百川，只要是巨犀族旁支血脉，拜服于七部联盟之下，就有机会获得图腾的传承。

　　如今不但是整个红犀山古地，就算是周围的其他妖土上，都流传开了七部联盟的传说。

　　没有丝毫的阻隔，青阳桓的意志就这样进入了这座巍峨如山岳的大殿之中，整个大殿之中十分的空荡，然而却浮盈着七团炽盛如今的盈光，如同七颗星辰在环绕。

　　在青阳桓出现的刹那，七团盈光星辰中猛地传出了兽吼声响，大殿中的内壁上隐约浮盈出了古老的金色身影，巍峨如同山岳，通体布满了鳞甲。

　　当初在妖族扎下的根，如今终于结出了果，让他在图腾境之中如鱼得水，精进如飞。

　　七团盈光这刹那间，开始相融，化为了一团更加庞大无比的金光大日，悬浮于在了大殿中央，青阳桓的身影就这样踏入了其中。

　　……

　　没有过去多久，沉寂的山脉之中，七部正在闭关的主君就被引动了，出现在了大殿之中，很快整个山脉彻底动荡起来。

　　一队队妖兵开始冲出了山脉，朝着四面八方冲刷而去。

　　“图腾归一了，伟岸的图腾归一了，变得更加强大了！”

　　苍老的祭司，早已经是瘦骨嶙峋，兽袍之下血肉干瘪的没有了一丝血气涌动，此刻匍匐在地在激动的轻吼着。

　　短短几日的时间，一队队妖兵逐渐开始回归，每一队妖兵都带回了庞大数量的血食。

　　……

　　尧山，霞光城。

　　青阳桓盘座在石屋中，头顶的金光中显化出了一道黝黑的大洞，通向了无边的时空之中，幽深如同深渊般让人感到眩晕。

　　而被金光环绕的他，全身血气涌动，属于人族的血脉晶莹璀璨，透发出了一种古老的沧桑，高贵伟岸，这种气息让他处于漫天的金光中，依旧坚守着本心。

　　嗡嗡嗡！

　　若有若无的联系，从上方大洞中坠落下来，和本体产生着联系。

　　吼！

　　不知道过去了多久，似乎是感应了黑洞深处的召唤，青阳桓的体内轰鸣，一股金色的大浪从体内翻滚而出。

　　隐约之间，一尊巍峨的身影踏破了金浪而出，这是一头巨大无比的夔牛，如同山岳一般高大，独脚踏在了大地之上，咆哮声如雷震天，搅动了天地的风云，让天上地下都在嗡鸣。

　　夔牛朝着上空的黑洞看去，张开了大嘴，声音贯穿了时空，朝着更深处滚滚而去。

　　轰隆隆！

　　刹那间，黑洞之中响起了雷音，一股浩瀚的波动传递而出，如同有天河冲击，一浪接着一浪铺天盖地的冲击而下。

　　图腾力量滚滚坠落而下，浩瀚苍茫，仿佛是无穷无尽，没有尽头一般。

　　如此同时，妖土七部联盟的领地山脉之中，一位位妖族祭司浑身用殷红的血染满了全身，手中握着由白骨组成的骨幡在不断的晃动。

　　一头头凶兽在大殿之外，被用玉刀割破了鳞甲，血肉和灵魂被阵阵阴风席卷，朝着大殿之中没入。

　　在大殿之外，数不清的妖族武者匍匐在地，嘴中吟唱着古老晦涩的音节，不断的在匍匐祈祷，面容之上画出了密密麻麻的纹路，如血色的小蛇。

　　这些跪伏在地的妖族武者，眼中透发着的狂热，嘴中不断的吼叫，甚至于一些武者猛地起身，朝着大殿之前拥挤的祭品而去，拔出了手中的兵器，开始了杀戮。

　　殷红的血渲染了虚空，然而却是让一个个妖族武者眼中愈发的兴奋。

　　他们咆哮嘶吼着，甚至于将自己的身子都染成血红色，殷红的血附体，让他们更加的狂野，甚至于一些妖兵直接化为了本体，数丈大小的巨犀，犇牛，踏入了大殿前的血腥祭祀杀戮场地。

　　……

　　霞光城中。

　　金色的光柱洞穿了天际，光柱中传出了震动城池的咆哮声，紧随着金光爆闪，一头伟岸的凶影显化而出。

　　金色的夔牛如同一座神岳，顷刻间，在所有人眨眼的时间，就铺满了整个天穹，金色的鳞甲每一片都如同一颗星辰般大小，上面密密麻麻的纹路交织缔结，透发着古老大凶的狂野之气。

　　“这是大凶夔牛！”

　　“究竟是谁，竟然引动了残留在天地之间的夔牛神祇，这些在亘古岁月之前横击天地的大凶，他们伟岸的身姿早已经烙印了天地之中，现在竟然被引动了！”

　　这种铺满天穹的画卷，仅仅只是一瞬间的事情，紧随着漫天的夔牛身影崩碎消失，在石屋的上空，一头大概百丈高的金色夔牛立在了虚空之上。

　　头顶四只大角，通体鎏金，宛若实质化，顷刻间张开了大嘴咆哮而出，顿时响起了震耳欲聋的轰鸣。

　　“金色夔牛，身融天地，这是天地图腾，当真是难以置信，这般震天的威势，仅仅只是晋升天地图腾境界！”

　　“就是，这样的威势，从开始出现晋升的契机显化天地异象到现在天地图腾完全显化，足足过去了三天的时间了，这实在是太不可思议！”

　　看着这出现的夔牛图腾立于天穹之巅，周围的武者一个个眼中透发出了惊讶。

　　“能够有此威势，显然底蕴雄厚，说不定就是我尧山的一方天骄，甚至就是睚眦宫走出来的，不过铸就夔牛图腾的青年强者，在我尧山似乎没有啊！”

　　“没有出现过并不代表没有！”

　　“三天了也差不多了，晋升个天地图腾就需要积蓄三天的力量，这底蕴实在是深厚，好了天地图腾已经演化完了，也差不多了，老头子都耽搁了三天了，也算是满足了好奇心，该离开了！”

　　“就是，该走了再不出去狩猎，就要喝西北风了，咱们可不像这些从大势力中走出的天骄，一个个底蕴雄厚，晋升个境界，都要引得天地震荡。”

　　吼！

　　然而在周围一些个武者准备要离开之时，天地之间再次响彻起一道惊天的嘶吼，金色的翎羽遮天蔽日，在这一刹那间遮住了天上的大日，让所有人瞬间一暗。

　　还有！

　　双图腾！

　　刹那间，挪开脚步的一些武者，再次钉在了原地，朝着天穹之上望去。

　　这一刻虚空铺开了火海，一头金色的大鸟在火焰中重生，高昂的头颅，透发着一种睥睨天地的高傲。

　　“竟然又引动了朱雀神祇的灵魂，这……！”

　　朱雀！

　　同样是瞬息之间，蔓延天地的朱雀神影崩碎，取而代之的是一头百丈大小的金色朱雀立在了石屋上空。

　　霞光城中，一座高耸的石阙上，一位老者品着血酒，朝着青阳桓突破的方向望来。

　　他的眸光如电，横扫过漫天的虚空，突兀的瞳孔深处迸溅出两道流光。

　　“还有第三座图腾！”

　　什么！

　　在老者的周围，还有诸多武者陪坐，听到老者的话语，顿时无不是露出惊骇。

　　啾！

　　就在这些人还没有反应过来的瞬间，天穹之巅一道啼鸣横贯了虚空。

　　……

　　在霞光城中不断震荡之时，城外百里群山之中，虚空荡漾起了涟漪，紧随着虚空壁障被撕开，一道倩影从昏暗中踏出。

　　“就在这里，我感觉到了，就在不远处。”

　　这一瞬间，倩影身上一道紫色小东西，大呼小叫起来，甚至于从倩影怀中直立起小身子，不断的打量着周围。

　　“怎么会在这里，难道是来寻我？”

　　虚空中清风袭来，一袭雪白裙袍随风轻舞，圣颜天女顺着紫儿指的方向，露在轻纱外的眸子中，泛起了道道涟漪。


第399章 圣颜天女的守护！

　　霞光城中。

　　三道金色的神影鼎足而立，覆压了一片虚空，整个化为了一片金色的汪洋大地，声声兽吼贯穿了云霄，让古老的城池震颤。

　　三图腾！

　　有人忍不住倒吸了一口凉气，三座图腾融天地，这代表着比之普通武者三倍的力量，这究竟是何人，竟然会有如此深厚的底蕴。

　　这图腾又是如何铸就的，三座图腾换来的战力，自然是需要更加深厚的底蕴，所要付出的代价，将会是普通武者的数倍。

　　远方的石阙中，老者盘坐上首，须发发白，但是每一根白发都如同白玉般晶莹剔透，一双眸子中如同深渊，好像是要将所有的光芒都吞噬进去。

　　“有意思，这究竟是谁，连连铸就三道图腾法相，这般底蕴说起来就算是睚眦宫又能有几人？”

　　“真前辈，您老见多识广，不知道可看出这晋升天地图腾的武者，乃是何人？”

　　“真前辈沉浮咱们尧山还有周围山河大地漫长岁月，一双神眸洞察天地，就算是不知道，在神眼之下，所有的一切也要洞穿于无形。”

　　“能够让真前辈出手一次，说不定那人将会是欣喜万分，这样的机缘不知道多少人求之不得，真前辈出手可是全看喜好，就算是古族大部也不行。”

　　老者周围的武者一个个出声迎合，在看向老人的时候，眼中无比是带着一抹敬畏。

　　听到周围武者的恭维，这位真前辈轻笑一声，随即双眸之中神光闪烁，出声说道：“人族大地，机缘无穷，天骄无数，能够铸就三图腾的并不是没有，不过没有想到竟然在尧山也出现了。”

　　“不但你们想要看看这究竟是何方神圣，就算是老夫同样心中起了好奇之心，想要看着这位晋升之人是谁。”

　　话音落下，老者的眸光再次朝着青阳桓突破的方向看去，双眸之中的瞳孔这刹那间消融，整个双眼之中化为了一片黑色的混沌，没有了眼球，只有如同深渊一般的幽深。

　　然而这种双眼的黝黑，却是泛起了淡淡的涟漪，在虚空中分割开了两道通路，朝着青阳桓的方向冲刷而去。

　　“真前辈的黑瞳之眼，可以洞穿万物本源，洞察灵物本质的命轮，现在透过漫天异象，看清楚一个武者还不简单。”

　　“咱们也想看看究竟是哪一位武者，在此地如此的威风赫赫，好生让人羡慕！”

　　看着老者出手，一个个武者无不是眼中露出兴奋之色。

　　不过在这些武者之间，有一位年轻武者眼中出现了一抹踌蹴，相比于其他人的兴奋，他却是有些迟疑。

　　武道晋升之时，外人进行窥僭，这可是等于生死大敌。

　　然而可惜，周围的这些为武者，却丝毫没有这样的觉悟，甚至可以说他们都想到了，却根本没有当一回事。

　　想到这老者的身份，年轻武者轻轻摇了摇头，就算是那晋升的武者发现了又能如何。

　　命道师！

　　这便是老者的身份，一位参悟了一丝命运大道的武者，命运这是广袤的山海大地上，任何一族生灵都无法摆脱的存在，一位可以推星断命的存在，绝对会受到所有人的忌惮。

　　就算是被窥僭者，发现了自己被窥探，最后大都会不了了之，甚至还要以礼相待，得罪一位命道师可不是那么好玩的。

　　真前辈全名真亦假，不单是在尧山，就算是在周围的大地上，都有声明传扬。

　　当然这位真亦假前辈真正的算起来，还不能算是真正的命道师，不过是粗略的透了命运大道，所修行之路也不过是野路子，并没有得到真正的命道师传承。

　　然而哪怕是如此，依旧是让无数武者忌惮，为周围大地上不少青年天骄一辈武者断过命运，可以说在尧山还有周围这片大地，这是诸多武者最不愿意招惹的人之一。

　　嗡！

　　两道流光贯穿了虚空，让青阳桓所在的石屋上空，荡漾起了金色的波澜，仿佛是时空都在扭曲。

　　“哼！”

　　然而这刹那间之间，一道冷哼响起，顿时霞光城上空虚空生雷霆。

　　轰隆隆！

　　紫电银龙横贯九重天阙，朝着下方劈落而下，直接化为一道雷霆光圈，将青阳桓所在的石屋周围给包裹起来。

　　“敢擅自窥僭者，杀！”

　　清冷的喝声响起，透发出来澎湃的煞气，紧随着霞光城外，一道流光横贯了虚空，显化在了虚空之上，倩影裙袍猎猎，如同神女临世。

　　圣颜天女！

　　这刹那间，周围的武者看着虚空之上的身影，感受着传递而出的阵阵毁灭气息，无不是心中一寒。

　　轰隆隆！

　　下一刻，天穹之巅衍生的雷霆如同受到了召唤一般，不断的坠落化为雷海，圣颜天女踏在雷海之中，如同毁灭尘世的天女，绽放出了夺目的璀璨神光，威严如炬，涤荡古城。

　　“拜见主上。”

　　见到这出现的身影，原本在下方守护着石屋的霞光城城卫高呼，顿时惊醒了周围陷入沉寂的武者。

　　霞光城绝对的主宰圣颜天女！

　　这座古老的城池，便是尧山雄主因为其赫赫战功，所赐下的修炼采邑。

　　不过此刻圣颜天女的眸子却是洞穿了虚空，朝着数百丈之外的那座石阙之上看去，双眸之中弥漫着雷霆，化为两道紫电银龙照破了虚空。

　　“恩。”

　　石阙中，老者闷哼一声，双眸先是显化出怒火，然而看到出现的身影，却是压制下来。

　　“原来是圣颜，老夫不过是见猎心喜，想要看看下方石屋中这位天才的底蕴，并没有其他想法，没有想到原来是你的朋友。”

　　“坏家伙，还想窥视我家阿桓的底蕴，你是不是不想活了！”

　　然而不待圣颜天女的出声，紫儿从其怀中跳到了其肩头，气呼呼的喝道，不过它稚嫩的声音并没有显出多少气势，反而有些可爱。

　　似乎这小东西也发现了自己没有气势，随即抬起脸，朝着圣颜天女面容看去，再次气呼呼的喝道：“姐姐，打他！”

　　“混账，哪里来的小畜生！”

　　石阙之上，真前辈可以容忍圣颜天女打断他，但并不代表让一个凶兽如此的骂他，顿时怒喝道。

　　“哼，你敢出手，我保证你走不出尧山！”

　　然而圣颜天女美眸神光一闪，顿时漫天雷霆炸响。

　　“哼！”

　　气息流转，过去了数息时间，真前辈方才压下心中的怒火，不过他所在的石阙中，所有的武者无不是心惊胆颤，连气息都不敢大喘。

　　真前辈他们惹不起，整个尧山太多的人也惹不起，不过同样这种事情可没有绝对，这苍莽大地之间，一位还没有完全踏上命道师的武者，也有惹不起的人，圣颜天女恰恰就是其中之一。

　　相比于石阙中这些气息沉浮的武者，霞光城中诸多武者，却是对于圣颜天女如此举动起了兴趣。

　　就算是有武者在霞光城中突破，霞光城的城卫军的所作所为，已经做到了尽职尽责。

　　能够让圣颜天女如此维护的武者，究竟是谁！

　　这种维护程度，早已经超出了一般朋友的范畴。

　　谁！

　　所有人的眸子都眸光灼灼的盯着那座石屋之中，想要看看究竟谁有如此大的能耐，让尧山久负盛名的圣颜天女，都不惜动了火气。

　　吼吼吼！

　　霞光城上空的气息变得愈发的混乱起来，先前大凶神影的三足鼎立，已经变成了六道伟岸的大凶，金乌，夔牛，朱雀，毕方，真犼，金猿。

　　六大图腾！

　　“我想到这石屋中的武者是谁了！”

　　看着天穹不断翻滚的金光，第七道大凶图腾正在显化而出，终于有武者惊呼起来。

　　武者能够铸就双图腾，三图腾，就已经足以震惊诸多武者，现在接连图腾不绝，而且全部都是古老的大凶血脉神形，这绝对不是什么巧合，在尧山能够如此的，似乎只有一人。

　　想到圣颜天女竟然从外面匆匆赶回守护，在联想到在尧山大地上的一些流转的传闻，石屋中的武者究竟是谁已经呼之欲出了！

　　尧山护疆府，崌岙洞虚路镇守，青阳桓！

　　那个在妖兵进犯之时，临危受命，不被任何人相信的武者，却是在短短的数月时间，带领着仓促聚合起来的人族战兵，率先击溃了妖兵，屠戮百万！

　　百万妖血染身，让整个尧山宣告了，一轮新的大日横贯了虚空！

　　在尧山也只有他铸就了图腾世界，引动了人道宫诸多强者的震动！

　　是他！

　　除了他，这么多年来，又有谁能够让圣颜天女如此的维护！

　　更何况现在那紫色的小家伙，稚嫩的声音中可是吐露出了阿桓两字，不是青阳桓还能有谁。

　　“青阳桓！”

　　这一刻，所有的武者眼中露出了难以置信！

　　一个铸就了图腾世界的武者，这才多长时间，竟然比他们这些铸就的普通图腾的武者修炼的还要快。

　　这还有没有天理！

　　当初传闻中青阳桓铸就了图腾世界，可是有尧山强者断言，这是一条断路，然而这才多长时间，被人视为断路的图腾世界，已经走到了极致！

　　原来，他们自己才是真正的无知，不是青阳桓自己锋芒毕露，狂妄无知，而是真正的天骄无双，可以铸就己身！


第400章 晋升完毕！

　　当初的绝路，却被生生的走到了这样地步，图腾境之所以难以前行，还不就是图腾之力难以衍生。

　　至于图腾之力这种力量，对于武者来说只知道其名，却不知道究竟是何种力量，这种神秘的力量，纵然是大帝都说不清楚。

　　这便让诸多武者看来，多了几分神秘的色彩。

　　这一刻，所有人的眸光皆是死死地盯着青阳桓所在的石屋，甚至不时有人从石屋的方向，将眸光流转到虚空中圣颜天女倩影身上。

　　圣颜天女如此的强势，显然也证实了外面的一些传闻。

　　他们无法想象这究竟是如何修炼的，这可是一整座图腾世界，可不是单一的图腾，哪怕是全部拆分来看，都是十三道图腾，这需要是其他武者的十三倍的图腾力量。

　　这样看似不可能的路，竟然提前走完了，这种修炼速度，让人难以想象！

　　“北疆崌岙，戮妖百万，这才当得起我人族真正的护族战将！”

　　“我想起来了，数天之前尧山深处，虎千钧，易漠河被斩，朽老鬼遁走，出手的正是青阳镇守，那天天穹金光一闪，显化了十多头大凶神形，现在想来那是属于青阳镇守的法相图腾。”

　　一些游弋于大荒中的武者，这一刹那间惊呼起来。

　　“老夫也想起来了，传闻那当日之时，那位被虎千钧等人截杀的青年武者，喝问是不是为人族立下战功就可以为所欲为，最后生生打爆了两人，现在看来当真是好笑，虎千钧他们才杀了多少异族，甚至连封号神将所需的人族紫气都没有积累足够。”

　　“屠戮妖兵百万，这是何等的功劳，更不要说等于直接让尧山北疆免予了妖兵的侵略，这样的大功劳，只能说虎千钧他们自寻死路，怪不得别人！”

　　“封号无疆，昭武层次的封号神将，原来是青阳镇守的封号！”

　　无疆神将！

　　这一刻没有人对这个封号有丝毫的怀疑，这是用百万妖血染红的人族神将，是赫赫人族战功。

　　“原来青阳镇守便是无疆神将！”

　　“神将五重，明威，昭武，定远，御侮，镇疆，每一重之间都隔着广袤的鸿沟，这是我族气运赐给护族勇士最高的荣耀！”

　　来来往往的武者之间，信息传递的十分快，这一刻，对于青阳桓身份，他们已经洞悉了一个遍。

　　外界的场景，青阳桓根本没有丝毫的注意，他整个身心全部沉浸在了晋升天地图腾的场景中。

　　轰隆隆！

　　他已经成功的从妖土获得图腾力量，凝聚了十尊大凶图腾神形，这种源自古老莽荒传承中的祭祀力量，乃是图腾的本源之力。

　　古老的莽荒时代，无论是人族，还是天地万族之中，无不是茹毛饮血。

　　那个时代万族生灵狂野生长，对于天地的认知无比的简单，他们崇尚力量，崇拜伟岸，对于那种毁天灭地的场景，带着敬畏和惶恐。

　　那个古老荒芜的时代，万族生灵敬畏天地，从天地中获得蜕变生命的力量，可以说风雨雷电这种天地异象，便是最初开始的初代图腾。

　　岁月流转到如今，图腾虽然在不断的蜕变之中，但是最为本源的传承并没有消失，那便是源自生命的崇拜和敬畏。

　　他已自身为图腾，以妖族为血食，构筑了新的图腾崇拜体系，源源不断的从妖土中获得图腾力量。

　　此刻一道道图腾大凶被唤醒，而他整个身躯也处于了一种烘炉灼热的境地。

　　脊椎大龙骨中髓海沸腾，如同有大龙在不断的翻滚，碧霞从其中冲出，透发出了属于人族最为古老的气息。

　　古老的人族气息，碧霞如潮，不断的变换着神形，通体鎏金的应龙，展翅飞天，似乎又化为金乌，朱雀，又时而变成真犼，圣猿，每一种大凶神形都透发着伟岸苍茫。

　　然而无论这些神形如此的变幻，那种属于人族的碧血滔滔都无比的凝实，如同垂天之云，煌煌璀璨。

　　最终这些神形全部都开始消融，取而代之只剩下了一道人形虚影，虚影的样子和青阳桓一般无二，碧血浮云滚滚如潮，属于人族的气息亘古悠长。

　　这道虚影显化的刹那，原本体内所爆发出来的震荡，一下子如同受到了千万钧神岳的覆压，全部都变得平静下来。

　　源自古老的大凶神形，一个个蛰伏在古老高贵的碧血之下，化为了座下附庸。

　　用人族本源压服所有的异端，人族碧血才是真正的主宰，这点毋容置疑，晋升到天地图腾，图腾世界显化在了天地之间，依旧是如此。

　　相比于石屋之外异象，在他的头顶之上，一座完整的图腾世界显化而出，真正的如同鎏金铸就，每一寸都闪烁着金色的璀璨。

　　整个图腾世界在不断的跳动，如同一座真正世界的脉搏在跳动一般，悬浮在头顶的图腾世界并不大，然而真正透入其中，就会发现乾坤须臾，介子方寸之间，便有着大造化。

　　凝实的图腾世界如同显化成了真正的世界一般，整个世界中煌煌金光漫天，金色的雾气中，不断有大凶在咆哮啸天，或是凌空展翅。

　　而在整个图腾世界的中央，那片金色的浪潮中，一尊万丈高巨人顶天立地，肌体透发着古铜色的神光，充斥着滂湃的人族本源气息。

　　吼！

　　突兀的，巨人怒吼，山河震颤，眉心处的显化一枚古老人形印记，黑发狂卷，整个身躯爆发出了璀璨夺目的璀璨，好像一尊永恒的神祇，横跨了远古归来。

　　巨人的咆哮的刹那间，图腾世界中大凶虚影纷纷拜服而下，所有的一切都在朝着世界的中央汇聚。

　　头顶图腾世界的演变，让青阳桓心中有了明悟，他感受到了自身血脉在勃发，这种本源的血脉，乃是整个身躯力量的基础。

　　这代表着他当初所选择的路没有错，无论什么都将是自身实力的养料，纵然是神秘的图腾也不例外。

　　天地图腾！

　　不知道过去了多久，一十三尊大凶图腾神形出现了，相比之前变得更加的真实，如同实物一般。

　　嗡！

　　伴随着嗡鸣，悬浮在头顶的图腾世界开始缩小，化为了一尺大小落到了他的手中。

　　这便是天地图腾境界和法相图腾的根本不同，已经有了实体，虽然这种实体依旧介于虚幻和真实之间。

　　先前那火焰汪洋之上，那位老者以图腾为兵器，正是因为其到了天地图腾境界，经过了数百年岁月的打熬，方才如此的顺心应手。

　　在他眼中的图腾世界，虽然在自己手中，却是能够感觉到一种本源相通的感觉，就像是从一个本体上分开的两部分一般。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，青阳桓打量着手中如同金玉打造的世界，栩栩如生，里面大凶的每一片鳞甲上的纹路都十分的清楚。

　　“融！”

　　轻吟之间，手中的图腾世界化为了漫天的金色烟尘，消失于无形。

　　“聚！”

　　刹那间，虚空中波动，金光闪烁，金线从虚无中产生，开始勾勒出金色的图腾世界。

　　“若是走到极致，这图腾世界完全可以化为一方世界，成为镇压天地的神兵。”

　　青阳桓若有所思，不过他很快摇了摇头，图腾世界可以作为自己的底牌，不过真正搏杀他需要更加凌厉的杀伐。

　　轰隆隆！

　　恍惚之间，体内轰鸣，他的体内晶莹的血如同翡翠，晶莹剔透，开始激荡了全身最后方才慢慢的沉寂下去。

　　等到这一切的场景都消失，他方才反应过来，自己晋升到了天地图腾境界。

　　这个让他惦记了良久的境界，终于还是被他堪破，如此同时，他的身躯也发生了翻天覆地的变化。

　　当然他可不知道，自己晋升究竟引动了多大的动静，此刻依旧处于对于自身的感悟之中。

　　抬头朝着头顶虚空看去，那座幽深的黑洞还没有完全闭合，横跨了无尽的时空，不过他却是能够感受到黑洞的那头，属于妖土的变化。

　　“七部联盟如今超过了三百万的杂血巨犀族武者，而且这个数量依旧在不断的增加着，完全可以供应我的修炼，如此一来不如将图腾全部归于一处，只要抓住了七部联盟，自己日后的修炼至少短时间内不许要在担忧！”

　　这样的感悟涌上心头之后，他沉思了片刻便做出了决断。

　　随即他再次陷入了沉寂之中，很快先前刚刚消融的图腾世界，重新显化在了头顶，一股若有若无的波动顺着无边的时空黑洞，传递到了尽头。

　　遥远的尸魔界中，昏暗的底下洞府中，浓郁的血腥弥漫，阴风席卷虚空，突兀的一头巨大的石龟上猛地一闪，淡淡的金色夹杂着血色闪烁。

　　嗡！

　　顷刻间，如同活过来的石龟一下子变得寂灭下来，就如同彻底失去了生机一般。

　　一股若有若无的波动就这样在天地之间消融。

　　几乎与此同时，在妖土中的赤炎龙兽族领地上，这一幕同样在发生着。

　　而处于七部联盟的领地中央的巨大殿宇之中，图腾之火愈发的炽盛而且激荡，如同一轮悬浮的大日，烈火炎炎。



第九卷 一人造化，恩泽部落


第401章 天女同行！

　　十三道图腾完全融为一处，化为一轮炽盛的图腾大日，悬浮在了大殿之中，透发着虚幻的波动，和大殿之外匍匐在地的妖武武者之间相互联系着。

　　古老祀音贯穿了虚空，从整个山脉中的各处传递而出。

　　声音中透发着古老苍凉的气息，源自山海大荒中最古老的气息，逐渐升腾到了妖土之上。

　　古老传说时代的崇拜意念化为了一种信仰的力量，这并不是纯粹的信仰，而是糅合了太多的力量交融汇聚。

　　武者朝拜图腾，以血食和心力化图腾的养料，进而得到图腾的恩泽，蜕变自身。

　　嗡！

　　古老的山脉中，弥漫着血气，这是最原始荒芜的场景。

　　在最为古老的时代万族生灵便是茹毛饮血，天地一片血腥，此刻这方山脉之中，再次回归到了远古之时的场景。

　　一堆堆庞大的篝火爆裂的燃烧，熊熊烈焰中倒映出一道道不断跳动的身影，匍匐在地，呈现着狂热的呼喊。

　　顷刻间，高达五百丈高的石殿中，一下子爆闪出了耀眼的神光，紧随着从这道神光中，迸溅出了数十道光芒，如同流星一般朝着山脉的四面八方落下。

　　“伟大的图腾赐给我了恩泽！”

　　顷刻间，山脉中一道惊呼狂热的声音响起，引动了无数道身影的眸光。

　　“图腾也给我赐下了恩泽，我也可以观想图腾，成为图腾镜的武者！”

　　铛铛铛！

　　大殿之外，苍老的祭祀挥动着手中的骨幡，发出碰撞的叮当响动，大口喘息着，不断的用嘶哑的声音大吼着。

　　“图腾恩泽，佑我七部联盟！”

　　“我七部联盟将会再次出现数十位图腾境的勇士，七部的荣光将永远笼罩在这片山河大地之上！”

　　“遵循最古老的部落联盟仪式，七部为一体，我们将不再是其他部落的附庸，不再是其他部落的奴仆。”

　　“吼吼吼！”

　　“哞哞哞……”

　　这一刻，整个山脉之中，响起了漫天的咆哮，升腾的血气被狂暴的力量不断的冲击席卷，冲刷成了翻滚的气浪。

　　庞大的图腾神光中，一缕若有若无的意志显化，如同天地之间的神祇，俯瞰着这片古老大地上的生灵咆哮。

　　神祇眸光中深邃如深渊，根本看不出丝毫的波动，仿佛这一切本就应该如此。

　　……

　　尧山，霞光城。

　　石屋中，青阳桓体内传出轰鸣，原本浮盈在体外的道道碧色霞光，开始逐渐的消融，朝着脊椎大龙骨深处的髓海退去，来自人族血脉深处的那抹高贵伟岸隐藏了起来。

　　等到这一切的异象，全部都云消雾散，青阳桓盘坐在石屋中如同普通的武者没有什么不同，不过双眸开阖之间，却是蕴含着一种澎湃的毁灭气息。

　　一股无形的威压激荡而出，这并不是他有意迸溅而出的力量，而是一种无形中溢散而出来的气势。

　　紧随着在他的身躯伸展之间，顿时体内传来噼里啪啦的声音，如同爆豆一般，全身骨骼都在响。

　　“时间还真不短了。”感受着体内的血气流转，他不由得轻笑一声，“这小东西终于舍得回来了！”

　　石屋之外。

　　弥漫霞光城上空的异象，同样是消失于无形，周围的武者一个个盯着这座被护住的石屋，想要看看传出狂暴杀戮之名的青阳镇守，究竟是何方神圣。

　　甚至周围的武者不但守了好些日子，一直等待着晋升结束的，还有一些武者听闻了以后，从其他地方赶过来的。

　　“异象消失了，为何不见青阳镇守出来！”

　　然而足足十多息的时间过去了，石屋中依旧没有传出丝毫的动静，周围的武者不由得闪过一抹差异。

　　“阿桓，紫儿好想你。”

　　然而半空中缠在圣颜天女身上的小东西，却是大呼起来，化为一道流光朝着下方的石屋撞去。

　　“阿桓，阿桓……”

　　任凭紫光撞到自己的身上，青阳桓拍着怀中的小东西。

　　“小家伙，还算你有良心。”轻轻的拎着小东西的耳朵，让紫儿老大不愿意的晃动着小脑袋。

　　“哼！”紫儿轻哼，小脑袋不断的在青阳桓的肩头耸动着。

　　“咦，小家伙你的实力可提升不少，先前的这两个小角的凸起都长出来了。”

　　“阿桓，好丑的角，丑死了。”

　　晃了晃脑袋，紫儿抬起了头，紫色如同星辰的眸子，忽闪忽闪的看着青阳桓，小眼睛中带着一抹不乐意。

　　咚！咚！咚！

　　脚步踏地，青阳桓带着紫儿踏出了石屋，环绕一方，朝着周围看去，早在他晋升完成就已经察觉了石屋外翻滚的气息。

　　没有想到自己晋升天地图腾，竟然引动了如此大的动静，此刻周围的武者，眼中透发着一抹审视，好像是在看山野中猴子一样。

　　这种感觉让他十分的不习惯。

　　最终，他的眸光落到了半空中那道踏空而立的倩影之上，白色裙袍飘飘，宛若天女临世，面纱露在外面的一双眸子，璀璨入神，同样的这一刻也在望着他。

　　“姐姐，阿桓说的好想你。”

　　这刹那间，紫儿从青阳桓的怀中一下子窜了出去，化为流光重新飞掠到了天穹之上，小眼睛中透发着一抹笑意。

　　“娘哎，这是真的嘛！”

　　“尧山都传闻这天女和青阳镇守有说不清道不明的关系，难道是真的！”

　　“完了，完了，我要疯了。”

　　“不行，不行，我要喝一杯八百二十年的血泉老酒压压惊。”

　　这一刻，周围的武者中，似乎传出了一道道若有若无的碎裂声音。

　　对着天穹上的圣颜天女微微示意，青阳桓的眸光落在了远处的那座石阙之上，那里一位老者同样朝他看来，不过老者的眸光让却是让他感到极为的不舒服。

　　嘴角泛起一抹冷意，虽然他不知道为何会有这样的感受，但是却察觉到一种若有若无的联系。

　　“圣颜，咱们走吧。”

　　深深的看了老者一眼，随即他出声轻喝。

　　顿时原本立于虚空的天女，玉足轻点虚空，顿时荡漾起点点涟漪，身影若飘仙，紧随着青阳桓的身影而去。

　　等到两人落入了霞光城中央的城主府中，周围的武者方才反应过来。

　　“这就是青阳镇守，那个屠戮百万妖兵的凶人，也没有什么不同！”

　　……

　　两日后，霞光城因为青阳桓晋升天地图腾的风波平复了下来，不过另外一件事却是以更加劲爆的速度朝着四方传递而去。

　　青阳镇守和圣颜天女同行而走，甚至同处一地。

　　当然这些事情，对于已经在霞光城城主府中的青阳桓来说，根本没有丝毫的在意。

　　城主府中一座花园之中，四周碧波荡漾，一座石亭悬浮于湖水中央。

　　这一刻，青阳桓盘坐石亭之中，梳理着晋升天地图腾境界之后的感悟，至于紫儿这小家伙，正在水面不断的拍打着，不时将一头金光鳞鳞血龙锦鲤给拍出水面。

　　倏而，一道倩影从水面之外掠空而来，身姿缥缈，馨香阵阵，让闭目养神的青阳桓睁开双眼，朝着倩影而来的方向望去。

　　看到青阳桓看来，圣颜天女眸子中闪过一抹慌乱，不过很快反应过来。

　　实在是太可恶，她明明遮着面纱，但是青阳桓那双眼睛却是丝毫没有顾忌，甚至她感应到，自己这条足以隔绝精神意志的面纱，根本没有什么作用，就被那道灼热的眸光给看透真容。

　　青阳桓看着面纱之后的精致的面容，先是浮盈起淡淡的殷红，紧随着殷红消失，化为了一抹冷冽。

　　“在看把你眼睛挖出来。”

　　哪怕是故作清冷，但是在青阳桓这副滴溜乱转，透发着火热的眼睛下，圣颜天女依旧还是没有坚持下来，故此狠狠地喝道。

　　“挖下来也好，反正我是用心在看。”

　　对于这种没脸没皮的人，圣颜天女感觉还是不要搭理为好，落到了石亭之中，朝着在水面不断翻滚的紫儿招了招手。

　　哗啦！

　　顿时紫儿腾空而起，小身子上爆闪出紫光，瞬间沾染的水全部被蒸干。

　　“你个小东西，我养的这些锦鲤可都被你给吓坏了。”

　　轻轻拎着紫儿的小耳朵，圣颜天女教训道。

　　“真是跟谁学谁，怎么也不学点好。”

　　不过紫儿舒舒服服趴着，似乎并不在意，甚至眯起了小眼睛。

　　“那个……”

　　终于，青阳桓轻咳一声，出声说道。

　　然而圣颜天女依旧在自顾自的拍打着紫儿，似乎没有听到一般。

　　“那个……圣颜，我前来霞光城……”

　　“你个小东西听到没有，要好好修炼。”

　　“圣颜，我前来……”

　　“紫儿，要不以后你就跟在我身边修习雷法吧。”

　　“那个我……”

　　……

　　小半个时辰过去了，青阳桓看着对面和紫儿嬉闹的身影，无奈的叹了口气。

　　女人真是惹不得。

　　“噗……”

　　终于，看着青阳桓抓耳挠腮的样子，圣颜天女笑了出来，并随之将面容上的遮掩的面纱给摘下来。

　　“你……”

　　“这面纱又挡不住某些人的眼睛，带上有何用？”

　　看着青阳桓诧异的神色，圣颜女天娇哼道。

　　“说吧，就知道你来这霞光城可不是为了找我的。”

　　“嗯。”

　　闻言，青阳桓一怔，他感觉这话语怎么有点嗔意。

　　似乎也察觉到了自己语气，下一刻，圣颜娇喝道。

　　“有什么事情快说。”

　　“我想将我青阳氏从腊山迁徙到尧山北疆，成为崌岙洞虚路的镇守部落，需要你的帮助！”


第402章 把崌岙给我吧！

　　听到青阳桓的话语，圣颜天女没有丝毫的神色变化，不过短短几个呼吸的时间，倩影便出声说道：“好，需要我怎么做。”

　　一切似乎都是那般的自然，没有丝毫的隔阂，仿佛本应该如此。

　　“虽然如今我在尧山北疆立下了一番功劳，不过相比于整个尧山来说，还是人微势弱，想要推动这件事情，可不是那般容易。”

　　青阳桓紧随着出声，将心中所想一一道来。

　　“我青阳氏不过是腊山古地的一介小族，想要镇守一座崌岙洞虚路，在外界看来会显得有些力不从心，这也是我最担心的地方，想必人道宫，也会因为青阳族的实力而有顾忌。”

　　“在加上我还担心，崌岙洞虚路背后的妖族被打残，说不定会引动其他一些大族动同样的心思，毕竟镇守一座洞虚路的好处，对于一个大族来说，好处超乎想象。”

　　虽然青阳桓没有明说，不过圣颜天女自然是明白，在人族山河大地之上，不但是武者自己护疆守族，人道气运会降下气运，敕封封号神将。

　　对于人族的古族大部而言，同样会得到人道气运的赏赐，部族气运昌隆，族嗣繁衍自然是昌盛无边，甚至天才辈出。

　　三百年前，尧山北疆崌岙洞虚路被封禁，因为对面的妖族大地上妖族实力依旧极为强横，故此尧山没有部落想要来镇守崌岙洞虚路。

　　但是现在不一样了，谁都知道尧山北疆崌岙洞虚路上，所冲杀出来的数百万妖兵，几乎全军覆没，甚至于洞虚路出口处的妖土，被人族冲杀进入的战兵横扫，妖族的力量可以说降到了最低。

　　这个时候，入主崌岙洞虚路，对于任何一个大部古族来说，都将是一个天大的机会和造化。

　　所以和其他古族大部相比，青阳氏族的力量确实是占不上多大的优势。

　　倏而，青阳桓眼中神光一沉，再次说道：“甚至我猜测，如今已经有古族动了心思，而且已经行动了，这些传承了漫长岁月的大族，护疆守族是一把好手，同样捞好处的时候也不会手软。”

　　相比于那些传承的古老大族，青阳桓确实是有些担忧，若不是如此，他也不会想要前来求助圣颜天女。

　　圣颜天女出身古老的有巢氏古族支脉，这乃是人族古老的皇血大族，传承亘古，哪怕是在腊山古地的是这座庞大古族最不起眼的支脉，实力也绝对是在整个尧山都位于前列。

　　这便是古老的皇血大族的强势，哪怕是血脉中流淌的皇血，已经稀薄到了无以复加的层度，依旧诞生出了圣颜天女这样的天骄。

　　“在尧山我也有几个生死相交的朋友，背后都有一方古族大部支撑，我可以说服他们让他们身后的部落支持你。”

　　看着圣颜天女如同碧波秋水一般的眸子，青阳桓心念一动，他明白有些时候，可不仅仅是说说这么简单。

　　就算是圣颜口中所说的朋友，想必也是年轻一辈，或许在部落中有了一些地位，但是想要完全掌控部落，甚至主导各自的部落来支持他，必然也要付出一定的代价，来安抚各自族中的武者。

　　不过他并没有出声说什么，眼前女子的情已经欠下，日后自当补回来。

　　似乎察觉到了青阳桓眼中的波动，圣颜天女晶莹的眸子眨了眨。

　　“好，请动你的这些朋友，所花费的代价我来想办法。”

　　“好。”

　　闻言，圣颜天女轻轻点了点头，她明白有些时候，有些事情还是让男人去做比较好。

　　“我这边可以尽可能的招呼一些朋友，你要如何做？”

　　看着眼前天女，青阳桓心中一股异样的波动流过。

　　“我来尧山所认识的便是护疆府的大长老，其他的武者倒是不怎么熟悉，不过只要我抓住大长老，再有圣颜你招呼的朋友部落支持，那么这件事情也有几分把握。”

　　“既然如此，咱们就分头行事好了。”

　　等等！

　　看着将要起身的圣颜天女，青阳桓低呼，顿时让天女止住了身姿，秋水般的眸子露出一抹差异的看着他。

　　下一刻，青阳桓整个身躯猛地靠前，直接靠近了娇躯。

　　“呀……”

　　顿时愈发浓郁的馨香充盈了两个鼻孔之间，这刹那间的动作让圣颜天女眸子中闪过一抹惊慌，胸前的雄伟乱晃。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，在霞光城城主府中响起了一道轰鸣，紧随着在周围过往的武者，就看一道银光在城主府中央炸开，随之还有一道青色的流光被轰飞出去。

　　紫电银龙狂舞，漫天的云气被击散，感受着这突如其来的爆炸，又短短时间之中收敛到无形，周围过往的武者，一个个眼中露出了惊异。

　　“那……那道青阳氏青阳镇守吧！”

　　咕咚！咕咚！

　　刹那间，有年轻的武者下意识的咽了咽唾沫，身子不由得一缩。

　　“真是青阳镇守，真男人！”

　　“我辈楷模！”

　　被轰出城主府的青阳桓，身上金光爆闪，好不容易止住了身形，随即朝着下方城池看去，顿时看到有诸多年轻武者正在朝着他看来，更带着一抹崇敬的目光。

　　这是什么眼神！

　　他怎么看着这么的别扭！

　　“青阳镇守好样的，能敢和咱们尧山赫赫有名的圣颜天女同处一处，小弟佩服，佩服万分哪！”

　　“青阳镇守，小弟这里有一副祖传的避雷甲，可以防住九天神雷的轰击，今日小弟看你乃是真男人，三万块血精石就当交你这朋友了！”

　　“滚蛋吧你这破铠甲少忽悠人，青阳镇守小弟这里有祖传的缥缈欲仙，只需要一剂，保证下次你就不会直接被雷霆给轰出来了。”

　　……

　　下一刻，青阳桓脚步踏出，离开了霞光城，这都是什么人，他青阳桓需要这些乱七八糟的东西吗。

　　不过，这雷确实是有点厉害！

　　看着狼狈逃出霞光城的青阳桓，城主府中，圣颜天女不由得扑哧一笑，顿时整个湖面之上为之一亮，色彩璀璨纷飞。

　　“紫儿，你说他该不该打！”

　　“姐姐，你是不是下手太重了。”紫儿闪烁着两颗紫色的小眼睛，忽闪忽闪的。

　　“谁……谁让他要对我动手动脚的。”

　　对于紫儿的话，圣颜不由得一滞，有些慌乱地说道。

　　“行了小东西，走吧，给你那个没良心的主人找人帮忙去。”

　　“真奇怪。”紫儿跳到圣颜天女的怀中，抬起小脸眼神中透着一抹迷茫。

　　“既然你这么暴力的对待阿桓，那怎么还要帮阿桓，你们人族好奇怪！”

　　“我帮你的主人，那是……那是因为……”

　　一时语塞，不过下一刻圣颜天女冷哼一声，“那是因为上一次在妖土中，他救了我们，我帮他这次，就算是两不相欠了。”

　　不过紫儿两颗紫色的小眼睛一顿猛翻，一副信你才怪的样子。

　　“看来真是什么样的主人，什么样的战兽，你个小东西以后跟着我了，不然你就彻底的堕落了。”

　　“你撒谎，刚才阿桓冲上来的时候，明明就是你不躲！”

　　紫儿化为一道流光率先冲入了天穹，小东西大呼起来，顿时让随后跟来的圣颜天女一个踉跄，刹那间一把抓住它，匆忙撕开了虚空没入了洞虚世界。

　　……

　　尧山，人道宫。

　　再次来到这片苍茫的山林中的建筑群，青阳桓有一种物是人非的感觉，说起来这不过是短短过去了几个月的时间。

　　而他从腊山走出，所有的时间加起来满打满算也不过是两三年的时间，不经意之间，一天天就这样溜走了。

　　而他以超乎想象的修炼速度，横跨了两大修炼境界。

　　剑塔。

　　“青阳前来拜见大长老。”

　　朝着高耸的剑塔躬身一礼，随即喝道。

　　“进来吧！”

　　很快苍老的声音随之响起。

　　“见过大长老，您老当真是身强体壮，不过是短短时间未见，没有想到大长老气势依旧如此的恢弘，让晚辈佩服的五体投地。”

　　人还没有踏入剑塔，青阳桓的声音就已经传了进去。

　　“哼！”

　　“擅离职守，该当何罪！”

　　然而剑塔中顿时传来暴喝，打断了他的话语！

　　不过听到这声暴喝，青阳桓不但没有丝毫的胆怯，反而靠近了大长老江融。

　　“要不您老打我一顿。”

　　“成何体统，成何体统，你可是咱们尧山护疆府的镇守，更是一位得到人道气运赏赐的封号神将，不是外边的那些流浪游侠。”

　　见到青阳桓的样子，大长老胡须被气喘吁吁的吹起。

　　“那不是在外人面前的样子，在您老面前青阳哪里敢有半分的遮掩。”

　　“不对！”

　　然而顷刻间，大长老却是看着青阳桓，摇了摇头。

　　“怎么不对了！”这倒是让青阳桓很诧异。

　　“你小子可能有事情！”

　　大长老浑浊的眸子中，透发出了两道神光落在了青阳桓的身上。

　　“好了，你的事情老夫不想听，你走吧！”

　　“啥！”

　　这下青阳桓傻眼了，感情面前这老头还能未卜先知？

　　“您老真不听吗？”

　　“不听，你可不是安生的主，是不是看着咱们尧山的战事将要落幕，你准备在找点事给老夫添点堵？”

　　这老头可真神了，这下他不得不佩服眼前的老头子！

　　“你要是不听，我直接去找雄主大人，您老不是看热闹不怕事大吗，反正当初我是您老带到护疆府的，真要是出了什么事情，咱们护疆府就是青阳的家。”

　　“回来！”

　　看着青阳桓一点也不含糊，直接要走出剑塔，大长老双眼一瞪，喝道。

　　“说什么事情，老头子还想要安生几……”

　　“大长老，崌岙洞虚路给我吧！”

　　顿时青阳桓转过头，大嘴白牙的对着大长老说道。


第403章 临行准备！

　　什么！

　　听到青阳桓的话，大长老一怔，顿时喝道：“你想要崌岙洞虚路，现在你不就是崌岙洞虚路镇守，整个洞虚路都处于你的统御治下，还有什么不满足的。”

　　“青阳氏想要为我尧山戍守洞虚，世代抵抗妖兵，崌岙不封，青阳不退！”

　　对于大长老的反应，青阳桓在意料之中，没有丝毫的犹豫，这一刻他神色变得郑重起来，一字一顿的对着大长老喝道。

　　“若老夫没有记错，你青阳氏不过是腊山古地北方的一座护族大部，连古族都不是，何来守卫崌岙！”

　　“一道洞虚路的安危，牵连着数万乃至数十万里山河大地的上无数人族血裔的安危，青阳有何能守之！”

　　同样的这一刻，大长老也变得凝重起来，到了如今他们这般境地，自然可以感应到相互之间精神波动。

　　更不要说此刻两人并没有防备，青阳桓的精神波动，透发着一种坚定，很自然的被大长老捕捉到。

　　“如今北疆崌岙对面的妖兵已经被打废，这一次妖兵进犯被我人族打的打败，至少数十年之内妖兵想要犯我尧山境根本不可能，我青阳自然可以在这段时间积蓄实力。”

　　这一刻，青阳桓有些语塞，他的回答也有些牵强，没办法，青阳氏的力量实在是太弱了。

　　对于大长老，乃是整个护疆府的高层来说，或许会容忍他的一些胡作非为，但是不会拿无数人族血裔的安危做赌注，哪怕是侥幸都不会有。

　　面对青阳桓的话语，大长老重重的摇了摇头。

　　正如青阳桓所想，崌岙洞虚路，连通妖族，直接关系着尧山北疆的安危。

　　这些年来虽然说没有一些古族大部驻守，一来是因为各大部古族担心实力不强，压不住妖兵，二来是便是护疆府并不放心，故此派来族卫直接镇守。

　　“不行！”

　　“青阳氏不足以镇守崌岙！”

　　对于这个结果，青阳桓没有丝毫的预料，若是这件事情大长老轻易的答应他，那才奇怪。

　　“敢问大长老，如今崌岙洞虚路靖平，不知道我尧山有哪些古族想要入主抵御妖兵，实力几何？”

　　没有着急，他的话语一转，再次朝着大长老询问道。

　　深深的看了青阳桓，虽然有些诧异他如此的警觉，不过并没有什么隐瞒，出声说道。

　　“如今，尧山有五座古族已经请命愿入主北疆尧山，为我尧山戍守险关，这五座古族大部，每一座的传承都不下数千年岁月，族中底蕴深厚，强者众多，拥兵数万乃至数十万！”

　　“那雄主大人和护疆府，不知是否已经做出决断？”

　　心中气息一屏，青阳桓压下心神的波动，沉声再次问道。

　　若是尧山雄主已经做出了决断，他的心思几乎可以说完全落空，没有了丝毫回还的余地，这崌岙洞虚路无论是五座古族大部中的哪一座部落统辖，都将没有青阳氏的丝毫机会。

　　“还没有，如今战事还没有完全落幕，故此雄主大人的心思还没有落在这方面上，不过你青阳氏……”

　　话语没有说完，青阳桓却是明白大长老的意思。

　　“大长老，不试一试怎么会知道呢，再说了不到最后，究竟结果如何谁也说不得！”

　　双眸中神光迸溅，青阳桓喝道。

　　“你要做什么！”

　　“大长老放心，青阳做事不会辱没人族传承的荣耀，青阳想要的东西，也不会因为前路险阻而退却……”

　　话语落下，青阳桓转身离开了石塔。

　　“就像不久之前，所有人都认为我踏上了死路……”

　　看着青阳桓离开，大长老没有出声阻拦，不过浑浊的眸子中迸溅出了两道神光。

　　“天地图腾境界，看来造化不小，也是有野心的家伙，若是真能够抵抗妖兵，崌岙交给你青阳又如何……”……

　　踏出了石塔，青阳桓直接凌空而起，朝着人道宫之外而去。

　　在石塔中和大长老虽然话语没有挑明，不过他相信历经岁月沉浮的大长老，应该会明白他话语中的意思。

　　而且他也相信，若是青阳氏真有抵抗妖兵的实力，那么大长老也会支持他，所以必须要向整个尧山大地，证明青阳氏有能力去坐镇一道洞虚路。

　　至于怎么证明，他已经想好了，而且准备去做。

　　……

　　尧山山城中央，古老的山河大地上莽荒气息缭绕，作为尧山人族最初繁衍之地，尧山诸山城可以说是整个尧山最为繁盛之地。

　　尧山数十座山城朝着南部边缘的一座山城中，青阳桓的身影隐现，这座山城乃是整座古山从峰顶就被削平，然而却是不知哪里的神人，将一座更加广袤的巨石就这样放了上去。

　　巨石之上一座古老的石城，巍峨耸立，整座石城方圆数十里大小，漫长的岁月让城墙变得光滑无比，在阳光的照耀下，闪烁着淡淡的盈光。

　　尧石城。

　　青阳桓立于一座名为巨兽阙的石阙前，没有丝毫停留便踏入了其中。

　　这座巨兽阙在尧山十分的有名，尧山周围数十座古地之间武者往来之间的护送，或者是乘坐飞行骨兽，其都有经营。

　　青阳氏数万人想要数十万里山河迁徙，想要徒步而行，不知道要走到何年何月，更不要说部落中的老弱妇孺，这些人迁徙起来，才是真正的麻烦。

　　古老的莽荒山林中存在太多的危险，瘴气弥漫，就算是一些壮汉若是不小心闯入，也有殒命的危险。

　　“这位大人，想要去哪里，巨兽阙有各种异兽，可以平安护送大人前往万琼王域的任何一座地域！”

　　巨兽阙中人流不少，青阳桓进入其中并不显得怎么起眼，不过依旧被一位年轻的武者看到，很快便走上前来。

　　“这位大人，巨兽阙中有异兽青猛象，体长两百丈可负重十万钧，穿山越岭不在话下，有紫羽金鹰，速若飞电，更是常年万往来于尧山和万琼王域之间。”

　　“还有青羽铁鹰，金背铁牛，凤羽大鹏鸟……”

　　不待青阳桓问话，面前的年轻小厮，就已经哗啦啦的出声述说着。

　　“可有飞行骨兽！”

　　“有有有，这位大人你可算是来对地方了，咱们这里有金鸢骨兽，体长百丈，内部空间巨大，无论是载人还是运送资源矿脉，都是上上之选。”

　　“前不久，咱们尧山被那些妖族杂碎犯境，我巨兽阙中百座飞行骨兽，受人道宫征召，往来尧山各处，运送了无数的人族勇士和资源。”

　　“还有没有空间更大的飞行骨兽！”青阳桓打断了这个小厮的话语。

　　“有，当然有，不要说图腾境实力的骨兽，就算是真一境实力的骨兽咱们阙中也有，只要大人你出得起价！”

　　“真一境骨兽有多少！”

　　小厮没有露出丝毫的异色，依旧是恭敬地说道：“咱们巨兽阙中真一境骨兽九座，图腾境骨兽一百零八座，不知道这位大人想要选择哪种骨兽乘坐！”

　　“我全都要了！”

　　什么！

　　“这位大人……”小厮眼中露出一抹苦笑。

　　“去把你们的主事人找来！”

　　没有丝毫的犹豫，小厮朝着后面而去，他虽然实力低微，但是常年在这里接待各色武者，自然练就了一番眼力。

　　“老夫胡落沙，添为巨兽阙的阙主，没有想到名扬尧山的青阳镇守竟然出现在这里。”

　　很快一位身穿褐色兽袍的老者出现在了青阳桓的面前，并且将他引入了一座石屋中。

　　不仅如此，一眼之下老者便认出了青阳桓的身份。

　　对于此他没有丝毫的神色变化，先前在霞光城中举动，已经引动了有些人的注意。

　　像是巨兽阙这样势力遍及整个万琼王域的大势力，岂能是简简单单。

　　“胡阙主。”青阳桓微微示意。

　　“不知道青阳镇守需要租借飞行骨兽所谓何用？”

　　“自然是载人所用！”没有耽搁，青阳桓出声说道：“我有数万人需要迁行，想要借助贵阙的飞行骨兽。”

　　“不知道从哪里开始到哪里结束，途中有何凶险之地？”

　　“从腊山到尧山北疆！”

　　话音落下，青阳桓的眸子盯住了面前的胡落沙，青阳氏的迁徙数十里万山大地，说不定会引动有心人的注意，若是被那些想要入主崌岙的大部察觉，或许会生出不必要的麻烦。

　　所以沿途若是能够隐秘一些，自然是再好不过。

　　看着眼前老者神色瞬息之间的变化，又恢复到平静，青阳桓心中咯噔，他还是小瞧了面前之人。

　　这短短的瞬息之间，老者或许已经猜出了他的意图。

　　不过他神色没有什么变化，依旧是静静地看着老者。

　　“青阳镇守放心，巨兽阙往来尧山，更是遍及整个万琼王域，规矩我们懂得！”

　　胡落沙轻笑，说道：“还请青阳镇守稍等片刻，老夫前去梳理一下如今阙中还有多少座空闲的飞行骨兽。”

　　嘴角露出一抹冷笑，看着老者消失在了石阙中，青阳桓没有动作，不过他却是不相信老者去梳理飞行骨兽数量了。


第404章 重返腊山！

　　虽然仅仅是轻微的精神意志波动，但是就在那一刹那之间，就被他抓住了胡落沙的异常。

　　“师傅，你怎么看？”

　　倏而，青阳桓收敛了自己的冷笑，轻问道，虽然这位巨兽阙的阙主神色变幻，不过他并没有感受到丝毫的心悸，显然并不是什么恶意。

　　至于究竟是什么原因，却是没有猜测出来什么样的波澜。

　　“等他来了，不就知道了！”荒尊冷哼，让青阳桓自讨了个没趣。

　　没有让他等待多久，他便感应到了老者返回，不过这一次却是两道气息，一道比巨兽阙主更加狂野炽盛的气势。

　　“青阳镇守，这是我巨兽阙的兽三长老！”

　　刹那间，青阳桓心神一凝，原本沉寂在体内深处的血气轰然觉醒，战鼓嗡鸣，天脉如大江冲刷涌动，全身的血气顷刻处于一种勃发的境地。

　　这突然出现的武者，带给了他一种心悸，倒不是那种源自杀机的感应，而是实力强者对于下位者的气势压榨。

　　和巨兽阙阙主胡落沙一同出现的是一位中年武者，一身黑色的甲胄，充盈着一种狂野，不过双眸中充盈那抹难以化开的岁月气息，让人知道其所经历的岁月绝对是已经不短。

　　相比之下，巨兽阙主差了不止一丁半点。

　　“青阳不知有何能耐，能够引动兽三长老的亲自前来。”气息紧绷，青阳桓轻声喝道，眼前的这位兽三长老，赫然是一位真一境的大武者。

　　而且在其所在的势力，地位明显比巨兽阙主要高上不少，此刻巨兽阙主在引见了兽三长老之后，便悄然退出了石屋。

　　正题来了！

　　不得不说，这突然出现的武者引起了青阳桓的兴趣，据他所知这座巨兽阙背后的势力，可比当初他腊山前来所乘坐的飞行骨兽所在的势力，庞大了不知道多少。

　　这是一座遍及整个万琼王域大大小小的地域和古地的大势力，在尧山的巨兽阙不过是他们的一处分舵而已，然而哪怕是如此，先前的巨兽阙主胡落沙，就已经图腾境的武者。

　　此刻有冒出了一个真一境的大武者，最让他感到意外的是，这个势力竟然注意到了他。

　　若是普通的部落大族，就算是知道他的名声，也不过是当做是话语的噱头，但是眼前巨兽阙似乎可不是。

　　“老了老了，百年一轮回，当真是天骄辈出，没有想到前来尧山还能见到如此年轻的昭武神将大人。”

　　话语之间，面前的武者竟然朝着青阳桓恭敬致意。

　　时至而今，青阳桓并没有躲开身子，如今的他已经有了这样的资格，这片古老的山河大地上，年龄辈分早已经被冲击的七零八落，武者所看重的实力，族群所注重的便是战功。

　　眼前的兽三长老敬的是他的在尧山镇守崌岙，护族尧山北疆无数人族血裔的大功劳！

　　不过他也不是狂妄无知之人，更何况面前乃是一位真一境的大武者，顷刻间对着兽三长老同样致意。

　　“胡阙主已经将神将的所需告知了我，我巨兽阙完全可以将数万人护送到尧山北疆。”

　　显然这位兽三长老也是雷厉风行之人，下一刻便是出声说道。

　　“不知道所费血精石几何？”青阳桓轻笑道。

　　不过对于青阳桓的疑问，兽三长老没有正面回应，反而是自顾自地说道：“我巨兽阙同样会派出武者跟随飞行战兽，一直将神将所要迁徙的人护送到尧山北疆。”

　　双眸直直的盯着青阳桓，兽三长老想要看看青阳桓神色中的变化。

　　“不仅如此，这一次我们还会启用一条从尧山道腊山古地的古路，这条古路在存在于莽荒大地的群山万壑之间，往来的武者很少，故此可以做到绝对的隐秘。”

　　“嗯。”双眸猛地一亮，青阳桓看着面前是兽三长老，此刻他已经断定面前之人，已经猜出了他的意图，而且也知道不仅仅是只有他在窥见崌岙洞虚路。

　　“好，说说我要付出什么代价吧！”

　　既然被人猜出了心中所想，青阳桓索性也不遮掩，直接出声说道。

　　“巨兽联盟想要神将一个承诺！”兽三长老双眸猛地一亮，顿时神光迸溅！

　　巨兽联盟！

　　一个承诺！

　　单单是从兽三长老的这句话语中，青阳桓知道的不多，不过所谓的联盟，却是从上古传承下来的古老仪式。

　　就像是他在妖土中，将七大巨犀族杂血部落聚合成一个部落联盟一样，在人族中同样有着古老的部落联盟的规矩。

　　传闻在久远的岁月之前，古老的大地上地广人稀，人族各部生存艰难，为了自守和生存，一些部落便相互之间聚集在一起，共同抵抗来自大荒的危机，这便是最早的部落联盟雏形。

　　哪怕是在人族中，部落联盟的形式同样是一种极为郑重的仪式，需要遵循最古老的规矩。

　　显然这巨兽联盟便是一座由各方势力组建的部落联盟。

　　“不知道是何种承诺？”顷刻间，青阳桓出声问道。

　　“若是日后神将实力强横，而我巨兽联盟遇到了危机，要神将出手一次，护我巨兽联盟！”

　　“兽三长老说笑了吧，我青阳桓何德何能，虽然有点造化机缘，但是在真正的大人物眼中，不过是蝼蚁，随意可以碾死！”

　　话音落下，青阳桓便起身，欲要离开。

　　“等等！”兽三长老当住了青阳桓前行的路。

　　“若青阳镇守都说自己是蝼蚁，这大荒中又有何人不是蝼蚁！”

　　“若青阳镇守没有能耐，岂会从腊山踏出，短短数年之间，破摄灵，晋图腾，铸就图腾世界，在所有人认为是绝路的图腾世界中，短短时间横跨到了图腾巅峰境界！”

　　“没有能耐，如何坑杀百万妖兵，镇守崌岙，在整个尧山所有人都冷笑之时，狠狠地向所有人证明了青阳镇守的赫赫杀伐，更是得到人道气运的恩泽，在如此年纪便铸就封号神将，更为位列五重神将中的第二重！”

　　“若这些在神将眼中都不算造化，那么整个万琼王域又有几人算是拥有真正的造化！”

　　“长老不觉得你的条件太过于缥缈了吗！”盯着眼前之人，青阳桓冷笑。

　　“大荒之中，命运变幻莫测，纵然是横贯天穹的天骄都有谪落之时，谁又知道究竟哪一位是真龙，至少在我的眼中，神将便是一头潜龙，相比于去寻找那些潜龙在渊的天骄，神将在本长老眼中才是真正真正的存在。”

　　兽三长老的眼中，闪烁着让人难以明白的神光。

　　“至少神将这些年的高歌猛进，有着实打实的战绩，这才是我巨兽联盟敢提出来根据，各取所需不是吗！”

　　“就换取一个未来都说不定用的上用不上的承诺，巨兽联盟不觉得吃亏吗！”

　　“龙潜于野，莽蛇混杂，我巨兽联盟自然分不清楚潜龙和蟒蛇的区别，不过若是日后哪怕是只走出了一尊真龙，对于我巨兽联盟来说都将是无边的造化！”

　　“好大的野心！”

　　这一刻，青阳桓也不得佩服兽三长老背后的势力，广散大网，无论是潜龙还是伪龙，甚至是杂鱼泥鳅都一把捞，谁说日后不会真的走出一位强者，只要一位强者，这所有付出的一切都值得。

　　“相比于日后巨兽联盟可能出现的危机，区区几十万块血精石又算得了什么，神将说是不是？”

　　“好！”

　　不过，原本青阳桓想要离开的脚步却是压下，反而对着兽三长老说道：“我答应了！”

　　“那尧山巨兽阙中的飞行骨兽，会依照神将的心思，将所要迁徙之人，安稳的护送到神将想要去的地方！”

　　……

　　呼！

　　从巨兽阙走出，青阳桓远远地回望了一眼这座高大的石楼，在他的手中握着一枚圆形布满了兽纹的骨牌。

　　拥有这块骨牌，他便拥有调动尧山巨兽阙飞行骨兽的权利。

　　而他所付出的便是一个承诺，若是日后他实力有成，而某一天巨兽联盟遇到了危机，在力所能及之下，出手一次。

　　不得不说，这座巨兽联盟的野心很大！

　　啾！

　　冰河铁鹰双翼展开，穿梭于云海之间，花费了数天时间，他走出了尧山中心大地的范围。

　　这路程对于当初前来尧山而言，十分的遥远，然而时至而今，不要说冰河铁鹰代步，就算是他御空而行，都可以在短时间内横跨。

　　腊山！

　　时隔两年多，他终于返回！

　　当然哪怕是从尧山边缘位置，想要返回到腊山古地都有接近十多万里的广袤山河，在加上有些山野古地可不敢直接横穿，算下来不下数十万里的路程。

　　深入荒野古林，除却多了几分山海大地的苍茫之外，更多便是险地，一路之上所遇到了凶险就更不必多说了。

　　大荒的深处，那些沉睡的气息，哪怕是隔着数百上千里，空气中都有淡淡的溢散气息，这种绝世的气息，自然让青阳桓勃然变色，浑身汗毛乍起。

　　好在这样的存在都陷入了更深的沉寂，他也躲的很快，免得成了大荒中的一堆枯骨。


第405章 腊山妖踪！

　　一路前行，横跨无尽山野苍茫，让他感受到了源自大荒的那种浩瀚无疆，古老的山海大地上，存在太多的禁忌。

　　时至而今，虽然他早已今今非昔比，却还不足以目空一切，腊山远离尧山千山万水，横渡虚空，撞破苍茫之气，自然多了几分感悟。

　　沿途中，哪怕是他如今晋升到了天地图腾境界，甚至战力横跨到了真一境，但是也经历了诸般生死。

　　实在是苍茫山野中存在的凶险太过于强横，实际上不说其他王域，单单是万琼王域这片广袤的大地上，人族都没有完全掌控山河，更多的地方都被凶兽占据。

　　一些气息隐晦之地，他也是险象环生，不得不落荒而逃。

　　真一境虽然比图腾境高了一个境界，然而却有如深渊般的差距，真一境的武者足以称之为大武者，千年的岁月奠定一个部族的兴衰。

　　放眼整个山海大地，真一境的大武者，都是受到数百万生命仰望的存在。

　　虽然一路杀伐喋血，不过青阳桓双眸却无比的湛亮，身处尧山大地，虽然实力突飞猛进，但是终有一种格格不入，走的再远，根却是在青阳山血脉传承的地方。

　　一路上，跟随在身旁的冰河铁鹰，却是得了不小的机缘，沿途所猎杀的凶兽，除去一些他所需要的本源宝血，剩下的凶兽的骨骸，都被冰河铁鹰所吞噬。

　　此刻冰河铁鹰的通体缭绕着盈光，气息愈发的波动交织，阳光之下，雪白如冰晶的身子闪烁着色彩，双眸凌厉划破虚空，显然距离突破不远，现在就算是青阳桓轰它走，它都不愿意离开了。

　　踏过了苍茫的原始莽荒，进入了人族的古地，这一刻青阳桓开始从空气中，感受到了丝丝缕缕的暴虐，源自山河大地的苍莽气息中，多了狂暴，血腥。

　　显然这乃是杀伐所造成的，对于这种气息他可是十分敏锐的察觉，接连横跨了数个古地，他的脚步终于踏上了腊山。

　　当然在中途所经过的古地中，沿途他也没有免了出手，凡是遇到隐藏在山野中的异族，顺手全部湮灭成了大地草木的养料。

　　甚至于在中途的留琏古地，他还遇到了一支聚合的妖兵攻城，这支妖族散兵游勇足有数千之众，自然全部葬在了他的手中。

　　显然虽然妖族在尧山聚合了几路妖兵，同样的在周围的古地之中，依旧有不少妖兵降临，虽然对于相比于崌岙洞虚路动辄百万之众差了不止一筹，然而对于繁衍在广袤大地上的一些部落来说，却是灭顶之灾。

　　咚咚咚！

　　腊山古地的东方，踏在大地上，青阳桓感受着苍茫山野中弥漫的淡淡破败气息，眼中不由得一沉。

　　他出生在这片古地之中，如今修行到了图腾巅峰境界，更是得到人道气运的恩泽，铸就了封号神将，自然有了一种感应。

　　甚至于可以模糊的感应到腊山整个山河的气势，一座古地的大势，乃是整个古地之中所有部落族民聚合的大势，显然他此刻所察觉到的腊山大势，有些溃败。

　　这种感觉虽然说上去显得有些虚无缥缈，然而却是真实存在的，预示着一地的昌盛兴隆，或者衰败寂灭。

　　时隔两三年返回故土，就让他察觉到了这样的气息，让青阳桓心中不由得升起一抹不安。

　　下一刻，青阳桓从冰河铁鹰背上一步踏出，朝着腊山中央而去，冰河铁鹰化为一只白鸟落在了他的肩头。

　　相比于乘坐冰河铁鹰，他的速度更加的快，几乎可以说已经要撞破虚空，所过之处天穹划过一道流光，隐约浮盈出密密麻麻的细密裂纹。

　　轰隆隆！

　　身躯撞击着虚空，爆发出了轰鸣之音，他的速度实在是太快了，已经产生了音障，甚至可以说只要在快上这么一丝，就可以打穿虚空避障，进入洞虚世界。

　　腊山东北方，古族镆河。

　　浓郁的血腥气弥漫了虚空！

　　这是一座临靠着滔滔大河而铸就的大部石城，一半临于水上，一半铸于陆地。

　　整个石城都是用青钢精石铸就，这种石头极度坚硬，就算是神藏境的武者，全力一击也不过只能让其裂开纹路，而不能完全破碎。

　　然而此刻，这座完全有青钢精石铸就的石城，瘫倒了不止一处，碎裂的乱石上布满了殷红的血。

　　裂开的石城处乱石之上，一道道染血的身影踏立，以血肉之声来补上了石城的窟窿。

　　石城中，无数人汇聚，无论是男男老幼，都紧紧地握着手中的兵器，血气弥漫之间，眸子中透发着死志，老人，妇人，孩童相互仅仅的依靠在一起。

　　石城中央，是一座三百丈高的石塔，石塔高九重，塔巅之上一位中年武者负手而立，天风裹挟着血气烈烈作响。

　　中年武者黑发狂舞，胸前的战袍上洒落着点点血痕。

　　在他的身后有十多道身影，透发着澎湃的血气，不过十道身影中最前方的两道身影，血气如同大江澎湃如潮，赫然是图腾境武者。

　　之后的武者虽然不是图腾境，然而也都是摄灵境巅峰境界，然而此刻所有人面上露着忧色。

　　“族主！”

　　两位图腾境的武者，须发发白，显然年纪已经不小，此刻其中一位咬牙喝道。

　　然而中年武者没有回头，眸光破开了虚空，朝着远方山林深处看去，那里的莽林上空，浓郁的妖气弥漫，幻化成了各种妖族狰狞的幻象。

　　“背后镆水大江已经被彻底封锁，族中的娃娃们送不出去了！”

　　眼中透发着一抹不甘，老者在怒吼，“镆河传承四千三百载，终于到了尽头了吗！”

　　这一刻，不但是老者，身后的每一道身影的眸子中都难以遮掩一种凄凉，朝着那道挡在身前如丰碑般的身影看着。

　　镆河族主俯瞰着苍莽山林，妖气弥漫，萦绕着整座石城，望城中血迹斑驳，甚至还能看到堆积的血骨。

　　一个月了，镆河族被妖兵足足攻入了三次，甚至最远的一次，甚至杀到了距离城中央石塔不足五百丈。

　　然而这些杂碎依旧被绞杀，血骨覆盖在了石城大地上。

　　顷刻，铁莫族主双眸微闭，眉宇之间透发出了一抹痛楚，身后族中的长老所言，他早已经在城中看的清清楚楚。

　　镆河部背靠大江，一半临水而建，然而没有想到妖兵如此的狠辣，将水面封锁，一个月以来族中护卫着族中孩童，冲了数次都被打回，甚至哪怕是他出手都无可奈何。

　　看着城中的族人，老人，妇人，少年，孩童，他们聚集在石城之下，在之外是族中的族兵，被困一月多了，城中折损颇重，然而这一刻每一位武者眸子都露出坚定神色。

　　握紧了手中的兵器，化为人墙挡在了族中妇孺身前！

　　等到镆河族主的双眸再次睁开之时，眉宇之间的忧色一扫而空，取而代之是冲霄的杀伐。

　　“既然走不了，那便同生共死！”

　　“同生共死！”

　　背后的数道身影，低呼下一刻朝着下方城池落下，挡在了族人的最外围。

　　这一刻，石塔之巅，只剩下了镆河族主和两位长老。

　　“祭图腾，同归于尽！”冰冷的声音从镆河族主口中响起。

　　“族主！”

　　哪怕是知道已经到了最后的末路，当听到自家族主的话语，两为长老苍老的身躯也为之一颤。

　　“这片山河大地养育了我镆河部四千三百年，今天到了护卫这片大地的时候，等妖兵进入城中，全部都葬了，让这股妖兵的肆虐止于我镆河！”

　　“镆河世代传承，纵然血骨葬尽，也要葬下这支妖兵，无愧腊山古地！”

　　镆河族主转身回望，看着背后的两位长老。

　　“可惜愧了这些娃娃，跟咱们这些老东西走了。”

　　“生同族，死同葬，有何愧！”

　　“他们会明白的。”

　　下一刻，两位老者对着面前的族主躬身，朝着下方石塔深处而去！

　　……

　　石城之外，妖气弥漫，山林中隐约兽影婆娑，獠牙狰狞，他们踏从林中而出，眼中透发着冷漠，更有着一丝狞笑。

　　因为过不了多久，他们将开启饕餮盛宴，品尝鲜美的血食！

　　从此以后，这片大地上将再次有一个人族部落被彻底的抹去，只留下一堆凌乱的白骨！

　　“镆河部落！”

　　一道冰冷的声音贯穿了虚空，顷刻间整个天地之间的空气变得凝滞起来，石城中紧靠在一起的一些孩童，眼中露出了惊恐。

　　轰隆隆！

　　大地颤动，妖兵如同洪流一般，从数个方向汇聚到了城前，足足接近七八千人，狂暴的妖气一下撕开了漫天的云气。

　　在妖兵的前方，有六道壮硕的身影屹立，簇拥着一位头顶长着六只角，通体黝黑的妖将，狂野的气息激荡虚空。

　　不过此刻发声的却是一名金狮族的武者，头颅之上布满了密密麻麻的鬓毛，隐约有了人形的身躯。

　　“连将部都算不上的人族古族，还是不要抵抗了，这样我伟大的妖兵还能给你们一个痛快，否则城破之时，让你们这些卑贱的人族受尽凌辱，求生不得求死不能！”


第406章 覆灭！

　　金狮族的妖将，双眸中透发着冷漠，甚至还夹杂着不屑。

　　“不要妄想还能走出去，我妖族的族史上曾经记载，在那个古老的岁月时代，人族不过是我妖族口中的餐食，如今我们不过是在遵循古老的传统，让你们重归最初时代的命运。”

　　“不屈，愤怒！”妖将大笑，布满了鬓毛的面容透发着狰狞。

　　“就算是这样，你们又能如何，腊山已经没有人会来救你们！”

　　“愤怒啊，拿着你们手中的刀杀出来，你们孱弱的身躯如何挡得住我妖族勇士的獠牙利爪，唯有残忍才能让你们这些卑贱的血脉心中产生恐惧，让你们重新跪伏在我妖族的铁蹄之下！”

　　“可悲的人族，你们的血骨将是我妖族勇士最好的战功，是最好的盛宴！”

　　锵！

　　石城中，镆河族主深吸一口气，一柄长刀显化在了手中，眸子中露出凌厉杀伐。

　　“镆河族的儿郎，拿起你们的刀，随我镆缰出战！”

　　“杀！杀！杀！”

　　顷刻间，石城中响起了如雷般的咆哮，每一位镆河古族的族人，都竭力的嘶声大呼，他们双眸赤红如血。

　　死不可怕，然而却不是让妖兵压上门来丢弃刀兵，屈辱的化为血食！

　　他们的脚下，是蕴养了镆河部四千多年的大地，生生相息，是他们的家，是所有镆河族人的根所在。

　　四千多年来，这里繁衍了镆河古族，如今该是镆河的血脉，来为这方养育之地泣血守护！

　　“出战吧，我的儿，老子要你提两个杂碎的头回来，一个替老子杀的，一个是你杀的！”

　　石塔之下，一位苍老的不成样子的镆河族人嘶哑的怒吼，他的手中握着一柄骨匕，插入了自己的胸膛。

　　“阿爹！”护在最外的一位青年族卫，转头看着老者倒在了族人的怀中。

　　“杀！”一息尚存之际，老者在怒吼。

　　“杀啊！”

　　“我们不需要庇护，不需要！”

　　“生于斯，血自然洒于这里！”

　　“多杀一个妖兵，便是对最好的守护！”

　　围聚在石塔之下老弱妇孺大吼，被困城中，为了守护族中妇孺自然是牵制了镆河族诸多族卫。

　　“去啊！”有妇人在怒吼，怀中紧紧的抱着幼小的娃娃。

　　“当真是可笑的情感，山海大地上崇尚力量，真不知道你们所谓的亲情是多么的廉价，不堪一击。”

　　金狮妖将露出冷笑，他挥动着壮硕的臂膀，朝着后方大呼道：“无知的人族还是要负隅顽抗，妖族的儿郎们，用你们的利爪告诉他们，究竟是多么的无知。”

　　杀！

　　顷刻间，天穹之上弥漫起了冲霄的妖兵咆哮，狂野的妖气席卷四方，朝着石城冲击而去，空气滞待。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　大地在颤动，一个个妖兵露出了嗜血的眸光，朝着石城的方向开始了冲击。

　　这些妖兵带着噬人的眸光，露出了残忍狰狞。

　　锵！锵！锵！

　　几乎是瞬息之间，妖兵已经撞城头之前，和城上的镆河族卫碰撞到了一起。

　　顿时血骨碎裂的声音交织于天地之间，不断迸溅起了碎裂的骨，整个大地都在轰鸣。

　　“哈哈哈……”

　　妖将出声，对着石城方向大笑：“人族，这就是你的选择，我妖族会用最残忍的手段，将你的族人一个个化为堆堆血骨，让你族中的娃娃都化为嘴中的血食。”

　　“你不是一族之主吗，你拿什么来救你的族人，哈哈……看着自己族人被打爆肉身的场景，是什么样的滋味！”

　　短短时间，顺着早已经坍塌的城墙，已经有妖兵杀入其中。

　　“愚蠢的人族，这就是你冥顽不灵的下场，终有一天用你们人族的血骨，重现我妖族的上古时代的荣耀！”

　　“杀吧，妖族的儿郎们，用人族的血骨来铸就你们的无上荣光，铺就出白骨路，找回属于我妖族鼎盛的时代！”

　　“妖族的荣耀？”

　　突兀的，一道淡漠的声音响起，传遍了整个四方虚空，甚至于压住了冲天的杀伐之声。

　　声音落入出声的金狮妖将口中，顿时让其心灵世界如同山崩海啸一般，几乎是整个撕裂开来。

　　“谁！”

　　这刹那间，被几位妖将簇拥在中央的青麟妖将顿时暴喝。

　　他的眸子中迸溅出了两道青光，洞察了着四方虚空，想要寻找出出声之人，然而等到他环绕一周之后，却根本无所得。

　　噗！

　　一声轻音顿时惹得周围身影一颤，就见到妖将之中爆开了一道血花，先前猖狂不已的金狮妖将的头颅，如同受到了轰击一般，整个爆裂开来。

　　“到底是谁，装神弄鬼！”

　　这场景，让剩下的妖将如临大敌，青麟妖将更是怒吼连连。

　　“连图腾境都没有走到一半，这就是你在我人族大地猖狂的依仗吗？”

　　“究竟是谁，装神弄鬼！”

　　这一刻，青麟妖将神色凝重，实在是太诡异了，他知道自己不过图腾境第二重的境界，有太多的存在可以碾压他。

　　但是这人族腊山之地的强者，明明都被妖族强者拖住了，否则他也不敢率一波散兵游勇围攻人族一座古族。

　　咚！

　　下一刻，一道清晰的脚步声响起，步子并不快，然而落在耳边却是如同晨钟暮鼓，轰鸣作响。

　　终于远方的天际出现了一个黑点，然而短短呼吸之间，就化为了一道青色身影，再次眨眼的功夫，就落到了城池之外。

　　轰隆隆！

　　青色身影朝着城头盖落下手掌，滔滔血气天河坠落，一股数百人围聚的妖兵直接在手掌之下湮灭成了一团血雾。

　　轰！轰！轰！

　　然而这还没有完，虚空中不断坠落攻击，每一道都如同一座山岳镇压，带走数百上千妖兵的性命。

　　直到将攻上城头上的大股妖兵全部碾压成血沫，青阳桓方才停下手来，就这样一人挡在了城前。

　　至于杀入石城中妖兵，此刻后路被斩断，已然成了瓮中之鳖。

　　“你是谁！”

　　青麟妖将心中闪过了不安，能够一眼道破他的境界，显然实力要比他还要高，在加上先前他精神意志洞察之下，根本察觉不到青阳桓的深浅。

　　他们之所以敢围了镆河部，就是因为拥有七位妖将，若非是顾忌镆河部玉石俱焚，他们早已经大举进攻。

　　在加上他们七人并不是同属一部势力，相互之间互相制肘，都不想在镆河部疯狂之下殉葬，也给了镆河部苟延残喘的机会。

　　“一头青毛象，若是妖族龙象一族还有些看头，不过是杂脉，我送你上路吧！”

　　“混账，一同出手，杀了他！”青麟妖将大吼。

　　“小心！”

　　石城中，原本早已经心存死志的镆河族主，不由得大呼一声。

　　他同样是图腾法相境的武者，然而相比于青麟妖将却是差了一筹，这些日子以来，也不过是在苦苦支撑。

　　然而下一刻，他却看到了一副难以置信的场景。

　　那年轻的身影踏立虚空，面对六道轰出攻击的妖将，神色没有丝毫的波动，仿佛眼前不过是一群土鸡瓦狗一般。

　　一位妖将背后浮盈出一头双头青狼，獠牙覆压天穹，朝着青色身影咬下，这是属于妖将的图腾凶影，生生撑开了虚空。

　　然而青色身影看也不看，随意的一拳轰出，顿时天地轻颤，虚空划破了一道紫金色神光，直接打穿了虚空的狼影。

　　噗！

　　青色狼影崩碎，顿时漫天血花迸溅，狼族妖将身躯被轰的四分五裂。

　　进而身影踏血而过，每一步踏出都在缩地成寸，虚空中化为一道道虚影，等到再次凝实，又是一名妖将化为了血花。

　　这是一种绝对的碾压！

　　任凭妖将极尽力量，都无法伤其分毫。

　　噗噗噗噗！

　　每隔数息，便有一道血花在虚空绽放，妖血殷红，让人触目。

　　逃！

　　看着身边的妖将全部粉身碎骨，青麟妖将顿时吓破了胆子！

　　轰！

　　一道紫金神光贯空，呼吸之间就印在了青麟妖将的背上。

　　石城中，镆河族主意志运转到了极致，甚至于引动了心灵风暴，尽管如此，在这一刹那，他也仅仅是捕捉到了一道模糊的流光。

　　他根本看不清楚青阳桓究竟是如何出的拳。

　　轰！

　　血光横贯了虚空，化为了一团血雾，先前威风赫赫的诸多妖将，就这样短短时间之内，在所有人反应不过来的时间，全部葬在了人族大地。

　　这一刻，镆河族主背后两位长老再次出现，他们身上的气息萎靡，就在刚才他们已经消耗了毕生心力引动了部落图腾。

　　若是青阳桓提前到来一刻钟，他们便不用在血祭图腾，这一切都将会改变。

　　时也！命也！

　　“哈哈……”

　　不过老位老者却是大笑起来，部族未亡，足以！

　　“杀！”

　　没有了妖将统御的妖兵，顷刻间彻底大乱起来，镆河族主大吼一声，这一刻青阳桓没有在动手。

　　杀杀杀！

　　石城中早已经怒火中烧，仇恨盈野的镆河族兵，挥动着兵器冲杀而出。

　　……

　　“救族大恩，镆河永世不忘。”

　　隔着虚空，镆河族主大吼，被妖兵围攻数日一直挺立如山岳的脊梁，这一刻弯了下来！


第407章 腊山之危！

　　嗡！

　　青阳桓踏立虚空，俯瞰周围的山野，对于镆河族主这一大礼坦然受之。

　　活族大恩，保住了传承，这一礼不为过，他有资格受之。

　　“救族大恩，镆河永世不忘。”

　　很快，镆河部的两位长老同样是出现在虚空，苍老的身躯已经腐朽不堪，身上的血气更是如淡薄的雾气，丝丝缕缕，早已经无法凝聚一处。

　　原本他们就已经几近暮年，也不过十数年好活，然而为了引动图腾，将最后的血气葬尽，如今只剩下了一副空皮囊。

　　在青阳桓看来，眼前的两位老人已经不足数月的生命，甚至更少。

　　嗡！

　　虚空轻鸣，不见丝毫的波动，原本伏下身子的两道苍老身影被无形的力量托住，再也弯不下身来。

　　“妖兵肆虐腊山，战况如何？”没有丝毫的耽搁，青阳桓出声问道。

　　这一刻，镆河族主却是想到了什么一般，大吼一声。

　　“快去腊山城！”

　　走！

　　闻言，青阳桓神色一凝，顿时一把抓起镆河族主，顷刻间，在镆河族主惊骇的眸光中，眼前的虚空扭曲，甚至露出了密密麻麻的裂纹。

　　风驰电掣的般的速度，击出了音爆，眼前的场景瞬息变幻，让人难以反应。

　　“腊山发生了什么！”

　　作为整个腊山古地的中心，人族有镇疆府统御古地诸部族民，镇疆府便是整个腊山无数部落族民心中依仗的丰碑。

　　两年多前他离开腊山之时，新的腊山镇疆乃是辟澜河，上一代镇疆的陨落乃是他亲眼见证，可以说是第一个带给他心灵震颤的人。

　　镇疆者，镇疆守族，一生为战，纵然陨落，使命不灭！

　　很快，青阳桓便从镆河族主的口中知道了如今腊山场景，妖族聚合大兵进犯人族数座王域，在尧山北疆崌岙他所遇到的自然算是妖族的一支主要力量。

　　然而同样的也有一些妖族化为了散兵，渗透进了人族大地，在加上广袤的人族大地上，群山万壑，苍茫无垠，人族从来都没有真正的扫平这片大地山任何一个角落。

　　这样广袤的荒野中，就算是隐藏下数万异族都不算是难事，这样的机会之下，不但是妖族，就算是潜藏在人族大地上其他异族，也纷纷从黑暗中走出，想要趁乱分一杯羹。

　　然而腊山真正的动乱，却是来自腊山南部大地的一座苍茫山林，半年之前，山脉中突然虚空破开，妖气弥漫大地山河，一支妖族战兵降临到了腊山古地。

　　说起来这支妖兵数量不过十多万人，然而势力对于腊山古地来说，却有些难以招架。

　　本就是因为妖族进攻山河震动之时，又出现了一支成建制的妖族战兵降临，即便是腊山镇疆府也是措手不及。

　　这支不过十多万人的妖师，却是有真一境大妖坐镇，降临腊山的短短时间，便是长驱直入，如同一把尖刀直接撕开了古老的腊山。

　　从腊山古地的中央横推前行，沿途毁族灭部，葬尽人族，直冲腊山古城。

　　对于毫无征兆降临的妖族战师，在最开始之时，腊山镇疆亲率腊山镇将府族卫和诸多长老，于腊山古地之南蜷魂荒原对决妖兵。

　　一战打了一天一夜，战血纷飞，血骨凋零，鲜血染红了荒原，出战的腊山族卫二十位护族战将战陨其九，六位长老重创，被妖将格杀。

　　接近二十万护族战卫不足五万人生还，战后仅仅三天的时间，妖兵长驱直入，一直冲杀到了腊山古城之外，一路伏尸喋血，血染人族大地。

　　腊山镇疆亲自出手和妖族强者搏杀，若不是刚好有巢氏的族老在侧，差点被妖族大妖当场镇杀。

　　如今妖兵围困腊山古城已经数月，镇疆府被困，腊山诸部群龙无首。

　　不仅如此，因为妖兵的势大，彻底引动了潜藏在各处的异族余孽，纷纷走了出来联合到了一起，开始攻掠人族古城部族。

　　短短半年时间，整个腊山古地上，尸骨堆积大地，殷红浸透了泥土。

　　拥有真一大妖的妖族战兵，对于腊山来说，简直就是大恐惧，这种力量已经超出了普通武者的认知，挥手之间山河崩碎，地动山摇，毁族灭传承不过是眨眼之间。

　　这种场面之下，也让青阳桓愈发的担忧起来，对于腊山诸多部落来说，这简直就是大恐怖。

　　一支妖族偏师就将整个腊山引动山河动荡，种族之间的征伐，可没有什么怜悯可言，先不说战死的腊山族卫，单单是妖师横推而过，沿途毁灭的人族部落就不知道有多少，真正陨落的人族血裔，绝对是超乎想象。

　　染血的画卷，让青阳桓双眸中的杀光凝聚。

　　真正将自己融在种族征伐之中，源自同根同源的血脉感应，让人牵动在一起。

　　他的速度很快，几乎是撞爆了虚空而行，甚至还分出一丝血气化为光罩，护住了镆河族主。

　　……

　　腊山古城。

　　腊山最古老的城池，已经不知道多少次迎来了这样的血色，斑驳的城墙之上曾经的光滑，已经被厚厚的血渍覆盖，刀砍斧劈的焦灼痕迹纵横交错。

　　妖气覆满天穹，黑压压的一片难以驱散，古老的城墙之上，盈光灼灼，那是一位位战兵在立于城头。

　　身负重甲的族兵，紧握手中染血的战剑，或是兵戈，眸光中充盈着血色，朝着城外看去。

　　整个城头可以说族兵密密麻麻，相互依靠，甚至都无法找出一位甲胄未曾染血的人，族兵中掺杂着受到重创，或是断臂的族卫，然而依旧没有后退一步。

　　磅礴的血气冲击着云霄，掺杂着狂暴的怒火，如同一座将要爆发的火山烘炉。

　　腊山城中央。

　　一道紫色光柱粗大如同天柱，贯穿云霄，刺穿了漫天厚厚的妖气，紫光灼灼，透发着古老沧桑的气息。

　　然而密密麻麻的妖雾化为狰狞虬曲的黑蟒，将天穹之巅将紫气光柱缠绕，甚至死死地勒紧，勒入了光柱之中。

　　漫天的黑气如同一座蟒窟，无数狰狞可怖的黑蟒，朝着古城俯视，透发着狰狞。

　　“该死的妖族，杀！”

　　“我好恨！”

　　……

　　城头上，无数的人族族卫紧握的兵器，指骨发白，恨不得冲杀出去。

　　三里之外，妖气冲霄，妖族战师扎下了营盘，獠牙狰狞的狼妖，身形纤细布满细密鳞甲的蛇妖，身高数丈的象妖，布满花纹的互咬，行走摇曳的狐妖。

　　虽然都直立行走，然而并没有完全化为人形，此刻这些妖兵围聚在一起，朝着城头露出狰狞的眸光。

　　妖营中妖族武者的猖狂大笑，还有从其中传出而来的人族同胞的惨呼，让城头之上的战兵，无不是心神颤抖，死死地咬紧牙关。

　　妖族的中央的大帐中，一头浑身布满了青金色鳞甲的身影盘坐，澎湃的血气如同大江大河般涌动。

　　恍惚之间，身影周围的血气弥漫，幻化出了滔滔血河，大河上下血骨沉浮。

　　大帐中，其余的妖将足以二十多道，每一道身上的妖气都如同火山熔浆般滚动，然而所有人都朝着最上首的那位青金鳞甲的身影望去，眼中透发着一抹敬畏。

　　真一大妖！

　　这才是他们这一支妖师的绝对统御者，金象妖侯。

　　出身妖族古老的龙象一族，那个曾经妖族万古第一大帝的龙象帝族。

　　虽然如今没落了，然而对于诸多妖将来说，那种源自血脉传承中的敬畏并没有消除。

　　在妖族中图腾境的妖族可为妖将，而真一境的大妖，可尊为侯，同样这种尊称在诸天万族同样存在，或许各族之间有细微的差别，不过对于强者的敬畏，诸族都存在。

　　“青妖传讯，他已经斩杀了人族另外的真一境，很快就会来到这里于我汇合，到时候眼前古城，顷刻破之！”

　　倏而，金象妖侯睁开双眼，灼热的妖血如同滚烫的熔浆，让大帐中诸多妖将为之一滞。

　　“只要将这座古城彻底覆灭，绞杀了腊山人族最后的抵抗，这片大地将成为我妖族的血库，诸位的实力将会突飞猛进，巅峰妖将，甚至晋升侯位都不在是空想。”

　　这一刹那，大帐中的血气不由得为之一滞，诸多妖将无不是眼中透发出了一抹精光，他们前来人族还不就是为了如此。

　　金象妖侯口中的青妖，乃是啸月苍狼一族中的青翼天狼，同样是位列真一境的大妖，血脉虽然比不得龙象异族，然而在啸月狼族之中也是排在前十的大狼部。

　　……

　　腊山古城，中央大殿。

　　一位黑袍青年踏步，每一步都让大殿颤动，就这样踏出殿外朝着城外望去，在青年的背后有十五道身影。

　　其中十四道身影都位列图腾，还有一位老者，虽然略有苍老，但是身上的气息归一圆润，赫然是真一境的强者。

　　青年武者自然是如今的腊山镇疆辟澜河，老者乃是来自有巢氏的族老。

　　剩下的武者便是腊山护疆府仅存的图腾境强者，半年前的一战，镇疆府折损惨重，在接下来的攻防战中又有几位强者陨落，这已经是最后的力量。


第408章 赶到！

　　妖兵压境，血气覆空数月之间，每一日的杀伐声从来没有断过，此刻所有人虽然神色凝重，却没有一人轻言退却。

　　作为人族祖地敕封坐镇古疆的武者，他们从一开始就没有退路，这里是他们守护的根。

　　数月的坚守，身边的袍泽不断的陨去，生者依旧在浴血搏杀。

　　“镇疆，冠老头败了，腊山城危险了。”

　　有巢氏的族老浑浊的眼中透发着一抹哀气，他的话语让所有人无不是心神一凝。

　　“冠老战陨，那妖族的真一大妖恐怖用不了多久就会来到城外，两位真一境大妖，难道历经了血火的腊山，将在我的手中再次覆灭一次。”

　　双眸中杀光迸溅，辟澜河身上的气息变得有些虚浮，这些日子以来若不是借助古城中的防御，根本挡不住妖兵的冲杀。

　　所有人都明白，若是腊山古城被妖兵覆灭，那个整个腊山古地将再无抵御妖兵的力量，对于腊山繁衍的族民来说，那将会是无法估量的大灾难。

　　漫长的岁月以来，腊山古地受到了不知道多少次的冲击，就算是古城都覆灭都不下数次，距离时间最近的一次便是在两万年前，上一代的古城被彻底湮灭成了一片废墟。

　　如今的腊山古城便是从那片废墟上重新建立而起，岁月轮回，历经了两万年的风霜，这座古老的城池再次来到了浴火的边缘。

　　“怕就只怕倒时候不止两大真一大妖啊。”

　　有巢氏族老双眸中的盈光收起，化为一片浑浊，顷刻间仿佛周围的虚空都变得模糊了起来。

　　闻言，腊山镇疆心中同样不由的一沉，如今之所以还能守住腊山古城，就是因为对面的妖族虽然有真一大妖，但是还不足以攻破古城的防御。

　　两大妖族大妖已经到了整个腊山古城的极限，真一境的大妖毁灭力量惊人，合击之下腊山城的防御根本无法阻挡。

　　“不能退！”

　　身后的诸多战将相互对视一眼，眸子中皆是血红一片。

　　这一刻，腊山镇疆双眸中眸光沉重，哪怕是到了如今的境界，依旧心神烦躁。

　　“诸将都去备战吧，自我人族兴起之时，从未有临阵脱逃的镇疆，澜河虽然前来腊山不久，却是天地共证的腊山守护者，若死战，绝不独活！”

　　……

　　而此刻，腊山古城外百里，虚空音爆，待到虚空涟漪平复下来，两道身影踏立于虚空之上。

　　眺望远方山林，青阳桓长长的舒出一口气，在这里他可以望见百里之外的古城。

　　一道如同天柱的紫气横贯虚空，紫气雍容，华贵无双，然而这种紫色的神光却是被密密麻麻如同大蟒一样的黑气束缚着。

　　腊山大地的大势这般场景，显而易见如今腊山城中的状况并不太好。

　　咚！

　　没有犹豫，青阳桓独身踏步前行，镆河族主想要出声阻止，然而话到嘴边，却是没有发出声音，就这样看着青阳桓径直朝着腊山古城而去。

　　这一刻，青阳桓没有遮掩气息，就这样踏空而行，百里距离对于如今的他来说，就算不是全力赶路，也不过是短短十多息的时间。

　　从腊山古城百里之外踏空而行，是以很快就被人察觉。

　　“什么人！”

　　城外妖族大营之中，顿时响起了惊天的咆哮，一道道嘶吼声交织不觉。

　　“哪里来的人族小崽子，这是前来给虎爷送饭吗！”

　　待到看清楚虚空上的青阳桓，顿时妖族之中，一头浑身毛发如同铁针一般的虎妖，一把抓起背在背上的巨大斧子，横空朝着虚空之上劈下。

　　“虎血万夫长的血气愈发的磅礴了，距离晋升到图腾妖将恐怕用不了多久了。”

　　“又是一道血花炸开虚空，这些天来不知道有多少无知的人族想要冲击我妖族大营，还不都成了我等腹中之餐！”

　　看到虎血出手，妖族大营中一个个妖兵，血眸中露出狰狞，嗜血的眸光中夹杂着狞笑。

　　轰！

　　然而下一刻，虚空惊雷炸开，恍惚之间这些狞笑的妖兵，感到自己陷入了无边的血色世界中，天穹之上血海激荡，妖骨沉浮，天上地下一片血色炼狱。

　　紧随着在他们的心灵世界，看到一座五指神岳横贯了天穹，朝他们盖落下来。

　　大地在颤动，裂缝如同大蟒四方蔓延，紧随着地面升腾了一团血雾，绵延了十数里方圆天穹。

　　原本绵延在腊山城外的妖族大营，就像是被切掉了一片一般，被击中的这片大地上，原本耸立的妖帐，数不清的妖兵，这一刻全部化为了虚无。

　　“哪里来的人族小崽子，看来有些本事，不过想要冲击我妖族大营，当真是不知死活！”

　　一部妖兵被彻底捻灭，顿时妖族大营深处，传来了妖将怒吼。

　　腊山城中，同样被轰鸣声惊醒，城头上一位为紧握兵器的族卫，眼中露出了惊骇。

　　“不要冲过来，快离开！”

　　看到青阳桓的模样，有族卫大吼起来，声音力竭嘶哑。

　　“快走啊，不要过来！”

　　这一刻，整个城头响起了漫天的呼啸。

　　“想走晚了，既然来了，就留下吧，我要将你的血骨放在篝火上灼烤，让城头上那些人族的战兵，眼睁睁的看着本妖将将你挫骨扬灰！”

　　出手的是因为狼妖妖将，他的双手十根锋利的爪子，每一支都如同炽盛的弯刀，就这样抓破了虚空。

　　“是吗！”

　　然而清冷的声音响起，面容之上依旧是狰狞可怖的狼妖，这一刻心灵世界率先崩塌，露出了无上大恐惧。

　　整个身子就这样钉在了原地，狰狞的狼脸涨起，就像是被掐住了脖子，想要发声却无可奈何。

　　这……

　　这一刻哪怕是在迟钝的武者，也看出了不同。

　　狼妖妖将这些日子对于城头上的族卫来说，留下了大恐惧，他们不知道有多少袍泽兄弟，就陨落在那双狼爪天刀之下，更不知道有多少葬于了其腹中。

　　咔擦！

　　清脆的声音响起，朝着四面八方传递而出，让人有些反应不过来，等到反应过来之后，就看到先前狰狞大吼的狼妖妖将，四肢耷拉下来，狼头歪斜。

　　妖将死了！

　　被人就这样隔空扭断了脖子！

　　顷刻间，先前还叫嚣着要将青阳桓碎尸万段的妖兵，一个个如临大敌，朝着后方退开。

　　“滚出来！”

　　顿时青阳桓大手朝着一处妖帐再次抓下，虚空波动，冲刷出一道紫金通道直入下方妖帐。

　　轰！

　　妖帐炸开，一头妖族强者露出了身影。

　　“魔虎妖将！”

　　城头上的人族族卫双眸睁的大大的，又是一个沾满了同袍鲜血的妖族，甚至比之先前的狼妖妖将还要强盛几分，不久之前就有一位人族战将陨落其手中。

　　“人族崽子，休得猖獗！”

　　魔虎妖将大吼，整个身躯轰然爆开如同火山喷涌般的血气，冲霄直上。

　　“斩了这人族，魔虎妖将大人威武！”

　　魔虎妖将让先前受到了惊吓的妖兵，重新唤醒了咆哮，一个个大吼起来。

　　然而下一刻，这些大吼的妖兵，到了嘴边的话语整个化为了无声，一个个如同卡壳一般，血色眸子睁的大大的，露出一副不可置信的样子。

　　他们的魔虎妖将迸发出来的冲霄血气，在半空中如同受到了山岳一般的镇压，仅仅是升腾到了不到数十丈就止住。

　　不仅如此还有被压下来的趋势，就这样下一刻，那升腾的血气开始回落，他们的魔虎妖将身躯在颤抖，压回来的血气覆盖了全身，不由得让身躯涨起。

　　在他们的眼中，魔虎妖将根本动弹不得，只能眼睁睁的看着自己的血气肆虐自己的身躯。

　　“哪里来的人族小崽子，有些造化，不过以为这就是你能够冲击我妖族大营的依仗，那便用你的血骨来洗刷你的罪孽吧！”

　　顷刻间，妖族大营中周围，响起了四道冲霄的轰鸣，妖气弥漫交织缔结，如同化为一张大网，朝着青阳桓盖来。

　　不好！

　　腊山古城之中，原本散去的人族战将再次出现，毕竟青阳桓所引起的动静，他们岂能不知道。

　　“镇疆，我们赶快出手！”

　　“这是哪里来的我人族天才，如此年纪就位列图腾，怎么这么不知进退，如今我古城已经成了葬地，为何还要冲进来，真是不智，难道要随我们这些老家伙们一同陪葬大地吗！”

　　“不该来，不该来，腊山破，又我们殉葬足以，何须在搭上太多的人！”

　　“镇疆大人，快出手吧，趁着妖族大妖还没有出现，将他送出去！”

　　“出手吧大人，晚了就算是咱们都拼了，也送不出了！”

　　腊山镇疆眉宇紧蹙，他的眸子落在了青阳桓的身上，骤然间他的脚步就要迈动。

　　“等等！”

　　苍老的声音响起，腊山镇疆转身看向了有巢族老。

　　“军老你……”

　　眼中露出一抹不解，腊山真疆轻呼，他虽然看不清楚青阳桓的实力，但是就算是他想要冲击妖族大营，都要铩羽而归。

　　……

　　噗！

　　感受着四面袭来的杀机，青阳桓冷笑，顿时下方魔虎妖将头颅炸开，妖血如同血泉一般从身躯中喷涌而出。

　　“受死吧，人族小崽子！”

　　四道气机轰然间相融到了一起，化为匹炼击穿了虚空，朝着他而来。


第409章 妖族大妖！

　　四位妖将从四个方向当空而袭，匹炼照空，甚至于狰狞的面容都无比的清晰。

　　“小心！”

　　这一刻，虚空震荡，狂暴的血气击爆空气，暗红色的妖气滔天盈野，将青阳桓彻底淹没。

　　“死吧！”

　　“四位妖将大人出手，人族再强还能往哪里逃，必然要被妖将大人挫骨扬灰。”

　　下方的诸多妖兵，一个个咆哮起来，眼中透发着残忍，这些天来有多少人族气势如虹，还不都镇压在了妖将大人的手中，血骨扬灰。

　　眼前这个人同样不会例外，他们已经迫不及待的想要看看先前盛气凌人的人族武者，会如何变成一堆烂肉碎骨。

　　“戮我人族族卫，杀我腊山血裔，尔等万死都不能赎罪！”清冷的声音从青阳桓的口中吐出。

　　“跪下！”

　　刹那间，所有朝着这方虚空看来的武者，仿佛看到了斗转星移，山河移位，一方无上的力量从无尽时空压了下来。

　　什么！

　　这一刻，先前叫嚣的四位妖将声音戛然而止，虚空中被汹涌的紫金波浪席卷，四道洞穿虚空的匹炼，直接融为虚无。

　　“啊……”

　　惨呼声响起，先前狰狞可怖的诸妖将，一个个如同被掐住了脖颈一般，呼喊无声，狰狞的眸子中开始露出而来一抹惊恐。

　　咔咔咔咔！

　　这是血骨碎裂的声音，这一刻下方的妖兵，看到了他们的妖将大人被钉在了虚空之上，壮硕的身躯上，双膝骨骼崩碎，碎骨刺穿了皮囊，鲜血潺潺，就这样跪伏下来。

　　任凭他们如此的挣扎，然而都无法挣开来自四面八方的威压，不仅如此，身子如同大虾一般开始弯下。

　　“人族，你竟敢如此折辱我妖族妖将！”终于其中一位妖将怒吼。

　　身为妖族，朝着人族跪拜，这是何等的耻辱，更不要说当着这么多下方的妖兵的眼前。

　　“废话真多！”

　　青阳桓一巴掌拍下，顿时虚空凝成了巨大的手掌，朝着这出声的虎族妖将拍去，顿时将其半边脸颊打烂，牙齿崩飞。

　　这一刻，几位妖将就感觉自己身上被一座亘古的神岳覆压，任凭他们如何挣扎，都无法撑起这座神岳的重量。

　　神岳压弯了他们的脊梁，压断了他们的双腿，整个身子都如大虾一般屈辱的弯曲着。

　　青阳桓冷笑，俯视着下方的妖族大营，他感受到其中气息如深渊一般，显然就是统御这支妖兵的真一大妖。

　　“混账，你敢如此折辱我妖族！”可惜，他等待的大妖没有出现，反而是再次出现了一个妖将。

　　这是一位妖鹏族的妖将，声音咆哮之间，铿锵如刀鸣，刺耳嗡鸣。

　　“聒噪！”

　　然而话音刚刚落下，青阳桓的大手就已经降临到了其头顶，浩瀚的血气如同汪洋覆空，这位怒吼着的妖鹏妖将眼中露出了惊恐。

　　吼！

　　顷刻间大吼一声，一对泛着淡金神光翎羽从背后刺穿了兽袍，化为了一双金翼，金翼金光闪耀，锋利如刀切割的虚空爆发出铿锵声音。

　　然而任凭如何的划破虚空，都无法彻底摆脱漫天的血气，只能眼睁睁看着天穹之巅的手掌盖落下来。

　　紫金色的手掌，五指如五座神峰耸立，压的虚空开裂，直接盖落在了其头颅之上。

　　噗！

　　血雾升腾，妖鹏妖将的头颅轰然炸开，妖血如泉涌。

　　看着又是一位妖将毫无反手之力便被爆掉了脑袋，诸妖兵再次慌不择路的后退而行。

　　“不好！”腊山古城中心，有巢氏族老低呼。

　　不仅仅是有巢氏族老，腊山镇疆同样是心神一沉，数位妖将被打爆，四位妖将被强横的压服在天穹，跪伏而下，对于城中的人族族卫来说，士气大振。

　　然而却也引动了妖族的大妖。

　　能够将诸多妖将玩弄于股掌之上，青阳桓实力很可能在图腾境中走到了极致，然而可惜，妖兵之中有真一大妖存在。

　　图腾巅峰的境界，面对真一大妖，远远的不够，真正的真一大妖战力已经达到了一种恐怖的境地，挥手打穿洞虚，触及到了更加强横的力量。

　　这已经不是图腾境能够扭转的战局，就算是青阳桓搅进来，也不过是添一具白骨。

　　不仅仅是腊山镇疆，就算是镇疆府其他战将和族老，无不是想到了这一点，他们早已经抱了死志，与古城共存亡。

　　然而青阳桓却实在是太年轻了，观其骨龄还不过而立之年，就已经走到了这样的境地，短短二十多年的数月，走完了一些武者毕生的武道，百年之后不知道又是何种的光景，又会走到何种的武道境地。

　　“出手吧大人，被妖兵围攻了这么长时间，就算是死也不应该困于城中，憋屈的去死，我人族的勇士要死在冲杀的路上。”

　　“反正都要死，不如杀出城去，说不定还能挡住妖兵，将人送出去，我们完了，但是腊山还需要未来！”

　　一位位人族战将怒吼咆哮，握紧了手中的战兵。

　　“杀吧，反正都要葬了，那便痛痛快快的来一次杀伐！”

　　这一刻，腊山镇疆和有巢氏族老相互对视一眼，皆是看到了对方瞳孔深处的决断。

　　“我老了……”

　　有巢氏族老大笑一声，苍老的身影在虚空中连连点出空间涟漪。

　　轰！

　　等到老人踏出城外之后，顿时天地惊雷炸响，脚下所踩的地方整个开裂，露出了碎裂的银白色空间碎片。

　　“老东西，终于出来了！”

　　古城之外的天穹，刹那间黑云压城，狂暴的雷霆撕开了漫天的雾气，如同天劫降临一般，一位位族兵心神颤动，他们感觉到了一股让他们战栗的恐怖气息，从天穹之巅降临下来。

　　山河崩塌，星辰摇落，恐怖的气息欲要将他们彻底撕碎。

　　“想要救这个人族小崽子，可惜你的意愿要落空了！”

　　恐怖的力量撕开了漫天奔涌的黑云，一道青金神光如电撕裂了虚空，黑云翻滚的极巅那里，一位如同小山一般的身影覆压着虚空。

　　“人族真是一个让人讨厌的种族，亘古岁月之前一个血食般的蝼蚁种族，不过是得了点先机，真以为就能占据大地，想要繁衍万古吗！”

　　下一刻，在天穹的另外一边，黑云再次被撕碎，一道青光如同青日一般笼罩下来，凡是青光笼罩的地方，大地震荡，人族族卫直接化为一堆血骨。

　　无边的空间浪潮从四面八方涌动，扭曲了虚空，冲刷着虚无。

　　青狼大妖！

　　又是一位妖族的真一境大妖！

　　这一刻，城中的腊山镇疆神色变得难看起来，没有想到妖族竟然这么快出现在了城头。

　　“人族的老东西，你想救他，还是先想想你自己这把老骨头吧！”

　　青狼大妖的双眸如同两枚血色灯笼，透发着狰狞，朝着青阳桓看来，嘴角冷笑。

　　“想要救这个人族小崽子，老东西省省吧！”

　　然而下一刻，有巢氏族老一步踏出来到青阳桓的身前，将他挡在了身后。

　　“碧血染青天，何须留残身！”

　　须发狂舞，一股炽盛的气息从有巢氏族老身上升腾而起。

　　转眼间，血气浮盈的苍老身躯发生了变化，原本飘荡的白发呼吸之间黝黑发亮，苍老的身躯逐渐从弯曲变得挺拔起来。

　　等到血气散尽，出现在青阳桓面前的身影化为了一位中年武者。

　　炽盛的光芒从如山岳般挺拔的身躯上迸溅，浩瀚如汪洋的血气浮盈了一片虚空。

　　有巢氏族老这是欲要以一敌二。

　　“老东西都已经黄土埋到了脖颈，就该好好的等死。”虚空之上的龙象大妖，双眸如同两轮血月，眸光洞穿了虚空。

　　他的血气更加的如同大渊澎湃无比，高达五丈的身躯立在那里就已经压塌了虚空。

　　“临死前拽上两个看门狗守坟也是不错。”

　　伴随着有巢氏族老的声音落下，顿时天穹之上爆发出了铿锵，这一刻老者的身上爆闪出了夺目耀眼的光芒，煌煌如大日临空，又仿佛有惊雷炸响。

　　出手的刹那，就将两大妖族大妖笼罩在了攻击之中。

　　“走，留得青山在，日后腊山就靠你们这些年轻人了！”

　　几乎是在老者出手的刹那，青阳桓的心灵世界炸开，苍老的声音响起。

　　轰！

　　有巢氏族老出手了，这一刻九重天巅传来雷霆炸响，一道银光化为雷龙贯穿了虚空，被老者引动。

　　身化雷霆，一道道大雷化为雷蟒朝着四面八方迸溅，唤醒了沉寂在自己体内深处最后的澎湃战血，老者的力量似乎要撕裂山河。

　　“斩雷！”

　　这是属于传承古老的雷法，在有巢氏族老手中绽放出了无比的伟岸。

　　然而这一刻，青狼大妖嘴角却是露出了一抹冷笑，甚至是嘲讽之色，只见其身上青光大涨，一轮青日悬空。

　　顿时一头十丈大小的青狼从青日中孕育而出，一步踏出避开了漫天的雷霆，朝着青阳桓而来。

　　“小崽子，杀我妖兵，用你的血来祭奠他们！”

　　青日中踏出的青狼张开了大嘴，声音如同雷霆，所过之处虚空扭曲，甚至都在塌陷。


第410章 战力横跨真一！

　　“图腾境的小崽子，这里不该是你来的地方，好好待在部落里喝奶不好吗！”

　　青狼带着一抹狰狞，双眸中缭绕着青色的火焰。

　　身外化身！

　　看着袭来的青狼，青阳桓双眸迸溅出了寒光，真一境乃是图腾境的延伸，图腾化虚为实，融入武者自身的意志，结合古老的法诀，化为的化身躯体。

　　然而哪怕是身外化身，但是作为真一境大妖的分身一般的存在，一经出现，盖世的气息便覆压而出，这是一种凌驾众生的力量。

　　足以让百万人窒息，这便是属于真一的力量，覆压百万，盖世无双。

　　哪怕是初入真一境，都拥有着传承一族，镇压一方的伟力，这也是为何一些古老的大族，看似族民数量不多，然而却威名赫赫。

　　“小心！”

　　这刹那间，腊山古城中镇疆辟澜河大呼，他并没有走出来，甚至拦下了欲要冲出来的诸位人族战将。

　　作为一地镇守，他肩头所背负的东西实在是太重。

　　整个腊山古地无数人族部落血裔的繁衍重任，哪怕是早已经打定了主意，纵然妖兵进攻与城同葬，然而真正到了这一步，却也难以迈出去。

　　不是怕死，而是族群繁衍重任大于山河之重，作为祖地所敕封的古地镇守，死到成了其次，排在第一位的乃是族群繁衍，护疆守族。

　　然而本以为妖族只有一位大妖，没有想到却出现了这样的变故，若是在古城中，依靠护城大阵的地利，他还有资格和一位真一大妖抗衡。

　　但是显然妖族的大妖根本没有靠近城池的意思，而是想要一举镇压有巢氏族老，还有青阳桓，最后在进攻古城。

　　这一刻，作为一地镇守的辟澜河，心中在挣扎，哪怕是往日的杀伐果断，在这一刻都熄了声。

　　杀！

　　突兀的青狼妖族暴喝一声，很是直接，顿时虚空被狂暴的力量撕开，空间大浪如潮，盖压天地。

　　“老东西，还是先顾好你自己吧！”

　　见到有巢氏族老欲要踏空而行，天穹之巅的妖侯龙象大妖怒喝一声，顿时漫天的气浪爆开，一只大手朝下盖落下来。

　　不仅如此，另外一个方向上的青狼妖族同样是爆发出了一声咆哮，顿时一轮青月浮盈虚空，天地拉开一道青色光幕，朝着有巢氏族老盖落。

　　杀！

　　这一刻，有巢氏族老黑发狂舞，浑身燃起了熊熊血焰，整个人的气势升腾到了最为巅峰之时，他的手中出现了一杆黝黑的大戈，戈上盘踞着一尊雷龙。

　　这一刻雷龙咆哮，将天穹之巅坠落的漫天雷霆凝聚一处，欲要一举攻伐两大大妖。

　　就算是两大大妖都没有想到有巢氏族老，竟然如此的决绝，直接燃烧了血气，引燃了身外化身，让自己的战力重回巅峰之境。

　　看着有巢氏族老的身影，青阳桓不由得心神一颤，他能猜出老者的目的，就是想要唤醒自己最巅峰的力量，一举压下两大大妖，为他争取逃离的机会。

　　轰！

　　面对袭来的青狼化身，青阳桓体内轰鸣炸响，战骨齐鸣，十二条天脉如同古老的神岭一般起伏，撑起了十丈高的战体。

　　人族战体！

　　青狼化身一怔，血色眸子中露出一抹惊讶，血瞳深处不由得升起了一抹凝重，他感受到了来自青阳桓体身上传来的阵阵气息。

　　“不错，难怪能够让下边那些废物跪地求饶，天赋不错，可惜了不应该来这里，人族的天才都该死！”

　　青狼化身泛起了冷意，“不过以为凭借十丈战体就能够打穿图腾和真一境的界限，那就太自以为是了，生命的层次若是当真如此容易击穿，这天地之间岂不是要乱了秩序。”

　　“真一的力量，不是你能够想象的！”

　　可以说真一境大妖的身外化身，就算是比不上本体的战力，也足以比得上其本体的一只手，远不是图腾境武者能够抗衡的，这也是青狼化身的底气所在。

　　锵！锵！锵！

　　刹那间，青狼整个身躯跃起，前爪朝着青阳桓的方向抓下，每一根利爪都如同一柄凌厉的天刀，割破了虚空，化为漫天的空间乱流，恐怖的气息充斥了整个天地。

　　就这样青狼整个朝着青阳桓抓下，欲要一把将他整个身躯化为一堆烂肉。

　　吓傻了吧！

　　看着袭来的青狼，青阳桓没有动弹而是立在了半空中，青狼眸中露出了狰狞，图腾境始终只是图腾境。

　　吼！

　　这一刻，青狼张开了大嘴，獠牙如炬。

　　“不知死活！”

　　锵！

　　待到狼爪落在身前，青阳桓终于动了，他探出了大手朝着狼爪抓去，顿时无边的火星迸溅而起，每一滴火星都无比的耀眼夺目，两股恐怖的气机相互碰撞到了一起。

　　什么！

　　然而终于漫天的火星湮灭，虚空上的场景让所有人都露出了惊恐，那撕裂了虚空壁障的青狼，狼爪被青阳桓抓在了手中。

　　呲啦！

　　下一刻，惊天的碎裂声音响起，让所有听到的武者头骨心寒，那巍峨的青狼化身，就这样被青阳桓抓住了两只狼爪，生生的撕开了身躯。

　　一股耀眼的青光从狼身撕裂的缝隙闪耀而出，哪怕是融合了狼族异种宝血而化为的化身，这一刻也被彻底的撕开，片片鳞甲碎裂掉落，甚至于鲜血迸溅而出。

　　青狼大妖的身外化身，已经介于异种半血肉半能量体的状态，此此刻整个躯体都被青阳桓狂暴的撕开。

　　“不！”

　　“这不可能！”

　　在身外化身被生生撕开两半的刹那，青狼大妖整个身躯如同受到了雷殛一般，狼瞳之中露出了难以置信的神色，先前覆压的青色天幕剧烈的晃动，甚至有溃散的趋势。

　　“战力真一，你不过是图腾境，竟然拥有这样的战力！”

　　“打穿了图腾和真一境之间的天关，战力横跨了真一境！”

　　一击撕开了真一大妖的身外化身，让周围所有人都倒吸了一口凉气！

　　纵然只是一道身外化身，但是也代表着真一境的力量，能够让青狼化身毫无还手之力就被彻底撕碎，这代表着他们的眼前，有人战力横跨了真一。

　　“前辈，为我掠阵可好！”

　　双手撕开了青狼化身，青阳桓的手掌中燃起了紫金血焰，直接将漫天的青光给灼烧干净，眸光落却是落到了龙象大妖身上。

　　一步踏出，冲破了漫天的雷霆和妖气化为的汪洋，来到了有巢氏族老面前。

　　有巢氏族老自然是看到了青阳桓撕碎青狼化身的场景，不由得露出一抹苦笑，没有想到历经千年岁月，到老了还有看走眼的时候。

　　“不过是一头狼崽子。”

　　有巢族老大笑一声，虽然如此但是他手中的大戈，却是绽放出了闪耀天地的雷霆神光，一道紫色雷霆从天穹之巅被引动，随着他手中的大戈朝着青狼大妖斩下。

　　凌厉的大戈裹挟着无尽的毁灭，落到了青狼大妖的身躯之上，顿时整个身躯之上就像是被无边的毁灭压下，每一寸的血肉都好像有雷霆利剑刺穿。

　　“杀！”

　　青狼大妖暴喝，这一刻他已经犹豫不得，先前青阳桓崩碎了他的身外化身，本体自然受到了冲击。

　　没有想到竟然出现了这样大的变故，不知从哪里来的人族小崽子，甚至还没有到而立的年龄，就拥有了力战真一的力量。

　　这等于战力打破了生命的桎梏，迈入了真一大能的范畴，这样的突变，让他感到了一丝不安。

　　这突然出现的人族年轻强者，竟然战力直入真一，这等于人族的一方多了一位真一强者，或许这种战力横跨，比不得真正的真一强者，然而这也使得今日的征伐有了意外的变数。

　　古城之中，腊山镇疆眼中露出了一抹欣喜，他同样走到了图腾之巅，自然更加的明白，图腾战力横跨真一的天堑，就算是他，若不依靠城池，都无法力搏真一。

　　如今一位战力横跨真一青年强者出现，自然人族和妖族的征伐有了希望，腊山有了希望。

　　立于虚空，青阳俯瞰着龙象妖族的大妖。

　　同样的此刻龙象大妖如同血月一般的眸子，也在打量着他，两道摄人心魄的眸光，仿佛要洞穿人的意志。

　　“没有想到你没有晋升真一境，肉身竟然先行迈入了真一境的门槛，难怪能撕碎青狼的身外化身。”

　　紧随着龙象大妖露出了残忍的笑容，虽然他不过五丈大小，但是整个肌体透发着青金交织的神光。

　　“可惜了，就算是你的肉身战体再强，却遇到了我龙象一族！”

　　“能够堪破十丈战体，这说明你所修炼的炼体大术必不凡，我会榨干你全身的精血，来化为我龙象战体的养料，甚至洞悉你所修的大术。”

　　轰！

　　然而青阳桓踏步前行，落脚之时天地轰鸣，犹如在敲动天鼓。

　　“刚好，我对于龙象道也感兴趣，就是不知道你这头杂血，传承了几分龙象精神。”

　　“找死！”

　　青阳桓一句杂血，激怒了龙象大妖，顿时吐气成雷，身躯上浮盈出浩瀚的金光，朝着他横推而来，所过之处虚空直接崩碎，就如同一半身子在洞虚世界，压着洞虚前行。


第411章 对决龙象！

　　妖族龙象大帝，纵横山河大荒，诸天万族，衍化，龙象炼体道，生生杀出了无上威严，哪怕他已经是龙象大帝之后，不知道隔了多少代的后辈血裔，血脉仅仅只有一丝淡薄到极致的血脉，依旧以先祖为荣耀。

　　甚至于哪怕他成为了金甲妖侯，依旧更喜让其他妖族称呼他为龙象大妖。

　　这一刻，他从青阳桓的口中感受到了一种嘲讽和不屑，这是决不能容忍的事情。

　　只有死才能赎清这冒犯大罪。

　　“龙象！”

　　这一刻，龙象大妖怒吼，一头金发狂舞每一根都如同黄金浇铸，整个身躯透发出了一股狂野充斥了虚空，源自体内深处的那一丝稀薄的龙象血脉被激发而出。

　　轰隆隆！

　　恍惚之间，所有的妖兵眼中，一道青金神光冲破了天穹，化为一道如山岳的虚影，虚影覆满了鳞甲，龙首象身，长长的獠牙如同两柄天刀虬曲朝天，欲要刺破天地的壁障。

　　蛮象嘶吼，若龙吟咆哮，让所有人的心灵为之一颤。

　　正是这一丝稀薄的龙象血脉，才让眼前的龙象大妖获封金甲妖侯尊讳，侯位不似妖将，境界到了便可以称之。

　　这是战力的象征，在妖族之中，真一境的大妖不一定是妖侯，然而妖侯却一定是真一境大妖，一旁的青狼大妖便不是妖侯。

　　强大的妖体压碎了虚空，这是来自古老的龙象一族所传承下来的底蕴，久远的时代，一代龙象大帝横空，由一头普通的妖象不断堪破生命的桎梏，激发了古老象族血脉，糅合了真龙血脉，最终蜕变成了亘古唯一的龙象，在大荒的天穹留下来难以磨灭的神话。

　　眼前的龙象大妖，虽然血脉已经稀薄，甚至所在的种族也不过是龙象族的一个杂血分支，但是澎湃的妖血，和强横的体魄，依旧彰显着他的力量。

　　龙象大妖横推，如同山岳一般的大手，充盈着无边血力，顿时漫天的狂野，肆虐，血腥，残忍的气息交织，朝着青阳桓铺天盖地的坠落而下。

　　这一刻，不要说青阳桓自己，就算是隔得远远的一些妖兵，都感觉自己晕头转向，恍惚之间陷入了无边的杀戮狂潮中。

　　心灵世界在颤抖，在这道手掌之下，自己的生命气息在不断的被消融。

　　咔擦！

　　虚空碎裂，呼吸之间便碎裂成了齑粉，青阳桓的头顶化为了一方漆黑的洞虚黑洞，那只大手犹如山岳盖落而下。

　　这便是真一境武者的力量，举手投足之间就可以击穿洞虚，而对于真一境以下的武者来说，能够扛过洞虚乱流的寥寥无几，在真一境以下武者的眼中，更多的是入洞虚者死。

　　面对横推而来的龙象大妖，青阳桓兽袍猎猎，肌体之上浮盈起无边的紫金神光，一枚枚古老的莽纹交织缔结，勾勒出了山河大地，万物生灵的浮影，环绕在了诸身。

　　远远的望去，青阳桓就如同一尊紫金火焰缭绕的烘炉，就这样烘炉中探出了一只大手，朝着龙象大妖盖落。

　　若龙象大妖的攻伐化为了神岳，那么他的大手就像是更加广袤的神岭，绵延千万，直接覆压而下。

　　轰！

　　这一刻，天地之间好像是有九天神雷炸开，轰鸣声让人心灵失声，在一人一妖交手的中心，虚空完全崩碎，如同毁灭的汪洋，卷起了无边的大浪，朝着四面八方激荡而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　崩碎的虚空碎片，化为了银白色的空间乱流聚合的风暴，所过之处所有的一切都被绞成虚无。

　　虚空炸响，哪怕是正在和青狼大妖交手的有巢氏族老，还是腊山古城之中的镇疆辟澜河，皆是露出了不可思议的神色。

　　这种狂暴的力量，哪怕是并不是针对他们袭来，依旧让人感到心悸。

　　拳破洞虚，空间风暴，席卷虚空，这样的乱象之下，就算是真一境的武者也不愿意卷进去。

　　数息之后，等到虚空乱流覆压而下，狂暴的力量迸溅虚无，一个个被力量压着狂退的身影，终于止住了自己破败的身躯，朝着的那片碰撞的虚空中心望去。

　　这一刻，在他们先前所站立的地方，早已经变了模样，大地龟裂，泥土飞扬，一座足有里许大小的大坑被轰出，其中一些地方地泉喷涌。

　　而虚空之上，龙象大妖面容冷酷，死死地盯住了青阳桓，他先前出手的右臂，此刻在的颤抖，虽然瞒得住周围其他人，但是先前那道无匹的力量，却是带给他一种难以招架之力。

　　这究竟是何种战体！

　　若论战体，他所修炼的金甲像体足以媲美上位体质，更遑论这么多年以来他修炼龙象炼体道，早已经将战体夯实到了一种极致的境界。

　　面对青阳桓，这一刻，是他近千年的修炼岁月以来，第一次对于自己的战体产生了一抹怀疑。

　　虽然仅仅是一击，他却已经明白，对面的人族年轻人所修炼的炼体大术，要远超他先前的推测。

　　在山河大荒之中，妖族的身躯普遍强横于人族，但是并不排除这种战体的情况，没有想到在这小小的腊山古地就遇到一个。

　　在他的记忆中，就算是有这样强横的战体大术，以图腾境击穿真一境战力的天关，也应该只有那些人族至强的侯部，甚至更加强横的王部传承。

　　哪怕是那些传承了数千上万年的将部古族，都不应该有这样的底蕴传承，算下来腊山哪里会有这样的巅峰战体传承。

　　嗡！

　　想到这里龙象大妖双眸迸溅出了耀眼的杀光，对于这样的人，不要说妖族，就算是诸天万族都不愿意看到。

　　以图腾横跨真一境战力天关，这样的天赋让人惊恐，因为有这样天赋的武者，岁月早已经做出了证明，只要不陨落，大都封王于天地了。

　　人族的天骄，杀！

　　这是亘古以来所传承下来的规矩！

　　然而就在龙象大妖双眸神光迸溅的刹那，他却是一下子愣了下来。

　　什么！

　　他看到了青阳桓嘴角露出的冷笑，更像是一种藐视。

　　这刹那间，龙象大妖顿时感觉自己心灵世界剧烈的晃动，天旋地转，斗转星移，恍惚之间就要有天崩地裂的趋势。

　　他根本不知道何为自己会有这样的感触，明明自己才是真正的真一境强者，对面的不过仅仅是一个伪战力真一境，这种恐惧本应该是他带给人族才对。

　　“你怕了！”

　　嘴角露出一抹嘲讽，青阳桓双眸如同洞穿了心神，落在了龙象大妖身上，看透了他的心灵世界。

　　嗡！

　　然而下一刻，青阳桓身上再次爆闪出了嗡鸣，一道紫光冲霄而起，古老苍茫的气息仿佛和天之极巅的深处产生了感应。

　　紫光中一轮紫色的大星然然升起，悬浮于眉心处，紫光万道笼罩了虚空。

　　封号神将！

　　在这刹那间，青阳桓身上的气息如同受到了指引一般，开始了再次暴涨。

　　紫色星辰上两枚古老的字符迸发出涟漪，让四面八方上无数的身影，感应到了来自神将封号的意念。

　　无疆神将！

　　紫色的封号如同煌煌紫日，在这妖气纵横的天地上下，撕开了一方清明，紫气如潮，让无数人族族卫身体及深处的那种古老的血脉在沸腾。

　　“你竟然是人族的神将！”

　　龙象大妖心中一惊，感受着青阳桓升腾的气息，短短瞬息之间便暴涨到了一种巅峰，甚至欲要将他压下。

　　“哈哈……”

　　同样的这一刻，有巢氏族老大笑起来，须发狂舞。

　　“二重昭武神将，哈哈天佑我腊山！”

　　若是先前他还想要尽快解决对面的青狼妖将，好助青阳桓一臂之力的话，此刻青阳桓召唤出了封号神将，得到了来自人道气运的加持，战力再次暴涨，他已经愈发的不担心了。

　　昭武神将，以武战天地，昭告日月，相比于明威神将，昭武层次的神将可以说亿万人中无一，整个腊山古地也就那么几位，放眼整个万琼王域绝对不会超过百人。

　　“你……”突兀的似乎感应到了什么，龙象大妖神色一变。

　　“不错，本镇这无疆封号，还是多亏你妖族血骨方才铸就。”

　　“混账！”

　　闻言龙象大妖不由得心寒，他岂能不知道人族的封号神将，想要得到人族气运的加持，哪怕是最低等阶的明威神将，都需要屠戮百万。

　　这封号乃是以妖族血骨铸就，那么陨落在眼前之人手中的妖族，到底有多少。

　　哪怕是他并不怎么将普通妖族放在眼中，也不由得为之触动。

　　紫色的封号悬浮于眉心，古老沧桑的气息环绕周身，这一刻青阳桓感觉自己对于周围天地的感知都暴涨到了一定程度。

　　“到你了。”

　　刹那间，青阳桓的身上爆发出了威压盖世的气息，背后一副黄金色的大幕缓缓的拉开，显化出了一方大凶咆哮的世界。

　　图腾世界的显化，悬浮背后，顿时将晃动的天地给压住，这是一副惊人的画卷，让无数妖兵跪伏，心中惶惶难以自持。


第412章 杀入洞虚！

　　轰！

　　顷刻间，青阳桓动了，种族之间的征伐已经没有什么好说的。

　　这是这方古老山河上的生存法则。

　　人妖殊途，本就是相争的两大族群，这种仇怨源自两大族群，是两种生命的竞争。

　　要怪就要怪他们不应该来人族大地，这里是人族的土地，容不得茹毛饮血的畜生前来染指分毫。

　　他十丈高的战体足以俯瞰龙象妖将，身形不动，一拳洞穿顿时虚空被拳路所湮灭，恐怖的气息流淌在了破碎的空间壁障之上，隐约看到了洞虚深处绚烂的极光。

　　一击破开了洞虚壁障，这代表着他的战力真正的踏入真一境。

　　“杀！”

　　这一刻，龙象大妖怒吼，他浑身迸溅出了耀眼的金光，恐怖的气息直接湮灭了周围的虚空，方圆数百丈的地方完全化为了一片狂暴的汪洋。

　　地水风火齐现，这是道法受到了冲击而衍生的异象。

　　这种狂暴的乱流之中，龙吟象鸣，仿佛是在嘶吼。

　　一道道如同金蟒一般的大筋，在龙象大妖的身上虬曲流转，这一刻他的身躯在这种破败中，开始暴涨，化为了一种半人半妖的状态。

　　一道道大筋鼓胀，冲开了兽袍，浑身气息狂野血腥，两跟象牙刺穿了虚无，殷红晶莹。

　　迎着青阳桓的拳风，龙象大妖同样轰出了自己的攻击，两道狂暴无匹的力量再次在天穹，贯穿了虚空撞击到了一起。

　　轰！

　　这一刻的碰撞更加的恐怖，几乎是席卷了方圆十里之地，特别是碰撞的中心处的两三里虚空，直接湮灭成了一片废墟。

　　下方的妖营中，一些来不及逃走的妖兵，直接湮灭成了血沫，仿佛从来没有来到过这片大地一般。

　　就算是一旁和青狼大妖交手的有巢氏族老，他们在这种冲击之下，也不得不退了出去，这种力量哪怕是他们身为真一惊强者，也不愿意卷进去。

　　轰隆隆！

　　然而这种毁天灭地的狂暴之中，一道浑身笼罩着紫金神光的身影，撞破了漫天的混乱，无边的乱流在其身上本碰撞的叮叮作响。

　　如同紫金战神一般朝着前方冲去，不仅如此，拳风洞穿向前，呼吸之间便打出了数十道神光。

　　“我乃龙象传承者，龙象道威震诸天，我不信你的法超越龙象！”

　　龙象大妖大吼一声，浑身再次开始发光，他全身的妖力在灼烧，没有后退朝着青阳桓迎击上来。

　　锵锵锵！

　　狂暴的撞击，不断将虚空陷入暴乱之中，每一次撞击过后，青阳桓就靠近龙象大妖一步。

　　等到他真正立在龙象大妖面前之时，十丈高的战体灼灼如同紫金大日，通体宛若紫金浇铸，一头黑发燃烧着紫焰，任凭完全乱流冲击，巍峨不动。

　　锵！

　　这一刻，他大手朝着龙象大妖压下，不仅如此一直悬浮在背后的图腾世界动了，天地为之流转，黄金世界随着拳头镇落而下。

　　“不，我乃妖侯，战力无双！”

　　龙象大妖血眸通红，化为血月迸溅杀光，这一刻让陷入了无边的狂野之中，那镇落而下的拳头，直接压倒了他的拳风。

　　随之而来的还有一座煌煌世界，眼前人族年轻武者的气势实在是太盛了，盛到了他难以招架，甚至于金甲象体，这一刻都有一种崩裂的错觉。

　　他死死地盯住眼前如同魔神一般的身影，嘴中怒吼，他好不甘心。

　　为何人族会有这样的人物诞生，还被他遇到。

　　黄金色的世界中，古老的大凶神形带给了他无上的压迫，这不是肉体上的威压，而是源自血脉灵魂的压迫。

　　妖族和凶兽同处一脉，说起来追根溯源的话，皆是可以追溯到古老时代的莽荒大凶，那是他们的始祖。

　　这一刻，他的血眸之中，看到了一副苍凉的大地，古老的大凶在沉浮，九天之上一座神卧悬浮，那里端坐着一位模糊的神影，俯瞰着天地。

　　锵！

　　刹那间，神卧之上那道模糊的轮廓睁开双眸，他从那双眸子中看到了无边的血色，一道道妖影被屠戮，无数的妖兵在陨落。

　　“不……”

　　刹那间的心神颤动，被青阳桓捕捉到了，一种源自心灵的恐慌从龙象大妖的心灵世界中开始衍生。

　　轰！

　　顷刻，青阳桓的拳头就已经砸落，巨大的拳头如同天降流星，直接撞到了龙象大妖的右臂之上。

　　碰撞的刹那，他的体内筋骨齐鸣，蛰伏在天脉深处的古老大凶神形一个个复苏，传递出了龙吟虎啸的声音，顺着血气涌出了体外，灌注到了拳头之上。

　　而与此同时，龙象大妖的血色眸子中，看到了源自青阳桓拳头之上，一道道大凶神形朝他盖落下来，他探出右拳欲要抵抗，然而来自古老大凶的威严，短暂的让他失神。

　　哪怕是他流淌着龙象的微薄血脉，然而那一头头古老的大凶威压，依旧令他血脉都在颤抖。

　　这一拳，青阳桓将自己的所有融入了其中，图腾糅合战体，让血脉和战法更加的契合，隐约之间，他寻到了自己图腾战法再进一步的可能，化为三转图腾大术。

　　咔嚓！

　　拳头坠落，龙象大妖的右臂碎开，在紫金战体的轰击之下，源自龙象道的淬体也被崩碎，紧随着拳头中打出的金光神形，和坠落的图腾神界相互糅合，化为一方镇压而下。

　　刹那间，便将龙象大妖给从虚空压落大地，如同流星坠地，让大地颤动。

　　什么！

　　这一刻无数人倒吸一口凉气，统御妖兵，在人族腊山横冲直撞没有对手的大妖侯，竟然败了！

　　而且是从自己最引以为傲的战体之上，被人打穿了手臂，镇压了身躯。

　　这一刻刹那间，无数妖兵心中升起了恐惧，他们先前就已经产生了恐惧，此刻这种恐惧更是充满了心灵。

　　哪怕是和有巢氏族老交手的青狼大妖，这一刻狼瞳深处也生出了惧意，这样的场景再战下去，只有死路一条。

　　吼！

　　大地之下，被镇压在黄金世界下的龙象大妖怒吼一声，龙吟象鸣，咆哮声传遍了四方，顿时一个个妖兵无不是心神颤动，没有丝毫的耽搁，慌不择路的朝着四面八方退去。

　　这是龙象大妖在让妖兵退走。

　　走！

　　没有丝毫的犹豫，青狼大妖深深的看了一眼被镇压在地的龙象大妖，一轮青月横贯虚空，一击屏退有巢氏族老。

　　就撕开了洞虚壁障，头也不回的朝着的洞虚深处遁走。

　　“狼崽子，想走晚了！”

　　有巢氏族老大吼一声，大手一挥顿时一道雷霆化为雷龙，同样是击破洞虚壁障，照破洞虚世界，追了下去。

　　“杀！”

　　腊山古城之中，镇疆辟澜河瞬息之间便稳住了自己的心神，这战局的变幻实在是让人难以反应过来。

　　“杀出去，将妖兵涤荡干净，还我腊山安稳！”

　　刹那间，整个腊山古城中，无数的人族战兵咆哮起来。

　　“杀杀杀杀杀杀杀！”

　　“报仇！”

　　被围困了这么久，每一日都有袍泽兄弟陨落在眼前，这种煎熬所化的痛楚，唯有血债血偿。

　　……

　　“我承认你的天赋造化超出了本侯的想象，可是若是以为这样能够留下我，你就太天真了！”

　　被图腾世界压在身下的龙象大妖咆哮，金光流转，大凶咆哮所铺开的画卷，不断的在颤动，一道道毁灭的力量朝着四面八方冲击着。

　　轰！

　　刹那间，图腾镇压之下，一道金光贯穿了虚空。

　　“遥远的先祖，后辈子孙召唤您的英灵，赐下伟岸的力量！”

　　一声长啸，龙象大妖身上燃起了点点金焰，血脉深处那一缕稀薄的血脉被燃烧，刹那间一股极为恐怖的苍茫的气息显化而出，刺穿了图腾世界。

　　噗！

　　图腾世界崩碎，金光中一头金色的龙象显化而出，庞大的身躯如同一座山岳，青金色的眸子中，透发出了一种睥睨天地的威严。

　　在这头金色的龙象之中，龙象大妖的身影就被包裹在其中，这一刻，龙象大妖的眸子望向他透发着怨毒和杀机。

　　这是一种难以形容的古老气息，带着霸绝天地的威严，尽管只是极为单薄的一丝，却是让青阳桓感到了一种无比的压抑。

　　甚至在这缕气机之下，他的图腾世界都被斩碎。

　　“等着吧，你的命我妖族会来收，那折陨的数百万妖族血骨的大仇，会用的你的血来偿还。”

　　龙象大妖充满怨毒的喝道，紧随着身前的虚空崩碎，洞虚显化。

　　龙象！

　　不过此刻的青阳桓的眸子，却是落在了那道伟岸的龙象虚影身上。

　　这才是真正的龙象，每一片鳞甲都如同黄金浇铸，龙首象身庞大如山岳，除却龙角朝天阙，两颗象牙更是锋利的天剑。

　　一双眸子中透发着对于天地万灵的淡漠，尽管是一道虚幻的不能虚的影子，却横跨了无尽时空降下了威严。

　　在妖族之中所有的妖象大都流淌着或多或少的龙象血脉，这才是真正的无上血脉，真正的龙象。

　　轰！

　　下一刻，龙象大妖转身朝着洞虚世界踏去，在真正龙象神形的加持下，他的速度化为一道金电，所过之处就算是洞虚世界都留下了淡淡的涟漪。


第413章 龙象炼体道！

　　龙象神形，横跨了亘古岁月，抵挡了洞虚现实，看着几乎是眨眼间，就消失在眼前没入洞虚世界深处的龙象大妖，青阳桓双眸神光一怔。

　　曾经妖族第一大帝所流传下来的血脉，果真是不凡，哪怕是仅仅只是一丝单薄到已经无法形容的程度，依旧能够爆发出这样的威严。

　　这些他对于能够洞悉一丝龙象炼体道，多了一分期待。

　　在妖界之中，当初龙象大帝一脉相承传下来的传承，可以说是至强的王族，放在人族大地便是堪比人王的传承。

　　嗡！

　　洞虚世界被金光卷起了涟漪，耀眼夺目，呼吸之间就已经隐没在了洞虚的尽头。

　　速度快到了一种极致。

　　对于龙象大妖能够冲破自己的图腾世界镇压，他并没有感到意外，如今他的图腾镇压在图腾大术中不过勉强称得上巅峰二转图腾大术，距离三转图腾图腾大术还有些差距。

　　不过先前施展之下，对于图腾的感悟又加深了一分，距离让图腾战法蜕变为三转图腾大术，相信不会太久。

　　没有耽搁，青阳桓迈开了大步，直接撞破了漫天的破碎，他整个人都被紫金神光所包裹，撞入了洞虚世界中。

　　洞虚炸响，不断和身躯战体碰撞爆发出轰鸣，空间壁障剧烈的摩擦。

　　然而却无法阻碍他的速度，如今人族战体赋予了他在洞虚世界穿行的力量，或许比那些在真一境中积累了无数岁月的老一辈有所不及，但是他已经不惧洞虚。

　　“这怎么可能！”

　　狂奔之中的龙象大妖，感受到背后不断充斥的灼热炽盛，转头朝着后方看来，顿时大惊失色。

　　在他的身后昏暗的洞虚世界中，一道紫金色的流光仿佛是打穿了洞虚，燃烧着炽盛灼热的紫焰，如同古老传承中的奔跑的火焰巨人。

　　感受着背后的流光愈来愈近，龙象大妖血眸狰狞，仰天大吼。

　　“伟岸的先祖，您的荣光贯穿岁月，涤荡山河，后辈的子孙……”

　　然而当他再次祈祷自己先祖赐下荣光之时，在他背后一道紫金神光炸开，巨大的手掌盖落下来。

　　“不，伟岸的先祖，祈求你降下无边神力！”危机之下，龙象大妖嘶吼咆哮。

　　吼！

　　哪怕是稀薄无比的血脉，在勾动之时出现了迟疑，但是在这一刻，似乎也被龙象大妖引动。

　　包裹着他身躯的那巨大无比的虚影，仿佛是从无尽岁月之前，横跨了时空发出了咆哮。

　　顿时龙象的虚影就如同活了一般，金色的眸子如同两轮大日闪耀而出，那巨大的身躯剧烈的晃动，一只象脚高高的抬起，朝着后方踏下，和青阳桓盖落的手掌狠狠地撞到了一起。

　　锵！

　　刹那间，如同真正的神兵撞击，虚幻的象脚化虚为实，青阳桓顿时感觉自己撞到了一座无边的神岳身上，整个身子剧烈的晃动。

　　恐怖的力量仿佛是击穿了时空，透发着霸道和无匹，传递到了身躯的每一寸血肉之中，全身十二条天脉上数不清的莽纹瞬间亮起，滚滚流淌的血脉卷起了如同汪洋般的呼啸。

　　若不是他的人族战体强横，这种撞击之下他的身躯早已经四分五裂，先前那种源自古老岁月的威压，更是让他的心灵世界出现了丝丝裂缝。

　　不过可惜，这种霸道无匹的伟力，只有这么一击，龙象大妖体内深处所蕴含的血脉实在是太过于单薄了，这已经是他最后的手段。

　　果不其然，龙象虚影爆发出一击之后，便整个崩碎开来，原本被金光包裹的龙象大妖，顿时完全显化在了洞虚世界中。

　　“不！”

　　龙象大妖血眸中露出了惊恐，没有了龙象虚影的加持，面对青阳桓他已经心神俱裂。

　　这刹那间，紫金色的大手从虚空盖落，直接镇压其头颅之上，血骨崩碎，噗的一声，龙象大妖惨叫，化为了一堆血骨。

　　嗡！

　　刹那间，一道青金流光从血骨中激荡而起，朝着远方激射而去。

　　轰！

　　顿时青阳桓大手再次抓出，在数百丈外的洞虚世界上，将这道青金神光直接拍落，有血骨爆开化为能量溃散。

　　这是属于龙象大妖的身外化身，同样介于了血肉和能量之间，先前从一开始这道身外化身就没有出现，若是被其遁走，这龙象大妖就不算真正的泯灭。

　　日后的岁月中，若是机缘巧合这道身外化身修炼到极致，完全化为血肉之躯，亦或者夺舍重生，虽然不能完全算是真正的龙象大妖，却也是一尊妖族真一境武者。

　　念动之间，大手抓起远处的龙象大妖的身外化身的血骨，连同其本体放在了一起，重新被他的血气凝练。

　　一尊真一境的妖族血气绝对是汪洋如同大海，他大手没有丝毫犹豫一把抓起，凝练成了一枚血色大丹。

　　真一境血肉凝聚的大丹，等到化去其中的妖族戾气，绝对是一枚不可多得的血色精华。

　　足以让他在接下来的晋升之中，获得足够的血气。

　　血色大丹悬浮在身前，殷红晶莹，其上缭绕着淡淡的金线，流转之间璀璨如华，不断的爆发出嗡鸣，似乎要破空而去。

　　将这枚血色大丹收起，他的眸子落到了剩下大妖血骨之上，血肉被他抽取化为了精粹大丹，剩下的白骨之上，却是让青阳桓露出了神光。

　　“龙象炼体道！”

　　龙象大妖的身躯只是被他打爆了头颅，其他身躯自然是完整无缺，此刻一副足有五丈高的鎏金骨架立于身前。

　　在这副骨架之上，隐约烙印着淡淡的骨纹，隐隐看上去，骨骼之上纹路有极为细微的金光流转，如同游离的小龙。

　　看到了这些模糊的骨纹，青阳桓喃喃自语，眼中露出满意之色。

　　先不说那么血色大丹足以为他接下来晋升真一提供血气能量，眼前的骨架之上那模糊的骨纹，便是源自妖族曾经的第一大帝，传承下来的龙象炼体道。

　　虽然模糊不清，甚至整副骨架之上，所烙印的骨纹不过寥寥三四十枚，他也已经十分满足了。

　　隐约之间，他从这副鎏金骨架上这些骨纹中，恍惚看到了一道伟岸如同天柱的身影，举手投足之间撕裂了天地，毁灭了星河，让万灵颤抖。

　　哪怕是龙象大妖不过是不知道多少代后的杂血，依旧让他感受到了源自曾经妖族大帝的威严。

　　晃了晃脑袋，青阳桓收起了金色骨架，在诸天万族之上留下赫赫威名的龙象大帝，能够有这些威严，并不为过。

　　转身踏步，他再次撕裂了虚无，朝着腊山古城而归。

　　……

　　两大妖族大妖遁入洞虚世界，让妖兵彻底溃败，围困了腊山古城数月，猖狂不可一世的妖兵，自然让人族战兵爆发出了无比的杀戮。

　　没有了大妖的庇护，妖兵可以说彻底化为了一盘散沙，慌不择路的朝着四面八方的古林溃退。

　　在人族战将的统御之下，人族战师冲出了古城，化为洪流，开始反击。

　　“妖将大人陨落了，大妖大人也逃了，我们的末日到了，逃吧，逃吧！”

　　“我不想死，我要返回妖族。”

　　数以万计的妖兵在嘶吼咆哮，然而他们的妖将却听不到了他们的召唤，短短的时间，腊山古城之外，一路妖兵喋血，伏尸荒野。

　　一具具大小不一，体型各异的妖兵尸体倾倒荒野，妖血潺潺，浸透了大地。

　　人族战将统御着各自的部属，吹动了苍凉的号角，顺着妖族遁走的方向杀去。

　　一位位族兵，挥动着手中的兵器不断的追着妖兵砍下，这样的场景在数月之前就出现，不过当初却是属于人族的溃败，如今终于熬过了这艰难的日子。

　　妖兵败了！

　　那些曾经并肩为战，战死的袍泽兄弟可以安息了，妖族败了！

　　撕开了虚空，重新从洞虚世界返回到了现实，青阳桓俯瞰下方的山川，大手朝着下方拍落，恐怖的气息铺天盖地，直接将下方一支遁逃的妖兵覆盖。

　　“不，妖侯大人救我们！”

　　这支数千人的妖兵中有一位图腾境的妖将，眼中惊恐的大吼着，然而短短的几息之间，这些妖兵一个不剩全部都葬在了他们曾经肆虐的土地上，为那些被他们屠戮的人族血裔陪葬。

　　随后他又出手，将其中最大的几支遁走的妖兵覆灭，便没有在出手，没有了真一大妖，图腾境的妖将也大半被斩杀，这些早已经吓破了胆子的妖兵，已经不成气候。

　　嗡！

　　悬浮在眉心出的紫金封号，发出轻轻的嗡鸣，源自天地之间一股股若有若无的气息，朝着他的封号开始汇聚。

　　这是人道气运在对他斩杀妖族大妖，守护族民的馈赠，不过可惜的是，如今他已经位列昭武神将，想要再次晋升却不是那么容易了，可不是斩杀几位真一大妖那么简单。

　　对于此他也已经明白，人道气运的馈赠，同样在于积累，经年累月之下，终究会积攒到了一定的程度，晋升到三重定远神将。


第414章 重返万山城！

　　嗡嗡嗡！

　　天地之间，丝丝缕缕的紫气朝他汇聚，隐约之间，他感受到了那种苍莽，伟岸，华贵，雍容的气息。

　　时至而今，他恍惚之间有一种明悟，那便是人道气运乃是有意志的，遍及整个人族无边广袤的山河大地，对于人族之中那些护族有功，斩杀异族的武者降临馈赠。

　　但是对于人道意志究竟是何种的存在，他却是不清楚，而且也从来没有听说到人族哪一部传承的手札玉书中，有关种族气运的记载。

　　玄之又玄，玄妙无双，如同雾里看花，模糊不清，却又真正的存在，他曾经也向着自己师尊请教过，然而荒尊却是闭口不谈。

　　不过他却是可以确定的是，人族有人道气运，那么大荒万族，每一个族群都会有各自的种族气运。

　　不过这次斩杀了一位妖族真一境大妖，所获得气运相比于崌岙洞虚路那次，可以说是远远不及。

　　眉心处，紫光灼灼，如同有紫雾环绕氤氲，包裹着无疆两枚古朴的篆字，很快源自天地之间游离的紫气消失，他眉心处的封号也随之隐入体内。

　　……

　　而此刻，古老的城池之外的杀戮，也已经接近了尾声，古城之外的大地上，妖血潺潺浸透了荒草。

　　妖血先是汇聚成了条条小溪，最后化为了一道血河，数以万计的妖兵尸骨伏尸大地。

　　这种杀戮之下，以至于遁走的妖兵根本没有一支在数百人之上，大都化为小股朝着四面八方的山林深处遁走。

　　这些妖兵已经被吓破了胆子，人族用最凌厉的杀戮，向他们证明，明犯人族，杀无赦。

　　不仅如此，哪怕是这些化为小股的妖兵，也被武者穷追不舍，原本一场足以让古地破败，无数人族喋血的危机，在短短是时间之内，天旋地转，人族最终获得胜利。

　　这种逆转让每一位武者都感到不可思议，更加的心神震颤。

　　一位位人族的战将，看着踏立在虚空之上的青阳桓，瞳孔深处露出敬畏，甚至于一些杀戮而归的人族族卫，远远的看着天穹，都纷纷行礼。

　　所有人都明白，就是眼前虚空上的这道身影，彻底扭转了战局。

　　很快，古城上空虚空再次被撕开，有巢氏族老返回，浑身浴血，手中握着一枚血色大丹，正是先前的青狼大妖。

　　这一刻，两人相互对视一眼，有巢氏族老不由得大笑起来，他的手中抓着血色大丹，从指缝中迸溅出道道殷红。

　　下一刻原本中年模样的身影，黑发以肉眼可见的速度的变得灰白起来，充盈着盈光的肌体光泽散去，肌体变得如同历经数百年的老树树皮一般。

　　与此同时炽盛如火的气息，也快速的衰败下来，如同一位风烛残年的老者。

　　下一刻青阳桓没有丝毫的犹豫，大手对着有巢氏族老而来，一把抓起他手中的那枚血色大丹，整个捏爆，顿时漫天血气如同汪洋一般炸开，将有巢氏族老包裹起来。

　　而后他的大手不断朝着这团血气汪洋打去，一道又一道的血气化为了封禁环绕，让血气不至于溃散。

　　“都死了还不安生！”

　　刹那间这崩开的血气中，一声嘹亮的狼吼响起，血色中浮盈起了一头青色的大狼，却是背生一双金色的翎羽，爆发出了无边的咆哮。

　　然而下一刻，这头青狼虚影就被青阳桓拍碎，顿时翻滚的血气变得平静下来，足足过去了小半个时辰，被他封禁的血气终于开始淡薄下来，最后消失的无影无踪。

　　有巢氏族老的身影重新显化出来，吸收了一头真一大妖的血气精华，有巢氏族老的身躯的溃败重新被凝聚。

　　可以说不仅先前燃烧的血气被弥补回来，甚至对于苍老的血肉又注入了一丝活力。

　　当然这并不是代表着有巢氏族老的生命延长，仅仅是其身躯的活力有了新生，真一境大妖全身血气化为的血色大丹，虽然珍贵，但是还没有到了逆天改命的程度。

　　……

　　一个时辰后，腊山古城中镇疆府。

　　大殿之中只有三道身影，腊山镇疆，有巢氏族老，还有青阳桓自己，古城之外深处的山林之中，隐约还传出杀伐之声，不过残留下来的妖兵早已经是一盘散沙，不成气候。

　　“青阳氏！”

　　这一刻，腊山镇疆的眼中露出了一抹惊骇，就在刚才，青阳桓简单的述说了自己的来历。

　　腊山青阳氏族子，大约两年多前出腊山北上尧山大地，如今修炼有成，返回族群。

　　短短的几句话，让他们心神颤动，两年多前，正是他继任腊山镇疆没有多久，出身自己治下部族的天才，从遥远的尧山大地归族，却是救下了整个古地。

　　“我会传讯尧山护疆府，将今日腊山之战详细回禀，为青阳请功！”

　　良久之后压下心中的震惊，腊山镇疆出声说道。

　　尧山周围各附庸古地的镇疆，皆是尧山护疆府所委任，一地镇疆说起来和护疆府的神将在地位上是相差不多的。

　　就像是青阳桓如今乃是崌岙镇守，坐镇崌岙洞虚路，说白了和镇疆坐镇古地没有什么区别。

　　青阳桓轻笑，随即出声说道：“同出一脉，腊山乃是青阳的族地，难道守护自己生养的地方，还需要争什么功吗？”

　　“同出一脉？”这倒是让腊山镇疆有些迟疑。

　　“青阳同样出身护疆府，说起来和辟镇疆差不多，只不过辟镇疆坐镇古地，青阳镇守一道洞虚路。”

　　什么！

　　整个尧山要说天骄汇聚，自然是睚眦宫。

　　这在无数人看来都已经习以平常，哪怕是腊山镇疆也不例外，这也是此刻腊山镇疆感到不可思议的地方，青阳桓竟然和他一般同出护疆府。

　　这样的天赋，竟然不是在睚眦宫！

　　说起来整个尧山大地上，无数天才都向往睚眦宫，但是睚眦宫可不是谁都能进，一些天赋差一点的武者不得不进入了护疆府。

　　当然进入护疆府中，却有一点的好处，那便是向他这般，有机会出任一座古地的镇疆，镇守山河大地，这样守护族民，自然会得到人族气运的赏赐。

　　或许人道气运的赏赐不足以铸就封号神将，然而人道气运的加持，却能够在武者晋升境界之时得到加持。

　　他如今便是准真一境界，数年之前来到腊山古地坐镇，等到积蓄一定的气运加持，未必不能晋升到真一境界。

　　特别是这一次妖族攻伐，作为一地镇疆早已经抱了死志，没有想到峰回路转，竟然大破了妖兵，诚然这一切都是青阳桓的主导。

　　然而作为腊山的镇守，他同样会受到了人道气运的加持，这次的人道气运的赏赐，足以比得上他坐镇一地数十年的赏赐。

　　甚至直接可以说，让他有了机缘提前尝试晋升真一境。

　　峰回路转，化险为夷，想到这一切都是来自青阳桓，哪怕是他这位镇疆都无法压住心中的激动。

　　“不知道这次回归古地要待多久。”

　　相比于腊山镇疆，有巢氏族老却是心神沉寂，没有了先前的那种决绝杀伐。

　　看了一眼腊山镇疆，对于此刻其身上所散发出来的精神波动，青阳桓并没有丝毫的意外，任谁抱了必死之心，到头来劫后余生，又能有几人安之若泰的。

　　不得不说，当初上一代腊山镇疆对他的影响，实在是太过于深了，以至于如今他对于眼前的当代镇疆的感官都不错。

　　“数年未归，回去看望一下族人，不会太多时日便会离开。”

　　……

　　腊山之围解开，虽然如今腊山大地上依旧存在各大异族肆虐，但是最大的危机解除，剩下的对于腊山来说，已经不足为虑。

　　很快，青阳桓便离开了腊山古城，顺着古老的腊山朝北方而行，看着苍茫巍峨的大山，眼中透发出了一抹回忆。

　　虽然踏入尧山，见识了更多巍峨的山岳神岭，比之眼前的腊山不知道大了多少倍，然而当初那种在腊山深处东躲西藏的记忆，却始终难以磨灭。

　　连同腊山北方和腊山古城的山道，当初就有传闻，这道山道乃是一位强者随手一击劈开。

　　从此刻他的实力位列图腾绝巅，从高空朝下往来，终于看到了一丝不一样的地方。

　　这横贯万里的山道，一些地方果然存在着隐晦的气息，透发出若有若无的嗡鸣。

　　难以想象，一击万里山河破开，这样的伟力究竟是什么样的存在，要知道就算是他现在全力一击，也不过可以让数百里大地龟裂。

　　踏空北望，那是万山城所在的方向。

　　万山城，这座曾经费了不少心思夺下来的古城，在此刻他的眼中已经不再是那样的重要，甚至已经不放在心上。

　　轻轻晃了晃脑袋，将心中的思绪驱散，他的神形化为一道流光，朝着万山城而行。

　　从腊山镇疆的口中，万山城在最开始之时却是受到了异族冲击。

　　不过后来各部异族散兵游勇，大部分都被妖族强横的聚拢在了一起，围攻腊山古城，也从妖族大营中看到一些其他异族的身影，不过数量并不多。


第415章 青阳山！

　　万山城。

　　作为腊山北疆数座护疆大族，连通腊山之南腊山古城的要道关隘之地，往日里这座古城自然是武者众多，来自四方的游侠汇聚易物，甚至于一些小部落的武者都前来易物，人流涌动，沟通南北。

　　然而这一切都在数月之前，完全被打破了，腊山大地被妖族攻伐，动乱之下潜藏山野险地中的牛鬼蛇神纷纷现身。

　　从各处险地东躲西藏的异族余孽，如同受到了鼓舞一般，开始聚合在一起对于人族部落的肆虐。

　　不提其他部落，作为腊山北面山麓紧挨着的古城，自然是第一时间受到了潜藏在腊山深处的妖族冲击。

　　好在最为游侠聚集之地，自然不缺武者，虽然游侠实力参差不齐，但是胜在数量众多，数月的时间，这片大地上诸多游侠在万山城的统御之下，和异族战兵交战不下数十次。

　　甚至这还不算那些胆大包天的异族余孽，进攻古城的次数，历经数月的搏杀，万山城可以说损失惨重，护城族卫折损过半，战死的游侠更是数不胜数。

　　然而无论如何，异族的攻势最终被打退，甚至于北疆诸护疆大族，聚合了族兵开始清剿各地动乱的异族余孽。

　　不过任凭异族余孽被绞杀，然而这片大地上的每一位武者，心中都被一座无形的大山所倾轧，仿佛天穹都是昏暗的。

　　腊山古城被围！

　　从古城被围开始，腊山四方无数部落聚合族兵，朝着腊山古城而去，欲要合围进攻腊山古城的妖兵，然而无一例外全部铩羽而归。

　　无他，拥有真一境大妖统御的妖师，是他们无法抗衡的存在。

　　从那个时候开始，腊山所有部族，无数人族血裔的头顶上方，就被一轮黝黑的妖月覆压。

　　万山城，斑驳的血迹透发着殷红，层层叠叠，城墙的石头上布满了新的刀砍斧劈的痕迹。

　　甚至于有些段的城墙乃是新的青石砌成，那是在妖族攻伐之下，被轰碎的城墙，战后匆匆修补完成的。

　　虽然是白日，但是万山城城门紧闭，城头上一位位族兵握紧兵器，眸光不断的朝着城外打量，一副神色凝重的样子。

　　不仅如此万山城外十多里大地上的古木乱石，全部都被推平，化为了一片空旷之地，就是为了防止有妖兵突袭。

　　一位位肃穆的武者立于城头，哪怕是城外有武者前来，也要严格检查之后，方才能够进入万山城中。

　　整个城中一片肃杀，没有了往日中那种武者走动，易物的喧嚣。

　　“谁！”

　　突兀的城头一位族兵暴喝一声，他的眸子死死地盯着正前方，他看到远方天际处的虚空上，出现了一个黑点。

　　这一声呼唤，顿时让城头的武者如临大敌！

　　一时间全部都握紧了兵器，一个个朝着远方的天际看去，一个个心神紧绷，瞳孔深处临露出惊骇。

　　太快了！

　　实在是太快了！

　　先前还是远方天穹上的一个黑点，眨眼间就已经出现在了石城之外数百丈远的地方，等到他们再次惊滞的刹那，青色的身影已经落到了城头上。

　　哗啦啦！

　　顿时兵甲撞响，呼啦啦的武者一个个环绕在周围，将青阳桓给围在了中间，这些族兵一个个心神颤动，虽然如此依旧死死地握着兵器，围着他不放。

　　“你是谁？”

　　一位族兵大着胆子喝道。

　　“尉山呢？”

　　没有在意这些族卫的神情，青阳桓环绕一周，不由得眉头一皱，他竟然没有看到青阳族人。

　　要知道这座石城已经被青阳氏占据，当初自家老爹可是亲自坐镇，甚至还让族中一些族人前来，现在好了他竟然没有看到自家族人。

　　下一刻，他一步踏出，虚空在他的脚下离开，瞬息之间就来到了城中心城主府，城主府中他终于感受到了熟悉的气息。

　　咚！

　　城主府大殿，青阳桓踏落，顿时整个大殿不由得一震，如同有雷音炸响。

　　“谁！”

　　大殿中尉山坐于下首，整个人有些沉寂，整个大殿中再无其他身影，弥漫着一种寂寥的气息，突兀的震荡，顿时让尉山大惊。

　　“主上！”

　　当他抬头看向大殿门前出现的身影之时，顿时惊呼起来，甚至于过去了足足数息时间方才反应过来，紧随着猛地起身下拜。

　　三年了，那道熟悉的身影再次降临眼前！

　　“主上！”

　　这一刻，哪怕是壮硕如山的汉子，双眸中也不由得闪过一抹激荡。

　　感受着尉山身上虚浮法气息，原本壮硕的汉子面容之上露出了愁容，显然这些日子并不好过。

　　“妖兵犯境，族主统御万山城诸游侠散兵，和妖兵连战，单单是万山城被攻破就有五次之多，妖兵虽然数量不多，然而其中却有强者存在，族主深受重创，幸得老族主破关而出，方才救下族主。”

　　“这短短半年的时间，主上的部族折损族人上千，主上的两位兄长同样受创，不得已属下请命坐镇万山城，青阳氏族人被族主带回青阳山修整。”

　　大殿中，尉山的声音带着一抹无奈，青阳桓看着眼前的汉子，不由得心中流过一抹暖流。

　　大荒中，追随者并不是简简单单的一句话，从追随开始之时，就已经是生死相依，这是来自血脉和灵魂的誓言，如同陆熊那般明知是死地，依旧没有退却一样。

　　当初让尉山留在腊山，正是因为他看出这个汉子虽然外貌粗犷，然而却是粗中有细，做事有担当，果不其然，此刻青阳氏族人因为受创退回部落休养，其依旧坐镇万山城，没有后退半步。

　　“腊山之北诸护疆大族如何？”

　　压下心中那抹返回部族的急切，青阳桓再次沉声问道。

　　“诸部尽数受到重创！”尉山瓮声回应。

　　听到这，青阳桓微微点了点头，对于自家阿爹率部退回青阳山，他自然明白，青阳山乃是整个青阳氏的根基所在。

　　甚至可以说万山城可以有失，但是青阳山万万不能，那里有着整个青阳氏数万族人，更多的是老弱妇孺。

　　加上腊山古城被妖兵围困，对于古老的腊山大地上，无数的人族部落来说，都像天穹被乌云遮蔽一样，人心惶惶不为过。

　　不过现在好了，围困腊山古城的妖兵被击溃。

　　他前来之时，腊山镇疆府已经派出了战使，朝着整个腊山四方传递诏令，宣告大破妖兵，诸部聚兵犁庭扫穴，涤荡山河之上的妖兵余孽。

　　相信这诏令用不了多久就会传遍整个腊山，让无数人族血裔提着的胆子放下来。

　　“族主和大少主受伤并不重，不过二少主却是受到了妖兵合围，拼命杀出重围之后，伤势严重。”

　　“你暂且坐镇万山城，待数日之后我会让人前来传递诏命，那时你在依令而行。”

　　从尉山口中获悉了情况，青阳桓随即出声说道。

　　“诺。”深吸一口气，尉山低呼。

　　“放心吧，妖兵已破，腊山之危已经解除。”

　　看着尉山郑重其事的喝道，青阳桓拍了拍他的肩膀，出声说道。

　　什么！

　　在尉山惊骇的刹那，青阳桓已经消失在了大殿中，跨过了万山城，朝着北方而去。

　　阿爹受伤了，两位兄长受伤了，甚至自己拿不知道多少年没见的老爹的老爹，自己的爷爷都出现了。

　　此刻他不由得庆幸，还好只是受伤。

　　不过青阳氏折损了上千族人，这对于青阳来说绝对是不小的代价。

　　整个青阳氏的族人，所有的老弱妇孺加起来也不超过三万之众，其中一半多都是老弱，而真正能够晋升到神藏境的族人，加起来也不过那么寥寥一两千人。

　　这样算下来，这次的折损对于青阳氏来说，足以称得上伤筋动骨了。

　　青阳山！

　　方圆数十里的荒原中心，一座小型山脉耸立，一座座山头并不高大，却充满了刀砍斧凿的痕迹。

　　山外，那块布满了细密裂纹的石碑上，青阳两个古朴的篆字依稀可见。

　　山脉中，一队队族兵在不断的在巡视，双眸迸溅如电，没有丝毫的懈怠之色。

　　突兀的，一道微风席卷，古朴的石碑前，出现了一道身影。

　　什么！

　　先前一队正在巡视的族卫中，一位族兵先是一怔，随即探出手揉了揉自己的双眼，最终确定自己没有看花眼。

　　竟然真的有人！

　　谁！

　　这一下子，顿时让整队十多人的族兵全部如临大敌。

　　等等！

　　“那身影好熟悉，是……”

　　“是小少主！”

　　刹那间，一位族兵惊呼起来，顿时让剩下的族兵一个个反应过来。

　　可不是吗，正是自家小少主！

　　虽然模样变得更加的挺拔，甚至散发着一种让人感到心惊的威严，但是同根同源的气息可不会认错。

　　小少主回来了！

　　短短几个呼吸，从青阳山外围，声音就已经传递到了青阳山深处，整个部落都听到了呼喊。

　　小少主回来了！

　　立于山外石碑前，感受到青阳山深处那一下子变得凌乱的场面，青阳桓感觉无比的熟悉。

　　“小兔崽子，你还敢回来！”

　　果不其然，这才几个呼吸，一道让他更加熟悉的声音，就在整个青阳山中炸响。


第416章 家在根在！

　　青色的流光冲出了青阳山，一股狂野的气息没有丝毫遮掩的挥发而出，青阳桓没有动，直盯盯的看着身影来到自己面前。

　　轰！

　　青阳崛蒲扇般的大手，就这样朝着面前青阳桓身上盖落下来，不过等到手掌盖到了头顶，却是怎么也无法落下。

　　“回来就好，老子还以为这两三年没有音讯，死在了外面，要是再不回来，就直接把你开除青阳，青阳的冢中可不埋什么空坟。”

　　看着面前的壮汉，大大咧咧的吼着，青阳桓却是笑了。

　　没事，阿爹没事！

　　从妖族进犯整个尧山以来，他的心就一直悬着，担心着青阳，担心着阿爹阿娘，大兄二兄。

　　走出了腊山后，他明白曾经在自己幼小的认知中的部族青阳，不是那样的无敌于世，甚至连强大都算不上，根本经不起多大的风浪，稍微有些浪潮拍打，就是族毁人亡的局面。

　　现在他终于回来了，青阳在，家在，根在！

　　这一刻，他愈发的坚定的要将青阳迁徙到尧山的信念！

　　“阿爹。”

　　“壮实了，受了不少苦吧，有老爹在哪怕是天塌了，也会给你顶着。”

　　难得青阳崛收起了那种粗犷，汉子双眸中有些许的殷红。

　　“要是阿爹撑不住呢？”这一刻，青阳桓好死不死的回了一句。

　　“那你就快滚。”

　　青阳崛收敛的粗犷再次爆发，一把拍在青阳桓的身上，抓着他朝着部落而去。

　　“回来了，先去见见你阿娘，还有你的兄长，对了还有爷爷，阿姐。”

　　不由分说，青阳桓就被自己阿爹抓着肩头，朝着山脉深处狂奔。

　　“小弟！”“阿桓！”

　　山脉深处石屋中，接连响起了数道惊呼。

　　“阿娘！”

　　“你个小混蛋可是真狠心，这几年也没有什么音讯，这不是要了娘的命吗！”

　　先被自家阿爹压住了肩头，现在又被阿娘拎住了耳朵，青阳桓此刻乖得像一头红眼兔，丝毫没有动用丁点血气，就怕不小心伤到娘亲。

　　在娘亲旁边是一位年轻的妇人，面容清秀和他有几分相似，正是他的三姐青阳鸾。

　　“阿姐。”此刻年轻妇人同样是眼中泪光盈盈。

　　“小弟回来就好。”三姐抹着泪光，轻轻抬起玉手捶了捶弟弟的胸口。

　　“好了，老是哭哭啼啼干什么。”足足过去了数刻钟，青阳崛出声喝道。

　　“阿桓，你不该回来！”

　　终于石屋中的再次安静下来，青阳崛没有了先前的粗犷，整个人的精神似乎一下子有些衰败。

　　而且此刻石屋中就只有他们一家人，自然也没有什么忌讳不得说的事情。

　　“是啊，小弟你不该这个时候回来。”

　　“阿桓，如今妖兵肆虐，诸部受创，我青阳同样如此，腊山的场景实在是太乱了，乱到了就算是咱们青阳氏，也不过是无根的浮萍一样，根本无法掌控自己，说不定哪一天就会彻底的消失，你现在回来，真的不是时候！”

　　大兄青阳桓峦出声喝道。

　　“阿爹，让小弟离开吧！”

　　几乎是同时，一道有些虚弱的声音也随之响起，正是青阳颢，青阳桓的二兄。

　　“若是这次风波能够挺过去，让小弟再回来就是，若是……”

　　这一刻，石屋中所有人的眸光都落在了青阳桓身上。

　　青阳崛座椅石椅之上，双眸没有了往日的杀伐，带上了一抹犹豫。

　　“犹豫什么，当断不断，则受其乱！”

　　这时石屋之外，传来一声苍老的喝声，吸引了所有人的眸光。

　　“爹！”

　　石门打开，一道十分高大的老人走了进来，不过老人身形有些佝偻，身上穿着一件黑色的兽皮坎肩。

　　老人的眸光落入石屋直接落到了青阳桓的身上，浑浊的眸子中，带着一抹欣慰。

　　“爷爷。”青阳桓起身轻呼。

　　虽然从他记事之时起，自己的爷爷就在一直在闭关之中，不过对于老人的印象依稀有些记忆。

　　“没有受伤就好。”

　　老者踏步进屋，来到青阳桓的面前轻轻拍了拍他的肩膀，开口轻声说道。

　　随即眸光再次落到了青阳崛的身上。

　　“如今腊山危机，妖兵肆虐，连我腊山古城都深陷重重包围，青阳立族两千年，守护这方大地，这里是青阳的荣耀所在，纵然妖兵在肆虐，青阳都不能后退半步，这是两千年青阳氏承诺！”

　　“我已经吩咐下去，让族中起出所有的族藏，全部都装入空间骨纹之中，一会交给小桓子，让他带走！”

　　“爹！”青阳崛低呼。

　　“爹什么爹，不让小桓子带走，难道还要全部都留下，留给那些妖族杂碎！”

　　“虽然老子有你这么一个不争气的儿子，但是老头子还有一个争气的孙子在，只要小桓离开，咱们青阳就不算是覆灭。”

　　老头子胡须一吹，浑浊的双眼一瞪，青阳崛顿时败下阵来，看到青阳崛的缩了缩自己的头，老头子满意的点了点头，再次将眸光落到了青阳桓身上。

　　“告诉爷爷，你是不是晋升到图腾境了。”

　　看着面前的老头小心翼翼，就像是在诱骗小孩子的模样，青阳桓不由得翻了翻了白眼。

　　果然自家老爹的做派乃是祖传的。

　　短短的时间，眼前的一切，让他感到了无比的心安，没有了外面的浴血征伐，甚至是勾心斗角。

　　他虽然踏入部落还没有多久，但是阿爹等人就已经在布置后路，要将他送走，血浓于水同根同源，有时候根本不需要什么遮掩。

　　“是！”重重的点了点头。

　　“好好好！”老头子顿时大笑起来，甚至高兴的在石屋中来回的踱步，那神情比自己晋升还要高兴。

　　“天佑我青阳，哈哈哈……”

　　不仅如此，此刻石屋中的青阳崛大笑起来。

　　“小弟，大兄就知道你可以的，哈哈！”

　　“小弟才二十多，就位列图腾，日后青阳氏就真正靠你了。”

　　眼前的场景十分的熟悉，当初他未有离开部落之时，突破了境界，自家阿爹和兄长就是如此。

　　时至而今他已经位列图腾绝巅，甚至人族战体更是战力横跨真一境，早已经不同往日。

　　实力的日提升让他自己也愈发的返璞归真，若不自己主动表明自己的武道境界，外人想要感知并不容易。

　　青阳崛大步起身，一把抓住了青阳桓的肩头，虎目死死地盯着他，喝道：“阿桓，你回来自然已经知道了如今腊山的场景，咱们青阳氏坐镇北疆两千年，护族守疆，这是青阳的使命，躲不开，也不能躲。”

　　“如今你位列图腾，就算是两千年前的始祖，在你这个年纪都没有如此的辉煌，你带着族中的族藏，离开青阳山，离开腊山，好好修炼！”

　　“小弟，听阿爹的话离开！”

　　……

　　听着周围数道身影低呼，青阳桓心中暖流如河水冲刷，从他记事之时开始，就是如此，他总是那么受到了所有人的守护。

　　双手抓住青阳崛按在自己肩头的大手，然而不由分说的将自己阿爹重新按在了座位上。

　　“这……”

　　感受着青阳桓身上传递而出如渊如海的气息，青阳崛一怔，青阳桓的手按在他的手掌上，他根本没有丝毫的抵抗能力，所有的反抗似乎都石沉大海。

　　这一刻他似乎明白了，自家的小崽子的所取得的成就，已经超出了他这个当爹的想象。

　　如法炮制，青阳桓又将老头子也按到了座位上。

　　“小弟？”

　　“阿桓。”

　　“爷爷，阿爹，大兄二兄，腊山的危机已经解除，你们的担心已经不存在。”紧随着青阳桓一字一顿的将话语说出来。

　　什么！

　　“数日之前，围困腊山古城的妖兵尽数覆灭，统御妖兵的大妖也被斩杀，不日就会有腊山镇疆府的战使传召诸部。”

　　“小弟你怎么知晓？”

　　石屋中的数道身影蹙眉，倒不是不相信青阳桓的话语，而是事情对于他们来说太过于突然。

　　“我就是从腊山古城而回的。”

　　呼呼呼！

　　下一刻，整个石屋中传出了数道喘息，青阳桓看着阿爹兄长们长长吐气喘息，明白妖族进攻对于他们来说压力实在是太大了。

　　……

　　啾！

　　小半日后，青阳山外的天穹之巅，骤然间响起了高亢的鹰啼，风雷呼啸，如同惊雷在天边炸开，引动了整个青阳山脉。

　　“是镇疆府的战使！”

　　巡视山脉的青阳族卫，抬头朝着天穹看去，看到青色的大鹰，展翅扇动之间引动风雷呼啸，顿时辨认出了身份。

　　也是在这一刻，青阳崛等人纷纷走出了石屋，朝着青阳山脉之外而去。

　　不过这一刻最前方的人却不是青阳崛，而是青阳断，青阳氏上代的老族主。

　　在加上青阳氏的一些千夫长等人，足足有数十人，青阳桓三兄弟老老实实的跟在青阳崛的后面。

　　“小弟，战使真来了。”

　　一众青阳部众来到青阳山外，朝着远方的天穹望去。

　　天穹之巅一头如同青金浇铸翎羽的大鹰，展翅引动风雷呼啸，足有十丈大小，血气澎湃如潮，却是在青阳山外三里之地落了下来。


第417章 名震四方！

　　怎么回事？

　　战使驾驭大鹰在远方落下，顿时让准备迎接战使降临的一众青阳武者露出了一丝不解。

　　要知道往日战使传递诏命，甚至有时候根本不落下来，直接诏命之后就会驾驭大鹰离开。

　　发生了什么！

　　这一刻不但是青阳断，青阳崛，甚至身后的诸多青阳部众都傻眼了，战使举动不对啊。

　　难道风雷大鹰累了，所以落下来要歇歇脚？

　　然而随即有人摇了摇头，开什么玩笑！

　　风雷大鹰身具异种血脉，呼啸之间引动风雷，一双铁爪足以穿金裂石，在腊山可是不少武者心中梦寐以求的座兽，实力绝对是超乎想象。

　　这样的异兽会累，打死都不相信。

　　相隔三里之地，对于所有人的武者来说，自然是看的清楚。

　　最前方青阳断微微蹙眉，虽然不知道究竟出了什么状况，但是腊山镇疆府，统御腊山广袤山河，无数部族古族，乃是诸部共尊之地。

　　“恭迎战使！”

　　随即青阳断暴喝一声，紧随着背后的诸多青阳氏部族同样高喝一声。

　　青阳桓看着远方的身影，心思微微流转便已经明白了什么，而且这前来传召的武者，还是先前在腊山古城，统御人族族兵的战将，图腾境的武者。

　　按说如今虽然腊山古城危机解除，但是在腊山大地上异族的余孽依旧肆虐荒野，统兵战将自然是需要带兵肃清妖兵，就算是传召派一位摄灵境武者即可，此刻却是一位图腾境战将前来传召，自然显得有些例外。

　　同样的一位图腾境武者作为战使降临青阳山，也引得老族主和青阳崛的注意，他们自然是感受到了这位传诏战使的实力境界，这才是更加让他们感到不可思议的地方。

　　与此同时，三里之外踏下风雷大鹰的战使，踏步而行，径直来到了青阳部众面前十丈之外。

　　就在青阳断刚要出声之时，却是被眼前战使的举动给下了一大跳。

　　只见这位战使遥遥相望，朝着自家部众的方向，就这样恭行大礼，恭敬的喝道。

　　“青阳大人！”

　　什么！

　　这一刻，无论是青阳族人，还是闭关了十数年，甚至足足活了好几百岁的青阳断，都感觉自己凌乱了。

　　青阳大人是谁！

　　这里的每一个人都姓青阳，到底是哪一位青阳大人。

　　更为的重要的是，这前来的战使实力位列图腾境，他隐约感觉比他这个老东西都要高一个层次。

　　这样的强者整个青阳氏都没有，现在竟然如此的大礼参拜。

　　不过很快，青阳氏的所有人纷纷转头观望，最终落在了青阳桓的身上，也只有青阳桓，刚刚从外界归来。

　　看着十多丈外大礼参拜的腊山战将，青阳桓没有感到丝毫的意外。

　　只不过比他预料的要晚来了一些时间，毕竟他先是前往了万山古城耽搁的一些时间，没有想到这样算下来，他回到青阳山，依旧等了小半天，传诏战使才到。

　　“战将轻起，无需多礼。”

　　果然！

　　听到青阳桓的声音，顿时一众青阳氏部众，一个个眼中露出了惊骇，还真是！

　　战使抬头，看向青阳桓的眸光透发着一抹敬畏，喝道：“青阳大人战功赫赫，于腊山城外阵斩妖族真一大妖，一举打破妖兵对于我腊山多半年的围困，此功足以让人铭记。”

　　什么！

　　于腊山成外阵斩真一大妖！

　　大破妖兵对于腊山的包围！

　　这一刻，青阳氏部众的诸多武者，一个个如同耳边传来雷霆炸响，耳边嗡鸣，震得不轻。

　　确定是说的自家少主吗？

　　真一大妖是什么，那可是超越了图腾境的存在，就是因为真一大妖的存在，腊山才会被围困半年，腊山四方各部聚兵攻伐都被击败而归。

　　现在前来的战使竟然告诉他们，那让整个腊山都息声的真一大妖，竟然被在家少主给斩了！

　　耳朵嗡鸣，难道真的是听错了？

　　这一刻，每一位青阳族人都心中狂跳，甚至于都有些控制不住。

　　阵斩真一！

　　没有什么比这条消息更让人心神震荡！

　　哪怕是此刻老族主，还有当代族主都如同他们一般，愣愣的有些反应不过来，这一刻死死地盯着青阳桓。

　　“不错，我把那头龙象大妖扒骨抽筋了，他的骨骸就在空间骨纹中放着呢。”

　　呼！

　　长长的喘着粗气，青阳崛一把朝着一旁的青阳峦拍去。

　　啪！

　　看到青阳峦顿时面色涨红，一副疼痛的样子，青阳崛大笑，“真疼，是真的，老子没有听错，是真的！”

　　见到自家抽风的老爹，青阳峦三兄弟几乎是心有灵犀一般，朝着一旁躲了躲。

　　此刻所有人都明白过来，战使为何在三里之外就驾驭大鹰落下，更是徒步而行，这一切都说的通了。

　　自家少主斩杀了真一大妖，那么少主的实力！

　　想到了这些，一众青阳部众，有些人甚至身子都在抖动。

　　“战使大人，部落一叙。”

　　相比于青阳崛的疯癫，不得不说青阳断的老辣，虽然他也恨不得想要将自家那小崽子拎过来，好好问问到底是怎么一回事，但是这不还有外人。

　　实际上这也怪不得别人，围困腊山古城的妖兵被绞杀不过是这一两日之间的事情，青阳氏距离腊山还有腊山山脉阻挡，消息虽然算不的闭塞，但是想要传过来也需要一些时间。

　　“这便是青阳老族主吧，没有想到您老当真是老当力壮，本将前来，奉镇疆大人之命，传诏青阳，如今腊山之围已解，妖兵主力剿灭，诏各部统御族兵，彻底肃清在人族大地上肆虐的妖族余孽。”

　　“青阳领命！”青阳断抱了抱拳，对着战使说道。

　　“老族主，青阳兄，还有青阳大人，诏命在身，本将还需前往他族，就此告辞。”

　　“告辞！”

　　青阳断笑眯眯地说道，看着战使重新踏上风雷大鹰，呼啸之间卷起漫天风雷之音，消失在天际，脸上的笑容依旧没有散去。

　　舒坦！

　　从来没有过的舒坦！

　　腊山镇疆府的图腾战使，如此的恭敬，整个青阳氏族史上都没有，这一切都归功于自家的好娃娃。

　　斩杀真一大妖！

　　还有什么比这更加惊心动魄的消息吗！

　　……

　　很快，被一众武者簇拥着回到部落族殿的青阳桓，耳边的呼啸声终于散去，自家老爹将围上来的族人一个个强势的给踢出了族殿之外。

　　此刻祖殿中就剩下了兄长，大长老，老族主，还有阿爹青阳崛。

　　这些人一个个双眼瞪得大大的，上下打量着他，也不说话，就这样看着。

　　“那个……小弟你你……你如今实力。”

　　终于大兄青阳峦还是忍不住了，喉咙涌动咽了咽吐沫，小心翼翼的出声问道。

　　看着大兄谨慎的样子，青阳桓笑了。

　　砰！

　　然而下一刻，一个大巴掌拍了下来。

　　“笑什么笑，就算是你能斩杀真一大妖，也是老子的种，老子想怎么揍你就怎么揍你，想什么时候揍你就什么时候揍你。”

　　青阳崛大喝一声，哼哼道：“怎么翅膀硬了，想要还手了。”

　　“不敢！”

　　青阳桓做出一副我很怕的样子，顿时让大殿中原本凝重的气氛消融与无形。

　　“阿桓，你快说你现在的境界，难道真是真一境的大武者了？”

　　看着面前一个个急切的眼神，青阳桓也没有隐瞒，出声说道：“我的境界如今在图腾境三重天天地图腾镜界，不过我同时修炼炼体道，肉身已经跨过了真一天关，所以说战力如今勉强和真一境的武者相当。”

　　“你还没有晋升真一境！”

　　几道身影你看看我，我看看你，眼中震撼怎么也消失不去。

　　没有真一境的境界，却有真一境的战力！

　　这……

　　“好！”

　　终于，老头子大吼一声，须发狂舞，直接大笑走出大殿去。

　　“天佑青阳，哈哈……”

　　看着老头子走出大殿，剩下的人面面相觑，反倒是青阳崛不以为意，摆了摆手说道：“老头子准是又去喝酒了，不要管他了。”

　　“让老头子羡慕去吧，老子的种可比他的种强多了！”

　　下一刻青阳崛同样是大笑一声，不过顿时看到青阳桓三兄弟的眼神，顿时神色一横，喝道：“怎么，老子说错了。”

　　没错！

　　兄弟三人，同时摇头，一副你说的对的样子，至于大长老青阳融却是拍了拍自己的脑袋，无奈的摇了摇头，随后又看了看青阳崛，快步走出了大殿。

　　……

　　三日之后，经过腊山镇疆府战使传诏四方，腊山古城一战彻底传遍了整个腊山古地诸多部族，无数人族。

　　青阳氏族子青阳桓归来，于腊山古城镇杀妖族位列妖侯之位的龙象大妖，击穿妖兵对腊山古城的围困，消息一出，四方震动，诸部皆惊。

　　五日后开始，腊山诸部纷纷派出武者，前来青阳氏拜山，欲要拜见青阳大人。

　　随后的十多日的时间，青阳山陷入了一种人声鼎沸的场景，每一日都有部落前来拜见，对于这些青阳桓自然不会去搭理，全部都交给了自家阿爹和兄长。


第418章 部族迁徙之争！

　　青阳桓的归来，让整个青阳山陷入了一段时间的喧哗，比肩真一境大武者的实力，让所有人敬畏。

　　甚至于在部落之中走动之时，一些族中的武者都远远的止步躬身行礼，眼中透露着一抹敬畏。

　　甚至于族中的那些娃娃们，都不敢如同两三年前那般，上前来缠着他，而是一个个有模有样的将他看成了少族主，同样隔着远远地距离笨拙的行礼。

　　对此青阳桓也无奈，当年那些奶娃们都长大了，到了练武的年岁，这几年来青阳氏的发展比往昔快了不少。

　　万山城的存在，给青阳氏带来大量的资源，这些资源反哺部族，自然是让族中的武者修炼突飞猛进。

　　可惜时至而今，从外界归来的他，对于青阳氏的发展，已经看不上眼，经历了太多的征伐场面，还有见识了太多的大部古族，青阳还是太小了。

　　实际上，在整个山海大荒之中，部族自然是有等阶划分的，以往实在是青阳氏的部族实力太小了，连将部都算不上。

　　将部，侯部，王部，这便是大荒诸部的等阶，说起来整个腊山大地上，环绕腊山山脉之外的这数十座护疆大部中，位列将部也不过寥寥两三座。

　　想要位列将部，不仅仅是有图腾境武者这么简单，将部代表着一座部族有资格在大荒中开族立疆，既然有资格立族，那么自然部落的传承不能断，必须要有图腾传承。

　　图腾境武者和保证部落传承繁衍下去，图腾武者代代相承的部落信仰图腾，这是成为将部的底线。

　　除此之外，在腊山之中，还有几大古族拥有部落图腾，算是位列将部，至于将部之上的侯部层次，整个腊山大地，就算是腊山有巢氏支脉都有些勉强，无法称之为侯部。

　　至于王部，唯有封王于天地的强者，才有资格称之为王部，在尧山大地上，一些传承古老的古族中，祖上有强者封王于天地，但是他们依旧无法称之为王部。

　　盖是因为部族中的王者不在了，只能称之为至强侯部，甚至一些古族传承岁月太久，中间传承出现了断层，早已经没有王部的威严，连侯部的实力都不在，勉强只能称之为将部。

　　这样算起来，如今青阳氏算上他在内，有图腾境武者三人，然而此刻依旧无法立将部根基。

　　关键便是部落信仰图腾，这是部落图腾境武者代代相承的保证，没有图腾境的部族，就算是部众再多，也只能偏安一隅，狩猎万里大地就已经到了极限。

　　至于将青阳氏迁徙到尧山北疆的事情，他还没有告诉自家阿爹，如今青阳氏正在聚拢麾下族兵，开始清剿青阳氏治下山野中残留的异族余孽。

　　虽然打定了主意要离开，不过此刻还没有离开，青阳氏在这片古老的土地上的使命，就会进行下去。

　　立于青阳山后山一座山峰之巅，青阳桓俯瞰整个山脉，此刻山脉中炊烟袅袅，因为妖兵溃败，故此整个山脉中那种黑云压顶的压抑已经消失，再次出现了娃娃们的吵闹声。

　　呼！

　　长长的吐出了一口气，时至而今，历经了诸多事情的磨砺之后，他对于一些问题的看法早已经有了新的认知。

　　故土难离！

　　不知为何，眺望着整座青阳山，他心中突兀的冒出了这样的一个想法。

　　青阳氏拥有族记，立足于青阳山，历经两千年岁月，百代族人的传承繁衍，这片山脉的每一块石头，每一寸泥土，都已经印上了青阳的印记。

　　晃了晃脑袋，他踏空而行，直接落到了部落族殿之中。

　　此刻族中青壮武者都在外出狩猎异族，大殿中并没有其他人，就这样坐在了大殿中静静地等待着。

　　夕阳落下，青阳山外传来了阵阵轰鸣雷音，气势如同大河席卷冲刷，对于青阳族兵来说，半年多来的压抑，如今一朝释放干净。

　　“这些妖族的杂碎，就该一个个杀个干净，杀我这么多人族同袍，就算是杀他们十次百次都不够！”

　　“明天！明天阿峦你带着族卫，给我进腊山，到腊山深处将那些逃走的异族崽子，统统给我扒皮抽筋，血债用血来偿，恨不能杀入妖族，将这血债十倍还之！”

　　……

　　很快大殿之外，传来了脚步声，还有青阳崛的咆哮声。

　　凌乱的脚步敲打着地面，很快青阳崛就踏入了大殿，看到坐于殿中闭目养神的青阳桓，露出了一抹诧异。

　　“阿桓。”

　　很快，青阳桓双眸开阖，朝着来人望去。

　　“阿爹，今日有要事相说，而且这一次我返回部族，也正是为了此事。”

　　“有话快说有屁快放，从你回到青阳山老子就已经发现了，吱吱呜呜，没有想到你竟然能够憋住这么长时间才说。”

　　青阳崛大大咧咧的坐到主位上，出声喝道。

　　“小弟，出了什么事情了吗？”

　　青阳桓摇了摇头，示意大兄青阳峦，再次出声说道：“是关于咱们青阳的！”

　　“关于青阳？”

　　这下让殿中青阳崛和青阳峦露出了诧异，青阳不是很好吗，如今妖族溃败，部落将再次安稳。

　　“我欲要将咱们青阳迁徙到尧山！”

　　什么！

　　顿时青阳崛和青阳峦父子两人神色一怔，相互对视一眼，确定自己都没有听错。

　　“阿桓。”“小弟。”

　　这一刻，青阳崛收起了自己的粗犷，眸光落在了青阳桓身上，显然是等待着他接下来的话语。

　　部落迁徙，可不是说说这么简单的！

　　这关乎着数万人的命运，甚至是生死攸关。

　　青阳崛强压下心中的激荡，对于自己这个小儿子，从开始他就明白已经超出了他的预料，甚至于他已经无法想象，这几年在外面都经历了什么。

　　恍惚之间就像是一场梦，是虚幻，说起来不像是虚幻又是什么，三年前离开部落，不过是摄灵境，三年后归来已经可以阵斩真一大妖，这种修炼速度，早已经超出了想象。

　　正因为先有这样的刺激，此刻青阳桓说出要迁徙青阳前往尧山，他才没有出声反驳，而是想要听听在家小崽子的想法。

　　“我在尧山北疆，执掌一座妖族洞虚路，为一方镇守，可为我青阳氏立族根基！”

　　呼！

　　双眸迸溅出了神光，青阳崛哪怕是极力压制心中的惊讶，此刻喘息都如大牛一般。

　　洞虚路是什么，他虽然没有踏入过，但是同样听过传说，那是异族为了进犯人族大地，所开辟的空间通路，洞虚路上多杀伐，更是白骨盈野，真正的白骨森然之地。

　　“先前妖族进犯，我坐镇的洞虚路上同样受到妖兵冲击，不过被击败，洞虚路背后的妖土之中，更是被人族战师血洗十万里，可以说如今洞虚对面的妖族处于最虚弱的时候，至少数十上百年没有反攻之力，正是我青阳入主的时候。”

　　话音落下，青阳桓没有在出声，而是看着的自家老爹，部族迁徙之事实在是重大，自然需要多番考虑。

　　“小弟，你说的是真的？坐镇洞虚路可不是闹着玩的，稍有意外便是族毁人亡。”青阳峦靠了过来，轻声问道，此刻他也有些凌乱。

　　嗡！

　　很快青阳桓手中浮盈起淡淡的青光，一方青铜印玺显化于手中，印玺不过拳头大小，却是显化四方山河，其上盘踞青龙，五爪紧抓铜玺。

　　“镇守印玺！”

　　看着青阳桓亮出来的印玺，青阳崛两人上下打量着。

　　“阿爹。”

　　随即青阳桓轻呼，他相信自家老爹可以看得明白，坐镇一道洞虚路，对于青阳氏来说有危机，但是更大的却是造化。

　　若是青阳氏能够真正立族在了洞虚路上，那么青阳氏未来的传承根基将会彻底铸就，而不是眼下受困一方，就算是想要发展也没有太大的造化。

　　“阿峦，去将老爷子找回来，对了还有大长老，你阿叔三人。”

　　良久之后，压下心中的激荡，青阳崛出声吩咐道。

　　“阿爹，那些族老……”青阳峦有些迟疑。

　　“那些老家伙们太过于守旧，让他们知道反而要多生事端。”

　　青阳崛摆了摆手，喝道：“等作出决断之后，到时候通知他们，就算是反对也晚了。”

　　很快，青阳峦匆匆离开了大殿。

　　入夜。

　　整个青阳山中兽火不断炸出轻响，部落大殿之中，依旧是兽火通明。

　　大殿中，七道身影在兽火跳跃中投下虚影。

　　青阳断，青阳崛，青阳融，青阳烈，青阳峦，青阳颢，青阳桓七人，可以说整个青阳氏中话语权最重的人，当然要除去那些族老。

　　“困于这里，就算是再过两千年，青阳氏也不会有太大的发展，想要得到造化哪有不经历危机的，我同意阿桓的想法。”

　　阿叔青阳烈率先大吼一声，双眸中露出一抹灼热。

　　“拿我青阳氏近三万族人性命去搏，太冒险了。”大长老眼中依旧有些犹豫。

　　大殿中争吵声此起彼伏，虽然心中都有意动，但想到这关乎阖族近三万人的性命，赌注太大了，那种坚定就有些融化。


第419章 山崭部 逝去！

　　夜幕之下，万山沉寂，荒野息声，青阳山孤零零的坐落在这片荒原之上，黑漆漆的暗影如同一座盘卧大地的大凶。

　　呼呼呼！

　　山脉深处大殿中，喘息声如斗牛，哪怕是到了后半夜，大殿中的争吵依旧没有落下。

　　青阳桓不得不佩服自家老爹有先见之明，事先并没有告知族中的那些族老，否则他感觉至少大殿中已经开始大打出手了。

　　“小桓子既然从尧山不远数十万里赶回来，必然不会是说说而已，这样的机缘造化，放在大荒之中任何一座部落来说，都将是千载难逢的机会，大家伙不会不知道坐镇一方洞虚路的好处吧，得到人道气运的青睐，部族将会更加的昌隆。”

　　青阳崛瞪着虎目，双眸灼灼环绕着大殿，实际上几人之中，抱有迟疑心态的只有大长老和上代老族主。

　　“阿桓，你阿爹说的是真的吗？”

　　青阳断出声问道，作为上代老族主，执掌青阳百年，如今已经步入老迈岁月，心中的犹豫也不由得多了起来。

　　“不错，借着这次镇压妖兵，我在洞虚路上编练了三万青阳卫，更是招募了一些图腾境武者，而且妖族那边已经被打烂，这确实是我青阳氏入主崌岙洞虚路最好的机会。”青阳桓郑重的点头说道。

　　兽火跳跃大殿，发出噼啪的声音，大殿中再次陷入了沉寂，迁徙将面临各种挑战甚至是危机，然而困兽腊山，则部族发展无望，足足过去了良久法，方才再有声音响起。

　　“好！”

　　终于青阳断出声喝道，他的眸光落到了大长老身上，“阿融，咱们老了。”

　　……

　　老族主和大长老不在反对，剩下的青阳崛兄弟二人，还有青阳桓兄弟三人自然跟不用说了。

　　不过既然做出了决断，但当真要去做的时候，可不是那么简单。

　　“既然咱们做出了决议，那么举族迁徙尧山就这样定下了，至于部落之中的异议，全部都强制压下。”见到自己老爹不说话，青阳崛再次拿出了一族之主的架势。

　　“阿桓，咱们青阳迁徙，镇疆府那里？”

　　“镇疆府那里我来处理。”青阳桓点头，部族迁徙说起来不过是一句话，但是要做起来就需要太多的事情。

　　从青阳氏外部来说，青阳族占据这方大地两千年，骤然一离开，这方圆万里山河，数以百计的部族就成了一片真空势力地带，有谁能继任青阳氏，继续坐镇这片部族。

　　还有镇疆府那里，青阳氏放眼整个尧山或许算不的什么，但是在腊山古地也是足以排在前几十位的部族，这离开镇疆府要是不管不问，岂不是儿戏。

　　而对于青阳氏内部来说，故土难离，这绝对是一个最为重要的问题，青阳氏在青阳山繁衍了两千多年，整个部族的坟茔都在青阳山，这一旦离开如何是好。

　　……

　　第二日，青阳桓已经踏出了青阳山，朝着腊山古城而去。

　　“青阳镇守，这才在部族待了几天，怎么这么快离开部族了。”

　　腊山镇疆府中，镇疆辟澜河笑呵呵的看着青阳桓。

　　他虽然看似青年模样，实际上年纪早已经过了百岁，当然以他的武道境界，在他这个年岁依旧是属于壮年之时，血气正旺，若不是天赋差些，也不会趁此机会前来腊山，积累人道气运。

　　“辟兄，叫我青阳便可。”

　　在腊山镇疆的示意下，青阳桓坐于殿中下首处石椅上，同样是出声回应道。

　　“这次青阳前来，乃是有事相求。”没有丝毫的遮掩，青阳桓直接出声说道。

　　“哦？”青阳桓的直接，倒是让腊山镇疆感到诧异。

　　毕竟以如今青阳桓的武道实力来讲，已经涉及到了真一战力，就算是有事情似乎也要超出了他的战力范畴。

　　“不知何事？”

　　思绪流转，瞬间腊山镇疆就已经反应了过来，对于青阳桓前来求助，他心中说实话可是颇为意动。

　　这次青阳桓归来腊山，阵斩妖族真一大妖，说起来他这个腊山镇疆还要承青阳桓的情，而且青阳桓的战力和天赋，他也有意要和青阳桓交好。

　　“我青阳氏准备举族迁徙尧山。”

　　什么！

　　青阳桓的话音落下，让腊山镇疆顿时露出了惊讶，短短的瞬息之间，他的思绪流转万千，已经开始设想青阳桓所说事情，对于腊山可能带来的变化。

　　对于腊山镇疆惊讶，青阳桓如同没有看见一般，自顾自的继续出声说道：“在我青阳氏离开的这段时间之内，希望辟兄能够行以方便，而且要为我青阳氏离开保密。”

　　足足过去了数息时间，腊山镇疆反应了过来，他已经明白过来了，青阳桓如此郑重其事的前来述说这件事情，显然这次青阳氏的迁徙绝对不是这么简单。

　　按照正常来说，青阳氏作为腊山镇疆府治下部族，而且还是坐镇方圆万里的大族，想要离开必须要经过他这个镇疆同意的。

　　不过此刻无论是青阳桓，还是他这个镇疆，都下意识的忽略的这个问题，毕竟规矩是死的，人是活的。

　　青阳桓强势归来，他就算是想要阻止都无能为力，何必再去做这个恶人。

　　“在腊山虽然我是镇守，统御十万里山河大地，让诸部听命，不过想要让各部都保密这可做不到。”

　　“不需要保密太长时间，只需要在我青阳氏离开的短时间内守住消息就可以。”

　　青阳桓轻笑道，紧随着再次开口说道：“这一次返回尧山，我会求见大长老，述说这次返回腊山，辟兄统御族兵抵抗妖族的事情，必然让为我人族浴血的勇士们，得到抚恤。”

　　“好！”下一刻大殿中响起了大笑声音。

　　离开腊山古城，青阳桓并没有返回部落，而是朝着腊山极西之地而去，那里有一小族为山崭部。

　　青阳桓踏破群山荒野，一路向西之地，终于在一日之后打听到了山崭部的位置。

　　这个部族实在是太小了，举族不过千余人。

　　呼！

　　迎着落日的余晖，他立在了一座高不过两百丈的山巅，这座古山十分的奇特，有一面光滑如同峭壁，就像是被人一刀斩出的截面。

　　而峭壁之下，便是山崭部。

　　“主上，若是有机会回到腊山极西之地，山崭部见到双亲，请告知二老，临山武道有悟，以前往人族大地游历……”

　　血气漫天的崌岙洞虚路上，壮硕的汉子浑身缭绕着血气，眸子中升腾着灼热的火焰，声音透发着决绝。

　　就这样立在山巅良久，青阳桓没有下去，因为山崭部已经不在。

　　峭壁之下，是一片断壁残垣，倾倒的石屋，被烈火灼烧的大地，瘫倒的房屋草舍之间，隐约有白骨隐现。

　　吼！

　　夜幕逐渐落下，不远处的林中响起了狼嚎，一双双油绿的眸子，散发着残忍，夜晚这支青皮野狼的族群开始进食了。

　　山崭部虽然覆灭了一段时间，然而依旧弥漫着淡淡的血腥，将这支狼群吸引而来。

　　嗡！

　　突兀的青阳桓双眼之中迸溅出了杀光，身子从山巅坠下，顿时引起了这群青皮狼的注意，一个个嘶吼着围了上来，嘴角诞下恶臭的唾液。

　　轰！

　　然而青阳桓动了，如同最初开始修行武道之时，和凶兽肉搏一般，一把抓起了青皮狼将其血骨撕碎。

　　浑身披着如同铁皮一样坚固鳞甲的青皮狼，在他的手中就像是一个个玩物，呼吸之间就被彻底的碾碎成了一堆废肉。

　　青皮浪根本算不了什么，不过青阳桓瞳孔深处，却是一抹血红衍生，他径直走入了莽山深处。

　　这一夜，这片古老的群山之中，群兽乱吼，连声咆哮，如同雷霆炸响，让周围一个个部落心惊肉跳。

　　第二日。

　　迎着朝阳，青阳桓浑身缭绕着浓郁的血气，重新立在了山崭部的废墟之外。

　　虽然浑身血腥之气浓郁，不过眸子中的那抹血红却是消失，灼热的血气如同大龙一般，从他的手中打出，朝着面前的废墟冲刷而去。

　　熊熊烈焰在燃烧，足足过去了一个时辰，尘烟散尽，占地不过里许的山崭部彻底尘归尘土归土。

　　青阳桓踏着灼烧后的浮土，来到部落的中心，手中出现了一只土罐，这只土罐之中乃是从崌岙战场之中，找到的属于古临山的碎骨灼烧遗留下来的。

　　将陶罐埋入大地之下，青阳桓转身朝着部落之外而去。

　　从此腊山再也没有山崭部，再也没有那个古临山，有的只是一堆黄土。

　　“你是谁！”

　　青阳桓走出山崭部废墟，顿时看到远方有身影闪烁，很快一道青年模样的武者出现。

　　“你是山崭部的族人？”

　　青年武者看清楚青阳桓后，顿时先前的戒备放了下来。

　　“节哀吧，这次妖族肆虐，被覆灭的我人族部落，山崭部不过是其中之一。”

　　青年很是健谈，短短时间之内话语不绝。

　　“你既然在这里，知不知道昨天晚上山中发生了什么，为何那些大凶异种昨夜这般暴动，附近诸部武者都已经进山查探了。”

　　说话间，青年武者带着一抹神神秘秘，“我听人说，昨夜有地祇显灵，捕杀凶兽进食。”


第420章 天人圆满，遗孤女婴

　　青阳桓自然知晓，昨夜附近山野中，群兽暴乱乃是因他而起，昨日见到覆灭的山崭部，他心中升腾起了无名怒火。

　　当然结果便是方圆两千里群山之中，实力排的上号的凶兽全部都遭了他恶手，足足超过千头的凶兽被他屠戮，不知为何那一刻心中之有无尽杀伐。

　　没有在意眼前的青年武者的话语，青阳桓踏步而行，准备离开。

　　生命很残酷，他终究还是负了古临山，没有见到他的双亲二老，甚至于他看到一片废墟中，根本无法辨认究竟哪一位是古临山的双亲。

　　可惜他所负的又岂止古临山一人，当初踏出腊山，追随者近百，如今折损过半还要多，跟着他这个主君历经杀伐，却倒在了征伐的路上。

　　不知不觉中，那种压抑的感觉再次出现。

　　“喂，你这人这么这样。”

　　见到青阳桓冷冷酷酷的，都不愿意搭理他就离开了，青年面色露出一抹布满，嘟囔道。

　　“难道你不想见你的族人了吗！”

　　顷刻青阳桓止步，身子回转，双眸如同迸溅出神光如同神剑，一下子刺穿了虚空，扎入了青年武者的身上。

　　“山崭部还有人在？”

　　然而青年武者可没有回答的他的话语，他整个人在青阳桓的注视之下，如同煮熟的大虾，面容涨红，身躯已经被压到了大地之下。

　　想要出声，然而感觉自己就像被万钧神岳覆压，已经喘不过气来。

　　呼呼呼！

　　片刻后，大口喘着粗气，甚至身躯艰难的朝后移了移，眼中透发着惊恐，青年武者看着青阳桓。

　　“山崭部的族人在哪？”

　　咕咚！

　　再次被青阳桓注视，虽然已经收敛了气势，但是青年武者喉咙涌动，下意识的躲闪了一下。

　　“当……当……当初山崭部被妖兵围攻的时候，我罗西部还有附近的千钰族前来救援，可惜妖兵势大最终败退而归，不过……不过再后来，山崭部倒是有族人趁机杀了出去，就是不知道有没有人存活下来。”

　　轰！

　　下一刻青年感觉自己眼前一花，就感觉直接被浓郁的血气包裹，瞪大了眼睛一看，脚下堆起了一小堆血精石，足足有五百块。

　　等到他再次抬起双眼环绕之时，先前那道让他感到心惊胆战的身影已经消失了，顷刻他扒下自己的兽袍，将所有的血精石包起来，匆忙离开。

　　接下来，青阳桓开始前往山崭部周围的部落而去，靠近山崭部方圆千里的部落，一共有六座部族实力和山崭部不相上下，同样也有两座在这次异族肆虐中，永远的消失在了腊山大地上。

　　这些部落和山崭部之间的关系，就像是一个松散的部落联盟，往日里关系甚密，来抵抗外来的冲击。

　　可惜这次的妖兵进犯，就算是他们上面的护疆大部都自顾不暇，自然也顾不得他们的死活了。

　　千钰部。

　　这是立于一片青竹林中的部族，整个部族大寨完全是用粗大的竹子铸就，竹屋竹亭，远远看去一片苍翠。

　　谁！

　　青阳桓立在了千钰部的上空，千钰部部众寥寥不到两千人，此刻的竹寨中的武者，纷纷朝着天穹看来。

　　咚！

　　青阳桓落下，顿时让整个千钰部武者如临大敌，一个个握着兵器，紧张的望着他，甚至于一些玩耍的孩童都被妇人死死地拽住，按在怀中，朝着后方退去。

　　哗啦啦！

　　紧随着一片凌乱的声音响起，青竹碰撞，脚步纷乱，一道中年武者的身影拨开众人立于身前。

　　“这位大人，在下千钰部族长，不知这位大人？”

　　“不久之前山崭部覆灭，可有遗孤？”

　　青阳桓盯着面前的千钰族长，精神意志早已经将其包围，不过是初入摄灵境的武者，在他天人境上位的精神意志下，丝毫的情绪波动都被捕捉的清清楚楚。

　　“有，这位大人是？”

　　在青阳桓的注视之下，千钰族长轻声应道。

　　很快，青竹寨子中，一位妇人出现，其怀中抱着一个雪白兽皮包裹的襁褓。

　　“这位大人，这便是山崭部的遗孤。”千钰族长轻语，恭敬的行礼道。

　　“先前山崭部受到了妖兵围攻，在下也率领族中武者前去营救，可惜妖兵势大，千钰既要兼顾部族，本就族兵不多更无法抽出多少人前去救援，最终被妖兵杀败退了回来。”

　　“在败退的同时，看到了一位武者趁势杀出了妖兵的重围，在下率族兵将其接应下来，不过可惜最终那汉子身受重创，也没能活下来，只剩下其怀中的这个女婴。”

　　小心的接过雪白兽皮围成的襁褓，青阳桓看着被柔软的皮毛遮了半边小脸的婴孩，小家伙正在酣睡，或许是梦到了什么，小手下意识的朝上抓了抓。

　　青阳桓深出一只手指，被小家伙抓住了，就这样再次安静的睡着了。

　　呼！

　　被小家伙抓着一只手指，恍惚之间，青阳桓感觉自己身上有一座无形大山崩塌了，这座大山不知道何时压在了自己的心头，原本心中的那种无法压制的暴虐，也无形中在消融。

　　此刻他感觉自己心灵舒畅，思绪清晰，恍惚之间就像是全身毛孔都散开一般。

　　这是怎么了？

　　等到他反应过来之时，已经是一个时辰之后，是被怀中的女婴的哭声惊醒的，小家伙或许是饿了，抓着他的手指头在允吸，还不断的发出哭声。

　　顿时青阳桓手忙脚乱的将女婴交给先前的那位妇人。

　　先前他立于原地陷入沉寂之时，千钰部的族长虽然实力不高，却心思缜密眼力不错，看出了青阳桓陷入了某种深层次的静悟之中，没有让人打扰他，还吩咐族中的武者安静下来。

　　“你很不错。”

　　看着依旧恭敬立下眼前的千钰族长，青阳桓出声。

　　“不敢当大人夸赞。”千钰族长再次躬身，“大人请入正殿。”

　　“先不要让人打扰我。”

　　青阳桓踏入青竹砌成的大殿中，挡住了前来的千钰族长。

　　盘膝坐于殿中，他眼中思绪流转，有着一抹沉思。

　　“师尊，我刚才？”

　　“人有七情六欲，哪怕是在怎么控制，都有坚守不住的时候，从你的追随者赴死之时，你的心中就已经种下了暴虐的引子，好在刚才将源自心中的暴虐彻底化去了，否则时间一长，难免化为心魔，让你修炼之时走火入魔。”

　　“走火入魔？”顿时青阳桓神情一怔，这可不是闹着玩的。

　　“我的精神意志？”

　　顷刻间，他却是察觉自己的精神流转之间，变得圆润异常，没有丝毫的滞待，更是从天人境上位一下子冲到了天人境圆满。

　　这一切就是在短短的一个时辰之间晋升完成的，没有隔阂，就像是水到渠成一般。

　　“武者不是冰冷的杀戮刀枪，心中有疚，代表着更加的有血有肉，人活着总要有点念想和坚守不是？”

　　小半时辰之后，千钰族长诚惶诚恐的进入大殿，顿时双眸被漫天的血气充盈满了，在他的面前堆满了密密麻麻的血精石，还有一堆堆骨纹。

　　“你很不错。”

　　等到千钰族长反应过来之后，大殿中哪里还有青阳桓的身影。

　　……

　　离开千钰部落，青阳桓怀中多了一个雪白襁褓，浓郁的血气化为一个光罩护在身前，挡住来自四面八方的寒风。

　　此刻襁褓中的女婴睁大了如同黑宝石一样的眼睛，咿呀呀的挥着自己的小手，盯着外面乱看。

　　在青阳桓的背后还背着一个大皮囊，里面装的是兽奶，当然是这小家伙的饭。

　　山崭部唯一的族嗣，或许这是他所能为古临山所做的事情，追随者看似主上和属下的关系，然而很多时候更像是生死相依的兄弟袍泽，过命的承诺。

　　能够阵斩真一大妖的他，此刻却是遇到了对手，怀中的小东西根本不管什么阵斩真一的大高手，该哭就哭给你看，让青阳桓一阵手忙脚乱。

　　“饿了吧，是不是饿了呀？”

　　慌忙的拿出背后的皮囊，青阳桓刚想放到小东西嘴边，不过很快就停住了，用血气探入皮囊中，顺出滴滴兽奶，一滴一滴的送入小家伙的嘴中。

　　终于小家伙吃饱了，黑宝石般的大眼睛闭上了陷入了酣睡，青阳桓方才放松下来。

　　带着小家伙，青阳桓横跨了腊山苍茫山林，朝着青阳山而归，他的追随者大都是无根游侠出身，没有身后事，自然是青阳氏岁岁来祭奠他们。

　　腊山极西之行，了了他心中的心愿，终于可以心安的离开这片大地。

　　……

　　一日之后，青阳山外，一头雪白的大狼，足有六丈之高，高耸的狼头透发着一种高贵。

　　此刻大狼迈步，其身后跟着三头同样是雪白的小狼，小狼不过两尺大小，身上的绒毛还没有蜕下。

　　三头小狼无比的脱跳，不断的朝着各处奔跑着，一旦跑远了雪白大狼就会低吼一声，顿时就会跑回来。

　　在雪白大狼宽广的背上，青阳桓舒舒服服的躺着，在他的身旁一个小娃娃嘴角吐着泡泡，正在努力着翻滚着。


第421章 举高高！

　　“咿呀呀……咿呀……”

　　柔软的雪白狼毛上，小家伙想要努力的坐起来，嘴角一边吐着泡泡，一边在努力着。

　　“咿呀咿呀……”

　　不过她还是太小了，毛茸茸的狼毛也实在是太软，刚刚起身，小身子就如同一个圆滚滚的肉团子，一下子翻滚过去。

　　“哇……”这下小家伙不乐意了，哭给你看。

　　顿时青阳桓大囧，这浴血搏杀力搏妖族他可不怕，但是这照顾小孩子，可是真没有什么经验。

　　“小祖宗哟，你可真是……”

　　看到小家伙哇哇大哭，青阳桓慌忙的将其抱起来，怀中不断的摇晃着，甚至嘴中同样发出呜呜声，样子别提有多囧。

　　可是小家伙这次可不买账，就是哭给你看。

　　“哇哇哇……”

　　“饿了，是不是饿了……”

　　慌忙的拿出兽奶，用血气顺出滴滴晶莹欲要给小家伙，不过似乎这次小家伙打定了注意，就是要哭给你看。

　　“举高高举高高。”

　　紧随着青阳桓起身，将其举得高高的，这可是他一路行来对付这小东西的杀手锏。

　　“呀！”

　　蹬着两只小脚，小手朝着空气抓了抓，小家伙眼中看到了周围的场景，黑宝石般的大眼睛一下子弯成了月牙。

　　“咿呀……咿呀咿呀……”

　　听着稚嫩的声音，青阳桓终于松了一口气，立于狼头之上让小家伙看清楚周围的山河场景，这下终于不闹腾了。

　　嗷呜！

　　下一刻在雪白大狼身下奔跑的三头小狼崽子，似乎是跑累了，一个个靠近了雪狼低声呜咽。

　　这头雪狼是先前他横跨腊山山脉，在极深处发现的，刚好这头雪狼也不久之前刚刚诞下小狼崽子，故此顺手将其给掠了过来。

　　这是一头图腾境的雪狼，可以说在整个腊山山脉深处有数的几头凶兽领主之一，不过谁让怀中的小家伙没有了兽奶吃。

　　“咿呀……”

　　嘴角吹着泡泡，小家伙眼睛中再次露出了盈光，看到被青阳桓摄上雪狼背的三头小雪狼。

　　“咿呀，咿呀咿呀……”

　　似乎感受到了自己被人抱着，无法去靠近那白绒绒的小狼，小手和小脚不断的挣扎着，小家伙有些生气了。

　　将小家伙再次放在雪狼背上，好在这头雪狼的背上足够宽敞，而且周围用血气护住，也不怕小家伙掉下去。

　　眼中充满了好奇，看着三头雪白的小狼，小东西努力的伸出一只小手，指着小雪狼。

　　看到小家伙终于安生了，青阳桓不由得松了一口气。

　　三头小雪狼也是刚出生不久，最是皮实的时候，在小家伙身边跳来跳去，不断的低下头蹭蹭小家伙，小家伙对于眼前的三个小伙伴，十分的高兴，咿呀呀的叫着。

　　吼！

　　这时，雪狼发出了一声大吼。

　　青阳山外，一队青阳族的族卫看着立于数百丈外的雪狼，一个个严阵以待。

　　“听说腊山深处有一头雪狼，乃是整个腊山中有数的领主级的凶兽之王。”

　　“它怎么来咱们青阳山了。”

　　一名名族卫咽了咽吐沫，小心说道。

　　“不必惊慌，这是我新抓的座兽。”

　　“是小少主！”

　　而这一刻，青阳桓的声音响起，顿时让神色紧张的族卫送了一口气，这下就说得通了，雪狼虽然在腊山威名赫赫，也不可能是自家少主的对手。

　　更不要说，现在青阳山中的那座山峰上，还栖息着一头雪白的大鹰，透发的气息让古山都陷入了冰封，族中有武者不信邪，想要前去试一试，都被寒意给冻了回来。

　　现在少主又抓回一头雪狼，似乎也很正常。

　　雪狼迈步，朝着青阳山脉而去，途中自然是被青阳族诸多武者瞩目，一直到雪狼进入青阳中的山谷中。

　　山谷中，阿娘和阿姐走出了石屋，六丈高的雪狼自然是引人注目，等到青阳桓从雪狼上踏下，怀中抱着挣扎咿呀呀乱叫的小东西。

　　显然自己和小雪狼们正在玩耍被打断，让家伙非常的不高兴。

　　“哇……”

　　“咦，哪里来的娃娃。”顷刻，青阳桓就看到了自家阿娘和阿姐，双眼一下子亮了起来。

　　“小弟啊，你可真是的，怎么这种事情还瞒着阿姐，快将娃娃给我，你个大男人毛手毛脚的，伤到小宝贝怎么办。”

　　“啥？”

　　青阳桓刚要开口，就被阿姐的话语给惊到了。

　　这都什么跟什么啊！

　　在看看阿娘虽然没有说话，但是那眼神和阿姐的一模一样，这愣神的片刻，小家伙就被阿姐给接了过去，抱在怀中轻轻摇晃起来，两人也不搭理青阳桓。

　　“阿桓，人呢？”不过很快阿娘再次抬头看向了青阳桓，出声问道。

　　“什么人？”倒是让青阳桓一怔。

　　“这孩子，这小家伙的娘亲呢，你怎么只把小家伙带回来了。”

　　“这不是我的！”青阳桓低喝。

　　“小弟，你可是搏杀大妖的大武者，怎么如此不像个男人。”青阳鸾一副我看透你的样子，那眼神表达的意思就是阿姐都懂。

　　“真不是！”这下青阳桓彻底败退了。

　　“好小子不错，真是两不耽搁。”

　　这时青阳崛从外面回来，凑了上来，看了看小家伙。

　　“叫爷爷，快叫爷爷，哈哈小家伙我是你爷……”

　　“哇哇哇……”

　　青阳崛的一身风气，却是吓得小家伙哇哇大哭起来，接着就被青阳桓的阿娘给推到了一边，哄了起来。

　　“给老娘滚远点，别吓着娃娃。”

　　顿时在外人面前威风凛冽的青阳族长，神色讪讪，不由得摸了摸自己的鼻子。

　　“不错小子，比你两个兄长真是强太多了，你两个兄长一个像是个闷驴，老子三棒槌打不出个屁来，一个就只知道打打杀杀，自己不知道受了多少伤，就属你最小，还两不耽搁，快说是哪家的姑娘。”

　　见到三人的眸光都落到自己身上，一副你快坦白的样子，青阳桓决定还是不要说了。

　　“小弟。”

　　见到青阳桓直接进屋谁也不搭理，阿姐一副嗔怪的神色，随之跟了进去。

　　……

　　一个时辰后。

　　“这小家伙太可怜了，这才多大，亲人就没有了。”

　　阿娘抱着小家伙轻声说道，此刻小家伙已经再次安稳酣睡，嘴角弯弯煞是好看。

　　“小子做的对，男儿就该做点爷们的事情，这女娃就是我青阳崛的小孙女了，青阳就是她的家。”

　　青阳崛喝道，大手拍着石桌。

　　“你轻点，吓到我宝贝孙女了。”阿娘顿时一瞪眼，青阳崛嘿嘿一笑，不由得声音小了起来。

　　终于解释清楚了小家伙的来历，青阳桓不由得松了口气。

　　“哇……”

　　下一刻，小家伙哇哇大哭起来，顿时阿娘和阿姐将其抱着走了出去，边走边哄着。

　　石屋中，只剩下了青阳桓父子两人。

　　“族中迁徙之事已经吩咐下去，不过咱们青阳在这里繁衍了两千年，祖宗坟茔都在这里，既然决定离开，我和老爷子商议了一下，准备迁冢，过几天举族祭祀，昭告先祖，为了青阳氏的未来，想必先祖在天之灵会庇佑青阳。”

　　“好，这些事情阿爹来安排好，过些日子就会有飞行骨兽前来，助我青阳氏举族前往尧山。”

　　青阳桓随声说道，“还有腊山镇疆府那里，我已经打点好了，腊山镇疆会在咱们青阳迁徙之时提供方便。”

　　“至于咱们青阳离开之后，这片大地形成的真空势力地带，就交给腊山镇疆府去处理。”

　　……

　　“咯咯咯……”

　　稚嫩清脆的笑声从半空中响起，冰河铁鹰展翅于百丈虚空上翱翔，青阳桓立于其背上，怀中抱着小东西。

　　此刻小家伙露出了笑意，大眼睛中看向外边都是好奇。

　　“咿呀……”

　　“嗯，咿呀……”

　　对于小家伙的话语，青阳桓也是回应着，虽然两人都不知道对方在说什么，但却是玩的不亦乐乎。

　　带着小家伙环绕在青阳山周围，青阳桓感觉自己的精神意志愈发的圆润，思绪通透无比。

　　怀中的小人，就是洗涤他心中暴虐的宝贝，稚嫩咿呀的声音，声声都透入心灵，接下来的几天他没有修炼，而是带着小家伙不断的在周围山野中闲逛。

　　虽然才几个月大，但是有他的庇护，根本不怕外界凌冽的天风，而且小家伙对于外界也十分的感兴趣。

　　说是他带着小家伙嬉闹，还不如说小家伙带给他一种心灵上的慰藉。

　　“举高高举高高……”

　　带着小家伙踏回部落，青阳桓将其放在肩头，小家伙很是神气，嘴角咿呀的叫着，两只小手也在不断的乱抓。

　　带着小家伙玩闹了几天，青阳氏的迁徙准备也到了最后，埋藏于青阳山中各处的族藏全部都被起出。

　　族中的族人们都纷纷收拾好了自己的行囊，等待着族中的诏命。

　　将小家伙交给阿娘，青阳桓再次离开部落，进入了腊山山脉深处。

　　部族迁徙最后一步，需要祭祀先祖。

　　这里是青阳两千年的祖地，这次离开说不定再也回不来，大荒人族不敬天地，不拜神魔，不畏万族，唯尊先祖，这是每一个部族的根所在。

　　所以他需要猎杀一头足够分量的凶兽，作为族祭的祭品，来昭告先祖，青阳要举族迁徙。


第422章 祭祖！

　　朝阳初升，阳光普照大地，在阳光下整座青阳山泛着淡淡的青光，古山之中，石壁透发着冷冽的金属光泽。

　　山脉中一座座石屋随着起伏的山势而建立，此刻迎着朝阳，族中的妇人们走出了石屋，开始准备肉食。

　　而且寂静的山脉中也开始有了喧闹的声音，娃娃们同样是在山中开始了打闹。

　　“咿呀！”

　　小家伙也醒的挺早，如今身上穿着一身雪白的兽皮做成的皮衣，大眼睛亮晶晶的，此刻正趴在青阳桓的肩头，嘴角吐着泡泡。

　　不知为何，这一大一小可以说特别的投缘，小家伙就像是黏上了他一样。

　　今天乃是族祭日，也是青阳氏离开腊山的最后准备。

　　不过这一切自然有自家老爹，还有兄长，族老去准备，青阳桓根本不用去操心，带着小家伙在部落中游荡。

　　如今整个青阳族都知道了小家伙的存在，而且认定了是青阳桓带回来的血裔，对于青阳桓也没有去解释什么，他确实是和小家伙很投缘。

　　这不，仅仅是走出去没有多远，小家伙的手中就已经抓了两个小玩意，有用翠青草编织的草环，有光滑兽骨打造成的骨笛，更多的小玩意都挂在了青阳桓身上。

　　这是青阳族中的那些娃娃们，给小家伙的小礼物，小家伙嘴中咿呀的叫唤着，来者不拒，不论谁给就会伸出小手去抓，拿不下没关系，这不有人帮着拿，最终都塞在了青阳桓的怀中。

　　呜！

　　很快，青阳山中响起了雄浑的号角声，穿金裂石，直荡云霄，将山脉中最后一丝的沉寂彻底驱散。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　紧随着山脉震动，声音如雷，从山脉各处一道道壮硕的身影出现，他们的面容红彤彤的，身穿兽皮铠甲，手中握着战矛或者刀枪，朝着山脉深处列阵而行，一股肃杀之气弥漫而起。

　　呜呜呜！

　　雄浑的号角声不绝，山脉中央的一座古山之巅，青阳崛手中握着一只古铜色的号角，此刻号角上散发出淡淡的盈光。

　　“青阳！”

　　突兀的，伴随着号角声一道暴喝声响起，顿时整个山脉中响起了山呼海啸的雷音。

　　轰轰轰！

　　咆哮声阵阵不绝，甚至引动了部落中每一位族人的呼喊，无论是妇人，还是那些孩童。

　　这一刻，那些族中的老人更是嘶声呼喊，浑浊的双眸中出现了一抹晶莹。

　　“咿呀咿呀！”

　　这种如雷的咆哮声中，小家伙出奇的竟然没有丝毫的害怕，反而同样是在咿呀咿呀的叫唤着，甚至小手和小脚都在用力的蹬着。

　　“青阳！”

　　山脉中的呼啸如雷霆炸响，气贯云霄，一股巍峨的大势顷刻间从山脉中升腾而起。

　　这是属于一个氏族的根，同根同源的气息在交融。

　　族中的壮年朝着祖殿的位置而去，在壮年族兵的身后，所跟着的是族中的老人，妇人，孩童，全都朝着青阳祖殿而去。

　　号角声落下，山巅之上青阳崛放下嘴边的青铜号角，眼中环望整座青阳山，粗犷的汉子这一刻眸子中也闪过了一抹回忆。

　　青阳山，两千年岁月，百代族人的身影烙印之地，终究要在他这位族长手中做出了结。

　　山脉深处，冲天的血气升腾，熊熊血焰冲霄，直接盖过了山头。

　　这是祖殿之外燃起的兽血香，乃是祭祀祖先而用，这些兽香是这些年来青阳氏陆陆续续积攒下来的存货。

　　就算是每一年的族祭，也不过取出九道而已，如今这一次族中所藏却是尽数取出。

　　往日一直隐居在祖殿的族老们，此刻一个个走出了祖殿，身上穿着布满了密密麻麻纹路的兽袍，就连露在兽袍之外的手掌，面容之上，都用兽血描绘上了纹路。

　　这些族老立在所有族人的最前方，恭敬的执着兽香，每一缕萧香气盘旋升空，都如同勾勒出一道神秘的符文。

　　兽血香乃是大荒中每一个部落都需要培制的东西，用族中狩猎而回的凶兽鲜血，还有筋骨，在添加各种药草烘制而成。

　　当然每一个部落的兽血香都不相同，甚至一些强横的部族，制作兽血香之时还要添加灵药和灵木。

　　传闻这种兽血香可以引动逝去先祖的英灵，重现大荒。

　　此刻青阳桓同样立在了族人之中，远远的看着族老们在嘴中念念有词，不断的朝着祖殿的方向跪拜。

　　祖殿之中不仅仅有青阳氏的先祖之灵，还有那面残破的青阳图腾石碑拓片。

　　立于族殿之外，族老们轻声低语的便是在告知先祖，青阳欲要迁徙尧山大地，对于先祖之灵究竟是否存在，青阳桓原本是不信的。

　　虽然在这片古老的山野大荒中，那些传说中的存在，哪怕是逝去的也会在天地之中留下不可磨灭的痕迹。

　　但是对于青阳氏来说，整个青阳族史之上最强横的存在也不过是图腾境的武者，远远没有资格拥有烙印天地痕迹的伟岸。

　　至于两千年之前，青阳氏还没有统御这方圆万里大地之时，族中势力就更加不要说了，就算是自己族中都没有详细的记载。

　　只有寥寥几部残破的玉简之上记载着，青阳氏发源于青邙山，至于这青邙山在哪里，根本不知道，剩下的记载便是青阳氏立族青阳山之后的事情了。

　　在大荒中，对于很多部落来说，族记代表着一个部族的底蕴传承，没有族记就无法证明种族的繁衍岁月。

　　就算是你吹嘘种族传承万古，但是拿不出可以作证的依据，也不会有人相信。

　　在他看来青阳氏代代祭拜的先祖，更多的像是一种心灵的寄托。

　　“祭！”

　　突兀的一道暴喝声炸响，紧随着围在祖殿之前的诸多武者散开，中间留出了一道宽广的过道。

　　一头足有七丈高的黑甲地行龙，被上百位族兵拖着身躯而来。

　　这头地行龙乃是青阳桓花了三天时间，从腊山古地和鬼方古地相邻的群山之中找到的，足以比肩人族天地图腾境的战力。

　　体内流淌着远古黑龙的一丝龙血，体型庞大不说，而且血气更加的充沛，七丈只是其高，整个身躯从头到尾足足接近十三丈大小。

　　此刻这头黑晶地行龙被封禁，哪怕是想要咆哮都动弹不得，被族中的壮汉们拖到了祖殿之外。

　　“祭我青阳先祖，两千年岁月传承，青阳代代相承！”

　　老头子青阳断走到祖殿之前，他的手中握着一柄青铜刀透发着淡淡的盈光，一股血腥之气从刀上弥漫而出。

　　这是一柄祭刀，从青阳立族那天起，这柄刀就存在了。

　　祭祀兵器和武者所使用的兵器并不相同，更像是赋予了某种神秘的力量，青阳桓尝试去握这柄祭刀，最终却还是放下，他感觉这柄祭刀上缠绕着某种未知的因果。

　　“祭！”

　　恍惚之间，所有人的耳边被轰鸣声炸响，紧随着青阳断手中的祭刀嗡鸣，迸溅出了百丈长的青光。

　　噗！

　　比肩天地图腾战力的地行龙，皮甲都多么的坚硬，没有人比青阳桓更加的明白，更不要说其蕴含一丝远古黑龙的血脉，其体魄更加的强横。

　　然而在看着不过普通铜铸的铜刀面前，就像是一层薄薄的兽皮一样，呲啦就被划开了脖颈。

　　这一刻，青阳桓天人境圆满的精神意志，顿时感到了天地之间的变化！

　　先祖之灵真正存在吗？

　　他朝着祖殿的方向看去，不知何时一股若有若无的波动从祖殿中飘荡而出。

　　嗡嗡嗡！

　　同时在这一刻，被铜刀划破的地行龙脖颈处，龙血奔涌如同大江喷发，根本止不住，从地行龙身上流淌下的龙血直接被挥发到了虚空之中。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，虚空中的那种波动愈发的让人感到背生寒意，就像是有看不见的英灵在盘桓一样，龙血散空，化为了血雨整个铺满了青阳山坠落，朝着每一位族人身上都滴落下来。

　　这些坠落的殷红鲜血，明明是龙血，但是青阳却从其上感知到了一抹熟悉，就像是有同根同源的气息在和他相融。

　　“先祖英灵，青阳繁衍两千年，然困于腊山，造化浅薄，今欲举族迁徙而出，搏代代传承之造化，以凶兽地行龙为祭，昭告先祖！”

　　“青阳断携阖族血裔，顿首！”

　　嗡！

　　顷刻间，青阳山中轰鸣炸响，此时虽然还没有到正午时分，但是大日已然临空，普照大地，然而青阳山中却是浮盈起了一片阴影。

　　祖殿之外，青阳氏的族人呼啦啦的跪伏在地，祖殿之外的虚空中卷起淡淡的风气，不断有血气从地行龙身上吹离，融入虚空之中。

　　青阳断自然是头一个跪伏于祖殿之前，身后青阳崛青阳烈兄弟，在后面便是青阳桓三兄弟了。“青阳断携阖族血裔，顿首！”

　　片刻后，青阳断再次高呼。

　　祖殿之内黑漆漆根本看不见东西，祖殿之外风气如潮，地行龙的血骨就在这样在不断的被吹走，化为血气弥漫在虚空。

　　同样是跪伏在地的青阳桓，心灵世界却是紧绷，掀起了滔天大浪，祖殿他自然是没少进去过，但是此刻的祖殿所带给他的感受，就像是一座深渊，深不可测。


第423章 模糊族记，临行之前！

　　匍匐在山古深处的祖殿，如同化为了一片朦胧模糊的深渊，道道风气流转汇聚，透发着一种阴寒。

　　阴风阵阵，裹挟着萧索，更带着苍凉枯寂，岁月的气息弥漫而出，恍惚中祖殿深处有什么难以洞悉的存在出现。

　　天人境圆满的精神意志，让青阳桓的意志铺满了整个祖殿所在的山谷，然而在祭祀之前可以洞悉的祖殿深处，这一刻却是被一层难以辨别的意志驱逐出来。

　　先祖有灵！

　　压下心中的那种激荡，不得不说实在是超出了他的预料，毕竟青阳氏祖上族记不过两千年，强者不过图腾境，按道理说远远达不到留下意志烙印的程度。

　　思绪之间，可以说他的想法流转了很多，最终因为无法洞悉祖殿深处的存在，都化为了猜测。

　　“青阳断携阖族血裔，顿首！”

　　倏而，青阳断率领整个青阳氏第三次高呼，大拜。

　　嗡！

　　顷刻间，祖殿震动，刚开始还只是细微的震颤，紧随着短短数个呼吸之间，这种震动蔓延到了整座山谷，所有匍匐在地的青阳氏族人都感觉到了。

　　大地上细小的碎石被颠起，整个山谷在嗡鸣，祖殿之中一抹淡青色的盈光亮起，恍惚之间，青光中铺开了一幅画卷。

　　画卷中显化的是一片荒凉的山野，一支部族来到了这片山野之中，开山裂石铸造房舍，修整山隘作为防御。

　　铺开的画卷中的场流转的很快，这支部族在山中安顿下来，开始繁衍生息，族祭之时，举族篝火漫天，族人们围着篝火在狂舞，舞姿雄浑，大开大合，肆意的狂饮着血酒。

　　渐渐地匍匐在地面上的青阳族人发现，这场景中所显化的画卷，正是青阳山，是青阳族的先民繁衍生息的场景。

　　先祖显灵了！

　　这一刻对于青阳族的族人来说，一个个没有因为异象而感到慌乱，反而是透发着一抹激荡，先祖有灵代表着部族有根，所有族人同根同源。

　　地祇！

　　同样匍匐在地的青阳桓，心灵世界中浮盈出这样的思绪，肉身陨意志不灭，寄托天地者为之神祇，通神而显灵。

　　眼前的事实让他明白，青阳先祖之灵或许已经在通向地祇的道路上，大荒之中除却那些强横的存在，比如坐镇王域的护疆王，身融王域山河大地，自然有资格化为一方天地神祇。

　　还有大族古部的图腾，若是强横道一定程度，同样可以真正的幻化而出，衍生自己的身躯，游走于天地，成为堪比地祇一样的存在，甚至于若是机缘造化通天，还能退去幻体化为血肉生灵。

　　没有想到青阳氏祖殿中的存在同样走上了这一步，或许就是因为青阳氏历代祭拜，聚合了历代青阳氏族人的崇敬，已经诞生了一道虚幻的意志。

　　不过这也是最让青阳桓感到诧异的地方，青阳氏才两千年，这座祖殿所建立也不过是同样的岁月时间，历代青阳氏族人就算是代代祭拜，也不应该达到眼前的程度。

　　嗡！

　　在青阳桓思考的这瞬间，祖殿之外浮盈的青光画卷落幕，再次爆发出了嗡鸣。

　　青光中一点青焰迸溅化为火星，紧随着整幅画卷燃烧起来，灼灼青光整个覆盖了祖殿，青焰如潮，仅仅是呼吸之间就覆盖了整个祖殿。

　　不仅如此，祖殿之后乃是历代青阳逝去族人的坟冢，葬着属于青阳的根，这一次举族迁徙，对于青阳氏最大的问题，便是这些先祖坟冢。

　　然而这一刻，这些先祖坟茔中，每一座坟冢上都燃起了一点青光，化为了一团虚幻的青焰。

　　坟冢大地，枯黄龟裂，失去了天地应有的色彩，有些是新近立下的族碑，同样更多的是沾染了岁月气息，不知道过去了是数十年还是数百年。

　　坟冢之上同样插着逝去族人曾经的兵器，断裂的大刀，布满密密麻麻裂纹的大枪，甚至一些兵器上还残留着淡淡的黑色血斑。

　　然而此刻无论是新立的坟冢，还是破碎的坟堆，全部都燃起了淡淡的青焰，一股嗡鸣涤荡整座青阳山脉，声音呜咽传递到了每一位青阳族人的心中。

　　“这……”

　　每一堆坟冢之上的一团青焰，就如同曾今逝去的族人回来一般，在看着青阳氏的族人。

　　“青阳族裔，代代相承！”

　　暴喝声从整座青阳山中响起，这一刻所有的青阳族人都明白了！

　　这是青阳氏的先祖在为他们做最后的决断，青阳迁徙祖冢难离，此刻这些埋葬在祖坟中的先祖被青焰灼烧化为灰烬，彻底尘归尘土归土，斩断他们的牵挂。

　　燃烧的青焰开始慢慢的熄灭，原本祖殿之中神秘的存在也消融下去。

　　“拜！”

　　山谷中，所有青阳族的族人，一个个匍匐在地。

　　青阳先祖同意族群迁徙，甚至断去青阳族迁徙之时最后的迟疑，葬于祖冢的先人骨，在青焰灼烧之后只剩下小撮灰烬，全部露在了坟冢之外。

　　“族老。”

　　青阳断起身，对着的周围匍匐的族老轻呼，道：“将先人遗骸收敛，随我青阳踏上征途。”

　　“诺！”

　　很快族中的武者带族老的带领下，朝着后方的坟冢而去。

　　两千年来这片祖地所葬的族人实在是太多了，若是没有这一次先祖之灵的指引，青阳就算是想要移坟，也根本无法尽数起出先人骸骨。

　　当然这些自然有族老其做，迁徙最难的问题解决了，族老带着族中的族人，用陶罐将每一座坟冢之上的散落的骨灰连同黄土装入罐中，小心的封好。

　　而此刻青阳桓却是踏入了祖殿之中，此刻先前殿中深处的那种神秘已经消失了。

　　看着立于大殿中央的先祖灵位，他先是恭敬的一礼，随即方才上前。

　　这一刻，在他的眼中那孤零零的灵位不再是冰冷的死物，更带有了一种寄托。

　　人族不拜天地，不敬神魔，尊先祖重血脉，显然是有道理的。

　　不过相对而来，他心中的疑惑也愈发的多了起来，今日祭祖所经历的事情，有些出乎意料，竟然真的得到先祖的回应，更是赞同青阳举族迁徙。

　　“老爷子，咱们青阳的族记还有吗？”

　　片刻后，青阳桓不得不摇了摇头，对着同样进入大殿的青阳断出声问道。

　　“青阳的族记准确的说，也只是从迁徙到青阳山之后，才代代有了骨书玉珏记载，在那之前的只有一两卷残破的兽皮卷零星记录点事情，不过这些年来那些东西早就遗失了，就剩下了族中口口相传。”

　　闻言，青阳桓点了点头，实际上对于青阳氏的祖上究竟如何，他并不是真正的要追根溯源，追寻祖上的荣光，毕竟那都是已经葬在了岁月长河中的东西了。

　　甚至于青阳氏祖上究竟有没有荣光都不一定，说不准真是哪一个犄角旮旯的中的部族，两千年前的了一些造化，才有了如今的青阳。

　　如今的青阳，最重要的还是要看眼前，祖上的荣光不一定拥有，但是他却是可以带领如今的青阳去铸就荣耀。

　　“那族中的那块青阳图腾拓片怎么来的？”

　　倏而青阳桓再次出声，他本想问青阳氏的由来，不过岁月遮掩了太多的东西，青阳祖上都被淹没了，已经没有问的必要了，至少眼下就是没有问的必要了。

　　“那块青阳拓碑应该在青阳立足这片山脉之时就已经拥有了，至于来历同样无法考究。”

　　青阳断眼中同样带着一抹回忆，说起来青阳氏就是凭借那座青阳图腾拓碑发展起来的，承载了青阳氏的全部武道传承。

　　既然得不到有用的线索，青阳桓只能将心中的疑惑压下，青阳先祖之灵有向着地祇蜕变的迹象，也只能暂时归于机缘巧合了。

　　不过他却是想到，若是青阳图腾拓碑是最初始就出现在青阳族中的话，如果他能够将这块图腾拓片重新蕴养诞生出新的图腾，说不定就能从新生的图腾中得到他想要知道的一切。

　　……

　　得到了先祖的承认，青阳族的动作又快了几分，趁着还剩下的时间，青阳桓离开部族一路西行来到了狰嵘的部族，可惜并没有得到狰嵘归来的消息。

　　青阳氏要离开腊山，古狰族这几年在青阳氏的帮衬下，虽然距离曾经的巅峰还有不小的差距，不过已经勉强可以自给自足。

　　而且他前往腊山镇疆府的时候，也将古狰族的事情拜托给了腊山镇疆，让其多加照顾，留下了不少资源，青阳桓方才离开古狰族。

　　安排好了古狰族，最后在腊山古地的牵挂也解决了，不过曾经和他并肩为战的两个兄弟，却一直查无音讯，不知道何年才能再次相见，亦或是从此永诀。

　　……

　　三日后，腊山镇疆府战使再次四出腊山四方大地，诏命各部主事人前往腊山古城，共商族事，腊山各护疆大族和古族全部都在受诏之列。

　　与此同时，立于青阳山巅，青阳桓看着远处天巅展翅的风雷大鹰远去的身影，露出了一抹笑意。

　　战使向他传达了相同的诏命，不过这却是他和腊山镇疆早就商议好的事情。

　　为了保证青阳氏悄然离开，避免腊山各大部存在朝着尧山传递消息的可能，随后的三天时间各部主事人将会无法踏出腊山古城。


第424章 走！

　　腊山镇疆府的战使消失在了天际之巅，青阳桓身子一跃而起，朝着古山下方落下。

　　虽然他也不太相信，腊山的古族会有和尧山那些传承久远的大族之间有牵扯，不过万事小心为妙，既然有能力去防范，也不差这一步。

　　当然这也不是让腊山镇疆去忽悠腊山各部大族，毕竟妖乱刚刚平息，各部护疆大族，怎么也要去老大那里交代交代，还有妖杀了，还受了重创，总得来点赏赐什么的。

　　这样算下来，刚好两件事情凑到一起，至于到时候青阳氏为何没去，那是腊山镇疆的事情了。

　　至于在尧山想要窥僭崌岙洞虚路，铸就世代部族根基的那个五个部族，每一个都可不是省油的灯。

　　穹锵部，朔源古族，落光氏，血海氏，千古氏族！

　　这便是从护疆府大长老那里得知想要趁势坐镇崌岙洞虚路的五大部族。

　　这五个部族每一个都可以说直接碾压青阳氏，甚至在五大部族任何一个部族碾压下，都没有翻身的机会。

　　五大古族中穹锵部，朔源古族，落光氏，血海氏乃是将部，而千古氏族却是侯部。

　　大荒之中，族中拥有信仰图腾，和图腾境围着可为将部，但是这只是一个底线而已，将部和将部之间岂会是相同，毫不客气的说顶尖的将部，足以横扫普通的将部，其中的差距超乎想象，天地图腾的强者足以碾压普通的图腾武者，就是这样的道理。

　　在加上还有一个千古氏族，一个超越了图腾将部的侯部。

　　古老的氏族的传承了万古，祖上更是出现过封王于天地的强者。

　　哪怕是如今王者的荣耀早已经融于岁月长河之中，千古氏族也变得有些没落下来，但是在瘦小的凶象，也能毫不费力的压死一头瓘猪，不同的层次之间抗衡只能是黯然落幕。

　　更不要说如今青阳氏连将部的门槛都没有迈入，和这几大部族正面抗衡，没有多大的希望。

　　将部和侯部之间的差距，已经不单单是武者图腾和真一境界之间的差距，更有着底蕴和人道气运的承载关系。

　　在整个尧山大地，侯部也不过九座。

　　除此之外，侯部之下的将部势力，尧山共有一百一十三座，穹锵部等四族在这些将部之中，也算是极为强横的将部。

　　原本这些数量的将部和侯部，还吓了青阳桓一大跳，毕竟这么多将部和侯部，也代表着尧山大地人族实力的强横。

　　但是后来横跨尧山而归之时，却是见到了尧山大地的真正场景。

　　岁月的流逝之下，一些将部早已经名不副实，空有将部的名号，却已经难以维持将部的声势，仅仅保持着族中图腾境武者不断代，死死地攥着一个将部名号而已。

　　当然此刻争夺崌岙的这几大将部，可不是名副其实，而是真正的有实力。

　　故此为了以防万一，这些将部大族漫长的传承之中，难免腊山有联系，或许看起来是小题大做，但是青阳桓并不这么认为。

　　小看一座传承了数千上万年的大族，才是真正的可笑，能够在这征伐环绕的大荒之中，屹立数千上万年不倒，岂能没有自己一套只以为傲的手段。

　　说不定就有人从他身上推出蛛丝马迹，毕竟他乃是当代的崌岙镇守，更是在任崌岙镇守之时击败了妖兵。

　　世人都知道坐镇一道洞虚路对于一个大部族的造化，为何他青阳桓会不在意？

　　有时候不是他想的多了，而是有人比他想的更多，仅仅一丁点端倪，就会被人从头到脚将所有的一切都捋出来。

　　所以他现在要做的便是，让青阳族直接进入崌岙洞虚路，造成一个既定的事实，到时候在斡旋其他，说起来这是一步险棋。

　　……

　　轰隆隆！

　　夕阳落下，天边隐约还有霞光潋滟，大荒中已经显得有些沉寂下来，不过青阳山外却是炸响了轰鸣雷霆。

　　如同九天神雷炸响，一片巨大的凶影覆压了虚空，化为一道长长的黑龙。

　　来了！

　　青阳桓怀中抱着小家伙，一边拿着一个小玩意逗弄着她，让小家伙咯咯直笑，黑色的大眼睛眨呀眨的煞是可爱。

　　“这就是飞行骨兽吧！”

　　伴随着轰鸣声，足足超过三十头飞行骨兽覆压在了青阳山上空。

　　每一头骨兽在外面看都超过了十丈大小，甚至最大的一头骨兽足足三十丈长，是一头银甲飞龙，哪怕是已经变成了死物，依旧透发着让人心悸的气息。

　　看着覆压在天穹之上的骨兽，青阳氏的族人们一个个抬头朝着天空望着，眼中露出了震撼，生活在青阳山这片天地，他们的眼界自然是受到了限制，甚至绝大部分的武者一辈子，都没有走出过部族多远。

　　很快，那头巨大的银甲飞龙之上，下来了一位壮汉，浑身血气如潮，脚踏之下甚至让虚空扭曲。

　　顿时青阳桓双眸一眯，不得不说这巨兽阙背后的实力，果真是惊人，眼前的壮汉乃是一位准真一境界的强者。

　　而至于背后这头银甲飞龙骨兽，气息更是冲击云霄，飞掠之时虚空直接露出密密麻麻的裂纹，这是一头真一境大凶化为的飞行骨兽。

　　“巨兽阙宏立，敢问哪一位是神将大人！”

　　如雷的声音炸响于山谷，顷刻青阳氏的族人似乎都被这壮汉的气势给惊住了。

　　虽然这壮汉话语看似客气，但是动作可没有这般客气，双眸如煞，俯瞰着下方的青阳山，无形的气势压得下方青阳族人有些喘不过起来。

　　咚！

　　下一刻，青阳桓抱着小家伙一步踏出，直接落在虚空之上，落脚之处轻点虚空，顿时脚尖之下的虚空扭曲。

　　空间波动化为涟漪朝着四面八方激荡而去，顿时将壮汉所透发的狂野气势一卷而空。

　　“嗯？”

　　顷刻间，壮汉宏立神色一变，他感觉自己被孤立，四方虚空扭曲，无形的气势从四面八方朝着他挤压而来。

　　“开！”

　　面容涨红，浑身如同烘炉一般，血气如岩浆涌动，整个身躯都暴涨，然而根本冲不破来自四面八方的压力。

　　“这位壮士可好，难道来到我腊山水土不服？”

　　青阳桓笑吟吟的看着壮汉，看着他面容先是涨红，随即化为黑色，足足过去了十多息时间，全身涌动的血气方才落下。

　　气势落下的壮汉，收起了先前的那种狂野轻视，神色凝重的朝着青阳桓看来。

　　“神将，巨兽阙三十六座飞行骨兽已经前来，不知何时启程。”

　　“让你的人将飞行骨兽落下，我族中自会安排族人进入其中空间。”

　　接下来，飞行骨兽一座接着一座的落到了青阳山中，在族中族老和掌事人的安排，青阳族人开始陆陆续续进入骨兽之中。

　　至于驾驭骨兽而来的武者，已经被引到了族中休息，毕竟整个青阳族两万多部族，想要进入飞行骨兽也不是瞬息之间的事情。

　　不得不说巨兽阙还算是厚道，不但有一位准真一境武者带队，除此之外还派出了近五十位图腾境武者作为护卫。

　　当然迁徙途中的舒适就不用想了，这些骨兽中的空间刚好勉强可以让青阳族人安置下来。

　　“阿姐，走吧，等到了尧山，青阳会有新的开始，你也一样。”

　　抱着小家伙，青阳桓来到阿姐青阳峦所在的石屋，自家阿姐双眸通红，泪水晶莹。

　　在青阳桓刚刚修行武道之时，青阳鸾就被下嫁到了青阳山五百里外的越河部，可惜这次妖兵冲击，越河部也没有挺过来。

　　他那个倒霉姐夫葬在了妖乱之中，同样还有绝大部分的越河族人。

　　对于此青阳桓也只能摇摇头，山海大荒生命实在是太脆弱了，很多武者根本无法去考虑明天的事情。

　　没有人知道明天会发生什么，哪怕是他极力想要庇护亲人，可惜他不是神，狂野的大荒每一个部族都难以逃脱的魔咒，死亡无时无刻不在伴随左右。

　　这一次就算是青阳氏同样有一千多族人殒命妖乱之中。

　　生命就像是荒草，随时都可能凋零，同样每时每刻都新的性命在降生，岁月流逝，生命轮回。

　　“咿呀……”

　　在青阳桓怀中很是舒服的小家伙嘴中吐着泡泡，伸出两只小手想要青阳鸾抱抱。

　　看到这个小家伙，青阳鸾抹干了嘴角的泪，将小家伙接过来，逗弄起来，不一会便响起了咯咯的稚嫩声响。

　　足足耗费了数个时辰，青阳氏将积攒了两千年的族藏，还有先祖的骨坛收起来，搬上了飞行骨兽。

　　此刻青阳山中，只剩下了青阳桓祖辈三代人，看着从喧闹到寂静的山脉，每一个人眼中都露出了一抹复杂。

　　“走吧！”

　　良久之后，青阳断出声喝道。

　　这一刻青阳桓看到老头子的身躯似乎弯了下来。

　　“走！”

　　紧随着青阳崛更是大吼一声，随即再也不看周围的山脉，大步朝着飞行骨兽而去。

　　“走！”

　　青阳桓兄弟三人同样大呼一声。

　　轰隆隆！

　　轰鸣如天雷炸响，飞行骨兽从山脉之中腾空而起，激荡了虚空，在夜幕之下朝着东北方向而去。


第425章 鹰兄咱们谈谈！

　　庞大的飞行骨兽战阵，覆压虚空横跨而行，澎湃的气势让所过之处的山野息声，无数深山老林中的凶兽嘶吼，在这股庞大的气势之下都被压下，极力的收敛着气息。

　　毕竟能够修炼到摄灵境以上的凶兽，早已经有了不弱于人的智慧，自然懂得趋吉避凶。

　　当然哪怕是如此，整支飞行骨兽大军也没有丝毫的掉以轻心，毕竟这上面承载着接近三万青阳氏的族人。

　　三十多座飞行骨兽招摇过市，哪怕是巨兽阙启用了腊山和尧山之间的古路，也不是那么安稳的，对于此整支队伍自然有了安排。

　　青阳氏所有的妇孺全部都安置在了那头最大银甲飞龙内部，其中空间也宽敞，也不至于让部族中的娃娃们受到压抑，同样作为真一大凶所化的骨兽也是最安全的。

　　在外面九艘便是族中的青壮武者所在骨兽，全部环绕在银甲飞龙骨兽周围。

　　在往外圈来便是族中一些上了年岁，潜力不如青壮的中年和老人，至于最外面几艘游弋的骨兽，便是巨兽阙派出的护卫。

　　而最外边便是青阳桓驾驭着冰河铁鹰，不断环绕着整支队伍游弋，毕竟三十多座飞行骨兽，足以称得上招摇过市，就算是眼前走在巨兽阙中开辟的一道古路上，也说不定有什么变数发生。

　　当然巨兽阙派出如此实力，前来帮助青阳氏迁徙，青阳桓也明白其中的代价，不过此刻青阳氏的安危最为重要，在大的代价日后还回去就成了。

　　自然如此兴师动众的迁徙，哪怕是极力躲避着危机，该来的总会到来，普通凶兽自然是遁走，但是一些气势强横的凶兽，这样从其旁边虚空划过，对于它们来说就是在挑衅。

　　……

　　离开青阳山的第五日。

　　啾！

　　鹰啼如雷，穿金裂石，直接贯穿了周围的苍莽山脉，一头巨大无比金色大鹰从一座孤峰一侧划破了虚空。

　　轰隆隆！

　　顷刻间整座大山都轰然炸开，大地之下深坑化为湖泊，地泉喷涌，金色身影在阳光的照耀下，如同天空泛起了金色的波浪。

　　这是一头金王鹰，通体如同黄金神玉打造，双翼展开足有百丈，每一根翎羽都如同黄金利箭，刺穿虚空。

　　金王鹰眉心处闪烁着一轮金色的星辰，如同大日一般璀璨，金色星辰转动之间，狂暴气息直接席卷了天地山河，搅动了漫天的风气。

　　此刻大鹰金色双翼扇动，席卷了漫天的惊雷风气，划开了虚空可以说速度快到了极致。

　　望着后方紧追不舍的金色大鹰，青阳桓不由得苦笑，没有想到在过一片不知名的山脉之时，竟然引动了这么个大凶。

　　这家伙是真一境的大凶，可不是堪比真一战力，而是真正的横跨到了这一境界，体内血脉超乎寻常的高贵，真正的王者血裔。

　　甚至青阳桓推测这头大鹰体内流淌的血脉，或许距离祖上王兽不超过十代，甚至还要更盛一些。

　　惹到了这么个大家伙，他也是很无奈，只能独身将其引开，至于冰河铁鹰，在这家伙面前就像是一个幼兽一样，顷刻间就会被撕碎。

　　可以说面对这个家伙，青阳氏整支迁徙队伍，都不够它折腾的，就这样他将这畜生引着朝着无尽山野狂奔。

　　就这样一追一逃已经三天了，金王鹰丝毫没有松口的迹象，直接追杀他三万里，似乎要将他彻底撕碎才肯善罢甘休。

　　当然这途中他也尝试过迎战，可惜他虽然可以说抗衡真一境，但是真一境的战力也有强弱，显而易见这头金色大鹰的实力，就是真一境中强横的存在。

　　若不是他的战体坚固强横，早已经在和大鹰碰撞之时，彻底粉身碎骨了。

　　三天的时间他和大鹰交手了三次，每一次当大鹰快要追上他之时，他都不得不出手。

　　而说起来交手三次，每次也不过只有一招，然而就是这一招，都会让他全身血气震荡，十二条天脉之中血气翻滚，骨纹齐鸣。

　　啾！

　　金色的大鹰，眉心处的金色星辰，再起划过虚空之时，就像是天穹之上再次升起的第二轮太阳，不仅如此大鹰双眸都闪耀着金光，如同金光神电刺穿了虚空。

　　追杀了青阳桓三天三夜，金色大鹰眼中也出现了一抹怒意，一个不过是图腾境的人族，竟然缕缕逃出它利爪之下，这让它心中怒火奔涌。

　　和金王鹰交手，青阳桓也感受到了自己攻击的匮乏，拳头虽然强横如山岳，但是面对这样强横的大鹰，根本撕不开其如同神金般铸就的鳞甲。

　　他现在可顾不得去寻找趁手的神兵，而是在想办法逃脱金王鹰的追杀，三天时间他可是想尽了办法。

　　遁入洞虚，金王鹰金色瞳孔迸溅神电，洞虚世界万里都如虚幻，藏身无处。

　　引动群山荒野之中蛰伏的其他凶兽，好吧，三天时间他引动了十六头凶兽，想要看它们自相残杀，结果大鹰还在他背后紧追不舍，甚至于已经开始陷入了暴怒之中。

　　真正的上天无门下地无路。

　　“师傅，您老人家给支个招吧，要是再不出现，那可真就白发人送黑发人了，到时候可没有人给你送终了。”

　　“要死了要死了，师傅，师伯的弟子都位列大帝了，我还不过图腾要是真死了，岂不是您老要丢人了，我可是听您老说过您可是有一大波师兄弟的。”

　　“我要是死了，你可真就没人送终了！”

　　“大荒天才如天上繁星，不差你一个，本尊在找一个就可以了。”

　　在狂奔之中的青阳桓，身子一个踉跄，差点一头栽下去，真是自己的好师傅。

　　他虽然嘴上大吼，心中也知道先前那次从神秘洞虚世界逃出来，荒尊为了庇护他，力量恐怕早已经消耗的差不多了。

　　“师尊，师尊，您老见多识广，不知道还有没有什么好办法吗，这头大鹰已经彻底暴怒了，这是不撕碎我誓不罢休了！”

　　“有！”听到话语，青阳桓原本紧绷的神色终于露出了一抹轻松，姜还是老的辣果然不错，活得久也是底蕴。

　　“我就知道您老见多识广，什么办法，摆脱这该死的大鹰。”匆忙之间，青阳桓可顾不得其他，急切的问道。

　　“打不过就这畜生谈谈了！”

　　什么！

　　下一刻，青阳桓差点被自己给打住的呼吸憋死，这就是自家师傅想的办法吗！

　　就算是想要换个弟子，也不用这么着急吧！

　　啾！

　　也是在这刹那间，背后的金色大鹰双翼翎羽展开，遮天蔽日的划破了虚空，仿佛是刹那间撕裂了天穹，朝着青阳桓抓下了金色利爪。

　　锵！

　　同一时刻，青阳桓全身战骨齐鸣，十二条天脉中大凶其吼，转身挥拳和落下的利爪碰撞到了一起。

　　伴随着金光炸开，漫天的轰鸣，没有例外他的身子如同一颗流星一样，朝着下方山野中砸落而下。

　　轰隆隆！

　　古山崩碎，大地龟裂，青阳桓直接砸入了大地深处，金色的大鹰铺开虚空，双眸迸溅出神光，朝着那炸裂的大地位置扫过。

　　接连交手了三天，它自然清楚眼前的这个人族有多么的难缠，肉身竟然抗的得住自己的利爪，它已经很久没有见到过这样的人族。

　　啾！

　　一声啼鸣，漫天金光开始汇聚，山脉上空一轮大日腾空而起，恐怖的力量就像是贯穿了虚空，金色的利爪之中酝酿着毁天灭地的力量。

　　“咳咳……鹰兄咱们谈谈！”

　　从龟裂的大地中重新踏出，青阳桓大吼一声，同时手中抛出了一枚显上品血精石，如同一轮炽盛的血月一般，盈光却不刺眼，蕴含浓郁到极致的血气能量。

　　几乎是刹那间，金王鹰双眸就盯住了飞到上空的血精石，它自然是识得血精石。

　　咔嚓！

　　金王鹰张开大嘴，顿时血精石被它一口吞下，化为了一道奔涌的血气长河，吞入了腹下。

　　下一刻锐利的鹰眼再次落到了青阳桓身上。

　　“鹰兄住手，不对住爪，有话好说有话好说！”

　　看到眼前的场景，青阳桓嘴角一抽，再次拿出一块上品血精石，没有丝毫的耽搁，又被金王鹰给吞入腹中。

　　随即锐利的眸子再次落到了青阳桓身上，被一头真一大凶盯着，自然是不好玩，但是这种威势之下，青阳桓不得不再次掏出一枚上品血精石抛出。

　　这一样一来二去，足足往返五次，他抛出了五块上品血精石，这些上品血精石还是他抢来的，自己修炼都没有舍得使用，没有想到今天喂鹰了。

　　而且上品血精石他也就这么几块，就算是全部给抛给金王鹰，也根本费不了多少工夫。

　　“狡猾的人族，将你所有的收藏都交出来，我给你个痛快。”

　　将血精石搅碎吞入腹中，金王鹰眼中迸溅神光，大嘴巴张开，声音如雷炸响。

　　立于虚空的青阳桓没有丝毫的动弹，他已经被金色大鹰锁定，稍有异动迎来的便是雷霆暴击。

　　他心中不断呼喊自家师尊，现在已经开始和金王鹰谈了，接下来怎么办？

　　小命不保，挺急的！


第426章 人在鹰爪下，不得不低头

　　咔嚓！

　　听着血精石从金王鹰嘴中嚼碎的声音传来，青阳桓就感觉自己身上的战骨在嗡鸣，仿佛想象到了这头金鹰在嚼碎自己的场景。

　　看这架势，自家师尊是要换个弟子了！

　　“鹰兄血脉高贵，整个山海大荒难得一见，佩服，佩服。”

　　然而金王鹰锐利的双眸，再如同刺穿了虚空一样，落到了他的身上，哪怕是心中舍不得上品血精石，此刻在小命危机之下，青阳桓也不得不拿出来。

　　这三天来能想到的办法都尝试了，始终躲不开金王鹰的追杀，这样下去终有他撑不住的时候，从来没有过的憋屈，妖族没有带给他的压迫，让一头凶兽给完成了。

　　咔嚓！

　　再次抛出一块上品血精石，青阳桓思绪流转，不断在思索着。

　　能够修炼到真一境界的凶兽，血脉自然是不用多说了，同样的精神意志也和人已经没有了多大区别。

　　凶兽同样是大荒万族之中一员，甚至说起来大荒万族之中的第一种族应该是凶兽才对，就算是妖族也不过是久远之前，从凶兽中分离而出自成一族的。

　　更不要说亘古传说中，那些横击天地，举手投足之间破灭时空的神兽大凶，可惜这一切随着时间的流逝，埋葬了太多。

　　如今的山海大荒之中，凶兽四分五裂，各自为战。

　　“鹰兄血脉高贵，看来祖上必然是天地之间有数的存在，未来鹰兄更是将会追溯祖上的荣光，褪去凡尘，成为真正的兽王。”

　　“鹰兄，咱们可真是有缘，苍莽大荒，无尽山河，这么多人族和凶兽之间，竟然能够遇到，这简直就是命运。”

　　“遇到鹰兄当真是小弟的无上荣幸，没有想到这样的苍莽山野，竟然蛰伏着鹰兄这样的大神通，小弟当真是三生有幸，有幸啊！”

　　……

　　“狡猾的人族，巧舌如簧，从古到今漫长岁月以来都是如此！”

　　金王鹰闪烁着金色的大眼睛，流转于虚空之上。

　　听到金王鹰开口，青阳桓心中不由得松了口气，只要开口就好了，就怕一声不吭直接动手，将他给灭了。

　　“鹰兄教训的是，小弟惭愧惭愧，能够在这苍莽山野聆听鹰兄的教诲，当真是三生有幸。”

　　“按照我们人族习俗来说，不得不相识，应该开怀畅饮一番。”

　　下一刻，青阳桓手中出现了一坛血酒，青阳族举族迁徙，自然有太多的东西难以带走，这血酒就是其中之一。

　　在青阳山之时，他顺手搬了一些放入了骨纹空间中。

　　这些血酒都在地下埋藏了至少百年的时间，用凶兽宝血和药草酿制，虽然对于他这样的境界，已经无法提升修为，却也足以解决一下口腹之欲。

　　咕咚！咕咚！

　　拍开酒坛封泥，青阳桓就这样大口大口的狂饮起来。

　　“敬鹰兄。”

　　喝了两口，青阳桓再次拿出一坛血酒，朝着金王鹰抛去。

　　砰！

　　血酒坛在金王鹰身前爆开，金王鹰张开了大嘴顿时将血酒一下子吸入了腹中，相比于其庞大的身形，这坛血酒显得太小了。

　　下一刻，青阳桓一下子抛出上百坛血酒，也被金王鹰全部崩碎了，血酒吞入了腹中。

　　“鹰兄威武，相信用不了多久就能够重现祖上无上荣光，成为一代鹰王，纵横天地！”

　　看着原本酝酿在鹰爪之中那磅礴力量消散，让青阳桓心中的担忧落下来一些。

　　“今日见到鹰兄如此雄伟的身姿，当真是让小弟开了眼，还有鹰兄祖上的血脉荣光也让小弟万分羡慕，小弟出身卑微真是好生羡慕这无上血脉！”

　　“我金翎体内流淌着伟大的金电神鹰的血脉，未来定然封王天地。”

　　“对对对，金电神鹰荒古大凶，威震诸天万族，威名远播，鹰兄身具神鹰血脉，未来当真是不可限量，封王称帝都不在话下，如此盛事岂能不畅饮一番。”

　　紧随着青阳桓再次拿出血酒，朝着金王鹰抛去。

　　小半个时辰后。

　　“鹰兄，咱们可真是不打不相识，相识于山海大荒，三生有幸。”

　　此刻，原本展翼百丈的金色大鹰化为一丈大小，一人一鹰从空中落到了一座古山之上，面前堆满了血酒坛子破碎后的碎片。

　　“干！”

　　这一刻，青阳桓不得不庆幸自己这血酒带的足够多。

　　再过了半个时辰，青阳桓和金王鹰已经靠在了一起，酒坛碰撞之间，血酒迸溅。

　　“你这个人族有意思，明白人，我告诉你我的祖上金电神鹰纵横天地的时候，这片大地还是一片荒芜之地。”

　　“是是是，恨不能亲眼见识一下鹰兄祖上纵横天地的荣光，人生大憾啊！”

　　“不对，是鹰生大憾！”

　　咕咚！

　　大口灌着血酒，不过青阳桓没有丝毫的掉以轻心，不断的观察着金王鹰，寻找遁走的机会。

　　可惜这头大鹰看似放松了下来，但是他依旧没有找到逃走的机会，换句话说他还没有脱离危险，谁知道下一刻这大家伙会不会反应过来，一口吞了他。

　　眼前这副场面，说不得他成了尧山和凶兽一族把酒畅谈的第一人了！

　　人在鹰爪下，不得不低头！

　　看似一人一鹰平静了下来，不过金王鹰真正的心思他可摸不准，若是天真的以为揣摩到了其心思，才是要吃大亏。

　　他心中也不由得暗自着急，他已经离开青阳族人三天的时间，先前引动了这大鹰他现在还能在周旋，若是在引动其他凶兽，后果不堪设想。

　　他必须尽快返回，守护在族人左右。

　　“师尊，您老说句话，剩下的咋办？”

　　心灵世界中荡漾起淡淡的涟漪，他呼喊着荒尊。

　　“和一头真一境界凶兽把酒畅谈，感觉如何？”

　　听到荒尊的调笑，青阳桓感觉自己快要哭了，难道自己遇到了一个假师傅。

　　“我能不能退出师门。”

　　“背叛师门者杀！”荒尊冷哼，道：“你应该知道你可是有位大帝级别的师姐，未来有一天碾死你是不是很容易。”

　　“咳咳咳……”

　　看到金王鹰的眸子朝自己落下了，青阳桓不由得抓起血酒咕咚咕咚往下灌。

　　“鹰兄，小弟当真是遗憾，不能见识鹰兄祖上的风采，不过见识到了鹰兄的伟岸，此生也无憾了，来干了这坛。”

　　“小爷现在就挂了，你就等着再次被埋大地上几千上万年吧，等到哪一天再有人来挖出你来，难道我那大帝师姐要挖坟鞭我的尸吗，不要说以后了，现在你弟子我都不知道能不能留下个全尸，说不定就成了这头大鹰的粪便了。”

　　“臭小子，要不是我出手影响了它，你能见到这么蠢的真一境凶兽！”

　　石矛空间中，荒尊瞪眼，气骂道。

　　闻言青阳桓一怔，随即反应过来，想想也是自己面前可是一头真一境的凶兽，要是凭借自己这三言两语就靠在一起畅饮血酒，这真一凶兽也太掉价了吧。

　　“那接下来怎么办？”

　　“差不多就跑吧，要是这样还跑不了，那本尊确实可以考虑换一个弟子了，太废了不值得培养。”

　　“你真是我的好师傅！”心中不由得恶狠狠的想到。

　　“鹰兄，这畅饮血酒，怎么也要有点下酒菜，我人族的烧烤可是不错，能够相聚就是缘分，鹰兄暂且等小弟片刻。”

　　青阳桓又从骨纹空间中掏出数十坛血酒，摆在了金王鹰的面前。

　　“等小弟回来。”青阳桓起身，不过刹那间又转身看向金王鹰。

　　“算了，要鹰兄随小弟一起吧，鹰兄气势如虹，巍峨如山，跟着小弟这样也放心。”

　　金王鹰金色的瞳孔神电迸溅，再次落到了青阳桓的身上。

　　“速回。”

　　如今金王鹰眼中的暴虐消失了，不过作为真一大凶就算是受到了荒尊的影响，但是必要判断力依旧在。

　　而且他更加相信的是自己的实力，不相信眼前这个人族能够从自己眼皮子底下逃走。

　　狡猾的人族就是有意思，难怪血脉传承中有着记载，不要轻易相信人族，果然人族的花言巧语让鹰听着舒服。

　　瞧瞧，气势如虹，巍峨如山，咱们鹰族就说不出这么好的词！

　　“得来，鹰兄瞧好吧。”

　　青阳桓笑呵呵的落到了山下，眨眼间就进入了苍莽山林之中。

　　……

　　呼呼呼！

　　苍莽的山林，群山万壑郁郁葱葱，到处弥漫着白雾，山脉相连，湖泊如碧玉镶嵌大地上。

　　青阳桓身子藏在一座湖泊下的泉眼之中，金王鹰已经从这片山河上空来回飞掠过了数次，狂暴的气息哪怕隔着水面，都能够感受到其中的暴虐。

　　青阳桓心中亮堂堂，这次再被发现，可就彻底玩完了。

　　鹰啼声贯穿了整个山脉，金王鹰的暴怒的朝着这片山脉倾泻着狂暴的攻击，哪怕是潜藏在湖底，都察觉到大地在攻击下的颤动。

　　“这笔账记下了。”

　　青阳桓压下心中掀起的涟漪，可以说这是他从踏出部落以来，第一次如此的挫败，憋屈，给一头鹰装孙子不说，装完了还没有逃掉。

　　“怎么样，知道自己不是无敌的了吧，一头鹰崽子就能让你上天无门下地无路，你的这点实力想要笑看风云起落，道行还差的太远！”

　　“青阳知错了！”

　　这一次，青阳桓没有反驳荒尊，此刻他的心中也有一抹触动。


第427章 六族逼宫！

　　轰隆隆！

　　金王鹰双翼遮天蔽日，金色利爪抓下顿时山河崩碎，大地龟裂，大裂缝绵延百里而不绝，甚至于恐怖的力量击穿了地脉，热泉奔涌而出。

　　湖泊被撕开，大水顷刻间就消融于大地之上，暴怒的真一境凶兽，向着整片大地倾泻着无边的怒火，整个山野中狼烟四起，火焰冲霄。

　　足足朝着这片山脉倾泻了一天的怒火之后，轰鸣的炸响方才沉寂下来，山野早已经是万兽息声，匍匐哀鸿。

　　潜藏于水底深处泉眼中，青阳桓并没有离开，依旧是在等着，果不其然半日后，金王鹰再次展翼划破了这片虚空，巡视着山河大地。

　　待到金王鹰消失之后，青阳桓小心翼翼的遁出了泉眼，不过他可不敢踏空而行，他跑的速度再快，也比不得那两个翅膀的金王鹰。

　　……

　　夜幕之下，苍莽山林中，一头黑色的大熊笨拙的在山野中跳跃着。

　　“师尊，这么好的逃命手段，您老怎么这才交给我，难道真怕教会徒弟，饿死师傅吗？”

　　笨拙的大熊浑身煞气弥漫，甚至还散发着淡淡的腥臭气息，然而双眸中却是露出一抹人性化的神光，不仅如此熊嘴张开，青阳桓的声音出现。

　　“哪来怎么多废话，还不快跑。”荒尊没好气地说道。

　　虽然足有三丈高的大熊看似体型笨拙，但是速度可不慢，紧贴着起伏不平的地面，瞬息就跨过数百上千丈，虽然比不得在踏空而行，但是胜在安稳。

　　身融大熊，以人族身躯和凶兽融为一体，他可是没有想到自家师尊还有这么一手，这种秘法他在大荒可没有听过传闻。

　　融入大熊之后，对于武道有些限制，不过自身人族的血气却是完全遮掩，任谁看到都是一头凶兽荒熊。

　　贴着地面而行，随后的两天中他也看到了从虚空中划过的金王鹰。

　　这大家伙可算是彻底暴怒了，对他紧追不舍，可惜这一次他以秘法身融荒熊体内，掩盖了人族气息，就在金王鹰眼皮子底下，它都没有察觉。

　　“也不知道那头笨熊死哪去了？”石矛空间中，荒尊双眸微眯，神色显得有些颓废。

　　“什么笨熊？”

　　躲开了金王鹰的追杀，青阳桓的心也放松了下来，不由得出声问道。

　　“当年我身具特殊体质，同样遇到了一头荒熊作为战兽，这身融凶兽的秘法，便是由此得来，那笨蛋随我征战无数年，恐怕早已经葬在了大荒某一个地方，不知道有没有血裔后辈传承下来。”

　　闻言青阳桓却是明白了，这身融大熊的秘法竟然是如此来历。

　　……

　　三天后，青阳桓终于再次追上了巨兽阙的飞行骨兽，谢天谢地他离开的这段时间，青阳氏的族人虽然有些危机，都平安的躲过了。

　　接近一个月的迁徙，青阳氏已经踏上了尧山大地，相比于周围的各大古地，群山万壑，地广人稀，进入了尧山，哪怕是巨兽阙所开辟的古路，依旧免不了遇到其他的人族武者。

　　为了避免不必要的麻烦，飞行骨兽全部挂上了巨兽阙的招牌，凡是往来武者由巨兽阙的那位准真一境的武者去阻挡。

　　巨兽阙在尧山的名声还是不小的，沿途遇到的武者皆是想要乘坐飞行骨兽而行，不过全部都被挡在了外面。

　　进入了尧山大地，迁徙更加的小心，甚至通过周围的武者交谈，青阳桓还知道了他们前行的道路上，好巧不巧的将会经过一座将部。

　　而这座将部便是落光氏，同样对于崌岙洞虚路有窥视。

　　好在搭载着青阳氏的飞行古兽绕过了那片苍莽的山脉，当然庞大的飞行骨兽过境，免不得受到落光氏的注意。

　　庆幸看到巨兽阙的招牌，这座古老的大族并没有纠缠，毕竟巨兽阙在尧山往来于四方，搭载武者还有各种资源，是人尽皆知的事情。

　　而此时原本游戈在飞行骨兽之外的青阳桓，已经悄然消失在了队伍之中，朝着北疆崌岙而去。

　　青阳氏距离崌岙洞虚路不足三日的路程，他也要赶回崌岙洞虚路安排一下。

　　……

　　崌岙石城。

　　妖乱过后，石城中恢复了平静，加上青阳桓组建了青阳卫驻守，禁止城中武斗，使得来往崌岙的游侠散修也变得平静下来。

　　说起来崌岙洞虚路中，吸引游侠武者的不外乎碧水神金矿脉，还有妖族，而如今妖兵溃败，当初没有来得及逃走的妖兵，在这些日子人族的围剿之下，也所剩无几了。

　　至于碧水神金，好吧，青阳桓再次用到了自己的镇守权利，一万青阳卫直接驻扎在了矿脉上，崌岙不禁止各方游侠前来挖掘碧水神金，当然坐镇崌岙的族卫挖掘，自然也是合理的。

　　这样一来，相比于妖乱之前的崌岙洞虚路，如今各方游侠散修的数量已经不足过去以往的三成。

　　返回到崌岙洞虚路，青阳桓直接被数道身影堵住。

　　“老夫千古氏族三长老千古墨，见过青阳镇守！”

　　城中大殿，青阳桓面前一位高瘦的老者，笑呵呵的朝着他行礼，不过双眸开阖之间迸溅出了神光。

　　“穹锵步穹萬拜见青阳镇守！”

　　“朔源族朔风见过青阳镇守！”

　　“血海氏血无常见过青阳镇守！”

　　“落光氏落光摇见过青阳镇守！”

　　“风鹤族鹤千秋拜见青阳镇守！”

　　看着眼前六道身影，青阳桓压住了心中波动，没有想到竟然还多了一个部族，风鹤族同样是尧山的一座将部。

　　“青阳镇守当真是征伐繁忙，难得一见！”

　　千古氏族三长老嘴角露出一抹笑意，看似和善的老人，不过话语可就不这么和善了。

　　“是啊，妖乱未平，本镇心忧，真想和诸位一般无事一身轻，管他山崩地裂，我自逍遥。”

　　青阳桓轻笑，话语一出，顿时让几人面色不自然的抽了一抽。

　　“青阳镇守说笑了，群妖祸乱尧山，我诸部合力伐妖，皆是浴血而战。”

　　落光氏的长老乃是一位美妇，举手投足之间透发着一种浓浓的英气，显然也是历经杀伐之人，轻笑之间便将青阳桓的话给堵了回去。

　　对于这些人的来意，青阳桓可是心知肚明，这是想要逼宫，先让他这个崌岙镇守靠边站！

　　“不知道诸位万里迢迢前来崌岙，所谓何事？”

　　倏而，青阳桓揣着明白装糊涂的出声问道，若是青阳氏有足够的力量，他也不必和眼前这些人虚与委蛇。

　　“青阳镇守镇守崌岙，击退百万妖兵，守护方圆十万里山河大地安稳，如此大功劳，千古氏十万族人可是万分仰慕，就连我家老祖听闻之后，都是赞不绝口，称赞青阳镇守乃是我尧山千年不遇之奇才。”

　　千古墨笑呵呵的出声，不过话语中透露出来的意思，却是让周围的几位神色一变。

　　千古祖的老祖是个老家伙，王者传承下来的部族，哪怕是没落了底蕴由在，百足之虫死而不僵，所有用的实力让人忌惮。

　　“青阳可当不得千古老祖夸奖。”

　　眼中神光迸溅，青阳桓冷笑，这就是在掰腕子了，看谁的力量强，显然千古墨的话可不仅仅是对他说的，同样也在对周围的其他古族武者说。

　　既然都来了，目的就不用说了，就比实力了。

　　作为崌岙当代镇守的他，如今还掌管着崌岙洞虚路，可以无论哪一个部落入主崌岙，都需要通过他，而且他的态度十分的关键，至少在人道宫在没有把他调走之前就是如此。

　　不过思绪流转之间，青阳桓看到千古墨嘴角若有若无的冷笑，不由得心中一惊。

　　现在他作为崌岙镇守占据着先机，若不是崌岙镇守了，那么这份先机将彻底完蛋。

　　“老夫要恭喜青阳镇守了，在崌岙立下如此大的功勋，我尧山人道宫的赏赐就要下来了，到时候青阳镇守将会是咱们尧山最年轻的长老了，当真让活了一把年纪的老夫汗颜！”

　　果然！

　　釜底抽薪，人道宫的长老自然地位上比洞虚路镇守要高，但是实权就不用想了，显然千古氏族连他也算在内，欲将一切阻挡入主洞虚路的障碍都扫空。

　　光明正大的耍手段。

　　“千古族果真是传承万古，底蕴惊人，让人佩服！”

　　在坐的其他古族长老，同样想到了这一点，穹锵部的长老冷笑道。

　　“青阳镇守坐镇崌岙有大功劳，我人族赏罚分明，这是属于青阳镇守应得的，我千古氏族不过是提前从人道宫得到消息而已。”

　　信你才有鬼！

　　这一刻，剩下几大古族相互对视一眼，显然有了注意。

　　“如今妖乱还没有彻底平息，青阳镇守坐镇崌岙，才能安稳北疆，有些人实在是太急了吧！”

　　落光氏的美妇收起了笑意，哼道。

　　“还没有吞到口中，心中不安哪，老头子都已经半截埋在黄土中了，等不得了，万事只争朝夕了。”面对几大部长老的怒目，千古墨笑呵呵的也不在意。

　　“青阳镇守如此年轻就立下大功勋，老夫钦佩。”

　　老混蛋！

　　青阳压住心中的怒火，老家伙活了这么多岁月都成精了。

　　看着青阳桓神色变化，千古墨也不再遮掩，再次出声说道：“说起来巧了，这次前来崌岙，刚好和人道宫战使遇到了一起，眼下战使就在城中，恭喜青阳镇守，不对是要恭喜青阳长老了！”


第428章 耍手段！

　　什么！

　　听到千古墨的话语，不单单是青阳桓，就算是另外的五大古族长老，一个个也是倒吸了一口凉气。

　　人道宫战使到来，这是直接要夺取青阳桓的权！

　　没有给任何人丝毫的机会，就这样强横将所有人逼到最后，战使到来人道宫诏命颁布，那么青阳桓便不再是尧山崌岙洞虚路镇守。

　　接下来，诸部想要争夺崌岙洞虚路的入主权，就在和青阳桓没有了关系。

　　就成了六大古族争夺了，可以预料到，千古氏族已经动手，将青阳桓这个镇守剔除在外，对于剩下的几部岂能没有准备。

　　六大部族，只有千古氏位列侯部，这一刻侯部的威严和底蕴，这在短短的时间内展现的酣畅淋漓。

　　无论是以势压人，还是背后在人道宫所做出的布局，不哪一个部落都有资格影响到人道宫的。

　　这一刻没有人会相信这是如此的巧合，崌岙镇守明升暗降，再也无法执掌一座洞虚路，成了尧山人道宫一位有名无实的长老，这样的长老尧山多得是。

　　“青阳长老，恭喜了。”

　　千古墨笑意盈盈地说道，看着周围武者的神色变化，气息沉浮，他自然明白其中所想。

　　不过就算是猜到他也没有丝毫的在意，千古氏族位列侯部之尊，底蕴和实力足以应对眼下诸人的挑战，就算是各部包括青阳桓心中不服，在千古氏族的大势下也要低头。

　　这是部族之争，争的是煌煌大势，争的是部族未来数千上万年的繁衍传承！

　　不过不说其他几大部族，对于青阳桓，千古氏族倒是也不想得罪死，毕竟这样一个气势如虹的天骄，未来走到哪一步也未可知。

　　这一次，算是直接摆了青阳桓一道。

　　“战使已经到了崌岙城中，诸位不若随我迎接战使可好。”

　　“这是自然。”

　　不待其他几族长老出声，坐于主位的青阳桓却是率先动了，朝着大殿之外而行。

　　为了迎接战使，青阳桓将自己的追随者都召唤而来，不仅如此还让留守城中的青阳卫统统列阵，摆足了阵仗，方才将战使给请了出来。

　　“崌岙洞虚路镇守使青阳桓，恭迎战使降临！”

　　随即他带着一众追随者，在石塔之下，朝着战使齐声喝道，恭敬异常。

　　“恭迎战使！”顷刻间城中列阵的青阳卫，同样齐声高呼起来。

　　说起来，若是他不再位列崌岙镇守职位，这支青阳卫就等于给别人忙活的了。

　　“青阳镇守立下如此功勋，这般不是在折煞老夫了。”

　　人道宫的战使鹤发童颜，看起来身形有些佝偻，不过面容浮盈着光泽，血气澎湃，笑呵呵地说道。

　　看着青阳桓等一众崌岙洞虚路上的武者外，还有其他几大部武者，这位战使眼中神光迸溅了一息随即落下，他前来崌岙自然已经知晓了各部在此博弈。

　　可惜面前的崌岙镇守却是率先被剔除在外，甚至他在人道宫听到传言，眼前这位的崌岙镇守也想让自家部族前来坐镇崌岙。

　　不过部族相争，对于出身偏远腊山部族的青阳镇守来说，似乎底蕴太弱了，现在果不其然，这方博弈刚刚开启，就被人率先革出在外。

　　不再是崌岙镇守，身后的部族在想染指崌岙洞虚路，等于彻底没有了机会，在座的最弱的都是将部，想要争夺至少也要有将部势力。

　　“老夫这次前来，正是为了向青阳镇守传达人道宫的诏令，还有对于青阳镇守坐镇崌岙，抵御妖兵的封赏。”

　　说着，战使神色变得郑重起来。

　　听到战使的话语，千古墨嘴角不由得露出了笑意，无论有关传闻青阳桓身后部族想要入主崌岙的消息是真是假，接下来都已经成了定局，彻底被剔除在外。

　　青阳氏底细千古氏早已经打探清楚，不进如此在腊山古地，同样有千古氏埋下的后手，青阳桓这些日子消失在出现在腊山的消息，千古氏知道了一清二楚。

　　千古氏族对于崌岙道洞虚路势在必得，古老的王族需要这座崌岙洞虚路，来重现祖上的荣耀。

　　等等！

　　就在这刹那，所有人都在等待战使传达诏令之时，青阳桓却是出声了。

　　怎么了！

　　顿时几大部长老的眸光都落到了他的身上，难道事到如今还想翻盘，千古墨的双眸迸溅神光。

　　然而对于诸部长老的眸光，青阳桓视而不见，反而是转身对着立在身后的拓跋和木鸢，出声喝道。

　　“拓跋，率一万青阳卫即刻前往封禁之地驻守，挡住妖兵的冲击！”

　　“木鸢，征召整条洞虚路上武者，凡妖兵犯境之时，不尊诏令者杀！”

　　什么！

　　这是什么情况！

　　“拓跋领命！”

　　“木鸢领命！”

　　没有在乎其他人的眸光，拓跋和木鸢两人飞快的离开。

　　妖族进犯，开什么玩笑，谁不知道现如今靠近崌岙十万里大地的妖土都被打残。

　　“青阳镇守！”

　　千古墨的声音有些冰冷，青阳桓的动作第一时间，让他感到一抹怒意，千古氏族势在必行，竟然还看不清楚大势。

　　咚！

　　下一刻，青阳桓谁也没有搭理，一步踏上了石塔之巅，淡淡的紫光开始铺开石城。

　　“战使大人，妖兵犯境，赎青阳现在不能接诏了！”

　　突然之间的变故，让另外几大将部根本没有反应过来。

　　“青阳镇守，你过了！”

　　千古墨的声音愈发的冰冷，朝着立于虚空上的青阳桓望去。

　　“千古长老是说，妖兵犯境过了？”

　　“哼，如今妖兵溃败，早已经无力在进攻崌岙洞虚路，就算是青阳镇守不想放手镇守职位，何须拿妖兵之事作梗。”

　　“是吗，按照千古长老所言，是不是本镇守可以认为，正是因为妖兵退了，你千古氏族才敢前来，先前崌岙洞虚路上妖兵征伐，无数人族武者喋血，千古氏族何在？”

　　青阳冷哼，既然都差不多摆到明面上了，何须在顾忌，对于这千古长老一直以来的那股凌驾诸部的样子他早就看不惯了。

　　既然都想要崌岙洞虚路了，欺到脸上了，他可不惯着，仗势压人就你千古氏会吗？

　　“万古之前千古王纵横大荒，原来传承下来的千古氏族竟然是这般，青阳见识了！”

　　“混账！”

　　“妖兵犯境，凡崌岙所属武者尽数归于镇守府管辖，违令者诛杀！”

　　然而青阳桓根本没有在搭理他，既然千古氏出招了，想必下方的那些将部也不会甘于寂寞，恐怕暗地里也没少动作，都这样了，那就摆开架势看看吧。

　　崌岙镇守这个位置，是青阳氏入主崌岙洞虚路的关键，根本不容有失。

　　“青阳镇守，哪里来的妖兵，如此假公济私，就算是你先前立下万般大功劳，也弥补不了你犯下的罪过。”

　　千古墨冷喝，朝着人道宫战使再次喝道：“莫长老，洞虚镇守散布谎言，应该即刻拿下。”

　　既然已经撕破了脸，千古墨心中也打定了主意，无论这妖兵犯境是真是假，都要将青阳桓从洞虚镇守位置上拉下来。

　　若是假的自然罢了，若是真的自然有千古氏接手，抵抗妖兵这般功劳也刚好落在千古氏手中，让整个尧山都看看。

　　“若是战使有何不便，千古墨代劳。”

　　然而下一刻，青阳桓直接出手了，大手朝着下方拍落。

　　“你敢……”

　　顷刻间，千古墨大惊，他感觉自己被澎湃的血气给镇压，想要反抗却根本不得。

　　噗！

　　隔着虚空，青阳桓的巴掌一把拍在了千古墨的般半边脸颊上，顿时血色和牙齿齐飞，半边脸颊都彻底垮掉，千古墨的身躯也横飞出去，重重的砸落大地。

　　什么！

　　见到强阳桓一把将千古墨给拍飞，各将部长老突然发现，似乎局势超出了掌控。

　　千古墨乃是准真一强者，在图腾境中已经走到了极致，竟然连青阳桓一巴掌都挡不住。

　　“妖兵犯境，千古氏长老不尊诏令，暂时羁押，待妖兵退去再论！”

　　青阳桓冰冷的声音落下来，眸光同样朝着他们看来。

　　“几位长老，青阳也没有想到妖兵突然犯境，如今崌岙中除却我的青阳卫之外，就剩下了一波乌合之众，需要麻烦几位了，助崌岙扛过妖兵。”

　　羁押！

　　看着青阳桓裂开的白牙，几大将部长老，一个个顿时明白过来，相比于千古墨，他们算是好的了。

　　在这崌岙洞虚路上，妖兵犯境是真是假，可不就是崌岙镇守一句话的事情。

　　不相信崌岙镇守，难道相信他们吗？

　　“妖兵犯境，我落光氏责无旁贷。”罗光氏的美妇率先出声说道。

　　剩下的几大将部长老也纷纷反应过来，只要千古氏的主意没有达成，对于他们来说就足够了。

　　……

　　轰隆隆！

　　洞虚路尽头封禁之地，轰鸣声炸响，妖气四溢，隐约传来妖兵的呼啸声。

　　“这……”

　　听着封禁背后传来的妖兵呼啸，诸将部长老，一个个面面相觑，这未免也……

　　妖兵暴动的真及时！

　　青阳卫赶到封禁之地后，妖兵的喊杀声就传过来了，当真是分毫不差，是未卜先知，还是……


第429章 先入为主！

　　嗡嗡嗡！

　　接天连地的封禁不断传出轰鸣声响，妖气冲霄，喊杀声如雷，封禁上爆闪出道道光链，似乎妖兵在攻击着封禁。

　　青阳卫在崌岙洞虚路上严阵以待着，不仅如此几大将部的长老也再死死地盯着巨大的封禁。

　　虽然妖兵只是在妖土一面杀伐声响起，但谁也不敢保证妖兵不会杀过来。

　　“当真是不巧，妖兵犯我人族之心不死，没有想到如此溃败之下，依旧还想要卷土重来，可惜如今我崌岙洞虚路大部族兵全部都被调走。”

　　青阳桓的身影同样是出现在了封禁之地，对着诸将部长老还有人道宫战使出声说道。

　　“青阳镇守，抵御妖兵要紧，妖兵犯境有青阳镇守坐镇，才能让诸多族兵心安。”人道宫战使轻声回应道。

　　“战使大人说的不错，青阳镇守先有抗衡百万妖兵的赫赫声威，如今妖兵在犯，也只有青阳镇守才能力挽狂澜，换做他人前来坐镇，谁敢措妖兵锋芒声威。”

　　“是啊，现在这崌岙洞虚路，也知道青阳镇守有资格统御全局。”

　　……

　　这一刻，诸多将部长老也随声附和道，事已至此，他们也没有办法，只能看着局势发展下去，更何况千古长老已经被拿下，这下千古氏族的脸面有的看了。

　　当然对于青阳桓如此魄力，竟然不怕千古氏族，他们心中也有些敬佩，堂堂侯部底蕴雄厚，单单是从一位长老就能看的出来。

　　千古墨不过排行在后的长老，便已经是准真一境强者，这样实力在将部中，足以堪比至强将部的族长，太上长老的实力境界。

　　这便是侯部和将部之间的差距，隔着一大武道境界，侯部覆灭将部可以说轻而易举。

　　“青阳镇守坐镇崌岙许久，你看这妖兵因何而起，竟然想要再次犯境。”

　　相比于几大将部长老，人道宫战使却是看着不断被妖兵冲击的封禁，瞳孔深处露出了一抹凝重。

　　妖乱的恐怖几乎遍及了整个尧山，崌岙妖兵乱，关乎着整个尧山北疆大地的安危。

　　“先前妖兵溃败之时，我就已经命潜入了妖土之中，不过妖土中如今是何情况目前还不清楚。”青阳桓一本正经的对着的战使说道。

　　对于他的话语，并没有人感到怀疑，若是坐为崌岙镇守，青阳桓若是什么都不知道，那才叫玩忽职守，如今能够事先得到消息做出防御，依旧是难能可贵。

　　“妖兵犯境不得不防，眼下崌岙洞虚路上我人族族兵匮乏，若是青阳镇守有需要，妾身可以立即赶回部落，征召族兵，我落光氏族卫愿随镇守抵抗妖兵！”

　　“我血海氏上万族卫同样愿意随镇守驻守崌岙，抵抗妖兵。”

　　……

　　这一刻几大部长老都反应过来了，一个个出声喝道。

　　青阳桓冷笑，若是他不在意崌岙洞虚路，这些部落靠上来自然是求之不得，不过现在嘛，各部族兵来的容易，到时候想走的时候可就麻烦了。

　　当然虽然是这么想的，话可不能这么说，随之他出声说道：“诸位长老助力崌岙青阳自然是求之不得，不过各部距离崌岙洞虚路也有路程，一来一回难免耽搁一些时日，现在最主要的就是要弄清楚妖土的情况，看看究竟是怎么回事。”

　　“战使大人，为了以防万一，还要请您老返回人道宫一趟，毕竟妖土的情况不明，青阳也不敢妄下结论，若是人道宫真有合适镇守崌岙的人选，自然可以前来接洽青阳，在此之前，赎青阳不能接受诏令了。”

　　“好！”

　　战使眼中露出一道为不可查的神光，对于青阳桓的表现显然是满意。

　　至于他前来崌岙洞虚路也有所耳闻，几大部博弈崌岙，都想入主这道洞虚路上，可惜人算不如天算，妖兵再起波澜。

　　若是一切平静之下，千古氏的动作自然没有人在意。

　　毕竟万古侯部的底蕴遍及各处，大家行个方便自然是投桃报李，不过当这种情况突发变化，外敌压境之时，就不再是自己内部的小纷争了。

　　他前来传达诏令让青阳桓高迁为人道宫长老，现在若是青阳桓走了，谁来坐镇崌岙洞虚路上的危机。

　　毕竟先前青阳桓坐镇崌岙，抵抗百万妖兵的战绩在那里，如今妖兵犯境，在尧山还能有谁，比他坐镇崌岙更让人心安。

　　“老夫这就回尧山人道宫，将崌岙洞虚路上所发生的事情禀告府主，让府主大人定夺。”

　　没有丝毫犹豫，战使飞身而起，朝着崌岙洞虚路出口而去。

　　看着战使离开，青阳桓双眸微眯，这一次玩的可有点大了。

　　随即他的眸光再次落向了几大将部长老，出声说道：“诸位可都是亲眼所见，千古氏长老飞扬跋扈，为了一己之私竟然将崌岙洞虚路的安稳当做儿戏。”

　　看着几大长老并没有出声，他也没有在意，依旧是自顾自地说道：“本镇坐镇崌岙，更是兼顾着整个尧山北疆十万里山河大地的安稳，有时候不得不下重手，方才能让人慑服！”

　　“不过想来千古氏传承万古，更是王者苗裔，祖训绵长，千古长老的所作所为应该是自作主张，可惜白白抹黑了先祖荣耀。”

　　这下，几位将部长老听出来意思了，显然先前千古长老的所作所为，把面前的这位年轻的镇守给惹怒了。

　　是想也是，青阳镇守年纪轻轻就坐镇崌岙，更是统御百万部众抵抗妖兵，天赋更是不用说，一方天骄岂能任人摆布。

　　千古氏直接动用底蕴影响到了人道宫，这口气若是青阳桓退了，还叫做年轻人吗？

　　千古氏想要仗势压人，这算盘可是打错了。

　　甚至于不仅仅是打错这么简单，短短的时间他们就看到了青阳桓的手段，不仅拒绝了人道宫的诏命，而且让人根本挑不出毛病。

　　“没有想到千古氏长老会如此不顾大局，真是替千古氏摸黑。”

　　“想必千古族中也不知道千古墨长老会如此行事，可惜了。”

　　既然青阳桓起了头，他们自然不介意多踩几下，毕竟千古氏位列侯部之尊，他们不过是将部，若是能够将千古部隔离在外，几部也就少了一个竞争大敌。

　　“诸位，本尊需要安排防御，还有整合征召的游侠散修了，接下来的日子需要辛苦几位长老了。”

　　倏而，青阳桓转身离开，他已经打定了主意，青阳氏族人没有进入崌岙洞虚路，这些将部的长老，还有千古氏族的人都要禁在崌岙洞虚路上。

　　三天后。

　　崌岙洞虚路入口处轰鸣，一队庞大的飞行骨兽群，从外界撞破了虚空，进入了洞虚路中，出现在了崌岙石城中。

　　这般轰鸣自然是引动了诸多人的注意，特别是几大将部的长老。

　　三天的时间，妖兵在洞虚封禁的另外一侧，毫不停歇的轰击着封禁，大有轰不开封禁决不罢休的架势。

　　几大将部长老不止一次的找到青阳桓，向他承诺可调各自部族族兵前来协助镇守崌岙洞虚路，都被青阳桓婉转拒绝。

　　“青阳镇守，这是……”

　　飞行骨兽落于石城中，几大长老神色一变，不由得出声问道。

　　看着飞行骨兽一个不差的全部都落下，青阳桓悬着的心终于了放了下来，听到身边传来的声音，也不再遮掩。

　　转身看向了几大长老，双眸微阖，轻声说道：“妖兵连日轰击封禁，本镇也不知道妖兵究竟想干什么，为了尧山北疆十万里山河大荒的安稳，本将将自己的部族调来镇守协同镇守崌岙。”

　　什么！

　　前边口口声声拒绝他们各部调兵，转头就将自家部族调来！

　　顷刻间，各部长老皆是反应过来，青阳桓的出身他们自然了解，他的部族远在腊山古地，这才几天就能赶到，鬼才相信。

　　唯一的解释便是早有预谋！

　　该死！

　　这一刻看向青阳桓的身影，也变得不善起来。

　　对于几人的怒目而视，青阳桓没有在意，青阳氏已经进入了崌岙洞虚路。

　　先入为主，接下来就算是几大部落在如何，既然来了就不会走了。

　　“好！好！好！”

　　“好一个青阳镇守！”

　　“妖兵犯境，本镇还要统御族兵抵抗妖族，就恕不奉陪了！”

　　大手一挥，青阳桓落下朝着落下的飞行骨兽而去，青阳氏到来，自然是需要安排，哪有功夫搭理他们。

　　“你……”

　　“诸位，妾身要赶回部落了，告辞。”

　　依旧是落光氏的美妇率先出声，眼下一切都已经通透了，他们几个年纪加起来都上千年岁月的人，竟然被一个年轻人耍了。

　　“走。”

　　青阳桓的举动，直接证明了尧山传闻青阳镇守想要入主崌岙洞虚路的事情是真的。

　　事到如今已经没有了丝毫缓和的余地。

　　“想要入主崌岙，这最后结果还不一定！”血海氏长老怒喝，飞身离开了崌岙洞虚路。

　　看着相继离开的几大长老，青阳桓寻到了几位自家阿爹，现在青阳氏尽占先机，接下来需要好好表现一番了。

　　他看的很清楚，就算是千古氏凭借强大的底蕴可以影响到人道宫，但真正的决断还是要看人道宫，想要真正入主崌岙，那就要让人道宫看到青阳氏的价值。


第430章 演戏要演全套！

　　北疆崌岙洞虚路，妖兵再犯境，洞虚镇守青阳临危在坐镇，统御手中族兵，击退妖兵。

　　短短的时间，崌岙洞虚路上的妖兵反扑的消息，就传到了尧山，临危之下，原人道宫所颁布的诏命，晋升崌岙镇守为长老的命令被收了回去。

　　青阳桓继续坐镇崌岙，抵御妖兵。

　　又过了数日，崌岙妖族洞虚路上再次传来消息，妖兵从洞虚封禁处冲开一道破碎虚空路，数万妖兵再次杀入崌岙。

　　镇守青阳桓率本部族卫，外加亲族族兵，余妖兵大战一天一夜，终于将妖兵给堵了回去。

　　……

　　“混账，敢如此羞辱与我！”

　　崌岙洞虚路外，千古墨怒吼，面容上的伤痕清晰可见，身上的气息起伏激荡，显然亲被青阳桓击伤的身躯还没有完全恢复。

　　“三长老，父亲有命让长老尽快赶回部落，至于崌岙洞虚路之时，交由其他长老来办。”

　　而在千古墨身旁有一位中年武者对着暴怒的千古墨出声说道。

　　“大少主，本长老咽不下这口气，区区一个小崽子，竟然摆了老夫一道，老夫从来没有这么憋屈过。”

　　千古墨的怒火依旧依旧没有消融，看着崌岙洞虚路的入口，狠狠地喝道：“老夫不相信这运道都让他给占全了。”

　　“三长老现在咱们先返回部族，如今那青阳桓尽占先机，需要徐徐图之。”

　　“走，先回族中，面见族主，一个偏远小族以为尽占先机，想要虎口拔牙，就不知道究竟有没有这么好的牙口。”

　　被青阳桓困了这些日子，更是有被击伤的大仇，对于这次崌岙洞虚路之行，千古墨可是刻骨铭心。

　　……

　　千古墨被千古氏族的少主接走，青阳桓并没有在意，相信以他朝着人道宫传递的战绩，已经足以在护疆府那里得到一个很好的效果。

　　只要持续保持对于妖兵的压制，那么青阳族进入崌岙的事情，就会无限的化小，至于胜利对于他来说还不是一句话的事情！

　　这次轰击封禁的正是妖族七部联盟的族兵，如今七部联盟拥众超过了五百万杂血巨犀族，图腾归一，气势如虹，已经彻底横扫了整个红犀山古地。

　　虽然这五百万之众大都是老弱病残，但是声势已成，大有气吞黑晶巨犀族的本族的架势。

　　这几日他也没有闲着，将存在于崌岙洞虚路中的诸多散修和游侠，开始逐渐的朝着外界排除，或是挑选其中青壮，编入青阳卫之中。

　　整个崌岙洞虚路呈现一道狭长的地势，从入口处一直到洞虚封禁之地的面积，大概接近八万里方圆的面积，这是一个十分庞大的地域，群山万壑，险地无数，足以比得上一座小型的人族古地，其中同样拥有凶兽繁衍生息，可以说对于青阳氏来说，绝对是无上的立族之地。

　　千古氏，穹锵部等部族对于崌岙洞虚路垂诞，可不是没有根据的，这样广袤的大地，繁衍一座族群，足以称之为万年族地。

　　既然青阳氏吞下了，就不会吐出来。

　　青阳族人已经开始适应在新地方的生活，族中的妇孺都安置在了崌岙石城中。

　　不过这座石城本就是当初为了征伐而铸就，对于部族生息繁衍来说，还有一些不便，只是眼下还没有时间去重新规划。

　　在千古氏族的武者离开之后，青阳桓以崌岙空虚，誓死要将妖兵止于崌岙的命令下，暂时封禁了崌岙洞虚路的进出。

　　至于外人信不信他可不在乎，反正自己信了！

　　崌山城，石老悠哉悠哉的在城主府中打着哈欠。

　　对于崌岙洞虚路中的事情丝毫没有着急，他可是踏入过妖土，知道那片大地早已经被打烂，而且如今妖族大势溃败，反击人族当真是笑话。

　　他无比的确定，如今崌岙洞虚路上一系列的事情，都是那个不吃亏的小子搞出来的。

　　“拜见石老前辈，奉我家主上诏命，前来请石老入崌岙洞虚路，协助打退妖兵。”

　　青阳桓的追随者落到了崌山石城中。

　　“有意思。”闻言，石老双眸露出了两道神光。

　　“走，我去看看你家那个混蛋究竟在搞什么鬼。”

　　而他口中不吃亏的小子，正在绞尽脑汁的准备着接下来的戏。

　　挡回了尧山人道宫的战使，强行羁押几部长老，亲族入主崌岙，这些事情加起来，绝对是无比的疯狂。

　　当然这一切也不是无解，那便是用战功来换，简单来说便是妖兵的头来换。

　　若是接下他能够拿出足够的战绩，这次危机自然迎刃而解。

　　无论是人道宫还是护疆府那里如何的决断，让哪一个部族坐镇崌岙，都有一个底线，那便是守住崌岙，不让妖兵犯境。

　　基于这一个条件之下，这才有了千古氏和各大将部的折腾，无论怎么折腾，大局不能乱。

　　“阿桓，真的行？”

　　青阳崛似乎自己听错了一般，不由得出声反问道。

　　“不错，阿爹等下你就聚合咱们族中所有能够征战的男儿，随在青阳卫后边捡便宜就好了，记得死全部的能够拿得起的刀的族人。”

　　青阳桓一本正经地说道：“剩下的我都安排好了。”

　　……

　　青阳桓和自家老爹还有族中武者商议之时，妖土之中同样是乱了套。

　　七部联盟七位族主亲自出现，各自统御族兵开始大肆抓捕纯血黑晶巨犀族武者。

　　红犀山古地的形势已经完全反了过来，曾经备受欺凌的杂血犀族翻身做了主人，占据了最为肥美的大地，而纯血的巨犀族被排挤到了边缘，甚至还不断的受到杂血犀族的攻伐。

　　他们想要去巨犀宫讨说法，可惜如今的巨犀宫早已经顾不上他们。

　　呜呜呜！

　　雄浑的号角声从石城中响起，穿金裂石，石城上百位赤身壮汉嘴中抓着丈长的牛角吹着，声音贯穿了苍茫山林。

　　“杀！”

　　伴随着号角声的响起，石城中响起了一声暴喝。

　　“杀！杀！杀！”

　　数千上万名族兵仰天大吼，气血冲霄汉，虽然没有那种百战之师的巍峨，但散发出了一抹凌冽无匹的气势。

　　城头上，青阳桓立于其上，身边随着一道苍老的身影。

　　“石老，看我青阳男儿如何？纵然妖兵在前，也毫不退缩。”

　　老人双眸微闭正在神游天外，仿佛没有听到青阳桓的话语一般。

　　对此青阳桓不由得翻了翻白眼，随即也不再耽搁，靠近老人，轻轻用肩头撞了撞老人，轻声说道“一万！”

　　“五万！”老人眼也没有睁开，细微的声音从嘴角传了出来。

　　“两万！”

　　“五万！”

　　“三万血精石，就三万不能再多了。”

　　“老夫困了，我该回去了。”石老打了一个哈欠，就要转身离开。

　　“好，老东西，五万块中品血精石，不能再多了。”

　　“你说什么，七万块中品血精石，好！”这一刻石老先前的困恹恹的样子不见了，浑浊的眸子中露出一抹黠笑的眸光。

　　“小混蛋，终于求到老夫的门上了。”

　　“好，七万中品血精石！”青阳桓咬牙说道，恨不得一脚将老家伙踢下城头。

　　“老夫人品有保障，知道什么该说什么不该说，区区七万块中品血精石，就买了老夫这么个面子，你可是占了大便宜了。”

　　抓过青阳桓抛过来的骨纹空间，精神意志扫过，石老笑呵呵地说道，“你小子还是头一次这么痛快。”

　　轰隆隆！

　　顷刻间，城中咆哮的族兵们，也已经冲出了石城，朝着洞虚尽头而去。

　　在洞虚路尽头的封禁之地，这里的大地上血迹斑斑，先前有妖兵穿行到了这边，自然是引动了一些杀伐，有杀伐也有些伤亡，毕竟做戏也要做全套，真实一些。

　　这些日子以来，青阳卫终于扩充到了三万人之数，在加上举族动员的青阳氏能战的族人，加起来有三万九千余人，全部列阵在了距离封禁地三里外的位置。

　　“小子你搞什么鬼！”

　　随行而来的石老，看到这样的架势，不由得心中泛起了嘀咕，这一刻他突然觉得七万块血精石似乎并不那么好拿的。

　　轰隆隆！

　　剧烈的轰鸣声巨大的封禁上响起，乱石迸溅，虚空扭曲，引动了列阵的青阳卫武者的心神。

　　毕竟他们大多数都参加了先前的大征伐，对于妖兵一浪接一浪的冲锋早有了见识，哪怕是而今想起来，依旧让人心寒。

　　轰！

　　倏而，封禁的一处位置，百丈方圆的虚空一下子扭曲起来，紧随着眨眼间就轰然炸开。

　　通路打开了！

　　这一刻所有人不由得一颤，兵甲铿锵声不断的响起，喘息下意识的变得粗了起来，所有的眸光死死地盯住了那破开的位置。

　　咚咚咚！

　　杂乱的脚步声从破开的位置响起，还有些扭曲的空间中，一道壮硕发黑的身影逐渐显露而出。

　　妖族！

　　然而下一刻，所有全身气息紧绷的青阳卫武者，一个个愣了起来。

　　妖兵确实是来了！

　　但是仅仅只有数百人，而且其中还有老人，有没有搞错，甚至于他们从其中看到，不少老的不成样子的巨犀族族武者，头顶的牛角都掉光了。


第431章 尘埃落定

　　“一队弟兄跟我来！”

　　就在这片刻的功夫，早已经被青阳桓安排好的拓跋，拔出了自己的大砍刀，大吼一声，率先冲了出去。

　　噗噗噗！

　　上千青阳卫冲出，一个冲杀过后，血气弥漫，再也没有一个立着的巨犀族武者，全部倒在了血泊中。

　　“这……”

　　石老伸手指着面前的场景，话到嘴边却是说不出来。

　　搞什么鬼，这是妖兵进攻吗，这根本就是在排队等待着被砍头！

　　那都老掉牙的巨犀族老者来攻打人族，他怎么不直接抹脖子，还受这个长途跋涉的罪干嘛，难道人族的风水好葬身？

　　果然，还没有过去多久，通路的另外一头，又传来了杂乱的脚步声，一个又一个的妖影出现，这次出现的妖兵比上次多了一些，大概接近两千多人。

　　同样的青阳卫也动了，大概差不多数量的族兵冲杀上去，其中也包括了一些青阳族的族人，毕竟青阳氏虽然繁衍了两千多年，但是真正的大征伐，这些年来都没有怎么经历过。

　　石老死死地盯着青阳桓，眼中露出怀疑神色，然而他上下打量着青阳桓，甚至察觉他的精神意志圆润，没有丝毫的破绽。

　　难道真不是他动的手脚？

　　这下他也有些怀疑了，妖族傻吗，哪有这样进攻的，先不说这些妖兵实力参差不齐，但是这样一队队排着来送死，这就让人值得怀疑了，等于派人来送死。

　　看着石老朝着自己往来，青阳桓也不以为意，就算石老是心中有怀疑，但也没有真正的证据。

　　他笑呵呵的对着石老说道：“石老，你看我青阳氏的族兵，面对妖族的进攻多么悍不畏死，浴血搏杀，到时候到了人道宫，您老可要多美言几句。”

　　见到石老依旧是在盯着他，他的声音再次响起：“可能妖族那边是个白痴在统御妖兵吧，除此之外青阳也不知道如何解释了，天佑青阳，天佑尧山，不论您老信不信，反正现在青阳是信了。”

　　“要是您老真不相信，您给个解释，毕竟您老见多识广，这妖族怎么了给青阳说说。”

　　“老夫信了！”石老咬着牙，狠狠地说道。

　　眼见为实，这妖兵一个个排队来送死，他还能不相信吗！

　　那妖族方面的统御者，绝对是个白痴。

　　“石老，您老在人道宫人脉广，你说若是我青阳氏拿下十万妖兵头颅作为投名状如何？”

　　“你小子早就打定主意算计我了！”

　　“您老怎么会这么想，在尧山您老可是德高望重，如今崌岙洞虚路妖兵犯境，您老不以身体年迈前来助阵崌岙，打退妖兵，这般功劳人道宫岂能不赏赐。”

　　青阳桓笑呵呵地说道，却是发现石老的脚步朝着一旁挪开，足足隔了两丈远，方才停下，不待他出声疑问，石老的声音就已经穿了过来。

　　“离你远点，老夫怕遭雷劈！”

　　……

　　小半日过去了，封禁之前的大地上铺满了妖兵的血骨，足足超过了万人，而青阳卫也都轮番和妖族拼杀了一番。

　　如今的崌岙洞虚路上除却征召的青阳卫之外，就剩下了青阳族人，外人都被他剔了出去，至于和妖兵的战况，直接就是他说了算。

　　为了证实自己说的真相，自然需要一个足够分量的人来证实，而且是眼见为实的实。

　　七万块中品血精石可不是白花的！

　　青阳氏需要一个大胜，至少是外界所有人都看到的那种大胜利，至于过程嘛就不需要了！

　　为了防止意外，青阳桓同样是坐镇在封禁之地，这样的屠杀过去了整整一天的时间，就算是族中的那些刚刚踏上修炼之路的年轻人，手中都沾染了妖血。

　　虽然这些妖兵是分批涌入洞虚路，但是也不代表他们就是没牙的老虎，同样有伤人的力量，使得族中也有些伤亡。

　　这种伤亡实际上若是他愿意，同样可以避免，不过他并没有去阻止。

　　“石老，我青阳男儿浴血搏杀，哪怕是身受重伤也不下战阵，您老可要好好看看哪，多好的儿郎啊。”

　　“你走开，老夫怕遭雷劈！”

　　石老依旧在纠结妖兵的指挥者究竟是哪个白痴的问题，然而想来想去，他只能归咎到妖族内斗的原因上，想要借助人族之手，铲除异己。

　　……

　　这样排队砍头的戏持续了三天时间，封禁前的荒野上铺满了横沉的妖兵尸体，一具具断臂残肢相互覆盖，妖血潺潺，汇聚成河。

　　每一位青阳卫身上也是沾染了血迹，有不少人负了重伤，也有不少人陨落。

　　“石老，战事结束了，看样子妖兵不会在过来了，接下来需要您老出马了。”

　　“哼！”石老头也不会的朝着崌岙洞虚路而去，声音随之从半空中传来，“等着，老夫这就前往人道宫，给青阳镇守请功，这样的大捷绝对振奋人心。”

　　最后一句话，石老说的特别重，青阳桓看着他离开，方才将眸光重新落到了下面战场。

　　不得不说，妖土七部联盟的执行力还是挺强的，一道命令下达，直接送来十多万数量的黑晶巨犀族武者。

　　“主上，是否要整理战场！”拓跋浑身染血的走来，随行的还有木鸢和尉山。

　　“不需要，将咱们陨落的兄弟收敛安葬了，还有将所有负伤的兄弟都好好包扎，返回城中休养。”

　　“是！”虽然不知道青阳桓为何会下这样奇怪的命令，不过三人也没有丝毫的迟疑领命而去。

　　“阿桓，你可真神了，这些妖族崽子竟然傻乎乎的来送死。”二兄青阳灏大吼道，他身上沾染了妖血。

　　青阳崛等人安排好了族人也随之来到了他的身前，这次杀伐哪怕是结束了，他们依旧没有转过弯来，实在是让人震撼，要是妖兵都如此，那人族何须在受妖乱困扰。

　　“大兄你受伤了。”

　　青阳峦摸了摸自己的脑袋，笑道，“一点小伤不碍事，就是不小心被妖族的角给刺到了。”

　　“阿爹，我估计接下来人道宫还会有战使到来，所以……”

　　……

　　一天后，石老将北疆崌岙洞虚路镇守青阳桓，坐镇崌在斩十万妖兵，挫败妖兵阴谋大捷带到了人道宫。

　　“大长老，你怎么看。”

　　人道宫深处的一座隶属于护疆府的大殿中，旨樵山出声。

　　“呵呵。”大长老摇了摇头，道：“当初崌岙洞虚路妖时刻有犯境危机时，各部都怯之，如今大破妖兵，却都想要占了这机缘，千古族底蕴不可小觑，人道宫和他们交好的长老不少啊。”

　　“大长老，你知道我说的不是这个。”

　　“府主，有功自然要赏在，这是我人族的规矩，不论这个功劳是因为什么而来，对于我尧山来说都是有利的。”

　　听到旨樵山的话语，大长老也变得郑重起来。

　　“看来你还是向着那个年轻人多一点。”

　　“确实是很合老夫的脾气，先前以为没有力量镇守洞虚路，这才没有将这样重要的位置交给他，现在看来还是有些手段的，十万妖族尸骨的投名状，这小家伙是在告诉咱们他的实力。”

　　“府主，经此一战原本处于劣势的青阳族算是迎头赶上了，这样算下来这条洞虚就是七大势力相争了，不知道府主如何决断，毕竟先前人道宫中的长老大都赞同千古氏入主这条洞虚路。”

　　对于护疆府来说，人道宫中的长老并不一定是护疆府中的长老，但是护疆府中的长老，却可能是整个人道宫中的长老。

　　先前传达给青阳桓的诏令，晋升他为长老，便是整个人道宫的长老，这些长老实权不大，加起却是一股势力，可以影响某些事情的决断。

　　“大长老，什么狗屁七大势力，本府主看到的就是咱们护疆府的神将在浴血搏杀！”

　　闻言，大长老一怔，随即反应过来。

　　“那那些长老哪里？还有几大将部！”

　　“哈哈，尧山凡洞虚路皆在护疆府治下，护疆府安置自己的家事，哪里轮得到外人插手。”

　　旨樵山双手负于身后，背对着大长老喝道。

　　“那老夫亲自去一趟北疆，将这件事情落实下来，说起来这小子也该得到一个教训，竟然先斩后奏，挡回了战使不说，竟然把自己亲族先行入主洞虚路中。”

　　大长老离开了大殿，只剩了府主旨樵山一人。

　　“该敲打敲打千古氏的那个老东西了，人老了也变得怕死了，寸功未立，想要凭借那消磨的差不多的祖上荣光乱伸爪子，这次算是给他个教训。”雄浑的声音从虚无中传出。

　　“山河。”

　　虚空扭曲，一道壮硕的身影显化而出，立在了旨樵山身旁。

　　“不单是千古氏的老家伙，剩下的那几大侯部也该敲打敲打了，还有那些将部，岁月都已经腐朽了他们的传承，尽力培养一些新生的势力吧，不然尧山真的就空了。”

　　一位尧山的雄主，一位护疆府的府主，两人相对而立。

　　“这也是没有办法的事情，在荣耀的部族都有被腐蚀的一天，王族如何，帝族如何？好在新旧终有交替，旧的荣耀退去，终有新的荣耀升起。”


第432章 大日青阳，永镇崌岙！

　　“尧山立下人族根基数十万年，王族荣耀陨落，数代侯部更替，有些早已经泯灭在了岁月中，可惜这些侯部却依旧看不到其中教训，那些葬在岁月中的侯部，比他们的部族强横的比比皆是，不都毁灭在了自己的故步自封中。”

　　旨樵山的眸光有些悠长，带着一种无奈。

　　这是一种无法逃脱的轮回，最初始的气势如虹，再到鼎盛无边，最后盛极而衰，就像是一个魔咒缠绕着无数的部族。

　　相比于旨樵山，辟山河的眸光却是透发着一抹决绝，倏而沉声喝道。

　　“我尧山妖乱差不多已经平息，这一次一些将部也受创不小，就算是侯部也多有折损，我准备趁着这个机会，革除一些只剩下空架子的将部，扶持一些新的部族晋升将部。”

　　“山河，你……”闻言，旨樵山眸光露出了波动。

　　“大乱大治，往日里尧山大地诸部早已经形成了固定的格局，想要动手还需要多费一番功夫，这一次妖乱虽然没有彻底打破这种格局，但是也算是撬动了大部分部族，趁着这个机会就不要怪我手下无情了。”

　　“既然他们想要背着祖上仅存的荣光沉浸，本座就亲手给他们打破，他们不敢动手割肉，本座帮他们，若是还不醒悟，那便葬在岁月中吧，我人族大地部族无数，终有新生的荣耀来替代他们。”

　　“看来你早就有了这个打算。”

　　“是啊！”

　　辟山河的眼中同样闪过一抹无奈，作为整个尧山统御的主宰，他并不是外人想象的那样，气势如虹，诏令所至，诸部臣服。

　　漫长的岁月，让尧山各大部之间盘根错节，相互联姻，产生了太多的制肘，就拿这次来说，千古氏直接影响到了人道宫诸多长老，通过了晋升青阳桓为长老的决议。

　　当然这也是他默许之下，毕竟当初先前青阳桓可以没有展现出自己的实力。

　　“说起来，这次就要借助你护疆府的那个年轻人了，本以为千古氏的老家伙这次伸手要成功了，没有想到翻了这么个大跟头。”

　　“我明白该怎么做了。”

　　听到这里，旨樵山眼中露出了一抹怜悯，千古氏这次可被尧山雄主给记在心中了，影响人道宫也不是那么好玩的。

　　……

　　崌岙洞虚路。

　　石老前往人道宫之后返回，却是多了一个人，正是护疆府的大长老。

　　“哎呦，疼死我了。”

　　“那个兄弟，能不能先给我一包草药，这胳膊上的伤口都止不住了。”

　　“快来人啊，这位兄弟不行了。”

　　“快快快拿草药，止血止血。”

　　“哎哎哎，兽血洒了！”

　　进入崌岙洞虚路，两人直接被眼前乱糟糟的场景给惊住了，只见崌岙石城中到处都是躺着的伤兵，青阳氏的妇人们正在忙着给他的包扎。

　　放眼一看，整个城池都被伤兵给铺满了。

　　青阳桓走在石城中，对于石老和大长老的到来，一副装作没有看见的样子。

　　行走之中，他的脚下意识的踢了踢一个正在装死的族兵，让他闭上眼睛。

　　在一旁还有个胳膊受伤的，鲜血止不住流，但是包扎的时候怎么包到另一个手臂上了。

　　“哎呀，疼死了我了。”

　　看到青阳桓走了过来，一个个武者顿时大呼小叫起来，让整个石城都乱糟糟的一片。

　　“咳咳……”感觉差不多了，青阳桓轻咳几声，脸上的血气一下子消融，变得有些苍白，朝着半空中踏去。

　　“拜见大长老，咳咳咳，晚辈有失远迎，实在是……实在是……咳咳咳。”看着青阳桓一副受伤很重的样子，石老再次躲开了一点。

　　“行了！”

　　大长老挥了挥手，眸光从下方城中收回来，盯着青阳桓，已经不知道说什么了。

　　就算是装也让下边那个装死也要装的像一点嘛，睁着大眼眼珠子乱转瞧什么呢，真以为老夫瞧不见，根本不用动用精神力。

　　“大长老当真是慧眼如炬，老当力壮！”青阳桓嘿嘿一笑。

　　“你的心愿得逞了！”看着青阳桓贼笑的样子，大长老没好气地说道。

　　“啥！”这下子青阳桓有些反应不过来，这是怎么回事？

　　要知道他安排下边这样的场面，就是防止人道宫再次排下战使到来，到时候就能以伤员过多，赖在崌岙洞虚路不走。

　　而且他还派出了木鸢前往霞光城，前去寻找圣颜，让她通过结交的部族在人道宫造一下声势。

　　按照时间木鸢应该没有到尧山霞光城，到底发生了什么，就这样心愿达成了。

　　感情安排的场面白做了。

　　“你的实力护疆府看到了，这有什么好奇怪的，既然有能力守住洞虚路，那么洞虚路谁来坐镇是咱们护疆府的家事，关其他部族屁事！”

　　“大长老您老真霸气！”

　　心中微微安定下来，看来还是十万具妖兵骸骨起了作用，想到这里他看向了石老，不过石老却是双眸微闭，神游天外的样子。

　　显然是在告诉他，七万块中品血精石老夫收了，你的事情老夫也办完了，别再想拉老夫下水。

　　既然护疆府承认了他的亲族坐镇崌岙洞虚路，那接下来的事情就好办了，这么大个靠山，就算是千古氏有什么不满，也要靠边站。

　　……

　　邀着大长老落到城中大殿。

　　“大长老，没有想到您老会亲自前来，青阳这不是在您老面前丢人现眼嘛。”

　　殿中没有了其他人，青阳桓说话也没有了顾忌，至于石老已经很是傲娇的离开了。

　　“哼，你要是一天不折腾，老夫就烧高香了。”看着青阳桓嬉皮笑脸的模样，大长老哼道。

　　不过冷哼过后，大长老也压下了心中的波动，沉声说道：“先前之所以会有人道宫战使前来传诏也是迫不得已，崌岙洞虚路关乎尧山北疆安危，不能随意的交托给部族镇守。”

　　“人族内部的争斗在范围之内，人道宫是不会过问的，但是前提不能至外族入侵而不顾，这个大局面之下，才有了千古氏和其他几座将部相争，本以为你的部族没有什么实力，现在看来是老夫看走眼了。”

　　“不论你用什么方法斩杀了妖兵，都是你实力的体现，让护疆府和人道宫看到了你的力量。”

　　“青阳明白了。”青阳桓回应道。

　　“好好干不要怕，咱们护疆府就是你的后盾。”

　　“是！”

　　“老夫该走了，妖乱将要剿平，接下来正是尧山大治之时，你要把握住机会。”

　　起身走到殿门的大长老，若有所指的出声说道。

　　“雄主大人有意要重新核定我尧山诸侯部和将部，将败落的将部，侯部罢黜，重整尧山诸部。”

　　不待青阳桓回答，大长老的身影就踏出了大殿，朝着崌岙之外而去。

　　青阳桓没有动，静静地思考着大长老的话语，短短几句话虽然不多，却预示着尧山大地现有的格局将要发生翻天覆地的变化。

　　他理解大长老后边没有说完的话语，罢黜不合格的侯部将部，自然也会晋升一些新的将部，大长老这是在提点他，让他抓住机会。

　　……

　　五日之后，人道宫战使北行，正式传达诏令，崌岙镇守青阳桓坐镇北疆大功，妖兵二次犯禁青阳氏举族抗妖亦有大功，敕封青阳氏永镇崌岙洞虚路，代代相承，抵抗妖兵。

　　此后数日，人道宫敕封青阳永镇崌岙的消息，传遍了尧山大地，八方震动，震惊诸族。

　　崌岙青阳氏的名声一时间出现在了各大将部古族的耳中，对于这样一个和千古氏，落光氏，血海氏，穹锵族等将部侯部相争，虎口拔牙的部族，诸部皆是起了兴趣。

　　人道宫敕封的到来，彻底绝了千古氏等将部侯部的心思，也让青阳桓和青阳氏也安心下来。

　　接下来的时间，崌岙洞虚路上开始了轰轰烈烈的大改造，原本的崌岙石城乃是按照战争堡垒铸就，自然不适合繁衍部族。

　　如今整个崌岙洞虚路上的武者也不过接近六万人，这还是算上三万青阳卫，有了人道宫的敕封诏命，代表着崌岙洞虚路这方圆八万里山河大地，全部成了青阳氏地盘。

　　真正的地广人稀，把族人全都洒里面，都找到不人。

　　在族中商议之下，原本的崌岙石城彻底的改造了一番，原本的兵营全部拆除，重新铸就石屋石殿，亭台楼阙。

　　而在洞虚路深处靠近封禁之地千里处，重新铸就一座城池，作为战争堡垒，抵抗妖兵。

　　这段时间以来，对于整个青阳氏来说都无比的忙碌，新的族地，新的家，将会是青阳氏世代传承的根基之地。

　　而青阳桓也在忙碌，当然打造部族居住之地他不过问，他正在为青阳氏晋升将部而忙碌着。

　　晋升将部两大条件，图腾境武者和部落信仰图腾，如今图腾境青阳族不缺，剩下的便是信仰图腾。

　　他要重新唤醒部落中那副青阳图腾拓片，残破的图腾拓片大日青阳，真犼啸天，青阳氏由此而来，这是部族的根，凝聚了历代青阳氏的信仰和崇敬。


第433章 图腾起源（上）

　　青阳图腾残破的拓片，已经立于城中一座修筑好的宏伟大殿中，受到了族中武者的守卫。

　　这座大殿可以说成为了青阳氏最为重要地方之一。

　　立于大殿中，看着面前残破的石碑，青阳桓眼中露出一抹疑惑。

　　精神意志充盈了整个大殿，石碑拓片散发着浓郁的仓沧桑气息，显然是经历了漫长的岁月，但哪怕是如此却无法证明青阳氏的由来。

　　究竟到底是曾经的青阳氏铸就了这块石碑，还是因为这块石碑而兴起了青阳氏，至少眼前他说不清楚，当然按照现如今看来，第二种想法比较现实一些。

　　若是第一种说法，那么这代表着青阳氏曾经拥有过难以想象的荣光，这种几率也不是没有，可惜实在是太小了，时至而今以青阳氏的实力根本无法去证实。

　　图腾说起来，是远古先民为了获得无上的力量，对于山海大荒中虚幻传说，或者真是存在的大凶，亦或是自然想象而产生的憧憬，慢慢的从虚幻中脱离而出，化为一种眼见为实的形态。

　　然而岁月流转到了如今，亘古之前最初始的图腾早已经没有人记得是如何形成的，只剩了如今大荒中各部落的信仰图腾。

　　面前的石碑上，模糊的痕迹，甚至因为一些刀砍斧劈，更加的支离破碎，真犼的样子都已经残破不堪，想要重新蕴养出真灵，并非易事。

　　“师尊您老家，可有办法。”沉思了片刻，青阳桓压下心中有些纷乱的情绪，出声问道。

　　“这座图腾石碑并不是真正的原来图腾影像，乃是一副真正图腾的拓片，不过这么长时间岁月依旧没有彻底毁灭，显然哪怕只是一块拓片，应该也不是凡物。”

　　荒尊的声音响起，对于这块图腾拓片，青阳桓已经做了全方位的洞悉。

　　“在大荒中，图腾拓片的产生，除却一些武者感悟天地造化，福灵心至，自然而然的烙印出自己的感受族卫图腾之外，还有一种方式便是从主脉分离的支脉，自然可以从主脉的图腾中拓印一幅图腾拓片，作为立族根基。”

　　“大荒中一些大族为了生息繁衍，保存火种不灭，在部族繁衍到了一定程度，便将其中一支化为支脉另行安置，主支两脉分离之时，支脉带走一副主脉图腾拓片，这样既能保证两脉同根同源，又让支脉有传承繁衍的根本。”

　　青阳桓微微一怔，荒尊所言确实是如此，同根同源的部族哪怕是分开，武道修炼自然也不会改变，相同的图腾信仰，拓印一副副本图腾本就是情理之中，就像是有巢氏，既然位列侯部，自然族中传承图腾岁月悠长。

　　不过眼前的图腾拓片，并不能区分出来青阳氏到底属于哪一种情况。

　　“至于如何将这座图腾唤醒，图腾虽然生于虚幻，却同样化虚为实化为了一种真灵，这样算起来便是大荒万灵之一，既然是真灵那么就摆脱不了精气的蕴养！”

　　青阳桓静静的听着荒尊的话语，一边注视着图腾拓片。

　　“不过你面前的这块图腾拓片，已经到了一种毁灭的极致，想要将其唤醒，单单凭借天地精气已经不行了，需要用另外更加精粹的精气来蕴养。”

　　“更加精粹的精气？”

　　“不错，想要唤醒这残破的图腾之灵，需要用命！”

　　荒尊的声音变得有些低沉，似乎回想到了什么，过去了足足十多息的时间，声音方才重新响起。

　　“山海大荒，生命是天地最大的造化，万族便是最为繁衍到极致的灵，想要唤醒图腾真灵，便要以灵养灵，用命来养。”

　　以命养灵！

　　接下来的几天时间，先前被屠戮的妖兵骨骸被青阳桓收集了起来，开始了蕴养图腾的过程。

　　好在如今妖族的命他有的是，对于那妖兵之命蕴养图腾，他没有感觉丝毫的不适，不但是他，哪怕是任何一个青阳族的族人，都会觉得本应该如此，甚至于放眼整个大荒万族，以异族蕴养本族都是情理之中。

　　整个大殿被他用血气封禁，他身处大殿中，妖兵的骸骨被他砸向了图腾拓片，就这样尸骨和拓片相融在了一起，准确的说是图腾石碑在吞噬着妖族血骨。

　　这是一副毛骨悚然的场景，面对堆积在周围的妖兵血骨，图腾拓片甚至发出了一种吞骨咽血的响动。

　　就像是凶兽张开了大嘴咀嚼着妖族血骨，骨碎肉烂，全部化为了血色精粹进入了图腾深处。

　　仔细感应之下，他察觉图腾石碑上密密麻麻的全部都一个个小孔洞，正是这些小孔洞在汲取着妖族化为的精纯血气。

　　以他目前的修为自然不会糊涂，在最开始之时他精神意志扫过石碑之时，根本没有眼前的这些小孔洞。

　　就像是饕餮大凶开启了盛宴，石碑拓片不断的汲取着妖族血骨化为的精粹血气，仿佛就像是一个无底洞，始终感应不到极限在哪里。

　　看着眼前的场景，青阳桓的眼中也不由得透发出了一抹异色，心灵世界受到了触动。

　　“这便是种族相争的本质吗？弱肉强食，相互吞噬。”

　　恍惚之间，他发现自己陷入了一种奇怪的感触中，这一刻他想到了古老的大荒传闻。

　　传说在亘古最初始的时代，天地之中大凶临世，相互征伐，那个时代大荒中的万族才不过寥寥几个种族诞生，这些生存在大地上种族便开始了征伐。

　　这一刻他似乎明白了，那个时代的征伐便是相互吞噬，诸族碰撞，只留下没有被吃掉的强者。

　　哪怕是时至而今，万族相争，看似比那个茹毛饮血的时代好上不少，但是本质依旧没有变化。

　　图腾便是在那个古老的岁月时代所诞生，是各族为了更加强横的力量而祈祷，现在看来无论岁月如何的流逝，时代如何变迁，这种本质就不会改变。

　　心灵世界中意志如同汪洋大海在翻滚，冲出了身躯，朝着面前的图腾石碑而去。

　　嗡！

　　不知道已经吸收了多少生命精粹的图腾石碑，面对青阳桓的精神意志，这一刻竟然引动了反应。

　　图腾拓片被浓郁如潮的血气包裹，却是大变了一个模样，从最开始的残破石碑，竟然变得盈光如玉，流转着淡淡的血色盈光，瑰丽而又神秘。

　　一丝若有若无的气息在石碑中随着盈光流转，隐约传出阵阵嘶吼咆哮的声音，声音虚幻，像是横跨了岁月长河响起。

　　嗡嗡嗡！

　　彻底陷入了沉寂中的青阳桓，心灵世界中响起了一声如同雷霆般炸响的咆哮，恍惚间一头巨大的真犼虚影在心灵世界一闪而逝。

　　下一刻，图腾石碑嗡鸣，和他散发出来的精神意志产生了感应，这一刻他眼中不再是一块冰冷的石碑，而是一道若有若无的灵体。

　　刹那间，青阳桓失去了对外界的感应，眼中出现了一片腐朽龟裂的大地，四面望去，狂风凛冽，一直到入眼的尽头都是一片茫茫。

　　天地一片昏暗之色，没有丝毫的其他气息弥漫，一种腐朽苍凉的气息充斥着每一寸虚空。

　　“天塌地陷，神兽横行，大凶肆虐，吾族何辜？”

　　“天将崩兮，地裂兮，吾族何干？”

　　“同生大地，皆天地之灵，吾族何如小弱！”

　　“天崩地裂兮，吾族不兴，亦不甘……”

　　苍凉的声音从四面八方传递而出，声音雄浑，透发着不甘。

　　很快苍莽荒芜的远方，出现了一道披头散发的身影，赤着双脚，身上一块破的不能在破的兽皮，仅能包裹住身下一角。

　　凌乱缠绕的头发遮盖了面容，身影艰难的行走着，身子不断的颤动，甚至于几步之间倒在了大地上无法起来。

　　哪怕是如此，身躯依旧在朝着前方爬着，大地上碎裂的乱石，割破了身躯，在爬过的路上遗留下血色痕迹。

　　“天将崩兮，万兽相食，地将裂兮，葬尽我骨，吾族不兴，死不甘兮……”

　　青阳桓眼睁睁的看着这道身影，从自己面前爬过，他自己就像是立在了另外的时空，他跟在这道身影之后。

　　身影爬过了荒野，爬过了荒山，踉跄走过了乱石，身上的伤痕早已经露骨，甚至气息都乱的难以捋顺，依旧没有停下来。

　　“天将崩兮，万兽相食，地将裂兮，葬入我骨，吾族不兴，死不甘兮……”

　　不知道过去了多久，终于这道身影再次爬上了一座荒山，然而在登临荒山之巅时，再也没有站起来，混乱的气息戛然而止。

　　呼！

　　这一刻，青阳桓也踏在了荒山之上看到了山的那边，眼前的场景让他倒吸了一口凉气。

　　一道染血路，几步一枯骨。

　　在身影倒下的前方，放眼望去有更多的身影倒下，有的骨已经风化，有的骨晶莹剔透，一条白骨伏尸路一直延伸到了远方。

　　……

　　“同生大地，皆天地之灵，吾族何如小弱！”

　　“天将崩兮，万兽相食，地将裂兮，葬入我骨，吾族不兴，死不甘兮……”

　　不知道过去了多久，耳边再次响起了同样的呼唤，先前到来的路上，一道身影艰难的朝着这个方向爬来。


第434章 图腾起源（中）

　　踉跄的身影，混混撞撞的跨过了锋利尖锐的乱石，而后脆弱不堪的身躯一下子被绊倒在地，一息，两息，三息……

　　终于他动了，伸出了布满伤痕的双手，死死地扣住地面，拖着身躯继续前行。

　　“吾族不兴，死不甘兮……”

　　血肉摩擦着地面，殷红的血浸透了大地。

　　“吾族不兴，死……”

　　苍凉的声音落下了，身影最终没有爬上这座枯寂的山峰，趴在了冰冷的石头上，滴滴鲜血从枯骨上滴落，浸入大地，流淌在石头缝隙中。

　　披头散发的远古先民，苍凉枯寂的血骨之路，看上去那匍匐的冰冷大地，呈现出一种淡淡的褐色。

　　“天将崩兮，万兽相食，地将裂兮，葬尽我骨，吾族不兴，死不甘兮……”

　　不知道过去了多久，那尽头的苍莽处再次响起了苍凉的呼唤，染血的身躯，露在外的肌体伤口淋漓，踉跄踏步，乱发遮盖的面容中，露出两道坚定的眸光。

　　“天将崩兮，地裂兮，吾族何干？”

　　“同生大地，皆天地之灵，吾族何如小弱！”

　　“天将崩兮，万兽相食，地将裂兮，葬尽我骨，吾族不兴，死不甘兮……”……

　　染血的荒芜路，葬尽万千骨，立在荒凉的山野，不知道过去了多久，青阳桓的脚下一直绵延到远方，新的血骨盖在了腐朽的白骨上，殷红的血触目惊心。

　　八百六十一……一千三百六十五……两千三百三十五……四千两百五十五……五千八百九十九……八千六百六十三。

　　时间仿佛在这片空间中消融，从他看到第一道身影开始，到在前方千丈的位置刚刚倒下的那道流淌着鲜血的武者，是第八千六百六十三人。

　　这数量还没有算最初铺满大地上的枯骨，每一道身影从出现伊始，嘴中低吟着古老的呼唤，直到走到生命的尽头。

　　“前边有什么！”

　　朝着前方望去，雾蒙蒙根本看不清楚，然而这些古老的先民目的便是在这浓雾的尽头，青阳桓蹙眉，眼前的场景让他心神颤动，源自体内最深处的血脉不住地咆哮。

　　呼喊着古老的呼唤的远古先民，究竟在追寻什么，这样的悍不畏死，前赴后继，哪怕都葬在路途中，前路没有丝毫的希望，依旧没有停止脚步。

　　“吾族不兴，死不甘兮……”果不其然，在第八千六百六十三位远古先民倒下之后，随着时间的流逝，后方雾茫茫的大地上，再次响起了苍凉的呼唤，一道浑身破烂，经历了不知道多远跋涉的武者露出了破败的影子。

　　“跟着他，去看看，远古先民的路究竟通向哪里？”

　　看着这道身影翻过了这座古山，踏着同胞们的尸骨一路染血前行，看着大地上的枯骨还有未干的血迹，武者一路吟唱，一路前行。

　　在此之前，青阳桓也尝试了前行，然而在走出千丈之后便被一股无形的力量束缚，他心中有了明悟，若是想要前行，就必须跟着先民的脚步而去。

　　然而结果却是让人心寒，如此多的人族先民倒在了他的眼前，这一次看着前行的远古先民，他的心神也不由得紧绷。

　　离开荒山一千五百丈，一声轻响，终究还是没有走过去，身影倒在了堆积的血骨之上。

　　时间流逝，相同的声音再次从迷雾中响起，踉跄的身影再次从远方，追寻着古老的血骨路前行。

　　两千丈！

　　终于跟随在先民的脚步之后，青阳桓终于冲破了一丝迷雾，踏出了先前荒山的范围，枯骨盈野，甚至有些已经被荒风吹得空洞腐化。

　　噗通！

　　踉跄身影倒在了大地上，不过一番挣扎之后又站了起来，他抓起了一只先辈的残留下来的腿骨，拄着大地前行。

　　前路被白雾萦绕，不过脚下的散落的白骨指引着方向，脚步很慢。

　　呼啦！呼啦！呼啦！

　　随着身影再次翻过了十多座山峦，他过了荒原乱石，骤然间青阳桓听到四周雾气中传来了声响。

　　这是他除却远古先民的呼唤，还有凌冽的荒风之外，听到的其他声响。

　　“天将崩兮，万兽相食，地将裂兮，葬尽我骨，吾族不兴，死不甘兮……”

　　然而伴随着呼啦的声响，四面八方都响起了相同的呼喊，穷尽目力青阳桓朝着浓雾中看去，终于在雾气中看到了模糊踉跄的身影，他们从另外的方向踏来。

　　每一道身影之后都是一道染血的白骨路，而所有的白骨路都指向了同一个方向。

　　越是朝前而行，雾霭中出现的身影就越来越多，从十多人到百人再到数百人上千人，每一道身影后边都是一条相同的白骨路，碎裂的骨，风干的骨，让人心惊。

　　看到了这里青阳桓心中寒意升腾，哪怕是他只是随着其中一条染血路而来，然而这里聚合的武者何止数百上千，那么他们每一位身影后边的染血路上，究竟有多少人倒下。

　　难以想象！

　　轰！

　　然而根本容不得他心寒声响起，浓郁的雾霭中响起了惊天的咆哮，声音如同九天的神雷炸响，搅动了漫天的云气，这些个刚刚汇聚到一处的远古先民，被狂暴的天风直接搅动，甚至于血骨被撕裂。

　　“吾族不兴，死不甘兮，以吾血骨兮，换吾族祚绵延悠长。”

　　“葬尽我骨，开吾族修武之道，呜呼……”

　　“天地不公，何以吾族血骨孱弱，武道止步，以吾一身血骨为食，换……”

　　被天风撕开了身躯，然而这些远古先民眼中没有害怕，一个个仰天大呼，咆哮天地，一道道身影被席卷的天风卷到了空中。

　　远远地望去漫天的白雾，就像是化为了一个巨大的龙卷飓风，所有人心中都朝着风旋的中央汇聚着。

　　“这是！”

　　这一刻，青阳桓的双眼瞪得大大的，他看到了暴风龙卷的直接伸到了天地的极巅，而在天巅之上那是一张巨大无比，气吞山河的大嘴。

　　正是这个大嘴的张开，引动了漫天的龙卷，欲要吞噬所有的人族先民。

　　无数远古先民，踏着散落无尽的血骨路，走到了尽头，结果竟然是被吞噬！

　　这种白白送命，还是历经了诸多磨难之后的结果，让青阳桓根本无法想象，更加的无法相信，然而结果就这样活生生的出现在他的眼前。

　　咔擦！咔嚓！咔嚓！

　　荒风中传来了让人毛骨悚然的血骨崩碎的声音，那张巨大嘴吞天噬地，一道道远古先民的身影被其吞下。

　　他的眸光洞穿雾气，想要看清楚这张开血盆大口的身影究竟是何方神圣，然而隐约之间只能看到一座如同神岳的模糊影像。

　　嗡！

　　这样，青阳桓的身影就这样立在了这片荒芜之下，原本汇聚的远古先民被吞噬一空，狂暴的龙卷风消融，天穹张开的血盆大嘴闭合，浓郁的雾霭再次遮蔽了天地。

　　此时天地一片荒凉，荒风呜咽，让人难以自持，时间过去不长，那熟悉的声音再次响起，四面八方的迷雾中，远古先民的身影走出了浓雾。

　　为什么！

　　源自血脉深处的血气在咆哮，青阳桓感觉自己浑身都在颤抖，眼前的场景让他忘记了岁月，忘记了身处何方，甚至究竟是真实还是虚幻，只有无边的愤怒和不甘。

　　相同的场景再现，等到面前的远古先民的数量重新聚集到了千人，那天穹上的大嘴再次张开，吞噬了所有。

　　以身为食，更是送上门来，这已经超出了思维的理解和认知。

　　愤怒咆哮不甘后，他只剩下了麻木。

　　这一切究竟为了什么！

　　伏尸的白骨路上，倒下多少人族先民，才有一人可以勉强来到这个地方，然而最终的结果不是苦尽甘来，而是葬身凶腹。

　　他要等，他要看，看这最后的一切究竟是为了什么！

　　一波又一波的远古先民的身影从四面八方的迷雾中现身，进而被天穹中张开的大口吞噬血骨，这一切的仿佛没有尽头一般。

　　不知道过去了多久的时间，苍凉的大地上漫天的迷雾分开，出现了一位让人看不清楚样子的虚幻人影。

　　虚幻的影子出现，四周的天地一下子变得寂静下来。

　　“吾族为食，可饱否！”

　　虚幻的身影仰天大吼，仿佛蕴含了无数人族的咆哮和怒吼。

　　“不够！”

　　煌煌天威，凶声如雷，从被浓雾遮掩的九天之巅上落下。

　　虚幻的影子一颤，这一刻青阳桓竟然看到虚影上露出了无数张面容，男女老幼，透发出了难以形容的神色稚嫩，沧桑，脆弱，惊恐，坚毅，不甘……

　　身影似乎聚合了所有族民的样子，然而最终这些影子全部都化为了无声，浓浓的雾气分开，虚幻的影子踏步而行，走入了雾气之中。

　　“天将崩兮，万兽相食，地将裂兮，葬尽我骨，吾族不兴，死不甘兮……”

　　古老沧桑的声音再次响起，沾染血色的远古先民再次而来。

　　重复的场景，踏着血路而来，化为血食！

　　“吾族为食，可饱否！”

　　“不够！”

　　……

　　“吾族为食，可饱否！”

　　“不够！”

　　……


第435章 图腾起源（下）

　　“吾族为食，可饱否！”

　　“不够！”

　　……

　　咆哮声不知道听了多少遍，他同样记不清楚有多少远古先民被吞噬，更加无法估量有多少先民倒在了半路上。

　　凄凉！

　　荒风呼啸，席卷天地，一种大悲随之而来。

　　“吾族为食，可饱否！”

　　虚幻的身影不知道已经是多少次踏破了浓雾而来，带着无数先民的心声怒喊，这一刻这道看似不高大却挺拔的身影，微微弯下了脊梁。

　　咔嚓！

　　虚空之巅雷霆响动，金铁碰撞的声音响起，紧随着凌乱的碎骨残渣，朝着大地坠落下来，呼吸之间就布满了周围荒芜的大地。

　　这是被吞噬人族先民的碎骨残渣，被重新洒落荒芜大地。

　　“人族，孱弱的身躯当真是可怜！”

　　“不过血肉确实是美味，比之那些凶物要强了不少，可惜你们的身躯太小了，纵然是千人万人，也不够我等饱餐一次。”

　　虚幻的身影在颤抖，然而弯下的脊梁始终没有抬起，反而更加下弯，更加显得卑躬屈膝。

　　“吾族生来便是天地的主宰，卑微的人族这便是你们的命！”

　　“这便是天地的法则，卑微孱弱的小虫子，你们只有认命！”

　　……

　　如雷的声音贯穿了天地，那弯腰躬身的身影身躯再次下弯，最终轰然跪伏在地，双手匍匐沾染血骨的大地，头颅紧紧地贴在了地面，高高的屁股撅起。

　　“不！”

　　这一刻，青阳桓怒吼一声，他感觉自己有些喘不过气来。

　　“哈哈哈……”

　　天穹之巅，浓郁的雾潮中紫电银光照破万里天穹，一道道雷霆如神电刺穿了虚无，撕开了漫天的大雾，终于露出了天穹之巅的场景。

　　那是一片煌煌如神的天穹，漫天的神光环绕，神阙立于九重云霄，铺开了无边的天穹，绵延到了远方，金色的大龙穿梭于云气之间，这是完全由天地灵气显化而形成的通灵龙气。

　　在完全积蓄到极致的灵气之中，一座座神殿悬浮天巅，其中有几座神殿上浮现出巍峨的神影，难以想象这些神影的大小。

　　单论神殿就高就有数万仞，而在这些神影将神殿完全的覆盖，这些虚幻的身影，通体仿佛是神金铸就，每一片鳞甲都像是一轮大日至阳，闪烁着照耀天地的神光。

　　“卑微的奴仆，苍凉枯寂的大地就是你们的繁衍之地，唯有拜服在我族的荣光之下，才是你们最终的宿命。”

　　一道神影出声，开阖的神眸俯瞰着下方荒凉的大地。

　　“赐！”

　　倏而，几道巍峨的身影相互对视一眼，顿时天音在响，顿时虚空雷霆再起，紫电银光如同神链相互碰撞交织，在碰撞的中心之地，一块块巨大无比的神碑显化而出，朝着大地落下！

　　青阳桓穷尽目力朝着坠落的神碑看去，其中一块神碑上是一头巍峨的真犼的影像，真犼咆哮，迎着一轮青色的大日。

　　而这块神碑只是诸多神碑中的其中一块，并不是其中最显眼的。

　　神碑落下后，漫天的云气再次流转，将天穹上的世界重新遮掩，坠落的神碑闪耀的神光也开始散去，化为了冰冷的石头。

　　足足过去了良久，匍匐在地的身影方才抬起了头，看着坠落周围的石碑，久久无声。

　　雾气四方再次响起了苍凉的声音，这一次前来的先民开始搬运石碑，然而天穹上的大嘴依旧会不时的张开，将下方的先民一扫而空。

　　然而哪怕是如此，四方的先民前赴后继，没有丝毫的停顿，石碑被拖着朝着四方浓雾中前行。

　　苍凉的天地中只剩了铺满的血骨，青阳桓呆呆的看着眼前的一切，依旧无法反应过来。

　　直到此刻他依旧不敢相信，人族的图腾竟然是如此而来！

　　更加让他感到不安的是，他为何会经历如此的场景，仿佛他自己就被困在了这片虚幻的时空一样。

　　……

　　大殿中，浓郁的妖骨血气被图腾拓片石碑吸收，而青阳桓的身影紧贴着图腾石碑盘坐，双手压在了碑面上，石碑上的殷红甚至已经染红了他的手掌。

　　汲取了血气的石碑显化出一抹妖艳的红，紧紧地吸住了青阳桓的双手，一人一碑就像是融为一体了一样。

　　古老沧桑的气息从石碑中透发而出，将青阳桓包围，仔细观察石碑就会发现石碑上那密密麻麻的小孔洞已经被血气融合了绝大部分，就像是从一块风化的石头变成了璀璨的血玉一样。

　　青阳桓紧闭着双眸，然而面容上不断变幻着神色，似乎受到了图腾石碑的牵引。

　　不知道何时，荒尊走出了石矛，虚幻的紫影立于石碑之前，盯着这块石碑，露出了一抹疑惑。

　　“不过是图腾拓片，连最初代的石碑图腾都不是，怎么会拥有一丝本源图腾的古气，不应该，不应该，这样漫长的岁月就算是古气也早已经消融在天地之间，除非……”

　　呼！呼！呼！

　　大殿中的光亮忽明忽暗，而图腾拓片石碑更像是有呼吸一样，血色的盈光一闪一闪，甚至于这种血色盈光通过双手，朝着青阳桓身上涌去。

　　“醒来！”

　　突兀的，荒尊暴喝如同洪钟大吕，贯穿到了青阳桓的耳中，顿时他沉寂的心灵世界掀起了滔天巨浪。

　　“啊……”

　　顷刻，青阳桓被惊醒大吼一声，一股寒意随之涌现全身，他只感觉背后发凉，炽盛而灼热的血气滚滚响起，冲刷全身四肢百骸，然而依旧让他感觉不到丝毫的暖意。

　　“师尊，我……”

　　“住口！”

　　顷刻荒尊大喝一声，堵住了青阳桓的声音，重重的摇了摇头。

　　“什么都不要说，就当什么没有见过！”

　　看着荒尊郑重的神色，青阳桓长长的舒了几口气，然而并没有压下心中的激荡，反而变得更加的起落沉浮，心灵世界涟漪如潮，一浪接着一浪。

　　“没有想到这块石碑中沾染了一丝本源的图腾古气，在妖血血祭下被引动了，我所料不差应该拉你进入了远古的场景中，人族的第一代图腾啊，呵呵……”

　　从荒尊的轻笑声中，青阳桓听到了一抹苦涩。

　　“你先前所经历的虚幻场景都压在心底，就算是睡觉梦话都不能说！”

　　“师尊。”

　　“就在刚才看到这块石碑之时，我察觉我可能不仅仅是丢失了记忆，或许也陷入了时空重叠中，一些没有经历过的岁月我竟然都有熟悉感，虽然记不起什么，却有所感应。”

　　荒尊轻轻摇了摇头，眉头蹙的更加厉害。

　　“时空重叠！”

　　“不同时代的场景，都融入到了一个时空中同时发生！”

　　沉思片刻，荒尊出声，“或许就是那天外大陆碰撞的时候，也只有这样的伟力，才能让天地重组，时空重现，岁月交融。”

　　……

　　小半个时辰后，荒尊交代了他一些事情，便重新沉寂于石矛，而且或许这段时间并不会太短。

　　而青阳桓盯着面前的图腾石碑看了一会，面前再次出现了一块残破的图腾石碑，石碑中一头火兽神形倨傲。

　　正是当初他在尧山所得到的拜火图腾，当初得到这幅图腾之时，就想融入青阳图腾中，唤醒自家部落的图腾。

　　实际上若是简单来说，青阳桓根本不需要重新唤醒青阳图腾，甚至直接可以让手中这块拜火图腾，成为青阳氏新的图腾，这样根本不费丝毫功夫，所有的一切都省了。

　　然而修炼以来，随着修为的提高，对于因果气运之间的影响，他愈发的感到无处不在。

　　青阳氏立族根基来自眼前的图腾拓片，从一开始族人就在修炼其中衍生的功法，无形中这种纠葛早已经牵扯不清。

　　甚至于岁月流转之中，这种牵扯都已经融入了族人的血脉中，不要以为唯有强者才能流传下传承血脉，哪怕是普通的武者同样如此，只不过流传下来的血脉没有多大潜力罢了。

　　两千多年的岁月中，从初代修炼青阳石碑功法的族人开始，青阳的种子就已经融入到了青阳氏中。

　　嗡！

　　似乎是感受到了危险，拜火图腾一下子冒出了冲天的火焰，化为一头火兽连声咆哮，虚幻的火焰凝实，最终化为了一头头生双角，布满火焰鳞甲的火兽。

　　面前的图腾真灵虽然已经凝聚出了大部分实体，但是对他来说还是太弱了。

　　一巴掌拍落后将火兽打散，化为最为精粹的能量，朝着青阳图腾融入。

　　图腾真灵自然有强有弱，按照大荒万族的划分，图腾可自成一族，而想要被真正图腾族的真灵认可，那么至少也要凝聚出实体，当然能够凝聚出图腾实体的力量自然是图腾境。

　　换句话说，无法脱离石碑而神游虚空，力量无法比肩图腾境界的图腾真灵，就不算是图腾族。

　　他手中的这副拜火图腾，或许再起信仰的部族没有破灭之时，已经晋升到了图腾境，然而漫长的岁月下来没有部族血气祭祀，已经有些跌落，此刻被他重新打散之后，化为了精粹的养料融入了青阳石碑中。


第436章 新的开始！

　　青阳城。

　　在崌岙石城的基础上，经过诸多族人的改建，化为了如今的青阳城，虽然拆除了城中的绝大多数的建筑，但是那耸立在城中央的石塔，却不是青阳氏所能动的。

　　这座石塔也是整座石城的根基，历代崌岙镇守的墓葬皆镇于其中，如今青阳入主崌岙洞虚路，自然继承了这座石塔。

　　而此刻，位于城池正东方的巍峨的大殿，闪烁着盈盈的青光照亮了天穹，凝若实质化的青光，映照出了古老，沧桑，难以捉摸的气息。

　　大殿外，青阳断和青阳崛率领族中的高层，死死地盯着大殿，眼中透露出了一抹期盼，还有一抹担忧。

　　所有人都明白大殿中关乎着整个青阳传承繁衍的希望所在，青阳没有图腾，方才在漫长的岁月繁衍中，机缘巧合的出现了那么一两尊图腾境武者，这种图腾境武者的诞生更像是一种碰巧。

　　现在部落图腾有望重新汇聚，没有一个武者心中不激荡，部落图腾有成，那么青阳氏繁衍的瓶颈将会被打破，不说他们，他们的后辈也不需要困于图腾以下，有机会去登临更强的武道境界。

　　嗡！

　　青光如同波浪一浪接着一浪的从大殿中闪烁而出，每一次都牵动大殿外武者的心神，已经足足过去了一个月的时间，每一天都会有武者来到大殿之外等待。

　　嗡嗡嗡！

　　大殿中冲刷而出的青光，愈发的炽盛而且浓郁，也让诸人明白，似乎最让他们激动的时刻就要到来。

　　古老沧桑的气息，开始从大殿中逐渐溢散而出，朝着四面八方冲刷着。

　　吼！

　　突兀的，咆哮炸响，这一刻围在外面的诸多武者，一个个耳边都听到了这样的咆哮轰鸣，仿佛是横跨了无边的岁月，直接吼到了他们的耳中。

　　恍惚中，在所有围在大殿外的青阳族人眼中，眼前的青光大殿中走出了一头浑身覆满青甲的真犼。

　　青金色的身躯并算是很高大，不过只有四丈高低，却透发出了让他们心悸的古老沧桑。

　　真犼踏步，就好像是一座古老的神岳横推，全身上下流转着沧桑的气息。

　　真犼的身影在青阳族人眼中不断的放大，青金色的真鳞密布全身，雄壮大腿如同柱子扎入大地，身躯摆动，尾巴如天鞭横扫虚空，暗金色的眸子散发着冰冷的神光。

　　“真犼！”

　　终于青阳崛率先反应了过来，大吼了一声，将所有人都惊醒！

　　这道吼声传遍了整个青阳城，这一刻所有的青阳族人，都知道，他们青阳氏的图腾诞生了！

　　青阳氏从此以后不再是无根的浮萍，拥有了部落图腾！

　　真犼，这是生活在古老岁月中的生灵，堪比皇族的大凶神兽，纯血的真犼早已经绝迹岁月之中，如今在山海大荒中，真犼的血脉有黄金犼，青阳犼，金毛犼等分支血脉。

　　能够以这样的存在为图腾，自然会获得强横的力量。

　　……

　　“吼！”

　　半日后，整个城池中响起无数武者的咆哮，每一名青阳族的族人在大声的呼喊，怎么也遮盖不住眼中的喜悦。

　　同样青阳卫的武者，这支从今以后隶属于青阳族的战兵，也陷入了狂欢之中，他们从散修游侠中走出，自然明白部落图腾代表着什么。

　　他们或许没有了机会，但是他们却会诞下子孙后代，青阳氏族主已经承诺了他们，青阳图腾是整个青阳所有人的共同的图腾。

　　血脉的延续，让人有了期盼，自然让他们有了一丝归属之心。

　　整个石城中沸腾起来，一堆接着一堆的篝火燃起，刚刚猎杀的凶兽被剥去了皮毛，架在了烤架上，不一会就传出了肉香，烤的金黄的兽肉，滴落潺潺的油脂。

　　青阳族拿出了远从腊山带来的血酒，一坛接着一坛的送到了男儿手中，凶兽的宝血混合药草酿造的血酒，散发着一种馨香。

　　常年游猎大荒的糙汉子们，自然也不会客气，大手直接抓起烤架上的凶兽肉，也不顾滴落的滚烫油脂，就张开大嘴撕咬起来，随即在端起酒坛，咕咚咕咚的痛饮。

　　数万人齐聚大吼，自然是声音震天，有人跳起了古老的战舞，围着篝火环绕，在火焰的倒影下，无论是老人妇孺，还是壮汉面色头红彤彤的。

　　青阳崛一手抱着一个酒坛，穿梭在族人中间，大口的喝酒，放肆的大笑，酒水洒落胸前浸透了兽袍。

　　族中的少女游走在篝火之间，将一坛坛血酒送到了诸多武者手中，曼妙的身姿让人迷醉。

　　“咿呀咿呀……”

　　青阳桓盘坐在一座石屋的房顶，手中同样有一坛血酒，不过另外一只手却是抱着小家伙，此刻城中各处的篝火映照的石城一片红火，也让小家伙的脸蛋红扑扑的。

　　“妖儿。”

　　放下酒坛，青阳桓抱起小家伙逗弄着，一边将他一次次高高的举起，顿时惹得小家伙咯咯笑了起来。

　　“咿呀咿呀……”

　　青阳桓给小家伙起了个名字，叫做妖儿。

　　此刻粉嘟嘟的小家伙正在伸着自己的小手朝着下方抓着，似乎要去抓一堆篝火。

　　一边抱着小妖儿，青阳桓的眸光扫过下方的沸腾的场景，心中有一抹安定落下来，时至而今他终于带着青阳桓踏破了桎梏，迎来新的开始。

　　山高水长，武无止境，无论日后游历何方，根始终牵挂，家稳了，日后游离在心才会安。

　　篝火照耀的红彤彤的小脸蛋，让妖儿无比的兴奋，不断的挥动着小手，可惜她太小了，想要抓那跳动的火苗根本不可能。

　　“哇哇哇……”

　　下一刻，青阳大手朝着前方抓下，一朵小火苗出现在他的手掌中，顿时小妖儿哇哇的声音止住，晶莹的泪滴还挂在眼角，就已经咯咯地笑了起来。

　　举族大庆，让每一位族人敞开了肚皮吃喝。

　　就算是族中的小家伙们，趁着妇人们不注意抱着酒坛子就跑，一边跑一边打开酒坛封口，趁机大喝几口。

　　辛辣的血酒下肚直接烧红了他们的小脸，顷刻间变得晕晕乎乎，直接摔倒在地，嘴中发出鬼哭狼嚎的叫喊声。

　　紧随着被随后追上来的妇人和汉子们，拎住这小家伙往回走，大巴掌朝着屁股狠狠地拍下去，可惜小家伙们都醉成了烂泥一样，对于屁股上的巴掌，似乎感应不到。

　　狂欢一直持续了一天的时间，整个城池中都被沁人心脾的酒香弥漫，痛饮的汉子们敞开了怀，暂时放下了背负的一切，醉眼惺忪。

　　石屋顶上妖儿也沉沉睡去，青阳桓将其交给了阿娘，扛起酒坛子杀入了篝火堆之间，随手拉住眼前经过的族人，就畅饮起来。

　　一些族人早已经喝的挂在了墙壁上，甚至于伏在地上呼呼大睡，这样毫无顾忌的放肆痛饮，他们已经好久没有经历过了。

　　无论是青阳族的族人经历了部族数十万里的迁徙，还是青阳卫的族兵经历了先前的征伐，心中早已经压下了沉重，这一天全部都发泄了出来。

　　很快，石城中的躺满了横七竖八的身体，呼噜声此起彼伏，妇人们根本不管自家男人躺在地上，抓住自家的小崽子返回居住的石屋中。

　　这一天，青阳桓也放开了压抑，身边堆满了血酒坛子，最后身子躺在屋檐下酣睡过去。

　　第二日！

　　从屋檐下睁开了双眼，青阳桓张口吐出了口浊气，沉寂的血气从体内深处迸发，游离四肢百骸，冲刷掉了全身的懒疲。

　　陆陆续续有族人转醒过来，很快城头响起雄浑的号角声，将还在沉睡的族人们唤醒。

　　……

　　沸腾过后的青阳族人，开始了迎接新的生活，随后的时间中，青阳氏的族人外加青阳卫开始了大忙活。

　　从腊山迁徙而来的先祖坟茔，在石城之外十里处重建了宗冢。

　　而这还没有完，最开始时青阳桓曾经答应过那些浴血妖兵的人族武者，如今青阳氏同样没有忘记，整理出来的遗骨，同样葬在了新开辟的坟冢旁边。

　　将这些逝去勇士的骸骨，一并岁岁祭祀。

　　不过逝去的武者实在是太多了，等到将所有收敛的骨骸入土，已经过去了数天时间。

　　第六日，族中大殿。

　　青阳崛召集了族中的武者，开始安排青阳氏接下来的发展，对于此青阳桓并没有参与，如今青阳氏图腾武者和部落图腾已具，已经足以晋升为将部，只需要安稳等待人道宫的诏令即可。

　　花费了这么多心思和时间，将自己的族人安顿好，让青阳桓心中也安稳了一些，家安稳，他才能安心的去追寻武道之路。

　　……

　　五天后，崌岙洞虚路深处的一座古山上，古木如林，碧翠欲滴，四周清冷宁静，青阳桓盘坐青树下，双目微阖，浑身上下透发着淡淡的青光。

　　这种青光并不刺眼，反而带着一种温润，让人心中沉静。

　　微风袭来，落叶从树上盘旋坠落，落到了他的肩头滑下，很快他的周围就落满了一层树叶。

　　倏而，他微阖的双眸缓缓睁开，黑玉般的瞳孔深处，映照出了一片荒凉的大地，一道道凶影咆哮。

　　苍凉的大地中，暗金色的虚影迈步荒野，过去了短短十多息的时间，瞳孔深处的场景愈发的清晰，兽影开始凝实，每一片鳞甲上的纹路都清晰可见。

　　“还是差了许多。”

　　微微开阖的双眼眸光迸溅，青阳桓有些感慨。

　　他的修为晋升的不可谓不快，甚至超出了所有人的预料，然而对于接下来将要面对的挑战，依旧显得远远地不够。

　　封王路！

　　这已经不是万琼王域一座王域的事情，一旦封王路大开，那么所要面对将是整个人族大地上，无数的天骄武者，那才是真正的大世争锋。

　　和整个人族大地比起来，万琼王域不过是一个个小小的前站而已，而且万琼王域在人族诸多王域中并不起眼，更不要说人族大地上还有一些难以想象的古老传承之地。

　　一座王域有多大，将部如云，侯部也会超出想象，这样算下来不知道会有多少天才云集，不提远方，至少眼下他要杀出万琼王域才行。

　　他现在的实力看似已经十分的强大，然而这大荒中从来就不缺强横的所在，在腊山他能够镇压龙象大妖，但是面对那头金王鹰却不得不逃命。

　　真一境之间的差距如同汪洋，他的战力堪比真一，代表着自己进入了盖世战力的门槛，也仅此而已。

　　最简单比方便是准王强者，按照真正的武道划分来说，准王便是真一境的绝巅，依旧处于真一境的范畴，他和这样境界的武者比，不是找死吗！

　　当然他也明白，自己能够拥有这样的战力，也是多亏了这些年注重积攒的底蕴，但是底蕴的爆发并不是一蹴而就，更多是厚积薄发。

　　所以面对真一境的武者，他现在也只是勉强和他们有资格并列而已，他能抗衡的不过是真一境生灵中的一部分走的还不远的武者。

　　这样算下去，面对没几年开启的封王路，他如今的实力远远的不够。

　　“通神？何为通神？”

　　这一刻，他有些蹙眉，轻轻晃了晃脑袋，如今他的精神意志位列天人境圆满，精神意志的下一步便是通神境界。

　　然而对于精神意志通神，他却没有丝毫的头绪，根本寻不到丝毫的那种提升的感触，似乎停滞在了这个程度。

　　“精神通神，难道就像是那些不灭的地祇神祇一样，神游天外？”

　　他倒是知道那些不灭的英灵的存在状态，说白了就是肉身毁了，只剩下了魂体不灭，毕竟相比于灵魂，血肉更加容易腐朽，武者生命进化到一定程度止步后，终有腐朽的时候。

　　可惜如今荒尊陷入了沉寂，先前因为他引动青阳图腾，进入那片荒芜的大地，似乎让自家师尊受到了极大的触动。

　　自家师尊的表现，也让他心中悸动，远古先民的场景中似乎包含了一种埋葬在岁月中的大隐秘。

　　大荒传闻图腾以崇拜的大凶和天地异象产生，然而那副场景若是真的话，那代表着什么？

　　代表着人族的图腾，是在那些伟岸的存在手中跪伏在地，以先民为血食求来的，人族繁衍了漫长的岁月，现在又有谁还记得这曾经黑暗的岁月！

　　这其中究竟牵扯着什么样的隐秘，他现在猜不到，不过这种亘古埋葬的隐秘必然牵扯着人族的繁衍。

　　还有那道匍匐在地的虚影，似乎包容了无数人族武者的样子，其身份又是谁？

　　也难怪自家师尊根本不让他说，甚至连提都不能提。

　　晃了晃脑袋，将这种想法压入心底，相比于这片古老的山海大荒，他知道了太少了，哪怕仅仅一角隐秘都不是他所能够揭开的，诸多谜团可不是凭借揣测就可以的。

　　……

　　小半个时辰吼，金色神光从他双眸中激射而出，在不远处铺开了金色画卷，显化出了他的图腾世界的场景。

　　虽然没有找到晋升精神意志的头绪，不过在连番征伐之下，在加上他的对于图腾的感悟，他的战法已经冲破了桎梏，位列三转图腾大术的层次。

　　心念念动之间，铺开的图腾画卷中，龙吟凤鸣响起，游龙走兽咆哮，金光照亮了他所在的山头，隐约之间让周围的虚空扭曲。

　　这一刻他的意志前所未有的通透，道法的轨迹环绕在了周身之外，为了推演战法，他激发了神将封号，紫金色的神符灼灼生辉。

　　随着时间的推移，面前的图腾画卷燃烧起了熊熊的金焰，将他烘托得如神魔一般，炽盛阳刚，杀伐如潮。

　　……

　　在青阳桓完善自己的战法之时，崌岙洞虚路之外，一道倩影踏空而来，玉足轻点虚空，涟漪如波浪朝着四面八方激荡而去。

　　“姐姐，快走啊！”

　　紫儿如紫玉般的小眼睛中闪烁着晶莹，透发着一抹兴奋，在虚空中化为流光来回的穿过。

　　走到洞虚路的入口处，它的小身子停下，朝着后方看去，看到圣颜天女显得有些踌蹴。

　　“姐姐，你怎么了，先前你还不是说要找阿桓算账吗，害你废了这多的功夫，还搭上了面子，最后竟然都白费了功夫。”

　　紫色的小眼睛忽闪忽闪，紫儿的眼中露出了一抹疑惑，它有些弄不懂，先前还风风火火的人族姐姐，此刻怎么这么扭扭捏捏了。

　　人族真是奇怪！

　　伸出小爪子挠了挠自己头上的紫玉般的小角，紫儿歪了歪脑袋。

　　“啊……”

　　立在崌岙洞虚路入口处不远处的虚空上，圣颜天女被紫儿唤醒，面纱下的俏脸不自然的微红。

　　自己真不知道怎么想的，竟然真的来了！

　　“走吧，去找你那个没良心的主人算账，从今天开始你要跟他断绝关系。”压下心思，圣颜天女落在崌岙洞虚路入口前。

　　青阳入主了崌岙洞虚路，在入口中重新修筑了一座小型的城堡，城堡并不大刚好将入口纳入堡垒中，专门有武者驻守。

　　“你们快让开，紫儿大人回来了！”

　　紫儿在半空中神气地喊道。

　　城堡上，一位青阳氏的族人看着悬浮在半空中，通体闪烁着灼灼紫光的小东西，不由得揉了揉自己的眼睛。

　　“妈呀，这不是少主的战兽吗，怎么能开口说话了！”

　　等到他的眸光落到了紫儿旁边，顿时双眸瞪着滚圆，喉咙下意识的涌动，嘴巴有些干渴。

　　“还不让开，在不让开紫儿大人就打进去了，让阿桓好好打你们的屁股！”

　　紫儿当初在青阳族没少作，自然有族人认识，先前一些族人还疑惑自家少主身边为何不见了紫儿，没有想到现在回来了，还多带回来一个人！



第十卷 天兵齐聚，真一唯我！


第437章 听我说，妖儿不是我的！

　　紫儿神气的踏着小步子，就冲进了崌岙洞虚路中。

　　“哇，怎么都变了模样了。”落入洞虚路中，紫色小眼睛闪烁着兴奋，看着下方的青阳城。

　　虽然护在洞虚路出口的族人想要返回城中禀告，但是紫儿这小祖宗根本没有给他们机会，自己就率先冲了进去。

　　当然落在城池上空瞬间，就受到了城中的族人注意。

　　“阿桓的阿爹，紫儿也好想你。”

　　化为一道紫色流光，朝着城池中的身影而去，正是青阳崛，小家伙直接落到了其肩头，紫色的眼睛忽闪忽闪。

　　“小紫儿你还舍得回来。”

　　看到是紫儿，青阳崛放下了心中的警惕，在青阳氏中能够如此作还什么都不顾及的，除了那些娃娃们，就剩下了这个小家伙。

　　“那是，阿桓的家就是紫儿的家，阿桓在哪里紫儿就在哪里，阿桓的阿爹就是紫儿的阿桓的阿爹。”

　　顿时，青阳崛被紫儿这一番逻辑顿时弄得满头黑线，什么是紫儿的阿桓的阿爹。

　　“阿桓的阿爹，紫儿还带来一个人族姐姐，说是要找阿桓的麻烦。”

　　“找麻烦？”青阳崛眉头一蹙。

　　“对啊，对啊，阿桓都打不过她，紫儿看到好几次阿桓被人族漂亮姐姐给轰飞出去，被雷劈的炸了毛，黑漆漆的好丑哦。”

　　这是什么情况？

　　这倒是让青阳崛有些搞不懂了，一个女子前来找自家阿桓，两人之间还相互争斗过。

　　“小紫儿，那你告诉我阿桓为何要被打啊？”

　　紫儿一下子从青阳崛肩头跳起来，两只小爪子晃动着，很是神气地说道：“阿桓的阿爹，紫儿告诉你，阿桓被打是因为那个漂亮的人族姐姐说他是登徒子，还要紫儿跟阿桓断绝关系，不要阿桓了跟着她。”

　　闻言，青阳崛原本蹙眉一下子落了下来，哈哈大笑一声，伸出粗糙的大手点了点紫儿的小脑袋，随即离开了。

　　“小紫儿，去把人迎进来。”

　　“禀告族主，外面有人自称是小少主的朋友，想要求见小少主。”

　　此刻原本守护在入口处的族卫终于落了下来，先前紫儿不管不顾的闯了进来，不过圣颜天女立在入口并没有进来，而是让青阳氏的武者前来禀报。

　　“将人引入偏殿。”

　　出声吩咐了一下，青阳崛再次唤过一位族人，吩咐道：“去深处看看阿桓修炼结束没有，将他喊回来。”

　　……

　　洞虚路深处，青阳桓面前被金光环绕，伴随着他心念念动之间，面前的图腾画卷化为一副暗金色的十三大凶图，金气环绕，看上神秘，狂野，荒芜。

　　十三头图腾影像并列，如同化为了十三座神岳一样，镇压天地，他将晋升的三转图腾大术彻底的凝实，其中诸多的法和道的烙印都夯实的清楚。

　　图腾大术自然需要引用图腾的力量，演化至刚至阳的灼热，引动狂暴无比的杀伐，而且想要将大术彻底蜕变到四转返古术的层次，就必须纳入道的理解。

　　紧随着面前的金光消散，青阳桓的身影重新从树下显化而出，心中有些感慨，不要看他现在推演出了三转大术，但想要晋升到四转返古大术的层次，可就不会这么容易了。

　　甚至战法从三转提升到准四转的层次，其中就需要不小的代价，参悟的法返古推演，需要的是领悟和机缘，不是苦修。

　　沉吟了片刻，将身体周围溢散的图腾气息完全驱散，起身而行，他已经感应到紫儿这小家伙回来了。

　　随着紫儿和他的修为不断的提升，哪怕是隔着万里之遥，都能够互相之间感应到。

　　朝着青阳城而归，半路刚好遇到了奉命唤他的族人。

　　“咿呀咿呀……”

　　来到城中偏殿还离着有些距离，他便听到了妖儿在咿呀咿呀的呼喊。

　　踏入大殿的刹那，他看到了殿中有三道身影，正是阿娘和阿姐，剩下的便是圣颜天女。

　　顷刻，他的眸光落到了圣颜天女的身上，两双眸子在虚空中碰撞到了一起，此刻妖儿正被圣颜抱在怀中，咿呀咿呀的很是兴奋。

　　圣颜天女面纱之下的眸子，水汪盈盈，带着一抹让人犹怜，顿时让青阳桓踏入大殿的一只脚在半空中没有落下来。

　　不知道为何，看着圣颜天女的样子，他竟然下意识的身躯一寒。

　　“圣颜听我说，妖儿不是我的……”

　　下一刻，青阳桓直接收回了脚步，身子匆忙后退到了十丈之外。

　　“咿呀……”

　　嘴角吐着泡泡，在圣颜天女怀抱中的妖儿，黑色的大眼睛正在盯着紫儿看，而紫儿此刻同样闪烁着紫眸看着妖儿，这样两个小家伙就这样对上眼，谁也不服谁。

　　难怪紫儿在感应到青阳桓到来，并没有如同从前一般冲出去，而是见到了吸引它的小人。

　　看着大殿中三道身影都朝着他看来，青阳桓反应过来，他为何要心虚呢？

　　“那个圣颜你来了。”

　　看着阿娘和阿姐脸上的笑容，青阳桓尬笑一声，重新踏入大殿，他看到了圣颜天女嘴角弯下的弧度，已然明白妖儿的来历阿娘和阿姐必然告诉与她，先前明显就是故意的。

　　“嗯。”细微的声音从面纱下传出。

　　“呀，阿桓你是不是不要紫儿了，呀呀呀……”

　　然而紫儿却是不在瞪着小妖儿了，一下子跳到了青阳桓头上，两只小爪子抓着他的头发一阵乱挠，边挠嘴中还气呼呼地喊道。

　　“怎么会不要紫儿。”

　　“咬死你，咬死你……你就是不要紫儿了，这个小人哪里来的哪里来的！”

　　将紫儿从头顶抓下来，按在怀中，不过紫儿却是不断蹬着自己的小腿挣扎着，好一会才将小家伙安抚下来。

　　“没有想到这一次是护疆府府主直接下达的诏令，我找的那几个部落并没有帮上什么忙，看来护疆府是挺器重你的，竟然直接为你出面撑腰。”

　　见到青阳桓和圣颜天女说起了其他事情，青阳鸾娘俩抱着小妖儿离开了偏殿。

　　“我知道，不过他们那几个部落的情分我记下了。”青阳桓点头，先前大长老前来之时他就已经知道了其中的结果，谁也没有料到是如此的结果，他后边的布置根本没有用得上。

　　话音落下，大殿中一下子变得沉寂下来，两人似乎都不知道说什么好了。

　　“你……”

　　“你先说……”

　　突兀的两人抬头同时出声，随即又一下子落了下来。

　　“这些日子的奔波，耽误了修炼，多谢你了。”最终还是青阳桓出声说道。

　　“没事。”天女轻吟。

　　“我已经在本身境界中走到了极限，想要再次晋升并不是简单的苦修就可以了，需要一番机缘和历练，我看你也差不多到了本身境界的极限，单纯的闭关已经无法短时间提升。”

　　片刻后，圣颜天女恢复了最开始的雷厉风行，出声回应道。

　　“不错，正准备离开部落外出寻找一下机缘，若是你晚几天到来，说不定我就去尧山寻你了。”

　　“寻我做什么。”轻纱闪烁着淡淡的盈光，圣颜天女玉唇轻启。

　　“如今距离封王路开启已经没有几年了，到了咱们这样的境界，不要说几年，若是陷入瓶颈就算是十数年苦修都不一定能够晋升，所以寻你一同外出历练一番，顺道想要天女大人保护我了。”

　　“油嘴滑舌，看你还是欠揍！”

　　说着圣颜天女玉手从纱裙中探出，雷霆闪烁，顿时一柄雷霆短矛随之出现。

　　“我去，你又想干什么。”

　　下一刻，青阳桓一下子退出到了大殿外，指着圣颜天女呼道，这可是在自家部落，要是在这被揍了，他还活不活。

　　“哼！”看着青阳桓慌乱后退，圣颜天女眸子眯了起来，嘴角弯起了淡淡的弧度，似乎对于自己的手段很是满意。

　　“就知道你没有个正形，万琼王域这次和妖族的征伐中，无意之间打开了一座古战场，有武者在其中获得了惊天的造化，甚至得到了巅峰的天兵，如今引动了不少武者前去，距离封王路开启的时日已经不远，你现在还没有晋升到真一境，到时候可别怪我不带你玩。”

　　“晓得晓得。”青阳桓嘿嘿一笑，再次从殿外凑上前来。

　　“就知道咱们这关系，还用多说吗。”

　　“谁跟你有关系！”

　　“好好好，你说没关系就没关系！”青阳桓也不戳破，就这样盯着圣颜天女。

　　……

　　三日后，崌岙洞虚路外一座苍莽的山林。

　　一男一女两道身影踏于虚空，俯瞰整个荒野大地，圣颜天女娇躯曼妙，纱裙随风起舞，轻纱拂面，一双眸子如秋水。

　　而立在旁边的青阳桓却好似普通人一般，全身血气消失，平凡到了极点，丝毫没有那种血气澎湃的咆哮气息，身上隐约透发出一抹出尘，好像是温润的神玉，惹得圣颜天女看向他时某种异彩闪烁。

　　“走吧，看看万琼王域是什么样子，说起来我还没有走出过尧山，真不知道天地有多大多巍峨。”

　　青阳桓轻笑，他回头看了看青阳氏的方向，随即踏步前行，圣颜天女纱裙飞舞，随在他身边而行。


第438章 真一五步，大簋荒原！

　　万琼王域立人族根基四十余万年，这对于无数武者来说，是一个难以想象的数字，这样的岁月就算是封王天地的强者，也早已经被岁月熬的王骨风化，丁点不剩。

　　踏出了尧山，青阳桓见识了更加苍莽荒芜的山河大地，原本他以为尧山就已经十分的广袤无疆，一路前行方才发现人族的大地是如此的巍峨壮丽。

　　群山万壑已经不足以形容他所看到的场景，大地之上山脉如苍龙绵延数十万里，大江横穿大地，从遥远的尽头流淌到另外的尽头。

　　人族大地浩瀚无疆，依旧不过是山海大荒中的一部分，仅仅是这一部分就已经大到了一种难以想象的地步，将尧山大地置于其中，不过是沧海一粟。

　　一路前行，他自然也从圣颜天女的口中得知了一些未曾知晓的隐秘，比如说山海大荒中，并不是所有的种族都是生活在大地和星辰之上。

　　同样有一些强横的种族，在天地之间开辟出了古老的大界，令族群繁衍在界中。

　　这些世界和外界山海大荒没有什么两样，同样诸天万道共存，甚至因为契合各自族群繁衍的血脉道法，使得大界中的种族繁衍的更加的昌隆，代代强者也会在坐化之时会加固大界。

　　如同盘踞太阳星深处的帝俊金乌族，不过是万族中比较强横的种族之一，仰望天穹看漫天的繁星中，不知道有多少生活着生灵。

　　万族的足迹遍布整个星海，哪怕是星空的角落中，都留下了生命的印记。

　　一些强横的种族甚至直接占据一座或者数座星域，这已经不是十几数十颗星辰那般简单的事情，而是无数的星辰。

　　当然作为整个莽荒世界中心的山海大荒，更是大的没有边际，比之星空中最大的星辰都要大无数倍。

　　这样的世界中，繁衍着万族数也数不清出的生灵，岁月堆积，机缘造化，不知道诞生了多少未知的神圣。

　　聆听着圣颜天女的述说，青阳桓联想到了很多。

　　不得不说一座传承了久远的氏族，所蕴含的底蕴超出了想象，这些看似不过几句话的事情，但是对于无数武者来说，若不是机缘巧合之下，就算是想破头皮也想不到。

　　“如今你也走到了这一步，想要在图腾巅峰再进一步，就必须参悟真一唯我，打破桎梏，步入真一大武者境界，让生命再次产生蜕变。”

　　圣颜天女的声音不断响起，紧靠着她身边而行的青阳桓，鼻孔中不断吸入若有若无的馨香。

　　“相比于图腾境界三重天，真一境界却是拥有五大阶段，又因为在大荒万族中，生命步入真一境界之后，战力可以击穿虚空，打破洞虚壁障，威压众生，故此真一境的大武者又被称之为战力盖世。”

　　“而真一境的五大阶段，第一阶段便是身外化身境，只有凝聚成了身外化身才能称之为真正的真一境武者，身外化身最开始乃是能量构成，历经不断的蜕变会从能量朝着血肉衍生。”

　　“而武者的身外化身强横者足以比肩本体十成战力，当然这是身外化身境的极致境界，大多数武者图腾境武者晋升真一境，开始凝聚身外化身之时，大都只有五成以上的本身战力，在晋升之时凝聚几成战力的身外化身，也代表着武者在真一境中的潜力。”

　　“而真一境的第二个阶段，便是血肉衍生境，代表着衍生的身外化身，将要朝着真正的血肉之躯演变，第三个阶段便是真一生境，通过演变成血肉之躯的身外化身，参悟生命的起源，万物存在生死，生机的变化代表着的生命的蜕变。”

　　“第四个阶段便是真一死境，有生自然就有死，生死轮转，涅槃重生，从生参悟死亡的玄妙，感悟那种生命起源灭亡的造化，直到生死相依，生机和死气并存，循环不息，到了这个时候就到了真一境的最后一步，从生死中走出真我，到达最后的真一唯我境界！”

　　圣颜天女一口气，将对于真一境的一些武道理解说了出来，青阳桓也在慢慢的消化。

　　身外化身境，血肉衍生境，生境，死境，真一唯我境，真一境界的五大阶段，几乎全部都依托最开始之时凝聚的身外化身而来。

　　这是在借助身外化身参悟生命的真谛，最后在融入本体之中，引动本尊的生死大造化，不得不佩服武道的玄妙。

　　若是从本体直接去参悟生死造化，那么一旦走错了，结果便是灰飞烟灭。

　　而驾驭身外化身，就算是失败了，至少还有一线生机，这是武道在给万族生灵打开的一道生命的小门，当然能不能活下来，就只有天注定了。

　　“若是真一境只是从身外化身入手，那岂不是说本体实力不会有多少暴涨。”倏而青阳桓沉声问道。

　　“这便是真一境的奇异之处，本体和身外化身看似是两道生命，然而本质却都是一个，对于身外化身的提升，都会转嫁到本体之上，同时身外化身又能够独立本尊之外进行征伐。”

　　圣颜天女轻吟，盯着青阳桓看到：“无论我怎么说，都不如自己去感悟才能真正的体会，只有真正迈入了这一武道境界，才会明白生命的玄妙，是天地之间最伟大的造化。”

　　这倒是让青阳桓心中升起了好奇，凭借圣颜天女的口述，他无法去体会那种玄妙的境界。

　　原本他以为真一境界的身外化身，既然可以融入本尊中，这样一加一的战力必然增长，显然并不是这么回事。

　　这样算下来就有些匪夷所思了，武道本就是遵循天地的法，武道真一境更像是在钻天地道法的空子。

　　修炼到了真一境，参悟生死造化，为了规避危机，就自己造个自己，用造出的自己去参悟生死的真谛，若是一下小心没参悟好，分身自己挂了，本尊机缘巧合下没死，这不是在钻天地之法的空子是什么。

　　恍惚之间他有了一丝明悟，既然武道修炼之路这么漫长的岁月以来都是如此，没有引动天地的异变，这说明天地承认这种修炼。

　　既然承认，岂不是代表着这是天地有意在网开一面，留下一丝生机。

　　毕竟真一之后的境界便是要封王于天地，王者凌驾亿兆众生，受到无数生命的顶礼膜拜，无论是战力还是神威都超出了一种天地的极致，被普通生灵看成神祇而膜拜。

　　这样的境界足以在天地中烙印下痕迹，在真一境趟过了一线生机之后，天地规则恢复如初，若是在前行，便是真正的武道生死之路。

　　看着青阳桓双眸中闪烁着眸光，圣颜天女察觉到了他心中所想，美眸流转之间，轻轻白了他一眼。

　　“对于真一境的武者来说，一旦步入生死境界，那么才是真正的恐怖，这样的人无不是积累丰厚，底蕴悠长之人，他们为了最后参透生死造化，真正的回归真我，可以说不顾一切，轻易不要去招惹。”

　　青阳桓轻轻点了点头，当初他在腊山镇杀的龙象大妖，论起来应该是刚刚朝着血肉衍生境而去，还不算是真正的真一境第二步的武者，看来自己的路还很长。

　　“而大荒被尊称准王的强者，便是已经真一唯我之人，他们借助身外化身悟透了生死造化，带动了本尊的生死蜕变，从而彻底的融为一体，这一步不知道困住了多少武者！”

　　就这样两人一边参悟着武道境界，一边朝着万琼王域的本土而去，以两人的速度早已经不知道横跨了多少万里，至于尧山大地，已经不知道隔着几大人族地域了。

　　当然这样持续的飞行，就算是两人也不得中途停留下来休息一番，这是一片荒野，应该是人族地域相隔之间的荒芜之地。

　　他也是第一次知道原来人族大地上，并不是古地连着古地，同样拥有不少人迹罕至的荒野之地，并没有人族部落的繁衍生息，绵延不知道多少万里。

　　荒芜的山野中，老树参天，甚至主干足足粗达数百丈，茂密翠绿的枝叶，覆盖方圆数十里，露在外面的树根更是如同一头头大蟒一般扎入大地深处。

　　沉闷的兽吼声从四面八方传出，这样的荒芜之地才是真正的狩猎场，他们两人也不得不小心翼翼，以免惹到强横的存在。

　　终于历经接近一个月的波折，不知道绕过了多少古老山脉，险地深渊，两人横穿了无尽大荒，跨入了万琼王域的大地中心。

　　短短一个月的时间中所经历的凶险，哪怕是过去了这些日子依旧让人胆战心惊。

　　……

　　大簋荒原！

　　这是万琼王域西南方向一座古老的乱坟场，传闻这里曾经爆发出了难以想象的血战，而且这场杀伐还是在万琼王域建立之前。

　　哪怕是隔了数十万年的岁月，这里依旧是幽魂的天堂，从荒原最外围的普通幽魂，到深处的真一境战力的幽魂，甚至传闻其中还有幽魂王存在。


第439章 簠簋战场，死亡古木！

　　噗！

　　随手将面前飘过的一团还没有衍生出模样的魂体拍碎，顿时在掌心中化为一缕青烟，一股若有如无的阴寒气息飘散在虚空。

　　整个大簋荒原，显得十分的静谧，四面八方全部都陷入雾霭蒙蒙之中，看不清楚四周的场景，越是前往深处，雾气就愈发的浓厚，甚至这里的雾气还带有阻碍精神意志的作用，以他天人境圆满的精神意志，都只能感触到百丈之外的场景。

　　荒山野岭，古老的大木都枯萎的只剩下了腐朽的树干，大地上铺开褐黄色的苔草，这里的生机十分的薄弱。

　　沿途而行，幽魂也愈发的多了起来，青阳桓两人身上所散发出来的生机，在这片雾霭阴森的天地中，就如同炽盛的太阳，吸引了游荡的幽魂。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　不过这些幽魂的实力实在是太弱了，根本还没有靠近就被青阳桓身上散发的炽盛血气融化成了虚无。

　　“你也发现了？”

　　跨过一座枯萎的荒山，青阳桓停住了脚步，跟在身后亦步亦趋的圣颜天女同样是止住了脚步。

　　“好生怪异，幽魂本就是鬼魄之灵，天生阴寒甚至黑暗散发着邪恶，为何这里的幽魂冰寒中，带着一丝若有若无的神圣。”

　　圣颜天女轻吟，美眸中透发着一抹疑惑，沿途两人湮灭的幽魂不在少数，就算是堪比图腾战力的幽魂，都镇杀了两个。

　　“阿桓你真笨，抓过来问问就好了。”下一刻，一个紫色的小身子从圣颜天女怀中透出了小脑袋，满不在乎地说道。

　　对于紫儿这么不靠谱的话语，青阳桓直接选择了无视，小家伙也不在意，再次将脑袋缩进圣颜天女怀中呼呼大睡。

　　“大簋荒原存在这么漫长的岁月，这种现象就没有发现？”

　　“族中对于大簋荒原有些记载，说这里是一个古老的种族曾经的族地，不过在人族占据这片大荒之时，这个种族就已经覆灭了很久了，并没有说过这里衍生的幽魂带着神圣，难不是和其中打开的古战场有关？”天女蹙眉，眼角一抹秋水晶莹。

　　神圣和邪恶本就是相互对立的存在，然而这里却这样安稳的共存在了一起，看似不合理却是那般的融洽。

　　对于人族来说，所谓的神圣，更多的是祭祀先祖的庄重和肃穆，但是此刻他同样从眼前的幽魂中感受到了这种气息。

　　“走！”

　　没有在犹豫，两人相互对视一眼，前来这里便是为了那座开启的古老战场，看看能不能找到武道晋升的机缘。

　　随着深入荒原，两人也感受到了其他的人族气息，弱者不过是普通图腾境，而强横者收敛气息，隐于暗处而行，相互之间并没有产生交集，都是朝着荒原中心深处而去。

　　小半日的时间，青阳桓就感觉到自己周围足足掠过了数百道气息，没有一道落下图腾境的，甚至其中有数道气息连他都察觉不到深浅，至少是跨入了真一境第二步的大武者。

　　这种身外化身完全血肉化的强者手段，已经超出了他目前实力的判断。

　　“簠簋【fugui】古战场，如今已经开启了四个月，得大造化者八人，最强横者在其中得到一罐神液，直接从身外化身境，堪破化虚为实衍生血肉，进而步入真一生境，一举堪破两大天关，成为了真一第三步的大武者，若是咱们也能得到这样的造化，岂不是武道也要突飞猛进！”

　　“得了吧，你那是上个月旧闻了吧，谁不知道六天前，先天侯部的先天无咎，真一境第二步的大武者，在古战场深处找到了一座祭祀遗迹，得到了一件古器！”

　　古器！

　　穿梭于雾霭中的武者，相互之间的精神意志穿梭于虚无，青阳桓很容易就洞悉所有。

　　此刻他心中也不由得心惊，山海大荒中的古器，可不是那些历经了一些漫长岁月的兵器，就能够称之为古器的。

　　唯有运用古法铸就的兵器，才能称之为古器，而漫长的岁月下来，古法铸兵早已经失传在了岁月中，如今大荒中存在的古器，大都是从古老的遗迹中挖掘而出的。

　　相比于如今的地兵，天兵，甚至王兵的杀伐，古器更加和大道万法契合。

　　传闻在古老荒芜的时代，那个时候的天地万道更加容易显化，武道参悟道法也远比现在容易的多，所以先人在铸就兵器之时，更加注重融入道和法的感悟。

　　“先天无咎得到了大造化，那钥石侯部的钥天耀机缘也不差，遇到了一头战力达到真一境第三步的大幽魂，最后虽然受了不轻的伤势，但是却镇杀了大幽魂，得到了幽魂全身的造化，说不定过不了多久，咱们万琼又要多一位第三步甚至准第四步的大武者了！”

　　“是啊，幽魂蕴含死气，身聚死气玄奥，他们的修炼和咱们有些相反，乃是由死转生，传闻中的幽魂王已经完全化为生机之体，血肉之躯，和真正的血肉生灵没有两样，猎杀一头战力堪比第三步幽魂，夺取其全身造化，相互印证，反其道而推演生死玄妙，未必不能直接堪破生死造化，步入真一唯我。”

　　感受着周围过往的武者，青阳桓和圣颜相互对视一眼，各自从对方的瞳孔深处看到了一抹小心。

　　在尧山他们还有一席之地，来到了这里却要小心翼翼了，尧山真一境虽然存在但并不多，更多都是老一辈武者，活了数百上千年，各部老祖的存在，很少出现在外界武者眼中。

　　大簋荒原十分的广袤，出现古战场的地方说是大簋荒原的中心，实际上并不是最中央之地，否则哪里还有他们的这些图腾境，真一境武者的份。

　　在大簋荒原中心可是存在幽魂王的，就算是王者都不敢轻易的深入其中。

　　再次行进了数百里荒芜之地，青阳桓的面前的荒山上，竟然出现了生长茁壮的大木。

　　这些树木和外界山野大荒中的古树并不相同，只有闪烁着绚丽色彩的树干，透发着勃勃生机，但并没有树叶挂在上面。

　　“跨过这片七彩古林，便到了簠簋古战场的入口了。”

　　虽然如此说，但青阳桓和圣颜天女都止住了脚步，面前璀璨的古林中，透发着让人迷醉的美丽，却是夺命的沙场。

　　就在他们不远处，一支闪烁着七彩光芒的枝干如同利剑，洞穿了一位人族武者的胸膛，将人族武者钉死在树枝上。

　　更朝着周围看去，靠近古林的大地上血迹斑斑，枯骨破败兽袍铺地，显然不知道有多少人已经葬下。

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　失去了生机的人族武者身躯不断的抖动，血气被七彩树枝抽离，汲取了鲜血之后，七彩古木愈发的璀璨。

　　“死亡七彩古木！”

　　圣颜天女看着面前绚丽的古木，轻声说道：“族中古籍玉书上有记载，这种古木算是天地灵木的一种，天生蕴含死气，在最开始之时并不是生活在山河大荒中，而是生活在域外星空中的星辰上，后来天降星陨，随之坠落山海大荒。”

　　“七彩并不是死亡古木最巅峰的蜕变，传闻中最巅峰死亡古木，可衍生天地十八彩，乃是天地之间真正的死亡，就算是皇者靠近都要被吸成干尸。”

　　“传闻中无边星空中，曾经出现过一株十五彩的死亡古木，吸干了一整座星域所有的生机，最为奇异的是，它们蕴含死气本就是死物，想要活就需要吸收生机，汲取其他生灵的生机而活。”

　　“故此大荒中皆说，死亡古木的璀璨和绚丽，是生命最后的璀璨！”

　　咻！

　　刹那间，七彩死亡古木中仿佛感应到了面前两道炽盛的生机，一道凌厉夺目的绚烂，刺穿了漫天迷雾激射而来，朝着两人而来。

　　锵！

　　青阳桓伸出了大手，朝着激射而来的璀璨撞去，顿时金铁交鸣，虚空震荡，彩光散去露出了一条死亡古木的树枝。

　　“好坚硬，竟然堪比天兵，难怪能够刺穿图腾境武者的身体。”

　　感受着碰撞的地方，一丝淡淡死亡气息缭绕，这种气息带着一种让人颓废，绝望，黑暗的感触。

　　若是普通的武者不要说被死亡古木碰到了，单单是被其所散发的气息包围，都会彻底丧失对于活的希望，选择自戕。

　　“走吧！”

　　倏而，青阳桓转头，一把拉起圣颜天女的手，顿时让圣颜天女娇躯一颤，想要挣脱开来，然而青阳桓似乎已经打定了主意，大手如同炽盛的火山散发着灼热，死死地包裹了玉手。

　　挣脱不开，圣颜天女就被青阳桓拽着进入了眼前的死亡古林。

　　七彩的死亡古木，或许能够破开图腾境武者的身躯，不过对于他来说还不够。

　　咻咻咻！咻咻咻！

　　两道炽盛的生机进入林中，顿时让一株株七彩死亡古木，如同是龟裂干涸的大地遇到了甘露一般，一根根枝条从四面八方洞穿了虚空，交织缔结成了阵势，洞穿而来。

　　锵锵锵！锵锵锵！

　　一手拉着圣颜天女，青阳桓另外一只手连连拍下，将这些堪比天兵坚硬的古木枝条给轰飞，横推前行。


第440章 古木入体，遗迹兵窟！

　　死亡古木的树枝化为璀璨的光剑，刺破了虚空，杀机凛冽，朝着青阳桓身躯刺下，密集的剑网封锁了四方虚空。

　　死亡的气息，让人陷入绝望，黑暗包围之中，绝望，窒息，颓废乃是死亡法则的玄奥，此刻充斥在了青阳桓的身躯周围，无孔不入，欲要浸透血肉，融入心灵。

　　这些死亡古树的枝条，每一根都曾沾染过人族武者的鲜血，洞穿虚空之时，隐约浮盈出一道道虚影透发着不甘和无奈，那种狰狞的面容让绝望的气息更加浓郁。

　　锵锵锵！

　　踏着金铁交鸣的声音踏步前行，青阳桓精神意志洞穿四方，不断将扫过来的死亡树枝给击退，不过这些被击退的树枝，呼吸之间在远处再次汇聚，一条条刺破虚空爆发出音爆鸣笛之音。

　　“怎么了？”

　　突兀的，被他抓着小手的圣颜天女出声，这一刻她感受到了青阳桓心中的一抹迟疑。

　　“死亡之树作为天地灵木，蕴含生死造化，而武者步入真一境同样要参悟生死造化，若是将死亡之树纳入体内，不就可以更加快速的参悟死亡玄妙。”

　　话音落下，青阳桓就发现圣颜天女在看着他，美眸翻了翻。

　　“怎么了？”

　　“和你这种想法的人不是没有，不过大都成了枯骨。”轻纱下圣颜天女嘴角露出一抹弧度。

　　“那么说还是有成功的？”

　　闻言，盯着青阳桓后背看了半天后，圣颜天女不由得再次翻了翻白眼，这思维也是没谁了。

　　冲出死亡古林，青阳桓停住了脚步，转身看着璀璨的古木，瞳孔深处闪过一抹神光迸溅。

　　“你在这里等我一下。”

　　轻轻捏了捏圣颜天女的玉手，他浑身响起了轰鸣，顷刻间化为了十丈高的战体，朝着死亡古林重新踏回。

　　轰隆隆！

　　血气呼啸，如大江奔涌，刹那间，青阳桓如同化为了一头远古的凶兽，头顶天地，脚踏荒芜，撕开了漫天激射而来的死亡古木树枝，撞入了璀璨光华之中。

　　炽盛的血气磅礴的生机，让方圆十多里的死亡古木一下子都被触动，如同饥饿了许久的凶兽，看到了猎物一样一个个拥疯而至。

　　咻咻咻！

　　可怕的音波从古林中炸响，然而顷刻间紫金光撕裂了璀璨，直接崩碎了洞穿而来的死亡树枝。

　　漫天璀璨的光雨坠落大地，一株株死亡古木如同受到了雷殛，猛地缩了回去，而后古木剧烈的嘶鸣。

　　锵！

　　然而青阳桓没有丝毫的停留，大手朝着一株死亡古木抓起，十丈高的身躯抓住了粗若水桶的树干，血气如同天河呼啸化为滚滚大江，背后更是显化出了一副血色异象。

　　“起！”

　　一声暴喝，如同惊雷炸响，死亡古木树枝剧烈的颤动，发出刺耳的嘶鸣吼叫，想要从他的双手中挣脱出来。

　　哗啦啦！

　　扎根大地深处的死亡古木，龟裂如同蟒皮的树根被生生从泥土中拔出，大地龟裂，死亡的气息化为浪潮席卷四方。

　　这一刻，四周的死亡古木，一株株都停止了晃动，止住了攻击，甚至收敛了自己的气息，已然被青阳桓的动作吓到。

　　嗡嗡嗡！

　　被抓在手中的死亡古木剧烈的挣扎着，几乎是刹那间，青阳桓就感觉鼻息之间流淌着一抹清香，然而这股清香却是让他感到头晕目眩，精神意志都变得混乱起来。

　　刹那间，紫金色的神光从体内深处流淌而出，炽盛灼热，全身每一个毛孔中都朝外冒着灰色的气流，原本的眩晕被剔除体外。

　　“他在拔死亡古木！”

　　青阳桓所造成的动静绵延十里，哪怕诸多武者的精神意志受到了阻碍，但是这里已经接近了簠簋古战场，武者也多了起来，这番举动引动了一些武者的注意，有武者惊呼道。

　　能够走到这里的武者，至少也是图腾境中的强横者，就算是如此面对死亡古木也不敢轻易造次，能够穿过死亡古林而来，就已经焦头烂额了，现在有人竟然在死亡古林中拔树。

　　这是要干什么！

　　还是嫌自己死的不够快，变着花的作死！

　　“不会是要将死亡之树纳入己身，进而借助死亡灵木参悟死亡玄妙吧！”

　　暗中的一些武者注意到了青阳桓的举动，先是心中一惊，随即便露出了冷笑。

　　要是真的这么容易借助死亡古木参悟死亡玄妙，进而反推生机玄妙，那么眼前这一整片的死亡古木，有还没有还两说。

　　死亡古木好歹也是天地灵木之一，灵木暗合天地之道，对于武者来说乃是不小的机缘，不过唯独这死亡古木暗合的死亡玄妙让人退避三舍。

　　大荒中想要搏取造化的人多了去了，有多少自己化为了一堆枯骨，眼前之人他们并没有见过，看来不知道是哪个犄角旮旯走出来的无知之人。

　　这些日子簠簋古战场的开启，不单单是万琼王域被惊动了，就算是相邻的乱古等王域同样有武者被惊动，出现不认识的武者也属于正常。

　　吼！

　　如大蟒交错的树根不断的被拔起，让这株死亡古木感到了危机，若通灵一般的发出怒吼，璀璨的树枝湛亮，不断的摇曳，死亡的气息将虚空都撕开了道道缺口。

　　几乎是瞬息之间，青阳桓所站立的位置，就被绚烂的七彩神光所包围，看不到了身影。

　　咔嚓！

　　七彩神光剧烈的颤动，耀眼夺目，短短的几个呼吸就发生了惊天的变化，被青阳桓抓在手中从泥土中提了出来。

　　脱离了大地的死亡古木，铮鸣逐渐落下，开始不断的变小化为一丈高低，晶莹如神玉，七彩神光流转，闪烁着璀璨。

　　紧随着青阳桓张开大手，顿时死亡古木再次不断的缩小，落入他的掌心中进而整个消失融入血肉中。

　　“嗯。”

　　在将死亡古木纳入体内的刹那，青阳桓闷哼一声，一股无边的大恐怖突兀的降临到了心灵世界。

　　好在这股心悸来得快去的也快，不过那种死亡的寒意却是让他铭记在心。

　　重新踏出死亡古木，被生生拔走了一株同类，剩下的死亡古木对于青阳桓可以说露出了怯意，看着他踏步而出，竟然不敢在探出树枝。

　　“走吧！”

　　看着青阳桓迎面走来，圣颜天女如水的眸子凝视着他，瞳孔深处看到了一道壮硕的身影踏步而行，每一步踏出都好像是山河移位。

　　“好，前边便是古战场的入口。”

　　踏步前行，在两人的面前是一座漆黑如墨的古山，环绕着古山有黑色气流化为各种凶兽神形，凝聚若实质，不断爆发出咆哮和奔腾。

　　周围有武者撞开气流，朝着黑暗中冲去，不过黑色的气流看似雾霭绵绵，却挡住了一些武者的冲击，将其轰了出来。

　　“这是古战场中溢散出来的未知气流化为的凶影，阻挡我等进入其中。”

　　青阳桓刚要动手，却是见到在他旁边的圣颜天女，玉手虚握，雷霆战矛显化而出，顿时一道雷霆从天穹坠落，撕开了漫天的雾气。

　　紫电银光汇聚在了短矛中，朝着前方激射出了一道神电，瞬息之间击穿了数头黑色气流所化的兽影，铺开了一条通路。

　　“走。”随即，圣颜天女转过头，对着青阳桓眨了眨眼。

　　踏上重开的虚无之路，青阳桓感受到了一种压抑，这黑色古山上空的虚空比外界要坚固数倍不止，从四面八方带来了若有若无的威压。

　　“这不是山。”

　　片刻后，青阳桓才发现他们竟然撞入了先前眼中的黑山腹中，四周漆黑一片仿佛处于一种虚空中，四面上下一色。

　　咚！

　　数个呼吸之后，四周依旧是漆黑一片，然而踏空的脚却是感觉落到了实地上面。

　　当然对于图腾境和真一武者来说，就算是不用双眼，精神意志也能够洞悉周围的一切。

　　脚下是坚硬的土地，准确的说在青阳桓的心灵世界中，所铺开的画卷是一片荒芜的荒原，碎石砂砾铺满了大地。

　　“真倒霉，没有想到进来正好赶上夜晚，这古战场真是神奇，黑夜白天流转，这黑色的天穹更是拥有阻碍精神意志的作用。”不远处传出了其他武者的声音。

　　“走吧，这不过是古战场的边缘，想要造化还要前往深处，听闻前方三千里出现了一座遗迹，发现了古器残片。”

　　青阳桓两人也随之前行，中途也遇到了其他进来的武者，通过捕捉到的信息，让他知道了这片古战场大的超乎想象，不但和外界大荒一样有黑夜白天，而且道法衍化齐全。

　　至于机缘造化更是多不胜数，广袤的大地上随处都可能出现古老的遗迹，如今已经被武者发现的遗迹超出了数十处，最引人注目的就有四处。

　　古祭坛，兵窟，葬坟坑，水寒潭，先天侯部的先天无咎便是从古祭坛遗迹中得到一件古器，钥石侯部的钥天耀从葬坟坑中击杀了一头大幽魂。

　　当然这些有遗迹出土的地方，都有大量的幽魂游荡，而距离他们最近的便是兵窟。

　　所谓的兵窟遗迹乃是一座山脉，山脉中插满了各种各样的兵器。


第441章 金色战矛！

　　兵窟遗迹，兵器布满山脉，流淌着岁月沧桑的气息，相比于古老战场的黑暗，整个兵窟遗迹上空浮盈着淡淡的盈光。

　　微亮的光晕沿着山脉起伏，这种光受到了限制，仅仅只是在兵窟范围内笼罩，并没有照耀到兵窟山脉的外面。

　　仅仅是走到兵窟山脉之外，青阳桓的眼中就被密密麻麻的兵器所笼罩，高愈千丈的石剑，直刺苍穹，欲要冲破黑暗，浑身上下流淌着古老的气息。

　　横跨两座古山的巨斧，足有数百丈大小，斧柄断裂砸落古山，立于大地如同山峰的大戟，刀枪剑戟，斧钺钩叉，古老沧桑的气息连成了一片，汇聚成汪洋，一浪接着一浪的席卷，可惜都被覆盖古山的光晕给罩住，并没有多少溢散出来。

　　踏入山脉，浩瀚如汪洋的沧桑迎面扑来，让人耳边传出嗡鸣，这是岁月气息的冲击，足足过去了数息的时间方才适应。

　　兵窟！

　　这座看上去绵延千里的山脉，根本不知道其中拥有多少兵器，这是兵器的兵冢，是兵器的葬地。

　　实在是太过于恢宏沧桑，这是何种强横的势力方才能遗留下来的伟绩，青阳桓心中震颤，他相信任何一位来到这里的武者，第一次看到眼前的场景，都会感到惊骇。

　　再次穿行，步入了兵窟山脉之中，身影周围密密麻麻的全部都是兵器，这些兵器都已经实质化，经历了漫长的岁月，哪怕是金铁都被岁月腐蚀，衍生了空洞。

　　甚至不用人去触碰，仅仅是武者走过带动的气流，周围的石化的兵器就会彻底湮灭成粉。

　　山脉中已经有不少武者在寻找各自的机缘，好在山脉足够大，每一个人都下意识的和其他人隔开老远的距离，防止不必要的麻烦。

　　锵！

　　远方的山头，一位青年武者手中血气轰出，直接将一片腐朽石化的兵器湮灭成灰，不过在扫过一柄扎在大地上的短枪之时，一声金铁交鸣炸响。

　　嗡嗡嗡！

　　炽盛的血光顷刻横贯了天穹，短枪嗡鸣，一头血色的插翅大虎咆哮而出，声音如雷，震动山脉。

　　“古兵！”

　　顷刻间，炽盛的血光引动了周围无数武者的瞩目，一个个朝着短枪的方向瞩目而视，露出各种各样的神情。

　　短时间，自然是没有人知道这杆短枪究竟处于何等的层次，然而所有人却都明白一点，能够历经不知道岁月都没有腐朽的兵器，还用说什么吗？

　　岁月已经证明了一切！

　　感受着周围山脉中传来的各种交织的意念，青年武者神色不由得一变，下一刻他眼中露出一抹决然，全身血气轰然炸开，血焰弥漫，随即大手一把抓起面前的神枪。

　　“起！”

　　狂吼一声，全身血气汇聚迸溅，竭力拔出短枪，化为一道流光朝着山脉之外冲去。

　　狠辣决然，直接燃烧血气，就此遁走，相比于一件古兵，暂时的燃烧血气日后补回来就是。

　　咻咻咻！

　　可惜大荒中可没有什么道理可讲，青年强者化为流光洞穿了黑暗，然而山脉中依旧有武者随之离去，显然是不想放过这样的机缘。

　　从古兵被发现，到几个武者追着青年武者离去，短短时间内，兵窟山脉中暗流涌动，都被青阳桓看在了眼中。

　　赤裸裸的抢夺，比之在尧山更加的彻底，也让他心中升起了警示，发现造化并不等于得到造化。

　　带着圣颜天女再次朝着深处而去，这里到处都是腐朽的兵器，越是朝着山脉深处前行，青阳桓也明白了为何这里会叫做兵窟了。

　　山脉深处，岩壁上开辟出了一个个石窟，石窟中残破痕迹，显示着曾经有兵器安置在其中。

　　可以想象，这些安置在石窟中的兵器，比之外面布满山脉的兵器，要好上不少。

　　可惜这些在山壁上开凿出来的兵窟中，已经没有了古兵的影子，或许早在许久岁月之前，就已经被人取走。

　　锵！

　　不多时，远方的山谷中再次响起铿锵之音，一道嘶吼声传递而出，金光横空，不过比先前那柄短枪爆发出来的血光，要弱了不少。

　　“走吧，既然入了宝山，岂能空手而归。”

　　随即青阳桓示意圣颜天女，自从他的兵器毁灭在那次洞虚星空之行后，他一直以来皆是凭借拳头迎敌，虽然多了狂暴厚重，却是少了一抹凌厉杀伐。

　　当然就算是没有毁灭在洞虚中，以他如今的实力，地兵层次的兵器，也已经无法应付他如今的实力境界。

　　至少也是天兵的层次的兵器才算勉强何事，不过随着武道实力的晋升，兵器同样需要晋升，才能刚好的匹配战力。

　　而大荒中哪怕是最弱的天兵，没有十万中品血精石，也不可能拿下，而这样的天兵基本都是那种小众，或者有些瑕疵的兵器。

　　可以说真一境的武者，想要寻得一柄趁手的兵器，并不是那样的容易。

　　就像是刚才那名发现了血色短枪的青年武者，就算不契合自己的修炼所用，带到外面也足以换得一大笔资源，而且会受到争抢。

　　踏步前行，青阳桓的眸光都放在了扎入大地的战矛型兵器上，至于其他眼下都不在他考虑范围之内。

　　噗！

　　眼前的兵器，根本不用他去触碰，仅仅是轻微的气流就将之湮灭成了粉末。

　　接连数十件矛型兵器都湮灭成了粉末，青阳桓没有丝毫的沮丧感觉，机缘造化也要看运气，能够碰到自然是最好不过。

　　一步步前行，看着周围的山脉，如同山岳一样的兵器横跨山峰，空气中还散发着若有若无的凌厉嘶鸣，这是属于兵器最后的哀鸣。

　　“小心！”

　　就在他走过一杆足有百丈高的巨斧之时，在精神意志笼罩下，已经腐朽不堪，内部齑粉筛落的巨斧中，竟然迸溅出了铿锵。

　　咻！

　　一股凌厉的杀伐气息透巨斧而出，朝着他袭来。

　　顷刻间，他根本躲闪不及，肩头就被一道流光刺中，鲜血迸溅，而这一瞬间他已经退出数十丈之外，所过之处密布的石化兵器被撞破成了粉末。

　　双眸湛亮，朝着先前的方向看去，一头虚幻的身影足有三丈之高，手中同样握着一柄虚幻的巨斧。

　　“幽魂！”

　　血气奔涌，紫金神辉在肩头汇聚闪耀，肌体湛亮很快被撕裂的血口恢复如初。

　　能够撕开他的人族战体，可以想象这道幽魂攻击的力量，至少也是到了真一境第二步的战力。

　　“死！”

　　然而不待他出手，一道清冷的杀伐声响起，紫电横空，毁灭的力量贯穿了虚空，一股难以的雷霆恐怖冲出，朝着扛着巨斧的幽魂镇落而下。

　　若飘仙飞舞的身姿，踏着虚空，裙袍飘飘，如同天女下凡，然而所爆发出来的杀伐，却无比的凌厉。

　　噗！

　　眨眼间，电光刺穿虚空，一声轻响传出，那道壮硕的幽魂虚影，如同泡沫一般被击破。

　　“你没事吧，快让我看看。”

　　下一刻，青阳桓就感觉香风扑鼻而来，紧随着曼妙的身姿靠近，一双眸子透出涟漪。

　　“你是希望我有事还是没事？”

　　看着来到身前的倩影，青阳桓眉毛一挑，顿时嘿嘿一笑。

　　“混蛋。”

　　贝齿轻咬，靠着这么近，青阳桓自然听到了银牙碰撞的声音。

　　看着圣颜天女双眸中升起的涟漪又朝着惊涛骇浪蔓延的趋势，他顿时慌忙说道：“没事，没事！”

　　“死了才好！”

　　看着冷哼朝着远方而去的身影，青阳桓伸手摸了摸自己的后脑袋，呵呵一笑。

　　下一刻手掌朝着先前被幽魂刺破的肩头抓去，顿时天雷地火齐鸣，紫金神光迸溅，从愈合的伤口处，抓出了一缕灰色的气流，散发着死亡绝望的气息，当然还有那股若有若无的神圣感。

　　紧随着他追上了圣颜天女，朝着山脉更深处而去。

　　……

　　锵！

　　半天后，惊天的嘶鸣炸响，金光刺破虚空，呼吸之间就覆满了兵窟中的一座山头，直接笼罩了周围数百丈方圆，引动了各方武者的注意。

　　一股难言的可怕锋芒自一杆十丈高的战矛中升腾而起，包裹在外面的腐朽簌簌的落下，金光流转全身。

　　锵！

　　等到金光贯穿了整各矛身，战矛轻鸣引动虚空无端升起了铿锵声音，炽盛的金光迸溅，如同一轮小太阳在绽放，周围的古山都在颤动，扎满大地的腐朽兵器都被引动，在铿锵音中崩碎。

　　战矛晶莹如金玉，金霞流转浮盈虚空，扎入半山腰，金光闪烁，宛若通灵。

　　“人族古器！”

　　刹那间，远方的山脉中响起了惊呼，紧随着破空声阵阵响起，最先到来的是一位中年武者，一身玄青色战衣，半黑半白的头发披散，剑眉凌冽，双眸看着闪烁着金光的战矛精光一闪。

　　“好一柄通天金矛，竟然被两个小家伙发现，当真是机缘不小，不过看来还是本座的机缘更大。”

　　说着他的眸光落到了战矛旁边的青阳桓和圣颜天女两人身上，道“交出来吧，这片古老的战场染血已经足够多了，看在同为人族血裔的份上离开这里，这等古器不是你们这样的年轻人能够染指的！”


第442章 不敬皇者！

　　中年武者眼中迸溅出了杀机，而在看向扎入大地的金色长枪之时，却是露出了一抹贪婪。

　　气势贯穿云霄，虚空衍生铿锵雷音，时隔了不知道多少岁月之后，依旧有如此声威和灵性，眼前这柄古兵，绝对是堪比天兵中的顶尖兵器。

　　这样的机缘，谁人看了不眼热。

　　青阳桓盯住前来的武者，浑身血气涌动，顷刻间将战力积蓄到了巅峰。

　　来人绝对是一位可怕的强者，在他的感知之下，多半已经踏入了真一境第二步，那种潜藏在体内的力量，就如同一座压抑的火山一般。

　　不仅是他，就算是圣颜天女面纱之下，美眸露出了寒意。

　　说的好听便是造化之间的争夺超乎想象，本质便是弱肉强食，谁的拳头硬便是谁的。

　　“恩！”

　　感受着四面八方围聚而来的武者，中年武者不由得神色一变，如今金光覆满了山峦，相信接下来到来了的武者会越来越多，迟则必然生变。

　　瞬息之间他的眸光变得更加的冷冽，速战速决，拿下神兵。

　　“给脸不要脸，就不要怪本座不念同族之情了！”

　　语罢，中年武者双眸冰寒，身子如同山岳一般横压过来，刹那间恐怖的力量弥漫四方虚空，哪怕是这里的空间比之外边的要稳固数倍，此刻依旧在这种威势之下产生了道道扭曲。

　　“路是你们自己走的，下辈子记得要懂得识时务，怪不的本座，记住葬下你们这对苦命鸳鸯的是穹山穹光年！”

　　扭曲的虚空中一只巨大的手掌凭空衍生，恍惚之间将整座古山都覆盖住了，不要说下边的青阳桓还有圣颜天女了。

　　巨大的手掌捉星拿月，虚空涟漪化为的浪潮，一浪接着一浪的朝着下方涌来。

　　然而这仅仅只是开始，威严覆压的刹那，从穹光年的身躯中，另外一道一模一样的身影走了出来，一脚朝着青阳桓踏下。

　　血肉衍生境，无论本尊还是分身，战力都达到了一种极为恐怖的境地，手掌盖落，仿佛要破灭星辰日月，脚掌踏落欲要踏破山河荒野。

　　一手一掌，相辅相成，这一出手的刹那，就将青阳桓和圣颜天女所有的路都封死了，几乎是将整座小山周围都封禁了。

　　“覆天掌！镇地脚！是穹山的人！”

　　刹那间，周围赶来的武者，看着虚空中凌厉的手掌和脚掌，一个个露出了惊骇。

　　“该死，没有想到竟然被穹光年占了先机！”

　　“穹山的人就是这么霸道，从来都是强横无匹，谁让人家虽然是游侠汇聚之地，但却有一位强大的山主，位列真一巅峰，尊号准王！”

　　“覆天掌，镇地脚可是那位准王所推演而出的返古大术，就算达不到那位准王驾驭的五转返古大术的程度，也不是眼前两个人所能够承受得了的。”

　　“两个不知道哪里来的年轻人，没有想到竟然要把命留在这里了，可惜了，不懂得审时度势，最后是要吃大亏的，甚至还要将命搭上！”

　　朝着圣颜天女盖落的是穹山本尊手掌，他自然看得出来圣颜天女已然步入了真一境。

　　至于青阳桓吗，不过是顺带着看了一眼。

　　“九天煌煌，天雷神降，逐鹿不败，莽荒悠长，有巢御雷真法！”

　　刹那间，圣颜天女手中雷霆战矛铮鸣，漫天的雷霆肆虐天地，雷光汇聚成河奔涌，天地雷音起，欲要震破虚无，紫电银光激荡了四面八方。

　　在雷海中，她若九天雷霆天女，雷霆战矛直指虚空之巅，引动了九天深处的毁灭神雷，这刹那间在她的背后恍惚之间出现了一道模糊的轮廓。

　　在这轮廓衍生在狂暴的雷海之时，天地恍惚之间为之一滞，那种伟岸无疆的气息，仿佛是横跨了亘古岁月席卷了天地。

　　“不！”

　　同样的在这一刹那间，先前飞扬跋扈的穹光年，在看到那道模糊的身影之时，全身仿佛被无上存在镇压，勾动的攻击都在这一刹那产生了停滞。

　　紫电银光照破昏暗的兵窟，圣颜天女手中的雷霆战矛接引到了九天坠落的神雷，朝着穹光年的头颅砸落。

　　噗！

　　炽盛的雷光一下子淹没了穹光年，顷刻有筋断骨折的声音响起，一声不甘的嘶吼落下，穹光年的身躯化为了一堆灰烬，被雷霆破灭。

　　“杀！”

　　本尊被雷霆绞杀，自然也使得身外化身受到了重创，青阳桓岂会放过这样的时机。

　　顷刻间化身十丈战体，浑身紫金神光闪烁，大手穿空，将整个坠落的大脚连带着身子都包裹在了巨大的手掌中，想跑都没有跑了。

　　咔嚓！

　　此刻青阳桓不知道所谓的镇地脚，只知道手掌中只剩下了一团血泥。

　　什么！

　　刹那间，先前还在叹息的一些个武者，一个个瞪大了眼睛。

　　“有巢御雷真法，竟然是皇血族裔，我人族最古老的返古大术之一！”

　　“这战体十丈之高，明明境界不过图腾境，战力竟然横跨到了真一，这是哪里来的两人，一个最古老的皇血族裔之一，还有一个竟然铸就了这样的人族战体！”

　　“刚才那团模糊的影子！”

　　突兀的有人族武者大吼一声，引动了一些武者的瞩目，顿时反应了过来。

　　有巢皇者！

　　这一刻，周围的虚空为之息声，在人族大地，没有人不知道人族有巢皇者，当年率部在逐鹿荒原，硬抗异族的浴血搏杀！

　　时至而今，岁月流转，没有想到竟然有有巢氏族的族裔，勾动了古老的有巢皇者的神影。

　　哪怕这道神影如今只是一团模糊的雾气，但是那种源自古老皇者的伟岸，纵然是岁月都无法磨灭的！

　　“穹光年不会想到会是这样的下场吧！”

　　“不说本尊彻底湮灭，就算是分身都化为了一堆血泥，死的不能再死了。”

　　这一切发生的时间实在是太短了，从他们从四面八方扑来，穹光年动手，也不过短短瞬息之间的事情，一切战斗就已经分出了胜负。

　　任谁也没有想到遇到了硬茬子，一个人族最古老的皇族后裔，一位身具人族战体未知武者！

　　这一刻，见到眼前的场景，顿时一些冲过来的武者止住了脚步，原本眼中闪烁的贪婪压下，不单单是被青阳桓两人的战力所忌惮，同样也有对于有巢皇族的那种崇敬。

　　看着周围武者不断闪烁的神色，青阳桓嘴角冷笑，十丈高的战体足以让他俯瞰所有人，他转身朝着闪烁着金光的战矛看去。

　　不得不说他运气是不错的，这杆被他探出的战矛，比之最开始那位青年武者所发现的短枪还要强横不少。

　　金光流转的矛身上布满了凸凹有致的骨纹，每一枚骨纹都如同游龙不断的游动。

　　锵！锵。

　　他探出两只大手，一把抓住了矛身，战矛嗡鸣，欲要挣脱而去，然而他的两只大手如同神钳死死地定住了战矛。

　　锵锵锵！

　　金铁交鸣，铿锵作响，战矛被他从半山腰的岩石深处寸寸拔出，直到此刻所有人方才察觉，这杆战矛远远不止十丈。

　　三十丈！

　　这杆鎏金战矛足足长达三十丈，布满了密密麻麻的骨纹，就这样被青阳桓握在了手中。

　　嗡！

　　顷刻间，战矛嗡鸣，虚空再次惊雷炸响，在青阳桓头顶上空搅动了漫天的风云，恍惚之间，隐约传来声声兽吼。

　　吼！

　　兽吼震动天地，这刹那间周围的武者，无不是心灵世界中荡漾起了涟漪，一头浑身布满了黄金鳞甲，神形如同神岳的大龙咆哮，壮硕的龙足踏破了虚空，直接扎入大地，让山河震颤。

　　“兵魂！”

　　从震颤中转醒过来的诸多武者，一个个再次瞪大了眼睛，死死地盯着被青阳桓握在手中的神矛。

　　兵器从图腾地兵开始衍生灵性，然而这种灵性更像是一种灵动的本能，并不能称之为生命。

　　而等到图腾地兵跨入了真一天兵之后，这种灵性已经发生了蜕变，足以化为一种特殊的生命，称之为兵魂。

　　此刻这杆神矛所显化的种种异象，无不代表着其位列天兵！

　　“顶尖天兵，好好好，果然是好大的机缘！”

　　在青阳桓收起了战矛的刹那，四方虚空再次变得混乱起来，一下子方圆十多里的虚空都变得扭曲起来。

　　从远方出现了一道巍峨的身影，这不是说来人长得十分高大，而是指的其气势如虹，让人第一眼看上去，就感觉其身影无限的拔高，这是源自心灵的压迫。

　　咚！

　　头一眼还在远处山峰上立着的身影，等到诸多武者眨眼再睁开眼的功夫，就已经落到了身前。

　　这是一个一头血色长发的武者，嘴角挂着一抹邪意，落到青阳桓面前，微微一怔，顿时双眸中露出了一抹了然。

　　“有趣，没有想到竟然有有巢氏的后裔，魔云生有礼了。”

　　肆无忌惮的盯着圣颜天女，魔云生眸子中露出了一抹邪色。

　　“不过有巢氏皇族，与我何干，当年的逐鹿荒原的荣耀是该铭记，可惜岁月太久了，久到了是真是假都已经成了未知数！”


第443章 祖皇不容诋毁，群起而攻之！

　　什么！

　　听到魔云生的话语，让周围的一些个围聚的武者，一个个大惊，这是不敬皇者，诋毁曾经属于人族的荣耀！

　　苍莽大荒，人族大地，没有哪一个武者不知道，亘古之前，逐鹿荒原上的浴血征伐，那是属于人族极尽衰败之后的倾天抗争。

　　围在周围的每一位武者，无论是出身游侠，还是降生氏族，在他们懵懂无知的时候，都会有族中的老人，将这份荣耀口口相传。

　　不忘先祖，永记荣耀！

　　“混账，魔云生你敢！”

　　一位苍老的武者，满头银发狂舞，眸子中迸溅出了怒火，这是一位活过了上千岁月的武者，曾经逐鹿的荣耀已经生生烙印进了血脉深处。

　　“有巢皇者浴血逐鹿，更是立下皇族祖训，有巢氏族代代繁衍，守护人族大荒之土，漫长岁月以来，我人族的疆土开拓到了哪里，哪里都会有有巢氏的武者冲杀在第一线，这是整个大荒所有武者都知道的事实，容不得你诋毁，还不忏悔你的罪责！”

　　“若不是当年有巢先皇带领我人族在逐鹿荒原奋起抗击外族，为我人族赢得了喘息之机，何来如今我煌煌人族，气吞山河之势，先祖的荣耀不应该被诋毁，你太放肆了！”

　　魔云生浑身涌动着浓郁的魔气，战袍之下肌体闪烁着黝黑宝光，如同一条条小龙，透发出来惊人的气息。

　　“忏悔，罪责！”黝黑的眸子充满了冷意，“有巢荣耀，与我何干，一群抱着沧桑岁月，顽固不化的可怜人！”

　　“岁月之前的荣耀再强盛又能如何，丁点造化未加我身，敬他有何用！”

　　“敬仰不能增进境界，不能蜕变生命，不能助我者，与我何干！”

　　魔云生的眼中闪烁着贪婪，气势如潮，没有丝毫的遮掩，双眸顷刻间迸溅出了两道神电，击穿了虚空，让空间壁障轰隆作响，让四周的武者无不是心中骇然。

　　这一刻魔云生的眸子盯住了青阳桓，准确的说是他手中的那杆化为一丈大小的鎏金神矛。

　　青阳桓已经恢复了本体大小，手中握着的金矛流淌着神辉，如同大江大河中的水潮流动，原本他欲要纳入体内，然而此刻却被迫停了下来。

　　“迂腐的你们，是不会明白岁月可以葬尽一切，想要不被岁月消磨，就要得到先机，人岂能不为己，大义凌然不过都是一句屁话！”

　　眼中闪烁着不屑，魔云生立于大地，气焰滔天。

　　“不敬皇者，不记荣耀，你愧流淌我人族血脉！”

　　一道身影立在了魔云生的面前，正是先前那位银发散乱的老者，他的手中握着一杆鎏金大枪，迸溅出铿锵铮鸣，他怒吼，眼中跳跃着暴虐的火焰，朝着魔云生看去。

　　“我人族之所以能够从逐鹿荒原重新占据大荒无尽疆土，就是代代血裔铭记当初浴血搏杀之时的荣耀，百战不畏死，即便是战尽天荒，血染碧霄，也从来没有后退，这一切都是秉承着先辈的荣耀！”

　　“做人不能忘本！”

　　“忘本者愧为我人族血裔！”

　　老者一声大吼，手中金色大枪横击而出。

　　“黄土都埋到胸口的老东西，还多管闲事，既然找死那我就成全你。”

　　魔云生冷笑，他迈步而行，壮硕的身躯裹挟着黑云横推而出，面对着激射而来的大枪，大手没有丝毫的躲闪斩落而下。

　　锵！

　　刹那间，金铁交鸣，光芒迸溅，金色大枪嗡鸣，老者浑身聚颤，整个身子不由得暴退而出，嘴角溢血，手中的金色大枪上裂开了密密麻麻的裂纹，一道掌印深深的印入了枪身上。

　　“小心！”

　　一击击退了老者，魔云生眼中杀光迸溅，大手朝着老者再次抓下。

　　噗！

　　一声惨呼，老者哪怕是极尽了全力躲闪，然而依旧没有完全躲开这只大手，血光一闪，肩头血色狂飙，鲜血淋漓，一道狰狞的口子显化。

　　“老家伙，你一生所抱着的荣耀当不得你的实力，不过是一个虚无缥缈的传闻，这大荒中，唯有真正的实力才是永恒，为了一个早已经不知道葬在岁月的传说，搭心掏肺，可笑至极！”

　　“人不为己天诛地灭，现在看看你心中秉承的荣耀能不能救得了你！”

　　嘴角闪烁着狰狞残忍，魔云生的眸子流淌着不屑，冷声喝道。

　　肆无忌惮的声音传递四方，让周围的武者一个个眼中充满了怒意。

　　咔嚓！

　　刹那间，九天神雷再次引动，浑身闪烁着紫电银光的圣颜天女，玉手握着雷霆战矛，再次调动了虚空神雷，横劈而下。

　　炽盛的雷霆，化为了一头长着三只角的巨大雷龙，神威如狱，浩浩汤汤，毁灭的力量撕开了天穹的虚空壁障。

　　若不是青阳桓压着，圣颜天女早已经暴走了。

　　当然哪怕是他极力压着，也已经压不住天女怒火，作为有巢氏皇族的血脉，就算是已经不知道多少代的支脉，然而依旧铭记着曾经的祖训。

　　魔云生不敬皇者，就算是周围不是有巢皇族的血脉的普通人族武者，都心中怒意横生，更不要说她身为有巢族人了。

　　“有巢族人，不过尔尔！”

　　魔云生的眸子洞穿了漫天的紫电银光，直接落到了圣颜天女的身上，他的手掌再次张开，竟然欲要吞下漫天的紫电雷霆。

　　哐！

　　刹那间，如同金钟撞响，轰鸣如雷，音波化为了浪潮席卷了四方，周围的武者一个个开始后退，一些实力弱的武者更是七窍流血，短暂的失明，心灵世界产生了动荡。

　　“嗯。”

　　漫天雷霆中，有巢天女闷哼一声，娇躯轻颤横飞出去，不过刹那间就撞入了一处温暖中，被青阳桓勾住了腰身，揽在了怀中。

　　真一生境！

　　魔云生是迈入了真一第三步的大武者，而且在参悟的生机的道路上已经走了很久，这绝对是一个十分难缠的对手。

　　一手揽着圣颜天女的娇躯，青阳桓另外一只手握着流淌着金辉的神矛，精神意志探入鎏金战矛中，想要将其彻底收服。

　　眼前的对手实在是恐怖，不要说他就算是加上圣颜天女，恐怕都不是那么容易战胜。

　　真一生境的武者，生机生生不息，战力更是超乎想象，若是毁灭比不得其恢复的快，想要将其斩杀根本就是不可能。

　　感受到靠在怀中的娇躯颤动，青阳桓的心中的杀机愈发的奔涌，他极力压着心中的征伐。

　　快了！

　　马上就要完全炼化了！

　　这杆古兵战矛足以比肩巅峰天兵，将其收服，他的战力必然有所提升，未必不能一战。

　　无论是诋毁人族祖皇，还是窥视战矛，亦或是击伤了怀中的天女，眼前的魔云生已经让他杀机迸溅。

　　……

　　“大荒传闻有巢皇者威震诸天，硬抗万族，如何气吞山河，席卷寰宇，看你这身所学，想来这大荒传闻果真是夸大了不少。”一击屏退圣颜天女，魔云生冷笑。

　　这一句话，再次让周围转醒过来的武者色变，皇者乃是禁忌，是人族至高无上的存在，无论是如今的在位的人皇，还是那些早已经埋葬在岁月中的皇者，他们都为人族征战了无数岁月，只为守护人族的生息繁衍的大地，功绩照耀日月，铭记寰宇。

　　如此肆无忌惮的不敬皇者，还是从一个人族口中说出，让一个个武者根本无法接受。

　　“混账，我人族皇者岂能肆意诋毁。”先前受到重创的老者再次极力怒吼，他活过了上千年，有些事情是他一辈子的执念，容不得丝毫的践踏，甚至可以用鲜血去守护。

　　“杀！”

　　一声杀音响起，贯穿了虚空，此刻没有人在意是从哪一处传出，却是代表了这里诸多武者的心思！

　　“先皇不容污蔑！”

　　“荣耀不容践踏！”

　　“历代洒落的战血更不容摸黑！”

　　老者怒吼，他手中的大枪金光旺盛到了极点，甚至于整个身子都在发光，金色的光芒渲染了虚空。

　　“杀！”

　　又是一位武者怒吼，同样的浑身燃起了熊熊火焰，这是怒火！

　　从来都是异族才会说出如此不敬人族祖皇的话语，每一次都会引动无数人族武者前赴后继的搏杀，直到斩杀异族为止。

　　这一次竟然出自人族之口，这让诸多武者更加的怒意横生。

　　人族祖皇不容诋毁！

　　更何况此言出自同胞之口，才更加不可饶恕！

　　刹那间，周围的武者纷纷出手，这片天地彻底被狂暴的力量给撕爆，比外界稳固数倍的虚空被撼动。

　　“蝼蚁，全都是蝼蚁，一群蝼蚁妄想撼动巨龙，当真是痴心妄想，这大荒中迂腐的人实在是太多了，好好的不为自己活着，竟然为了不知道葬在岁月中多久的虚幻荣耀而生活，真是可悲！”

　　魔云生双眸杀机迸溅，虽然被这里的所有人围攻，不过并没有丝毫的神色变化，嘴角依旧闪烁着不屑。

　　“我送你们解脱吧！”

　　两只大手探出，穿梭于虚空之中，顷刻间搅动了漫天的魔云，这一瞬间，魔云迸发出了耀眼的神光，覆盖了周围的虚空，将所有人的攻击都笼罩在了魔云之下。


第444章 魔布四方，掌控一切！

　　噗！

　　魔云激荡虚空，一双大手挥动四方，不断的刺穿了虚空，直接抓破了其中一位人族武者的身躯，将其血骨纷飞，进而血肉轰然炸开。

　　恐怖的力量击穿了虚空，劈开了空间壁障，碎裂的虚空碎片化为了凌厉的锋芒，让周围的出手的武者不得不躲避开来。

　　顷刻间，腐朽的大地染血，数位人族武者伏尸大地，有青年武者，亦有老一辈武者。

　　“蝼蚁想要挡我的路，你们还不够资格！”

　　魔云生迈步而行，魔云翻滚于周身之外，化为了漆黑的汪洋，腐蚀着周围的一切，所过之处，无论是扎满大地的兵器，还是斑驳的岩石，都被滔滔魔气腐蚀的坑坑洼洼。

　　“那杆古器战矛不错，不是你这样的蝼蚁可以染指的，你炼化了是对战矛的侮辱，只有用血才能洗涮你的罪孽！”

　　眸光落到了青阳桓身上，一双黑色的眸子透发出来的幽光，仿佛要压塌了虚空，盖落而下。

　　“是吗！”

　　将圣颜天女挡在身后，青阳桓手中握着流淌着金辉的战矛，双眸杀机顷刻间汇聚而出。

　　“我来拿！”

　　下一刻，魔云生朝着青阳桓抬起了大手，滔滔魔焰在五根手指之间汇聚，最后竟然化为五座耸立的魔焰的高山，一股难以言语的威压横贯了虚空。

　　“魔说世间皆疾苦，为魔方逍遥！”

　　面对袭来的魔焰古山，刹那间青阳桓心灵世界中摇曳，一道模糊的魔影就这样踏在了心灵世界泛起的涟漪中。

　　顷刻，他感觉自己陷入了一种恍惚之中，无数生灵拜服脚下，任他屠戮，他从天上踏临，是尘世唯一的王，为所欲为，张狂五度！

　　这一瞬间周围的诸武者根本反应不过来，实在是太快了，短短的瞬息之间，他们就看到青阳桓在魔焰古山下陷入了呆滞，仿佛被洗脑了一般。

　　感受到青阳桓瞬息之间精神意志混乱起来，圣颜天女大惊，滔天的魔气让人感到无比的压抑，无孔不入，让人根本躲不开。

　　吼！

　　魔焰古山坠落的刹那间，龙吟虎啸交织，从青阳桓的体内炸响。

　　轰隆隆！

　　紧随着身躯之上紫金神爆闪而出，他的整个身躯都燃烧起来，澎湃的血气被从体内提取，冲开了人族战体原本十丈的桎梏，达到了十一丈之高。

　　紫金火焰如霞光冲开了灰暗，属于人族的战血澎湃如汪洋，惊涛拍案，横击虚空，他手中握紧了战矛横击而出。

　　瞬息之间，在他的背后响起了万兽奔涌的雷音，巍峨的凶影踏步撞入了战矛，浩瀚的血气席卷了山岭古岳，似龙吟如呼啸，就这样横击九天。

　　金色战矛横空，矛身周围铺开了古老荒芜的大凶场景，破碎的虚空一下子被轰平，和坠落的魔焰古山撞到了一起。

　　轰隆隆！

　　恐怖的碰撞，将整座古山连同周围的山头一下子夷为了平地。

　　两者碰撞之间迸溅而出的光芒，如同一轮半黑半金的太阳，光雨漫天，甚至于在撞击的最中心位置化为了一个巨大的黑洞，恐怖的吞噬力量朝着四面席卷。

　　锵锵锵！

　　黑洞滚圆如凶兽张开的大嘴，恐怖的吞噬力量让周围的武者匆忙后退，更远处扎入大地的那些兵器，直接被吸入其中，甚至其中出现了两杆兵器闪烁着金光，然而此刻却没有人敢去取。

　　咚！

　　狂暴的力量之下，青阳桓十一丈高的战体倒飞而出，手中握着的战矛深深的扎入大地，就这样在大地上划出了一道长达十数里，宽有十丈的沟壑。

　　嗯。

　　直到撞到了一座古山，他方才止住了溃势，发出一声闷哼，大龙骨发出了龙吟咆哮，炽盛的紫金光重新贯穿了全身。

　　十二条天脉中兽吼如雷，血气如奔涌的大江，冲刷全身，滋润着受到冲击的血肉。

　　“没事吧！”

　　匆忙之间来到青阳桓身边的圣颜天女，眼中闪烁着焦急，眼前的魔云生实在是太过于强大，不要说青阳桓如今实际的境界还卡在图腾境，就算是战体强横，也不是万能的。

　　“好强横的肉身，竟然蕴含了法的味道，如此古老的法不应该在这样偏远的万琼王域出现。”

　　虽然青阳桓挡下了他的一击，然而踏立虚空的魔云生没有丝毫的波动，反而饶有兴致的盯着青阳桓，殷红的血舌舔了舔嘴角，瞳孔中露出了一抹兴致。

　　“不对，我说错了，这法比我想象的还要古老，似乎有些熟悉的感觉，应该是来自葬去的岁月！”

　　闻言，青阳桓心灵世界荡起一道涟漪。

　　“有意思，封王路开果真是各方风云齐动，人族中身具这样法的人都出现了。”

　　魔云生的眸光对于周围残留下来的武者视而不见，黝黑的瞳孔照射出两道灰芒，如同两柄利剑刺穿了虚空。

　　“臣服于我，作为的追随者，就饶你一命，你手中的那柄战矛就算是本座赐予给你，跟着我你将获得难以想象的荣耀！”

　　“你是谁！”

　　压下心中的激荡，青阳桓眸光冷冽，直到此刻，周围的武者方才发现，眼前之人的来历他们竟然从未有听说过。

　　他们在万琼王域也有些人脉，按道理以魔云生如此战力，岂能籍籍无名，但是从来没有听说过万琼王域有魔氏族群繁衍生息。

　　最为重要的是染血的大地，倾倒的伏尸，让周围的武者一个个反应过来，似乎从一开始他们好像被纳入了这魔云生的节奏之中。

　　无论是怒叱其不敬皇者，还是悍然出击，都是那样的冲动，全部发生在短短瞬息之间，从魔云生到来他们就一直以他为中心。

　　“臣服于魔，你将得到永生。”

　　顷刻间，青阳桓看到魔云生那双漆黑的瞳孔，顿时心灵世界再次泛起了涟漪，那虚幻的魔影再次出现。

　　这一刻，心灵世界仿佛覆盖了无边的魔欲，什么敬先祖崇功绩，什么浴血护族，都不过是虚幻，唯有自己才是唯一。

　　“醒来！”

　　振聋发聩的声音在心灵世界炸开，心灵世界中无边的魔欲撕开了一道裂缝，昏暗中一道璀璨的霞光重新铺开，让沉沦的意志重新转醒。

　　“圣颜。”

　　转醒之后的青阳桓，体内深处一股寒意升腾而起，仅仅是一道眸光就让他陷入了恍惚之中，圣颜天女贴着他的身躯，一股暖意重新席卷了身体。

　　盯着面前的身影看去，青阳桓眼中泛起了冷光，他有些吃不准面前之人的来历，但可以确定的是面前之人所修的是魔法。

　　在人族并没有限制武者自身修什么法，人族重血脉，无论修什么法，只要为人族而战，铭记血脉中流淌的战血，就算是修成一尊骷髅，髓海中依旧是人族的战血在沸腾。

　　更为重要的是，他有些觉得魔云生似乎看透了他修炼的紫金战体，这就不得不让他重视。

　　现在看来，从一开始魔云生出现，此地所有汇聚的人族武者，就已经陷入了他所编织的场景中了。

　　这种悄无声息的掌控，引动了每一位武者的七情六欲，而且是在自己根本不知道的情况之下被调动，这就足以让所有人心中产生恐惧。

　　“放开心神，让我种上魔咒，臣服我是你唯一的选择，无知的蝼蚁，就算是你身怀古法，也要明白想要看尽天地的广袤，就要懂得审时度势，否则只能提前葬送性命。”

　　“你该死！”

　　青阳桓心中泛起了寒光，哪怕是这话语的瞬息之间，魔云生依旧在尝试着重新占据他的心灵世界。

　　魔音简直就是无孔不入，欲要窃取心灵，掠夺意志，在他的感知中，眼前的魔云生此刻在看向他他时有一种欣喜。

　　不是对他，准确的说是对他的一身血肉有一种窥僭。

　　嗡！

　　刹那间的心神波动，青阳桓的心灵世界再次泛起了涟漪，虚幻的魔影再次踏入心灵世界。

　　“无知的蝼蚁，这样的古法来自那段失落的岁月，用在你的身上简直就是暴殄天物，唯有我才能让他重新在山海大荒烙印下无上的荣耀，交出你的身体吧！”

　　显化的魔影千变万化，不断的变幻着男女神形，声音尖锐刺破了心灵。

　　顷刻间，心灵世界卷起了滔天大浪，将魔影碾碎成虚无。

　　轰隆隆！

　　对着欲要出手的圣颜天女重重的摇了摇头，青阳桓身躯之上闪烁的紫金神光，轰然爆开，化为了滔天神焰。

　　轰隆隆！

　　筋骨齐鸣的声音如同雷霆炸响，噼里啪啦的声音在他的体内每一寸血肉中响起，原本已经化为十一丈大小的战体，血肉再一次的暴涨起来。

　　青阳桓再次勾动了人族战血，天脉齐鸣，战骨轰鸣，身躯再次拔高而起，炽盛的血色燃烧化为了精纯的力量灌注到了血肉之中，十一丈的战体一下子暴涨到了十五丈之高。

　　嗡！

　　与此同时，眉心处的紫金神光大涨，紫金的符文显化而出，浩浩汤汤的伟岸气息席卷了四周，神将封号显化而出，狂暴的气势再次升腾而起。

　　“我不管你这张人皮之下，潜藏着什么样的肮脏血肉，我会扒出来看个究竟！”


第445章 祖上的债，人魔家族！

　　燃烧了血气，让战体再次迸发，源自脊椎大龙骨深处的战血在咆哮，体内十二条天脉如同神岭在发光，三百六十五块战骨在铮鸣。

　　这一刻，他整个身体都化为了一种暗黑色，全身一千八百枚莽纹，连成了一片，狂野的力量贯穿了全身每一寸血肉。

　　咚！

　　擎起了三十丈的战矛，炽盛的金光都无法遮盖传出的阵阵寒意，单单是这杆战矛的重量，就足以压塌山岳，洞穿江河。

　　吟！

　　被炼化的战矛，通灵发出轻吟声音，一股若有若无的锋芒击穿了虚空，这一矛如同长虹贯日，耀眼如金阳，撕开了兵窟山脉有些昏暗的天地。

　　咻！

　　在所有人的眼中，这一矛更像是刹那芳华，瞬息之间迸溅出来了极致的美丽，璀璨之后是无上的杀伐。

　　“魔生！”

　　看着撕开了虚空的金色战矛，魔云生眼中凌厉汇聚成了杀伐，他的大手拍落，恐怖的魔雾从四方天地汇聚在了他的身体周围。

　　化为了一座恐怖的魔岳，魔岳周围一道黑色的魔河流淌，河中白骨森然，骷髅盈野，不单单是有属于人族的骨，还有其他种族的骨骸沉浮其中。

　　这是一种惊人的杀伐异象，山河白骨盈野，魔云气势滔天。

　　在这魔山魔河中踏着一尊虚幻的身影，身影满目沧桑，一袭黑色战衣，身姿挺拔。

　　轰！

　　战矛刺穿了虚空，朝着魔山扎入，直接搅动了漫天的风云，恐怖的力量朝着四方迸溅，每一道都击穿虚空，仅仅是气息就足以镇压任何一位真一境以下的武者。

　　“十五丈战体，这已经打破了真一境战体的极限，这样的炼体古法，绝对不简单！”

　　“可惜了，面对的是一位真一生境的武者，十五丈战体战力在惊天，悬啊！”

　　……

　　嗡！

　　如同时空静止一般，足足过去了三息的时间，青阳桓两人碰撞的中心，炽盛的神光方才彻底爆开，纵然是真一境的武者，这一刻也难以直视这耀眼的神光。

　　金光和黑光交织，炽盛爆裂，虚空都被烧融，化为点点虚空水滴滴落而下，最终没入了洞虚深处。

　　虚空被灼烧，方圆十多丈之内再次显化黑洞，恐怖的吞噬力量传递四方。

　　然而在这种狂野的撕扯中，一道浑身燃烧着紫金神焰的身影踏破了虚空，如同古老时代传说中狂奔在大荒中的巨人一样在奔跑。

　　战矛嘶鸣，在他手中化为一道金龙，冲击向前，在矛身周围万兽齐齐踏步，恐怖的杀戮气息笼罩四方，这一刻战矛再次被他擎起，朝着前方的身影洞穿而去。

　　这一次战矛的目标是那立于魔山上的身影，那是一道人族的身影。

　　更让人感到诡异的是，这道身影的眸子中没有滔天的魔气，反而目光流转之间，显化的是山河大荒，苍莽大地上人族部落繁衍生息。

　　噗！

　　流淌着金辉的战矛刺穿了虚空，扎入了那道虚幻的身影中，从胸膛前穿过背后透出。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓的眼中露出了一抹惊骇，他竟然从天滔天的魔气中，感受到了属于人族本源战血的气息，虽然不是那般浓郁，然而却无比的纯正，属于人族战血的气息。

　　这种气息，魔气中夹杂着人族本源气息，并不是那种生命之间的夺舍所产生的碰撞混乱，而是水乳交融不分彼此。

　　原本他还以为面前之人乃是魔占据了人的身躯，现在看来远远没有这么简单。

　　这种血脉交融的气息，更像是人魔之体。

　　人魔！

　　人魔血脉共存的生命，是人是魔？

　　哪怕是被黄金战矛洞穿了身躯，那道踏立的身影依旧没有丝毫的波动，就这样任凭全身气息溃散，最后消融，紧随着魔山魔河同样开始崩碎。

　　压住战矛的嗡鸣，青阳桓双眸俯瞰着魔云生，此刻的魔云生魔焰滔天，头发燃起了紫色魔焰，眼中露出邪意，瞳孔深处同样盯着他，显化出一抹凝重。

　　“是不是很意外！”

　　清冷的声音从魔云生口中吐出，然而顷刻间化为了漫天的杀机和咆哮，“吾是人族，亦是魔族！”

　　邪意迸溅，变得有些咆哮，他的眼中露出一抹狰狞。

　　“杀！”

　　看着十五丈高的青阳桓，浑身上下流淌着紫金神辉，那鎏金的战矛闪烁着耀眼的神光，没有丝毫的犹豫，魔云生杀机盈野。

　　刹那间，恐怖的力量从魔云生的手中如同汪洋一般倾泻下来，周围早已经破败不堪的虚空，仿佛再次被恐怖的神岳横推而去。

　　轰！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓同样是冲杀向前，两道身影化为流光碰撞到了一起。

　　金色的战矛挥动之间，一座金色的黄金凶影世界悬浮其上，每一击都仿佛有一座世界镇压而下。

　　然而魔焰滔天，化为一头头长达百丈的魔龙席卷了天穹，不断和黄金凶影世界碰撞到一起，每一击都让兵窟山脉产生巨大的裂缝。

　　锵！锵！锵！

　　恐怖的碰撞声音化为的音波涟漪，席卷了百里之外，无数扎入大地的腐朽兵器灰飞烟灭。

　　咚！

　　一道恐怖的碰撞之后，青阳桓巨大的身躯横推而出，手中握着的黄金战矛尖头上，潺潺淡紫色魔血滴落，而他身上同样魔气肆虐，数道伤口狰狞裂开。

　　杀！

　　杀音再起，手中的黄金战矛再次刺穿了虚空，金霞如电划破了长空，透发出了一种炽盛灼热，裹挟着杀戮的气息。

　　呲啦！

　　金光如利刃，将虚空劈开成两半，狭长的空间裂缝张开化为黝黑的深渊炼狱，透发出了恐怖的气息，朝着魔云生洞穿。

　　轰！

　　面对青阳桓的攻击，魔云生大手汇聚魔云，朝着袭来的神矛拍落，如同一座山岳压塌了虚空，照破了千丈洞虚世界。

　　轰隆隆！

　　黄金战矛化为的金电，刺穿了撞上来了的魔云大山，威势不减再次激射而去，伴随着一股血骨碎裂的声音响起，扎入了魔云生的手臂之中。

　　“啊……”

　　一声痛楚声响起，青阳桓踏步而行，一拳高高的擎起，恐怖的力量被他从战矛尾部狠狠地轰入其中，顿时黄金战矛再次迸溅出了恐怖的金光，带着魔云生从高空砸落大地，死死地钉入了大地深处。

　　咔擦！

　　大地龟裂，如同黝黑大蟒的裂缝朝着四面八方延伸而去，而坠落的最中央位置是一个深不见底的大坑，战矛的金光从深坑中溢散而出。

　　咚！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓一把踏入了深坑中，顺着战矛而下，直接降临到了魔云生面前。

　　噗！

　　魔云生睁大了眼睛，看着从上方坠落而下的青阳桓，他的一只手臂顺带着小半边身子都被钉在了大地上，想要遁走短时间根本不现实，只能眼睁睁的看着青阳桓拳头朝着他的胸口袭来。

　　恐怖的力量打穿了他的胸腔，粉碎了血骨。

　　“你……古老盟约……我人魔家族不叛人族，人族永不征伐……”

　　“什么狗屁盟约，你真的该死。”

　　将拳头从血肉模糊的身躯上收回，青阳桓吐了吐口水。

　　“恩！”

　　就在此时他的身边突兀的紫光闪烁，一道壮硕的身影显化而出。

　　“师尊，你不是在闭关，怎么……”

　　看着突然出现的身影，青阳桓露出了一抹惊讶，荒尊显化出了身影，盯着早已经失去了生机，看着黑色瞳孔睁得大大的魔云生。

　　“看来古老的盟约还在，可惜看来人魔家族的心思却已经浮动了……”

　　什么！

　　倏而青阳桓一下子蹲坐在大坑中，身躯恢复本体的模样，全身的气息下降到了一种难以自持的程度。

　　“师尊，什么古老盟约？”

　　荒尊看了一眼瘫倒在了的青阳桓，眼中露出了一抹思索，道：“很久以前，天外有魔族，其中的一支臣服在了咱们人族之下，甚至和人族相互生息繁衍，诞生了人魔一族！”

　　“这种结合本来没有什么，我人族海纳百川，而且那个时代我人族空前强大，区区丁点魔血根本用不了多少时间就会被我人族完全同化，不过现在看来这人魔一族，不但没有被我人族同化殆尽，反而有了另外的思想，竟然敢不尊我人族先祖了。”

　　“还有你要小心一些，当初这支魔族的臣服，和你的师门有关！”

　　“咳咳咳……咳……”

　　全身血气涌动，气息衰弱到了极点的青阳桓，闻言差一点一口气没有提上来，血腥的气息顺着口腔从嘴中冒出。

　　压下心中的波动，青阳桓擦干嘴角的溢出的鲜血，露出苦笑，我的师门不久您老的师门，这到底是怎么回事？

　　他不就是来寻找一件趁手的兵器吗，竟然遇到了这么一连串的事情！

　　人魔家族，古老盟约！

　　这都什么跟什么！

　　“我还要闭关，你小心点千万别挂了，这件事以后再说。”

　　片刻后，青阳桓再次望向了那血肉模糊的身影，一切都梳理清楚了，为何眼前之人从一开始出现，身具人族血脉却对于人族祖皇没有丝毫的敬意，甚至还察觉到了他所修炼的古法。

　　“该死，竟然是身外化身！”

　　然而下一刻，等到他的精神意志流转洞悉了这堆血肉之后，眼中迸溅出了神光。


第446章 人魔纷争，精神通神！

　　化为烂泥的血骨中生机如潮，然而其中魂魄溃散的痕迹却不浓郁，这代表着这并不是魔云生的本体！

　　青阳桓的眸光变得冷厉起来，覆灭的不过是一具分身，其本体不知道在何方，自己的修炼古法之事必然泄露了，而且有很大可能性，其已经推算出了古法的出处。

　　毕竟先前魔云生一口说出他的古法来自那段失落的岁月，就已经表现出了很多东西。

　　更加让他心中难以平复的，便是这所谓的人魔家族竟然和他的传承牵连上了关系，那古老的盟约究竟是怎么回事？人族之中竟然还生活着这种半人半魔的存在。

　　“阿桓！”

　　一道急切的娇哼响起，紧随着盈盈光芒亮起，馨香迎面扑来，娇躯靠在了他的身上。

　　“阿桓，你……你没事吧！”

　　看着扑过来的圣颜天女，青阳桓可以说浑身染血，嘴角更是有潺潺血丝流淌而下，说起来这次算是走了运了，若是魔云生本体前来，就算是他激发封号神将，外加燃烧战体也要饮恨在此。

　　“没事，死不了，不过这杂碎辱人族先皇该死！”

　　殷红的战血浸透了圣颜天女白色的裙袍，不过她并没有丝毫的在意，面纱之下的神色露出一抹担心，如秋水般的眸子紧张的看着青阳桓。

　　听到青阳桓如此说，圣颜天女方才将眸光落到旁边那堆被轰碎的血骨上，她看的出来，魔云生死的已经不能在死了。

　　“他……”

　　眼中露出一抹厌恶，若不是青阳桓出手，她也要拼着重创也会将其镇压。

　　“你可听过人魔家族？”轻轻拍了拍圣颜天女的手，青阳桓轻声问道。

　　“人魔家族？”

　　圣颜天女眼中露出一抹思索，良久之后轻轻摇了摇头，说道：“腊山有巢氏族，在整个人族大荒说起来根本算不上什么，整个人族大地上，有巢氏族的分支无数，腊山不过是其中一个不起眼的分支而已，甚至当初分离之时我们这一脉也不过是从分支的分支中分离出来的支脉，没有太多的底蕴，所以腊山有巢氏并没有有关人魔的记载。”

　　嘶！

　　听着圣颜天女的话语，倏而青阳桓不由得发出一声嘶声，倒吸了一口凉气。

　　体内每一寸血肉都传来阵阵痛楚，这一次为了硬抗魔云生，他燃烧了人族战体，付出的代价不可谓不大，体内十二条天脉俱裂，全身烙印的一千八百枚莽纹，近半崩碎。

　　没有想到到头来却打出了一个人魔家族的消息。

　　“阿桓，你没事吧！”从圣颜天女和青阳桓紧紧靠着的身躯中钻出了小身子，紫儿眼中同样露出一抹担忧。

　　此刻的青阳桓面色苍白如纸，身上被魔云生抓破的伤口残留着肆虐的魔气，身体每一寸血肉都透发着痛楚。

　　“先离开这里！”压下心中的翻滚奔涌，青阳桓出声哼道，现在不过是覆灭了魔云生的身外化身，谁知道他的本体在哪里。

　　很快，圣颜天女搀起青阳桓冲出了大坑，消失在了兵窟山脉。

　　……

　　“万族争锋，为何我族要臣服人族之下……！”

　　“吾族亦是人族血脉，何须争锋万族……”

　　“岁月流转，沧海桑田，这已经不是人道大时代，我们为他们征战了无尽岁月，也该做个了结了……”

　　“古老的盟约在，人魔簇拥人族之下，共生息同患难，是为一族之体，何来两族之说……”

　　……

　　漫天的黄沙席卷了这片天地，时而有虚幻缥缈的声音响起，一座连着一座的土丘相互耸立，飞扬的沙土相互碰撞，透发着无比的冷意。

　　然而却无法辨别声音究竟从何方传递而出，天穹仿佛是亘古以来的昏暗，没有日月，亦没有云霞。

　　恍惚之间天地变色，倾天的血雨从昏暗的天穹坠落而下，将黄沙大地给浸透，很快这片一望无际的荒漠化为血水汇聚的大地。

　　血雨坠下，积蓄成了河流冲开了一座座黄沙堆积的土堆，血水冲刷过后，那崩塌的黄沙之下，是一具具染血的尸骨，在骨骸旁边有断裂的战矛，大戟。

　　“曾经我们为他们而战，我们已经付出的足够多了，要报恩早已经还清，以后我们要为自己而战……！”

　　缥缈的声音响起，很快化为了坚定。

　　一座沙丘之下，腐朽的骨骸被血雨浸泡，浓郁的血腥气息开始弥漫而起，然而被血色雨水浸泡的骨骸，发出了咕咚咕咚的声音，就如同在大口喝着这些血雨。

　　“万族争锋，为何我人魔依旧要秉承远古的盟约，不！绝不！”

　　伴随着轰鸣炸响，一座早已经被血雨浸透的沙丘轰然崩塌，一只苍白的手掌从血色沙土中伸了出来。

　　“回来，我人魔亦是人族，古老的盟约歃血，人魔亦为人族！”

　　苍老的呼唤声响起，带着一种焦急，带着一种急切，然而那道从血色沙土中踏出的身影，并没有回头，依旧踏破了血雨前行。

　　“这种生活不应该属于我人族魔，大荒广袤的天地才应该是我人魔族征途，迂腐的老家伙们，你们难道忘记了，无数年来吾族战死了多少勇士，他们是为人族而战，不是为我人魔！”

　　身影踏破了虚空，步伐坚定的朝着远方而去。

　　咔嚓！

　　清脆的声音响起，时空如同梦幻般开始破碎，漫天的血雨，瘫倒的沙丘，腐朽的骸骨，一一崩碎，取而代之的是一座黑漆漆的山洞。

　　呼呼呼！

　　山洞中魔气滔天，一道黑色的身影大口大口喘着粗气，眼中露出了无比坚定神色。

　　“先祖的荣耀，我魔云生铭记于心，终有一日人魔一族会堂堂正正的走在山海大荒之上，迂腐的老东西们就应该葬在岁月中！”

　　顷刻间，漫天的魔云翻滚淹没了整个山洞，魔云中魔云生踏步。

　　“人族封王路，借人族通天大道，助我人魔铸就辉煌！”

　　……

　　兵窟山脉边缘位置的一座古山峡谷中，青阳桓身上血气涌动，不断修补着自己的伤势，这一次对他来说深受重创。

　　为了弥补伤势，当初在腊山斩杀的那头龙象大妖所化的血气大丹，都被他拿来修补伤势。

　　体内天脉壁障上密密麻麻的裂纹，已经修复的差不多，甚至原本崩碎的莽纹，也重新衍生而出。

　　当然这次浴血搏杀也不是没有收获，至少让他在真一天关撕开了一道细微的裂缝，先前对于真一境他根本没有丝毫的头绪，眼下已经有了些许眉目。

　　盘坐在山谷中腐朽的兵器之间，他尝试着一边修补着身体，一边将自己对于真一境的洞悉加深。

　　若是能够让精神意志率先迈入通神境界，那么对于接下来凝聚身外化身将会是事半功倍。

　　至于圣颜天女在他不远处同样是盘膝而坐，正在守护者他，而紫儿小家伙也没有在睡觉，睁着紫色的小眼睛，紧张兮兮的朝着四面八方望着。

　　先前为了抵抗魔云生，他全身血骨几乎都被重新撕开，心灵世界更是受到了魔云生数次冲击，那种险死还生的恐怖之下，撬动了他晋升的天关。

　　意志通神，这是精神意志从天人境再次发生蜕变后的层次，唯有通神的意志方才能凝聚身外化身，让身外化身化为和本体一般无二的身躯。

　　天人境圆满的精神意志，已经足以让他的精神化虚为实，在世界的中央，一道凝实的身影显化而出，和他本尊一般无二。

　　青色的战衣，黑发散落脑后，盘坐于心灵世界。

　　“通神，传闻图腾族若是修炼到极致，便可以凝聚出真身，而等到蜕变道一定程度，更是能够将凝聚出来的真身血肉化，这应该就是属于虚幻的意志化为实质的过程。”

　　心灵世界泛起淡淡的涟漪，以他凝聚的身躯为中心朝着四周荡漾。

　　“大荒万灵的修炼之法虽然有些不同，不过所追求的武道却是相同，天人境的精神虽然可以化虚为实，从虚幻中化为精神能量体，不过这种转化并不问稳定，按照精神意志的蜕变过程，那么通神境界的精神意志，便应该是将这种精神意志彻底的夯实。”

　　盯着看悬浮于心灵世界的那座青铜古门，可惜无论心灵世界翻起多大的浪潮，这座青铜门依旧不动如山，没有丝毫的波动，显然如今的他还撼动不了这座轮回青铜门。

　　青阳桓蹙眉，虽然找到了蜕变的路，不过想要淬炼似乎并不那般容易，不过很快他再次变得沉寂下来，身躯之外泛起了淡淡的盈光。

　　这一刻泛起的盈光引动了周围虚空的扭曲，恍惚之间他就像是陷入了扭曲时空中，不在盘坐在这方世界上。

　　这种光只是单纯的亮光，看不出是有多么绚丽的色彩，然而却透发出了各种各样的气息交织，喜怒哀乐，七情六欲。

　　他的这个状态，引动了旁边圣颜天女的注意，美眸中露出了一抹晶莹璀璨，顿时周围昏暗的虚空刹那芳华，煞是好看。

　　“没有想到这么快就找到了方向，没有情绪的波动如何为神，看来不用担心了。”


第447章 祭坛异象，黄沙漫天！

　　笼罩在身体周围的光亮，充满了一种神玉般的温润，带给周围冰冷的乱石一丝温暖。

　　而青阳桓的本体也逐渐被光亮整个包裹在了其中，化为一个巨大光茧，淡淡的波动缭绕在周围，这种气息愈发的圆润温和，让人心中安静。

　　“阿桓身上的气息好温暖。”

　　紫儿一个跳跃而来，小身子环绕在青阳桓化为的大茧周围，紫色的小眼睛中闪烁着神光，带着一抹好奇。

　　“紫儿喜欢呀。”

　　下一刻，圣颜天女伸出手一把抓住了小东西，就算是在喜欢此刻也不能就要撞进去，小家伙也知道并不能打扰青阳桓，小身子窝在天女怀中，紫色晶莹的小鼻子轻轻抽动，似乎在感受这种温润。

　　“阿桓要多久才能醒来？”抬起小脑袋朝着圣颜天女望着。

　　闻言，圣颜天女轻轻摇了摇头，精神意志的蜕变需要多少时间并不能轻易的妄下结论。

　　当初她卡在图腾境巅峰差不多一年的时间，至于堪破精神意志天人到通神境的壁障花费了差不多一个月的时间。

　　当然这只是精神意志晋升的时间，在先前她已经将精神意志打熬到了极致，突破乃是水到渠成的状态。

　　至于青阳桓需要多长时间堪破精神境界，她也估摸不准，或许下一刻就能完成，或许就需要数月的时间。

　　盈光透发着神圣，包裹着青阳桓，这样一直持续到了半个月之后，期间不是没有其他武者进入兵窟山脉寻找机缘，不过大都远远的感受到圣颜天女释放的气息，就提前离去。

　　当然青阳桓晋升，也引动了这里的幽魂来袭，不过实力大都不强，被圣颜天女斩于手下。

　　嗡嗡嗡！

　　这一日圣光大茧破碎，化为了点点光飘散在天穹，让周围方圆千丈方圆的虚空都一下子变得湛亮起来，很快这些光亮化为了虚无，青阳桓的身影重新显化而出。

　　相比于之前的他，踏出光晕的他看上去并没有什么太多的变化，就像是什么也没有改变一样，给人感觉就是更加的普通，多了一丝温润，少了一丝杀伐。

　　“晋升了？”

　　美眸中露出了一抹笑意，圣颜天女一双眸子落在了青阳桓身上。

　　至于紫儿更加的欢呼雀跃，一下子扑到了他的怀中，抬着小脑袋，眼中闪烁着狡黠：“阿桓你身上的气息好好闻，紫儿真想咬一口。”

　　啪！

　　没好气的拍了紫儿一下，让小东西顿时冷哼一声窝进了他的怀中，随即青阳桓的目光落到了圣颜天女身上。

　　“终于晋升完了，只要在堪破真一天关，就可以凝聚身外化身，晋升到真一境界。”

　　在他的心灵世界中央，一道和他本尊一模一样的身影盘坐其中，青色的战袍，披肩的黑发，甚至于每一寸看上去都无比的凝实，没有丝毫的虚幻，看上去就和实体没有什么两样。

　　盘坐的身影上空，一座虚幻的青铜门悬浮，透发着古老的沧桑和沉寂，哪怕是心灵世界掀起滔天大浪，都无法撼动其分毫动弹。

　　意志轮回境，这是属于王者的领域，时至而今依旧不是他可以窥僭的存在。

　　“这些日子辛苦你了。”

　　抓起圣颜天女的手，青阳桓踏步而行，这一次天女没有挣扎，任凭他抓者朝外而去。

　　……

　　古老的战场，不知道经历了多久的岁月沧桑，更不知道葬尽了多少生命，到处都弥漫着沧桑，还有一股若有若无的哀鸣。

　　仿佛就像是那些逝去的生灵在呼喊着自己心中的不甘，可惜这里存在的隐秘，就算是真一境的大武者似乎都无法完全的窥视，没有知道这座古战场为何会形成。

　　两人并没有离开兵窟山脉，这座山脉中的所拥有的兵器何止千万，哪怕是九成九都在岁月冲刷之下化为了腐朽，依旧存在不少神兵利器。

　　这些日子以来，不断有武者从这座兵窟山脉中得到机缘，虽然大都是地兵层次的兵器，然而这里的兵器相比于山海大荒中的同层次地兵，却多了一丝道韵，自然威力也有提高。

　　他在流淌着斑驳岁月气息古山中，青阳桓大手不断将周围腐朽的兵器重归大地，能够历经岁月而不朽的神金，才是他所想要的。

　　他如今只是得到了一杆黄金战矛，按说已经十分巨大的收获了，一杆顶尖天兵在外界足以引动一些沉寂多年的老怪物们的涌动。

　　可惜对于他来说还是不够！

　　当然他也明白能够在这里得到这么一杆黄金战矛就已经天大的机缘了，想要再次得到一杆相差不大的神兵利器，那就不知道需要多大的机缘了。

　　故此他所过之处，凡是残留下来的神兵利器，无论是地兵层次，还是那种半腐朽只剩下了部分的神金，都被他收入囊中。

　　他这种大肆收刮的样子，引得圣颜天女不住的挑眉，笑他像是个饕餮古兽一样，贪婪不满。

　　对于此青阳桓毫不在意，可惜这种收刮的日子没有经历多久，随着进入古战场的武者越来越多，相互之间的征伐也多了起来，让他不得不停止了动作。

　　……

　　古祭坛。

　　这是这片古老战场中，四座被武者发现的大型遗迹之一。

　　离开了兵窟山脉，青阳桓两人朝着古祭坛而来，不单单是他们两人，几乎是出现在古战场中的人族武者，凡是听到了消息的几乎都在朝着古祭坛赶来。

　　当初先天侯部的先天无咎从祭坛遗迹中得到了一座古器，引动了无数武者的拥疯而至，然而在数天之前，一道炽盛的九彩神光从祭坛中心冲霄了天穹。

　　九彩神光几乎是在刹那间就照破了整座古战场，在九彩光柱洞穿虚空之时，整座古战场中，任何一个角落中游荡的幽魂，纷纷朝着光柱拜服下去。

　　惊天的异象，引动了无数人族武者的瞩目，一个个发了疯似的朝着祭坛遗迹而去。

　　“传闻这座古战场在我人族为入主之前，是另外一个极为古老的种族的生息繁衍之地，后来这个种族不知道是何原因覆灭了，所以这个种族的族人死不瞑目，全部都化为了幽魂，游荡在这片山河大地。”

　　“这么久远的岁月，没有生命族群祭祀的祭坛，早应该失去了信仰支撑，为何还会重新激发，九彩神光中透发着一种神圣，难道这个种族还有残留下来没有覆灭的族人。”

　　“管他呢，如今这里是我人族的天下，这里的机缘都是属于咱们人族的，就算是真的还有残留下来的生命，也应该明白，这已经不是他们的时代了。”

　　“走吧，九彩神光必然是重宝，先前先天无咎得到了一件古器，传闻离开古战场后，就返回部族陷入了闭关，等到其悟透了古器中蕴含的道韵，实力必然再次突飞猛进，还有那得到一坛神液的武者都晋升了境界，机缘造化就在眼前，富贵险中求，咱们可不能落后。”

　　……

　　感受着弥漫在周围虚空中的精神意志，可以说各方武者汇聚，鱼龙混杂，面对引动了异象的古祭坛，一个个眼中冒出了红光。

　　或许真是和逝去的种族有关，沿途中那些游荡的幽魂，也在消失了大半，哪怕是沿途偶尔看到一头幽魂，也是在快速的朝着祭坛飘去，就像是受到了什么召唤一样。

　　越是靠近古祭坛遗迹，周围的武者就愈发的多了起来，一头头凶悍的座兽，吞吐着煞气，横冲直撞。

　　浑身缭绕着金焰的大鸟展开翎羽铺开数十丈大小，鸟背上踏着一道青年模样的身影，头角峥嵘，眸子开阖之间透发着睥睨气息。

　　状若小山一样的巨猿，每踏出一步都让大地颤动，横冲直撞，挡在身前的小山直接探出拳头轰碎成粉末。

　　一头头在大荒中有不小凶名的凶兽，背负着各自的主人前来，狂暴的气息交织缔结，将虚空都压得暗了下来。

　　……

　　“阿桓，紫儿怎么感觉周围虚空中好热啊，你看大地都裂开了。”

　　青阳桓和圣颜天女并肩而行，紫儿神气的站在他的肩头，小眼睛不断的到处瞄着。

　　不单是紫儿发现了，就算是他们同样察觉到了越是靠近古祭坛，空气中的火气就愈发的充足，甚至于若是屏气凝神，都可以感受到了虚空中无比活跃的火焰轨迹。

　　大地在龟裂，被灼热蒸干了水汽，这种裂痕不断的扩大，相互交织，就像是大地上铺开了一张巨大的网。

　　这样明显的变化，自然是让每一位前来古祭坛的武者都察觉到了。

　　不过除却一些人有些蹙眉之外，剩下的武者都觉得没有什么奇特，造化衍生，必有异象，大地龟裂，火焰活跃，似乎并没有什么大不了的，大荒中这样的场景多了去了。

　　再次前行了百里大地，在他们的脚下，龟裂的大地正在崩碎化为黄沙，干裂的沙粒滚烫，透发着灼热。

　　而这种沙化正在朝外面蔓延，仅仅是几个呼吸，在两人背后走过的路上，就化为了一片漫天黄沙。


第448章 归来！

　　黄沙漫天，每一粒都金光灿灿，青阳桓伸出手抓了一把弥漫的黄沙，血气微动，顿时有金铁摩擦的声音响起。

　　这不由得让他露出了一抹惊讶，大地龟裂，泥土化沙，显然其中的结构发生了变化，虽然同属土法而生，却有细微的差别在其中，这等于法则发生了改变。

　　道法玄妙的变化，这种异象说起来可就不是那般简单了，他还没有听过有人能够轻易的变法，哪怕只是同种道法中不同玄奥之间的改变。

　　呜呜呜！

　　狂风卷沙，漫天响起了呜咽声音，四周的虚空都变得模糊起来，席卷的风中透发着一抹寒意，无孔不入，哪怕是他全身血气旺盛如火山，依旧如同银针一般刺入他的血肉中。

　　不过这种异象之下，却没有阻挡住诸多武者对于机缘造化的窥视，一个个顶着风沙朝着古祭坛遗迹而去，眼中露出了对于机缘造化的渴望。

　　“怎么了？”

　　靠上前来，看着青阳桓有些呆滞的神色，圣颜天女露出了疑问。

　　“这片大地赤化已经不下千里，而且依旧在朝着外界扩张，能够引动山河赤化生机泯灭的异象，古老大荒中也有不少传闻，你说这里异象，和传说中的那些存在有没有联系？”

　　盯着黄沙深处那一座座数也数不清出的沙丘。

　　“你是说？”

　　顷刻圣颜天女便反应了过来，古战场原本阴寒遍野，如今突降异象，这根本就不合乎常理。

　　不过赤地千里，黄沙漫天，在大荒中并不是没有出现过，而且事出反常必有妖，有异象自然有出处。

　　“按照古籍记载和传说中，能够引动这样赤地遍野，黄沙漫天的异象，背后可都不简单啊，咱们……”话语圣颜天女没有在说下去。

　　“富贵险中求，想要得到机缘自然需要冒险，咱们小心一些，若是到了最后事情当真不可为，那么咱们就先保命。”

　　既然来到这里，自然就是想要得到机缘造化，也不可能直接退出去，倏而青阳桓出声。

　　他心中倒是有些思索，眼前的异象在早些年他可是听荒尊说过一些原因，当初在腊山他遇到过一头恶兽六足肥遗，当初荒尊还让他日后若是遇到暗中帮衬一下。

　　还有便是戎宣王尸，一种以强者尸身汲取天地阴寒恶气，最后发生尸变化为如马无头的怪物，都可以造成这样的异象。

　　当然他也只知道这两种情况，至于眼前的异象究竟是不是如此，他可不好下结论。

　　再次前行穿过了漫天的黄沙，如今在他们的脚下，黄沙已经化为了一堆堆沙丘，甚至于随狂风移动，呼吸之间变幻着方向。

　　整个沙场化为了一望无际的荒芜，无论朝着哪一个方向看去，都是一样的场景。

　　“啊……”

　　一座移动的沙丘上，一株腐朽枯萎的枯树随风摇晃，没有了丝毫的生机。

　　然而一位武者从其身边踏过之时，枯萎的树枝化为了利剑，轻而易举的洞穿了其身躯，咕咚咕咚的吸取了其血肉，短短的瞬息之间这位武者全身的血肉被汲取干净。

　　轰隆隆！

　　高达百丈的沙丘上三道身影结伴而行，刚刚踏上沙丘之巅的刹那，顷刻整座沙丘全部塌陷。

　　三名武者还没有反应过来便跌落其中，甚至于其中一位武者爆发出了无边的血气想要挣脱而出，依旧无法挣开那种来自四面八方的压力，就这样被沙坑吞噬。

　　流沙如同流动的河水，蜿蜒曲折的穿过一座座沙丘，直到此刻所有朝着古祭坛前行的武者方才发现，他们陷入了漫天黄沙迷局中，已然分不清楚了方向。

　　轰！

　　前行中的青阳桓大手朝着侧方猛然轰出，几乎是与此同时身体旁边十丈处的黄沙轰然炸开，一道暗影发出了刺耳的尖叫，朝着冲击而来。

　　狂暴的力量炸开，一声悲鸣，暗影以比冲过来更快的速度倒飞回去，砸落黄沙之中，进而被漫天黄沙淹没，消失的无影无踪。

　　什么东西！

　　双眸开阖透发出了精光，然而不远处砸落的黄沙已经恢复了原样，那道偷袭的东西也已经消失，甚至连气息在漫天狂风的席卷下，都被吹散。

　　“不像是幽魂，不过和幽魂的气息相差不大，更像是一种实体。”

　　圣颜天女随之出声，眼中同样出现了一抹凝重，一路行来短短百里，他们遇到的偷袭不下数十次，每一次这些鬼东西都极为的刁钻，一击不中顿时远遁他方。

　　而且这里的黄沙给了他们最好的遮掩，若是追过去的时候，很可能陷入流沙中无法自拔。

　　周围的场景已经完全变了，没有了古老战场中的那种昏暗阴寒，入眼处全部都是黄沙漫天，苍凉的气息弥漫四方。

　　勉强平复下来心情，青阳桓朝着四周凝望过去，入眼全部都是一座座沙丘，远方一位驾驭着大鹰飞掠虚空的武者，眨眼间一座黄沙炸开，一条枯萎的藤蔓洞穿了虚空连人带鹰全部都串成了一串，鲜血散落黄沙。

　　再次前行三百里，两人的眼中出现了一座黄色破败的古城，古城四周的城墙都已经倒塌殆尽，残破的城墙不过几丈高低，被黄沙覆盖了大半部分。

　　哪里来的城？

　　望着破败的黄色古城，青阳桓两人相互对视了一眼，虽然没有来过古祭坛遗迹，但是他们也听其他武者简单的说过，并没有听闻存在一座古城。

　　远远地看去，黄沙城中已经出现了人族武者的身影，不断的穿梭在城中破败的石屋中，寻找着机缘。

　　甚至有些武者因为宝物的争夺大大出手，甚至于打出了火气，打出了生死，迸溅的血全部滴落到了破败的石屋上。

　　可惜，被城中诸多的宝物迷眼的武者，却是没有发现，他们晶莹的血滴落大地之时，悄无声息的被大地吸收了。

　　跨过了破败的城墙，狂风呼啸的声音愈发的响亮，一种彻骨的寒意仿佛投入了骨髓，欲要冻结身躯。

　　随意的走进了一座破败的石屋中，一些石桌石椅破败的瘫倒在地，甚至于还有一些坛坛罐罐，若不是四周弥漫着腐朽苍凉的气息，眼前的场景就像是不久之前还有生灵在此生活过一样。

　　“这些石屋都是沙子铸就的。”

　　闻言，青阳桓朝着四周看去，虽然铸就的石屋黄石看上去无比的坚固光滑，但是精神意志透过之后就会发现，这些黄色的石头全部都是用黄沙压实的。

　　大手按到了墙壁上，血气迸发，面前的石墙轰然倾倒，用黄沙凝聚的石头坚固程度丝毫不比外界大荒中的黑石软半分。

　　咻！

　　就在青阳桓和圣颜天女小心的踏在黄沙城中时，在城中一处角落旁，两位人族武者同时踏入了一座大殿。

　　大殿中空荡荡，却是在中央凌乱的洒落了几件兵器，这些兵器大都腐朽了，只有其中一杆大戈扎入大地上。

　　“我的！”

　　轰开大殿石门的两位人族武者，顿时被这杆立在殿中央的大戈吸引了眸光。

　　没有丝毫的犹豫两人同时出手，大手朝着大戈同时抓去，瞬息之间边横跨了十多丈距离，抓到了大戈之上。

　　“我的！”

　　“是我的！”

　　同时抓住大戈的两位武者皆是大呼，两人怒目而视，顷刻间就要出手。

　　“不要着急，是你们两个人的……”

　　突兀的一道虚无缥缈，还带着阴寒的声音回荡在了大殿中。

　　谁！

　　顿时两位人族武者大惊失色。

　　然而这一刻，他们却发现抓住大戈的手被一股无形的吸力死死地吸住，想要放开都没有了办法。

　　“你们不是想要我吗？”

　　什么！

　　在两位人族武者眸子中露出惊恐的刹那，两丈高的大戈裂开了密密麻麻的裂纹，顿时如同腐朽的树皮一下簌簌落下，露出了里面的如铜铸的样子。

　　咕咚咕咚！

　　而两位武者大手抓住的位置，手掌没有丝毫征兆的开裂，鲜血不受控制的朝着大戈涌去。

　　毫不客气的说，就算是普通的图腾境武者一身的鲜血也足以化为一座湖泊。

　　这一刻鲜血化为两道洪流一样的血河从两人族体内被抽出，流入了大戈中。

　　“回来了，我戈狡终于回来了。”

　　一道带着兴奋的声音响起，被大戈吸住的两位人族武者，一位青年模样，另外一位乃是中年武者。

　　短短时间内中年武者全身的血肉被汲取干净，化为了一张干枯的人皮，飘散在了空中。

　　而人族青年并没有被汲取干净，在全身鲜血被抽干之后，大戈流转着血光，一种夹杂着腐朽气息的能量朝其身躯中灌注。

　　噼里啪啦！

　　干瘪的青年武者的尸身，体内血骨响起了声音，不断在血肉中爆出轻响，足足过去了十多息的时间，身躯重新充盈了起来。

　　“沉寂古老的岁月，伟大的句龙神祇，您的子民重新归来。”

　　握着大戈，青年武者睁开了双眼，然而眸子中却只有土黄色，没有瞳孔，整个身躯更是变得有些僵化，如同泥浆一样。

　　……

　　几乎是同一时刻，在这座沙城的各处，不断有同样的场景上演着，一个个人族武者躲闪不及，被手中抢夺的兵器，骨纹，各种宝物汲取了全身的血骨，最终身躯僵化，化为泥浆一样的身影。

　　句龙神祇！

　　恍惚之间，整座沙城中响起了缥缈的祭音。


第449章 战场封禁，句龙古族！

　　“句龙！”

　　“纵葬轮回，亦存天地，真灵不灭，魂魄归来……”

　　苍凉缥缈的祭音在破败的沙城中回荡着，带着一种亘古岁月的腐朽和不甘。

　　这一刻破败不堪的沙城中，弥漫起了一股白骨的味道，分不清楚是属于人族，还是属于异族。

　　锵！

　　青阳桓挥拳，紫金色的华光在拳头幻灭，一枚枚古老的莽纹浮现在出来，将一柄横击而来的青铜弯月刀给撞飞出去。

　　锵锵！

　　另外一边，圣颜天女周身缭绕起雷霆化为电网，将一柄三尺长的青铜剑给崩碎，两件青铜兵器火星四溅，如同被打落了凡尘，上面闪烁的一抹意志，在虚空中挣扎了片刻，便消融于无形。

　　“戍土神铜！”

　　崩碎的兵器，虽然意志消融，然而属于神金的灵性并没有消失，青阳桓大手抓起被自己击落的铜刀。

　　这是属于天地万道神金的一种神材，颇为稀有，是铸就地兵，天兵的神材之一，甚至若是在晋升化为戍精神铜，足以作为王兵的辅料。

　　“他们寄生在了神兵中，想要夺舍重生。”

　　轰！

　　不待青阳桓话语落下，刹那间，数丈之外虚空扭曲，一股凌厉的锋芒将两人同时锁定，这种锋芒中带着苍凉腐朽的气息，顿时引的两人心悸异常。

　　退！

　　没有丝毫的停顿，两人朝着两个方向退开，眸光扫过先前立着的地方，一道恐怖的波动痕横击。

　　数丈外的虚空猛地化为黑洞，一杆足有十丈大小的铜矛刺破了虚空而来，方圆千丈之内的所有都被铜矛的气息带动，恍惚之间青阳桓就感觉到天旋地转，心灵世界陷被黑暗笼罩。

　　“人族，占据了吾族大地许久，也该留下点东西了。”

　　铜矛横击，覆压了一片虚空，青阳桓两人所在的石屋完全崩碎，铜矛中传来如同人喝水的咽下的喉咙声，如同真正的生命在喘息。

　　青光流转，可怕的气势如同要撕开天地，让人肌体欲裂，下一刻青阳桓身子横移一步来到圣颜天女的身前，将其护在了怀中。

　　铜矛所带来的气息实在是太盛，每一道锋芒都如同天刀割裂虚无，说起来虽然他境界不如圣颜，然而要真论起来肉体坚固程度，却是要比圣颜高上一筹。

　　强制压下心中的喘息，铜矛所迸溅而出的气势超乎想象，以他如今的肉体强度，都感受到了一股强压的刺痛。

　　“你是谁！”

　　眼中闪烁着浓浓的防备，先前古老的沙城中响起了缥缈的祭音，他自然是听到了一些，然而直到此刻依旧无法完全断定眼前出现的究竟是何方神圣。

　　不过青阳桓心中也隐约有了些猜测，应该是那个在人族占据这片大地之前，繁衍在这片土地上的种族生灵。

　　轰隆隆！

　　然而回应他话语的却是铜矛再次迸溅出了气势，覆压了虚空横推而来。

　　刹那间，没有丝毫的停滞，青阳桓揽着圣颜天女的腰身，撞开了漫天了黄沙，朝着外面冲去，铜矛的威势实在是太盛，根本就是不可力敌。

　　而且他感应到这杆铜矛中的意志还没有完全的复苏，现在不跑等到其整个苏醒过来，想走都走不了了。

　　踏破了漫天的黄沙，青阳桓朝着四面八方看去，破败的沙城中各处响起了喊杀声，显然诸多人族武者发现了端倪，开始和这些突然出现的东西征伐。

　　极力的挣脱开铜矛的锁定，不断的游走在沙城中的街道上，却发现陷入了迷宫一样。

　　“该死，阵法！”

　　眼中每一个方向都是相同的沙屋，漫天的黄沙，所有的场景都相同。

　　“还好是属于荒阶阵法的范畴，现在我虽然无法布置荒阶阵法，却多少洞悉了一点玄妙。”

　　眸子凝视盯着漫天的黄沙望去，当初荒尊交给了他了阵道莽荒卷，虽然他往日里也常常研习，可惜对于阵法也远远算不上精通，自己的重心依旧在提升修为境界上。

　　身躯周围席卷的黄沙中似乎蕴含着一种神秘的力量，禁锢着在沙城中的人影，青阳桓带着圣颜天女踏步，一脚踏入了一座沙窝中，顷刻间身子就被漫天的黄沙吞噬。

　　锵锵锵！

　　刹那间，数柄在城中游荡的兵器，几乎是同时朝着这座沙窝袭来，然而就在击中的刹那，整座沙窝整个炸开，消失在了城中。

　　同一时刻，在千丈之外的一座破败的沙楼上，两人的身影显化而出，就这样在不断受到了兵器的袭击之下，两人的身影不断的在城中移动。

　　足足耗费了半天的时间，数次受到城中强大的神兵击中，差一点惨遭横祸，两人终于遁出了破败的黄沙城。

　　呼！

　　兽袍成缕，数道伤口遍布周身，甚至其中有一道深可见骨，这是被一柄炽盛的青铜剑散发的剑气给割伤，锋芒的气息渗入了四肢百骸，哪怕是被他强横的生命力修复，但是那种疼痛依旧不断的燃起，甚至血气涌动过盛之时，伤口还会崩开。

　　“这是剑道法则的力量，锋芒无匹，无物不破。”

　　玉手压在伤口处，圣颜天女帮助他将伤痕处的锋芒引动，朝着外界排出，凌厉的剑气溢散割破破了虚空。

　　“隔着数千丈，仅仅是一缕虚幻的剑气，就有如此的锋芒，那柄青铜剑的主人恐怕必然是一位强横的存在，至少也是走完了真一五步的存在。”

　　“阿桓，快看！”

　　紫儿小眼睛小心的握在圣颜天女的怀中，却是大呼起来。

　　什么！

　　这一刻，他们看到了一副难忘的画卷，他们先前遁出的古老沙城，在漫天黄沙席卷之下，轰然倾倒，数以万计的沙屋沙楼化为了齑粉，融入了黄沙大地。

　　漫天的黄沙席卷，化为了一座土黄色的沙柱立在了天地之间，沙柱如同一座巍峨的神岳，耸入了古老战场的天际，而且漫天的黄沙依旧不断的朝着沙柱汇聚着。

　　就这么完了！

　　整座沙城中先前闯入的人族武者足有数百人，此刻除了他们两人，全部都葬在了其中，顷刻两人相互对视一眼，心中皆是闪过一抹后怕。

　　沙城吞噬的人族武者，最弱的都是图腾境武者，其中未必没有真一境第二步的存在，若不是洞悉了一些阵法的玄妙，现在两人恐怕和他们一样，都葬在了黄沙中。

　　“伟大的句龙，您的子民归来，重整祭祀，再拜图腾！”

　　“我们回来了，重新立在大日阳光之下。”

　　苍凉古老的祀音响起于漫天黄沙之间，通天的沙柱上，一道道土黄色的身影在攀登，他们浑身如同在泥浆中踏过，肌体土黄，若是细细看上去，还有淡淡的裂纹。

　　占据了人族身体重生的他们，已经有了翻天覆地的变化，后背凸起如同长出了两只鸟翼，头上长出了耀眼的黄芒，双脚上踏着两条土黄色的如同龙蟒一般的生灵。

　　“是他们？”远远的望着，圣颜天女玉手不由得掩口轻呼。

　　“圣颜。”

　　“这是古老的句龙族，传说中他们早已经灭绝在了岁月中。”

　　圣颜压下心中的起伏，抬头朝着青阳桓看了看，说道：“我曾经在族中的一部杂事骨书上看到过一些记载，这是已经灭绝的种族，当初咱们人族立下万琼王域根基之时，还发现了他们不少的遗迹，现在……”

　　很快，圣颜天女的说完，让青阳桓心中也不由得心惊胆战，没有想到诸天万族中曾经竟然存在这样一个恐怖的种族。

　　句龙！

　　一个存在古老传说时代的伟岸存在，身披玄黄甲，脚踏双黄龙，鸟身人面，后来不知道什么原因伟岸的存在陨落了，然而他并不甘心陨落，血骨崩碎的刹那，以自己的血骨和参悟的道法，衍生了句龙族。

　　最后以残留在天地之间的一丝不灭真灵化为句龙族图腾，试图有一天重新归来。

　　古老的句龙族传承之久远，足以追溯到那个古老传说时代，那是一个真正的天地浴血的黑暗时代。

　　他们现在归来要干什么！

　　这是青阳桓从圣颜口中听到这个种族起源之后，他心中唯一所想，一个都覆灭的种族，现在活生生的又出现了，还是借助人族的血骨重新获得了新生。

　　人族封王路将开，人魔家族现身，现在这个古老的种族再次出现，而且事实证明，句龙族和人族之间并不能和平相处。

　　“都封了！”

　　数日之后，两人小心的原路返回，却是发现进入古战场的通路完全封禁，此刻的古战场已经化为了一座独立的空间，和外界的联系完全被斩断！

　　……

　　“封王路开，魑魅魍魉现，本尊要看看我人族大地上还埋着什么样的妖魔鬼怪。”

　　伟岸的声音横贯了星空，星辰摇晃，星空颤动，然而却看不到丝毫的身影。

　　“死了的活过来，没死的蠢蠢欲动，封王路上多了这些魑魅魍魉，不知道要多葬下我人族多少好男儿！”

　　“浴血养蛊不得不为，浴血搏杀，以身藏族，我真的希望是我们这一代来做，可惜我们已经没有了资格，人族的天地需要新鲜的血液来守护，人皇垂垂老矣，四方大帝中三帝位悬空，勾陈移位，紫薇没落，青华星隐匿星空深处不知生死，独留南极大帝苦苦支撑，每一次交替，都是我人族数量锐减的时候！”


第450章 遇到活人，句龙祭柱！

　　枯寂的星空中，一颗颗古老的大星运转，璀璨的星光点缀在各处，伟岸的声音如同是在任何一个角落中传递而出。

　　“人皇难道真的抗不过这道坎？吾族繁衍漫长岁月，占据广袤大荒，底蕴雄就算是不如那绝世大族，却也算得上底蕴雄厚，难道真的没有办法了吗？”

　　“自断了圣路，何处觅长生？人族的皇需要付出的太多了。”

　　一声叹息，顷刻无边的星空中璀璨的星辰一下子暗淡了下来，恍惚之间陷入了黑暗，倏而一颗星辰摇落，化为流星朝着无尽星空深处滑落。

　　“垚圣！”无法形容情绪的呼喊，彻底让整个星空颤动，大星摇落，星光破灭。

　　“诸半圣不知轮回何处，人皇掌圣器，俯瞰九天十地，寰宇星空，太消耗生命了。”

　　倏而，星空中出现了一道苍老的轮廓，十分的模糊，似乎天地都无法印下他真正的样子。

　　“封王路开，再聚人族鲜血已然刻不容缓，诸王域，古地各领诏命，护疆守族，人族不怕流血，从未畏战，去准备吧，这片天穹之下的大地，还倾覆不了！”

　　古老的星空中伟岸声音落下，对于无数武者来说根本不曾知晓发生过，作为相距人族祖地遥远的万琼王域，却是因为古老的战场变故，已然变得风起云涌。

　　……

　　当然这一切对于深陷古战场的青阳桓两人来说，还是保住性命要紧。

　　封禁了的古战场中，幽魂四出，从普通如青烟的幽魂，到凝聚出身形的幽魂到处可见，朝着的古祭坛的中央而去。

　　如今的古战场已经完全大变了模样，先前他们逃出来的那座黄沙古城，整个崩碎化为了一座黄沙天柱。

　　而这样的天柱在短短的时间内一共出现了八座，每一座都超越数万刃之高，立于八方，如同一尊尊土黄色的巨人守护着什么。

　　……

　　隐于黄沙边缘处的一座已经被沙子掩埋了大半的山中，青阳桓听着外面的黄沙呼啸，眼中的神色无比难看。

　　“救命，诸人族的兄弟拉我一把。”

　　古山外，传出人族武者呼喊，凄惨悲怆，一个个人族武者身子半掩在黄沙中，滴滴鲜血刚刚流出就被黄沙吸收，几乎是随着时间的推移，无时无刻都在感受着自己的生命在流逝，那种大恐怖让人肝胆欲裂。

　　听着这些凄惨的呼声，青阳桓已经变得平静下来，没办法最开始之时他出手了，可惜这些被抓的人族早已经被黄沙之下的如同莽龙的树根缠住了身躯，一旦有人族武者接近救援，那么就会被掩埋在黄沙之下的杀机锁定。

　　最开始不知道有多少人族武者就这样葬在了黄沙之下，尸骨无存。

　　如今整个古战场中残留下来的人族武者已然不多，可以说都是运气加身的存在，当然随着时间的推移，这种运气也在不断的消磨之中。

　　从古战场被开启之时，就出现了太多的机缘，不说那些古器，神液，单单是比肩人族地兵乃至天兵的兵器，就不知道出现了多少。

　　这样的大机缘之下，自然引动了太多的武者拥疯而至，想要前来这座古战场中分一杯羹，现在回过头来想想，分明就是中了圈套。

　　而且能够进入这座古战场中的人族武者，至少都是图腾境中比较强势的武者，甚至于其中很大一部分都是青年武者，能够修炼到图腾镜的武者，可以说在一座王域中，足以称得上一流的天赋之人。

　　这些人的下场，绝大部分都被句龙族的残灵夺取了身躯，化为了黄土鸟身的句龙族人，这是在借助人族的血骨，让沉寂的句龙归来。

　　这个由古老传说中句龙血骨和残魄诞生的古族，拥有着太多让人难以理解的奇异之处，都不知道葬下了多少岁月了，显然竟然诈尸活过来了，惊恐的让人害怕！

　　时至而今，潜藏在古战场各处的人族武者，心中都已经明了了，这一切都是句龙族有意为之，甚至于古战场也不是因为人妖大战被偶然崩开的。

　　相比于其他武者，青阳桓紧靠着圣颜天女，窝在古山中下开辟的山洞中，周围有他布置的一座莽阶中位的隐踪阵法。

　　这座山脉离着古战场的边缘穹壁不足百里，而漫天的黄沙也只是蔓延到了山脉之外，也给了残留下来的人族武者喘息的机会。

　　和其他武者相比，青阳桓软玉在怀，打定了主意藏在这里不动了，丝毫没有出去的意思。

　　古战场中有大恐怖，他们两个人走出去的危险更大，小命要紧，该装孙子的时候，就老老实实的趴着，说起来他估摸着已经藏了五六天之久，见识了太多人在自己不远处化为了一堆枯骨。

　　“咱们这样藏身也不是办法，显然句龙族的武者回归，想要重新祭祀他们的图腾。”

　　靠在青阳桓身上的圣颜天女，已经没有了最开始的那种羞涩，这也是没有办法的事情，毕竟如今危机在外，躲命要紧。

　　“这里是万琼王域，已经不是久远岁月之前的句龙族族地，古战场中的句龙族看起来也不过是句龙族一个支脉，想必这些句龙族的武者也应该知道，必然不敢在我人族大地待的时间太久，说不定他们正在准备他们逃跑。”

　　两人相互紧贴在一起，薄薄的纱裙根本搁不住那种温暖，青阳桓眸子深处闪烁着狡黠，还好他有意将隐踪阵设置的恰到好处的大小。

　　“你说他们是想要逃跑。”

　　天女轻吟，很快也附和的点了点头，这里已经是属于人族的大地，这支看似强大的句龙族族群，就算是将战场中的人族武者全部屠戮，也不可能挡下人族的兵锋。

　　好不容易活了过来，谁还想再死一次，自然是逃命要紧！

　　“那他们能够逃到哪里去，虽然外面复苏的句龙武者不多，想要离开也不是那么容易，要是真的如咱们所猜测的这样，转醒的句龙族武者现在最主要的便是唤醒图腾和保命，这是不是说咱们有机会了。”

　　隔着不过一尺的距离，看着青阳桓闪烁着亮光的眸子，甚至能够闻他身上传来的灼热气息，圣颜天女俏脸微红熏糊糊的。

　　说起了他们躲的时间不短了，外面那凄惨的声音都已经停止了许久，黄沙沙丘上如同腐朽的干柴样的枯骨，随风摇曳。

　　咚！

　　终于再次过去了大约数天的时间，两人小心的穿过了隐踪阵法，出现在青阳桓眼中的是一片一望无尽的黄沙，狂风已经落下大半，而且没有见到句龙族的踪迹。

　　“走，去看看。”

　　小心的踏入了黄沙中，小半日后两人穿行了千里黄沙，没有遇到丝毫的袭击，就连隐藏在黄沙之下的藤蔓，还有幽魂都没有出现过。

　　等到再次前行百里之地，他突然止住了脚步，在不远处的一座沙丘上赫然立着一座百丈高的巨大轮廓。

　　“这是巨骨。”

　　等到走进了，方才发现立着如同巨石的东西，竟然是未知生灵的一根腿骨，没有什么气息涌动，只剩下了腐朽。

　　“看这里有一枚骨纹。”

　　顷刻，圣颜天女在另外巨骨的另外一面中央的位置，看到了一个足有一丈大小的骨纹，骨纹如同一座山岳，透发出了厚重。

　　紧随着再次前行，几乎是每隔百里，黄沙中都会出现这样一根白骨，上面烙印着相同的骨纹。

　　“传说中，句龙族人有以骨为祭的习俗，这些白骨是不是祭祀用的祭柱。”

　　圣颜天女沉吟道：“还有你看咱们前来的路上所看到的，骨头上铭刻的骨纹都是朝着同一个方向。”

　　这片古老的大地上，祭祀代表着种种的神秘，甚至裹挟着神秘的伟力，可以沟通冥冥之中的伟岸，祭祀先祖不过是其中的一种而已。

　　这也让青阳桓心中不断流转着心思，猜测着眼前的白骨究竟有何作用。

　　“这位兄弟，不知同行可好。”

　　不知何时，黄沙的尽头，一道青年模样的身影立于黄沙上，出声轻吟。

　　顿时青阳桓两人转头，朝着出现的武者望去，这是古战场动乱之后，他们第一次见到同族的身影。

　　出现的武者身上的气息显得飘忽不定，弱的时候不过图腾境，强横的时候竟然冲入了真一境深处，让人难以察觉他真正的气息。

　　“涂缰，乱古王域茗山古地当涂族。”

　　远远地没有靠近，青年武者出声，甚至稍微放开了自己的精神意志，表示自己没有恶意。

　　当然精神意志的释放也十分的规矩，在靠近青阳桓两人丈许之时止住，刚好可以让青阳桓洞悉一些意志，表现出他的诚意。

　　“万琼王域尧山青阳桓。”两人的精神意志一触即散开，青阳桓随之出声。

　　“不知道青阳兄可还遇到生还的人族武者。”

　　“没有，涂兄是第一位。”青阳桓轻轻摇了摇头。

　　“看来咱们的运气还算不错，没有被黄沙给吞了，复苏的句龙族人恐怕是在忙着唤醒他们的句龙图腾，这些白骨族便是传说中的句龙祭柱，传闻中这些祭柱有沟通天地的力量。”


第451章 精神晶体，化身养料！

　　“句龙祭柱暗合山川大地之力，以大地力量击穿浩瀚星空，曾经在古老的时代留下了赫赫声威，我也是机缘巧合之下才从一部破败的骨书上看到过零星的记载。”

　　涂缰的声音响起，引动了青阳桓注意，后半句话他自动忽略了，能够知道这样的隐秘，显然眼前之人的来历也不凡，毕竟以圣颜天女这样的传承，对于句龙古族也不过是一知半解。

　　“当涂山涂族！”

　　立在青阳桓身边的圣颜天女眼中闪烁出了不同的神彩，轻声吟道。

　　“咦，没有想到还有人记得当涂山。”圣颜天女一出声，便让涂缰眼中露出一抹诧异，随即他的神色一暗，接着说道：“当涂山终究不过是一个传说。”

　　涂皇后裔！

　　刹那间，青阳桓心灵世界波动，圣颜天女心灵传音显化在其中，有关涂族的传说顷刻明了。

　　传闻中在久远岁月之前，人族有涂皇为人族浴血而战，然而传说差不多已经在岁月中化为了神话，有关涂皇真正存在过的痕迹并没有被发现，换句话说大荒中不少人都有着怀疑，涂皇是否真的存在过。

　　不过在人族东疆当涂山，有一支人族血裔却坚信是涂皇后裔。

　　眼前的涂缰应该便是当涂山分到乱古王域的一个分支血脉，而且凡是从当涂山中分离出来的血脉，都自称某地当涂族，以示不忘先祖涂皇。

　　哪怕是如此，涂族也是一个十分强大的古族，分支遍布各地，传闻当代涂家主宗存在着巅峰强者。

　　思绪流转，青阳桓自然也明白，直到现在还能在古战场中保住性命的武者，运气就不用说了，哪一个人都不是傻子，对于句龙族接下来的动作，都猜出差不多了。

　　短暂的接触之后，双方汇合在一起，朝着更深处前行，在这个还没有完全弄清楚发生了什么变故的古战场中，合则两利。

　　锵！

　　终于再次穿行了千里之后，他们遇到了真正的句龙族人。

　　“人族，多么炽盛的战血，多么好的躯壳，能够让儿郎们重新归来。”

　　黄沙中，一道土黄色的身影和沙子几乎是融为了一体，皲裂的肌体，双翼枯萎如老木，身形有些干瘪，每一只脚下都有一只土黄色如蟒龙一样的生灵，就好像是和他们的身体相融在一起一般。

　　如同泥浆化成的蟒龙成三角形的头颅，没有真龙的那种伟岸，透发着一种狠辣，吞吐着舌尖。

　　“留下吧，化为我的族人，你们将会承载属于句龙的荣耀，纵横天地之间，人族的血脉太孱弱了。”

　　锵锵锵！

　　伴随着这道嘶哑的声音响起，周围的一座座沙丘轰然炸开，一道道土黄色的身影，朝着三人袭来。

　　这些句龙武者手握青铜古兵，爆发出凌厉的杀伐，土黄皲裂的肌体，看上去有些狰狞可怖，背后的双翼似乎处于萎缩状态，并不能展开助他们翱翔。

　　“小心！”

　　顷刻间，青阳桓手中出现了黄金战矛和横劈下来的一位句龙武者铜兵撞击到了一起，狂暴的力量炸开，漫天黄沙冲霄而起。

　　“踏破远古的凄凉，时空无法葬尽属于句龙的魂魄，伟大神祇后裔，将再次将句龙的荣耀散落苍莽的天地，句龙族的战士不畏死亡。”

　　远方的沙丘上，最先出声的那位句龙武者，嘴中响起了有些嘶哑的声音，顷刻间一道道土黄神光从天地衍生，朝着面前进攻青阳桓三人的句龙武者没入。

　　“是句龙族最神秘的祭司！”

　　“先杀那个句龙祭司，有他在会让句龙武者的战力暴涨。”

　　古老的沧桑的气息从句龙祭司身上散开，他的双手高高的抬起，嘴角低吟着古老的祀音。

　　方圆数里的黄沙全部被他调动了起来，在四面八方化为了一道风沙墙壁，接天连地，将三人给完全包围了起来，困在了数里方圆之间。

　　“伟岸的句龙，纵然你沉寂于古老失落的岁月中，这天地都无法葬尽您的伟岸，让属于您的仆人归来吧。”

　　恍惚之间，在祭司的背后出现了三道昏暗的幽影，盯着青阳桓三人。

　　“我的儿郎，用人族的血骨化为句龙高贵的身躯，重新立在这片古老的大地上。”

　　三道立在身后的幽影发出了刺耳嘶鸣，透发出了兴奋，甚至于虚幻的身影都在不断的颤动，他们沉寂的太久了，无比的渴望拥有真正的身躯，重新踏在这片古老的大地上。

　　咻！

　　其中一道幽影已然已经忍受不住，化为了一道暗风朝着青阳桓吹去，顿时漫天的嘶吼鸣叫。

　　沉寂了太久了，他们想要重新立在太阳底下！

　　金色的战矛流转着的金辉，金光迸溅击穿了漫天黄沙，将一名冲上来的句龙族人胸膛洞穿，顿时澎湃的血气从战矛中涌动，全身龟裂的句龙族人从肌体的裂纹中爆开了漫天的金光。

　　也是在这一刹那间，一股阴风迎面扑来，朝着他的身躯涌入，滚滚寒意如潮水涌动。

　　冷哼一声，他的体内血气翻滚，如同滚滚大江大河一般汹涌澎湃，冲入体内的那抹寒意顿时被炽盛灼热的血气给逼退而出，灼热的血气在他身躯之外丈许距离，化为一道灼热的光圈，虚空都微微的扭曲，热气升腾。

　　炽盛的血灼热，乃是阴寒之物的克星，原本冲入他体内的幽影，顿时发出了凄惨的叫声，想要遁逃而出，被他大手拍落了面前的虚空，一把捏住了残破的幽影。

　　噗！

　　血气涌动，一声轻鸣，幽影化为了虚无消融于漫天黄沙中。

　　“咦！”

　　顷刻间，在被他捏爆幽影的大手中，竟然出现一枚如同米粒大小的晶体，闪烁着淡淡的盈光，散发着波动。

　　“这是……”

　　眉头一皱，青阳桓顿时反应了过来，这是幽魂的本源，这些句龙族残存的幽影能够历经这么漫长的岁月还没有消融于天地，全都是因为这一点结晶。

　　精纯的意志波动，单纯的是精神意志，已经没有了丝毫的情绪和意识。

　　好东西！

　　紧随着他便反应过来了，这绝对是铸就身外化身的好东西，身外化身的铸就本就是化虚为实，可以说一开始就是由精神力量开始凝聚而出。

　　下一刻他一步踏出，朝着句龙祭司而去，这个族裔流传久远的古族，所驾驭的力量十分的诡异，古老的祭司之法，暗合着让人难以明了的隐秘，沟通了天地的伟岸。

　　“伟岸的句龙，赐予卑微的仆人掌御大地的力量。”

　　刹那间，在句龙祭司面前的黄沙中，漫天的黄沙扬起，呼吸之间化为了十杆黄沙大枪，让青阳桓感受到了如同被十座山岳压到了尽头。

　　锵锵锵！

　　十杆大枪每一杆都有百丈长，显化的刹那，便朝着他横推而来，所过之处漫天黄沙被横推出了千丈的沟壑，厚重中不失锋芒，搅动了方圆数里的天地。

　　刹那间青阳桓身躯横移，直接出现了数里之外的虚空，手中战矛同样化为了十丈大小，被他横推出去，朝着横推而来的十杆黄沙大枪撞去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的碰撞让天地之间爆开了沙暴，也是在这一刻青阳桓踏破了沙暴朝着句龙祭司而去。

　　“伟岸的句龙，赐予卑微的仆人诛杀邪魔的力量。”

　　看着青阳桓撞破了漫天黄沙袭来，句龙祭司双手颤动，剧烈的晃动，顿时漫天黄沙在卷起，化为了一座巨大的沙尘暴。

　　轰隆隆！

　　来不及收回黄金战矛，青阳桓大吼一声身躯顷刻间化为人族战体，迎着沙暴撞了进去。

　　“伟岸的句龙，赐予……”

　　黄沙再起，句龙祭司再次大吼，然而话音到了半截，整个卡住，一只巨大的手掌从沙暴中伸了出来，一把捏住了他的身躯。

　　脚下踏着的两只土黄色的莽龙吞吐着龙舌爆发出狰狞，然而瞬息之间就被捏成了一堆肉酱。

　　骨碎声响起，祭司被彻碾压，顷刻间弥漫了数里方圆的沙暴，烟消云散，黄沙簌簌落下，如同从来没有发生过一般。

　　“想走！”

　　见到祭司被碾碎，原本残留下来的两道幽魂顿时想要遁走，青阳桓大手抓下。

　　噗！

　　炽盛的血气如同烘炉，将幽魂烤化，独留下两枚晶莹的晶体。

　　伴随着祭司的陨落，周围包裹起来的黄沙墙壁同样崩塌，三人再次出现在了漫天黄沙中。

　　围攻他们的句龙族武者，一个个潜入黄沙中消失不见，连黄沙上伏尸的七八名同族骨骸，都来不及带走。

　　简单的看了一下这些句龙族武者的尸骨，青阳桓摇了摇头，这些尸骨中没有晶体的存在，显然句龙族的幽影残魄一旦占据了人族的身体，晶体就完全消失和身躯融为了一体。

　　不过能够得到三枚晶体，也已经是意外之喜，至少让他晋升真一境，看到了一个捷径。

　　若是单纯靠着自己的精神意志去凝聚身外化身，所要消耗的时间那可就难说了，这些精纯的精神晶体绝对是上好的养料。


第452章 逃出生天！

　　当然这些如同枯木一样的龟裂的句龙族武者，也不是说没有带来好处，他们手中所握的铜兵，若是放在外界大荒中，足以比肩地兵层次。

　　“传闻中句龙族除掌控大地力量之外，最负盛名的便是这铸就青铜兵器了，那古老的岁月年代，创造出了属于他们盛极一时的青铜文明，可惜这个文明底蕴不足，仅仅是占据大荒一隅之地就被彻底的湮灭。”

　　握着一柄青铜剑，涂缰出声，他们手中的青铜兵器，造型精美，布满了密密麻麻的纹路，骨纹交织缔结，血气灌注其中，轻易之间可以引动天地之间游离的道法共鸣。

　　“恐怕再次前行的话，遇到的句龙族武者实力会更强，他们既然在中央地域准备着古老的仪式，就不会让外人打断。”

　　倏而，收起了散落的青铜兵，虽然这些兵器对他们没有了作用，不过价值不菲，三人相互对视一眼，皆是看到眼中深处的凝重。

　　“想必青阳兄也应当与我推测的差不多，这些句龙族武者接下来所要做的便是离开人族大地，至少离开万琼王域，或是藏入洞虚，或是进入无边星空，否则以他们现在的力量根本在我人族搅不起多大的浪花。”

　　望着不远处立着一根白骨祭柱，涂缰再次出声说道。

　　闻言，青阳桓点了点头，他自然是明白涂缰后续没有说出来的意思。

　　继续前行，还是就此止住，寻找走出古战场的出口，否则说不定真的要陪着这些句龙族葬了。

　　随即涂缰的目光朝着更深处的天地望去，短短的几个呼吸之间，他眼中的神色几经变换，最终变得坚定起来。

　　“青阳兄，后会有期，句龙古族虽然留下了无数的传说，甚至也相信这古老的战场中造化无数，不过看来和在下是无缘了。”

　　下一刻，涂缰轻点黄沙，朝着前来的会折回而去。

　　看着涂缰消失在漫天黄沙中的身影，青阳桓没有出声，最后眸光看向了圣颜天女。

　　“当涂古族底蕴雄厚，乱古王域的这一支分脉，实力比我腊山有巢氏还要雄厚不少，说不定其手中便有异宝可以离开这片牢笼。”

　　青阳桓轻轻点了点头，不得不说，涂缰行事没有丝毫的拖泥带水，察觉到了危机，哪怕是前方机缘在多，依旧斩断了贪念。

　　看着圣颜天女眼中露出的询问神情，青阳桓沉思了片刻，出声说道：“咱们也不能靠前了，我感到那八座土黄天柱围聚的中央，沉寂的力量不断的在衍生，恐怕句龙族的祭祀已经将要开始，若是在靠前可能遇到更强的句龙族武者。”

　　“这个给你。”

　　倏而，圣颜天女摊开玉手，两枚晶莹如米粒大小的精神结晶，出现在她的手心中。

　　“咱们一边寻找出口，一边看看能不能在多猎杀一些句龙幽魂，若是能够得到足够多的晶体，对你接下来晋升真一境，凝聚身外化身将会有极大的帮助。”

　　察觉了句龙幽魂残留下来的精神结晶，对于武者凝聚身外化身有帮助，圣颜天女将之拿了出来。

　　“走，你晋升身外化身境界并不久，这些精神结晶对你也有些帮助，若是真当真不可违，咱们就寻找空间薄弱位置，尝试打穿虚空离开。”

　　远远的看一眼在漫天黄沙中如古老战神一般立着的天柱，青阳桓出声，很快两人同样沿着的原路返回。

　　接下来数日时间，来自古老祭坛中心的位置，那种炽盛的气息愈发的强盛，冲霄朝天，威严朝着整个古老战场四面八方的蔓延着。

　　仿佛这片古战场的天穹都被压低了千丈，哪怕是如此中央位置的威严依旧在处于积蓄的过程。

　　八方天柱的中央，九彩神光贯穿了天际，击穿了古老战场的天穹，冲入了无边的星空深处，仿佛那里存在着古老的神秘。

　　轰！

　　一把将一名句龙族的幽影斩灭，手中出现一枚晶莹的晶体，连日以来他已经收集了一百多枚精神晶体。

　　如今整个古战场中，所有的幽魂都出来了，而且正在围剿人族的武者，他们想要重新化为血肉之体，然而相比于幽魂的数量，人族武者的数量实在是太少了。

　　这短短的几日时间，青阳桓两人就被数次幽魂大军撞到，不得不庆幸提前从中央位置退到了边缘，否则陷入如汪洋的幽魂中，就算是耗也能将他们耗干。

　　“阿桓，那个方向又来了。”紫儿浑身紫色璀璨的毛发炸开，大呼起来。

　　“走！”

　　下一刻青阳桓两人化为流光，朝着远方激射而去，这已经是古战场的边缘地带，幸好黄沙还没有完全覆盖，给了两人躲闪的地方。

　　在两人离开不过十多个呼吸的时间，一片暗色如大河一般冲刷而来，密密麻麻的幽魂不下千道，爆发出了刺耳的声音，寒意覆压了虚空。

　　来自古祭坛中央的召唤，让幽魂彻底的暴动，局势也愈发的诡异，那通天的九彩神光击穿了星空，所造成的异象已经超出了预料，甚至从半日之前，整个古战场所处的空间都有了轻微的颤抖。

　　“大簋荒原出现了如此变故，这么长时间了按道理万琼王域也应该知晓了，为何到如今依旧没有人族强者降临？”

　　“生死要掌控在自己手中。”

　　青阳桓轻吟，将生死交托给人族强者来救援，对他来说是从来没有想过的事情，无论自己的走的路将会遇到什么，他情愿自己去寻找生路。

　　感应到了青阳桓心中的意念，圣颜天女没有在开口，事到而今，万琼王域的强者，不应该没有察觉这里的异动，到了现在都没有出现，就已经说明了问题。

　　深吸一口气，青阳桓压下心中的乱意，说起来眼前的这一切场景，归根结底都是自己没有镇压一切的力量，否则就不会这样随波逐流，在古战场中到处瞎闯。

　　机缘造化，伴随着危机，想要得到造化，也要看自己有没有命享用。

　　“不能在等猎杀幽魂了，咱们要尽快离开！”

　　此刻他的手中拥有了一百八十三枚精神结晶，各样的堪比地兵的青铜古兵也达到了七十多件，虽然不知道铸就身外化身够不够，但是心中感到愈发阴沉的心悸，让他明白在待下去可能真的离不开了。

　　“去找一处虚空紊乱的地方轰开古战场壁障！”

　　“好！”

　　两人踏破了黄沙，朝着远方而去，九彩神光击穿了天穹，也让整个古战场所处的空间变得混乱起来，到处虚空扭曲，空间涟漪波动。

　　噗噗噗！

　　炽盛的血气从体内本迸溅，周围扑上来的幽魂在灼热的血气下，融化成了虚无，可惜这些幽魂力量太弱了，消融后并没有精神结晶存在。

　　轰隆隆！

　　突兀的古老的战场雷霆炸响，在古战场的中央，九彩神光周围，虚空衍雷霆，如同一头头天龙起舞，化为了雷霆大网。

　　吟吟吟！

　　八座土黄色的天柱，同样爆发出了嗡鸣，竟然化为了八头龙蟒仰天长啸，一下子冲开了漫天的雷霆。

　　遍布在黄沙中的白骨祭柱，一个个嗡鸣响起，苍茫厚重的骨纹激射出了神光，朝着九彩光柱齐聚，大地如同地震一般剧烈的晃动。

　　“不好，古战场在移动！”

　　远远的望去，从九彩神光撕开的天穹上，虚空在被挤压，银光不断的被冲开，整座古战场在朝着虚空之上缓慢的提升！

　　“来不及了，一起破开虚空！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓大吼一声。

　　“呀！”

　　这一刻紫儿小东西头顶上两只稚嫩的龙角，迸溅出了雷光，化为了一团雷暴。

　　圣颜天女手中的雷霆战矛引动了毁灭天雷，迸发出了耀眼夺目的光芒，而青阳桓直接化为了人族战体，手中擎起了三十丈大小的黄金战矛洞穿而出。

　　轰！

　　三道攻击同时汇聚在了一起，一声巨响，刺目耀眼的神光在虚空中炸开，虚空扭曲进而裂开了密密麻麻的裂缝，然而竟然没有被彻底轰碎。

　　“该死！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓一把抓住圣颜和紫儿，整个身子朝着先前被轰击的中心撞去。

　　咔嚓！

　　扭曲裂纹的虚空被他撞出了一道人形的黑洞，银白色的虚空壁障迸溅出铿锵声响，不断有雷霆爆闪。

　　破败的虚空中，不断劈下雷霆，朝着他的身躯劈落，肌体爆闪出了紫金神光，莽纹闪烁。

　　“快看！”

　　这一刹那，青阳桓猛地回头，他已经进入了洞虚世界，在他的背后是一座土黄色如同鸡卵的暗影，爆闪出了耀眼的神光。

　　是古战场！

　　外形壁障如鸡卵形状的古战场上空冲出一道九彩神光，八头土黄色的莽龙护卫左右，如同一道从无尽星空深处的神链，将世界朝着星空深处拖动。

　　一座世界撞开无边的虚空，对于周围时空的挤压破坏，绝对是超出了想象。

　　“快走！”

　　刹那间，青阳桓护着圣颜和紫儿，迈开了大步狂奔，在他背后一座世界的暗影在缓缓的压迫而来。


第453章 洞虚荒岛！

　　昏暗的世界影子横推了一切，虚空，洞虚，大地，山岳，河流，在这座世界暗影之下都被碾压成了虚无，所有的一切化为滚滚洪流，朝着四面八方驱赶。

　　长虹贯空，九彩的神光充斥了天地，万琼王域的大地上，无数人族仰天而望，看到天穹之巅撕开了如大龙一般的裂缝，裂缝中九彩神光化为了神链，拉着一座巨大的黑影朝着星空前行。

　　轰隆隆！

　　虚空破碎，银白色的空间壁垒不断的扭曲崩碎，霞光隐现，雷音如潮，震人心魄。

　　一道道银电化为龙形，从四面八方横劈而下，不断的朝着这座战场世界劈下，然而九彩神光包裹了古战场世界的外围，挡住了来自空间大道的攻伐。

　　轰轰轰！

　　银白色的空间壁障不断的被碎裂碾压，一道道神雷从虚空极尽深处坠落，雷霆如瀑。

　　昂昂昂！

　　八头土黄色的莽龙仰天咆哮，朝着八方天穹冲霄之上，将在天穹之巅撕开的虚空定住，这一刻天穹坠落的雷霆怒了，漫天的雷光化为刀枪斧钺，然而却依旧无法阻止世界朝着无尽星空拖动。

　　“随他们去吧，不过是一支小小的句龙族支脉。”

　　万琼王域的中央，一座高达十万丈的古山之巅，一道伟岸的身影立于山巅，俯瞰整个天地，他的眸光正好对着天穹那移动的战场世界。

　　“人族封王路需要刀，句龙族只是其中一把，人族需要用他们来锻造人族最为锋利的天刀，横劈开这浑浊的天地！”

　　天风猎猎，神电狂舞，天穹之巅撕开虚空壁障，恐怖的空间比波动漫天了数万里天穹。

　　“屠戮我人族血裔的仇，让年轻人去找回来，这是属于他们的时代！”

　　……

　　古老战场的世界从外面看足有方圆万里大小，移动之时碾压的洞虚更是遍及方圆数万里，如同恐怖大浪一样的冲击力，席卷了洞虚世界。

　　轰隆隆！

　　带着圣颜天女，青阳桓迈开了极速，朝着前方冲去，周围迸溅的空间碎片割破了他的肌体，一道又一道的银光神电击穿了虚无。

　　这一刻，他没有丝毫的停息，只剩下了遁走，身躯撞开洞虚，已经顾不得迷失不迷失方向，心神无比的凝重，如同一道电光在斑驳破碎的洞虚中横冲。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在他的身躯所过之处，一片连着一片的虚空碎片被恐怖的力量冲击溃败，淹没在漫天的了银光汪洋中。

　　每一缕迸溅的空间银光，都足以割开真一境武者的身躯，被护在怀中的圣颜天女，眼中不断闪过心惊肉跳，若不是青阳桓身躯强横，早已经要被狂暴的虚空乱流分尸。

　　“进那团洞虚光云！”

　　感受着背后碾压而来的恐怖，圣颜天女突兀的喝了一声。

　　在他们前方的不远处，一团璀璨的极光闪烁着漫天的神彩，每一道光芒都散发着极致的美丽，这便是洞虚世界有名的极光云团。

　　这些云团之后有机缘，同样有生死危机，有的进入可得到泼天的造化，有的却是死于非命，可以说生死都在一念之差。

　　不过对于此刻两人来说，已经没有了选择。

　　噗！

　　恐怖的碾压之力下，突兀的洞虚中迸溅出了一道银光，刹那间幻化为一柄凌厉的银光天刀，落在了青阳桓肩头，顿时血花迸溅。

　　青阳桓闷哼一声，脚下的步伐加快了一筹，他同样看到了那团极光云团，这不是山海大荒中那些飘荡在天穹之巅的云。

　　洞虚世界中云团，是天地道法的显化而成，大道衍生的东西，自然不会是凡物，传闻中极光云中蕴含世界，就算是王者进入其中都不一定全身而退。

　　当然大道衍生的云团，其中大都会出现衍生出最为接近本源道法的瑰宝。

　　在大荒中就有这样的一些武者，富贵险中求，专门强闯极光云，以运气生命搏造化，当然九成九的都葬在极光云中。

　　“咱们入极光云，若这次侥幸未死，返回尧山之时，我便亲前往有巢古族，上门求亲！”

　　眼中露出一抹狠辣，青阳桓大步朝着极光云中冲去。

　　“恩。”若有若无的声音从怀中响起，圣颜天女轻吟。

　　轰！

　　十丈多高的战体撞入了璀璨的光芒之中，刹那间背后银色的浪潮，如同山呼海啸一般汹涌而来，将极光云淹没其中。

　　嗡！

　　顷刻间，受到虚空乱流冲击的极光云团爆闪出了嗡鸣，璀璨的神光化为万丈，朝着四面八方充斥而去，如同悬浮于空间汪洋上的一座璀璨神舟飘荡。

　　空间浪潮冲刷过后，除却这团极光云团之外，周围的洞虚世界全部化为了一片破败的空间汪洋，斑驳凌乱，空间碎片如刀。

　　“小心！”

　　撞入云团的青阳桓，就感觉自己陷入了泥泞的沼泽中，周围弥漫着浓郁的白色雾潮，精神意志仅仅只能洞悉到身躯十丈之内。

　　如同陷入了一座云海，四周都是白色的雾气，没有上下四方，周围都一样。

　　吼！

　　刹那间，云海翻滚，漫天的云气汇聚，浓郁的雾气凝结，霞光涌动，化为一头古老的凶影。

　　这凶影通体碧色鳞甲，如山岳一般高大，面目狰狞，獠牙如天柱，长着巨蟒的身躯，背上背着一个巨大的龟壳。

　　赫然是一种早已经淹没在岁月中的莽荒古兽，乍一出现，就散发出了无与伦比的威严，张开了大嘴，欲要将青阳桓吞下。

　　“大道神形！”

　　古兽出现的刹那，青阳桓眼中露出了惊骇，这古兽所蕴含的气息他实在是太过于熟悉，这是杀戮大道，无穷无尽的杀戮。

　　吼！

　　凶兽咆哮，声音直接贯穿了心灵世界，刹那间青阳桓出手，原本被他护着的圣颜天女，同样是轰出了漫天的雷霆。

　　顷刻间的碰撞，狂暴的乱流席卷了漫天的雾霭云气，大道神形显化的凶影崩碎。

　　呲啦！

　　与此同时，仿佛虚空被撕开了一样，两人就感觉脚下踩空，顿时从漫天云气中坠落而下，只感觉自己破开了一层壁障，眼中的世界豁然大变。

　　这是一座荒凉的孤岛，岛屿的面积并不大，一眼就能看到四方的边缘，边际处是璀璨的极光云，这是被极光云开辟出来的一座孤岛世界。

　　咚！

　　坠落了万丈之高，青阳桓砸在了坚硬的大地上，血肉传出一股生疼，脚下的大地在他撞击之下，仅仅是留下了淡淡的痕迹。

　　紧随着他伸出手接住了同样坠落的圣颜天女，将其安稳的放在身旁。

　　“看来老天都眷顾咱们，给我机会返回尧山。”

　　“没个正行，咱们还没有脱离危险！”美眸白了青阳桓一眼，圣颜天女没好气的哼道。

　　孤岛面积方圆大概十多里，十多座细长的古山耸立，不过都不高，而且整个岛屿枯寂荒凉，没有丝毫的生机。

　　虽然精神意志被禁锢无法洞悉多远，不过以两人的实力，哪怕是肉眼都足以将整个岛屿看的清清楚楚。

　　“不知道最终从古战场中逃出的武者会有多少？”

　　“先疗伤吧，至少咱们逃出来了，不用随着那古战场进入无边星空，成为句龙族的肉身。”

　　直接盘坐在了大地上，青阳桓体内血气轰鸣，天脉中兽吼连连，开始抚平被虚空乱流冲击的身躯。

　　一道道凌厉的空间气息，从肌体割破的伤口处冲出，从古战场逃出了，不但是消耗了大半血气，连精神意志都消耗到了枯竭。

　　拿出大把血精石狂暴的吞噬起来，这座岛屿虽然一眼就看的完全，然而实在是太过于凄凉，透发着苍凉和腐朽，联想到有关极光云的传闻，让他的心中有一丝不安。

　　……

　　轰隆隆！

　　体内血气轰鸣，不断的响起雷音，一枚枚莽纹闪烁出璀璨紫金神光，相互缔结勾连之间，显化为一头头大凶神形，龙盘虎踞，镇压全身。

　　一声声兽吼，仿佛这些大凶都活了过来一般，汲取的精气直接被纳入体内，快速的弥补着身体的消耗，周身血气流转圆润，伤势快速的恢复着。

　　短短的世界之内，从他的体内再次传递出了如同山呼海啸般的血气涌动，伤口处璀璨的紫金神光闪烁，流淌着神辉。

　　心灵世界中，凝聚到实形的意志盘坐，搅动了漫天的精神意志，这一刻先前消耗的精神也在快速的弥补回来，面色逐渐恢复红润。

　　“醒了。”

　　感受到青阳桓身上愈发旺盛的血气，圣颜天女轻吟。

　　“我随处看了一下，这座荒岛上没有丝毫的生机存在，除却一些不知名的白骨，还有晦涩难道的骨纹，再无奇异之处。”

　　“你的伤势好了？”

　　青阳桓眸光落到圣颜身上，上下打量着她，关切的问道。

　　“我并没有受多大伤势，反倒是你。”看到青阳桓的眸光，圣颜天女眼中面颊微红，轻吟说道。

　　“走，咱们去瞧瞧。”伤势恢复大半，青阳桓起身喝道。

　　在先前那种危机之下，闯入极光云本就是博一番生机，现在他们需要做的便是如何离开这座荒岛。


第454章 真一境，身外化身！

　　不过方圆十多里的孤岛，四周被极光云包裹，短短的时间之内，就被青阳桓两人看的通透。

　　岛上古山十八座，分布上整个荒岛的四面八方，说是古山实际上更像是一根根立着的大柱，高度不等，有些显然是在漫长岁月中折断了，甚至其中有几座只剩下了残破的根基。

　　那那些晦涩难懂的骨纹，便是被镂刻在这些古老的石柱上面，每一枚都有磨盘大小，铁划银钩，穹劲有力，哪怕是隔了无数岁月，依旧无法磨灭这种恢弘狂野的气势。

　　可惜以两人的眼力，根本无法辨析出这些骨纹究竟蕴含着什么样的含义。

　　最中央的大柱下，两人停了下来，先前他们尝试着冲击边缘的极光云，可惜根本无法打开通路，无奈只能返回。

　　“不要想这么多了，先提升实力，未必没有踏出去的机会。”

　　事已至此，青阳桓眼中露出了坚定，出不去被困在这里，既然如此那便将自己的实力提升上来。

　　荒凉的孤岛上，除了他们两人，就只有紫儿这只龙貂，可惜小东西陷入了沉睡之中，先前在古战场中那一击，让小家伙耗费了太多的力量。

　　“好！”

　　见到青阳桓斩断了心中乱糟糟的意念，做出了这样的选择，圣颜天女眼中露出了一抹璀璨的神彩。

　　似乎从刚开始认识他时，眼前之人便是如此，心中自有沟壑，轻易的掌控己身，不为外物所涌动。

　　或许是如此，也是让自己不知不觉中在心中留下涟漪。

　　武道真一境，这是武道的第五个境界，若果说在大荒中，图腾境因为需要观想图腾才能晋升，部落图腾的存在成了武道晋升的限制，那么真一境对于武者来说，才是自身真正的大坎。

　　唯有凭借己身，才能堪破的武道大坎！

　　看着盘坐大地的青阳桓，圣颜天女秋水眸子闪烁着晶莹，如同两道清泉潺潺流淌。

　　哪怕是历经了洞虚中混乱的冲击，她的一袭裙袍依旧是洁白如神，她离开十丈之外，同样落于大地，准备为其护法。

　　虽然这里被他们查探过了，这是一座荒凉的死岛，可惜极光云的传说流传了世世代代，其中的凶险超乎想象，哪怕明知道或许这种护法没有用处，不过这也是此时唯一能做的事情。

　　盘坐大地的青阳桓，足足耗费了半日的时间，方才驱散了心中最后的涟漪波动，压下心中所有的杂念，独留晋升境界的心思。

　　黄金色的图腾世界在背后缓缓的铺开，如同一座金色的神界，圣颜天女看着眼前的黄金世界，不由得伸出玉手捂住了自己张开的小嘴。

　　这还是她第一次近距离的看到青阳桓的图腾世界，隔着如此近的距离，她可以清晰的感受到图腾世界中传递而出的狂野荒芜的气息，肆虐，狂暴，杀戮，没有丝毫的约束，就是这样的直接狂暴。

　　黄金世界中，十三道王者级的大凶神形咆哮，在中央还有一道清晰的人形印记横卧，这是属于青阳桓本源的人族印记。

　　人族印记高高在上，统御着周围的大凶神形，散发出一股镇压一切的气息，正是因为本源意志的存在，方才驾驭住了气势恢宏的图腾世界。

　　整座世界中一团团图腾灵力交织碰撞，如同汪洋一般，这些图腾灵力散发着沧桑古老的气息，随着铺开的图腾世界不断的颤动，散发出淡淡的嗡鸣。

　　真一境第一步，凝聚身外化身，在大荒中武者的身外化身没有什么限制，可以和本尊相同无二，亦可以是其他形状，这一切全凭武者自身的喜好。

　　但是究其根本的原因，真一境的武者晋升，也算是图腾境的延续，武道哪怕是晋升到了天地图腾境界，图腾显化出实质化，依旧存在着制约，无法脱离本体而独立存在。

　　然而身外化身则不同，虽然同属一身，却可以独立而存在，先前被他镇压的魔云生便是如此，身外化身陨落，对于本尊来说除却受到一点创伤，并不会危及生命。

　　甚至若是其底蕴深厚，耗费一些代价可以重铸身外化身。

　　故此在大荒中，有些武者直根据自己的图腾样子，演化为身外化身，有在图腾境打下的基础，铸就身外化身将无比的容易。

　　这些衍生的身外化身千奇百怪，山峰，火焰，汪洋，顽石，古木，样子超乎想象，但化身万千，却万变不离其宗，最后都会走向同一条路。

　　对于武者来说，身外化身是什么样的并不重要，最重要的是适合自己，才是最完美的身外化身。

　　嗡嗡嗡！

　　悬浮在背后的图腾世界，不断的嗡鸣，金光闪烁，他整个人陷入了沉寂之中。

　　铸就身外化身，只要洞悉了自己所想有了决断，剩下扩充能量就足以，此刻的他便是在思考自己的身外化身之路。

　　直接以图腾世界为蓝图，就不需要重新花费精力去衍生新的化身神形，然而他的图腾，在很多看来都是一种奇葩。

　　这也是他现在所考虑的问题，整座图腾世界他早已经洞悉了，若是以之为蓝本构筑身外化身，自然是简单了许多，庞大身外化身也代表着底蕴，当然也代表着日后晋升路上需要更多倍的资源。

　　……

　　在青阳桓被困洞虚荒岛之时，万琼王域大地上，无数古老的部族受到了冲击。

　　天穹之巅被撕开了一道大裂缝，横贯了天穹的南北，一座世界就这样被一道九彩的神链拖着，撞开了大荒的天穹，拉入了无边的星空深处。

　　这一日，诸部震动，无数人族惊骇！

　　哪怕是世界的暗影完全消失在了大裂缝中，大地上无数人族依旧没有反应过来，古老的大簋荒原上，一个绵延数万里的大坑出现在了大地上。

　　天坑撕开，地泉涌动，漫天的水汽浮盈了数万里的天地，短短的数日时间，在万琼王域留下不少传说的大簋荒原，化为了大簋汪洋。

　　无数武者从四面八方朝着大簋而去，然而只剩下了望洋兴叹，一望无尽的水波，大浪卷起，不知道有多少人族武者喋血，随着那离开的世界，消失在了人族天地。

　　顺带着大簋荒原周围的数以百计的人族部族，都受到了那股天地震荡的冲击，折损惨重。

　　短短五日时间，万琼王域寒山部率先发声，以图腾之法为赏，重赏诛杀句龙武者的人族勇士。

　　紧随着四面八方的消息一下子涌了出来，很多人知道了寒山部最耀眼的天才寒山枪，当日句龙世界离开人族大地之时，并没有逃离而出，已然凶多吉少。

　　然而寒山部不过只是其中之一而已，万琼王域，三乱王域，在加上附近几大王域，陨落其中的人族青年一辈的武者，不下百人。

　　一时间，整个万琼王域各部武者，人心惶惶，可惜更让人捉摸不透的是，万琼王域镇疆王突然陷入了闭关中。

　　消息一出，面对没有几年就要开启的封王路，让无数人族武者感到了一丝异样。

　　……

　　此后接下来的时间，各种消息纷飞，乱古王域地藏山动乱，一座沉寂了十多万年的火山迸发，火山周围十多座人族部落来不及反应，就被滚滚熔浆完全吞噬，地藏山消失，周围人族大地化为了一片火焰汪洋。

　　乱湘王域横贯王域的湘海大江中出现一座巨大的无底洞，吞噬着江水，一时间绵延五十六万里，分支无数的湘海大江断流。

　　乱战王域南部百万大山，亿万株古木一天之间全部枯竭，生机消失，无数凶兽随之同葬，干枯腐朽蔓延在了人族大地。

　　更远处的紫阑古地，大日横空，一头金乌从太阳星坠落，太阳真火火烧十万里山河，无数人族喋血，引动了人族至强者出手，依旧没有留下这头帝俊族人。

　　……

　　各种各样的异变消息快速的传递在了人族大地上，沉寂在暗处的生灵开始蠢蠢欲动，一时间异族余孽猖獗起来，仿佛人族的大地有倾覆的危险一般。

　　一个月后！

　　王琼王域中央，王琼王城！

　　万琼王域的顶尖天才，出身万琼最古老的大族之一的有穷氏族族子有穷暔出关，于万琼王城昭告王域诸部，呼吁同辈天骄出山，诛异族，平动乱，提前开启征伐之路。

　　诏令一出，王琼王域诸部天骄于四方大地呼应，纷纷走出了各自部落，朝着各处动乱的大地出击。

　　……

　　无尽洞虚深处，极光璀璨，保持着亘古以来的寂静和枯寂。

　　荒岛上，青阳桓背吼铺开金色的光瀑，远远的看上去，金光笼罩了大片的荒凉之地，隐约中可以看到一尊尊凶影神形，在金光中踏步。

　　嗡嗡嗡！

　　淡淡的嗡鸣响起，朝着四面八方传递着波动，这种波动虽然微弱，却多了一丝灵动。

　　背后铺开的金光已经和一个月之前有了明显的不同，准确的说这不是他的图腾世界，而是身外化身，以自身图腾世界为蓝本，铸就的身外化身！


第455章 危机！

　　身外化身，乃是武者窃天之造化，以灵力构筑另外的自己，用来推演武道上的种种玄妙，说白了身外化身最重要的便是从虚无到凝实，再到血肉，进而衍化生死的作用。

　　这些在身外化身上所推演而出的玄妙，皆是会加诸在本尊之体，来让本体发生彻底的蜕变。

　　这便是这些日子以来，青阳桓闭关所思考出来的身外化身的本质，或许身外化身可以化为一尊不弱于本尊的武道战力，但是究其根源，还是在于代替本尊演化生死玄妙，彻底的超脱天地。

　　盘坐于荒野之中，背后的淡金色神光铺开了画卷，如同一座金色的世界在沉浮，散发出了淡淡的威压，这是一种圆润自如的气息。

　　精神意志晋升到了通神境之后，在心灵世界显化出的和本体无二的精神意念体，如今却在心灵世界中消失，属于精神的灵动已经融入了背后沉浮的金光中。

　　吼吼吼！金光中凶兽神形齐吼，金光如波涛汹涌而起，在这漫天的金光汪洋中，一道身影踏浪其中，如山岳般屹立，任凭漫天的凶影齐吼，金浪滔天，都巍然不动。

　　这道身影，仿佛有了一丝真实的生命气息，逐渐变得清晰起来，流转着淡淡的晶莹流光。

　　在一旁守着的圣颜天女，晶莹的眸子流转着目光，盯着青阳桓背后那道一模一样的身影看着，这道身影青袍披肩，黑发散落，五官每一点都无比的真实，若不是知道这是用能量构筑出来的化身，根本和青阳桓没有丝毫的差别。

　　可惜，这仅仅只是一道身外化身，以通神境的精神神形为魂，图腾世界中他自己的形象为蓝图铸就。

　　现在还是精神能量体，那抹灵动便是因为通神境的精神念体，还没有完全融入分身的原因。

　　嗡！青阳桓身躯微颤，他以通神境构筑的那道精神体为化身的魂魄，自然本体和化身之间心神相连，本体动化身动，思绪流转之间，可以快速的在分身和本尊之间流转。

　　当然凝聚身外化身可不是那般简单，先前在古战场中所得到的精神晶体，全部都化为了身外化身的养料不说，就连圣颜天女手中的精神结晶，也被他消耗殆尽。

　　一道完整的身外化身就此的成型，当然此刻的身外化身乃是金玉其外败絮其中，仅仅是一个空架子，完完全全的能量体。

　　“比我想象的要快了很多。”

　　看着青阳桓双眸微微开阖，圣颜天女出声笑道，不过看着青阳桓注视着自己的身外化身蹙眉，不由得再次扑哧一笑。

　　“我家老祖宗说，每一个武者在看到自己的身外化身的时候，都会以为是一坨凶兽粪便。”

　　闻言，蹙眉的青阳桓也不由得乐了起来，不得不说还真是如此，空有其形，虽然闪烁着淡淡的意志灵动，但是没有那种源自生命的神，就是一个空壳子。

　　武道分身通俗的说便是武者的作弊手段，自己不愿意以身试险，体验生死，就造出一个自己去感悟生死，等到将生死的玄妙参悟的差不多了，在按部就班的让本尊发生蜕变。

　　当然想要铸就一个武道分身，而且是活的，血肉和魂魄缺一不可，通神境界以精神意志铸就了一个意念之体，便是分身的魂，再以本身的模样为模子，充盈精神力量造出一个自己。

　　当然和其他武者稍微不同的是，他的图腾世界中本就烙印出了自身的形象，这也让他少了一些麻烦，直接拿过来图腾中自己的样子来用。

　　就像是塑泥人一样，无论如何，他总算是捏出来一个自己。

　　“我这就算是凝聚出身外化身，晋升到真一境界了。”恍惚之间，看着呆滞的身影，青阳桓有些不敢相信地说道。

　　“恩恩。”圣颜天女笑着应和道，“是不是很惊讶，刚开始晋升真一境界之时我也是很失望的，生命的缔造乃是天地最为玄妙的造化，咱们就算是依照自己去创造，依旧只能临摹一缕形，终究临摹不到神。”

　　“初生的分身就像是一团混乱的精神体，需要慢慢的蕴养。”

　　看着眼前呆滞的身外化身，虽然青色的战袍下肌体呈现一种暗金色，但和分身心意相通的青阳桓却是明白，暗金色的肌体之下是潺潺的精神结晶。

　　铺满在身后的漫天金光消失，只剩了一道和他一模一样的身影，呆呆的立在身前，恍惚之间眸子开阖迸溅出了精神神光。

　　然而这种异象也仅仅止步于此了，想要让其如其他真一境武者那样，独立在外迎战强敌，还需要不短时日的蕴养。

　　“将刚刚铸就的身外化身纳入体内，以自身血气蕴养这副身躯，凝结出一枚血气种子，逐渐让其彻底化为血肉之体。”

　　圣颜天女起身，围绕着青阳桓的身外化身看了一圈，再次轻声说道。

　　“就拿我的身外化身来说，如今蕴养了这么长时间了，全身血肉化也不过三成而已，而且云阳在体内的身外化身，不断的处于蜕变之中，需要消耗的精气太多。”

　　嗡！

　　伴随着一阵嗡鸣，面前立着的身外化身化为一条流淌的长河，融入了他的身体之中，同根同源的气息没有丝毫的隔阂，就融入了自身血肉之中。

　　这一瞬间，青阳桓感觉自己体内，血气翻滚，如同龙吟虎啸，仿佛受到了什么刺激一般，甚至于血气都有些暴涨的趋势。

　　没有想到晋升真一境如此的简单，从他参悟透了真一境的本质之后，一切都是按部就班的就完成了，比想象中的容易了太多。

　　“要是没有那些从古战场中得到的精神晶体，哪能这么快将化身铸就出来，真是美得你！”

　　似乎是猜到了青阳桓心中所想，圣颜天女不由得白了他一眼，想到自己铸就身外化身，可是掏空了大半有巢氏族中的底蕴，而青阳桓倒好竟然如此容易的就完成了身外化身的铸就。

　　铸就身外化身不仅仅是只有精神晶体可以，大荒中存在诸多宝物都可以完成最初的化身架构，当然对于很多武者来说，这些难以获得资源，成了制约他们铸就身外化身的阻碍。

　　“只是觉得太简单了。”

　　看到圣颜天女白了自己一眼，青阳桓不由得轻笑，他确实是觉得晋升的太简单了，而且铸就的身外化身，就像是一堆冰渣子一般，仿佛轻轻一碰就会彻底的崩碎。

　　“好啊，等过些日子要是叫苦，可别怪我笑话你。”冷哼一声，圣颜天女不在搭理他。

　　铸就身外化身仅仅只是一个开始，接下来才是真一境的真髓所在，十万里山路不过只是迈上了一个起点而已，若是真一境真的如此容易，那大荒中岂不是真一满天飞了。

　　当然青阳桓晋升到了真一境，也去了两人心中的郁结，剩下的就是想办法离开这里了。

　　说实话，虽然他现在晋升到了真一境，凝聚了身外化身，青阳桓却是没有感觉到自己的实力有明显的提升，隐约之间倒是察觉到了身躯提升了一些，可惜实在是微不足道。

　　……

　　“竟然真是一座荒岛，丁点机缘都没有，传说中不都说进入极光云团，必有机缘显化吗！”

　　数日之后，返回到原地的两人盘膝而坐，青阳桓蹙眉。

　　“现在不要说什么机缘了，连出去的路都找不到！”圣颜天女同样是神色凝重。

　　……

　　一个月后。

　　“难道真的要困死在这里！”

　　青阳桓双眸中压抑着一抹狂暴，朝着四周望去的时候带着一抹阴沉。

　　不过方圆十多里的荒岛，早已经被两人翻了一个底朝天，可惜全部地方都看起来普普通通，没有丝毫的奇异之处。

　　若是这般枯寂，他还不必如此的惊慌。

　　然而最近十多天以来，他突然感觉到了自己体内传来阵阵的饥饿感，这种饥饿感不要说对于真一境的武者了，就算是普通的神藏境武者，都不会存在。

　　武者的饥饿感并不是单纯的肚子饿，而是来自身体的每一寸血肉，他已经将空间骨纹中的血精石拿出来融入了体内，然而依旧止不住体内源源不断的传递而出的饥饿感。

　　如今被困在这座荒岛中，就算是他自己储存的血精石不少，若是持续下去的话，终究有消耗干净的时候，到了那个时候在找不到离开的这座荒岛的路，那么后果……

　　对于此，他并没有说出来，而且隐约之间他察觉到自己体内的饥饿感，真正的原因，应该和先前铸就的身外化身有关。

　　身外化身不过是一个胚子，现在看来想要蕴养这个胚子，代价超出了他心中的预料，难怪先前圣颜天女出声说道，让他不要提前得意。

　　除此之外，两人所遇到的危机远不止于此，不单单是他，圣颜天女同样陷入了一种危机。

　　“圣颜！”

　　下一刻，他探出大手将身前的娇躯揽入怀中，和前几日相比，圣颜天女失去了灵动，晶莹的脸颊透发出一抹潮红，整个人如同陷入了梦魇中，浑浑噩噩。


第456章 荒岛骨兵，夔鼓大术！

　　“阿桓，那十八根柱子有古怪！”

　　窝在青阳桓的怀中，圣颜天女极力撑着自己的眼皮，喘息着说道。

　　这些日子以来，两人翻遍了整座荒岛，除了十八根如古山一般的柱子之外，其余起伏的山丘和荒原，全部都用精神意志一点一点的洞悉了个通透。

　　“我体内的一丝微薄的皇血，感应到了一股排斥，仿佛这里存在着让我有巢氏族浴血过的东西。”

　　气息虚浮，圣颜天女极力压着自己的气息，这些日子以来源自血脉深处的那种排斥，愈发的加重，甚至在体内引动了动乱，使得她陷入了一种血气剧烈反噬的境地。

　　什么！

　　闻言，青阳桓眼中露出一抹急切，圣颜天女体内的暴动来的实在是太过于突兀。

　　两人根本都没有丝毫的反应过来，相互偎依靠在一起，他可以清晰的感觉到圣颜体内暴动的血气，如同排山倒海一样的涌动，就算是极力控制都难以压服下来。

　　究竟是什么！

　　双眸中不断闪烁着眸光，思绪流转之间想到了很多，然而都无法应对眼前的场景，若是按照圣颜所说，十八根古老的大柱中和她有些牵扯，那么说来其中蕴含的东西就太多了。

　　先不说最为古老的岁月之前，有巢皇者在逐鹿荒原迎击诸天万族，单单是这漫长的岁月下来，有巢氏皇族在大荒中都烙印下了赫赫声威。

　　诸天万族之中，和有巢皇族有过血海深仇的数不胜数，这十八根大柱究竟来自哪一个种族，哪一个时代，之间又有什么样的仇怨，甚至于漫长的岁月以来，有巢皇族出现的皇者都远远不止一尊。

　　“我去轰开它！”

　　看着俏脸蹙在一起十分难受的圣颜，青阳桓眼中闪过了一抹暴虐。

　　整座荒岛所有的一切都被他给翻遍了，就剩下这些大柱因为害怕出现不必要的变故，所以迟迟没有动手，然而现在他却是顾不得这么多了。

　　将圣颜天女背在了肩头，他的眸子落在了荒岛最中央的这座大柱之上。

　　这些石柱耸立实际上并不是多么的规则，柱体上凸出大大小小的石头，不过历经岁月的侵蚀，这些棱角都已经变得十分的光滑。

　　唯独石柱上那烙印的古老莽纹清晰可见，丝毫没有因为岁月流逝而有丝毫的磨灭。

　　轰！

　　脚踏大地，他手中显化出了黄金战矛，战矛在血气的催动之下，背后铺开了古老的黄金画卷，大凶神形咆哮，隐约在大凶神形之下，模模糊糊的人影在呼喊。

　　这一刻，黄金战矛被他完全的催动，一股浩大无垠的波动自战矛上衍生而出，恐怖的力量让荒岛上的虚空震荡出了阵阵涟漪。

　　锵！

　　战矛迸发出了嗡鸣，一道金色的流光化为了大龙呼啸而出，无比狂暴的杀戮从矛尖刺穿而出，朝着大柱轰然而去。

　　恐怖的力量刺穿了虚空，撞击到了大柱之上，顿时漫天的乱石迸溅，无数崩碎的石头呼啸，一道道裂纹朝着整个大柱周围蔓延。

　　碎了！

　　一道道裂纹朝着大柱上烙印的古老莽纹蔓延而去，等到裂纹来到了莽纹周围，澎湃的撕扯力量一下子止住了，再也难以前进分毫。

　　锵！

　　刹那间青阳桓眸子中神光闪烁，顿时一股无比恐怖的悸动浮盈到了他的心间，心灵世界在难以反应过来的瞬间，就蒙上了一层暗影。

　　一股锋芒之气带着古老沧桑的气息，无形中显化而出，顿时让他汗毛乍起，没有丝毫的犹豫，身躯朝着后方暴退而出。

　　锵锵锵！

　　虚空生凌厉，只见一根根白骨从破碎的大柱中出现，刺穿了虚空，撕开了漫天的凌厉。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　眼中露出了惊骇，他看到可怕的一幕，这迸溅出来的白骨在虚空中开始相互交织缔结，呼吸之间化为了一具具白骨人武士。

　　白骨武士手擎白骨大枪，空洞洞的骷髅中没有丁点的魂火燃烧，就这样悬浮在了半空中，枪尖指向了他。

　　被他崩碎的大柱周围的乱石脱落，露出了其中的场景，这是一座白骨山！

　　嗡嗡嗡！

　　大片大片的碎石滚落，露出了洁白如雪的白骨，唯独那枚古朴的莽纹没有坠落。

　　莽纹闪烁出了淡淡的玄黄色神光，神光化为涟漪朝着四方波动，凡是光芒笼罩到了地方，原本颤抖的白骨，如同受到了禁锢一般，再次静止下来。

　　不好！

　　顷刻间，青阳桓便反应了过来，这是古老的禁制，目的就是封禁这满山的白骨，现在他将这处禁制给彻底打破了，让白骨露了出来。

　　而且这也不是什么普通的白骨，此刻他想到了诸天万族中的骨族！

　　封禁的岁月实在是太久了，似乎连作为封禁的莽纹都有些腐朽，虽然作用还在，在加上他的破坏，已经无法彻底将整座古山封死。

　　咔咔咔！

　　莽纹闪烁着淡淡的盈光，让白骨山保持着一种平静，然而依旧有白骨不断从山上坠落，而后白骨聚合在一起，化为了白骨武士的模样。

　　“骨！”

　　恍惚之间，整座荒岛上响起了一道喝声，从古老的岁月时空中传来，透发着一种伟岸苍凉！

　　“啊……”

　　这时，伏在他背上的圣颜天女发出一声嘤咛，萎靡不振的娇躯上，猛地冒出了一道玄黄色的神光，玄黄光中一副模糊的身影显化而出。

　　这道身影仅仅只是一道轮廓，就这样立在那里，他穷尽目力想要感应都无法看的清楚，而且无论从哪一个方向看，都是相同的轮廓。

　　“皇者！”

　　横跨了岁月时空的投影，带给他的只有无尽的伟岸和压迫，仅仅是几个呼吸，战袍上浸透了殷红的血，这是肌体在压迫下龟裂。

　　这股威势实在是太盛了！

　　嗡！

　　与此同时，白骨山上封禁的莽纹如同受到了召唤一样，爆发出了嗡鸣，朝着这道伟岸模糊的身影而来。

　　轰隆隆！

　　没有了莽纹的封禁，整座白骨山彻底的爆开，一根根白骨冲刷下来，相互交织缔结，化为了一位位白骨武士。

　　嗡！

　　然而顷刻间，青阳桓双眸迸溅出了神光，这一刻他甚至忘记了来自肌体被撕开的剧痛，双眸迸溅出了神光洞穿了身前的白骨武士，看向了那堆在一起的皑皑白骨。

　　白骨中虚空扭曲，冥冥之中仿佛打开了一座古老的大门，扭曲的空间中，隐约浮现出了如白玉般的璀璨，连通着莫名的时空。

　　“尘归尘，骨归骨，苍莽天地，何处无不白骨。”

　　苍凉的声音响起，青阳桓的双眸猛地一缩，因为他看到在敞开的门户上，突兀的出现了一道暗影，同样是伟岸无双，同样的永恒不灭！

　　“是非成败转头空，成败还需后来人……”

　　刹那间，两道伟岸的身影就这样撞到了一起，时空仿佛在这一刻湮灭，在碰撞的刹那，青阳桓无比肯定的看到，那属于有巢皇者的身影，瞥了他一眼。

　　嗡！

　　就是这一眼，他看到了时空破灭，斗转星移。

　　“阿桓，这些白骨！”

　　圣颜天女虚弱的声音随之响起，几乎与此同时他便感到了一种毛骨悚然的感觉，先前那些没有丝毫生机的白骨武士，一下全部都活了过来。

　　“白骨不灭，征伐不止……”

　　“这是有巢某一代祖上镇压的一支白骨军团中的一部分，当初因为一些原因无法将其磨灭，故此流放到了无尽洞虚世界，只是没有想到被咱们碰巧遇到了。”

　　这一刻圣颜天女原本虚弱的气息逐渐好转，眼中透发出了一抹明悟。

　　“这些白骨在久远岁月之前，至少都极为强大的武者，如今被封禁了这么多年，早已经到了最为虚弱的境地，先祖没有完成的事情，看来需要我们来做个了断了，不能让他们出去，否则汲取了我人族血气，白骨会再次复苏！”

　　从青阳桓的背上下来，圣颜天女和青阳桓并肩而立，手握雷霆短矛，气势提升到一种极致。

　　咔咔咔！

　　而在两人的对面，大概汇聚了近千名白骨武士，剩下堆积如山的白骨都腐朽了，不是所有的骨族都能熬过岁月的气势，甚至可以说这些聚合的白骨武士，也不过是本能使然。

　　然而哪怕是如此，这些白骨武士也根本不是他们所能抵挡的！

　　“先前在你的图腾世界，我看到了夔牛神形！”

　　什么！

　　闻言，青阳桓一怔。

　　轰隆隆！

　　璀璨的雷霆从圣颜娇躯上亮起，她玉手探出，食指朝着虚空轻点，顿时一滴殷红的血滴落虚空。

　　“有巢先祖在上，后辈血裔呼唤沉寂在岁月中的有巢勇士归来。”

　　伴随着圣颜天女的呼喊，一滴殷红的血一下子分成了十七道，朝着周围的大柱而去，刚好落在了每一根大柱的莽纹上。

　　顿时轰鸣声响起，一座座大柱崩碎，乱石滚落，古老的大柱中弥漫了浓郁的血腥气息，残破的甲，断裂的刀，堆积成山的断臂残肢。

　　“归来，再战！”苍凉的呼喊声嘹亮悠长。

　　下一刻，青阳桓心灵世界荡漾起了波澜，圣颜天女的精神意念显化在了他的心灵世界中。

　　“夔牛神形衍生古老的大鼓，逝去的有巢勇士需要战鼓声指引他们再次踏上征伐，葬尽骨兵！”


第457章 衍生皇道大术！

　　心灵世界中，圣颜天女显化的意念，透发着一抹神圣，短短的瞬息之间，青阳桓就感觉到自己心灵中流淌出了一段晦涩的法诀。

　　圣颜天女玉唇轻启，每一个字都如同晨钟暮鼓，让他心灵世界如同雷音炸开，古老，沧桑，伟岸，荒凉！

　　夔鼓大术！

　　法诀的每一个文字都透发着沧桑和腐朽，古老的岁月之前，有巢祖皇为了的激发人族战兵的气势，亲自深入无尽星空深处，猎杀了一头皇道大凶雷霆夔牛，剥其皮，抽其骨，铸就了一尊皇道战鼓。

　　传闻中鼓声响，雷音震九天，山河天地动，皇音浩荡，在人族那场旷世的征伐中，无数人族勇士疲惫之时，正是被这战鼓声唤醒，再次踏上了征途。

　　这是属于人族最古老的皇术之一，有经天纬地的玄妙，更是在人族征战史上留下了无边的传说，以至于已然成为了不灭的神话！

　　“我人族的战兵不是神祇，更不是不灭的巨人，在抵抗诸天万族，会在征伐天地的征途上不断的倒下，征途中会有无数武者感到疲倦和迷茫，唯有用高昂的战鼓声将他们重新唤醒，燃起他们体内沉睡的战血！”

　　“闻鼓进兵，死战不退！”

　　这一刻，青阳桓微微闭上了双眼，他的两只大手朝着前方横推。

　　在他的前面是那一具具白骨武士，这些沉寂了不知道多少岁月的骨兵，哪怕是已经失去了灵动，然而白骨中铭记的那种意念，依旧让他们举起了手中的白骨刀枪！

　　嗡嗡嗡！

　　迎着骨兵的冲击，他的背后黄金世界显化，不过一头头大凶逐渐的化为了虚无，只剩下了一尊独脚的凶影，仰天咆哮。

　　夔牛！

　　诞生于古老莽荒时代的大凶，伟力足以击穿山河大地，从来没有哪一刻，让青阳桓感觉到自己所凝聚的夔牛神形如此的伟岸厚重。

　　“血！”

　　突兀的他暴喝一声，顿时横推的双手中，伴随着背后的夔牛神形咆哮。

　　轰隆隆！

　　十二条天脉滚滚涌动，化为十二条血气天河从体内流淌而出，汇聚成了血气汪洋。

　　轰隆隆！

　　这一刻天地生雷音，哪怕是无边的极光云都无法挡住这浩瀚的雷霆炸响，背后的夔牛神形流转到了他的身前，和澎湃的血气融为了一体。

　　同时他的身躯不受控制的化为了人族战体，身前夔牛在血气的灌注下，不断的颤动，隐约化为一座战鼓的模样。

　　战鼓的样子十分的模糊，大概五丈大小，鼓体暗金，鼓面呈现一种深紫色，上面环绕着一道道银色的雷霆纹路。

　　咚！

　　没有鼓槌，他以拳为鼓槌，就这样朝着战鼓砸落，深紫色的鼓面炸响道道波纹，爆发出了让天地震动的雷音。

　　吼！

　　战鼓响起，顿时一头虚幻的夔牛从鼓面上咆哮而出，撕开了虚空，崩碎了荒岛上弥漫的腐朽气息，隐约照见了一片染血的青天。

　　“战！”

　　荒岛四周崩塌的大柱，尸骨成山，断臂残肢，堆积的尸骨中一声横跨了岁月的怒吼声响起。

　　咔咔咔！

　　尸山翻滚，一道道残破的身影从尸骨中踏了出来，踩着同袍的血骨，一颤一晃的列阵，举起了手中的残兵。

　　咚！咚！咚！

　　战鼓声再起，一具具逝去的人族勇士受到了指引，恍惚之间如同活了过来，从荒岛的四方，朝着白骨武士而去。

　　殷红的血滴落大地，很多勇士跛脚而行，然而汇聚的血色战阵没有丝毫的混乱，他们高高举着手中的兵器，步伐坚定的前行！

　　轰！轰！轰！

　　战鼓声齐动，炽盛的血在燃烧，青阳桓立于虚空，双手奋力的锤动着战鼓，他体内的血在燃烧，在澎湃。

　　轰隆隆！

　　人族残留下来的族兵终于和白骨兵碰撞到了一起，没有想象中的恢弘，更像是一种同归于尽，白骨和血肉之间的碰撞，随之一起湮灭在了虚空中。

　　他们在完成最后的使命！

　　漫长的岁月被封禁在无尽的洞虚深处，血骨腐朽无法葬，就是为了永镇这些白骨兵，如今随着这些白骨兵同葬，也算是了却了夙愿。

　　咚咚咚！

　　擂动着战鼓，青阳桓看着下方碰撞的战场，就如同双方不再同一个时空中一样，虚空中浮盈出了一片染血的青天，铺开了这些勇士曾经浴血奋战的画卷。

　　轰！

　　深紫色的夔牛大鼓雷霆神光大盛，鼓声如天雷，洞穿了时空，厚重苍凉，贯穿极光，直上九重云霄。

　　杀杀杀！

　　被战鼓激发出了体内残留的意念，古老的人族勇士，挥动了兵器和骨兵碰撞到了一起，尘归尘，土归土。

　　双方都在凭借着本能进行着碰撞，漫长的岁月中意志早已经磨灭，然而哪怕只剩下了残躯，但是那深植体内的意志已经成为了本能！

　　一场同归于尽的征伐！

　　青阳桓眼睁睁的看着面前所有的身影，崩碎消融，葬于天地之间，化为飞舞的齑粉。

　　直到最后一位人族勇士的血骨和一位骨兵相互碰撞，血骨洒落天地，青阳桓手中擂动的战鼓并没有停下来，厚重苍莽的鼓声，回荡在整个荒岛中。

　　深紫色的鼓面每一次的波动，都会卷起淡淡的碧血青天，他整个人都被一种古老的岁月气息所包围笼罩。

　　荒岛上十八座古山一般的大柱全部崩塌，这一刻无论是露在外面的骨族白骨，还是残破的人族骨骸，都开始以肉眼可见的速度消融。

　　圣颜天女迈步，从周围的崩碎的大柱上，将一枚枚先前烙印在其上的莽纹收起。

　　这是属于古老有巢氏族中某一位先祖留下的印记，对于她来说同根同源，若是参悟通透必然会得到不小的造化。

　　她也是没有想到偶然间流落到了这样的洞虚荒岛中，竟然会遇到了一处来自有巢氏的封禁之地。

　　不过想来漫长的岁月下来，有巢族人遍布整个大荒，征伐之地无数，倒是在这里碰到一处并不让人感到意外。

　　相比于得到某位先祖曾经的道和法，她美眸流转之间的喜悦，却是看向了虚空中的青阳桓。

　　夔鼓大术，有巢祖皇流传下来的最为强大的征伐大术，竟然真的被青阳桓洞悉了一丝。

　　虽然演化出来的夔鼓不过仅仅只有一个形状，甚至夔鼓上的莽纹也没有显化，然而却代表着青阳桓已然触碰到了这门古老的大术。

　　曾经她因为自己乃是女儿之身，不得研习这门古老的大术，而感到遗憾。

　　如今没有想到竟然被自己认定的坏蛋给衍化而出，而且还是在自己的指引下，想到这里，她鼓起的嘴角，化为了一抹微笑。

　　先前精神念体没入了青阳桓的心灵世界传授夔鼓大术，可以说两人之间没有了丝毫的防备，精神意志相连，虽然不至于主动去洞悉对方，不过不经意之间的思绪流转，依旧知晓了不少对方的心声。

　　嗡！

　　鼓音消失，被沧桑古老气息包裹的青阳桓，陷入了古老的沉寂中，仿佛自己进入了另外的时空。

　　当初大长老就给他说过夔鼓大术，没有想到竟然还真的让他做到了，哪怕眼下的这门大术还很稚嫩，然而这可是真正的皇道大术。

　　夔鼓不仅仅只是在征伐之时，唤醒属于人族一方勇士的战血，同样可以爆发出无比狂暴的杀伐。

　　在数万年前，就有一位人族强者，在星空之外擂动了夔鼓，雷音撕开了虚空，直接击破了异族所在的小世界，亿万生灵喋血星空。

　　眼下他的鼓还很弱小，却已经凝聚出了一个雏形。

　　可以说哪怕仅仅只是这个雏形，比之四转返古大术都只强不弱，在他的大术还没有完全推演到四转之境时，这足以作为他如今的攻伐招式。

　　呲啦！

　　古老的气息逐渐散去，青阳桓的眸光看到了下方大地，所有的骨都在随风飘散，这座荒岛上蔓延了不知道多久的征伐，终于落下了帷幕。

　　这只是广袤人族天地上一个小的不能再小的缩影，大荒中暗中在守护人族繁衍的武者数不胜数。

　　人族大地的安稳，是这些在背后看不见地方的武者，在用鲜血和生命在守护，他们无悔于心，纵然埋葬岁月依旧牢记使命。

　　呼！

　　长长的舒出一口气，身前的夔鼓消失，他也恢复到了本体状态，从虚空落到了圣颜天女的身边。

　　“身为外族人得到了有巢氏族的皇道大术，要是被你们族中的长辈知道了，会不会……”

　　“有巢氏从初代有巢祖皇开始，漫长的岁月以来一共再次出现过五位皇者，整个有巢氏族早已经主脉支脉交织不清，内部制肘倾轧，或许会有老古董们保守残缺，日后遇到其他支脉也要小心一点。”

　　圣颜天女轻吟，眼中闪过一抹无奈，她虽然出现有巢氏，但是对于整个有巢氏族来说，她的天赋和力量并没有太大的分量。

　　而且夔鼓大术也不是腊山有巢氏族所拥有的族法，这一次多亏了是自己体内那丝微薄的皇血激发，她才从血脉深处得到了这门皇道大术。


第458章 情定荒岛，腐骨死域！

　　“若日后有巢氏族人发现或者追究起来，我有巢圣颜也不惧！”紧挨着青阳桓的圣颜天女，双眸中流转着的神光，气势如炬。

　　“我有巢圣颜认定的事情绝不后悔！”

　　看着圣颜天女眸光中的坚定，青阳桓心中不由得一软。

　　“好，到时候真有那么一天，那便将那些心中不忿的家伙打趴下。”这一刻，荒凉的孤岛上浮盈起了淡淡的温情。

　　“嘤……”

　　这时一道轻微的声音响起，一道紫色的小身子从圣颜天女怀中露出了小脑袋。

　　“呀，阿桓你在干什么！”

　　“姐姐，阿桓在坏蛋！”

　　……

　　紫儿突然的大呼小叫，不仅如此的还伸出自己的两只小爪子，挡住了双眼，五只小爪子张开的大大的，然而却从遮挡的边缘位置，偷偷的瞄着青阳桓。

　　“难怪姐姐说你是登徒子，姐姐快打他，九天神雷，灭世天雷，雷……”

　　然而紫儿的话语还没有说完，就被青阳桓大手直接按到它的头顶，给压进了圣颜天女的怀中，随之另外一只大手一把揽过面前的娇躯，深深的拥入了怀中。

　　“嘤！”这样毫无防备的被青阳桓拉入怀中，虽然身处荒岛并没有其他人看到，但是圣颜天女依旧有些不太习惯，娇躯不断的挣扎。

　　“放开！”

　　“不放！”

　　“快放开！”

　　这一刻，她感觉自己的身躯不知道什么原因竟然变得软了下来，甚至连挣扎的力量都不知不觉中在消失，体内蕴藏的雷霆一下子都熄灭了，一切只因为隔着轻纱从那强壮的身躯中传递而来的灼热。

　　最终，圣颜天女还是败下阵来，她发现自己根本无法挣脱开这个温暖的怀抱。

　　“若是真的有那么一天，有巢氏的老家伙们要针对你，就先从我身上踏过去。”

　　“恩！”放弃挣扎的天女，轻轻的发出了一声轻吟。

　　足足过去了良久，在两人相拥之间，紫儿再次冒出了小小的脑袋，不满的哼道：“完了，姐姐你要被阿桓扛回家当婆娘了，以后再也看不到你的雷霆教训阿桓了，唉，貂生无趣！”

　　“小东西，看来你的灵智见长。”拎起紫儿，青阳桓将它放在自己的肩头，轻轻的点了点它的脑袋。

　　“那是！”紫儿神气的昂着小脑袋，哼道。

　　顿时两人被紫儿的小模样弄得哭笑不已，倏而，圣颜天女再次出声说道：“咱们也该离开了，估计你应该很饿了吧。”

　　“你都知道了？”闻言，青阳桓眼中露出了一抹诧异。

　　风情万种的白了他一眼，圣颜天女玉手直接按在了青阳桓的腰间，哼道：“不要忘了我也是从这一步走过来了的，真一境身外化身的铸就看似没有什么多大的异象，但是这积累的过程却是需要大量的精气和灵气，体内传出的饥饿感，便是因为身外化身，若是没有充足的资源，就算是血气在充足都会被吸成人干。”

　　“我觉得出去之后，要立刻赶回腊山。”看着圣颜天女，青阳桓郑重地说道。

　　“怎么了！”

　　“去有巢氏求亲啊，这样的婆娘趁早扛回我青阳才放心。”

　　“你！”下一刻，雷霆炸响，玉手横穿虚空抓下，青阳桓似乎是早有预料，整个身子横移出去了数丈。

　　“你敢躲！”玉手之间雷霆化为电网交织缔结，圣颜天女哼道。

　　“打架了喽，打架了喽。”

　　看到这样的场景，紫儿顿时大呼起来，紫色的小眼睛中闪烁着兴奋，小爪子不断的舞动。

　　砰！

　　青阳桓直接敲在了小东西头上，狠狠地说道：“再喊就把你扔在这座荒岛，我再去找一只战兽。”

　　“姐姐，阿桓喜新厌旧，打他！九天神雷！”

　　……

　　“十八根大柱本就是整座荒岛的封禁所在，久远岁月之前先祖为了镇压这一支白骨军团，以参与征伐的勇士血骨为根基，镇压了无尽岁月，如今尘归尘，土归土，一切都结束了，那些为了使命沉寂无数岁月的先辈，也该安歇了！”

　　在荒岛的最中央，那崩塌的白骨山的位置，立起了一座完全用白骨齑粉铸就的大墓碑，这是临行前两人所做的最后的事情。

　　“恐怕时至而今，人族大地已经没有人知晓，曾经有一支人族战兵，为了镇压骨兵，葬身在了无尽洞虚世界！”轻轻将头靠在青阳桓的肩头，圣颜天女出声说道。

　　她的情绪有些不高，这些葬尽的人族勇士，说起来和她有着血脉的联系，哪怕是这种血脉的传承已经相隔了数十数百代，然而源自血脉深处的镌刻，却代代相承。

　　“人族碧血染青天，古老的忠魂不会磨灭，我们来到这座荒岛，岂不是冥冥之中已然有了定数，而且还得到了皇道大术，不论如何至少咱们会铭记心中！”

　　揽着娇躯，青阳桓轻声说道，眼前这样的苍凉的场景，他所经历了不止一次，每一次的经历都让他更加的明白，在人族广袤大地，无数人族族民繁衍的背后，都在经历让人难以想象的黑暗和血色。

　　而如今的他，同样在朝着这种血色前行！

　　“走吧！”

　　没有了十八根大柱的封禁，荒岛周围的封禁一下子弱小了数十上百倍，轻而易举的就被青阳桓轰开，踏破了璀璨的极光，最后在看了一眼这座苍凉的孤岛，两人踏出了极光云团。

　　踏在昏暗的洞虚世界，两人看着璀璨的极光在洞虚世界中快速的移动，呼吸之间就已经横跨了千里洞虚，等到再次眨眼，就已经在洞虚昏暗的尽头化为了一点璀璨的光点。

　　呲啦！

　　洞虚世界被轰开，两人再次回归到了真实世界中，古木参天，山岳巍峨连绵不绝，每一座都有数千丈之高，空气中弥漫着浓郁的莽荒气息，还夹杂着凶兽生活繁衍的腥臊气息。

　　古老的大木一根根参天生长，每一根都至少有百丈之高，更甚者高耸入云霄，一根根粗大如大蟒的藤蔓交织缠绕，蛇鼠虫蚁在积累的厚厚落叶下涌动。

　　“这是哪里？”

　　洞虚世界中没有方向，更遑论两人在洞虚中随着极光云不知道如何游荡，如今走出来果然迷失在了无尽莽荒山野中。

　　“极光云在洞虚中不知道游荡了多远，若是一直徘徊在同一片洞虚世界还好，咱们还不至于远离万琼王域太远，若是其一直是在洞虚世界中前行，恐怕咱们早已经离开了万琼王域很远了。”

　　长长的吐出一口气，青阳桓眼中露出一抹凝重，这荒芜的山野中弥漫着浓浓的瘴气，显然是人迹罕至的荒莽之地。

　　在人族大地上，存在着太多的荒芜地方，横跨数十上百万里的荒野处处都是，甚至还有整片的荒芜地域，这些地方被人族视为禁地，可以说是人族武者的死域，轻易之间不能闯入深处，否则根本难以全身而退。

　　现在唯一祈祷便是不要进入这样的荒野死域中，这样地方或是凶兽的天堂，或是存在种种奇怪的异象无法解释，生灵莫入。

　　一天后，两人横跨了数十座古老的山脉，然而放眼四方的天地，依旧是山峦无垠，荒莽无限，朝着四面八方任何一个方向望去，都是无边的荒芜。

　　不仅如此更让两人感到诡异的是，这一天时间他们足足横跨了数万里之遥的山野，竟然没有见到一头生出灵智的凶兽。

　　不要说图腾境真一境了，连一头神藏境的凶兽都没有发现，整个荒芜的山野中，就只有一些蛇鼠虫蚁在生存繁衍，全部都浑浑噩噩，没有产生灵智。

　　“死域！”

　　五日后立在一座古山之巅，迎着天风，两人周围被白色雾霭笼罩着，眼中充斥着凝重。

　　哪怕是他们心中不想承认，此刻都不得不断定，他们进入了大荒中的一种绝地中。

　　在人族中，死域代表着不适合人族立足开疆，生息繁衍的地方，更有着大凶险。

　　这些天，他们撕开了洞虚世界前行，然而依旧没有跨入这片广袤的天地，当然也不是没有丝毫的收获，至少围在周围天地之间的莽荒之气变得淡薄了不少，这代表着他们至少从死域中央的位置走了出来。

　　啾！

　　终于等到第十天的时候，漫天雾霭中，响起了一道凌厉的啼鸣，一头苍鹰双翼展开撕开了漫天的雾霭，一双留爪如同铜铸，隔着老远便露出了凌厉。

　　苍鹰的眸子闪烁着凌厉，离着老远的距离就看到了青阳桓两人。

　　相比于苍鹰凌厉的眸子，对于迫切想要知道身处何方的青阳桓来人来说，是那么的可爱。

　　刹那间，青阳桓迎着天穹之上，朝着苍鹰拍落手掌，原本凌厉无双的苍鹰，感受到狂暴的力量，顿时眼中露出了惊恐，顿时双翼张开就要折返而逃。

　　“过来吧！”

　　苍鹰悲鸣，自己的双翼被大手抓住，就感觉整个身躯被神钳给锁住了，动弹不得，两只碧色的眸子中，闪过了一抹害怕，轻轻呜咽。

　　“说，这是哪里，不然就将你扒皮抽筋，拆骨炖汤！”

　　等待着命运最后审判的苍鹰，下意识的闭上了双眼，等待着血骨崩碎的瞬间，然而心灵世界却炸开无边的狂潮。

　　啾！

　　睁开双眸，瞳孔深处顿时显化出了一道青色身影，苍鹰不由得悲鸣一声。

　　“别杀我，我只是一头苍鹰，骨头太老，血脉不纯，肉不好吃，这里是……是腐骨死域！”



第十一卷 封王路开，武道争锋


第459章 西南疆土，王域十三！

　　苍鹰巨大的身躯在狂暴的气势之下，被压到数尺大小，碧翠的翅膀耷拉下来，双眸再次紧紧地闭上，身躯在颤抖。

　　被压到的数尺大小的苍鹰，不在显得狰狞不说，甚至还变得有些憨态，心中同样在颤抖着等待命运的审判。

　　“我肉太老，不好吃！”看着被抓下的苍鹰这般模样，青阳桓两人哭笑不得，好歹能够晋升到图腾境，体内也存在一些荒古血脉，没有想到竟然这样怕死。

　　“腐骨死域！”

　　随即两人也变得有些凝重起来，没有想到在洞虚世界被极光云团带离了万琼王域，不过好在也没有偏离太远。

　　腐骨死域位于万琼王域和乱古王域，乱战王域交汇处，面积大概有万琼王域一半大小，人迹罕至，除了边缘位置之外，几乎没有人族部族繁衍生息。

　　这片死域，传闻中葬下过一位至强者，不过岁月实在是太过于久远了，这位强者究竟是哪一个种族，已经让人无法洞悉，然而唯一流传下来的传闻极为恐怖，凡是打扰这位强者安息的生灵，全部都会受到诅咒而死亡。

　　这是无数年来，被无数武者验证过的事情，曾经有火凤族的王者，携天火自天外降下，想要灼烧百万里雾潮，找到葬下的大墓，最终葬于了死域中央化为了一堆腐骨，足以焚天煮海的天火都被熄灭。

　　“带我们离开死域！”

　　一把抓起苍鹰背上的翎羽，青阳桓狠狠地瞪着面前的苍鹰，苍鹰的眸子小心的裂开一道小缝隙，瞄了瞄青阳桓的样子，身子不由得一颤。

　　“老实点，不然就把你炖了。”这一刻，苍鹰都快要哭了，自己不就是出来捕个食吗，怎么遇到这样的凶悍的人族。

　　“不要吃我，我带路。”

　　接下来的数天，有着这头苍鹰带路，两人朝着死域边缘位置前行，环绕在周围的苍莽气息，也逐渐的变得稀薄起来。

　　……

　　死亡城！

　　万琼王域，乱古王域，腐骨死域三座苍莽大地交汇的地方，一座山城立于苍茫大荒之中，这是一座悬空之城，整座城池并不大不过只有方圆十里大小，亭台楼阁，石阙入云霄，巍峨如山岳。

　　腐骨死域虽然是禁地，然而因为没有部族生息繁衍，可以说就是一座没有完全开发的宝库，自然吸引了无数武者前来狩猎采集，其中就算是上千年的灵药，都不罕见。

　　所以在这座恐怖的大地边缘位置，不知道何时就有这样一座古老的城池立了起来，成为了一些武者进入腐骨死域的歇脚地。

　　轰隆隆！

　　死亡城外，虚空嗡鸣扭曲，如同从远方出现了一道惊涛骇浪，连绵不绝，朝着城池涌来，虚空崩碎，被撕扯的碎成了大片的空间乱流。

　　破开的虚空中，响起了金铁的嗡鸣，一座足有十丈高的暗金战车，铁轮碾压了无边的虚空碎片，从洞虚世界中滚滚而来，所过之处虚空破碎，狂暴的气势冲击着四面八方。

　　战车的轰鸣，仿佛在荒域中出现了千军万马的奔腾，暗金的战车，通体烙印着密密麻麻的古老莽纹，每一道莽纹在受到虚空乱流冲击之时，都闪烁着淡金色的流光，如同游龙流转，挡住了恐怖的空间之力。

　　让所有人瞩目的是，战车之上立着的那根高耸辕木大柱上，挂着一颗血淋淋的脑袋，不仅如此，在战车的四周一颗颗脑袋相互碰撞，加起来不下十多颗，全部都是属于异族武者的首级。

　　暗金狻猊兽拉车，战车上两名甲士全身包裹在青铜甲胄中，面部的兜鏊只露出了两个空洞洞的眼神，一人配短剑双手握着缰绳，一人握大戈，斜指朝天，杀伐盈野。

　　“辕古战车！”

　　这一刹那，恐怖的力量震动了死亡城中的武者，一道道惊呼声响起。

　　“辕古侯部，是辕古鸿来了，只有辕古侯部最为嫡系的血脉，才会被赐下辕古战车，以两位古甲士护道！”

　　“真一甲士护道，难道封王路提前开了，连辕古这样的至强侯部都引动了！”

　　“辕古战车，真一甲士，这样底蕴除了一些至强侯部，没有多少部族能够拿的出来吧，这样的青铜傀儡恐怕辕古侯部也没有几尊，这都是历经无数岁月积攒下来的底蕴，这一次看来为了封王路的名额，辕古侯部底蕴尽出了！”

　　“战车车辕上挂的都是异族的头颅，看来这一路行来，辕古鸿经历了不少搏杀！”

　　……

　　死亡城中的武者并不多，全部加起来也不过两千多人，然而图腾境以上的至少占据了八成以上的数量。

　　剩下的图腾境以下的武者，都是石阙楼阁中的小厮，可以说这座古城，没有图腾境的修为，根本都没有进城的资格，这里汇聚了周围王域中各种强者。

　　城中的一座食阙中，高高的烹鼎堆满了石桌，一旁的小厮还在不断的将蕴含着的浓郁精气的药膳端上来，青阳桓大手毫不客气的从小厮手中接过药膳，大口大口的吞噬着。

　　这些药膳以图腾境凶兽和宝药混合烹制，一入腹中就直接被血气碾碎成最精纯的精气，融入四肢百骸之中。

　　从这座高高的楼阙，自然可以看到城外那滚滚而来的暗金战车，隔着遥远的虚空都能够感受到源自金属的寒意。

　　“饱了，再也吃不下了。”紫儿坐于石椅上，小肚子滚圆，嘴角还残留着淡淡的残汁，就这样直接躺倒在石椅上，十分的惬意。

　　相比于大口大口吞噬着药膳的青阳桓，圣颜天女不过是浅尝辄止，甚至最后她自己面前的药膳都被青阳桓一把抓去，连汤带骨一下子给吞了个干净。

　　石桌还有整个房间中，足足堆积了不下百个青铜烹鼎，青阳桓满意动了动嘴巴。

　　“半饱了，终于不是那么饿了。”

　　“扑哧！”

　　看着青阳桓的模样，圣颜天女不由得掩嘴轻笑，白了他一眼，实在是太丢人了，堂堂真一境武者，竟然这样的吃相，没看到那送饭的小厮都已经惊呆了。

　　对于圣颜天女的白眼，青阳桓坦然受之，反而还有些享受，不过很快他出声说道：“还好咱们从古战场出来的及时，没有想到封王路还没有开启，各部青年武者就已经开始了争锋。”

　　“诛杀动乱异族，维护人族大地安稳，那有穷暔的声威没想到如此之强，如今所有人都认为这封王路上必然有其一席之地。”

　　圣颜天女回应，双眸中也恢复了郑重，再次说道：“有穷古族万年之前有武者封王天地，后来这位王者虽然失踪了，然而有穷古族依然位列至强侯部，传闻这有穷暔号称有穷古族第二王，就足以看出其天赋和实力究竟有多强横，如今恰逢其会人族开启封王路，对于他来说就是一场东风，助其直入九重天。”

　　“现在不单单咱们万琼王域各部青年武者已经动了起来，包括乱古王域在内的三乱王域恐怕都已经动了起来，各部天骄齐聚，必然免不了染血！”

　　在死亡城中呆了一天时间，两人就已经将一些事情打听出了大概，在他们陷入洞虚荒岛之时，万琼王域诸多青年武者，就已经率先开启了征伐。

　　如今过去了这一个多月的时间，万琼王域的征伐，也带动了周围其他王域同辈武者的征伐，封王路对于任何同时代的武者来说，都是一场天大的机缘，一场随风直上九万里的际遇。

　　当然封王路可不是任何人都有资格的，单论万琼王域而言，所有的将部和侯部加起来，超过两千座，哪怕只有十分之一的部落中，拥有符合踏上封王路资格的武者，那么也不下两百人。

　　这仅仅只是万琼王域，再算上乱古，乱湘，乱战，古墨，鲲山等五座王域，这足足超过千人。

　　然而在人族广袤的西南大地上，包括万琼王域在内的十三座王域，被称之为人族西南疆土，也就是说一旦封王路开启之后，将是十三座王域，数千位天才妖孽的征伐。

　　而人族祖地给西南疆土踏上封王路的名额只有五十人，只有最巅峰的五十人，才有资格踏出人族西南疆土，走向更加广袤的人族大地。

　　真正的极限的征伐，只为选出人族当代最巅峰的战将，其中的艰难可想而知。

　　这些都是最近各大王域王府中流传出来的消息，虽然封王路没有开启，显然王府已经在暗中推波助澜，想要各大青年武者爆发出最激烈的征伐。

　　十三座王域中，鲲山和古墨受到妖兵冲击折损十分的大，万琼王域同样受创不小。

　　最重要的是相比于其他王域万琼等三座王域劣势非常的明显，单单从立下王域根基的时间来看，就和其他王域不在一个级别上。

　　深处的那些王域动辄百万年的人族气息蕴养，底蕴更加的深厚，将部侯部数量更多，走出的同辈天骄更加的强横。

　　这是任何一个万琼王域的武者，都无法忽略的问题，而且无法改变。


第460章 踏上封王路的资格！

　　“五十个名额，不知道会有多少妖孽葬在征途中，根本走不到封王路的尽头，看不到广袤的人族大地。”

　　精神意志捕捉到城池中交织的意志，青阳桓两人心中逐渐沉了下来，封王路上的代价实在是超乎想象。

　　平均下来，西南疆土十三座人族王域中，每一座王域大概只有五六个名额。

　　然而实际上根本无法去用平均来算，甚至于可能某一座王域在封王路中将会全军覆没，没有一人踏上了封王路。

　　封王路，这是让当代武者足以御风直上九重天的无上大机缘，没有一位武者会眼睁睁的放弃，只会有更加强横和残酷的征伐。

　　青阳桓的眸子扫过古老的城池，这座城池同样彰显了岁月的痕迹，城中的武者各个血气雄浑澎湃。

　　从腐骨死域深处走出，他们两人来到了这座城中，至于那头苍鹰却是让其平安离去，作为三座人族王域交汇之地的古城，古城的底蕴可想而知。

　　如今死亡城的掌控者名为断天浪，封号乱魂，乃是一位强大的真一强者，传闻早已经参悟了生死，于五百年前入主死亡城。

　　不过如今死亡城往来的武者已经很少见到这位乱魂神将断天浪了，城中的运转皆是依附在段天浪手下的游侠在管理，哪怕如此也少有人敢在死亡城中撒野。

　　一位很可能境界横跨道真一唯我境界的大武者，竟然孑身一人占据城池为主，这在大荒中十分的少见，大荒中能够位列图腾境的游侠，就已经开始立族开疆，传下一方传承了。

　　到了普通的真一境武者更是如此，故此在大荒中，很少有真一境以上的游侠闯荡大荒，这已经有资格作为一方侯部立足之主。

　　大荒中的部族，除却血脉维系的血脉世家，实际上还有一大部分便是普通聚合的部落，这样的部族乃是以万千血脉族人相互聚合在一起生活繁衍，而形成的部族。

　　这样的部落大都族民数量众多，血脉斑驳，然而相比于血脉传承的部族多了一份活力，少了一份约束。

　　在大荒中，每一天都有游散的族人汇聚在一起，组成一座新的部族，同样每一天也不知道有多少这样的部族，被异族冲击，或者受到天灾人祸，彻底葬于苍莽大地。

　　可以说能够在苍茫大地上生存下来，已经是殊为不易，如今的人族大地，四面强敌环绕，哪怕是人族同样有盟族，然而无尽岁月下来，万族相互征伐，关系早已经错综复杂，族与族之间，根本就没有真正的朋友。

　　“现在封王路还没有完全开启，这种预热就已经如此的狂野，你看那古战车上的辕柱上那颗异族的头颅。”

　　青阳桓的眸子盯着古城外扭曲的虚空，滚滚而来的暗金莽纹战车，狻猊拉撵，甲士驭车，这样的盛威可不是普通部族可以拿出来的。

　　“真一境的蟒妖！”

　　倏而，圣颜天女轻轻发出了声音，不过随即又摇了摇头，说道：“蟒蛇化龙，这是龙蟒族的真一强者，至少是真一境第二步的强者！”

　　“在看看战车四周悬挂的那些脑袋！”

　　“血族，天狗族，青蟒族，风灵族，每一个至少都是图腾境三重天的强大生命，有三分之一音应该属于真一境，这么说他前来的路上受到了异族的截杀，而且不止一波异族！”

　　秋水般的眸子中露出了凝重，那十多颗脑袋对于他们来说也算不的什么，但是所透露出来的其他，却是让两人想到了很多。

　　人族封王路，并不仅仅只是人族的事情，诸天万族中绝对有更多的大族，同样在期待着这样一场饕餮盛宴。

　　“辕古鸿！”

　　暗金战车滚滚而来，倾轧了虚空，让整座死亡城都陷入了漫天轰鸣中，突兀的城中一道冰冷的声音响起。

　　“是断天歌！”

　　听到这响起了的声音，城中有武者立刻就知晓了出声之人的身份，死亡少主断天歌，一曲觞歌断人肠，歌歌之下尽白骨！

　　断天歌，当代死亡城主断天浪嫡系血脉，在其四十三岁之时就堪破到了真一境，如今已经过去了十余年，没有人知道其已经走到了哪般境地。

　　可以说对于将要踏上封王路的诸多武者来说，这些在五十岁之前晋升真一境，而且又历经数十上百年沉淀的武者才是最可怕的存在。

　　“封王路开，以同阶异族头作为踏上封王路的垫脚石，斩杀了几个真一异族，也就这头龙蟒勉强算有点实力，辕古侯部的传承者越来越不行了，这样的实力还想要争锋封王路。”

　　霸道的声音横贯了整座死亡城，直入云霄深处。

　　什么！

　　声音如雷，让城中的武者的一下子静了下来，没有想到踏上封王路竟然还有这样的规矩！

　　“断天歌，数年之前未能一战，择日不如撞日，今日就让我看看你究竟有几斤几两，够不够资格踏上封王路！”

　　滚滚而来的战车中，一道更加狂野的声音响起，若天雷炸响，让城中不少武者耳边嗡鸣。

　　呲啦！

　　虚空中撕开了道道大裂缝，朝着死亡城冲刷而去。

　　哐！

　　顷刻间，一道铿锵声音贯穿虚空，宛若天钟撞响，震人心魄，无形的气浪气浪在死亡城中央上空炸开，朝着四面八方席卷而去。

　　“交手了！”

　　“辕古鸿和断天歌交手了，这封王路还没真正的开始，两人的火气就上来了！”

　　这一刻，整座死亡城中，声音交织杂乱，不少武者皆是朝着城中高处而来，甚至驾驭各自的座兽破空之上，想要找到了一个好位置，看看两大青年强者的交手。

　　“断天歌在数年之前就已经跨入了血肉衍生境，更是在死域深处斩杀过一头真一境的大凶，不知道这些年究竟有没有进步，至于辕古鸿一直以来都是在部族中修炼，外界很少有关其传闻。”

　　死亡城上空空气快速的凝滞着，恐怖的气息交织动荡，如同汪洋中的大浪，一浪接着一浪朝着四周拍打。

　　不过似乎城中受到了某种伟力的加持，任凭两道恐怖气息的冲击，城中的石阙楼阁并没有受到多大的影响。

　　好在青阳桓两人所在是石阙足够高，可以轻易的看清楚虚空之上的场景，此刻死亡城中的武者可以说倾巢出动，凌空而立，全部朝着上空看去。

　　在死亡城上空地方，足足方圆数里之地没有外人踏立。

　　在这座虚空中，一辆暗金色的战车悬浮天地，在战车的对面是一道黑袍身影，背后背着一柄雪亮的银刀，除此之外全身上下别无长物。

　　咚！

　　甲胄交织撞响，音波让凝实的虚空变得一下子松了下来，紧随着战车上踏下了一道身穿红色战袍的青年武者。

　　就这样两道身影相对而立，威压盖世的气息流淌在天地之间，咋一看上去两人的气势并不强势，然而全身上下每一缕的气息，都恰到好处的流转着。

　　石阙中，青阳桓双眸微眯，虽然没有深入战场中，但是游离在外的精神意志，却是让他将面前两人的对峙洞悉的一清二楚。

　　两道身影对于自身气息的掌控，已经达到了一种如火纯青的地步，甚至于连精神意志的流转，都恰到好处的控制在了身躯周围的地方，没有对其他观战的武者造成心灵上的威压。

　　这是对于自身所拥有的力量的绝对掌御。

　　“这才是同辈之中的绝顶强者，没有丝毫的气息泄露，就让我感到了威压！”

　　“同为真一境武者，为何两人会如此之强！”

　　青年武者在兴奋的交谈，老一辈武者眼中露出一抹挫败，不过能够看这样强者的交手，绝对是不小的机缘，或许他们一辈子都无法达到这样的境界。

　　“一招！”

　　看着辕古鸿，断天歌一袭黑袍如山岳般沉寂，眸光更像是经历了漫长的岁月。

　　锵！

　　一声铿锵，这刹那间所有人恍惚听到了一曲古老的天歌在吟唱，就看到了一道银光如闪电洞穿了虚空。

　　太快了，快到了哪怕是精神意志都捕捉不到！

　　断天歌的刀已经出鞘！

　　这一刻，以两人为中心，方圆数里的虚空都在道光的冲击之下，变得扭曲起来，恍惚之间虚空破灭，空间化为灰白色的气浪。

　　等到所有人反应过来之后，就看到了断天歌面前立着的辕古鸿，身躯移位，右侧脸颊上，一缕青丝随风飘荡，淡淡的刀痕渗透出一滴殷红的血。

　　败了！

　　败的干脆彻底！

　　仅仅只有一招！

　　石阙中，青阳桓双眸露出了凝重，相比于虚空上的两道身影，差距实在是太大了。

　　同为天骄，越阶而战自然不在话下，两人的战力实在是恐怖异常，对于自己精神意志和力量的掌控也超出了预料。

　　真一境武者举手投足之间可以轰碎虚空，破开洞虚，然而让断天浪的刀在出手的刹那，横跨了数里虚空，竟然仅仅保持着破开洞虚壁障的临界力量，直到降临到辕古鸿身上的刹那，方才整个爆发开来。

　　真正走到了王域，让他才明白，真正的天才究竟是多么的妖孽，强大如斯，随心所欲的掌控自己的力量。


第461章 腐骨死域，天拓荒原！

　　“好恐怖的控制力量，通神唯我，随心所欲，将自己的力量掌控到了细致入微，每一丝每一缕都恰到好处。”

　　“精神意志附着天刀之上，以法御刀，这是血气，精神集大成的状态，没有一丝的浪费，全部都恰到好处！”

　　死亡城中，一个个年轻的武者眼中透发出惊骇，张开嘴惊呼所以，死死地盯着虚空上的两道身影，这是他们梦寐以求的境界。

　　城中的动乱被青阳桓清晰捕捉到，城中的这些武者实力或许不高，但是眼里却是十分的毒辣，这代表着他们拥有常人难以企及的眼力，也只有出身底蕴深厚的部落，方才会有这样的眼界，他们见识的多了，自然便知晓了很多，是很多普通出身武者无法比拟的事情。

　　“断天歌，你的刀确实是超乎想象，不过生死相搏鹿死谁手还不一定！”

　　一袭红袍猎猎，辕古鸿气势如虹，双眸中迸溅出凌厉的杀光，不过两人并没有再次动手。

　　咚！

　　下一刻，辕古鸿没有丝毫的拖泥带水，转身踏步朝着暗金战车踏去，这一脚落下，虚空中竟然响起了无尽雷音。

　　银光爆闪，霸道的雷音中一道炽盛的霞光刺穿了无边虚空，乍一出现，就让虚空大片大片的崩碎。

　　“辕古侯部的近王法八步雷音，一踏风雷动，天地尽寂寥！”

　　顿时死亡城中的一位苍老的武者惊呼而起，这是辕古侯部的镇族武学之一，位列五转返古大术之列，可以说就是准王法，传闻修习到巅峰层次，可一脚踏破时空，引动九天神雷，破灭天地万物。

　　此刻辕古鸿这一脚虽然还远远没有达到那样的程度，但是也足以震慑周围的武者，毕竟那古战车车辕上挂着的异族脑袋，也不是异族白白送上来的。

　　刹那间，这一脚就让死亡城上空的虚空，衍生出了雷霆大日，激荡了无边的虚空。

　　哪怕这不过是其随意的一击，并不是针对城中的任何一位武者，但是也让周围观战的武者，心灵世界受到了震颤。

　　正如先前辕古鸿所言，一招之争，鹿死谁手还未可知。

　　转身踏步，踏入战车之中，暗金色的战车上莽纹闪耀出了耀眼的神光，两位驾车甲士爆发出金铁碰撞的声音，顿时拉撵的两头狻猊仰天咆哮，拽着战车滚滚而行，横跨死亡城而不入，直接朝着腐骨死域深处撞去。

　　看着暗金战车远去的场景，死亡城中久久的陷入了平静，石阙中青阳桓双眸从虚空中收回，随即眸光看向了圣颜天女，心中也不由得暗自庆幸，若没有得到夔鼓大术，恐怕他现在连一门御敌的大术都没有。

　　“同样跨入真一境界，战力却有着天差地别，修行之境越是前行，其中的差距就会愈大，甚至是生死之间的距离，这两人恐怕在真一境中已经浸修了多年，恐怕接着这次封王路的冲击，距离参悟生死已经不远了。”

　　圣颜天女眼中也生出了一抹感慨，这才是青年一辈的真正强者，不过百岁，已然将要参悟生死造化，踏入了那种玄妙的境地，战力超乎想象。

　　“诸位，散了！”

　　看着暗金战车滚滚离去，断天歌眸光朝着四方望了望，眸光特意的在城中四五个地方停留了片刻，不过很快消失在了城中。

　　“封王路刚刚出现，两人都没有尽全力！”

　　青阳桓发出一声感慨，说起来他和圣颜天女都是恰好赶上封王路而已。

　　在五十岁之前恰到时机的晋升到了真一境，说起来单论境界，他俩人可以说踏封王路上的所有青年一辈武者，境界最低的。

　　“说起来，这两人在真一境中也不过走到第二步第三步，并不是最强的，不知道那些真正沉寂了百年的人，实力究竟达到了何种境地。”

　　“那些至强的侯部，甚至准王部，王部中的强者，又该是如何的妖孽，在散修中同样有天赋绝强的人走出，强者起于微末，从亘古以来就留下了无尽的传说，这种逆天崛起的事情，在任何一个时代都不罕见。”

　　相比于石阙中，青阳桓和圣颜天女两人的交谈，死亡城中一个个老一辈武者的交谈才更加的激烈。

　　这些老一辈武者或许实力不并不强，却经历了诸多的风雨磨砺，见识到了诸多大荒中的种种，他们眼中有着感慨，更多是一种欣慰，人族拥有的天才妖孽越多，这才是人族的幸事。

　　漫长的岁月以来，代代人族都是这样成长起来，最后成为抵抗万族争锋的中流砥柱，守护起人族的繁衍和延续。

　　接下来的几天，青阳桓两人并没有离开死亡城，不仅如此愈来愈多的青年一辈的武者朝着这座城池而来。

　　盖是因为紧挨着三座王域相邻的腐骨死域，成了附近数座王域，诸多青年一辈武者征伐的地方，广袤的死域荒野，没有人族生息繁衍，对于征伐的武者少了太多的制约和限制。

　　当然也代表着危险，没有了制约，会让杀伐更加的惨烈和血腥，若是没有这个胆量，自然不必前来。

　　如今他们已经搞清楚了，想要踏上封王路，就必须要有一个拿得出手的战绩，而这个战绩便是异族。

　　当然以真一境的武者猎杀一位普通的异族十分的简单，然而都是妖孽天骄，岂能简单，根据大多数武者达成的共识，凡是明确踏入封王路的武者，必须斩杀一位比自己高一个境界的异族为投名状。

　　真一境第一步的武者，就必须猎杀一位真一境第二步的异族，换取踏上封王路的资格，只有这样其他同样踏上封王路的同辈武者，才会认同你。

　　若是同辈武者都不认同，说自己踏上封王路便是一个笑话。

　　这个规矩没有人知道从哪里冒出来的，就这样没有掀起丝毫涟漪的就被大多数青年强者认同。

　　至于有没有这么多真一境的异族，那就不需要担心了。

　　诸天万族中和人族敌对种族的异族们，早已经摩拳擦掌，等待着在人族封王路上的饕餮盛宴，人族想要借助异族的刀，浴血养蛊，异族又何尝不是在趁此机会，竭尽全力的猎杀人族的天骄武者，斩断人族青年一辈的潜力。

　　所以说根本不需要刻意去寻找，这些异族就会纷纷跨界而来，寻找人族同辈天骄征战。

　　十天后，人族西南疆土祖庭颁布的诏令传递到了死亡城中。

　　乱古，乱湘，乱战，古墨，鲲山，万琼六座王域，凡是够资格踏上封王路的武者，从各大王域前行，横跨无尽山野齐聚腐骨死域开启征伐。

　　寻山，千秋，阴蚀，烛龙，鸾山，天方，禹王七座王域青年一辈，齐聚禹王域南方天拓荒原开启征伐！

　　绵延百万里的腐骨死域，将成为六座王域青年武者最终的征伐场地，而天拓荒原就是西南另外七座王域青年一辈的齐聚之地。

　　当然前提是无论是在鲲山王域，还是万琼王域，亦或是任何一座王域，都需要自己独身踏上征途，前往腐骨死域或天拓荒原，若是中途被异族截杀，就只能怪自己运气不好。

　　……

　　“没有想到咱们出现在腐骨死域附近，这少了诸多麻烦，像是鲲山王域的同辈，想要横跨苍茫大地赶到腐骨死域，不知道要经历多少波折，有多人将会葬在途中。”

　　踏出了死亡古城，圣颜天女回望古老的城池，轻声说道。

　　“广袤的大地有危险，自然也有造化，横跨数百万里的大荒，若是能够一路冲破万险，造化必然雄厚。”

　　轻轻点了点头，青阳桓回应道“再说了若不是当初偶然进入了那团极光云，咱们也不会恰好落在这附近，每一个人的际遇都不同，大荒中可没有什么公平可言，走吧，想要被其他武者承认，还需要去猎杀异族。”

　　“恩！”不过圣颜天女轻吟之后，小脸上却是猛地皱起。

　　“怎么了！”

　　青阳桓随即出声关切的问道，“猎杀一位同境异族还不简单。”

　　圣颜天女随之摇了摇头，靠在青阳桓身边，轻声说道：“我刚刚一抹恍惚之间记起了一件事情，我腊山有巢氏是从西南疆土禹王域中有巢氏禹王主脉中分离出来的，当初分脉之时自然多少带出来一些底蕴。”

　　“我刚刚记起来，在族中看过一本残破的古籍，上面记载着腐骨死域和天拓荒原。”

　　下一刻，两人相互对视一眼，随即青阳桓心灵世界泛起淡淡的涟漪，圣颜天女的意念出现。

　　“那本古籍上记载着，很久之前禹王域南方的天拓荒原的另外一个名字便是腐骨死域，不过古籍就剩下这一片残页，还是我有巢氏祖上一位强者所记载的游离大荒的事情，所以并没有受到重视。”

　　“那本古籍何在？”

　　轻轻摇了摇头，圣颜天女露出一抹思索：“恐怕早已经湮灭成灰了，那还是我小时候偷偷潜入族中禁地看到的。”

　　“走吧，无论两个地方有什么关系，现在咱们也只能遵循这个游戏规则，才能借助封王路的这场东风，随风直入九重天！”


第462章 小乌龟！

　　广袤的腐骨死域，终年云雾环绕，瘴气密布，青阳桓两人顺着先前出来的轨迹，再次朝着山脉深处而行。

　　在死亡城中，他将从古战场中得到的全部堪比人族地兵的青铜兵器，足足接近百柄，全部都在一座名为死亡宝阁的楼阙中，换得了两柄天兵战矛。

　　加上在古战场中得到那柄黄金战矛，他的手中便拥有了三柄天兵，至少在攻伐凌厉程度上得到了弥补。

　　说来也巧，刚好出现在腐骨死域的附近，免去了他们再次前行的麻烦，当然进入死域也不仅仅只有死亡城这一条路，如今四面八方的武者，正从各自王域横跨苍茫山河而来。

　　半路上的截杀，将会是凶险无比，然而在腐骨死域中，也轻松不到哪里去，先不提传闻依旧的死域中诅咒，如今不仅仅是人族诸多青年一辈强者汇聚，异族同样开始朝着这里汇聚。

　　对于任何一个和人族敌对的异族来说，这都是铲除人族精英力量的好时机，根本不需要特意的召唤，他们就会闻风而来。

　　或许正因为如此，人族高层直接将战场划在了广袤的腐骨死域中，在这里让人族天才们和各族前来的同辈争锋，最终大浪淘沙，看看能够留下多少精粹。

　　绵延百万里的荒野，足够众多武者的厮杀，至于最终结果如何，此刻所有人都在期待。

　　甚至一些武者在推测，这是在封王路最终开启之前，人族有意开启的一场浴血争锋，用鲜血让所有踏上封王路上的青年武者铭记！

　　……

　　万琼王域。

　　“王者，最近三天时间，单单是我万琼王域广袤大地上，察觉到的虚空震动衍生的涟漪，就不下四十处，看来异族已经跨界而来。”

　　巍峨的大殿中，王者坐卧于上首，如星辰一般璀璨耀眼，让人不敢直视。

　　“苍澜王，护道庭如何？可曾接到西南祖庭的诏令？”

　　坐于上首的万琼王双眸朝着大殿上空望去，顿时虚空直接撕开，隔着不知道多远的距离，看到了另外一片苍莽的山野。

　　“祖庭诏令已经传达下来，封王路染血路，唯有真正的浴血才能磨砺出真龙，护道庭停止对于真一境以上青年武者的庇护，所有护道者集结准备前往人族天关，挡住各族的征伐。”

　　山野中，煌煌声音响起，仿佛是从每一株古木，每一块碎石响起。

　　“本王也要随之前往西南天关，万琼王域交给你了，我人族历经了无数岁月的沉浮，本王相信纵然天地再次倾覆，我们都不会走向灭亡。”

　　“好，苍澜兄保重，本王在，万琼在！”

　　“哈哈，苍茫的万琼王域，便是你我相交数千年的见证，有这山河为证，本王不枉一生沉浮，此去山河千万里，若生再相见，若葬故土为证！”

　　大殿中撕开的虚空愈合，万琼王收回了眸光，一双眸子很快恢复了波澜不惊。

　　“王域山河中泛起的空间涟漪不用去管，若是异族想来就来吧，我万琼部不畏挑战，万琼的天本王顶着！”

　　“诺。”大殿中的身影领命而去，璀璨大殿中的神光随之暗淡下来。

　　万琼王的眸光透过大殿，朝着无边星空望去，一双眸子陷入了沉思，日月流转，山河移位。

　　“我人族的棋已经开局，万族放手来吧！”

　　古老的山海大荒中无穷无尽，万灵在繁衍生息，除却古老的大地上，在无尽的时空中，同样存在异族的大界，独立的运转在大陆之外。

　　还有漫天无穷无尽，数也数不清楚的星辰上，同样拥有生灵在生息繁衍。

　　……

　　炽盛的大日朝升夜落，阳光洒遍大荒中的每一个角落，这是一颗无比巨大的火球，无时无刻不在吞吐着炽盛的火焰。

　　一缕缕火焰席卷化为了火龙，横击无尽星空亿万里，无数星辰随之被打碎成尘埃，星空都被灼热化为真空地带。

　　隐约中，漫天的火焰的太阳星上，一座无比伟岸的天宫隐现，无法形容这座天宫究竟有多大，璀璨的神玉堆砌，在烈焰中不但没有融化，反而愈发的炽盛，隐约有展翼的神灵在舞动。

　　太阳星无时无刻不在释放着灼热，所过之处的轨道上的陨星全部捻灭成虚无，然而诡异的是在太阳星运转的轨迹上，始终在暗处跟随着一颗看起来十分小的星辰。

　　星辰同样炽盛和灼热，可惜在太阳的暗影下，这颗较小的星辰显得十分的暗淡。

　　“山海大陆，万族的祖地，如今已经不再是人族独尊的时代，沧海沉浮怎么能少得了我帝俊族，让火鸦去吧。”

　　太阳星中巍峨的天宫中，一道若有若无的声音响起，音波呼吸之间席卷了亿万里星空，落到了暗色的星辰中。

　　嘎嘎嘎！

　　刹那间，暗色的星辰中响起了吼叫，一道道暗影从暗星上浮盈而起，铺天盖地，似乎要遮盖大半个星空。

　　“谨遵主宗之命！”

　　火鸦星，是太阳星上分离而出的一块巨大的陨石所化，生活着金乌族的旁系血脉火鸦。

　　实际上整个太阳星上生活的真正的纯血金乌加起来都不会超过百头，仅仅这不超过百位的纯血金乌，却在山海大荒中留下来赫赫威名，让金乌族在万族中实力位列前方。

　　“万灵的祖地，生命的起源之地，广袤的山海，不应该由卑贱的血脉占据，既然沉沦了就应该彻底的覆灭，而不是在苟延残喘！”

　　火鸦星上一头头火鸦扑棱着翅膀，嘎嘎乱叫着，作为金乌族的后裔，他们同样拥有让人生畏的大神通。

　　……

　　血界。

　　“沉寂了远古的高贵血脉，伟大的先祖我们趟过了那段失落的岁月，血族的传承没有破灭，后辈的血裔从未忘记人族曾经加诸我血族身上的大仇，复仇！复仇！重归祖地！”

　　这是沉寂在无尽星空深处的一座世界，隐藏在了无边洞虚的深处，星光笼罩不到，周围的星空更像是一片昏暗的死域。

　　“伟大的先祖，您的时代人族独尊，如今大荒万族争锋，沉寂了无尽岁月的血族，终于再次获得了新生，终有一日后辈的族人将回归祖地，用那些卑贱的人族血骨来洗刷曾经的耻辱。”

　　……

　　“先祖的祖训，后辈血脉铭记于心，人族势大，延续血脉传承，如今沉寂了无尽岁月我们终于等到了机会，那片离开亘古的祖地上，人族不断在败落，为御族正名的时候来了。”

　　昏暗的大界中，一座高耸入云的石像，透发着古老和腐朽，石像立在一座汪洋血潭中，一个个血管如同老树的树根一样，流转着血色。

　　“人族封王路，倒要看看无尽岁月之后，人族还残留下多少底蕴，曾经天地霸主如何，也躲不过天灾，没有了至强者的守护，群敌环绕之间又能支撑到几何？天龙的儿郎们去吧，不要玷污了天龙这个古老的姓氏。”

　　……

　　汪洋东海，滔天大浪，在汪洋大海中，海族才是最强大的存在，没有任何一个种族能够在海中和海族争锋。

　　这一天，巨浪滔天，从无尽深处的汪洋中，巨浪拍打，浪花爆开，出现了数十道或是淡蓝或银白色的身影。

　　男的英俊无比，女的美艳无双，若不是额头上拥有一枚闪烁着璀璨神彩的鳞片，和人族看起来无疑。

　　“走吧，去大陆会会那些人族的天骄，传闻最古老的时代，咱们海族中也有一支血脉是从陆地上被赶下来的！”

　　“可惜这个种族已经沉沦了，我们要做的便是让其一直沉沦下去，永远不要苏醒过来！”

　　……

　　无尽星空深处，一座神山不知道高达多少万丈，就这样直直的立在星空中，周围星辰环绕，星光洒落。

　　“当年的人族覆灭了百族，独霸天地，开启了属于一个种族的最为巅峰的时代，可惜天地之间盛极而衰，就算没有内祸，也无法去掌控天灾，纵然是鼎盛到了极点的人族，也无法挡住天灾，天外而来的大陆碰撞，几乎覆灭了一个鼎盛的人族时代！”

　　“天外大陆的碰撞，让天地震荡，山河移位，人族众多至强者为了守住人族鼎盛的时代，从沉睡中醒来齐齐出手欲要硬抗那飞来的大陆，最终不敌和大地同葬，否则这大荒可不是如今这样的场景！”

　　“让那场大灾难中，人族至强者死伤殆尽，若不是不然，这样的恐怖种族，会是任何一个种族的噩梦，就算是真龙都要匍匐在这座庞然大物之下，可惜如今这座庞然大物陷入了沉沦！”

　　“这是一个从卑微走向至强的种族，创造了鼎盛的文明时代，一点星火就燃起了燎原之势，所以说如今对于如今的诸天万族来说，是一个最好的时代，因为这个曾经的巅峰文明处于虚弱的时候！”

　　神岳之巅，苍老的身影盘卧，身上落满了灰烬，如同一座沉寂的石像。

　　被群星环绕的神岳，上下四方都处于璀璨的星辰闪烁中，苍老的身影背着一副龟甲，上面虽然覆盖了厚厚的灰烬，然而却遮盖不住，衍化日月星辰，天地运转的大神通。

　　“老祖，您老不会是说笑吧。”

　　在腐朽的石像之外，是一个小了一号的小乌龟，灵动的眼睛透发着惊讶，虽然如此说，然而他的心中却对于老者的话语却是无比认同了下来。

　　“小东西你还嫩了，纵然岁月失落了，天地动荡，然而这片时空从古到今所发生的所有事情，都完完全全的烙印在了这天地之中，只要实力到了，都能从岁月中追根溯源。”

　　“那老祖如今人族开启了封王路，咱们玄圣一脉也要加入进去分一杯羹吗。”

　　“瓜娃子，你是不是嫌弃老祖宗活的太久了，就算是人族如今孱弱了不少，想要抓咱们爷俩去炖一锅汤还是绰绰有余的。”

　　神岳上一块碎石应声而落，直接砸在小乌龟的头上。

　　“还有咱们这一脉和人族并没有什么仇怨，而且在极为久远之前人族文明还没有重创之时，还有些渊源，这种落井下石的事情咱们可不能做。”

　　碎石敲得小乌龟额头上起了一个包，不要看这一小块石头，竟然足有十万钧重。

　　“好了，无论无尽星空，山海大荒闹成什么样，咱们都不参与，闹吧，万灵争锋天地，终究要决出胜负，人族曾经执掌了一个时代，纵然因为天灾受到了重创，实力也不容小觑。”

　　“老祖，咱们玄圣一脉真的和人族有关系？”

　　“滚，老祖要睡觉了，你要是闲不住，就去人族大地走一遭吧，记住不要给老祖惹祸。”

　　看着老乌龟陷入了沉寂，小乌龟眼中露出了一抹疑惑，往日里老祖可是不会给他说这么多的，而且对于人族之事都缄口不提。

　　但是自从数年之前，人族大地上传说要重开封王路时，一直陷入沉睡的老祖宗就突然反常的睡醒了。

　　不过可惜，他始终无法从老家伙的嘴中得到太多消息，很快晃了晃脑袋，哼道。

　　“小爷终于可以踏出星辰山了，都活了这么多年了，不知道大地是什么样的，龟生艰难啊。”

　　小乌龟摇晃着脑袋，从山顶朝着下方爬去，不过爬出几步，有转头看了看被灰尘都快盖满的老龟，说道：“老祖宗我走了，就算你不说，总有一天我会将埋葬在岁月中的事实都给挖出来，我可是天地之间唯二的八卦神龟，天生河洛神图，衍八卦算天地，等着小爷扬名万族的消息吧。”

　　……

　　腐骨死域。

　　天外之间，万族的沉浮，对于选择重新踏入腐骨死域的青阳桓来说，似乎距离还有些远。

　　重新踏入腐骨死域自然有他自己的考虑，这座人迹罕至的山野中，是一座蕴藏着各种资源的宝库，宝药，灵药众多。

　　而他如今铸就了身外化身，急需的便是资源来蕴养身外化身，先前在死亡城中的食阙中，一下子吃掉这么多的药膳，也不过是勉强吃饱。

　　然而这一切仅仅只是开始，身外化身这一境界，若没有足够的资源，化身足以将本尊给吸干，所以进入死域中寻找各种宝药灵药修炼，势在必行。


第463章 先天禁止！

　　十日后。

　　青阳桓两人立在云海雾气之间，出现在两人面前的是一片古老巍峨的山河大地，天穹上厚厚的云气，在大日的照耀下隐约泛起七彩的神光。

　　若是仔细望去，在天穹之巅的雾气中，掺杂着一缕缕淡薄的天地精气，如同精气游龙流转在天地之间。

　　这些精气虽然看似稀薄，然而放眼望去，在整个天地之间都是一缕缕精气游龙在交织缠绕，若是全部都加起来，绝对是一个海量。

　　“好生奇怪，腐骨死域若是朝着深处而行，天地精气愈发的浓郁不说，然而生存的生灵却愈发的稀少，甚至很多地方都没有凶兽生存。”

　　圣颜天女眼中露出一抹凝重，一路行来他们不是没有遇到凶兽，然而和大荒中其他苍莽的山河不同，死域存在的凶兽实在是太过于稀少，而且少的让人心惊。

　　很快，大日升腾到了天之极巅，千万道阳光如同光刀劈开厚厚的运气，大片阳光照在山野之中。

　　“能够称之为死域，必然有不为人知的凶险，咱们还是小心一些。”

　　青阳桓从当空中收回了眸光，这几日一路行来，在死域中两人一共发现了五株药草，其中还有一株超过千年的灵药。

　　而且这些药草虽然生长在险要地势中，却没有凶兽守护，如今已经被两人直接炼化入体内，化为了自身的底蕴。

　　这种轻而易举得到的造化，并没有让两人感到丝毫的庆幸，反而心思愈发的沉重起来。

　　通常来说，在大荒中，超过千年的灵药可以说十分的稀有，必然会有高阶的凶兽守护，而且还不是一般的凶兽，想要得到可殊为不易，现在可以说直接送到了手中。

　　啾！

　　就在两人沉思的刹那，云海翻滚起浪潮，声响穿金裂石，荡彻长空，云雾之间，一道青色巨鹰展翼撕开虚空，如铁水浇筑的鳞片，在阳光下泛起了光泽。

　　“人族，留……”

　　青色的眸子中泛起了清冷，大鹰的声音响起，然而话语还没有说完，全身爆发出凌冽的大鹰，一下子变得惊慌失措起来。

　　“鹰奶奶在上，我怎么这么倒霉！”

　　下一刻，没有丝毫的犹豫青色大鹰双翼摊开，狂暴的气流卷起了漫天的云气，借助着风潮硬生生的改变了方向，就要遁走。

　　当然这一刻，青阳桓却是嘴角露出了笑意。

　　巧了！

　　“回来！”

　　他没有动手，而是轻轻喝道。

　　天穹之巅，听到这淡淡的声音，青色大鹰如同受到了雷殛一样，浑身一颤，张开了双翼一下子耷拉下来，没有在敢遁走，乖乖的朝着下方落了下来。

　　哪怕是如此，它眸子中闪烁的惊恐却难以消除。

　　“饶命，我的肉太老啊，不好吃！”

　　“我是头笨鹰，活了六百多年了，还没有成为大凶，肉都已经老了，真的不好吃。”

　　没用青阳桓动手，苍鹰化为了数尺大小，落在数丈外的一块巨石上，可怜巴巴地说道，丝毫没有先前展翅撕裂虚空的气势。

　　“本鹰就是想填饱肚子，尝点荤腥仅此而已。”

　　看着可怜巴巴的苍鹰，圣颜天女不由得被逗笑，先前他们离开死域的时候，并没有将其镇杀而是放其离开，没有想到竟然又一次遇到。

　　……

　　片刻后，一头展翼百丈大小的青色大鹰，撕开了漫天云气扶摇直上，背上盘坐在两道身影。

　　作为腐骨死域外围的常住生灵，对于这片大地的了解，自然要比外人知道的多，先前的时候两人着急走出腐骨死域，自然顾不得去寻找死域中的机缘。

　　而现在诸王域的天骄妖孽都朝着这片王域而来，还有异族已经开始跨界而来，有一个土著引路自然会少了很多麻烦，比如此刻他们前往的地方便是苍鹰巢穴附近。

　　这头苍鹰说起来血脉并不弱，甚至体内蕴含荒古高贵血脉，若是放在外界拥有这样血脉的凶兽，早已经位列真一大妖，然而在这里它的血脉和境界似乎被禁锢了，图腾境巅峰成为了一种极限。

　　迎着天风，两人体内血气呼啸，不断撕扯着天穹之巅弥漫的天地精气，在两人狂暴的撕扯之力下，周围方圆数百里上千里的天地精气被拽了过来，在苍鹰的背上化为一团近乎乳白色的精气旋涡。

　　这汇聚的天地精气，青阳桓吞噬了其中的六成，剩下的四成被圣颜天女纳入了体内。

　　所谓身外化身便是一个吃货，需要浩瀚无匹的精气去充实，只有彻底凝实了，方才有朝着血肉衍生的可能。

　　刚好两人都处于这一境界，只不过圣颜天女的身外化身，已经差不多成形，不需要在这样饕餮大吃，只剩下了最后的凝练，进而开始衍生血肉种子，让化身血肉化。

　　这也是武者可以肆无忌惮的吞噬天地灵物的境界，此刻青阳桓体内，丝丝缕缕的晶莹的灵气汇聚交织，引动了一枚枚衍生在天脉，战骨上的莽纹。

　　不知不觉中，在他的体内衍生的天地莽纹如今已经超过了两千枚，而且这个数量依旧在增加着，虽然不是很快，却一直在增长，这代表着他的肉体不断在提升中。

　　腐骨死域广袤浩瀚，若不是因为诅咒的原因，人族足以在这里再开辟一座王域，苍鹰展翅带着他们飞掠虚空，不过在行进途中，却是有意识绕过了数座看似不起眼的山脉。

　　青阳桓可以清晰感知在经过这些山脉之时，苍鹰体内衍生的那种恐惧，在经过之时绕的远远地。

　　“那些小山脉是天墓。”

　　划破了虚空很远的距离，苍鹰心中的颤抖方才止住，不过哪怕是如此，依旧心有余悸的看着刚刚过来的那座小山脉。

　　对于腐骨死域，两人自然是两眼摸黑，不知道其中的隐秘。

　　“我也不知道天墓是什么，从我诞生之时从血脉传承中就得到了这样的提示，而且告诫我要远离天墓，曾经我也去尝试过接近其中一座天墓，仅仅只是靠近就陷入了无边大恐惧中。”

　　“百年前，在死域中一头三足乌精堪破了天劫，晋升到了真一大凶境界，就在其突破的刹那，其中一座天墓中伸出了一只大手，将其彻底捻灭，连血骨都没有留下。”

　　“这里不允许超过真一境的凶兽存在，而生长在这里的凶兽，也无法踏出死域的范围。”

　　隔着遥远的虚空，青阳桓俯瞰刚刚过来那座低矮山脉，绿树苍苍，青翠欲滴，和大荒中其他普通山脉没有什么两样。

　　“在死域中天墓的数量很多吗。”

　　“不知道，没有生灵知道天墓究竟有多少，在我生活的这万里范围内有十七座。”

　　苍鹰晃了晃大脑袋，吐气成狂风。

　　“死域中咒诅是怎么回事？”

　　这时沉寂中的圣颜天女眉毛挑动，转醒过来，轻声说道。

　　“凡是打扰伟大存在休息的万物生灵，将于伟大存在同葬。”

　　苍鹰也知道这些，如今两人明白过来，这座腐骨死域更像是一座封禁的世界，其中诞生的生灵都无法跨出死域半步，而且就算是这些血脉不低的凶兽，也仅仅只敢在死域的外围生活。

　　凡是进入死域深处的生灵，重来没有再次走出来过，而当初他们从洞虚中返回，也只是落在了死域的外围地域而已。

　　日落月升，明月高悬于九天，白天雾霭蒙蒙的山野中，到了夜晚竟然变得明亮了不少。

　　苍鹰带着他们进入了一片原始的山野中，草木如同大龙蜿蜒曲折，乱石嶙峋，古山巍峨，夜幕之下隐约出来几声凶兽的嘶吼咆哮。

　　这片大地便是属于苍鹰的栖息地，在死域中图腾巅峰便是最强横的力量，以苍鹰蕴含古老的荒古血脉，战力自然十分的强横，只不过遇到了青阳桓方才落于下风。

　　若是没有其他种族参与进来，在死域这片山野中，它也算是一方凶兽领主。

　　双翼再次展开撕开了黑暗，朝着的下方盘卧的山脉俯冲而下，还没有完全落下，青阳桓的双眸就落在了周围一片连绵的古山上。

　　等等！

　　下一刻，青阳桓的声音止住了苍鹰的俯冲，就这样立于空中，俯瞰整个大地。

　　“怎么了！”

　　青阳桓没有说话，伸出手指着下方起伏的山脉，圣颜天女眸光顺着青阳桓的手指俯瞰下去。

　　“阵法！”

　　起伏的大地，丘陵无数，沟壑万千，然而丘陵和沟壑交织缔结，隐约衍生大龙在盘亘大地，散发出来古老沧桑的气息。

　　“这里有人来过？”

　　大鹰眸子闪烁着青光，却是摇了摇头说道：“没有，当初发现这个地方作为巢穴之时，就是因为这里聚合了天地之气，然而却找不出其他的异象。”

　　倏而，青阳桓轻轻摇了摇头，道：“并不一定有人来过，天地造化玄妙，有些时候山河大地的衍变，就足以暗合天地韵律，化为一方先天禁制。”

　　地脉如龙，苍茫无限，高耸的丘陵化为龙首，幽深的沟壑化为龙身，阴阳交织，暗合天地韵律，苍莽气息浓郁无边。


第464章 精脉有主擅闯者杀无赦！

　　身躯从苍鹰身上落下，青阳桓身影立在了荒芜起伏的丘陵上，顿时被一股浓郁的苍茫气息包裹起来。

　　昂昂昂！

　　刹那间，一股苍凉的龙吟声响起，就感觉四面八方传来了咆哮，呼吸之间，浓郁的天地精气，夹杂着一股属于大地的雄浑，朝着他的四肢百骸灌注而来。

　　这是一种山河大地的厚重苍莽，让人感觉更加的沉稳，竟衍生出一种身融大地的错觉，仿佛脚下汇聚着大地之灵，一缕缕苍莽的气息如游龙不断的冲击着脚掌。

　　若是普通的人族武者就算是不修武道，在这样的环境下生活，也足以延年益寿，轻而易举的开辟出自身神藏。

　　双眸迸溅出神光洞悉每一寸的土地，足足过去了良久，青阳桓吐出一口气，却是一阵狂喜。

　　精脉！

　　四方天地精气汇聚，如万千细流百川入海，全部朝着这个地方汇聚，暗合着这个地方的山川地势，丘陵起伏。

　　“这地方有天地精脉！”

　　下一刻，圣颜天女就被青阳桓的话语给惊讶住了，天地精脉是出产血精石的地方，不要说人族，就算是对于诸天任何一个种族来说，都是必争的修炼资源。

　　片刻的俯瞰，青阳桓心中就有了一个大致的判断，这不是他第一次见到天地精脉，早在腊山胥海秘境中，他就见到了天地灵脉，不过这两处的天地精脉有着天差地别。

　　当初胥海秘境的精脉暗合地脉相连，而此处的至少眼下来看只是单纯的天地精脉，不过却是因为蕴养的时间十分的久远，周围起伏的丘陵和山脉受到了精气的冲刷，逐渐开始衍生了一种玄妙禁制。

　　不得不说，自己的运气如此的好，若不是在死域，这样的天地精脉早就被挖掘一空，同样的若不是被一头不通阵法的傻鸟遇到，这精脉也早就被汲取了大半。

　　天地自然形成的精脉，虽然蕴含一些先天禁制，不过大荒中阵法的玄妙本就来源于天地的奇玄，两者之间相通。

　　而且这座先天禁制并没有完全的衍化完成，或许在过去数千年，天地精气将周围的山脉丘陵彻底的浸透，想要得到藏于大地深处的精脉就不容易了。

　　不过此刻嘛，禁制没有完全的形成，也只能让一些不懂阵法的武者望而却步，看着精脉白白叹息，对于他来说，却是天大的机缘。

　　哪怕是一条下品的精脉中，也足以开采出十万至百万数量的血精石，甚至在精脉的中心处还存在中品血精石。

　　若是一条中品精脉足以开采出数百万至千万块血精石，这还仅仅只是精脉外围的下品血精石，中品精脉中可是可以挖掘出中品血精石。

　　而一条精脉最宝贵的是精脉中心的惊核，这是衍生精脉的本源，当然每一条精脉都不是绝对的，或许仅仅只是一条数里长的精脉，就蕴藏着上品血精石，当然这种情况的出现需要特定的条件，发生的几率很小。

　　嗡！

　　起伏不平的大地上，青阳桓整个人陷入了沉寂，精神意志朝着四面八方游走，逐步洞悉每一寸的泥土碎石。

　　昂！

　　一炷香时间过去了，刹那间在他的心灵世界炸响了龙吟声，恍惚一条真龙在咆哮，很快他的精神意志渗透了残缺的先天禁制，看到了这条天地精脉的真面目。

　　这是一条晶莹璀璨的精脉，如同一头大龙盘卧在大地深处，准确的说只有一条龙形，龙首和龙爪都十分的模糊，不过能够有化龙的趋势，就证明这条精脉的不凡之处。

　　精脉散发着乳白色的神光，朝着四方渗透着浓郁的生机，几乎是在他精神意志接触的刹那，就爆发出了咆哮声。

　　“给我开！”

　　顷刻青阳桓暴喝一声，顿时一只手臂被高高的抬起，朝着前往数十丈的位置狠狠的砸落。

　　轰！

　　他的一拳足有千万钧力量，然而一击之下漫天乱石迸溅，并没有真正的击穿大地地脉，反而一股炽盛的神光，从破碎处朝着天地击穿而出。

　　轰轰轰！

　　接连数次的轰击，青阳桓的大手终于洞穿了厚厚的岩壁，扎入了大地深处。

　　顿时澎湃的精气如同汪洋大潮，朝着他的拳头冲击而来，浓郁的精气如同浓浓的浆汞，顺着胳膊朝着身躯中灌注而入。

　　这一刻，他的身躯每一寸都在闪烁着璀璨的光芒，浓郁精气在四肢百骸的中游走，这种冲击如同在洗骨伐髓，让整个人在脱胎换骨一样。

　　咕咚！咕咚！

　　如同大口饮水的声音响起，青阳桓直接盘坐在击穿的精脉上，开始的疯狂的吞噬着天地精脉。

　　这绝对是一场天大的造化，真一境第一步本就是一个肆意吞噬灵物的境界，这一步不需要什么时间作为底蕴的积累，就是看有没有资源，资源充足轻而易举的跨过去这一步。

　　这条天地精脉在他的探知下，大概有六七里长，按照规模也不过是一条下品精脉，不过蕴含的精气却足以让他彻底夯实如今的境界。

　　除此之外，在精脉的周围还伴生着一种精石矿，经过漫长时间的精气蕴养，这些精石矿的坚硬程度不下普通的神金，足以铸就地兵。

　　看着青阳桓身上闪烁着璀璨的神光，圣颜天女眼中露出了一抹神彩。

　　一座精脉真正价值不仅仅是能够挖掘出精石，更重要的是其中所蕴含的先天精气，这是漫长岁月以来的积淀，没有受到了其他气息的污染，对于武者来说有意想不到的好处。

　　看着青阳桓陷入了沉寂，圣颜天女的眸子朝着周围荒野中望去，如今各方齐聚腐骨死域，甚至异族都在跨界而击，纵然他们两人提前进来了，也不得不防止外人出现。

　　青阳桓盘坐在精脉之上，全力吸纳从精脉中涌出来的天地精气，从精脉龙身中抽离而出的精气化为游离的小龙，纳入了他的体内。

　　随着他的吐纳，在他的体内恍惚之间出现一个相同的身影，依附于四肢百骸存在，散发出了淡淡的盈光，庞大的精气被吸入体内，就被的这道虚幻的影子给吞噬。

　　若有若无之间，青阳桓感应到藏于血肉骨骸之间的化身，和自己产生了一丝联系，这种意念已经不再是模模糊糊，不成形状，而是圆润相融。

　　……

　　苍茫的山河大地之外，天风凛冽，黑夜逐渐的褪去，群山中突兀的出现了四道身影。

　　一道身穿粗犷兽袍的壮汉，背上背着一柄染血的铜斧，整个人散发出一抹狂野的气息，一双眸子闪烁着幽光，朝四方望去仿佛能够洞悉一切，哪怕是周围凛冽的天风，在吹到他身躯周围数丈之时，就被一股嗡鸣给崩碎成空。

　　第二人是一名剑客，一柄银剑斜背在肩头，没有释放丝毫的剑气，就让周围的虚空被割裂，凌厉的锐气让天地都在崩碎。

　　第三人是一位玉面武者，嘴角带着淡淡的微笑，哪怕是迎着前面两位狂野凌厉的气势，都没有丝毫的波动，他的脚下天风依旧凛冽，碎开的虚空不知觉中再次愈合。

　　最后一人是一位女子，一袭彩色的兽群，透发着一抹野性，盈盈一握的腰间挂着一串串晶莹的骨纹，行走之间骨纹撞击的叮当作响。

　　“来得还挺快！”

　　粗犷的壮汉看到另外三人身影，巨斧嗡鸣，冷哼一声。

　　“天地精气混乱，浓郁的精气颤动，必然有造化，你血鲨斧能来，咱们岂能错过。”那位面带春风的青年男子出声，顿时将原本周围散发的粗犷气息给平复。

　　“天地造化，有德者居之！”

　　背剑的武者，眼角瞥了三人一眼，哼道，就这样的径直朝着精气震荡的山脉深处踏去。

　　听到背剑武者的声音，那名女子可爱的吐了吐舌头，对着其背后白了一眼，什么有德者居之，还是不看谁的拳头大。

　　锵！

　　就在背剑武者步入其中的刹那，群山万壑之间雷霆炸响，一道神雷如同从九天之巅引落，紫电银光撕开了浓郁的雾气。

　　踏着漫天的雷霆，圣颜天女踏步而出，手中握着雷霆短矛，每一步踏出都踩落一点紫电银龙。

　　“雷霆法则！”

　　看着的突兀的天降雷霆，没有前行的三位武者眼中露出一抹诧异，那名女子双眸中更是异彩闪过。

　　锵！

　　与此同时，一道炸开天际的铿锵声音响起，一道银光切开了天际，将漫天的迸溅的雷霆从虚空中给劈开了两半。

　　“精脉有主，擅入者杀无赦！”

　　刹那间，圣颜天女手中雷霆战矛铮鸣，漫天的雷霆肆虐天地，雷光汇聚成河奔涌，天地雷音起，欲要震破虚无，紫电银光激荡了四面八方。

　　“九天煌煌，天雷神降，逐鹿不败，莽荒悠长，有巢御雷真法！”

　　出手之间她没有丝毫的留手，雷霆战矛直指虚空之巅，引动了九天深处的毁灭神雷，破灭天地的毁灭顿时激荡在了周围的荒野山河。

　　轰！

　　虚空之巅，天穹仿佛裂开了一道雷眼，一道神电朝着那名剑者劈落。


第465章 以一敌四！

　　神电如龙，撕开长空，发出了一声龙吟响声，甚至衍生出了狂暴的气浪，从高空坠落，在所有人的眼中快速的放大。

　　锵！

　　望着坠落的雷霆，虚空中就这样突兀的显化出了一柄天剑，足有两百丈高，宛若银玉铸就，璀璨如潮。

　　银色天剑再次切开了虚空，恍惚之间欲要将周围山河大地，都给切成两半。

　　锵！

　　雷霆炸响，剑光铿锵，顿时天地都被漫天的雷霆和剑光笼罩，恐怖的力量蔓延四方，气浪滚滚。

　　咚！

　　一击之后，背剑的武者倒退，手中的剑横击，将迸溅的雷光隔绝在身外，不过作为从九天之巅引下来的雷霆，所蕴含的毁灭超出了想象，他的身躯依旧被数道雷光扫到，滴滴殷红的血迸溅。

　　被击伤了！

　　看到那点点迸溅的血，周围的三道身影眼中露出惊讶，银光剑霄无涯一手剑术出神入化，甚至已经横跨到了返古大术的层次，竟然被击伤了。

　　大荒中公认的剑道锋芒，凡是驾驭剑术的武者无不是杀伐凌厉之辈。

　　“小剑剑，你的剑不行了吧。”

　　“玉乘风，你找死！”

　　霄无涯冷哼，双眸闪烁着凌厉，手中的银剑嗡鸣，凌厉的杀机震荡虚空。

　　玉面武者的轻笑，眸子中闪烁着异彩，丝毫没有在意，反而将眸子落在了圣颜天女的身上。

　　“天地精脉我要三成，如此闵秀女子何必打打杀杀，我只要三成，免得伤了和气。”

　　“天地精脉，我要五成，不服来战！”

　　血鲨斧暴喝一声，“老子可不管什么女人不女人，长得再好看也不过是一具红粉骷髅，拿了五成矿脉，我自然罢手，否则就不要怪我手中的斧子不讲道理，我可不是那用剑的娘们。”

　　“混账，你找死！”刹那间霄无涯眼中迸出了杀光。

　　“比起霄无光你差远了，要是霄无光在这里，此刻早已经拔剑，你不行！”血鲨斧瓮声喝道，眼中没有丝毫的惧意。

　　“两成，矿脉我要两成！”最终咬了咬牙，霄无涯压下了心中的怒意，恨恨的喝道。

　　短短片刻之间，三人你一言我一语的就将矿脉彻底的瓜分完毕，最后剩下的那位彩色裙子的女子，可爱的翻了翻白眼，皱了皱自己的小鼻子，故作恶狠狠的瞪了三人一眼，似乎要用自己的眸光杀死他们。

　　背靠着的群山，圣颜天女手握短矛，周身雷霆闪烁，化为一道道雷霆小龙游走在周围虚空，面对三道身影没有后退一步。

　　轻纱之下的眸子中衍生出了杀机，这一刻几人汇聚之地恐怖的气息开始积蓄，虚空中流动的空气都变得凝滞起来。

　　如今青阳桓正处于汲取精脉的最关键时刻，若是受到这几人的冲击，前功尽弃还不说，若是受到了冲击，被天地精脉反噬遭受到重创，才是最可怕的事情。

　　三种气息在周围虚空流转，狂野，凌厉，阴柔，来自三名修行不同武道的武者，倒是那位少女模样的身影，并没有动手。

　　嗡嗡嗡！

　　气息凝聚到了一种极致，在几人之间衍生了恐怖的气浪，掀起了排山倒海的气势，圣颜天女眼中闪过一抹凝重，这种威压之下，恐惧由心而生。

　　生死间，有大恐怖！

　　说起来这还是她第一次如此面对三位同境武者的争锋，而且还是为了背后那个坏蛋，想到这里心中微微荡漾起了淡淡的涟漪。

　　不过很快这丝涟漪就被刹那间彻底压下，同辈争锋，对于真正的天骄妖孽来说，武道境界只是一个标准，也仅仅只是一个衡量自己境界的标准，因为没有人知道这个境界之下，究竟蕴藏了多少战力。

　　“冥顽不灵，就不要怪我辣手摧花了！”看着依旧立在山巅的圣颜天女，血鲨斧嘴角露出一抹狰狞。

　　轰！

　　刹那间，一道巨大的吼声响起，背在血鲨斧背后的青铜大斧一下子横击而出，大斧上浮盈出了的一道恐怖的血色长河，滚滚如大江，血海沉浮中无边的血骨在飘荡。

　　吼吼吼！

　　隐约起伏的血骨狂潮中，浮盈出一道血色的暗影，通体布满了殷红的鳞片，张开大嘴鲸吞了无边的血骨。

　　这便是血鲨鲸，一种源自古老时代的海中巨兽，哪怕是如今这种巨兽的残忍和暴虐都在大荒中流传，不过血鲨鲸若是出现在人族东海，亦或是南海还不足为奇，西南疆土本就紧靠内陆之地，想要见到这种海中巨兽可是殊为不易。

　　更重要的是，竟然有人将其神形临摹下来，化为御敌的手段。

　　“天地灵物，有能者居之！”

　　顷刻，剑鸣铿锵，霄无涯也不在多言，他手中的银剑迸发出了耀眼夺目的神光，恐怖的剑气纵横，单单只是迸溅的一缕剑气就足以斩杀图腾境大圆满的武者，让其万剑透体而亡。

　　“啧啧啧，辣手摧花可真下不起手！”

　　虽然脸上带着一抹温润，然而玉乘风的下手没有丝毫的手软，一双手朝着前方虚空横击而下，不知何时手掌上套上了玉手的手套，如同神玉一般，衍生出了滔天的杀伐。

　　玉手交织缔结，他的身躯上爆发出了耀眼的神光，一缕缕淡蓝色的光芒在全身流转，化为天河冲刷而下，他的身躯顺着天河而行，恐怖的气息全部都压在了圣颜天女的身上。

　　最后剩下的那名少女，身子直接朝着后方暴退，原本看似可爱的小脸上，此刻眸子也闪烁出了一抹狡黠，身上坠着的骨纹叮当作响，瞬息之间就退到了十里之外，显然不想卷入这场征伐中，不过也并没有离开的打算。

　　看着袭来的三人，面纱之下，圣颜天女贝齿紧咬，手中紧握的短矛中响起了嘹亮的嗡鸣，顿时雷霆如瀑。

　　轰隆隆！

　　漫天的雷霆炸响，紫电银龙击穿了方圆十里的虚空，几乎是刹那间一道道雷霆穿梭游走在虚空中，交织缔结成了一片雷海，将所有人都淹没在其中。

　　“嗯……”

　　雷光漫天中一声闷哼，圣颜天女撞破了雷海朝着后倒飞而出，洁白的面纱上一下子浸透了殷红。

　　同时抵御三位同阶武者的征伐，其中的压力可想而知，她被迫暴退，三人中也有人不好过。

　　如玉面郎君的玉乘风，面容之上被雷霆劈得黝黑，三人都不同程度的受到的雷霆的肆虐。

　　被击退的圣颜天女压下心中血气的激荡，手中的雷霆战矛再次引动了漫天的雷光。

　　这一刻她全身闪烁出了一道璀璨的盈光，淡淡的紫金色的虚幻神焰缭绕在头顶，虚幻中一道巍峨如神岳的身影出现在了背后。

　　“九天煌煌，天雷神降，以血为祭……”

　　转头朝着深处看被漫天精气包裹的身影，圣颜如水般的眸子化为坚定，顿时娇喝一声，天之巅彻底被引动，雷霆化为了大龙盘亘在了虚空。

　　万千雷霆，紫电银光，这顷刻间化为一道真正的雷霆大龙，从九天之巅坠落，她的身躯立于雷龙头顶，手中战矛高举擎天。

　　“擅闯者，死！”

　　“燃烧了血气，这一击过后就没有力量了，杀过去，将精脉中那个人也干掉，精脉平分！”

　　被雷霆劈得全身焦黑的血鲨斧狂野的大吼道，粗犷的气息涌动，他挥动着手中的青铜大斧，顿时血鲨鲸神形再次显化而出，张开了大嘴，欲要吞噬扑来的雷龙。

　　没有丝毫的犹豫，另外两人同时出手了。

　　轰！

　　血鲨鲸率先和雷龙碰撞到了一起，顷刻血鲨斧惨叫一声，如同受到了雷殛，全身所爆发的狂野气势如同受到了压爆的血气，整个崩碎殆尽。

　　青铜大斧横飞，握紧巨斧的大手痉挛，血色淋漓，雷光闪烁，整个手臂都扭曲了。

　　银色光剑切开了虚空，斩落在了雷龙上，刹那间雷光爆开，将霄无涯轰飞出去，至于玉乘风双手刷落天河，依旧被雷霆大龙给撞的七零八碎。

　　三道身影全部都被击飞出去，圣颜天女的眸光落到了最后的那名少女身上。

　　“姐姐，我可没有恶意。”

　　早已经被眼前的声威吓得惊骇住的少女，见到雷霆大龙将气息锁定了她，顿时生死危机降临心间，大惊失色。

　　不过对于其可怜巴巴的样子，圣颜天女双眸中清冷，雷霆大龙呼啸洞穿而出，朝着其镇落而下。

　　等到漫天雷霆落下，圣颜重新落于山巅，面纱上的殷红又多了几分，身上的气息却没有落下，双眸冰冷的朝着周围望去。

　　“胆敢朝前半步，杀！”

　　被击溃的四人，一时间也落于原地，不由得揣摩起来，虽然明知道面前的女子燃烧了气血，然而气势没有丝毫的回落，一时间他们也不敢动手了。

　　先前的雷霆大龙，让他们都受到了不小的创伤，机缘造化不假，但是也要量力而行，若是得不到反让自己深受重创，可谓是得不偿失。

　　血鲨斧的双目中重新散发出了狂野，盯着远方山巅那道璀璨的身影，面色阴沉。

　　他虽然有自信可以冲过去击败那道身影，然而在他旁边还有三位虎视眈眈的武者，到时候机缘不成，反而成就了他人，岂不是白费工夫。


第466章 伤我女人用命来补！

　　阴沉的双眼，血鲨斧眼中不断迸溅着不甘，双拳难敌四手，此地除了他之外的三人都在窥视天地精脉，彼此之间乃是竞争，若是他受到了重创没有人会手下留情。

　　强行压着心中的血气激荡，圣颜天女眸子不断从四人的身上扫过，先前出手的三人可以说都没有竭尽全力，出手之时留有一丝余地，显然不想让别人占了先机，否则刚刚的交手，她就要彻底被击败。

　　不过她心中没有想着后退，那道被精纯的血气包裹的身影，漫天精气的奔涌，晶莹若神玉流转，朝着身躯汇聚。

　　夯实境界需要时间，她需要为他赢得时间！

　　而且她也相信，若是青阳桓苏醒过来，眼前出手的三人绝对不会有好下场，这一切的前提需要她支撑下去。

　　这时血鲨斧的眸子一转，粗犷的气息压下，冷冷的看着周围的霄无涯，玉乘风三人，随后再落在了圣颜天女身上。

　　“交与我五成矿脉，这三人我帮你收拾！”

　　然而对于血鲨斧的话语，圣颜天女眸光都没有动弹分毫，坐于山巅，如气浪一般游离在天地之间的精气，被她纳入体内炼化，开始蕴养自己的身躯。

　　“混账！”

　　竟然敢无视我！

　　顿时血鲨斧大怒，圣颜天女连看他都没有看他，显然是将他刚才的话语当成了笑话，无视才是最大的藐视！

　　这让一直以来性格都无比粗犷的他，怎么能接受！

　　吼！

　　血鲨咆哮，顷刻间在其背后浮盈出了一道巨大的血影，如同倾天巨浪一般的血潮，山呼海啸一般涌动而出，驾驭着血浪，血鲨鲸张开了狰狞的大嘴，依托在了巨大的青铜斧上。

　　血色巨浪撕开了虚空，恐怖的嘶鸣响起，横击了虚空，朝着圣颜天女镇落下来，裹挟着狂野的怒火，让血鲨斧的攻击更加的狂暴。

　　狂野的气浪冲击之下，圣颜天女身上熄下来的雷霆再次炸开，化为道道雷霆游龙。

　　锵！

　　雷霆战矛横空，和大斧撞击到了一起，顿时天地金铁交鸣，恐怖的气浪朝着四面八方蔓延。

　　“既然你找死，怨不得别人，这么死守在这里，后面那个是不是你的小情郎，看他来不来救你，是精脉重要还是你重要！”

　　眼中闪过一抹狰狞，血鲨斧双手一下子握住了斧柄，就这样双臂之上涨起的青筋如同大龙激荡，澎湃的力量顷刻间灌注到了青铜大斧中。

　　锵！

　　大斧高高的举起，仿佛是撕开了一方天地，这一刹那间，就算是另外的三名武者眼中都透发出了惊骇，这一击所爆发出来的威势，让他们的心灵受到了震颤。

　　巨斧还没有完全的落下，方圆数里迸溅的紫电雷光，一下子全部都湮灭成了虚无，这种恐怖的威势一浪接一浪朝着圣颜天女涌来。

　　哪怕是天地之间最为暴虐的毁灭雷霆，在绝对的力量面前，也要被压制，心灵世界中衍生了恐惧，如同受到了昏暗的遮掩。

　　心中深处滋生出了大恐怖，让圣颜天女恍惚间失神，原本依附在身躯周围的雷霆都变得晦暗了许多。

　　临近死亡的气息，没有人不害怕，哪怕是早已经洞悉生死，当真正面对之时，依旧无法避免的害怕和惊悚，这是一种源自生命的本能。

　　“死吧，贱人！”

　　巨斧横劈了天地，撕开了虚空，这一刹那周围的三位武者，都死死地盯着大斧，等待着接下来的血色淋漓。

　　“血鲨斧返古大术再次精进了，当初所衍生铭刻的血鲨鲸还有些虚幻的部分，如今已经完全的化为了实质化。”

　　“没有想到区区游侠就有如此的造化，乘风背负侯部造化底蕴都要弱上一筹，真是让人汗颜！”

　　“可惜了不知道哪里来的姐姐！”

　　三人眼中的莫名神色流转，虽然如此话语，不过并没有人出手。

　　心灵世界沉沦于昏暗，然而刹那间一道闪电划破了长空，圣颜天女从恍惚中转醒，她一袭白裙沾染了点点殷红，双眸中闪过一抹坚持，银牙紧咬，俊俏的脸颊闪过一抹不自然的殷红。

　　淡淡的血焰从白裙中燃起，虚幻而且缥缈，透发着苍凉厚重，上一次对阵魔云生之时，就燃烧了一小部分血气，这可不是普通的血气，而是他体内流传下来的稀薄的皇血。

　　就在刚刚对阵三人之时她所燃烧也不过是体内普通的血气，然而此刻却已经别无选择，体内稀薄的皇血消耗之后，可不会再次弥补回来，而是彻底的消失。

　　可以说皇血也是衍生皇者神影的根本，没有了皇血，日后自然要归于平际，她体内流淌的血脉，哪怕是无比的稀薄，依旧和大荒中的那些数代之内的王血，甚至一些稍微远一些的帝血相比肩。

　　可惜无尽岁月以来，大荒中造化无穷，能够走到真一境这一步的同辈武者，又会有哪一人的造化浅薄了。

　　想到背后那个人，圣颜天女手中的雷霆战矛嗡鸣，暴发出了一道横跨时空的龙吟声音，古老沧桑的气息开始从她身上弥漫。

　　浓郁到极致的紫金神焰缭绕，她彻底引燃了体内深处的祖血，欲要换取最为巅峰的力量，为背后之人赢得时间。

　　嗡！

　　就在这刹那间，一道手掌搭在了她的肩头，熟悉的气息萦绕在了鼻间。

　　“傻瓜。”

　　全身气息紧绷到了极致的圣颜天女，感受到了身后的温暖，一下子放松了下来，后背倾倒依靠在了温暖的怀抱中。

　　面对倾天坠落的巨斧，紫金色的手掌就这样朝着天穹伸去。

　　叮！

　　就这样完全不成比例的一只手掌和一柄如山岳的巨斧撞到了一起，发出了轻鸣，甚至没有迸溅出太多的火星。

　　什么！

　　挡住了！

　　难以置信的眸光从霄无涯三人的眸子中闪烁而出，这倾天的一斧，就算是三人也要狼狈遁走，就这样没有丝毫声势的挡住了。

　　就这样一只手如擎山岳，另外一只手将圣颜天女轻轻揽在怀中，看到洁白的面纱上殷红的血，一下子刺痛了青阳桓的双眼。

　　晶莹的脸颊上露出一抹疲倦，一会红一会白，紧贴着的身躯甚至感受到体内气息正在翻滚，如同山呼海啸一般，难以平复。

　　从来都是英气如炬的圣颜，此刻看起来是那样的柔弱，让人心生怜惜。

　　嗯？

　　血鲨斧闷哼，体内传出了凶兽狂吼的声响，狂暴的血气被他全部朝着巨斧中灌去，然而被紫金色手掌抵住了青铜巨斧，却依旧是纹丝不动。

　　就这样将圣颜天女搂在怀中，青阳桓的手掌握住了巨大的斧刃，任凭血鲨斧体内传出咆哮，都纹丝不动分毫。

　　哼！

　　顷刻间，望着涨红了脸的血鲨斧，青阳桓眼中迸溅出了杀机。

　　不好！

　　看到青阳桓双眸中迸溅出来的杀机，血鲨斧顿时大惊失色，他感受到了一道绝强的杀机锁定了自己。

　　“开！”

　　他大吼一声，既然落不下便想要收回巨斧，然而狂暴血气涌到了斧头上，全部都石沉大海。

　　轰！

　　青阳桓动了，这一刻仿佛山呼海啸，大手抓起巨斧，顺带着正前方的血鲨斧都被高高的甩起，重重的朝着山河大地砸落。

　　轰隆隆！

　　巨大的斧头砸落大地，在斧柄上抓着的血鲨斧如同汪洋中的扁舟，已然无法自持己身，就这样重重的砸落大地深处。

　　山丘被撕裂，化为深渊一般的巨坑，朝着四面八方蔓延，等到青阳桓将巨斧从深坑中拽出来，和巨斧牵连在一起的血鲨斧，早已经全身血色模糊，手臂痉挛断折，身上多处白骨森然，狰狞惨烈。

　　“你……”

　　惨叫声中血鲨斧大呼，然而迎来的却是青阳桓大手再次的拍落，想要抵挡，可怜的攻击被整个淹没在了手掌之下。

　　轰！

　　如同一团血球被手掌拍落大地之下，打穿了一个深深的坑洞。

　　深坑中血鲨斧愤恨，然而那手掌击穿了大地，将他从泥土中给再次抓了出来，朝着一旁的山丘给砸落。

　　轰！轰！轰！

　　青阳桓的手掌就这样不断的抓起砸落，手掌交织之间，恐怖的气息撕开了虚空，让方圆千里的山河大地都在动荡。

　　看着如同血球一样被青阳桓拿捏在手掌中的血鲨斧，剩下的三人早已经陷入了呆滞，直到青阳桓的眸光落在了他们身上。

　　顿时眸子中光芒一滞，身躯下意识的一颤。

　　不好！

　　霄无涯，玉乘风，还有那名少女，顿时感到了一种毛骨悚然的感觉，他们从青阳桓的眼中不仅仅看到了杀机，更有一抹狂暴。

　　血鲨斧被轰的虽然没死，也整个化为一团肉泥，所有人都明白，这是面前这个身影有意为之，要其尝尝万般痛苦，而不是那么容易的死去。

　　血鲨斧受到了轰击，剩下还用说吗，自然是轮到了他们，特别是先前出手的霄无涯和玉乘风。

　　“伤了我的女人，就用命来补吧！！”

　　下一刻，青阳桓大手拍落，早已经没有人样的血鲨斧，来不及呼出声，整个身躯血团轰然炸开，血和骨齐飞，染红了方圆数里的山岭。

　　轰！

　　就这样没有丝毫的停歇，他的大手朝着玉乘风镇落。

　　“你不能杀我，否则你将永无宁日！”

　　没有了最开始的玉面乘风，这一刻玉乘风扭曲的脸上只有一抹恐慌！


第467章 一同晋升血肉衍生境！

　　狂暴的杀机压得玉乘风早已经无法动弹，心灵世界中衍生了无边大恐怖，生死之间，心神惊悚，更是对于本源意志的考验。

　　他狂吼，然而心中哪怕是后悔也已然晚了。

　　青阳桓的大手朝着他镇落，泛着紫金盈光的手掌在双目瞳孔中放大，甚至于手掌中每一道纹路都是无比的清晰，如山岳沟壑，巍峨难以抵抗。

　　“不！”

　　纵然是怒吼，却改变不了事实，一掌坠落，鲜血崩碎染红了山野，在虚空中化为了如同血雨般洒落虚空，每一滴都晶莹如血玉，坠落大地化为一汪血湖。

　　“该死！”

　　看到玉乘风干净利落的被青阳桓震杀，剩下的霄无涯眸光一怔，瞳孔更深处不由自主的显化出恐惧，然而凌冽的杀机却是将他锁定。

　　说起来无论是血鲨斧，玉乘风，还是他，都处于真一境第二步的境界，不过三人相比而言，他修剑道攻伐更加的凌厉，血鲨斧更加的狂野，真正生死搏杀之间的话，最后鹿死谁手并不好说。

　　然而面前的这道泛着淡淡紫金色的身影，明明察觉和他们处于同一个境界，却给他带来了无尽的压迫，甚至恍惚之间就像是不处于同一层次一样。

　　显而易见，两人所积累的底蕴绝对是天差地别，对于武者来说最开始之时的夯实底蕴，或许很长一段时间看不出来什么，但是当积蓄到某一点的时刻，这种底蕴便开始显化，甚至决定未来武道的基础。

　　嗡！

　　相比于霄无涯的惊恐，最后那名少女玉手轻拍纤细的腰肢，眼中升起一抹肉疼的样子，不过下一刻一枚五颜六色的骨纹被她抓起。

　　骨纹被血气激发，爆发出了嗡鸣，顿时将如大浪席卷而来锁定她的气势给撕开。

　　咻！

　　趁着这刹那间，玉足轻点虚空，身姿摇曳，化为了一道流光朝着无尽山野冲去，眨眼间消失在了苍莽山林中。

　　暗金色的手掌划破了天地，朝着霄无涯镇落，随之便是凛冽的铮鸣，剑音铿锵，银色的剑光横切天地，欲要斩破镇落的手掌。

　　轰！

　　纵然是剑道锋芒，在切开了三分之一的暗金色手掌神影之后，那抹冲霄的凌厉也被彻底的滞待，手掌短暂的停滞再次坠落。

　　这刹那间，霄无涯双眼睁的大大，透发出难以置信，从他的眼神中可以看到那种不甘，封王路还未真正的开启，在踏上封王路的半途中他就已经谢幕，彻底的凋零。

　　作为一方天骄，又有谁会甘心！

　　可惜龙有逆鳞，处之必怒，他们触碰到了青阳桓心中的柔软，结果已经注定！

　　凌厉的剑光被狂暴的力量湮灭，身躯被手掌拍落大地，血色迸溅，进而血骨彻底的湮灭，化为齑粉。

　　至于遁走的那名少女，早已经消失在了群山万壑之间。

　　轰杀了三人之后，青阳桓压下暴虐的气息，低下头看向了靠在怀中的圣颜天女，还好他及时转醒，不然纵然圣颜燃烧了皇血击败这些人，对于她来说日后的武道也会造成重大的影响。

　　有巢皇血哪怕是在稀薄，却是代表了有巢氏族的正统血脉，更是她日后潜力的所在。

　　“你……”

　　就在他要刚刚张口之时，圣颜天女玉指伸出，抵住了他的嘴巴。

　　眸光透过面纱，殷红血沾染的嘴角，让青阳桓心中一抽，不过圣颜天女却露出一抹笑意。

　　根本不需要多言两人就已经明白各自心中所想。

　　下一刻青阳桓起身，大手朝着四周山林抓去，被他镇杀的三人，虽然血骨都被撕裂了，不过可是留下了不少好东西，全部被他收敛起来。

　　顷刻朝着后方的天地精脉而去，这条精脉他并没有完全的吸收完毕，实在是精脉中蕴含的精气实在是太多了。

　　数里长的精脉，似乎产生了异变，在他将外层的天地精气吸收的差不多之后，其中精气的品质一下子翻了百倍，达到了中品精气的品质。

　　轰！

　　带着圣颜天女直接击穿了地脉撞入了精脉深处，呼吸之间两人就被粘稠如浆汞的精气包围。

　　“先疗伤。”嘴巴轻轻点了点圣颜光洁的额头，青阳桓轻声道。

　　“恩。”随即圣颜直接坐于漫天精气中，晶莹的精气若星辰璀璨，朝着她的身躯没入。

　　就这样盯着圣颜天女，察觉到她体内的气息趋于稳定之后，青阳桓方才长长的舒出一口气，心中也不由得一阵后怕，先前若是他晚出现一会，他必然会后悔一辈子。

　　一路走来两人虽然没有什么波澜壮阔，也没有什么山盟海誓，似乎一切都是那般普通，却心心相连。

　　整条精脉被他汲取了超过三分之二的精气，终于将身外化身彻底的夯实，可以说他如今可以迈入身外化身的第二步血肉衍生。

　　不过若是外人看来，以他如此澎湃的血气，早应该是踏入血肉衍生境界的武者了，不过他现如今仅仅只是触碰到了这个门槛。

　　隔开数十丈的距离，免得影响圣颜天女的休养，他盘膝坐在了精脉的边缘位置，周围游离的精气依旧不断的朝着他的体内汇聚。

　　连续镇杀了三位真一境第二步的武者，让他对于之前的猜测有了一个清楚的认知，被他斩杀的三人哪怕是被打成了血沫之时，都没有显化身外化身。

　　当然这其中也有那种生死搏杀之间，瞬间决断生死，让他们来不及显化身外化身，然而在最开始迎战之时却有足够的时间，召唤出身外化身，只能说三人并不愿意召唤出身外化身迎敌。

　　如今他的身外化身已经完全的凝实，他自己也感受到了这情况。

　　至少在还没有衍化生死玄妙之前，自己的身外化身的战力并不能达到和本身比肩的层次，而身外化身融于体内，所带来的战力却远远超出一加一的双倍战力。

　　这样算下来，除却一些武道境界卡在真一境第一步第二步，甚至第三步的武者，境界不提升转而提升自身的战力之时，才会分离出自己的身外化身修炼。

　　当然这些事情并不是绝对，若是天赋强横到可以无视这一切，自然是随心所欲，就如同当初被他镇杀的魔云生，不过一道身外化身的战力，就足以达到真一境第二步。

　　时至而今他方才算是和魔云生的一道分身比肩，不再需要燃烧血气，崩碎战体迎敌。

　　沉寂在了精脉中，一下子变得安静起来，隔着游离的精气，他可以感受到圣颜天女吐息的气息，先前受到的创伤在快速的修补着。

　　“血肉，生机！”

　　青阳桓喃喃，想要身外化身衍生血肉之躯，需要一枚血肉种子，只有这样的才能让血肉开始汇聚。

　　在他的体内，依附于四肢百骸，脊椎龙骨的身外化身和血肉交织在一起，几乎从化身铸就的那一刻开始，血气就在无时无刻不在浸泡着化身。

　　若是将化身召唤而出，就会发现肌体中丝丝血色如同血网一样密布在化身上，正是这些血色所散发的气息，让化身看起来更像是一个生命体，而不是冰冷的能量体。

　　武道走到这一步，需要对于天地道法更深的洞悉，而且不仅仅只是感悟，还需要一定的积累，想要一蹴而就并不现实。

　　当然若是找对了方向，真正的洞悉不过是时间问题。

　　对于生机的参悟，他虽然如同雾里看花，不过他却明白自己修炼战体，血肉中的血气澎湃如潮，生机盎然，自己旺盛的血气便是生机，便是自己受到创伤后轻易可以愈合的底蕴。

　　这一切说白了就是生机旺盛。

　　调动着体内的血气一遍又一遍的开始冲刷化身，血潮如同大江滚滚流淌，就这样他也陷入了一种循环往复之中。

　　……

　　三日之后，精脉中大片大片白色的齑粉洒落，灵光开始湮灭，这条绵延数里的精石矿脉终于被消耗的差不多了，原本晶莹的光带，此刻只剩了一道长长的深坑，点点镶嵌在矿脉壁上的残破精石闪烁着璀璨。

　　“阿桓。”

　　几乎是同一时间两人都察觉到了对方转醒过来，圣颜天女将染血的白纱摘下，晶莹的俏脸再次恢复了圆润，嘴角露出一抹弯弧，如天空悬挂的月牙，十分的好看。

　　“血肉衍生境！”

　　倏而，两人皆是上下打量着对方，眼中露出了同样的了然。

　　“一起！”

　　当然两人对于血肉衍生还差点火候，下一刻青阳桓落座于圣颜天女的娇躯身边，贱兮兮地说道。

　　圣颜天女不由得白了他一眼，笑吟吟的看着他哼道：“血肉衍生的种子，早在我晋升真一境的时候，族中的那些老祖们就已经助我凝聚了一枚，我只需要按部就班的融入化身就可以步入真一境第二步了。”

　　顿时青阳桓一怔，不过很快便反应过来，说道：“没事我帮你！”

　　话音落下，也不给圣颜天女反应的时间，两只大手直接按在了娇躯的之上。

　　“啊……”

　　刹那间，圣颜天女下意识的吟了一声，没有遮盖面纱的俏脸一下子红彤彤的，如同熟透了一样。

　　感觉身上作怪的大手中传出来炽盛的灼热，体内的血气随即被调动起来，血气流转之间不断的冲刷着身外化身。


第468章 死亡古木入化身！

　　嗡！

　　青阳桓的手掌落下，血气的相融，不仅仅是触觉连在一起，恍惚之间两人产生了一种心灵相连的感觉。

　　周围的虚空中浮盈出了淡淡的血色氤氲，衍生出了古朴的莽纹，这是属于一种天地之间的道法显化，温润和生机盎然。

　　这一刻，原本在各自四肢百骸中流转的血气，重新在两人身躯中构筑了新的大循环，两人的血气交织在一起，冲刷着身躯中的每一寸血骨，带动血气不断的浸透依托在身体中的身外化身。

　　血气的浸入，让身外化身中蕴含的血气生机，逐渐的加深，就这样两人形成的循环彻底陷入了沉寂，你中有我，我中有你。

　　两人虽然都已经晋升，终究还有些许隐患，短时间内说起来还是有些匆忙，这样的沉寂对于自身来说乃是必要的沉淀。

　　整理晋升之时的缺陷，加以弥补和夯实，等于将境界重新巩固了一遍。

　　数日之后，两人周身环绕的血气愈发的浓郁，一道道虚幻的血色道轨交织缔结在身外，这种道轨看上去虚幻，然而生机却十分的充裕，是源自血肉深处衍生的生气，是万物生灵赖以生存的本源。

　　道轨中的莽纹十分的晦涩，让人难以明了，甚至于哪怕是用意志感知，每一个呼吸之间所洞悉的东西都不相同。

　　正是生命的玄奥，唯有真正的封王天地，超脱天地，才有资格从本源上去洞悉生命的伟岸，真一境的生死玄妙不过仅仅只是踏上大荒最奇玄法的开端。

　　血气中缭绕着赤霞，神光潋滟，熊熊如神，如同难以磨灭的太阳，散发出让人迷醉的神辉。

　　在两人沉寂的时候，外面守着的苍鹰不止一次的发出了警示，连日以来远方的莽荒山野中，接连出现了数道身影，不过皆是隔着远远的距离，就转身离开。

　　精脉之外的山野中，染血的大地是那样触目，真一境的武者血气如滔滔大江，哪怕是一滴殷红的血，都足以化为湖泊，被青阳桓强横的打爆的三名真一境的武者，他们的血所化的血湖，遍布了方圆数百里的山野中。

　　大大小小的血湖，交织相连，血腥弥漫，更夹杂着充斥心神的狂野，对于随后到来的一些人族武者来说，在衡量了自身底蕴之后，几乎没有停留就此离开。

　　第十一日，矿脉坑洞中的氤氲的血气逐渐的落了下来，重新露出了两道靠在一起的身影。

　　“恩……”

　　一声轻微的嘤咛声响起，圣颜天女长长的睫毛轻抖，随即睁开了双眼，感受到紧贴着自己的灼热，还有那种粗犷的气息，下意识的就要挣脱，不过顷刻间她便反应了过来。

　　她感应到青阳桓体内正处于一种蜕变的过程中，在她的感知中青阳桓体内深处，仿佛蕴含着一道生命之源，那种生命的气息让人感到心惊。

　　她不是没有见过真正的真一境大能，虽然腊山有巢氏族中并没有这样的强者，然而在有巢氏的故交世家中她却是遇到过。

　　那是一位已经踏入了真一境第三步的强者，开始衍化生机造化，那种澎湃的生机给她留下了很深的印象。

　　然而紧贴着的青阳桓，却是让她感受到远远超出了所遇到的那位前辈还要恐怖的生机，若不是知道青阳桓刚刚和她一同进入了血肉衍生的境界，她绝对会认为青阳桓已经步入了真一生境。

　　这一刻原本还想要挪动身躯的圣颜，下意识的止住了自己的动作，安稳的缩在其怀中，静静的等待着背后之人体内的血肉的蜕变。

　　正如圣颜天女的感应，青阳桓体内确实是在发生着某种蜕变，这种蜕变连他都没有预料到。

　　原本就是以自身心灵意念为灵魂的身外化身，和本体就没有丝毫的隔阂，将血气种子注入身外化身之后，让这种相融变得更加的水乳交融，说是本尊和身外化身是两个独立体，然而却相辅相成，相连相通。

　　这些日子的沉寂，身外化身在蜕变成的血肉之体之时，源自他体内烙印的诸天莽纹也之进入了化身之中。

　　紫金战体的铸就，本就是让身躯血肉发生蜕变，锤炼的是人体秘藏，修的是血肉之躯，这和身外化身血肉化，有着异曲同工之妙。

　　根本没有刻意的去驾驭，体内的莽纹便进入了化身之中，同时将无比浓郁的生机也带进了化身中。

　　如今他体内衍生在战骨，天脉，血肉中的莽纹，已经接近了三千之数，这次炼化精脉足足衍生了千枚。

　　正是这些莽纹带给了血肉的蜕变，衍生了浓郁的生机，这让青阳桓产生了一种明悟，天地之间存在的道和法相互之间有着共通之处，相辅相成，绵延无尽。

　　这些衍生的莽纹弯折曲绕，如同交织缠绕的蟒蛇，更是种子，在不断的催生新的莽纹，而后相互缔结相连。

　　“当初我预料的不错，紫金战体蜕变身躯，这种蜕变的根本所在，便是让生命更加的充满活力，让生机更加的强横无双，生机代表着寿元，武道的本源也正是如此，生命的蜕变代表着活力的增加，代表着每一次蜕变之后都会增加的命轮。”

　　“如今紫金战体在打通十二条天脉之后，也不过是第二重刚刚开始，整个身躯才不过衍生接近三千枚，在加上战骨算下来，每一条天脉，每一块战骨上的莽纹也没有几枚。”

　　“看来这先前为了提升实力，强行夯实紫金战体是有些仓促了，我如今能够感觉到随便的一块战骨，一条天脉上都足以再次挤出烙印莽纹的地方，这证明远远还没有达到极限。”

　　“还有先前在古战场中，为了对抗魔云生强行提升战体，崩碎了莽纹，都能够证明紫金战体有很大的提升空间。”

　　“看来老家伙真是故意的，这些东西若是他提醒我的话，不过一句话的事，会让我少走多少弯路，摊上这么一个不省心的师傅，唉……”

　　石矛空间中，紫气氤氲，一团完全被紫光包裹的如山岳般的身影中，猛地一闪顿时紫光如大日一般闪烁，不过随即便没落下来。

　　“找到我这样的弟子是多么不容易，事事都要藏着掖着，真是遇师傅不淑！”

　　叨念了自己师尊两句话，心灵世界中，青阳桓意念如涟漪很快平复下来，现在自己参悟到这些同样不晚，而且更加的深刻和洞悉。

　　按照他的推演，既然本尊可以修行紫金战体，和本体血肉相连的化身，自然也不例外，而且最开始烙印其中的莽纹，已经开了一个很好的开端。

　　莽纹直接带动了化身的生机，加速了化身中血肉的衍生。

　　……

　　嗡！

　　不知道沉寂了多少时间，在他的血肉深处出现了颤动，殷红的血流转喷发，在其中包裹着一株黝黑干枯的树木。

　　死亡古树！

　　大荒中号称最没有多大用处的天地灵木，从被他在古战场中拔出来，就纳入了血肉中，虽然他用血气封禁，但是这些日子以来，依旧吸了他不少血气。

　　禁锢在血肉中的灰不溜秋古木不过半尺大小，丝毫没有在古战场中那种七彩璀璨，盎然无双的样子，就像是一株被斩断了根的枯木一样。

　　在自己体内呆了这么久，青阳桓可不会小看这东西，当真是一个吸血鬼，而且还是无止境的去汲取生命的血气。

　　不仅如此，在汲取血气的同时，还会将死亡的气息溢散而出，死亡气息中的绝望，挣扎，厌倦，无奈的负面情绪，足以让人心灵陷入昏暗。

　　从血肉中将其剥离而出，朝着化身中移动，随之那种源自死亡的负面气息，也开始从本尊体内剥离，朝着化身中移动。

　　哗啦啦！

　　这一刻，死亡古木剧烈的摇晃，黑不溜秋的树干中闪烁出了七彩的璀璨，这种七彩神光哪怕是血肉都无法遮掩，将青阳桓的体内都显化成了七彩神色。

　　嗡嗡嗡！

　　来自七彩死亡古木的灵性在溢散，带着一种桀骜不驯，作为天地灵木的一种，虽然死亡之树不受大荒万灵的待见，但却无法否认它的灵性。

　　就和灵药一般，以千年为限，超过千年药草灵性自生，这种灵性便是最初的灵魂意念，或者是意识，作为比灵药还要高上不少的灵木，所拥有的灵性更加的强横。

　　当初在古战场中横行无忌，不断朝着经过的武者下手，就足以看出死亡古木中蕴含的灵性，是多么的狂野和桀骜。

　　从本尊血肉中被拉出，一个瞬息便纳入了身外化身中，顿时原本蜷缩着的枝干枝条一下子张开了不少，一根根粗大的七彩树根，扎入了化身的四肢百骸中，更细密的根须如同网络一样，延伸到血肉的每一处。

　　顷刻间，他就通过感应，察觉到了化身中传递过来一种酥麻的感觉，桀骜的灵性扎根其中，那种死亡的气机开始游走在化身全身，将血肉中的生机不断的带走。


第469章 生死同修，能量天幕！

　　撑开的七彩死亡古木，如同化为一座璀璨的神骨，成了身外化身的骨架，天地灵木虽然有各自不同的属性，但是却同样有共同之处。

　　所有的灵木皆是钟天地灵粹方才诞生而出，自然汇聚了天地中的灵性，这种纯粹的天地之灵浸入化身之中，顿时让起身躯不由得一震。

　　这种灵来源天地之间，自然而然的带着一种天地的气息，此刻冲刷了他的化身，这也是为何大荒之中，一些武者若是见到天地灵木，都会想方设法的纳入体内的原因。

　　天地灵木扎根体内，即便是不炼化灵木的灵性，随之时间岁月的流逝，日久天长之后，也可以让自身得到意想不到的淬炼，甚至洞悉了灵木本源，获得更强横的造化。

　　当然死亡古木和大荒中其他灵木，可有天差地别，除却这种来自天地的灵性之外，更多的是死亡的气息。

　　就算是拥有足够的血气抵消了死亡古木的汲取，但是无时无刻不在散发着死亡绝望的气息，对于任何武者的意志来说，都是一个艰难的考验。

　　对于武者来说，抵得住一时没有什么好炫耀的，而是能够坚持下来！

　　古往今来，真一境要洞悉生死玄奥，死亡古木的玄妙岂能没有其他武者知晓，但是为何相关的传闻并没有多少流传下来，归根结底便是绝大部分想要借助死亡之树参悟生死造化的，都生生将自己给搭了进去。

　　这是取死之道！

　　在众多武者看来，只有疯子才会这样！

　　七彩的树干枝条，在化身体内四肢百骸完全的舒展开来，就像是经脉网络一下，哪怕是最细小的枝条末梢，都被血肉包裹着。

　　轰！

　　顷刻间，源自分身中的悸动，引动了他本体的暴动，蓦的睁开了双眸，两点暗血色的眸光刺穿了虚空，刹那间就连背后披散的黑发一下子也仿佛被殷红的血浸透。

　　一切都是血色的，原本靠在怀中的圣颜天女，在这顷刻间就被一股恐怖的死亡气息给横推了出来，瞬息之间的变故，她根本就没有反应过来。

　　恐怖的死亡气息，夹杂着绝望，血腥，残忍，悲伤，沮丧等等，几乎没有一个不是让人陷入阴沉中的气息，仅仅是触碰的刹那，她就感觉自己的心灵世界，一下子被黑暗给笼罩。

　　弹指之间，就恍惚来自深渊地狱的恶魔出现了一样，青阳桓从一道活生生的生灵，成为了深渊中死物，散发着来自地域的气息。

　　“是死亡之树！”

　　看着被血色包裹的青阳桓，圣颜天女即刻反应了过来，眼中闪过一抹担忧，古往今来通过参悟死亡之树去洞悉生死玄妙的武者不是没有，但更多的都葬身大地，成为了死亡之数的养料。城功的几率实在是太小了，哪怕是对于青阳桓有一种近乎盲目的相信，然而生死之间的恐怖，并不是踏实的心境就可以坦然应对的。

　　嗡嗡嗡！

　　被血色包裹的青阳桓身上，一道道七彩神光撕开了血色，显化而出，隐约在他背后浮现了一株庞大无比的古木。

　　古木无比的高大，哪怕是其中一根枝条就如同神岳一般巍峨，主干比之星辰还要巍峨。

　　倾天的画卷顷刻间崩碎，化为了漫天的七彩神光，等到一切都云消雾散之后，青阳桓恢复了原来的模样。

　　瞳孔深处的迸溅的血色散去，恢复了黝黑发亮的瞳仁，让人绝望的气息也随之收敛一空。

　　“阿桓！”刹那间，圣颜天女慌忙呼喊道，短短的时间让她心惊胆颤。

　　下一刻，看着面容上担忧之色还没有散去的圣颜，青阳桓身影消失在原地，等到再次出现之时已经将娇躯重重的抱在怀中，靠在温润的香肩上，头颅深深的埋在青丝中。

　　就这样没有说话，足足过去了良久，鼻孔中充斥着熟悉的馨香，这种气息让他感到迷醉，就这样抱着没有分开。

　　“我将那株死亡古木纳入了身外化身中，更是以其主干分支成为了化身的支撑，以化身的生气抵消死亡古木的死气，以生死两气的碰撞来洞虚生死玄妙。”

　　良久之后，青阳桓没有抬头，而是嘴巴靠近了晶莹的耳垂，轻声说道，这一刻他能够感受到了怀抱中娇躯轻微的颤抖。

　　“你……你……你要将生死玄妙一同参悟！”

　　压着心中的颤抖，圣颜天女狠狠地朝着下方咬下。

　　以如今的青阳桓的肉身，肩头的肉岂是那样好咬的，当然此刻他放开了全身，任凭圣颜下口。

　　“哼！”皱着如美玉般的鼻子，圣颜天女冷哼一声，“真以为你是天生皇者，可以驾驭生死之道，非要走这样危险的道路吗！”

　　大手轻轻按下，抚摸着披肩的青丝，青阳桓出声回应道：“富贵险中求，机缘同样如此，武道修炼本就是在悬崖峭壁上起舞，更何况我修炼了人族战体，有底蕴抵消来自死亡之树的威胁，虽然消耗了大量的血气，不过死亡之树无时无刻不在释放的死亡气息，却能够让我参悟着！”

　　抬了抬脑袋，换了一个舒服的姿势重新靠在圣颜天女的肩头，他继续说道：“这种参悟死亡玄妙的速度，要比自然领悟快了百倍不止，算起来消耗一些血气，受到一些危机也值得。”

　　“算起来，也不完全是生死玄妙同修，这次闭关相比你应该也能感受得到，所谓的真一生境和真一死境两者之间前后顺序并没有什么明显的限制，之所以真一生境在前，也是因为武者从身外化身晋升到血肉衍生境之后，正是化身血气最为充沛，生机最为浓郁之时，刚好自然而然的生机澎湃，玄妙自显，步入真一生境！”

　　不过他的话音落下，圣颜天女依旧是转过头去不看他，从侧面可以看到撅起的嘴角。

　　“我答应你，若是一旦掌控不住，便将化身中的死亡古木给剥离出来。”

　　终于在他细声细语的述说下，圣颜天女的神色方才平复下来，不过瞳孔深处的担忧之色并没有一蹴而就的消失。

　　一日后，两人走出地底，原本精气如潮的矿脉化为一片灰暗的地洞，连带着精脉外面包裹精矿被青阳桓给挖掘一空。

　　这些受到精气常年蕴养的精矿，足以铸就一些兵器，若是在费些功夫提炼出其中的精粹，就算是作为天兵的辅料都足以。

　　当然整条精脉的核心，他可没有放过，这是一枚大概有三尺大小的矿脉精核，正是因为这枚精核的存在，这里才会出现这样一条矿脉。

　　精核晶莹剔透宛如水晶，其中趴着一头还没有完全成型的龙影，正是先前的精脉的形状，灵性如潮。

　　若是将这枚精核重新埋入大地，过去数千上万年乃至数万年之后，精核汇聚天地精气，又会出现一条精石矿脉。

　　走出了矿脉，两人踏入了莽荒古林中，在境精矿中待的时日也不算短了，也不知道如今腐骨死域中究竟是何种情况。

　　可惜这座死域中消息闭塞，进入这里就等于外界的消息被隔断。

　　穿行在死域中，深处的灵药宝药数量也在增加着，随之凶险也开始降临到两人身上，一些通灵的千年灵药虽然没有凶兽守护，然而其生长的环境却带来了大麻烦。

　　这些灵药生长的周围，根据山川地貌，虚空情况，竟然形成了先天禁制，有些是幻境，有些却是杀劫，冒然进入根本分不清楚。

　　靠着半生不熟的阵法所学，两人也尝试破开了其中三座先天禁制，得到了其中灵药，一株九叶凤凰草，一株玄青龟甲，一株千年灵参。

　　九叶凤凰草是一株生长着九片叶子，通体赤红如霞，每一片叶子都如同凌空飞舞的凤凰一样灵药。

　　传闻只有沾染了凤凰亦或是凤凰后裔血脉的鲜血之地，才会在特定的机缘之下长出九叶凤凰草。

　　玄青龟甲更是奇异的灵药，看上去就像是一块乌青的龟壳，然而却真是土中生长出来的灵物。

　　在堪破这些禁制的同时，对于阵道莽荒卷的参悟也在不断加深着，这种参悟比他抱着莽荒卷死啃要有用的太多。

　　不得不说，腐骨死域中草木丰盛，古木参天老藤生灵药，不刻意的记起流传的诅咒，这里便是一片圣土。

　　轰隆隆！

　　这一日，两人已经深入了荒野足足超过了两万里，终于听到了阵阵轰鸣之声，山川震动，万木簌簌。

　　百里之外，一片连绵的山脉中，数道身影在齐齐轰出攻击，朝着一座悬挂在峭壁上的天幕轰去。

　　恐怖的力量撞击着天幕，然而仅仅只是荡漾起了浪潮，对于垂落的天幕根本没有多大的影响。

　　这道天幕乃是一道璀璨的能量体，从三千丈的山巅如瀑布般淌下，不过在山顶的位置虚空扭曲，看不出其究竟怎么衍生而出。

　　百里的距离对于如今的两人来说，不过瞬息之间就跨过了群山，看到了悬挂在崖壁上的璀璨能量壁障。


第470章 准王墓葬！

　　腐骨死域实在是太过于玄奇缥缈，先天禁制到处都是，这显然是受到了天地时空的影响，在加上其他的一些因素交织，也证明了这片莽荒大地的缥缈。

　　横跨百里山脉，将从数千丈高空刷落的能量天幕尽收眼底，两人自然也受到了攻击天幕的数位武者的注意。

　　天幕盈光璀璨，流淌着潺潺霞光，隐约荡漾起来的涟漪更是扭曲了周围的虚空，霞光万千，透发出了莫名的神韵，丝丝缕缕的古老沧桑气息在流转在外。

　　青阳桓两人横跨虚空而来，让天幕之前的数道身影停止了攻势，一个个气息内敛，眸子中露出警惕。

　　隔着数百丈的距离，青阳桓和圣颜天女两人止住了脚步，就这样和几位武者隔空相望。

　　“你们也是为了沉寂的大能古墓而来！”

　　出声的是一位女子，相比于圣颜天女，这名女子透发着一抹妖娆，盈盈一握的腰间，高耸的双峰喘息之间都卷起了阵阵呼啸，简单的兽袍无法遮掩那大片的白暂，一抹野性毫无顾忌的散发在虚空中。

　　“大能古墓！”

　　顿时青阳桓反应了过来，武道修炼的称呼自然有流传已久的规矩，能够让真一境的武者都尊一句大能的武者，至少也是要迈入真一境第四步，第五步甚至位列准王的存在。

　　同样的圣颜天女的眼中也闪过的一抹异色，这样璀璨的天幕若是不说，根本想象不出竟然是一座大墓，还是一位强者的葬身的墓地。

　　见到青阳桓两人的反应，围在璀璨天幕周围的武者也随之反应过来，明白两人乃是偶然撞到这个地方和他们相遇的。

　　位列的真一的大武者，寿元命轮已经足以横跨到三千年之久，对于普通武者来说，这已经是数代人的繁衍生息，然而对于真一境的武者来说，这仅仅只是一个开始而已。

　　若是参悟透的生死，洞悉了唯我，岁月更是可以绵延达到万载，这绝对是一股漫长的岁月，只有参悟了生死玄妙，才能向天地借命。

　　而能够被尊称为大能，那么至少活过了数千年之久，所积累的底蕴绝对让任何一位武者心动。

　　“不如和我们合力打开古墓，共享其中机缘！”山野中传来粗狂的声音，这是其中一位青年男子，浑身上下透发着道道赤色的红霞，仿佛是在火焰中衍生，透发着爆裂和狂野。

　　他们几人早已经合力攻击了天幕数次，都没有将天幕轰开，这个时候打开天幕，进入大幕深处才是最要紧的事情，聚合所有的力量理所当然。

　　哪怕是再有纷争，也是在此之后，用自身实力来获取应得的机缘。

　　“赤阳道！”

　　顺着声音，青阳桓落到了出声的武者身上，一股炽盛爆裂的气息随之扑面而来，哪怕是隔着数百丈虚空，都难以稀释这种气息。

　　青年武者所修的是火之道法衍生而出的赤阳法则，这已经是足以位列中位的道和法，蕴含着爆裂，耀眼两种玄妙，是从基础五行道法中的火之道衍生而出的道法。

　　大荒中天地万道自然分出了上中下等阶，像是金木水火土便是下位道法，然而这五种法却相辅相成，是诸多中位乃至上位道和法的衍生本源。

　　在诸天万道之中，五行道法也是支撑天地运转的道和法，可以说若是将五行道法参悟到极致，也足以比肩其他一些中位乃至上位的道法。

　　不过却很少有人将五行基础道法衍生道极致，大都是以五行道法为跳板，等到参悟到一定程度，便以此为路径，踏上更高层次的法。

　　赤阳道是中位的法玄奥，便是从火之道法中衍生而来，而赤阳道又是衍生上位至阳道的途径之一。

　　将赤阳道洞悉到极致，便有可能参悟上位至阳道法，显然眼前的青年武者，便是想要走这一路径。

　　除却上中位的道和法，诸天道法中还存在着巅峰法，如空间，时间，心灵，命运，不朽，光明，毁灭，杀戮等皆是位列巅峰法。

　　这些道法对于大荒万灵来说并没有特殊之处，对于任何一个种族任何一位武者都能够参悟，不过在大荒中还有一些道法，却隶属于一些种族独有的道。

　　比如血族的血道，妖族的妖道，冥道，白骨道，金乌道，这些道法并不是说外族不能参悟，只是很少有其它种族去修炼，这些道的产生，和那些种族有着密不可分的联系，甚至牵扯到更加远古的隐秘。

　　而青阳桓自己所修炼的杀戮法则，便是大荒中公认的最好入门，却最难以臻至巅峰的巅峰道法，因为很少有人能够将杀戮走到极致，九成九的武者在参悟杀戮道法的半路上，就会被狂暴的杀戮给彻底的泯灭灵魂。

　　“好！”

　　和圣颜天女相互对视一眼，青阳桓出声说道，对于大能的墓地他也有一分窥视之心。

　　就算是墓中没有什么灵药，典籍，若是能够在其中窥视到大能残留下来一丝对于武道的参悟，也是天大的机缘。

　　“在下赤阳金，来自乱湘王域！”浑身闪烁着赤色火焰的青年出声喝道。

　　“乱古王域休语柒。”

　　这是那位显得有些妖娆的女子的名字。

　　“乱古王域石澜山！”

　　“乱湘王域摩天承！”

　　“乱战王域语光明！”

　　片刻之间，几人相互告知各自的名号，所有人的眸光再次落到了璀璨的天幕上。

　　“这应该是属于我乱古王域四千年前一位巅峰大能的墓葬之地，传闻当年其早已经臻至了真一巅峰，距离那最后封王天地只剩下了咫尺距离，却受到了异族王者的隔空镇杀，将其从无尽星空轰入了大地，后来很多人都寻找过他的踪迹，没有想到却是落在了这里！”

　　来自乱古王域的休语柒出声，不过青阳桓眼中虽然神光闪烁，心中并没有荡漾起多大的涟漪。

　　这样的传闻他同样可以信口拈来，而且连说三天三夜都不会重样，故此在没有绝对的证明之下，他心中可不会妄下结论。

　　似乎明白青阳桓心中所想，休语柒再次出声，一双眸子宛若会吞噬色彩的蛇，让人看上去不由的被那种妖娆给浸染，心灵中泛起淡淡的涟漪，浑身灼热，口干舌燥。

　　“当年那位被异族王者轰入大地的人族前辈，精神意志更是已经走到了通神的尽头，甚至凝聚了一座轮回之门，在周边王域留下赫赫威名，被尊称天幕老人，一手道法可以说遮天蔽日，隔断虚空。”

　　“时至而今，这些传闻在三乱王域依旧在流传，传说正是因为天幕老人隔断虚空的手段，方才引得异族王者出手截杀，让天幕老人黯然陨落。”接着休语柒的话语，赤阳金喝道。

　　“说的不错！”就在这刹那间，远方的苍莽山林中响起了轰鸣声，声如天鼓雷动，所有人看到了一道流光划破了山野，朝着他们而来。

　　“没有想到天幕老人最后藏身之地，竟然被你们先找到了，不过我来的也不晚，准王的机缘岂能岂能落后！”

　　“当初天幕老人走到了真一的极致，已经开始构筑王者世界，可惜被异族王者出手镇压，落到了这片死域之中，这片大地受到的诅咒，就算是王者都不敢轻易的窥探，方才让天幕老人的葬地留存到了如今。”

　　什么！

　　突然出现的武者所透露出来的话语，让天幕之外的武者一个个露出了惊骇，小世界乃是属于王者的范畴，对于任何一位真一境武者来说，都是梦寐以求的境界。

　　轰！

　　在所有人诧异的瞬间，远方的流光化为一道炽盛的身影，一下子轰出了自己的攻击，拳头绽放出了恐怖的圣光，撞破了虚空，打出了毁灭山河的光束。

　　光束如电，径直朝着天幕的中心位置轰去。

　　哐！

　　这一拳撞到天幕上，就像是撞到了金墙之上，从远方激射而来的身影，顿时暴退，嘴角溢血，显然是受到了极为严重的反噬。

　　随之山巅流淌下来的天幕爆发出了耀眼的涟漪，天幕剧烈的颤动扭曲，一道道能量涟漪朝着四面八方传递而出。

　　恐怖的力量传递而出，撕开了周围虚空，让苍莽山野虚空都被撕碎，然而天幕也仅仅只剧烈的颤动，并没有丝毫崩碎的迹象。

　　“是你，麓魔光，看来你的魔光拳也不行了！”

　　看到显化出来的身影，赤阳金冷哼，嘴角闪过一抹冷笑。

　　立在原地没有动弹的青阳桓，心中泛起了涟漪，他隐约察觉到了周围山林中压抑的精神波动，显然有强者在朝着这里汇聚。

　　看来有人早已经潜伏在了周围的莽荒山河中，麓魔光一拳让其中一些人不小心露出了气机。

　　对于一位准王传承，哪怕是准王都要心动，更不要说他们这些还徘徊在真一境的武者了。

　　若是一切传说都是真的，天幕老人位列准王，更是开始构筑小世界，那么说不定在这天幕之后，还有小世界残留下来，一座王者小世界，哪怕是残破的，都是无上的至宝。

　　这些没有现身的武者，恐怕是动了黄雀在后的心思。


第471章 天幕洞开，冤家路窄

　　天幕巍峨，绽放着绚丽的色彩，丝丝缕缕的古老沧桑的气息溢散而出，这种气息甚至让周围的山林都陷入了古老氤氲之中。

　　察觉到周围潜藏的武者，几人的神色自然各有不同，不过受到反噬的麓魔光不但没有理会，而是再次积蓄了力量准备出手。

　　青阳桓盯着他闪烁着黝黑魔光的拳头，衍生出了一种苍茫气势，浩瀚广袤，无论是参悟了什么样的法，衍生到极致都会爆发出恢弘无疆。

　　哪怕这种恢弘是裹挟着邪恶和黑暗，都无法遮掩拳势的通天场景，这便是道法所带来的异象。

　　轰！轰！轰！

　　周围的山川丘陵在震动，哪怕是隔着遥远的距离，乱石在迸溅，虚空在颤动出涟漪，麓魔光的每一拳都轰碎了虚空，天幕之下数里方圆的虚空，彻底陷入了虚空乱流之中，一道道大裂缝甚至朝着四面八方蔓延，锋利的裂缝如刀，切开了一座座古老的山峰。

　　轰隆隆！

　　终于，恐怖的力量撕碎了虚空，天幕周围的群山再也支撑不住，完全的崩碎倾倒，烟尘四起，乱石穿空，腐朽苍凉的气息弥漫开来，如同末世般的天崩地裂。

　　然而，原本依靠在那座山峰之巅垂落的天幕，哪怕是背后的古山整个崩塌，依旧没有被撕开。

　　就像是一张悬挂在天地之间的孤立画卷，散发着璀璨盈光，然而就是这样的画卷，却是隔绝了这片天地，所有武者的意志根本透不过这层看似薄薄的壁障，洞悉到后面的场景。

　　不好！

　　刹那间，环绕在天幕周围的武者，一个个突兀的察觉到了大心悸降临，死亡的危机压在了心灵之中，顷刻青阳桓揽起圣颜天女的腰，两人快速的暴退。

　　咔擦！

　　一声轻响，就像是天地裂了一般，先前轰击天幕的麓魔光，已经是遁出了十多里的虚空，然而天幕上依旧绽放出了一道流光，划开了虚空，降临到了他的身上。

　　顿时麓魔光神色大变，整个人就如同受到了雷殛，剧烈的颤动，想要挣脱再次遁逃，然而身子就像是被禁锢在了原地一样，体内沸腾的血气开始快速的僵硬。

　　轰！

　　极力想要挣脱的这种禁锢，麓魔光引动残留下来的血气，欲要重开僵硬的禁锢，炽盛的光在他的体内爆闪而出，浩瀚的生机溢散，然而爆发出来的生机，却是在不断的被吞噬，他的挣扎也变得愈发的停滞下来。

　　“救我！”

　　生死之间，麓魔光没有最开始的强势，惊恐的大叫起来。

　　他根本不知道从天幕上激射下来的盈光，究竟是什么鬼东西，竟然可以吞噬生机，若是生机被吞噬干净，那么就要彻底葬身在这里。

　　然而看着血肉不断被石化的麓魔光，无论是周围还是隐藏起来的武者，都没有敢轻举妄动，所有人的精神意志注视着从天幕上激射而出的那道流光，却没有洞悉出究竟是何种的力量。

　　这种情况之下，谁又会敢冒然行动，皆是眼睁睁的看着麓魔光生机被逐渐耗干，身躯僵硬宛若石化。

　　就这样眼睁睁的看着麓魔光的生机彻底消失，化为一具僵硬的干尸，下一刻天幕嗡鸣，投射下一道光束，将属于麓魔光的干尸罩住，拉入了天幕之中。

　　什么！

　　天幕吞噬了麓魔光！

　　这一刻四方寂静，所有人屏住了呼吸，死死地盯着天幕，传闻中天幕老人一手造化无穷，隔断天地，斩破虚空，没有想到会出现这样诡异的场景，一位位列真一境的武者，就这样被其一道流光，没有丝毫反抗力量被彻底镇压。

　　嗡！

　　天幕如同水流一般朝下流淌，爆发出了潺潺嗡鸣，一道道彩色的霞光开始显化，苍茫的盈光垂落，就这样从中央裂开了一道大裂缝，露出了黑漆漆的洞口。

　　幽深的洞口仿佛通向了无尽虚空，然而在天幕的背面依旧是潺潺的盈光流淌，这条通道便是在这层薄薄的天幕中衍生而出。

　　幽深的洞口，一眼望不到尽头，和洞口天幕闪烁的霞光不同，这里只有黑暗。

　　望着洞口青阳桓蹙眉，根据先前诸多武者的述说，天幕老人就算是臻至真一巅峰，尊称准王，但是并没有真正堪破那道天地阻隔。

　　哪怕是他的精神意志步入了轮回中，但步入王者根本不会超脱天地的极限，就算是动用重重手段延续寿元，算起来寿元到达九千九百九十九年依旧是一个极限。

　　而天幕老人当初被异族王者镇压之时，就已经活过了漫长的岁月，如今又历经了数千年时光，就算是没死，按道理说这样漫长的岁月也早应该迈入黄泉之中，现在确实让人有些拿捏不准了。

　　一位准王般的存在，究竟有多少匪夷所思的手段，没有人能够洞悉的清楚。

　　哪怕这位准王受到了异族王者的出手，传闻早已经葬入黄泉，看到眼前的场景，也不得起了另外的心思！

　　没死？

　　周围的山野中意念交织，十分的混乱，哪怕是潜藏的武者，也顾不得其他，一个个露出了身影，一道道恐怖的气息爆开，如同擎起的大龙，充斥着周围的山野。

　　“不可能，传闻当年天幕老人被镇压之时就已经活过了六千多年的岁月，更是被异族王者从星空轰入了大地，王者一击惊天动地，就算是臻至准王有保命手段得以不死，也必然会身受重创，根本熬不过岁月的冲刷！”

　　一道恐怖的气息交织，顿时山野之中风云突变，连虚空都陷入了扭曲中。

　　有些武者气息一经放开，浓郁的生机如同汪洋大海一般开始冲刷周围的山林，甚至引动了山野中无数古木大树的摇曳，吞吐这嫩芽。

　　真一境第三步！

　　然而这还不是最恐怖的，在一座古山之巅，那里立着数道身影，在这数道身影围聚的中间位置，就像是立着一座死亡黑洞，死气虽然单薄，依旧让整座古山从上到下，绵延数百里的古木，瞬息之间都化为枯木残枝。

　　“乱古王域乾陵王部乾坤山，乱战王域桷徨，万琼王域先天无咎，游侠箭羿，湘江岛湘泉尊者第三子九长落！”

　　周围的气息愈发的混乱和交织，一道道气息交织之间，这些武者纷纷被另外的武者辨认出来，无不是年轻一辈的顶尖强者。

　　“苍万枪，剑一，万琼王域风擎天，缥仙舞舞月漓！”

　　其中出现的武者，还有青阳桓熟悉的，像是剑一，和苍万枪，桷徨等人，当初在尧山有过交集，短短的时间之内当初的图腾境武者，同样迈入了真一境界。

　　不过更多的武者他并不认识，然而每一位武者身上所透发出来的气息，都证明了各自雄厚的底蕴，能够踏上真一境的武者，哪一个不是百万人中踏出来的人杰。

　　同样的剑一看到青阳桓两人紧紧依靠在一起，眼中也不由的闪过一抹诧异，不过同是出自尧山，在这强敌环绕的山野，自然而然的产生了一抹亲近。

　　“没有想到你们……也晋升到了这样的境界。”

　　剑一的声音在心灵世界响起，青阳桓随之微笑报以回应。

　　相比于前些日子被他震杀的霄无涯，剑一的剑道更加纯粹，这是一个真正至诚于剑的人，没有霄无涯那种太多的心思，对于机缘和造化，剑道的武者更多的还是会凝练己身，宁愿直中取，不向弯中求。

　　“小心！”心灵世界再起泛起波澜，剑一的声音铿锵落下。

　　青阳桓自然明白他的话语，他的眸光朝着数里之外的一座古山望去，刹那间无形的气势横击了虚空，一双透发着怒意的眸子正在狠狠地望着他。

　　乾坤海！

　　当初在尧山大地被他恨恨的教训了一顿的乱古王域武者，这一次他立在了一位和他面容有几分相似的武者面前。

　　“青阳桓！”

　　恨恨的看着他，乾坤海眼中露出恨意，“当初加在我身上的耻辱，这次我会加倍的还回来！”

　　嗡！

　　在乾坤海低吼的时候，在他身旁那道面容有几分相似的武者，转过了眸光，顷刻间天地之间的光芒仿佛变得暗淡下来，一股死亡的气息冲刷了天地。

　　乾坤山！

　　乾坤海的胞兄，比乾坤海还要恐怖的顶尖强者，便是他的脚下山脉被死气浸透成了一片死亡荒野，直到此刻依旧在朝外蔓延而出。

　　看到这一幕，曾经同样到过万琼王域尧山大地的苍万枪，眼中不由得露出一抹古怪之色，乾坤海他同样不惧，然而乾坤海的胞兄乾坤山，却足以镇压他的存在。

　　想到这里，他的眸光再次落在青阳桓身上，当初在尧山大地，他可是将乾坤海蹂躏的不轻，如今乾坤海不单自己晋升到了真一境，还和其兄长同行，接下来的可是有好戏看了。

　　天幕之外，不少武者都看到了眼前的一幕，乾坤山的名声早已经传遍了周围数座王域，而青阳桓籍籍无名，这让一些武者心中起了兴趣，能够引动乾坤山注意的武者，这其中究竟有何隐情！


第472章 天幕王！

　　隔着遥远的虚空，两道眸光如电在半空中碰撞，爆开了迸溅的神光，甚至于虚空之下的山峦中都衍生出了轰鸣。

　　遍布大地的乱石也随之颤动，仿佛虚空之间有细微的雷霆在跳动，远远的看过去闪烁着盈光，绚烂却弥漫着杀机！

　　轰隆隆！

　　顷刻，原本轻微的颤动变得如同轰鸣，虚空生涟漪，乾坤山冷哼，顿时意志融于虚空，朝着青阳桓席卷而来。

　　顷刻间，青阳桓心灵世界掀起了滔天巨浪，如同山呼海啸的浪潮拍打着心灵，直接让他陷入了精神恍惚之中难以自拔。

　　感受到身旁的人身躯猛地一紧，圣颜天女不由得提起了气息，虽然乾坤山的气势并不是针对她，那种凌厉无匹的气势却让她也如同压上了一座大山。

　　翻滚的心灵世界中，汪洋大浪席卷，显化出了一道强横的身影，就这样立在了青阳桓的心灵世界中，任凭风吹浪打，我自不动如山。

　　这是属于乾坤山的意念体，几乎没有丝毫的阻碍就撞破了青阳桓心灵防御，烙印进入了心灵世界。

　　“哼！”

　　然而刹那间，一道如同天神发怒的怒吼声随之在心灵世界响起，刚刚显化而出的属于乾坤山的精神意念体，就被彻底彻底的湮灭。

　　恩！

　　远方的古山上，乾坤山闷哼一声，顿时引动了周围围着的武者注意，特别是紧挨着的乾坤海，眼中露出了惊骇，他还等着自己的兄长为他出气，看青阳桓出丑，然而等到的却是自家兄长的诧异。

　　刹那间，双眸中再次迸溅出了神光，乾坤山再次望向了青阳桓，瞳孔深处露出了一抹疑惑，他从青阳桓的心灵世界什么都没有洞悉到，就被一道无匹的力量给彻底的湮灭。

　　那种力量甚至在瞬息之间让他感到一种窒息。

　　看着乾坤山的眸光再次望来，青阳桓嘴角露出一抹冷意。

　　先前那道凌厉的精神意志，竟然想要撕裂他的心灵世界，武者的心灵世界一旦出现了裂痕，其他武者的意志就可以肆无忌惮的充斥进来。

　　然而乾坤山缺不知道在他的心灵世界中，镇压这一座轮回之门，轮回门唯有封王天地的武者，精神意志才能迈入轮回，沟通古老传说中的轮回道。

　　就算是次一些，也至少要位列准王，才有资格开始迈入轮回中，就如同天幕老人一样，哪怕是如今他的心灵世界中的那座青铜门，更像是投影多一点，然而在某种方面却是超脱了通神。

　　乾坤山的精神念体狂暴无匹，想要扯开他的心灵世界，自然是引起了轮回门的不满，他根本没有反应过来，轮回门就已经从心灵世界上空直接镇落下来。

　　短暂的停滞之下，让周围围着的武者一个个露出了诧异，乾坤山的威名，要比乾坤海要更加的响亮，而且行事作风，比之乾坤海更加的霸道，这一切都是建立在其强横的实力上。

　　片刻的眸光碰撞，乾坤山没有在做出其他的动作，将眸子转移到了其他地方，凡是被他眸光扫过的武者，无不是眼中露出了忌惮。

　　超越真一境第二步的武者，代表着开始了属于真一境的进化，生命层次有了本质的提升，虽然也不过是比之第一步第二步快了这么一分，然而也代表着一只脚迈出了属于身外化身的束缚。

　　死亡玄妙的演化，带动了本尊血肉深处的蜕变，对于真正的战力也会有一个极为可怕的提升。

　　“乾坤山，怎么也有你吃瘪的时候！”

　　远方的山河中，传来一道轰鸣声，对于周围的武者来说不敢挫乾坤山的锋芒，但是这出现的武者确实是毫无顾忌，惊雷一般的声音，炸开了滚滚虚空。

　　恐怖的声势，让周围的武者心神颤动，一道土黄色的巨人一般撞开了虚空，在群山万壑之间狂奔。

　　看到来人的身影，不少年轻的强者不禁倒吸了一口凉气，眼中透发出了震撼。

　　冲过来的是一位巨人，足有二十丈高的身躯，通体黄光氤氲，双眸如同蕴含着的大日，吞吐着火光，在群山间迈步，如同一头狂野的凶兽横推而来，整个人散发着粗犷苍茫的气息。

　　“土沌！”

　　看着撞破了虚空而来的武者，顿时有武者认了出来，皆是如同先前看向乾坤山那般，眼中露出了无比的忌惮。

　　哪怕是此地围聚的皆是年轻一辈顶尖的强者，但是面对土恒天身上溢散而出的恐怖苍莽气息，也如同被神岳压在肩头，感到一股窒息。

　　横撞而来的巨人就像是一柄神兵，撞破了山河横行无忌，一些武者无不是在猜测其真正的来历，就算是衍生的人族战体，这也实在是太大了一些。

　　普通武者根本不可能有如此雄浑的血气和体魄，除非是修炼了强横古老的法，甚至其本身就具有强者的血脉。

　　咚！咚！咚！

　　土沌的速度很快，眨眼间就来到了天幕之前，接近二十丈的战体如小山一般横亘在所有人的面前。

　　“哈哈，天幕老人，准王之墓，既然你们都不敢进，我老土先进为敬了！”

　　土沌瓮声瓮气的喝道，声音若雷，方圆百里的山河大地都被震的簌簌作响，他一步跨出就要朝着天幕中裂开的黑洞撞去。

　　所有人屏住了呼吸，向着撞去黑洞的土沌望去，先前麓魔光的遭遇让所有人心中发寒，有人率先去探路，自然巴不得。

　　不知何时，围聚在周围的青年武者已经不下数十位，所有人都在虎视眈眈的盯着天幕看去。

　　轰！

　　土沌的身躯朝着的天幕中的黑洞撞去，整个人的气势瞬息之间攀升到了一种极致，恐怖的气息撕开了虚空，挤压的空气都发出了尖锐的声响，如裂帛一般整个崩碎。

　　巨大的身躯和天幕撞到了一起，就这样直接撞入了黑洞中，不过数丈大小的黑洞，竟然在所有人眼睁睁之下，将土沌接近二十丈大小的身躯给吞噬进去。

　　嗡嗡！

　　剧烈的撞击，天幕的璀璨神光迸溅，甚至将半边天地都给渲染成了璀璨的色彩，而后短短瞬息之间，天幕再次趋于平静。

　　被吞了！

　　所有的武者都被眼前的场景给惊住了，悬挂在半空中的天幕不过是晃动了一下，就将一位真一境第三步的强者给吞了进去。

　　土沌究竟去了哪里，难道真的进入了天幕老人的世界中。

　　“机缘造化哪能没有危险，生死不过一瞬间，试试就知道了！”

　　顷刻，一位青年强者开口，显得有些耐烦，他一袭灰色战袍，气势高昂，战袍之下的肌体中闪烁出了璀璨，也随之朝着天幕撞去。

　　轰！

　　强横的力量随之从他体内迸溅而出，为了防止可能出现的危险，他的手中虚握之间出现了一柄长刀，就这样和天幕碰到了一起。

　　嗡！

　　顷刻间天幕嗡鸣，璀璨的神光亮起，和其撞到了一起，也是在这刹那间，冲向天幕的青年强者，手中的长刀崩飞，整个人如同流星坠落，朝着后方撞去，在半空中整个炸开，化为一团升腾的血雾。

　　什么！

　　看到在半空中被崩碎的身躯，血花中血光一闪，一道同样的身影显化而出，正是属于他的身外化身，此刻这具已经衍生血肉的身外化身，同样布满了道道伤痕。

　　不待周围武者反应过来，天幕上再次落下了一道流光，笼罩了青年武者爆开的血雾范围。

　　不要！

　　残留下来的身外化身惊呼，眼中露出无比的恐惧，然而流光笼罩的虚空上下，无论是爆开了血花，滴落的血水，还是身外化身，皆是以肉眼可见的速度石化僵硬，而后快速的被拖入了天幕之中。

　　这究竟是怎么回事！

　　所有人心中胆寒，不得不怀疑先前的土沌究竟是不是落得个同样的下场。

　　“古澜！”

　　青年武者眨眼间尸骨无存，让其同行的武者大呼，眼中露出了怒意，手中一杆大钺朝着天幕横劈而下，夹杂着怒火的光束迸溅，欲要劈开天幕。

　　嗡！

　　然而面对这横劈而下的攻击，天幕仅仅是轻微的颤抖，就将攻击的力量完全的吞噬一空。

　　紧随着在所有人都没有反应过来的瞬间，就像是从天幕中伸出了一只无形的大手，将出手的武者一下子给捏住，朝着天幕中拉去。

　　嗡嗡嗡！

　　这仅仅只是开始，天幕剧烈的颤动，璀璨的光泽如同浪潮在潺潺翻滚，凡是靠近天幕位置的一些武者，一个个都受到了一种禁锢，身躯不受控制的朝着天幕而去。

　　轰！

　　一名挣扎的武者身上血气刚刚升起，整个身躯就轰然炸开，血骨快速的僵硬石化，失去了所有的生机。

　　“该死，这天幕有自己的独立意识，它在汲取我们的血骨！”

　　“不对，天幕老人还活着，他这是在血祭人族！”

　　靠近天幕的数道人族武者身躯统统爆开，终于让所有武者感到了事情的严重性，然而他们的恐惧还没有完全的落下，一道缥缈的声音响起。

　　“等待的太久了，我人族的后辈们，我是天幕王！”


第473章 准王传承，小世界雏形！

　　缥缈苍老的声音荡彻了古老的山河大地，透发着横跨了古老岁月的沧桑，然而声音却是让周围的所有青年武者们感到一股毛骨悚然。

　　果然没死！

　　所有人死死地盯着闪烁着璀璨潋滟的天幕上，那黑漆漆的洞口便是声音的来源。

　　阵阵阴寒的气息从黑漆漆的山洞中溢散而出，这种阴寒直透骨髓深处，让所有人的从身体脊椎骨中感觉到一股凉意升腾而起，瞬息之间这种凉意就冲刷遍了整个身躯。

　　没有死！没有死！

　　活过了数千年之久，又在四千年前被异族王者重创的天幕老人，竟然真的没有死，这漫长的岁月加起来已然熬过了万载，对于大荒中无数的生命来说，足以称作古老的传奇。

　　活着，更是让所有人惊骇到难以置信。

　　面对这样让人心寒的声音，一个个武者无不是握紧了手中的兵器，死死地盯着天幕中央位置的洞口，一柄柄天兵横沉，锋芒直指天幕。

　　青阳桓探出大手将旁边的圣颜天女，下意识的拉到了身后，用小半边身子挡住了她，他的眸子也在盯住天幕上的洞口，黑漆漆的洞口中寒风四溅，如同要将所有人的血骨都吹散架。

　　精神意志朝着洞口深处而去，然而其中宛若一片漆黑的混沌，除却凛冽的寒风之外，根本看不到丝毫的气息整个黑洞更像是一个无底的深渊，精神意志前行不知道多远，依旧没有丝毫的尽头。

　　“后辈的年轻强者们，我是天幕王！”

　　这刹那间，那道苍老的声音再次从深不见底的黑洞中响起，顿时数十道意念如同受到了无匹的撞击，直接毫无反抗力量的湮灭在了黑洞之中。

　　嗯嗯嗯。

　　一时间闷哼声响彻了山林，一个个年轻强者如同受到了雷殛，身躯横飞出去，面容上的血色一下子暗淡下来。

　　青阳桓的身躯同样是微微颤抖，先前探入黑洞中的精神意志，遭受到了毁灭性的打击。

　　心灵世界泛起了滔天巨浪，盘踞在心灵世界上空的轮回之门，爆发出嗡鸣，散落了盈盈青光，瞬间让翻滚的心灵世界一下平复下来。

　　这一刻，重新压下心中激荡的诸多青年武者们，眼中一个个露出了无比的凝重，更多是一种惊恐，一位人族古老的强者，暂且不论其究竟如今是以什么样的状态存活下来，然而接连屠戮了十多位人族青年强者，这却是不争的事实。

　　人族的王者，更是人族守卫疆土，保护族民的护族战将，或许有王者性情不同，但是像这样没有丝毫的征兆，就大肆屠杀人族后辈的王者，毕竟是少数。

　　而且接连被镇杀的人族武者们，皆是百万人中踏出的人杰，哪怕日后止步于此，位列真一的战力，也足以让这些人继承或者开辟出一座侯部，镇压十万里山河大地。

　　然而这一击，等于泯灭了十多座人族侯部的未来。

　　“天幕王！”

　　这一刻，周围的武者望着寒风肆意的洞口，眼中露出了忌惮，没有人不害怕这样一个老怪物，活过了这么漫长的岁月，历经了多少万丈红尘，如今究竟是要干什么。

　　山洞中吹出来的寒风凛冽，让人感受不到丁点的生机，反而开始散发出无尽的沧桑和腐朽，寒意透骨，不仅仅是在冻结诸多武者的心灵世界，周围的山河大地，丘陵古山同样受到了摧残。

　　方圆百里的山林中泛起了点点冰晶，这种寒意深处是一股历经岁月后的腐朽。

　　“不好，我们被封禁了！”

　　突兀的有武者惊呼起来，突入起来的寒意席卷了方圆百里的山河大地，凡是被点点晶莹洒落的地方，就像是陷入了一座禁锢的世界中。

　　锵！

　　顷刻间，有一位青年武者出手，手中的长枪燃烧起了炽盛的火焰，一枪洞穿了虚空，无数的冰晶在炽盛的火焰中灼烧殆尽。

　　然而火焰灼烧的速度，根本赶不上冰晶衍生的速度，短短呼吸之间炽盛火焰的长枪，化为一杆冰枪，撞击到虚空之上，如同撞到一道无形的天幕上。

　　“啊……”

　　出手的青年武者惨叫一声，握着长枪的手掌被从长枪上蔓延出来的冰晶覆盖，整个人横飞出去，重重的砸落大地，手中的长枪断成了数截，晶莹如冰块，闪烁着璀璨。

　　冰冻天兵！

　　看到这一切，诸青年强者心中不由的再次一寒，太过于恐怖了，天兵不仅是被冰封，甚至连其中的灵性都给彻底的泯灭。

　　被封禁了！

　　紧随着所有人都意识到，自己被圈进在了方圆百里之内。

　　“吾天幕一生，纵横诸王域，大小征伐不计其数，手中沾染异族血骨数以万计，更是得人道气运馈赠，位列三重定远神将！”

　　“争锋于域外，御敌于星空，克定我人族远疆，功勋卓著敕封人族定远神将！”

　　这一次苍老的声音是在每一位武者的心灵世界中响起，然而很多武者随之警觉，若是没有先前那陨落的十多道血骨，也没有这最后的封禁，对于这样一位人族老强者，所有人都会心存敬意，然而如今他们心中却不得不多了一分怀疑。

　　然而，根本没有给所有人反应的时间，天幕王的声音再次随之响起。

　　“我天幕一生征伐，甚至横推星空，涤荡域外，奈何时运不济，被异族强者重创，苟延残喘到如今，不忍一身所学葬在这无用大地，欲要将这一生所学传承下来，有缘者得我为之臻至巅峰的小世界雏形，完成我真正封王天地的夙愿！”

　　什么！

　　这一刻，哪怕是青阳桓自己心中都不由得抽了一下，天幕王竟然要留下传承，所有人的眼中露出了一股炽盛的神光，这是一种贪婪。

　　准王的传承，已然不同于其他真一境大能的武道传承，小世界三个字代表着这份传承已经发生了翻天覆地的变化。

　　王者小世界，这是一位准王即将超脱天地的根基，汇聚了一生的修炼所学，天幕老人之所以被称之为准王，那是因为他已经超脱了真一唯我，踏上了构筑小世界的征程。

　　一座小世界的传承，代表着什么，这代表着位列封王天地的机缘造化，谁会不心动。

　　准王传承，王者小世界！

　　一位准王凝练了数千年的道和法的精髓，哪怕是一个普通的武者得到了，都有封王超脱的可能。

　　何况周围他们这些天赋上乘，从百万人中踏出来的人杰妖孽，以他们的资质，得到了王者小世界，这种超脱的可能会有加倍的可能性。

　　这一刻，被困在这里的诸青年强者们，原本平静的眸子中泛起了波澜，呼气都变得沉重起来，甚至于一些武者双眸已然泛红。

　　准王的小世界传承，已经引动了所有人心底最深处的悸动，即便此刻强者众多，无不是天赋上乘的妖孽，也没有放弃，在心中都升起了一抹侥幸。

　　机缘造化可不是谁的实力强就必然能够得到的，若是如此还叫什么机缘造化，岂不是强者更强，强者有时候也不一定能够主宰一切。

　　封禁的百里山河，短短世界就被晶莹的冰晶落满，虚空中泛起了道道的璀璨道轨，这是属于冰的法，阴冷，极寒。

　　然而所有人都被天幕王的传承所引动，血气在沸腾，这种寒意已然抛在了脑后。

　　“如何得到前辈的传承。”

　　终于，让所有人都呼吸急促，气息紊乱的造化下，有人忍不住开始出声，这一刻所有人眸光灼灼的望着潋滟晶莹的天幕。

　　“进入山洞，打穿天幕，从天幕之后踏出者自是有缘人。”

　　苍老的声音响彻诸人的心灵世界，顿时让一部分武者被惊醒，虽然迷醉于准王强者的传承，然而能够踏到这一步的武者，也不是傻子。

　　眼前的山洞，可是吞噬了一位真一境第三步的强者，他们的实力可比不得土沌，进入这未知的山洞中，说起来简单，真正行动起来可不是那般容易。

　　进入山洞！打穿天幕！

　　“进入山洞，打穿天幕，从天幕之后踏出者自是有缘人。”

　　就在这诸多武者犹豫的刹那，天幕王的声音再次在众人心间响起，苍老的声音带着一抹诱惑的移位，让众人好不容易平复下来的心灵，再次被引燃。

　　一座准王凝练的小世界，哪怕是还没有完全铸就，甚至没有经历过天地的考验，若是被得到，也是一份天大的机缘。

　　大荒天骄众多，但是封王天地的造化却寥寥无几，得到一座王者小世界，便是增加了一份封王的机缘。

　　不过也有武者心中紧绷，有关天幕王的消息，他们也得到一些隐秘，然而这种秘闻太过于玄妙，牵扯了太多让人无法洞悉的隐秘。

　　同样在犹豫的人也包括青阳桓自己，一个擅自屠戮后裔的准王，已经说明了很多问题，对于这天幕老人他可以说知晓的寥寥无几。

　　咚！

　　然而在他犹豫之时，周围的一座古山上数道身影踏步，朝着天幕中央的黑洞坚定的迈入了步伐。


第474章 进黑洞圣颜消失

　　“不知死活！”

　　“找死！”

　　看着数道身影浮现，朝着天幕上裂开的大裂缝走去，后方一些武者眼中露出冷笑，不过并没有人出声拦截下他们。

　　面对情况不清楚的准王传承，此刻正是需要人手来窥探面前黑洞中虚实之时，有人出手去探探虚实正符合了他们的心意。

　　“年轻的强者们出手吧，打穿这道天幕，我的传承属于你们其中的最有造化的一位！”

　　“继承本王的衣钵，完成本王最后的夙愿，我天幕最悔恨的自己不过是一介伪王，继承我的衣钵，代我封王天地，成为真正的王！”

　　苍老的声音再次响起，洞悉了所有人的心灵世界，似乎一下子洞悉了每一位武者心中所想，历经了沧桑的话语再次刺激着每一位武者。

　　哪怕是青阳桓自己，在这苍老的声音之下，都抑制不住心灵世界中泛起的涟漪，想要一下子冲出去得到这个机缘。

　　嗡！

　　刹那间，盘踞于心灵世界上空的青铜轮回门，再次嗡鸣作响，顿时青光如同光罩洒落在了心灵世界中，让他从恍惚中挣脱而出。

　　顷刻，他的心中不由得大惊，天幕老人的话语竟然将他心中的贪欲无限度的放大，勾动了压在心底中的欲望。

　　反应过来的他，嘴角为不可查的划过一抹冷笑，如今的天幕王，已然不是四千多年前的天幕老人了，这短短的时间之内，他隐约洞悉了一些天幕老人所修的法。

　　所谓的天幕便是大荒万道中的封禁之道，位列诸天上位之法，在一个便是寒冰道，乃是从水法中延伸而出的中位变异之法，现在通过刚才的天幕老人的苍老的声音，竟然勾动了所有人埋藏的在心底的贪念，并将其无限度的放大，这显然也是天地万道中的道和法，只不过一时间他还无法去完全洞悉本源。

　　看来在漫长岁月之前，受到异族王者袭击的天幕老人，必然发生了翻天覆地的变化，至于这种变化是朝着好的方面还是坏的方面，眼下来看倾向后者多一点。

　　甚至于说是传承构筑的小世界，这件事情也需要推敲，然而对于周围的任何一位青年武者来说，哪怕只有一丝的机会，都会去钻这一丝的侥幸，因为封王的武者亿万人中无一，相比于亿万中无一，这一丝机会绝对是天大的机缘。

　　“圣颜！”

　　下一刻，他察觉到了背后依靠着的身躯颤动，顿时大手探出将已经迈出半步的圣颜天女，一把揽入了怀中，压住了前进的步伐。

　　“封王机缘，世间哪有没有危险的造化，打穿天幕，这机缘是我的！”

　　天幕之外，已经冲到了天幕近前的那位年轻的武者，嘴中爆发出了一声嘶吼，就这样浑身散发着盈光撞入了那座黑洞中，顷刻间整个身躯就彻底消失在了周围武者的眼中。

　　轰！轰！轰！

　　接连下来数息时间，十多道身影接连撞入了黑洞中，然而仅仅只是让天幕中荡起道道涟漪而已，除此之外没有丝毫的气机泄露出来。

　　“方圆百里的山河虚空完全被我封禁，年轻的强者们，曾经的我也如同你们一般体内流淌着炽盛的战血，为了守护脚下的大地，浴血而战，哪怕是受伤重创，甚至去赴死都无怨无悔，因为这里是生我养我的地方，为这片大地染血我无怨无悔！”

　　“多么年轻，炽盛，甚至灼热的战血，可惜在灼热的战血都躲不过岁月的天刀，怀念曾经逝去的岁月。”

　　苍老的声音再次响起，然而伴随着声音，所有人感到周围虚空中无处不在透发着寒意，这些寒意如游龙无孔不入，渗入血肉，朝着骨髓而去，仿佛要将他们冻结成一座冰雕。

　　轰！

　　一个个承受不住的武者，血气暴动，化为血色火焰，灼热着周围，欲要隔绝无处不在的寒意，然而刚刚开始还足以抵消这些寒气，伴随着时间的推移，寒意愈发的浓郁，哪怕是炽盛的火焰，都无法阻挡这种寒意的弥漫。

　　嗡嗡嗡！

　　寒风刮起，一位年轻的武者身上燃起的血焰，在寒风的吹拂之下，竟然直接冻住。

　　什么！

　　方圆百里的寒意竟然冻住了火焰，残留在天幕之外的每一位武者，无不是眼中露出了惊骇，这是多么极致的寒意，冰封了火焰，而且是在火焰跳动的刹那，直接将跳动的火焰连同四方的灼热都封在了一起。

　　“这里的寒意在增加，究竟是什么样的封禁！”

　　一个个年轻的武者都察觉到了不对，哪怕寒冰道不过是中位道法，然而在一位准王的手中演化臻至到了巅峰，让所有人都有被冰封的危险。

　　“这是要逼我们进入黑洞中，否则不进入山洞就要被活活的冻死！”

　　这是要强行压制他们进入黑洞中。

　　“阿桓！”

　　感受着青阳桓身上传递过来的灼热气息，圣颜天女出声轻吟。

　　“走！”

　　眼下的场景一目了然，天幕老人就是要把所有人都逼进天幕上裂开的黑洞中，既然后路已断，自然只能前行，进入这座黑洞中看看究竟存在何种的未知神秘。

　　既然做出了决断，青阳桓紧紧地抓住圣颜天女，朝着黑洞撞去，黑洞中根本不知道究竟是何种状况，因此只能相互之间紧紧的抓住，否则一旦发生意外分离，后果无法预料。

　　嗡！

　　身躯撞入黑洞中，顿时眼前一暗，一股腐朽的气息迎面扑来，这种黑暗短短持续了不过数息时间，青阳桓的眼前再次出现了亮光。

　　感受着在怀中紧靠着的身躯，青阳桓心中方才慢慢的安定下来，只要两个人在一起，哪怕前面是刀山火海，他都不惧。

　　撞穿了黑漆漆的洞口，他的脚下再次踏上了大地，不再是那种悬空的感觉，在他的眼前是一片荒芜腐朽的大地，没有丝毫的生机，大地龟裂。

　　“圣颜。”

　　精神意志扫过周围，根本没有发现丝毫的意动，青阳桓轻声说道，准备将怀中的身影给放下来。

　　“小哥哥，你是在喊我吗？”

　　刹那间，待到他的眸光落到怀中之时，瞳孔深处炸开，一道妖娆的身影紧贴着自己，猩红的嘴角边，舌头轻舔，露出一抹诱惑。


第475章 万族墓地，魅女为奴！

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓浑身寒意炸开，心悸荡彻心灵世界中，那种突然炸开的惊悚让他产生了短暂的失神。

　　轰！

　　下意识的他双手爆开力量，将怀中的身影给推了出去！

　　圣颜天女竟然消失不见，冥冥之中两人一直偎依在一起，甚至隔着薄薄的轻纱可以感受到彼此的温热，为何会发生这样的变故。

　　一股寒意从脊椎深处猛地升腾而起，呼吸间就传递到了全身四肢百骸，每一寸血肉之中。

　　“你是谁！”

　　这刹那间，他的双眸中泛起了血红，声音从喉咙中嘶吼而出，如同野兽在咆哮一样。

　　在进入天幕中的黑洞之前，为了不走散，他更是刻意将圣颜拥入怀中，没有想到依旧出现了这样地变故，触动了他的逆鳞。

　　“咯咯，人族的小哥哥，难道我不美吗！”

　　对于顷刻化为野兽气息的青阳桓，先前被退出去的那道妖娆的身影，没有丝毫的惧意，掩嘴轻笑，无时无刻不在散发着浓浓的诱惑。

　　“异族！”

　　凛冽的杀意从通红的眸子中绽放，死死地盯着面前的身影，血气开始翻滚沸腾。

　　“嘤咛，小哥哥你的样子好吓人，难道人族的男人都不懂得怜香惜玉吗？”

　　娇嫩的声音在青阳桓心灵世界中泛起涟漪，声音中带着靡靡，在勾动着他心底潜藏的欲望。

　　舔着嘴角，一双媚眼如黛，眸光盈盈如水，玉唇如烈焰，上身仅仅只有一件极为淡薄的小衣，将高耸的山峰包裹，至于下身的兽皮裙更是小的可怜，只是包住了挺翘的臀部，举手投足媚意如潮。

　　“魅族！”

　　通红的瞳孔深处，闪过一抹细微的清明，青阳桓强行压下心中的杀机，按照他眼下的推测，这里应该就是天幕老人还没有完全构筑完成的雏形小世界，然而竟然出现了异族，这才是最让人心惊的地方。

　　所谓魅族，乃是诸天万族中的一个种族，亦可以称之为魅魔，这一族无论男女皆是妖艳无比，特别是女子更是祸乱诸天，曾经久远岁月之前，在人族就有一位人族大帝，被魅族的一位女子迷住，最终踏上了不归路。

　　现在魅族的武者竟然出现在了天幕老人的雏形小世界中，看似娇柔，然而若真当其是一个手无缚鸡之力的弱女子，绝对会被吞的连骨头都不剩。

　　魅族的强横不仅仅是战力，更是无处不在的诱惑，让人防不胜防，此刻他的心中就已经紧绷起来。

　　“咯咯……小哥哥不用紧张，是不是在担心你那个小情人，放心吧只要你能征服我，就能见到你的小情人了，说不定到时候小妹还要喊她声姐姐呢……”

　　一抹娇羞，顿时周围虚空中浮盈其淡淡的靡靡气息，这些气息如同细密的针，顺着兽袍之下的毛孔，朝着青阳桓体内钻去，顿时一股灼热在体内衍生。

　　同时在心灵世界中浮盈起了如同天幕般的粉红色雾气，各种欲色起舞于心灵，每一道影子都无比的真实，刻骨铭心，烙如心灵，想要将他拉进那无比的欲色中。

　　而这一刻，原本的魅族女子娇躯也随之贴了上来，妖娆的身姿如同游蛇一样，感受着青阳桓身上的气息变得愈发的混乱，女子先前如水的眸子也变了，透发出了一抹寒意。

　　一位血气如此充足的人族男子，更是如此的年轻，血气正盛，若是将之炼化，她的实力必然会出现一段暴涨，魅族可不仅仅只是媚，更是魔，魔者随心所欲，天地万物在魅魔眼中，都是提升自我的养分。

　　舔着嘴角，媚琳儿眼中透发出了一抹兴奋，新鲜的血肉就要纳入她的体内，想到这里她的娇躯就不由自主的颤动，甚至感觉自己心灵世界都陷入了兴奋中。

　　“哼！”

　　被粉红色烟雾弥漫的心灵世界中，一道闪电划破了长空，撕开了漫天的粉尘，让他再次重现清明之色。

　　看着靠上来的娇躯，大手猛然轰出，直接打入了起伏的大地上。

　　“啊……”

　　带着嗜血兴奋的媚琳儿直到炽盛的手掌在她身前打入了恐怖的力量，整个胸腔都塌陷下去，眼中才反应过来，而身子已经横飞出去，鲜血从嘴吐出，夹杂着一些碎裂的五脏六腑。

　　“你怎么破开了我的红粉罗帐！”

　　重重的砸落龟裂的大地，嘴角的血滴落大地渗入了粗大的裂缝中，媚琳儿的胸前一个大大的深坑，将她的内腑都压在了一起。

　　“说！”然而回答媚琳儿的却是青阳桓冰冷的声音。

　　“人族小哥哥，我都这样了，难道你忍心……”

　　伴随着轰鸣，青阳桓大手直接盖落，一把打在了媚琳儿的脸颊上，顿时其再次横飞出去，半边脸颊高高的涨起，原本娇媚的样子也变得丑了起来。

　　轰！

　　下一刻，青阳桓一脚踏出，在媚琳儿想要逃脱的刹那，脚掌印在了她的身上。

　　“说错一句，我便扯掉你的一条胳膊，胳膊没有了就斩断你的腿，打散你的血气，放在青铜瓮中，将你做成瓮彘！”

　　“你……”听到青阳桓冰冷的声音，媚琳儿受创的娇躯不由得一颤。

　　呲啦！

　　顷刻间，她惊恐的一声，就看到自己的一只胳膊被青阳桓大手抓住扯了下来，重重的砸落在大地，殷红的血通过伤口，如同血河一样流淌而出，渗入了龟裂的大地。

　　咕咚！咕咚！

　　龟裂的大地汲取着媚琳儿的血水，如同干涸了许久的人在开怀大饮一样，不过此刻的场景却让人毛骨悚然。

　　“你知道我想要知道什么！”

　　双目中露出的如同野兽般的血色狠辣，彻底让媚琳儿陷入了恐惧之中，她可还没有修炼到血肉重生的地步，被斩断的胳膊，若没有特殊的灵药，也难以重新愈合，这才是最让人感到惊恐的地方。

　　“这里是万族墓地！”

　　呲啦！

　　下一刻，媚琳儿再次惊恐的大叫起来，青阳桓没有在斩断她的另外一条胳膊，而是一道血气激射而出，再起娇躯上划下一道伤痕。

　　“啊……我不说谎，不说谎，这里是万族墓地，是万族墓地！”

　　在媚琳儿慌乱的刹那，青阳桓的精神意志趁着这一丝的裂缝进入了她的心灵世界。

　　竟然是真的！

　　进入媚琳儿的心灵世界中，短暂的慌乱，青阳桓捕捉到了无数的意念，刹那间就找到了有关天幕老人小世界的消息。

　　准确的说，天幕老人的小世界中是进入万族墓地的一个入口，至于如何形成却不知道，当年天幕老人就是被魅族的王者一掌从星空拍落的莽荒大地。

　　封王天地的王者有多强，镇压亿万里山河大地，横击寰宇星空，意志踏入轮回，足以瞬息之间覆盖无边虚空，构筑让所有人都拜服的无上意志。

　　现在看来，当初天幕老人又有多强，真的是凭借着自己的战力，挡下了魅族王者的一击吗？还是魅族王者有意没有将其葬下？

　　万族墓地究竟是什么样的地方，以一位准王的构筑的雏形小世界作为入口。

　　思绪流转，突然想到了在进入腐骨死域之前，在苍鹰背上看到的一座座天墓，相互之间究竟有没有联系，甚至于换一种思维来说，属于天幕老人葬身的地方，是不是同样可以看成是一座天墓。

　　看来人族西南祖庭，让西南六域武者进入腐骨死域，可不仅仅只是征伐那么简单了，这片大地中隐藏了让人难以明了的大隐秘。

　　至于面前的魅族女子，他的眸光再次落在了脚下，让媚琳儿残破的身躯再次一颤，她已经没有最开始的妖媚，只剩下了无尽的恐慌，心灵世界出现了破绽，她心中所有的隐秘都被青阳桓捕捉到了。

　　“万族墓地中真的埋着你们魅族中的强者吗？”低下头青阳桓盯着媚琳儿的惊恐的双眸，问道。

　　“我不知道，我不知道，我们是被族中强者，从魅界直接投送到这里，我只是其中之一，万族墓地中究竟有没有我魅族的先祖，还是有多少都不知道。”

　　至于为何出声问道，青阳桓在媚琳儿的心灵世界深处看到了一道封禁，显然在来到人族大地之时，一些绝密的东西，都被魅族中的强者给封住了。

　　“我人族的准王为何会葬在这里，而且成了你口中的万族墓地的通路。”

　　“我不知道，当年镇压这位人族准王的那位魅族前辈在千年前的一次征伐中彻底陨落了，不过直至始终人族的准王都在抵抗之中，想要重新获得新生。”

　　颤颤抖抖的声音从媚琳儿的嘴中说出。

　　嗡！

　　下一刻青阳桓大手朝着一旁大地抓去，那只扯下来的手臂，重新被他按在媚琳儿的肩头，当然想要完全复原，可不是那般简单了。

　　嗡！

　　紧随着，青阳桓眉心处显化出一团紫色的氤氲，在虚空中勾勒，化为了一枚古朴晦涩的符箓。

　　“不……你杀了我！”

　　看到这枚古朴的紫色骨纹化为符箓，媚琳儿连手臂上的疼痛都下意识的忘记，疯狂地吼道。


第476章 直面天幕！

　　“你杀了我，快杀了我，我媚琳儿绝不可能做你的奴仆！”

　　撕心裂肺的惨叫，纵然是断裂的手臂再次崩开血花，媚琳儿已经顾不得了，哪怕是被直接镇杀，也不过是一了百了的事情。

　　然而若是被人布下了奴仆封禁，整个人将会彻底陷入奴役之中，生命掌于其他人手中，生死不能自己，那种恐怖让人不寒而栗。

　　“杀了我！”

　　“杀了我！”

　　“快杀了我！”

　　呼喊的声音惨烈，然而魅琳儿的娇躯被死死地踏在青阳桓的脚下，想要动弹不得，甚至于她自己的心灵世界因为出现了裂痕，都被青阳桓在短暂时间内压制，想要反抗都没有了机会。

　　这片刻的停滞，已经决定了一切。

　　嗡！

　　紫色的氤氲勾勒的古朴纹路，化为了流光朝着媚琳儿的体内没去，这一刻青阳桓看到了她眼中的绝望的神色，被人奴役，不仅仅的是自由，更是生命的束缚。

　　这是大荒诸多的封禁中的图腾奴仆禁制，亦是主仆图腾契约，这道图腾契约十分的霸道，施术者将掠夺被施术者的一切，从灵魂到身躯，都将属于施术者，毫无保留！

　　紫色的流光没入了魅琳儿的体内，她的身躯不由得一颤，紧随着额头眉心处显化出了盈盈宝光，紫色潋滟迅速的凝实，随之原本惊恐的媚琳儿也逐渐变得温顺下来。

　　奴仆图腾契约，这是绝对臣服的契约，从此以后媚琳儿的一切都受到他的掌控。

　　一念则生，一念则死！

　　意念之间夺其意志和生命，古老大荒中的契约之道，传闻中还存在着契约图腾，一位伟大无上的存在，他的存在支撑着大荒天地之间无数生命之间订立的契约，凡是违背契约的生灵，无论是哪一族，哪一位强者，都会受到了契约图腾的强横抹杀。

　　时至而今，没有人知道契约图腾究竟是何种神圣，然而古往今来，岁月流逝，凡是怀疑契约图腾的人，都葬在了岁月中。

　　“主人。”

　　惊恐挣扎的媚琳儿变得温顺下来，不顾受创的手臂，朝着青阳桓恭敬的跪伏下来，眼角闪着温顺。

　　见到眼前的场景，哪怕是他自己都惊讶奴仆契约的霸道，虽然察觉到媚琳儿心中有些起伏，却已经无法违背他的意志。

　　“为何我踏入这里就会和其他人分离，而且为什么你会出现在我的怀中。”

　　“主上，这座小世界是一座未有完成的世界雏形，各种世界规则根本都不完整，故此若是有强者出手改变规则的话，足以让这座小世界雏形中出现的法发生翻天覆地的改变。”

　　“先前虽然进入之时看似短短的黑暗，实际上漆黑的通道中布满了错乱法则，在不经意之间就已经让人迷失，你的那位走失的朋友应该和你一般，在雏形小世界的另外一个地方。”

　　低眉顺眼的出声，媚琳儿眼中透发着一种恐惧。

　　主仆契约订立，她虽然有自己的独立意识，然而却明白自己生死已然操控在了青阳桓的手中，除非她能找到传说中的契约图腾，亦或是让那些超脱天地强者，方才有希望彻底打破这座牢笼。

　　“你心灵世界封禁的是什么！”

　　“不知道，我们前来人族大地，大人们将他们的诏命都封禁在了我们的心灵世界深处，除非是等到特定时间这些封禁自然解开，否则若是强行窥探，就会引动心灵风暴，彻底爆开。”

　　主仆契约定下，青阳桓可以清晰无误的感应到媚琳儿有没有说谎。

　　原本定下主仆契约，他最主要的便是想要知道那段封禁的记忆究竟是什么，这很可能关乎这所谓的万族墓地的秘密，甚至于有关天幕老人的事情。

　　不过现在看来，魅族的那些强者们早已经预料到了这样的场面。

　　至于其他消息他已经从媚琳儿的心灵世界洞悉，先前仓促之间不过是惊鸿一瞥，此刻作为自己的奴仆，他自然可以肆无忌惮的翻阅媚琳儿的记忆。

　　通过这些零散的记忆，有一个消息他已经断定，曾经被魅族王者击落的天幕老人，这数千年来并没有没彻底陨落，而且还在想着要重新获得新生。

　　或许这就是他为什么要将人族这些年轻强者，都纳入自己雏形小世界中的原因，至于如何救他出这座牢笼，就需要看接下来场景如何发生了。

　　“你们接下来的要去哪里！”

　　“根据最开始的命令，族中的大人们要我们尽可能的猎杀人族同辈武者，防止最后的时候人族武者对于计划造成影响。”

　　“去汇合你的同族，接下来你应该明白，想要活命的话，就乖乖的听话。”

　　一只手挑起媚琳儿的下巴，青阳桓盯着说道。

　　“是，主上。”从龟裂的大地上起身，媚琳儿的踉踉跄跄的朝着无边荒野的深处而去，眨眼间就消失了龟裂大地的尽头。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，青阳桓望着无边无际的龟裂大地，心中也不由得产生了一抹无力感。

　　他突然之间感到人族封王路似乎并不是那般简单，诸天万族，各路牛鬼蛇神似乎都要出现了。

　　片刻后他的气息平复下来，眸子再次看着四周，嘴角闪过一抹冷笑。

　　“人族后辈，见过天幕前辈！”

　　就这样对着无边的虚空和大地暴喝道，然而声音传递而出，四周的大地依旧是枯寂无声，甚至连虚空都没有泛起丝毫的涟漪。

　　对于此青阳桓没有丝毫的神色变动，就这样再次出声数道：“我人族堂堂即将封王的存在，生命却如此的波折，被轰入大地沉寂四千载，蹉跎岁月，甚至世人都已经忘记了曾经封禁之术的存在，天幕前辈你恐怕也不甘心吧！”

　　时间一瞬一刻的在流逝，青阳桓依旧踏立在原地没有动弹，他在验证自己的猜测。

　　嗡！

　　终于就在他心中也在犯嘀咕，是不是真的猜错的时候，面前十多丈外的虚空轻轻的荡起涟漪，紧随着虚空忽然裂开一个口子，一枚人头大小的灰白色石蛋从虚空背后挤了出来。

　　刹那间，青阳桓背后寒意升腾，感受到了莫大的危机，他感受到这种危机可以眨眼间将他彻底磨灭。

　　然而他的双眸迸溅出了神光，死死地盯着从虚空背后出现的石蛋，这枚石头椭圆形状，表面上布满了粗糙，就和普通大荒中的灰白石头没有什么两样。

　　然而就是这样一块石头，就带给了他了死亡的气息，短短的瞬息之间石蛋嗡鸣，开始簌簌的落下石屑，朝着他的这一面露出了一张模糊的脸庞。

　　“年轻人，你不怕死吗！”

　　灰白色的石蛋轻轻嗡鸣，顿时青阳桓的心灵世界中响起了苍老的声音。

　　“同为人族，曾经的前辈和如今的我体内流淌着同样的战血，我为何要怕！”

　　虽然如此说，青阳桓的心神依旧提到了嗓子眼上，受到王者重创之后，不仅苟延残喘了四千年，还有能力积蓄力量，这绝对是一个恐怖的存在。

　　岁月所磨灭的不仅仅是生命，更是生灵的精神意志，显然四千年的蹉跎没有将天幕老人打垮，不过这漫长的岁月中究竟发生了什么样的变故，还说不清楚。

　　“同为人族，哈哈……”

　　然而伴随着他的话语落下，灰白色的石蛋剧烈的晃动，周围的虚空顷刻间大片坍塌下来，苍老的声音中出现了一抹暴虐。

　　“小辈，你告诉我人族在哪里，我天幕一生为人族征战，从莽荒大地杀到了域外星空，从虚空之上撞入了无边洞虚，到头来却在这里蹉跎了数千年，苟延残喘，人不像人鬼不像鬼，你告诉我人族在哪里！”

　　“告诉我人族在哪里！”

　　体内血气轰鸣炸响，战骨嗡鸣，霹雳作响，恐怖的力量将他直接压下。

　　轰！

　　双脚踏入了裂开的大地，然而天幕老人所爆发出来的气息，却如同滔天巨浪，一浪接着一浪如同没有止境一般，他的脊椎骨都被深深的压下。

　　“告诉我人族在哪里，在哪里！”

　　“我天幕为了人族浴血数千年，难道就换来这样的结果！”

　　足足过去了良久，恐怖的力量终于略微平复下来，而青阳桓的身子已经陷入了大地半截身子，而留在大地之上的上半身也深深的被压弯，兽袍之下的肌体呈现龟裂，若不是一道道紫金色莽纹相互交织缔结，他的身躯早已经崩碎了。

　　“小辈，想要跟我谈条件你还不够资格，进入我未完成小世界中的人族年轻人，比你强者不在少数，你不够格！”

　　此刻青阳桓已经察觉到了，眼前的石蛋就是属于天幕老人的头颅，显然漫长岁月下来，天幕老人身躯已经腐朽，只剩下了这颗头颅。

　　“若是我能帮你走出这座牢笼呢！”

　　从泥土中钻出，青阳桓的狠狠地说道。

　　“就凭你！”

　　刹那间，石蛋嗡鸣顿时一股无形的波动化为涟漪，一下子冲击到了他的胸前，顿时身躯横飞出去。

　　“不错！”

　　再次起身，青阳桓擦干嘴角的血，声音依旧坚定。


第477章 寻找圣颜，血族骨族！

　　“就凭我，难道前辈真的甘心就此沉沦在荒芜死域，从此人不人鬼不鬼，甚至哪怕是违背本心，受到异族驱使，都要屈辱的切承受！”

　　望着灰白色的石蛋，青阳桓的声音坚定，他相信既然天幕老人一直在寻找踏出牢笼的办法，就不会放过一丝机会，等待了四千多年，这已经是天幕老人的执念。

　　他的心中也十分的明白，现在和早已经不知道发生了什么变故的天幕老人合作，无异于与虎谋皮，然而却是没有办法。

　　异族同样进入了小世界雏形，现在他最记挂的便是圣颜的安危，哪怕是其中有危险，他也要找到圣颜天女。

　　作为这座小世界的缔造者，亦或是说是曾经的掌控者，哪怕是已经腐朽到了这样的程度，在这座小世界中，天幕老人依旧有其他武者无法比拟的优势。

　　“小辈，你太自以为是了！”

　　这一次天幕老人没有在爆发出力量，苍老的声音中带着一抹冰寒。

　　“若是晚辈失败了，对于您老也没有什么折损。”

　　短暂的沉寂之后，灰白色的石蛋上荡漾轻轻的嗡鸣，搅动了虚空中的涟漪，苍老的声音随之响起。

　　“我的残留的本体被封禁在小世界的中心位置，那里正是万族大墓的传送阵法所在的地方，以我准王之躯为阵基构筑的阵法，可以让准王以下的武者传送进入万族大墓，不过最多只能承受五位武者，否则超过大阵的负荷之后，作为阵躯的我的骨骸就会彻底崩碎，你要阻止踏上传送阵法的人，保住我的身躯！”

　　“我尽力而为！”

　　石蛋轻轻的颤抖就如同呼吸一般，直到此刻青阳桓方才有机会仔细盯着其表面，上面布满了细密的裂纹，如同蛛网一般密集交错，难以想象准王的头骨竟然腐朽到了这样的程度。

　　“不知道前辈……”

　　倏而，他很快反应过来随即再次出声说道，不过话语到了一半，就被天幕老人打断。

　　“你要的找的人顺着这个方向前行就会看到，不过你要快点，你心中的那个人似乎遭遇不太好！”

　　刹那间，青阳桓没有丝毫的犹豫，全身血气轰鸣，朝着前方而去，短短片刻，他跨过了龟裂的大地，终于在大地上看到了其他的古木和青苔，这些东西同样透发着腐朽和沧桑。

　　荒芜和枯寂是这片大地的场景，不过想想也是，数千年都没有从外界汲取养料的小世界，在加上天地规则不全，如何能自给自足。

　　很快一抹殷红刺痛了他的双眸，灰褐色的青苔上沾染了鲜血，满是断臂残肢。

　　殷红的血十分的鲜艳，显然这里刚刚爆发了征伐不久，鲜血淋漓，有属于人族的骨，也有魅族，甚至还有血族的骨。

　　精神意志洞悉周围，不断的朝着四方无边虚空去蔓延，先前在外界之时他就发现，心灵世界中投影的青铜轮回门有着镇压心灵世界的作用。

　　只要不是真的遇到精神踏入轮回境的武者，哪怕是斩断了他外放的精神意志，也不会对他的心灵世界造成多大的震荡。

　　他可以肆无忌惮的用精神意志去洞悉周围，不过可惜除却眼前已经崩碎的血骨之外，并没有感受到其他武者的气息。

　　如今这么多的武者齐聚在这里，根本不用多想，必然征伐不绝，而且会是无比的惨烈。

　　前行五千里，这里是一片荒山，方圆数千里的大地上全是高耸的古山，古老荒芜的气息弥漫，在山脉的深处的一座山洞中，三名人族武者窝身其中，极力收敛着自身的血气。

　　“该死，天幕老人骗了我们，这里根本就是和异族交锋的战场，这是借咱们的手去斩杀这些潜入进来的异族，魅族，血族，骨族，还有天狗族都现身了，难道这里有无上大隐秘！”

　　“不能在前进了，异族比咱们先进来，现在看来他们早已经在前路布置好了陷阱，等着咱们往里钻，这是要将咱们斩尽杀绝！”

　　“究竟是什么鬼地方，这些该死的异族亡我人族心思不死，无论什么时候，什么地方只要我人族的事情，他们都要破坏！”

　　踏入这里，先前争夺准王造化的心思的武者们，都已经明白过来，或许准王造化真的存在，然而在准王造化之前的危机，却是超乎了想象。

　　三名年轻强者的面色很难看，能够进入腐骨死域踏入这里，自然代表着他的实力很强，然而异族同样有强者存在，而且异族显然先一步已经进入了这里，等待着他们的上门。

　　“前方那名血族实力实在是太过于强横，一对血色蝠翼镶嵌着淡淡的金纹，缔结着沧桑的莽符，显然是从血界直接跨界而来的嫡脉血族，不是在莽荒大地上生活繁衍的血族杂碎。”

　　“该死的，无数年来我人族强者一次次横击虚空，想要找到血界的隐藏之地，将血族的根基彻底摧毁，每一次都无功而返，生活在大地上的血族不过是血界在外培养血族精锐的地方，只有隐藏在无尽时空的血界才是血族最根本之地。”

　　三人竭力压低自己的气息波动，唯恐泄露气息被发现。

　　“如老鼠一样躲在洞里，看来这些年来人族确实是越来越没落了，用你们的血，来染红我的蝠翼。”

　　突兀的，阴寒的气息席卷了天地，从山洞外倒灌而入，寒意如潮铺过来让四周的岩壁结上了一层薄薄的血色冰霜。

　　“不好！”

　　刹那间，隐于山洞深处的三名人族武者大惊失色，眼中透发出了惊恐，终究还是没有躲开。

　　出现在山洞之外的是两道身影，一名血族，一名骨族，这两大种族都属于黑暗近亲的种族，在诸天之上各族之间自然有派系的亲疏划分，血族骨族绝对不会和灵族走在一起，不仅仅是生命的不同，还有道的不同，道不同不相为谋。

　　先前他们就是在躲着那名血族，仅仅其一人就让三人不得不遁逃，现在又多一个骨族武者。

　　“好新鲜的血肉，多亏了人族开启了封王路，才会一下子聚集这么多肥美的血骨，我的骨身好久没有沐浴人血了，真是值得怀念的回忆。”

　　骨族的武者身上罩着一个朦胧的兽皮披风，不过烈烈的披风之下，是晶莹如白玉的骨骸，每一根肋骨都清晰无比。

　　“开始吧，我都等不及要享用了这些美味了，古老的时代我们被人族覆灭，伟大的黑暗种族从废墟中重生，终将再次君临这片大地！”

　　血族强者顷刻间张开了巨大的蝠翼，直接将巨大的山洞洞口给遮挡住了，宽大的蝠翼呈现暗红色，周边泛着淡淡的金辉，如同汪洋一般的血力咆哮，血色的瞳孔如同旋涡一样，爆发出了嗜血和残忍的气息。

　　“杀！”

　　看到这番场景，山洞中的三名人族武者眼中同样闪过了一抹狠辣，躲不过去了，只能奋起一搏。

　　三道身影同时轰出了自己的攻击，然而血族的强者眼中闪过一抹不屑。

　　“蝼蚁！”

　　巨大的血色蝠翼猛地扇动，顿时响起了血色狂风，他的大手如同抓破了虚空，直接朝着前方抓下，血色大手每一根指甲都如同利刃，割开了血肉。

　　噗！

　　顷刻间，三道身影横飞而出，重重的跌落山洞深处，身上布满了道道伤痕，反观血族武者收回了大手，指甲上闪烁着晶莹的血珠。

　　他将手指放在嘴角，猩红的舌头将血色吮吸干净，血眸中露出一抹回忆的神色，说道：“真是美味，人族的味道，也难怪诸天万族大都将人族作为血食，年轻的血，最是能够滋养身躯。”

　　“混账！”“该死！”

　　被人看成血食，三名人族武者眼中自然是无比的怒火中烧，这对于他们来说是天大的耻辱，然而仅仅只是一击，就让三人丧失了大部分战力，其中还有一人胸前裂开了一个巨大的血洞，鲜血潺潺。

　　哪怕是战死，他们都不惧，然而要是化为异族口中的死物，这才是最大的恐惧，面对两位异族强者，他们没有丁点的胜算。

　　“血肉归你，战骨归我，都说人族的战骨中蕴含着人族本源的战血之髓，今日倒要看看人族的骨头究竟能够硬到什么程度。”

　　骨族武者孔洞的瞳孔中，跳跃着幽焰，白骨开阖碰撞之间发出声音。

　　噗！

　　听着短短片刻，自己三人还没有陨落，就被当做血食一般给瓜分，三人血气翻滚之间逆血喷出。

　　“哈哈，蝼蚁般的东西这根本就是你们的命，卑贱的种族，曾经我们共享天地，你们却将万族绝杀，因果循环，今天从你们开始。”

　　“不甘心吗！”骨族武者跳动了火焰，幽焰猛地暴涨，声音阴寒：“可惜了这就是你们的命运，无法逆转。”

　　“什么是命，我不信，什么时候黑暗中的杂碎也敢在我人族大地撒野了！”

　　就在两大异族武者杀机凛冽的刹那，一道冷漠的声音从山脉之外传递而来。


第478章 现身！

　　什么人！

　　刹那间不止被困的三名人族武者，血族和骨族的两大强者同样是大惊失色，他们率先进入了天幕老人的雏形小世界中，更是占尽了先机，而且皆是年轻一辈少有的强者，竟然没有察觉身边有人进了身。

　　精神意志瞬息之间横跨了四方虚空，然而却没有察觉到丝毫气息，这才是让两人感到惊骇的地方。

　　“偷偷摸摸，滚出来！”

　　“究竟是谁！”

　　骨族的强者沉声喝道，瞳孔深处跳动的幽焰愈发的急促，很快在洞口之外出现了一道修长的身影，一袭青袍踏步而来，神色中带着一抹风轻云淡，就这样撕开了他们这些武者之间汇聚的凌冽杀机。

　　“人族！”

　　嘴角裂开一抹冷冽，血族的强者血色殷红的瞳孔中化为旋涡，如同两个黑洞一般，死死地盯着出现的身影。

　　“又来一个送死的，不过真一境第二步，刚好先前三个不够分，现在凑足了四个人咱们两个均分好了。”

　　“他的血我先尝尝，我最喜欢不怕死之人的血色，这样的血才更加的美味。”

　　血族强者狞笑，双翼张开刺穿了虚空，蝠翼上环绕的金色纹路，透发出一种亘古的血色气息，甚至隐约浮盈出淡淡的血色道轨。

　　传说中血族的先祖诞生的岁月十分的久远，甚至远在人族鼎盛时代之前，那个时代诸天万道并不全，甚至没有血道法则，正是这位诞生的血祖参悟推演而出，更是烙印在了诸天之上，化为天地万道之一。

　　哪怕是无尽岁月之后，各族武者皆是有修行血道之人，但是说起来血道却是血族独有的道，血族的武者天生契合血道，这是祖上传承下来世世代代的恩泽。

　　血族强者踏步，他的手中还残留着淡淡属于人族血色的气息，然而不仅仅只是他在踏步，青阳桓的脚步并没有停下，同样朝着他而来。

　　感受到青阳桓身上散发出来的气息，山洞中的三位人族武者眼中露出一抹失望，真一境第二步的修为，他们同样处于这样的境界，或许在外界这样的实力境界足以镇压一片大地，然而此刻却只能前来送死。

　　“这位兄弟快走，这两大异族不可力敌！”

　　“快走，不要白白葬送了性命，逃出去若是遇到我人族的强者，告诉他们诛杀异族，也算是为我等报仇雪恨！”

　　看着青阳桓依旧前行的脚步，三位人族武者心中愈发的焦急起来，喝道：“还不快走，走啊，不然只能白白送死。”

　　“既然前来送死，我们怎么能不满足你们，人族真的是一个有意思的种族，这就是你们人族传承的所谓的人道吗，明知是送死还要眼巴巴的送上来，既然如此就让你们一同葬在这座山洞中吧，也算是死亦同穴了。”

　　“人族的感情真是搞不懂，明知不可为偏要为之，这种情感真让人厌恶，既然实力不行就接受命运多好。”

　　嗤嗤嗤！

　　虚空波动，道道血纹开始弥漫虚空，隐约化为一道道血网将青阳桓身体周围的虚空都封禁，一瞬间阴寒的气息欲要刺透骨髓。

　　“死！”

　　暗红色的蝠翼轻轻扇动，就见到虚空生涟漪，刚刚还有些距离的血族武者，眨眼间就出现在了青阳桓的身前。

　　什么！

　　虚空轻微荡漾起涟漪，让三名人族武者大惊失色，这样速度超出了精神意志的捕捉，若是最开始血族武者如此对他们，他们三人绝对躲不过。

　　看着眨眼间就贴到身前的血族武者，青阳桓漆黑的眸子中没有荡漾起丝毫的涟漪，甚至那迎面扑来的阴寒血色，都没有让他感到惊慌。

　　锵！

　　血色爪子从虚空横抓而下，欲要一把将他的身躯给撕成碎肉，然而却在半空中和一只拳头撞在了一起，迸溅出了漫天的火星。

　　顷刻间，青阳桓的眸光看向了山洞中的三名人族武者，他的眸子如同深潭瞬息之间迸溅出了幽光，接着在三位人族武者的心灵世界中，浮现出了一道白裙轻纱的天女神影。

　　“有没有见过这个人，她现在在哪里！”

　　就这样捏着血族强者的血爪，青阳桓出声喝道，然陷入惊滞的三位人族武者猛地惊醒过来。

　　“该死！”

　　血爪被拿捏在青阳桓手中，血族强者大怒，不但如此青阳桓更是在交手之时，一心二用和旁边的人族武者交流，明显是根本就没有将他放在眼中。

　　“告诉我她的下落，这两个异族的命就是你们的。”

　　什么！

　　山洞中三位人族武者简直都不敢相信自己的耳朵，不过看到青阳桓随手压制住了血族强者，先前狂喊着让青阳桓逃走的话语，却是怎么也喊不出来了。

　　能够修炼到如此的地步，眼力劲自然不会太差，青阳桓看似境界不过真一境第二步，但是这一出手就让人明白，战力要超出了他们的预料，或许今天他们还有一分生机。

　　“混账，你该死！”

　　青阳桓的句话彻底让血族强者怒火压不住，这和刚才他们两人谈论如何分配人族有什么两样，没有想到因果循环来的如此之快，现在就轮到了他们。

　　“杀！”

　　刹那间，先前没有动手的骨族武者一只大手朝着青阳桓横击而出，顿时一条白骨手臂横跨了十多丈虚空，整个手臂晶莹如白玉，每一个骨结都散发着盈盈璀璨的光芒。

　　“人族狂妄。”

　　“不过真一境第二步修为，就算是底蕴深厚，也不该如此的狂妄，你的血骨会为你的大言不惭付出代价，我会斩碎你的战骨，吸干你的骨髓，让你感受到自己生命在流逝的滋味。”

　　在骨族武者出手的刹那，血族强者双翼扇动，顿时两道金光汇聚，而后整个身躯轰然炸开，化为了无数的血色蝙蝠，从青阳桓的手中挣脱。

　　刺耳的声音刺穿了虚空，山洞中的三位人族武者被这些血色蝙蝠嗡鸣刺激之下，无不是抱住了头颅，面容之上露出了狰狞之色。

　　“小心！”

　　然而哪怕是如此，其中一位武者也极力大吼一声，血族强者化为的血蝠挣脱之后，等到再次出现已然出现在了青阳桓的身后，重新化为了血族的模样。

　　就看到其张开了血色大口，两根血色尖牙朝着青阳桓的脖子扎下。

　　前面有骨族的骨掌，背后有血色的獠牙，而且已经印在了脖颈处，刹那间，血族武者的大嘴咬了下去，却感觉没有丝毫的血气波动，咬了个空。

　　不好！

　　顷刻，他就已经反应过来，咬住的并不是青阳桓，仅仅只是一道幻影，就在他想要暴退之时，就感觉到了头顶上空一道暗影盖落下来。

　　一刹那间，他就感到仿佛天塌下来了一般，他的双翼上金光再起，身躯再次化为漫天的血蝠，然而那手掌仿佛知道他会如此一般，已然盖落下来。

　　轰！

　　伴随着轰鸣，刚刚要化身血蝠的血族强者，直接崩碎为了一片血雾，血雾中一道血蝠挣脱，没有丝毫犹豫的朝着远方激射而出。

　　然而刚刚激射出去没有多远，又是一只手掌恰到好处的盖落下来。

　　噗！

　　一声轻响，激射而出的血蝠直接在半空中崩碎。

　　“死了！”

　　三名人族武者下意识的咽了口唾沫，有些迟疑的喝道。

　　真的死了，连身外化身都没有跑掉，一掌一个，干净利落，这实在是太让人难以置信，明明不过真一境第二步境界，若是说有何不同的话，那便是血气比其他武者要雄厚不少。

　　一位处于真一境第三步的血族强者，就这样的干净的被斩杀。

　　这一切都发生在电光火花之间，镇杀了血族之后的刹那，骨族的手掌也已经盖落下来，这只手掌如同天兵一般锋利，洞穿了虚空。

　　轰！

　　暗金色的拳头直接和骨掌碰撞到了一起，就见到骨族武者探出的手臂，剧烈的颤动，继而有轻微的碎裂声响起，一道道裂纹从骨臂上蔓延开来，碎裂的骨屑簌簌落下。

　　轰轰轰！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓的拳头已经击穿了虚空，朝着骨族的武者再次轰出了攻击，短短呼吸之间足足轰出了近百拳。

　　咔咔咔！

　　这些拳头无一例外都轰在了骨族武者的身上，刚开始骨族武者还能抵挡，等到双臂皆是破碎之后，拳劲直接打穿了他骨体。

　　山洞中原本还在担忧着生死的三位人族武者，已然彻底陷入了呆滞，这样的战力远远超出了他们的想象。

　　看似不过普通的拳头，竟然连骨族的骨体都给强行轰碎，这究竟是多么强横的力量。

　　骨族的骨体就如同人族的天兵一般，在骨族大多数的武者都是凝练自己的骨身，让其化为如同神兵一般。

　　面前骨族的战力和境界来说，他的骨体坚硬程度，和天兵相比都要强横不少。

　　咔擦！

　　三人就这样亲眼看着，在狂暴的拳劲之下，骨族的武者生生被青阳桓打爆，瞳孔中跳跃的幽焰，直接被拳头捻灭，生机消融于无形。


第479章 圣颜遇险，恶魔族人！

　　漫天的白骨碎屑坠落大地，和先前的血族武者的血水掺杂在了一起，一股狂暴无匹的气势充盈了周围四方的虚空。

　　轰隆隆！

　　三位人族武者藏身的山洞轰鸣，连带着周围的一座座古山都在爆发出响动，三名人族武者擦干了嘴角溢出的血，看着眼前的一切，先前逼迫他们的两大异族，此刻早已经化为了血海和骨山，生机泯灭，彻底消失于无形。

　　“该死的异族杂碎，都死了！”

　　其中一名人族武者出声，眼中透发出了光芒，很快三人对着青阳桓恭敬的喝道：“多谢大人救命之恩！”

　　此刻他们再也不敢将青阳桓看做等闲的真一境第二步武者，心中皆是明白，在青阳桓真一第二步的修为之下，是无比恐怖的底蕴积累，和超乎想象的战力。

　　眼前被镇杀的血族和骨族，虽然不能算是顶尖的强者，但是位列真一境第三步的境界，也足以在年轻一辈中位列上游层次，就这样没有丝毫还手之力就被彻底镇杀。

　　三人行礼，这是对青阳桓战力的尊崇，而且三人的心很诚，哪怕是他们几人的境界都看上去差不多，但是论起战力却是远超他们太多，还有那能够崩碎骨族骨身的战体，比神金还要坚固。

　　“大人是寻找那位天女！”片刻后，其中一名武者出声说道“先前在下三人原本想要横穿这片山脉之时，在山脉的尽头却是隐约看到那道身影，不过后来被山脉中的血族强者给堵了回来，如今过去了这么长时间，恐怕这位天女已经跨过了这片山脉，到达更深处了！”

　　话音落下，另外一位身穿青袍的武者迟疑地说道：“我记得天女行色冲冲，似乎受到了异族追杀！”

　　“什么人！”

　　刹那间，青阳桓双眸迸溅出杀光，顿时让周围原本平复下来的虚空，一下子再次变得如同浆汞一般粘稠，恐怖的气息惊涛骇浪，让对面的三位人族武者无不是如受雷殛，身体颤动。

　　“不清楚，我们三人也只是惊鸿一瞥，就被血族武者追杀的疲于奔命，只是察觉到天女速度十分的急促。”强忍着扑面而来的暴虐，黑袍武者竭声说道。

　　下一刻，青阳桓的脚步踏出，呼吸之间就横跨出了百座山头，望着青阳桓消失在群山之中，三名武者相互对视一眼，皆是看到对方瞳孔深处的黯淡。

　　原本他们以为自己的修为足以应对一些事情，然而根本没有过去多久，现实就打破了他们心中的幻象，眼下异族跨界到了人族大地，一切的事情都变的扑朔迷离，若是在前行的化，恐怕真的要葬在这里了。

　　……

　　一万三千里之地，一片暗红色的荒原，荒原上丘陵起伏，每一座小山都不高，最高的也不过数百丈而已，远远望去整个荒原上空，浓郁的热气翻滚，化为雾气大龙徘徊横亘在天穹之上。

　　灼热的气息让虚空都在扭曲，点点火星萦绕不散，甚至偶尔会从下方冒出滚滚黑烟，如同黑蟒直入云霄。

　　离得近了就会发现，这哪里是什么荒原，暗红色乃是岩石历经岁月被火焰灼烤，方才显化出来的色彩。

　　这里的每一块石头，每一座山头之下，都存在着熊熊地火，无时无刻不在喷涌，灼烧，哪怕是最普通的石头历经了不知道多少岁月的灼烧，也被淬炼成了赤玉。

　　朝着荒原深处望去，一些矮山通体闪烁着盈盈宝光，如同美玉神金一般，隐约浮盈出火焰流光。

　　这是赤火石，足以打造地兵，天兵，若是历经十万年的火焰锤炼化为神火石，更是可以作为王兵的辅料。

　　在荒原的深处，一座高有五百丈的赤红色火山上，道道大裂缝如同火龙蜿蜒布满了整个火山，透过这些裂缝，就可以看到火山内部，熊熊地火燃烧，如浆汞一般的熔岩在翻滚，一片耀眼晶莹的赤红充满。

　　在翻滚的火焰之中，一道身姿玲珑的身影踏在其中，玉足轻点熔浆，整个人被环绕的火光包围，一缕缕精纯的火焰精气被其吞噬到体内。

　　“姐姐，阿桓怎么还不来找咱们，咱们可怎么办，被困在这里。”

　　倏而，一道稚嫩的声音从怀中响起，紫儿的小脑袋上，两只眸子闪烁着盈光，可惜很快这抹盈光就暗淡下来了，小脑袋耷拉了下来。

　　“这里有隔绝禁制，紫儿和阿桓之间的图腾契约感应被无限制的削弱了，阿桓找不到紫儿了。”

　　伸出玉手安抚了紫儿，按照紫儿如今的年岁，在凶兽中不过还属于幼生期，虽然灵智不弱，然而思维还是显得有些稚嫩。

　　圣颜天女双眸开阖，如秋水般盈盈，隐约有雷霆在瞳孔深处翻滚，呼吸之间雷霆湮灭，瞳孔归于平静，变得温润如神玉，仿佛汇聚了天地之闵秀。

　　“嗯。”

　　然而突兀的，她的娇躯一颤，嘴角一抹嫣红浸透了轻纱，体内随即传出雷霆轰鸣，将翻滚的血气压下。

　　“小东西，咱们出不出，那异族也不敢进来，就是不知道阿桓能不能尽快找到我们。”

　　修长乌黑的睫毛轻颤，圣颜天女轻喃，曾几何时，她是那般的要强，一身天赋和战体不弱他人，在争锋之中也从未服输。

　　然而不知道从何时起，心中就有了一个依靠，心思也不知不觉中变了，似乎最开始从少女走过之时，心中要争锋同辈的那种信念变得不在是那般重要，有人在背后遮风挡雨也不错。

　　在进入天幕老人的雏形小世界中，她明明偎依在青阳桓的怀中，然而在那短暂的黑暗中过后，等到再次恢复的刹那，就发现出现在了一片荒山野岭上。

　　而且很快周围就出现了异族的武者，她斩杀了一位异族武者，然而却受到了数位异族武者的围攻，连战连退，最退到了这里，本想着进入这座火山深处，汲取一些浓郁的火焰精气弥补伤势，没有想到竟然误打误撞进入了一座禁制之中。

　　现在好了，外面的追杀的异族进不来，想要出去也出不去，本来还庆幸这样刚好可以等到青阳桓到来，然而在不久之前，她感应到脚下火焰熔浆的深处，似乎在孕育着什么。

　　一股无比狂暴的力量正在积蓄，若是找不到出路的话，等到脚下的火焰熔浆爆开，将彻底没有了退路。

　　“真的以为躲进这样一个天然的火焰禁制中，就能高枕无忧吗，无知！”

　　一道带着杀机和冷漠的声音洞穿了虚空，传递进来。

　　“看我打穿这里，让你无路可退，人族的天女滋味一定不错，我感受到了你体内蕴养着一股古老沧桑的气息，这种气息透发着一种高贵，显然你的体内蕴藏着人族强者的血脉，我会将你的血脉抽离出来，化为我身体的养分。”

　　一道足有数丈高的暗影，身上长着两只巨大的黑翼，头顶之上是凌乱的大角，这是一头恶魔，通体布满了漆黑的鳞甲。

　　在诸天中恶魔可以说臭名昭著，他们的行事风格不仅霸道无匹，随心所欲，更是手段残忍，血腥暴虐。

　　眼前的这个恶魔，双眸如同两枚血色灯笼，激射出两道通红的光芒，仿佛是要将面前的山头给看个通透。

　　“大魔王拳！”

　　顷刻间，再其背后浮盈出了一道超过百丈大小的黝黑暗影，连被火焰照应的天穹都被遮盖的暗淡下来。

　　古老的恶魔王，透发出了让人感到惊悚，血腥，暴虐的气息，在这股气息之下，周围的一座座山头轰然炸开，漫天的熔浆迸溅，赤色的石头穿空，火焰覆盖了虚空。

　　然而炽盛的灼热，依旧挡不住来自其背后那道恐怖暗影的威势，漫天的恐惧朝着圣颜天女所在的火山轰下。

　　轰隆隆！

　　伴随着恐怖的力量击下，一道赤色的神光从山头腾空，化为了赤色的华盖，一道道紫金神链交织缔结，就这样挡住了恶魔武者的拳头。

　　轰！

　　哪怕是挡住了攻击，然而巨大的力量反噬，依旧透过厚厚的岩壁传递下来，圣颜天女的脚下金红色的岩浆猛烈的翻滚，就感觉上空有让人心悸的大恐怖降临。

　　碰撞的中心，隔着大裂缝都能够察觉，就如同九天大日那般耀眼炽盛，心灵世界剧烈的颤动，响起了滔天巨浪。

　　咔擦！

　　一声轻响，火山剧烈的颤动，密布在火山外表的岩壁上的裂缝，猛地裂开，赤红色的灵光从裂开的大裂缝中涌出。

　　“我看你还能支撑到几时！”

　　伴随着这道暴喝声，恶魔和其背后踏立的那道黑暗的恶魔王影子齐齐抬起了双脚，就这样轰然踏下。

　　轰！

　　这一脚就像是神岳坠落，漫天的赤金神光交织构筑的华盖，仅仅抵挡了片刻，就彻底崩碎化为了漫天的火光，布满裂缝的山壁轰然炸开。

　　漫天的火焰大潮，朝着四面八方奔涌，顷刻间狂暴的火焰中，一道倩影踏破而出，双腿笔直修长，雷光护体，透发出美意，直面恶魔武者。


第480章 及时赶到，扒皮抽筋！

　　守护火山的禁制被轰碎，自然也没有了可以藏身之地，圣颜天女踏步而出，浑身缭绕着一道道雷霆，紫电银光绕体，透发出一抹寒意。

　　嗡！

　　几乎是同一时刻，漫天迸溅的火焰被一股邪恶的力量分开，一道散发着乌黑幽光的丑陋身影浮现而出。

　　如同踏在了虚空的脉络上，恶魔武者每一步都恰到好处的踩在了虚空荡漾的涟漪上，恶魔族人从来都只在意自身的实力，还有自己的利益，所以他们的行事风格无比的霸道和残忍。

　　就这样一步一步的踏下，眸子中闪烁神光，瞳孔深处闪烁着无穷的冷漠和无情，在他的眼中圣颜天女就如同一堆骷髅，不过哪怕是如此他的瞳孔深处，也有无法遮掩的欲色。

　　恶魔武者眼中盯着圣颜天女，眼中露出了一抹残忍，哼道：“人族的女子我品尝了不少，身姿确实曼妙，可惜除了能够带来一时的欢愉之外，不过是一堆血肉枯骨而已，不过你的皮囊确实要比那些庸脂俗粉要强太多了，我会让你多服侍我一些日子，然后在汲干你体内的血脉。”

　　伴随着恶魔的发声，周围的虚空扭曲，虚空中闪烁着的盈光仿佛都被扭曲隔断，层层碎裂化为了点点神光。

　　“恶魔族，当年若不是你们这些杂碎从天外而来，我人族鼎盛的时代如何会受到毁灭性的打击，你们这些生活在黑暗中的杂碎，才是最该死的。”

　　眼中迸溅出了杀机，周身缭绕的雷霆呼吸之间化为了雷龙状，对面的恶魔带给了她太大的压力，在这座世界中眼前的恶魔绝对是有数的强者之一。

　　“身具雷霆气息，体内更是流淌着人族古老的血脉，臣服吧人族女子，跟随伟大的恶魔才会让你真正的名扬诸天，日后享尽无上荣光。”

　　“住口！”

　　圣颜天女羞怒，原本因为受到创伤而气息略显虚浮的她，眉生怒意，引动了体内创伤的暴动，又是一缕殷红浸透了轻纱。

　　“嗯！”

　　然而刹那间，她的娇躯猛地一颤，原本环绕在周身的道道雷霆，如同受到了绝对力量的湮灭，纷纷崩开雷电火花开始湮灭，逆血从口中溢出。

　　“冥顽不灵，那我就亲自将你彻底降服，让你彻底臣服在我的脚下，成为我的禁脔。”

　　恶魔看着眼中闪烁着倔强神光的圣颜天女，淡淡地说道。

　　然而他的话音还没有完全落下，原本立在虚空的身影就已经彻底消失，甚至虚空中的涟漪荡漾起来的时候，他已经横跨过了虚空，降临到了圣颜天女的近前。

　　漆黑的大手上布满了如同针一般的毛发，就这样朝着圣颜天女的身上抓下，面对突来的杀机，圣颜天女下意识的手中出现了雷霆战矛，朝着前方轰出。

　　轰隆隆！

　　雷霆战矛闪烁着雷光，银电浮现若大龙盘亘，和镇落的黑手碰撞到了一起。

　　锵！

　　这一击雷霆战矛如同撞到了金铁上，迸发出了恢弘的天音，若神钟撞响，刹那间圣颜天女娇躯颤动，显化出来的雷霆大龙发出了一声悲鸣，她的身子朝着后方横飞而出数百丈远。

　　邪恶的气息如同跗骨之蛆，如影随形，湮灭了雷霆，击穿了毁灭的力量，朝着暴退的圣颜天女袭。

　　看着袭来的危机，圣颜天女身上燃起了淡淡的金焰，肌体晶莹如神玉，整个人如同天上下凡的神女，原本虚浮的气势顷刻压住，开始狂暴的增长起来。

　　“真是不见棺材不掉泪，在美的外表也不过只是一具躯壳，你死了无所谓，不要浪费我的宝血。”

　　嘴角裂开了冷冽，看着圣颜天女燃烧了体内的血脉，恶魔武者眼中的那抹淫色化为了一抹冷冽。

　　“那我就成全你，记住镇压你的人五代恶魔柯恶！”

　　刹那间柯恶的黑手虚握，一柄黑色大戟就这样凭空显化，乌黑的流光如同天河从半空中划下，一下子撕开了虚空，朝着圣颜天女劈下。

　　“我会抽干你体内流淌的血脉，再让你成为手中的禁脔，受到无边折磨！”

　　“那你看看谁先抽干谁的血，让人痛不欲生，求生不能求死不得！”

　　然而没有半点征兆，一道冰冷的声音环绕在了周围的虚空，声音中带着凌冽和无边的杀机。

　　伴随着这道声音想起，刹那间圣颜原本眼中露出来的决然变得慵懒下来，黝黑修长的睫毛轻颤，瞳孔深处这一刻也变得放松下来。

　　“阿桓！”

　　同样的一道的惊呼也随之想了起来，紫儿浑身紫色的绒毛乍起，雷霆密布和圣颜天女环绕的雷霆相融在了一起。

　　锵！

　　然而还不待小东西说出另外的话语，就被如同洪钟大吕一般的轰鸣给盖了过去，只见那劈落的乌光大戟在半空中，被一只巨大的手掌给抓住了锋利的利刃之处，就这样定格在了半空中，难以动弹分毫。

　　这刹那间的突变，也让柯恶反应归来，特别是巨大是手掌抓住了他的本命天兵，顺着这只闪烁着紫金流光的手掌，他看到了一道足足超过了十丈大小的人族武者，就这样双眸盯着他如同在看一个死人。

　　顷刻他便反应过来，脸色变得前所未有的冷冽，停滞在半空中的大戟中爆出了轰鸣。

　　无论是虚空中流转的灼热气息，还是脚下翻滚的滚滚岩浆，这一刻都倒卷虚空之上，虚空都被扭曲的破碎开来，大片大片的湮灭。

　　虚空壁垒在发出铿锵声响，火星四溅，大戟卷动了所有的攻击都朝着青阳桓而去。

　　“他死了！”

　　双手握着大戟劈落，这一个的功夫，柯恶的眸光朝圣颜天女的方向留下了惊鸿一瞥，带着一抹冷意。

　　顷刻间，一声炸响如滚滚惊雷，在半空中轰然炸开，虚空崩碎张开了狰狞的大口，恐怖的吞噬之力传递而出。

　　青阳桓全身闪烁着紫金色的神光，一道道莽纹相互勾连缔结环绕周身，化为神链锁身。

　　他的双手爆发出了霸道，恐怖的血气从手掌中散发而出，就这样双手巨掌向天，抓住了劈落的大戟。

　　锵！

　　碰撞引动的虚空动荡，没有让他退步，立在破碎的虚空上，一袭黑发狂舞，双眸开阖之间迸溅出神光，一股狂野和不羁的气势散开，双手中浮盈出的莽纹绽放出了神光，死死地锁住了大戟。

　　刹那间，感受到自己的大戟被钉在了半空中，柯恶的神色一变，就要重新收回大戟。

　　不过等到的却是青阳桓双臂发力，恐怖的紫金神光交织的莽纹神链如同游蛇，紫金神光充斥了虚空，血气轰鸣如同掀起了滔天巨浪。

　　轰！

　　就这样，抓着大戟的两只手，连同大戟末端的柯恶都被高高的举起，朝着下方的火山重重砸落下来。

　　“抽血扒皮，我就先让你尝尝滋味。”

　　漫天的轰鸣中，冷冽的声音响起，青阳桓从半空中踏下，朝着下方轰开的火焰熔浆中撞去。


第481章 紫金神甲，钉死恶魔

　　十多丈高的身躯直接撞入了滚滚熔浆中，卷起了滔天的火焰大龙，席卷了虚空，恐怖的力量激荡而出。

　　“阿桓，打他！”

　　从圣颜天女的怀中探出自己的小脑袋，紫儿再次恢复了神气，狠狠地喝道，先前为了和圣颜天女一起抵抗，它也消耗不少，毕竟它现在也只不过处于幼生期，虽然身具血脉不凡，然而大部分还都没有完全激发。

　　和人族不同，异兽的血脉更多的需要时间来积累，从而慢慢的蜕变己身。

　　锵！

　　顷刻间，一座座火山炸开，烈焰熔浆滚滚如潮，黑色的大戟从厚厚的熔浆中被击飞出来，涤荡起来千万道烈焰，每一条都如同粗大的火蟒，散发出可怕的灼热气息，横击了虚空，击穿出一道道恐怖的虚空痕迹。

　　然而迸溅的火焰中，并没有出现两道身影，青阳桓脚踏之下，将柯恶死死地踏入熔浆深处，身躯如同神岳一般沉重，彻底将其压死。

　　呲啦！

　　很快一道清晰的声音隔着厚厚的熔浆响起，黑色手臂打穿了熔浆也横飞到了半空中。

　　“啊……混账我要杀了你，百年来从来没有人这样伤害过我柯恶，我要将你抽魂炼髓，彻底的碾碎你的每一寸骨头。”

　　嘶吼声响起，流淌的熔浆中撕开了一道巨大的裂缝，恐怖暴怒的气息让旁边的圣颜天女色变，显然被扯掉了一只手臂的恶魔族武者已经处于了暴虐中。

　　以她对青阳桓的了解，铸就人族战体，体内烙印古老的莽荒纹路，肉身直追天兵，然而眼前的恶魔族实在是太过于诡异了，心中始终让她有些担忧。

　　恶魔族，这个种族可以说给人族带来了无比的伤痛，曾经的亘古岁月时代，那是人族最为鼎盛无疆的盛世，繁盛的文明让无数人族强者皆是以为人族会这样一直强盛之下。

　　甚至于哪怕是生活在大地上的每一位人族武者，心中都有这样的感触，因为人族鼎盛，力量横跨了时空，甚至延伸到了天际的尽头，都没有找到可以和人族匹敌的存在。

　　然而这一切都在大破灭中受到了毁灭性的冲击，直到那个时候开始，人族恍然才发现，原来天外还有天，还有着世界，无匹庞大的大陆出现在了大荒大地之外的虚空，以无法阻挡的气势碰撞到了一起。

　　山河大地的变革，让人族受到了重创，等到人族竭力庇护了种族的传承繁衍之后，突然发现随同新的大地到来了一个邪恶的种族，恶魔。

　　当然他们自称圣魔族！

　　轰！

　　伴随着烈焰熔浆的炸开，青阳桓十多丈高的身躯被顶飞起来，柯恶踏着火焰走了出来，他的左臂齐肩被撕下来，流淌着乌黑幽光的血色，不过这些乌黑的血连火焰都无法彻底蒸发。

　　“你竟然能够毁了我的圣魔体，我要用你的血肉精华来弥补我的圣体。”

　　顷刻间，柯恶长啸一声，全身布满的黑色鳞甲齐齐闪烁出了幽光，头上立着的尖角刺穿了虚空，划破了虚空壁障，瞬息之间迸溅出了无比狂暴的火星。

　　这一刻他的气势被堆积到了极致境地。

　　瞬息之间暴虐衍生到了巅峰，朝着青阳桓砸落下来黑色的拳头，黝黑的神光绽放，这一瞬间甚至压下了火焰的炽盛。

　　轰！

　　以两人碰撞的地方为中心，虚空破碎衍生雷霆大网，炸开的虚空更是破的不能再破。

　　锵锵锵！

　　每一块碎裂的虚空碎片都如同天刀，撞击在了两人身上，迸溅出了漫天火星，却根本破不开两人的肌体。

　　柯恶眼中透发出残忍，没有丝毫的后退再次朝着青阳桓撞来，最为纯粹的肉身碰撞，银电穿空，神光迸溅，他展现出了全力，速度如同幻影一般在虚空中残留下一串串看似凝实的影子。

　　轰！轰！轰！

　　每一次的撞击都让虚空炸裂，雷霆衍生。

　　肉身之间的狂野碰撞，暴虐的柯恶眼中逐渐变得凝重起来，仅仅只是按照肉身而论，他不要说压制青阳桓了，现在的场景竟然已经将要是被压制住，这让他的心灵世界中掀起了更多的怒意和暴虐。

　　“人族战体，孱弱的身躯竟然能够衍生如此强横的战体，无尽岁月以来我圣魔族不知道有多少大魔就是被镇杀在人族战体之下，这样的征伐从开始之后从没有结束，今天我就要彻底打穿你的战体！”

　　宛若天鼓雷动的声音从柯恶的体内传递而出，雄浑的力量化为滔滔汪洋，他通体发出了乌光，如同黑金浇铸的身躯，一瞬间迸发出了惊悚的气势。

　　什么！

　　顷刻间，青阳桓眼中露出了惊骇，先前被他扯掉的柯恶手臂，此刻竟然从其右肩上开始重新生长出来。

　　虽然生出来的胳膊十分的幼小稚嫩，而且看上去更像是一只残缺的肉团，然而这却代表着超乎想象的生机和活力，更是代表着血肉重生的大神通。

　　一道道黝黑的黑蛟腾空，环绕在了柯恶的身体周围，在半空中留下了半实质化的道轨，这是属于恶魔修炼的黑暗法则，天地之间的巅峰法则之一。

　　能够让法则道轨显化出实质，哪怕是还没有完全成型，都代表着柯恶对于黑暗道法的领悟，都达到了一种层次的极致，若是在发生蜕变，就足以化为王道法则。

　　可怕！

　　这是他所遇到的最为强横的武者之一。

　　按照正常的修炼道路来说，唯有真正迈入真一境第四步以上的武者，才开始接触圆满的道，这是为了让武者在此之前有足够的时间去凝练其他方面的根基。

　　眼前的柯恶来自于恶魔族，能够修炼到如此地步，放眼同辈之中，也足以说明其天赋和造化的不凡。

　　“死吧！”

　　短短的瞬息时间，柯恶积蓄到了力量，朝着青阳桓轰出了攻击。

　　轰！

　　恐怖的力量化为黑色光束从柯恶的拳头中打出，直接撕开了虚空，裂开了一道恐怖的大裂缝，空间乱流搅动成旋涡。

　　噗！

　　黑光冲刷了虚空，直接将前方湮灭成了一片虚无，青阳桓的身影在光束中轰然炸开，不过并没有血雨散开。

　　“残影！”

　　光束击穿了虚空之后的瞬间，柯恶黝黑的眸子迸溅出了黑电，青阳桓竟然收敛了一切气机，躲开了他的镇杀。

　　隔着数百丈虚空，青阳桓身影重新显化而出，直直看向了前方，柯恶的气息如深渊，立在虚空周围的地方就恍惚化为一片黑洞，无形的精神意志根本难以渗透进去。

　　“你的战体散发的气息，让我感到了一种厌恶，唯有在我圣魔族血脉中铭记的气息，才能让我感到这种厌恶，看来久远的岁月之前，有和你修炼同样法的武者，曾经对于伟大的圣魔族造成不可磨灭的伤痛！”

　　这一刻，柯恶的身体中传来一阵噼里啪啦的声音，如同天鼓敲动，他的体内的骨骼开始爆响，原本数丈高的身躯开始再次生长起来，转瞬之间就和青阳桓的人族战体到了差不多的高度。

　　身体暴涨后的柯恶，让青阳桓眼中透出了凝重，他从对手的身上感到了一股难言的压力，这是他从前和其他武者交手之时从没有遇到过的事情。

　　如同一座山峰横亘在身前，气机涌动锁定了他，恍惚之间青阳桓自己感受到了一种陷入炼狱中的场景，无边的恐怖画面环绕身体周围，拔舌，油炸，炼骨，每一幅场面都无比的真实。

　　隔着遥远的距离，圣颜天女气息再次变得起伏，这种异象让她感到心惊胆战，要是意志弱一些的武者，不要说出手了，直接就会被这种异象给吓破了胆子。

　　“等到将你彻底拿下，就会知道你修的是什么法，曾经的岁月之前和我圣魔族之间有多少的纠缠，不过是真一境第二步的修为，若是在外面或许你还能够撕开洞虚，残留下一丝遁走的机会，但是在这里，你的命我收了。”

　　“我说过会将你扒骨抽筋。”青阳桓瞥了一眼，轻声喝道。

　　杀！

　　刹那间，两人对于对方的杀机都凝聚到了极点，再次开始了征伐。

　　柯恶率踏步，他重新召唤回了自己的黑色大戟，横劈虚空，锋芒割开了天地，黑光交织，一道黑色的双翼大蟒从大戟中浮盈而出，爆发出恐怖的杀机。

　　大戟被他舞动中在手中，如同撼动了天地一般，裹挟着天地之势横击而下。

　　轰！

　　同样的青阳桓手中出现了一杆炽盛金光的长矛，战矛上被血气带动了道道紫金色的神纹，金色的神辉交织，不断幻化出一头头虚幻的凶兽身影。

　　这仅仅只是开始，一道道莽纹缔结在兽袍下的肌体中浮盈，四肢手臂乃至身躯上，勾连交织化为了一件紫金色的神甲。

　　紫金神甲！

　　这是他第一次勾动烙印在血肉，战骨，天脉中的莽纹缔结神甲，这是属于来自紫金战体的大神通，先前无法凝聚乃是因为体内烙印的莽纹数量不足，无法完成神甲缔结所需。

　　此刻他的体内血肉中衍生的莽纹，已经超过四千之数，这还是多亏了先前得到的那座精脉，充足的血精石，加上血肉中无时无刻不在汲取的外界天地道法感悟，莽纹的数量在不断的增加中。

　　相比于武道修炼参悟天地道法来提升实力，紫金战体的修炼更加的狂野和霸道，甚至不需要修炼之刻意的去参悟哪一种天地道法，只需要身躯不断的吞噬外界的资源。

　　无论是灵药宝药，血精石，还是来自凶兽亦或是异族的血骨，都会将其中所蕴含的本源法给霸道的提炼出来，化为一枚枚莽纹。

　　天地万物，大荒世界，无不是道法的显化，就算是放在一切的生命上都适用，修炼的本质就是相互吞噬，只不过修炼之法千变万化，将道法遮掩在了更深层次中。

　　然而修炼紫金战体却不需要这么多的遮掩，比如说他若是炼化了面前恶魔族的血气，足以提炼出属于柯恶修炼的一些法化为自身道纹。

　　这便是紫金战体的霸道之处，海纳百川，却不拘泥于细节，只需要将万道就这样强横的糅杂在一起，爆发出最为巅峰的力量。

　　轰！

　　黄金战矛挥动，背后浮现出了一副大凶奔涌的画卷，在青阳桓头顶上方的虚空全部化为古老荒芜的场景，就如同最为古老的时代，万兽争锋，奔跑在大地上，野蛮的碰撞。

　　一矛一戟碰撞在一起，金光和黝黑交织，一片虚空都坍塌，整个下方的一片火山之地都摇摇欲坠，如同海浪一般倾倒，刹那间的万道火龙喷出。

　　轰轰轰！

　　金红的熔浆喷发了天地，一下子冲霄之上数千丈的虚空，在漫天的火焰中，两道身影再次碰撞到了一起，战矛嗡鸣，大戟炸响，紫金璀璨，黝黑若渊。

　　“圣魔拳！”

　　一击将手中的大戟横劈而下，瞬息之间柯恶就将握着大戟的手放开了，化掌为拳朝着青阳桓轰击而来。

　　整个手臂绽放出了黝黑的乌光，在他的背后再次浮盈出了古老的恶魔身影，恶魔咆哮，嘶吼声横跨了虚空，顿时和气身躯痛不，轰出了攻击。

　　“哼！”

　　几乎是同一时间，青阳桓大手松开了抓着的战矛，就这样身躯迎着拳头而去，他亦是震拳而出。

　　紫金神光缭绕在拳头上衍生出了一头古老的应龙身影，头生龙角气势横空，隐约有洞穿天地之势。

　　“该死，至少是封王级别的应龙血脉所化的神形！”

　　柯恶的双眸眸光一震，应龙乃是古老的种族，时至而今，大荒中都有其血脉流传，哪怕是仅仅烙印出气一丝神形，都会让拳头衍生出无穷的变化。

　　哐！

　　沉闷的碰撞声响起，如同九天惊雷在半空中突兀炸响，天上地下滚滚金红色洪流横击倒灌，似乎天地都变了颜色。

　　锵！

　　两道如山岳一般的身躯撞到了一起的刹那，青阳桓如影随形紧靠上去，另外一只手虚握，战矛再次显化于手中。

　　什么！

　　看到青阳桓手中再次出现了一杆战矛，柯恶的眼中露出一丝惊讶，显然没有想到青阳桓竟然驾驭两件天兵。

　　毕竟有些时候看起来驾驭两杆天兵会增加战力，然而同样的驾驭两杆天兵对于意志的消耗也是成倍的增加，并不是适合所有的武者，强行如此只会得不偿失。

　　轰！

　　迎着青阳桓的战矛，柯恶再次轰出了攻击，紫金色神辉带动万兽咆哮，和黝黑的身躯碰撞在一起。

　　每一次交手都伴随着宏大天音，两人之间碰撞的余波更是迸溅四方，每一点火星都如一轮小太阳一般耀眼。

　　锵！

　　黑色的大手抓住了流淌着紫金神辉的战矛，柯恶眼中露出一抹狰狞，然而刹那间，一股心悸在心中油然升腾而起。

　　还没有反应过来的刹那，他看到青阳桓的另外一只大手虚握中，再次浮现出了一杆流淌着金辉的战矛。

　　不好！

　　实在是太过于出其不意，等到他反应归来欲要松开手，挡下洞穿而来的战矛之时，已然已经晚了。

　　噗！

　　紫金色的神辉猛地炽盛如紫阳，撞入了柯恶的胸膛之中。

　　“杀！”

　　紫金战矛刺穿了其胸膛头骨而入，柯恶怒吼一声，整个身子带着战矛后退，他怒吼一声，欲要重新强行凝聚自己的气势。

　　嗡！

　　然而刹那间，洞穿了胸前的战矛嗡鸣，紫金神辉如同席卷的天河，爆发出了无比力量，灼热和刺痛让其聚合的气势一下崩溃下来。

　　轰！

　　顷刻的战机，青阳桓大手抓住另外的战矛，背后浮盈出了古老的图腾世界神影，一道道大凶如同山岳横亘。

　　倏而两者合一，战矛再次洞穿而出，扎入了柯恶的另外一边胸膛中，将其死死地钉在了烈焰漫天的虚空之上！


第482章 天墓！

　　两杆战矛流淌着紫金色的神辉，浮盈出了古老的大凶神形，横击虚空，恍惚之间天地都一下子黯淡了下来。

　　噗！

　　两杆战矛每一根都长达数十丈，从柯恶的背后洞穿而出，刺破了背后的虚空，鲜血如同大江顺着洞穿的战矛一泻千丈，冲刷了半个虚空。

　　柯恶的眼中露出了一抹难以置信，如同灯笼一般的双眸瞪得滚圆，然而他已经无法在掌御自己的身躯，只能感受着体内的生机在快速的流逝。

　　“你的战体是……”

　　然而青阳桓没有给他再次出声的机会，浑身缭绕起紫金色神辉，莽纹闪烁，整个天地仿佛都在摇晃，他如同一尊古老的人族神祇，再次轰出了自己的拳头，拳锋所至，山河崩裂，神岳倾倒，打入了柯恶的胸膛中。

　　什么！

　　几乎是在同一刻，在这片火山丘陵的边缘之地，数道的身影若闪电流光横穿了虚空，将这一幕尽收眼底。

　　“那不是恶魔族的柯恶，这究竟是哪个猛人，竟然将他给轰爆了！”

　　“柯恶乃是五代恶魔，在恶魔族唯有将圣魔体凝练到了五重的恶魔才能被称之五代恶魔，否则就算是位列真一战力，也无法称之五代，这是恶魔血脉的尊荣，此刻竟然硬扛下了恶魔族的圣体，这究竟是谁，真的难以置信，先前怎么没有听说过此人！”

　　“这个是五代恶魔体啊，恶魔族和我诸天万族的各种圣体，神体，天体不同，传闻乃是恶魔族的始祖传承下来的圣体，只要是流淌着恶魔血脉的武者都能够得到圣魔体的传承，传闻凝练道九重圣魔体足以抵挡圣兵，甚至传闻如今在恶魔族存在一尊九代恶魔！”

　　“乌金大戟！”远方出现的人族武者，一个个不由得咋舌，心灵世界受到了冲击，难以相信眼中所看到的一切。

　　有人看到了横亘在火焰中的黑色的大戟，神色更是一变。

　　“柯恶连大戟都动用了，依旧被斩，这杆大戟是他的本命神兵，历经了百年蕴养，更是掺杂了一丝黑暗神金，就算是在天兵中都属于绝顶之列。”……

　　没有在意出现在火山丘陵边缘位置的人族武者，青阳桓的拳头直接轰入了柯恶的胸膛中，搅碎了其体内最后一丝生机。

　　拳头撕开了胸膛，和柯恶的血骨融为一体，顿时一股恐怖的力量从他的手中绽放，柯恶的身躯中传来轰鸣声，原本暗淡下来的身体重新闪烁出了神辉，血气潺潺流淌。

　　精纯的血气被他汲取而出，这次征伐让他对于紫金战体的修炼有了一种极为深刻的感悟，在很早以前他便明白紫金战体的修炼十分的狂野霸道，不过却一直不得其修炼精髓。

　　不过在刚刚的交战中，他突兀的被点醒了，紫金战体纳百川归海，融天地万道，糅合为一体，所有的一切都将是战体的养料。

　　大荒天地之中所有的一切都离不开道和法，想要将万道莽纹在体内聚齐，那么就必须吞噬万道，他不需要去参悟万道，紫金战体的法就强行将万道糅合在了一起，化为万道莽纹。

　　恶魔族的武者更多修炼的是黑暗法则，这一点从柯恶身上得到了证实，点点黝黑的光点在他的体内闪烁，如同浩瀚天穹的繁星，黝黑发亮。

　　“恩！”片刻后，青阳桓微微蹙眉，柯恶体内的精粹已经被他汲取一空，巨大的身体就这样直直朝着下方火山坠落，淹没在了滚滚火焰熔浆中。

　　不过作为一位真一境的恶魔，他的圣魔体无比的强横，哪怕是被他汲取了精粹血气，这些火焰也无法将其尸骨给焚烧成灰烬。

　　他感到疑惑的是，柯恶体内的残留下来的暗黑法则，竟然证明其没有完全将暗黑法则洞悉到圆满，仅仅只是大成状态。

　　然而先前交战之时，柯恶可是在身体之外将暗黑法道法显化出了半实质化的道轨程度，这样看起来就无比的恐怖了。

　　要知道他一直以来都没有放松对于杀戮道法的参悟，如今同样位列大成境界，都无法提前将杀戮法则演化成半实质化的状态。

　　当然这也有着杀戮法则太过于暴虐，在参悟的过程中不仅仅要洞悉法则的玄妙，还要抵抗来自法则的冲击。

　　嗡嗡嗡！

　　他的体内轰鸣，青袍之下肌体浮盈出了紫金神光，汲取了柯恶的精纯血气，不但弥补了刚才征伐的消耗，从其体内提取的一些黑暗道法也开始在体内衍生。

　　四千八百枚……四千九百枚……五千一百枚……

　　一直到衍生到了五千五百枚莽纹之数时，方才停滞下来，新衍生出来的莽纹和体内原有的莽纹相融，没有丝毫的隔阂，就融为了一体。

　　一道法则所组成它的道轨的玄妙十分的多，不过他从柯恶的身体中所提炼出来数量，还不及其参悟的黑暗法则玄妙的十分之一。

　　一来是因为黑暗道法乃是高位的道法，就算是强行掠夺也不是那般容易，若是换做普通的下位法则，足以掠夺超过一半的数量，甚至还会更多。

　　二来便是他如今的紫金战体还处于半成状态，日后随着修炼加深还有增强的余地。

　　这等于是借助别人的参悟，来构筑自己的道法莽纹，这样的手段就已经足够让所有武者震惊。

　　此刻若是有人能够看透他的身躯，就会发现在他的体内血肉，天脉，战骨中，全部都闪烁着盈盈宝光，每一点看似相互独立却又被一种玄妙缔结着，在体内交织成了一片星空。

　　“凝！”

　　轻轻低呼，体内的莽纹一下子绽放出了光芒，兽袍之下紫金色的神甲再次显化而出。

　　神甲流淌着紫金色的神辉，仔细看上去各种莽纹交织缔结，凝结成一个个闪烁着神光的小点，如同天上的布满的星宿。

　　远方每个人看向青阳桓的眸光，都透发着一抹敬畏之色，隔着火海抱拳。

　　哪怕是他们对于青阳桓不甚熟识，然而对于恶魔族的柯恶却知晓一些，甚至于他们其中有些人在进来之前还受到过其追杀。

　　在他们的眼前，青阳桓斩杀了柯恶这是毋容置疑的事实，能够有如此战力的人族，足以让他们敬重。

　　对着远方的诸多示意之后，青阳桓转身踏步，身上的气息落了下来回到了圣颜天女的身边。

　　“你没事真好。”

　　“就知道你会出现。”

　　顷刻间两人双目相对相视一笑，青阳桓手中出现了一段晶莹的血气，朝着圣颜天女的娇躯中打去，血气没入了其体内顿时开始蕴养她体内先前所受到了震荡。

　　随即，他又拿出一株灵药在手中粉碎，化为晶莹的药汁，磅礴的灵气再次注入圣颜天女的体内，顺着娇躯玉骨，迅速的蔓延到了四肢百骸，磅礴的生机散开修补着体内的暗伤。

　　小半个时辰后，圣颜天女再次张开了双眼，在青阳桓帮助下，她体内的伤势被修复圆满，黝睫毛轻颤之下，白了他一眼。

　　青阳桓收回按在其肩头的大手，转而落在了其腰间，再次揽住了圣颜天女柔软的腰肢，朝着远方而去。

　　……

　　“进入这里的异族武者实在是太多了，明显就是奔着咱们人族封王路而来，浴血炼蛊，磨炼的不仅仅是咱们人族自身，对于诸天万族来说，同样是如此，相比于莽荒大地守护族群的征伐，咱们的路将会更加的激烈和残忍，一步踏出便已经无法回头，除非半路葬下，否则终点根本不知道在哪里！”

　　靠在青阳桓的怀中，圣颜天女虽然轻纱下的俏脸有些微红，不过似乎已经习惯了这个怀抱，声音有些幽幽。

　　“我已经找到了修炼的方向，以前就明白了武道境界的武道修炼的步伐并不是固定不变的，可笑我自己都将死亡古木纳入了体内，同参生死玄妙，一直在打破了修炼方法，在心思中依旧在烙印着按部就班的修炼的痕迹，现在看来是着相了。”

　　带着圣颜天女，青阳桓前行，眸光朝着远方天际昏暗处望着，眸光有些悠长。

　　踏出了火山，再次进入了一片沼泽，到处都是绵延的大湖，黝黑的泥浆翻滚，散发着阵阵腐臭气息。

　　这一路前行，让他愈发的明白，这座来自天幕老人铸就的小世界，早已经发生了翻天覆地的变化。

　　难怪天幕老人想要脱身不得，甚至说这座他构筑的小世界还属不属于他，都成了大问题。

　　显然这座小世界被人改造过，这种改造凌驾在天幕老人这个小世界主人身上，强行违背主人的意愿改造小世界，想想就觉得恐怖无比。

　　夜难怪天幕老人自己的身躯被禁锢在自己的小世界中，还成了传送阵的奠基能量。

　　“对了，在刚开始那头恶魔追杀我的时候，不经意之间说过一句话，他说在这座天墓之中，人族将被彻底的屠戮，得不到进入万族大墓的机会！”

　　“走，咱们去小世界的中心，想必有人已经到了，这天墓的疑团也该到了解开的时候了！”

　　两人前行没有在遇到异族的阻拦，然而并没有掉以轻心，朝着及深处而去。


第483章 进入中心！

　　天墓！

　　腐骨死域中独有的存在，凌乱的散落在广袤的山野中，散发着让生灵惊悚的气息，孤寂的存在群山万壑中，不经意之间根本没有人会在意。

　　若是这一切都是真的话，那岂不是说每一座坐落在腐骨死域中的天墓都至少是一位准王强者的葬地。

　　再往深处想一想，西南数座王域的人族年轻强者绝对不少，而进入这里的满打满算也不过百多人，是不是可以推测出剩下的人族强者，都进入了其他的天墓之中。

　　心中思绪流转，两人的速度并不慢，两人很快横跨了沼泽，然而就在将要踏出沼泽之时，前方一片乌黑的废水中立着一块龟裂的黑石，引起了两人的注意。

　　这块黑石不过一丈大小，通体龟裂布满了密密麻麻的裂纹，整个看上去就像是腐朽破败的树皮，没有丝毫的光泽。

　　让青阳桓感到疑惑的是，这片乌黑的沼泽地，可是青羽都难以漂浮的存在，这么大一块黑石竟然立在了沼泽上没有下沉，这才是让人感到奇怪的地方。

　　不过想到这座小世界，似乎一座不沉的石头也没有什么好奇怪的。

　　两人没有在意，从黑石上空飞掠而出，然而就在从黑石上空经过的刹那，一道乌光横贯了虚空。

　　锵！

　　在泥泞沼泽中漂浮的黑石，竟然活了！

　　伴随着如同筋骨爆鸣的声音，黑色的石头开始碎裂重组，眨眼间化为了一尊黑色的石头人，散发出了浓郁无比的妖气。

　　“妖族！”

　　在青阳桓怀中的圣颜，不由得惊呼一声，只见面前由黑色石头变换而来的妖族武者，再也没有了石头的那种僵硬，化为一种散发着乌黑幽光的妖体。

　　“是曜石妖，传闻这是天生地养的生灵，乃是大地上一种黑曜晶石通灵，在久远的岁月之前被度化成了妖族，没有想到这么漫长的岁月过去了，这支妖族竟然还存在。”

　　通体闪烁着璀璨的乌光，头顶上立着两根石角，不过一双眸子却通红如血。

　　在他起身的刹那，一些碎裂的骨屑从其身上洒落，虽然被汲取干净了生机，青阳桓两人依旧可以从骨屑中察觉到一丝溢散而出的人族气息。

　　显然以刚才黑石的状态之下，有不少人族武者着了他的道，被其生生吞噬。

　　“该死！”

　　一路上的搏杀，在加上此刻遇到了妖族，无不证明了异族在针对人族年轻一辈的征伐尽了不少力气，甚至想要彻底葬尽西南诸王域的人族精锐。

　　锵！

　　心中升起了暴虐，青阳桓大手朝着面前的黑石妖抓去，同样的黑石妖族也朝着青阳桓而来，作为天生地养的妖族，在曾经没有幻化成妖的时代，他们就受到了莽荒天地的滋养，可以说得到了无边的造化。

　　身为黑曜晶石通灵，自然而然他们的身躯绝对堪比晶石，更是衍生了属于黑曜妖族的黑曜神体。

　　看到青阳桓就这样以拳头轰来，这名妖族的眼中闪过了一抹不屑，他对于自己的黑曜神体有着绝对的自信。

　　咔嚓！

　　就这样两只拳头撞击到了一起，妖族的眼中闪过一抹惊骇，他的手臂上一道道细密的裂纹崩开，暴虐的妖气四散。

　　然而青阳桓的根本不给他机会，大手朝着其直接抓落下来，五指手指每一根都如同山岭盖落。

　　大手浮盈出了紫金神光，若神岳压空，伴随着铿锵雷音，下方的沼泽地上坠落一块块碎裂的黑石，一道道乌黑的血流淌而出。

　　漫长时间的繁衍，黑曜妖族已经不是纯粹的石体，也已经衍生了血肉，浓郁的血气冒出，被青阳桓大手抓下，精纯的力量从一块块崩碎的黑色晶体中提炼而出，纳入自己的体内。

　　顿时体内浮盈出了一道道璀璨的莽纹，朝着身体的四处蔓延，新的莽纹开始生成，不过这出现的莽纹更倾向是一种山岳纹路，透发着厚重和雄浑。

　　片刻后源自体内的轰鸣停止，这名妖族让他体内的莽纹再次增加了近千之数，对于紫金战体的参悟，他愈发的感到深邃如渊，仿佛就没有底线一样。

　　甚至他都有一股欲要推翻以前修炼的冲动，可惜这种疑惑因为荒尊的沉寂也只能暂时压制在心底。

　　带着圣颜天女再次前行，沿途开始发现人族的血骨，短短千里之地就出现了五具，每一具的尸骨都无比的残破，甚至其中有一具更是被打碎，无一例外体内血气被汲取一空。

　　随着前行，他的心思也愈发的沉重下来，显然这些进入小世界的异族，不仅仅只是想要进入所谓的万族大墓中，更是欲要将同样进入此地的人族年轻一辈的武者给屠戮一空。

　　他和圣颜两人前行的方向，不过是其中一条路而以，不知道其他方向究竟还潜伏着多少异族武者，更不知道有多少人族武者已经遭遇到了不测。

　　朝着的世界深处愈发的接近，沿途中一些蛰伏的异族，朝着青阳桓出手，不过都被镇杀，所参悟的法化为体内紫金莽纹的一部分。

　　“止步！”

　　一道狂吼声大地上响起，紧接着一道黑电横空，朝着青阳桓激射而来，在半空中被紫金神光洞穿，紧随着炽盛的紫金神光划破了虚空朝着大地而去，顿时一团血花在大地上爆开。

　　青阳桓连看都不看，大手朝着下方抓去，顿时散开面对血气被他一把抓在了手中，而这短短的片刻，他的身影已经横跨出去了百里。

　　“这是谁，如此的生猛！”

　　这里已经接近小世界的中心之地，能够来到这里的武者也绝非弱者，看到青阳桓横跨虚空，一击崩碎袭来的攻击，朝着中心位置而去，纷纷露出了诧异。

　　“该死这路上竟然有人族冲杀了过来，看来柯恶那家伙凶多吉少了。”

　　“没有听说人族西南这些王域中有这么一号人物，难道是万琼王域的有穷暔，亦或是先天无咎。”

　　周围山脉中，隐约露出了几道异族的身影，看着青阳桓划破虚空而去，并没有在出手，先前那一击让他们明白不是青阳桓的对手，就算是出手也是白白送人头。

　　“能够杀了柯恶那家伙，战力至少也是真一第三步往上的存在，有资格前往最中心和各位大人们争锋了。”

　　一座山坳中，血色的身影隐于暗处，獠牙如同锋利的天刀闪烁着锋芒，在血色一旁是一团黝黑的幻影，仿佛无时无刻不处于一种虚幻中。

　　“可惜了，无法拦下他，接下来就是深处大人们的征伐了。”

　　“若是能够通过传送阵进入万族大墓，哪怕无法唤醒任何一位沉寂的强者，若是能够得到其中的传承都将是无上的大造化。”

　　血色的身影背后的蝠翼轻轻伸展，锐利的翎羽在虚空中划破了一道深深的痕迹。

　　“这座传送阵是当年魅族武者耗费了极大的代价方才开辟出来，为此至少葬下了三位魅王，这代价不可谓不大，在这座天墓中魅族算是尽占先机了，谁让咱们时运不济被投送到了这座天墓中，若是在咱们诸族开辟出来的天墓中，机会就会大太多了。”

　　虚幻的影子颤抖，似乎一半身子都融入在了虚空中。

　　“这里是人族大地，就算是魅族尽占先机也不会那么顺利，这次猎杀了两位人族武者，夺了他们的全身血气和收藏，对我来说已经是极大的造化，这万族之墓不进也罢，否则命都没有了，何谈去争锋人族封王路。”

　　“走吧！”

　　下一刻，山坳中吹过了一阵寒风，两道身影化为流光朝着外面而出。

　　……

　　小世界的中心之地，弥漫着浓郁的雾气，然而在雾气中一团缭绕的幽焰在跳跃，无论是在任何一个方向的武者，都能够透过浓雾看到这团在跳跃的幽焰。

　　翻滚的雾气中，仿佛潜藏着无数的暗影，似乎欲要从四面八方朝着身躯扑来，如同被血色吸引的巨鲨，将每一位武者撕碎。

　　在浓雾中心之地，大地染血，碎骨铺地，有十多道异族的身影立着，他们手中的兵器滴落着鲜血，在脚下堆积起了一堆血骨，除却几具属于异族的之外，大部分都是属于人族。

　　在异族的对面，有几位人族的武者在对峙，乾坤山，乾坤海，桷徨等人，不过除却乾坤山之外，其他人身上多多少少都负了伤，战血沾衣。

　　此刻他们正死死地盯着对面的异族，直到走到这里他们方才彻底明白先前天幕老人的话语，打穿天幕，不就是要他们将异族斩杀殆尽。

　　不杀尽异族何来打穿天幕之说。

　　“一群残兵败将还有什么战力，看来人族真的不行了，如此孱弱的战力，还争什么，争什么都是徒劳，在这里葬下吧，就算是在往前走也不过是多活几刻。”

　　“因果循环，天道昭昭，亘古岁月之前，人族带给了我诸族大痛，每一个时代我诸族都要向人族讨命，用你们的新鲜的血骨，来祭奠这无尽岁月以来陨落的诸多先辈英灵！”


第484章 齐聚！

　　清冷的声音贯穿了厚厚的浓雾，出声的是一道俊美的身影，难以想象一位男子会长的如此的妖艳，修长的十指不断的划过浓雾，每一根都闪烁着晶莹。

　　他的语气冰冷阴森，透发着凛冽的杀机，甚至身躯周围数丈方圆内空气都冻结成冰，寒意四溅。

　　“多么好的时代，万族争锋，人族只能窝在莽荒大地上残喘，亘古的岁月之前，你们就是这样围剿我们的先祖，血债我们会一一还回来。”

　　“哼，这里是我人族的故土，曾经我人族能够镇压诸族，如今也一样可以！”

　　“以卑鄙手段进入天墓，截杀我人族武者，不过我人族年轻一辈也不是任人宰割的对象，杀了我人族这么多的同胞，你们也不好受吧，我人族的大地，足以葬下你们这些杂碎！”

　　“混账！”

　　顷刻，一道血光划破了浓雾，先前出声的一位年轻武者，来不及反应之下，就被血光划开了胸膛，炽盛的杀机贯穿了身躯，连身外化身都没有遁逃而出，就一起湮灭了生机。

　　“乾坤山你想动手！”

　　紧随着，先前那名俊美的男子嘴角闪过一抹冷意，盯着对面的人族男子冷哼。

　　一位人族同袍在眼皮子底下被斩杀，他们甚至无法反应过来，这让几位人族武者无不是眼中露出了怒火，双眸瞪得滚圆，死死地盯着出手的异族武者。

　　出手的是一位血族，一袭暗金色战衣，手中握着一柄流淌着潺潺血色神光的血刀，修炼到了如此的地步，没有刻意之下属于血族的痕迹已经收敛到了九成以上，看上去和人族并没有不同，不过血色瞳孔却是破坏了那种平和。

　　乾坤山压住了背后的其他人族武者，他的瞳孔深处同样衍生出了怒火，然而却在极力的压制。

　　实在是对面的异族实力过于强横，诸族联合起来实力已经彻底压过了人族一方，面前这美艳到比女人都要俊美的魅族青年，名为魅霄，实力比他不遑多让，甚至隐约气息还要在他之上。

　　这并不是说就是他怕了此人，没有交手单凭气息无法断定什么，而是除却眼前的魅霄之外，对面的异族中，实力步入真一境第三步还有两人。

　　一位便是刚才出手的血族，名为血蛊，来自直接从无尽时空深处的血族本源血界中跨界而来的血族嫡脉。

　　还有一位是来自骨族的武者，同样是从骨族最古老的葬地通灵而生，和大荒万族不同，骨族的诞生乃是一些强者的骨历经漫长岁月衍生了灵智而诞生，所以骨族的强者无时无刻不在大荒中收敛各族的尸骨，带回骨族。

　　除此之外剩下的异族也都是位列真一境第二步的层次。

　　反观人族这一方，只有他自己位列第三步，不仅实力不济，数量上也比异族要少了一半。

　　此刻两方人之所以没有立刻动手，乃是因为皆是在等待，看看还能不能有人族武者冲破阻挠来到这里。

　　魅霄眸光从乾坤山神山划过，嘴角闪过一抹冷冽，寒声道：“还在想着翻盘吗？真是不见棺材不掉泪，看还有谁能闯过来，在这座天墓中我会彻底葬下你们。”

　　“天道好轮回，苍天饶过谁，曾经我万族的先祖百族战败，终有一日我们会从无尽废墟中，将曾经遗落在时空深处的百族祖界重新找回来，唤醒属于我族中不灭战意，用你们的血洗刷加诸在我们身上的耻辱！”

　　“等着吧这一切都不会太远了，诸天上下将会彻底的改天换地，人族这个卑贱的种族根本不应该存在这片古老浩瀚的神土上，天地轮回，终将变为现实！”

　　“天道！”

　　突兀的一道清冷的声音响起，洞穿了无边的浓雾，传递到了每一位武者的耳边。

　　“谁！”魅霄的精神意志瞬息之间，朝着四面八方洞穿而去，然而他察觉到自己的精神意志仅仅蔓延出去千丈，就被无形的力量镇压，根本洞悉不到外面究竟是谁。

　　“我人族从古至今不敬神魔，不拜天地，只尊先祖，敬先烈，狗屁的天道轮回，纵然有天道轮回，我人族同样会彻底碾碎！”

　　恢弘的声音从浓雾之外再次传递而来，让人诸多异族勃然色变。

　　“装神弄鬼！”

　　“混账！”

　　突兀的一道的莹白色的大手，朝着浓雾之外抓去，恐怖的力量弥漫而起，白骨手掌上浮盈出了一片恐怖的异象，尸山骨海铺满了虚空。

　　噗！

　　一声轻响，骨族的武者瞳孔深处幽焰跳动，透发出了冷意，对着对面的人族哼道：“他死了！”

　　顷刻间，看着骨族强者收回了白骨大手，人族的几位武者无不是心中露出寒意，这些异族的实在是太过于强横，压得他们想要反抗都犹豫不决。

　　“我人族只相信自己，所以杂碎们，当年能够镇压你们，日后同样可以。”

　　然而下一刻，声音再次响起，让骨族强者身上的寒意顿时如同山呼海啸一般铺开了虚空。

　　谁！

　　所有人都朝着声音袭来的方向望去，寥寥几句话语，对于几位人族武者来说，却是比什么都要提气。

　　人族从亘古到如今，从来没有祈求过天地带来安稳和平，人族的大地从来都是用无数战将的鲜血来护卫的，不拜天地，不敬神魔，只相信自己！

　　咚！咚！咚！

　　脚步声如同惊雷，每一次响起都落在了所有人的心间，无论是人族还是异族，都在等待着想要看看究竟是谁。

　　对于人族武者来说，能够挡住骨族强者的一击，显然不会是什么弱者，对于眼下的局势自然再好不过。

　　“是你！”

　　漫漫雾霭中青色的身影逐渐显化，顿时有武者惊呼，认出了青阳桓。

　　而出声的这个人便是乾坤海，他的眼中充满了惊骇，根本无法想象青阳桓是如何闯过诸多异族的封锁的，要知道他也是在自己胞兄的庇护下才能够走到这里。

　　“又来两个送死的！”

　　舔着嘴角的猩红，血族强者俊美的脸上露出一抹邪魅的笑意，修长的手指不断的捏着，血色的瞳孔不断打量着青阳桓。

　　带着圣颜天女踏步而来，青阳桓的眸光将浓雾中的场景看的一清二楚，这片浓雾有隔绝精神意志的作用，这也是为何他没有出现，其中的人难以猜出他是谁的原因。

　　不过对于里面的场景，在迷雾之外他就已经知道了，除了被乾坤山庇护的几人人族武者之外，异族的武者中，一道魅惑的身姿摇曳在雾气中，正是媚琳儿。

　　此刻的她隐于诸多异族武者之间，瞳孔深处闪烁着一抹莫名的幽光，不过所有人的注意力都在青阳桓身上，并没有看到她的异样。

　　而青阳桓的眸光从所有武者的身上收回，朝着两队人对峙的中间望去，浓雾缠绕之间耸立着一座巨大的轮廓，轮廓有百丈大小，呈现一种灰白色，通体散发着古朴的玄妙。

　　远远的看上去这巨大的轮廓就像是一个祭台，沉寂在大地上，没有气机涌动，沉寂的让人感到可怕，或许是经历了不少岁月的侵蚀，从外面看上去祭台斑驳，隐约可以辨认出上面镂刻了各种模糊的印记。

　　“传送阵！”

　　瞬息间，青阳桓就明白了过来，这便是先前天幕老人口中的传送阵，这巨大古朴的祭台中，他的尸骨就被封在其中。

　　相比于普通的传送阵，眼前的传送阵呈现出了一种神秘气息，在大荒中祭台大都用来祭祀，赋予了种种神秘的伟力，现在一座传送阵被铸就成了祭台模样，显然不是为了好玩。

　　此刻人族和异族的两方，都是在围绕着这座传送祭台。

　　倏而，青阳桓的眸光从传送祭台上收回，和乾坤山相互对视一眼，顿时皆是从对方眼中看到了一抹所想，先前在天墓之外，两人可是有者交手，不过眼下的局势，内斗自然要压制。

　　下一刻他起身来踏步，没有紧靠着乾坤山而立，也没有偏离太远，圣颜天女紧随着他，就这样和异族对峙起来。

　　“哼，还费什么时间，将这些人族都宰了，咱们进万族大墓，唤醒沉寂的先祖！”

　　“镇压了他们，真想看看人族的那些老家伙们究竟会是什么样的表情，到时候人族封王路开，却发现了没有人了，这是多么美妙的事情！”

　　骨族强者开口，凌冽的杀机如潮，席卷向前。

　　然而骨族武者开口，却是被最前方的魅霄挡住了，妖媚一般的眼中闪烁着盈光，让看到他眸光的人族武者，无不是心头一颤。

　　“乾坤山，是你自己进去，还是我送你们进去。”嘴角闪过一抹冷冽，魅霄盯着乾坤山的方向，狞笑道。

　　“就看你这妖艳贱货有没有本事送我进去了。”

　　乾坤山冷哼，浑身气机开始升腾，精神意志密布在周身，一有异动便会轰然出手。

　　“魅兄，让小弟来吧，我的血王体需要更多的人族鲜血才能凝练，不如让我给他们点教训，让他们认清楚自己的处境，才能乖乖的为我们探路！”

　　血族强者轻佻的朝着人族武者望来，嘴角冷哼道：“顺者生，逆者亡！”


第485章 古法碰撞！

　　来自遥远血界的强者，瞳孔杀光迸溅，顿时让所有人看到了一片染血的虚空，无论是在哪一个方向，眸光落下尽是滔滔血色。

　　捕捉到了虚空中游离在外的精神意志，青阳桓清晰的得知了面前血族强者的来历，和诸天万族中诸多种族相比，血族早在很久之前，便在无尽时空深处寻到了曾经破败的血界，依靠着古老的祖地血族方才不断的强盛起来。

　　传闻中在亘古之前，诸族的族地便是分布在天地各处的一个个生命小世界，在人族最为鼎盛的时候，这些小世界大都被人族一一攻破，进而彻底破败废弃。

　　然而岁月流逝之下，残留的异族余孽再次复苏，其中一些种族更是从无尽遥远的时空深处，找到了他们曾经先祖生活过的祖地。

　　哪怕是这些生命小世界早已经破败到了难以形容的境地，然而却代表着一个种族的传承，拥有传承才是一个完整的种族。

　　可想而知能够从真正血界中降临下来的血族武者，背后所拥有的底蕴，会是何种的雄厚。

　　锵！

　　血刀铿锵，仅仅是嗡鸣之中，就让面前的几位人族武者心中升腾起来了寒意，甚至根本都反应不过来。

　　见到杀机显化，乾坤山欲要出手挡下，却是被魅霄直接挡住，只能眼睁睁的看着血光横贯了虚空，切开了浓雾，朝着一位人族武者而去。

　　“不！”

　　眼中流露出狰狞，血蛊眼中杀机盈野，血刀挥动的瞬间，一片血山浮现，天上地下血色滔滔，而他锁定的那位人族武者，早已经被无尽的血色狂潮给彻底的压得难以喘息。

　　这一刻，他只能眼睁睁的看着覆压而下的血刀，等待着自己的身躯被劈开成两半，似乎他只能等待着自己死亡。

　　锵！

　　刹那间，一道恢弘的碰撞声音响起，搅动了漫天的雾气，所有人眼中预想的血色喷涌没有出现，那横贯了虚空的血刀在将要坠落的位置，仿佛砍在了天幕上，再也无法落下。

　　什么！

　　血刀之上显化的恢弘大山同样是一颤，便是彻底的凝滞在了上空，而托住血刀的是一只大手。

　　嘶！

　　这一刻，无论是诸多异族武者，还是人族武者，皆是忍不住倒吸了一口凉气，竟然徒手抗住了血刀，这是何等强横的体质。

　　等到顺着手臂终于看清楚了出手之人，青色的战袍烈烈作响，露在战袍之外的肌体隐约闪烁着淡淡紫金神光。

　　是他！

　　“好强横的战体，抗住了血蛊的血刀，至少也是上位体质中的巅峰层次，甚至是属于人族独有的绝顶战体！”

　　“紫金神光，莽纹如簇，没有听说过何种的特殊体质拥有这样的异象，不过这所散发的气息实在是浩瀚，仿佛囊括了诸多的法之气息。”

　　看着青阳桓踏出来，挡住了血刀救下了那位人族武者，在异族一方的媚琳儿眼中闪过一抹精芒。

　　又变强了！

　　作为缔结了最为苛刻的主仆图腾契约的两人，身为奴仆的她一切都在青阳桓的掌御之下，而她却无法洞悉青阳桓的心思，此刻看到青阳桓比之不久之前的战力再次有了增加，眼中也不由得闪过一抹复杂。

　　“看来还有着急送死的，我成全你！”

　　顷刻间，血刀收回，浮盈天地的血山崩碎化为漫天血气，血蛊眸光落在了青阳桓身上，嘴角闪过一抹冷冽，道：“不过，我想要杀的人还没有人能够救下。”

　　进而血蛊修长啸一声，声音震破浓雾，他再次挥动了手中的血色战刀，通体流淌着血色金辉，散发的神光中隐约可见一座又一座的血色山岳耸立天地，血山之下，江河万里，血色成洋。

　　可怕的异象一经显化，就让四方武者心神摇曳，紧挨着的武者一个个脸色变得苍白，忍不住朝着后方退去，更有武者在这样猛烈的冲击之下，横飞出去。

　　真正强横无匹的攻击，足以抹杀一切的对手，这一击不仅仅是要将青阳桓囊括进来，连先前那位人族武者都被包容在杀机中。

　　“化为我血王体的养料吧！”

　　显而易见，青阳桓当着诸人的面前挡住了他的一击，让血蛊显得十分的恼怒，这一刻他要用真正的杀伐向着所有人证明，阻他者死。

　　“血王体是血蛊从古老的血界中得到一门残缺的返古法，虽然残缺却比之如今的王法还要强横，凝练真正的血族王体。”

　　“血王体是要吸收万灵鲜血蕴养体质，修炼到巅峰传闻可以在凝练王者小世界之时，得到数倍的加持，扛过王者大劫。”

　　“血蛊的强横早已经得到了证明，这样的战力，哪怕是境界仅仅只是真一境第三步，然而血王体却是给了他超乎想象的底蕴。”

　　能够修炼到这一步的武者，自然眼界都远超诸多武者，同样是真一境第三步的武者，拥有特殊体质的第三步和普通的第三步武者之间，差距足以拉开一道难以逾越的鸿沟。

　　更何况，此刻数道身影已经彻底洞悉了青阳桓的修为境界，不过仅仅只是真一境第二步的修为境界，虽然体内生机强横，却距离真正的第三步还要差一些。

　　退到后面的人族武者眼中露出了一抹惋惜，然而此刻眼前的场景，他们人族一方势弱，异族联合起来咄咄逼人，他们每一个人身上都被至少一道气机锁定，稍有异动迎来的便是雷霆暴击。

　　轰！

　　面对再次袭来的血刀，青阳桓浑身缭绕起浓郁的紫金神光，拳头涌动，体内莽纹的不断增加，让他的人族战体的强横随之水涨船高，战力在快速的晋升着。

　　拳风震动，周围虚空好似在摇曳，他如同闪烁着紫金神光的神祇，朝着坠落的血刀撞击。

　　最终，紫金拳头和坠落的血刀碰撞到了一起，缠绕着紫金莽纹的拳头，如同神金一般爆发出了轰鸣，让人感到惊悚的气机迸发而出。

　　锵！锵！锵！

　　一道道血色大裂缝在血刀上空衍生，那一座座浮盈而出的异象山岳，瞬息之间裂开一道道大裂缝，顷刻间血蛊眼中露出了一抹惊骇，青阳桓再次破开了他的攻击。

　　血刀被拳头攻击，狂暴的反噬力量震得血刀嗡鸣，不要说撕开了衍生的异象，单单是传递回来的反噬力量，就让他的手臂感到如同一座太古神岳猛地砸下。

　　锵！

　　恢弘的撞击声音产生的波动，轰开了十数里弥漫的浓雾，血蛊手臂剧颤，死死抓住嗡鸣的血刀，然而大手中虎口崩裂，整个人踉跄倒退，一下子退出了数十里之遥。

　　什么！

　　看到一击是这样的结果，周围的武者一个个有些反应不过来。

　　如果说最开始的一击，是青阳桓出其不意，救下了人族武者，然而这一击却让人真正看到了，血蛊没有挡住他的拳头，被轰飞出去。

　　轰！

　　血蛊倒退，恐怖的力量缠绕在身躯上，搅动了下方大地的轰鸣，随之暴退在大地上犁开了一道深百丈，宽数十丈的深坑。

　　直到双脚深深的扎入大地，方才卸掉了所有的冲击力，化解了反噬力量，血蛊眸子中露出冰冷，他握着血刀的手掌潺潺血色滴落，每一滴血都掺杂着淡淡的金丝，代表着他血脉的不凡。

　　身为从古老血界走出的年轻强者，和生活在大荒中的血族同辈相比，他所知道的秘梓要更多，甚至于和那些同辈相比，他体内流淌的血脉更加的古老和高贵。

　　相比于其他的一些大族，血族无异是幸运的，能够从无尽时空中找到了曾经血族生活的地方，找回了一部分断层的传承。

　　嗡！

　　血刀上沾染了主人的鲜血，发出了嗡鸣，凌冽的杀伐爆开，血蛊盯着青阳桓看来，两次交手无不证明了青阳桓的战体强横，甚至远远超出了他的预料。

　　“我的刀告诉我，你的战体流淌着亘古悠久的气息，看来不单单是我血族在挖掘着失传的古法，人族同样继承着曾经古老的法门。”

　　倏而，血蛊瞳孔紧缩，眼中迸溅出了前所未有的杀光。

　　呲啦！

　　刹那间，如同虚空破碎的声音响起，血蛊身上血气缭绕，俊美的面容上开始出现暗血色鳞甲，两只修长的血色獠牙从嘴巴中张开，背后一双暗金色的蝠翼缓缓的在虚空中拉开。

　　“在我第一次进入古老的血界之时，得到了血界中先辈的训诫，凡是修炼古法的人族都该死，他们说修炼了古法的人族都是大麻烦。”

　　呜呜呜！

　　血蛊化为了本体，顺带着让周围的虚空都笼罩上了一层血色，似乎空气都一下子阴冷了许多。

　　双翼轻轻扇动，他已经立在了虚空上，暗金色的双翼，背后一条修长的尾翼布满了细密的鳞甲，尾端如利箭，散发着冷冽的金属光泽。

　　“吾血蛊，来自返古岁月血族的传承者，遵循古老血界的意志，斩灭麻烦。”

　　这一刻，血蛊爆发着凛冽杀机的身影，竟然流露出一抹神圣气息，仿佛在承接着无上存在的懿旨。


第486章 战鼓响，征伐起！

　　刹那间，血蛊暗金色的蝠翼拉开，如同天幕一般遮蔽了一小半边天空，一道道血色的纹路交织其上，血色的瞳孔中充满了暴虐，狰狞，残忍。

　　“血王体，真正的血王体，哪怕还没有凝练到大成境界，依旧是来自古老时代的法，人族在强又能强到哪一步，敢于挑衅伟大的血族，就必须付出代价！”

　　看到血蛊的模样，在异族的一方还有一位血族的武者，连声暴喝起来，眼中充满着一种激荡和兴奋。

　　“麻烦，对我来说也仅仅只是一个麻烦而已，你成功激怒了我，代价便是你的血骨将彻底葬在这里！”

　　血蛊喝道，而后仰天长啸，通体绽放出了无比浓郁的血色神光，整个人的气势节节攀升，仿佛没有尽头一般。

　　周围的虚空也随之受到了压迫，空间开始扭曲，化为浪潮一浪接着一浪不绝，冲击着四方。

　　呲啦！

　　虚空撕裂，暗金色的蝠翼扇动，眨眼间就降临到了青阳桓的身前，血蛊双手化为锋利的利爪，浮盈出了一道道血色凌厉的道轨，朝着他的身躯抓下。

　　锵！

　　顷刻间，一双利爪就已经抓破了虚空，迸溅出了漫天的血光，恍惚之间一尊伟岸的血色身影显化而出。

　　轰！

　　青阳桓拳头挥动，莽纹浮盈交织着各种法的气息，如同碾动了天地，和血色利爪撞击到了一起，如同血阳一般耀眼的光芒不断的炸开。

　　恐怖的冲击力不断的炸响，两道身影如同流星在虚空中不断的碰撞，看着交手的两人，周围围聚的无论是人族还是异族武者，眼中都露出了凝重。

　　两道惊鸿不断的碰撞，以他们的精神意志都难以捕捉的清楚，只能看到流光在虚空中横击，而他们的精神意志所捕捉到的不过只是撞击后炸开的血光。

　　血蛊展现了血王体，恢复了他的最强战斗形态，这也是他为何在同辈中占有一席之地的底蕴所在，就算是一旁的魅霄此刻眼中都闪烁着凝重。

　　血蛊的血王体爆发之后，就算是他也要忌惮几分，真正的血脉和战力的交融。

　　古老的莽荒大地岁月流逝之中，各种血脉的交织早已经显得无比的斑驳，也使得各种天赋和潜力显得难以有明确的衡量。

　　久战不下，让原本有些颓败的人族一方气势开始逐渐的复苏，青阳桓挡住了血族的真一第三步武者，那么局势对于他们自然有所好转。

　　接连碰撞之下，青阳桓拳头如神金，每一次都将他的利爪给轰出，让血蛊心中愈发的羞怒，而且在他心中有一种不好的想法也在随之升腾和证实。

　　那就是自己源自古老血界的传承血王体，竟然不是对面人族武者人族战体的对手，血色战袍之下，血王体已然裂开了细密的裂痕。

　　每一次的碰撞，从青阳桓的拳头上都会传来一种海纳百川，道法无穷的气息，源自血王体的无上血道在这种气息之间直接被同化和消磨。

　　甚至就可以说，对面人族的战体对他的血王体有天然的克制，这才是最让他感到惊恐的地方，这是他第一次降临人族大地，难道说是如此的巧合，人族有克制血王体的古法，被他遇到了。

　　短短的时间之内，两人之间碰撞早已经难以数的清楚，青阳桓双眸迸溅出了杀光，踏步而行，通体紫金神光缭绕，恍如古老的神祇。

　　他的拳头上闪烁着的紫金神光，透发出了海纳百川，包容宇内的气息，虽然这种气息还十分的弱小，然而一种狰嵘气势已然初成。

　　看着青阳桓袭来，血蛊双翼扇动，每一根血金色的纹路都爆闪出了光芒，周围弥漫的血色朝着他汇聚，邪恶黑暗的气息再次被调动起来。

　　“我终于明白血界中前辈们的告诫了，果真是大麻烦！”

　　血蛊背后修长的尾翼闪烁着耀眼的血光，浓浓的血色汇聚在他的身上根本都融化不开，他的眸子死死地盯着青阳桓。

　　他已经洞悉了一些事情，对面人族武者所修的返古法，那种气息不仅仅只是针对他，是针对所有的武者，只不过现在还是十分的弱小而已，日后若是衍化到了巅峰，万道都将蛰伏。

　　所以现在是解决这个麻烦最好的时机，将至扼杀在最开始的地方，日后一切的变数都将终结。

　　“出来吧，嗜血刀！”

　　刹那间，一股难言的压迫感从虚无中衍生，让所有人都心生摇曳，哪怕是同为第三步的魅霄，乾坤山等人，都感觉到一座无形的大山镇落下来，让人呼吸凝滞，肩头突兀的压下了九重天阙。

　　“准王兵！”

　　魅霄的眼中露出一抹诧异，他也没有想到血蛊竟然还藏着这样一个底蕴。

　　准王兵亦可称之为半王兵，已经超过了天兵的层次，唯有至少步入真一唯我的大能者，才能有资格去铸就。

　　“该死！”

　　乾坤山双眸中同样升腾起了怒火，来自虚无之上的血刀气机，已然将方圆数里之地全部笼罩在了一起，恐怖的气息密码，锁定了所有人族武者。

　　纵然他有信心可以逃避过半王兵的必杀一击，然而周围还有数位人族武者，都将彻底葬在这里，也要包括他的嫡亲弟弟。

　　血蛊头顶的虚无崩开，一柄暗红色的血刀从虚空世界中浮现，血刀足有一丈大小，刀身上烙印着一道道血色道纹，每一道道纹都幻化出了一头头古老传说时代的血兽，散发出残忍，闹虐的气息。

　　仅仅只是一瞬间，就让所有人心神摇曳，体内血脉有破体而出的迹象。

　　“我说过，我会斩灭麻烦，人族的返古法门不应该存在山海大荒，他们都会随你的返古法一起殉葬，你死的也值了。”

　　血色的瞳孔中带着冷漠，血蛊咆哮，他大手握住了嗜血刀。

　　“杀！”

　　恐怖的气息刹那间从血刀上爆发而出，铺天盖地的朝着四面八方冲刷而出，一刀劈下的瞬间，周围的虚空仿佛一下子陷入了无边的黑暗世界中。

　　所有人的眼中都陷入了黑色的狂潮中，看不清楚四方的场景，甚至连精神意志都被斩断，只能眼睁睁的看着血刀劈落而下。

　　恍惚之间，周围的天地都陷入了一片凝滞中，所有人盯着横劈而来的血刀，等待着身躯被撕开的瞬间。

　　嗡！

　　终于漫天的昏暗中出现一点金光，如同太阳一般炽盛耀眼，从金光中散发出来的千万道光束撕开了昏暗世界。

　　咚！

　　一道天雷炸响，如同煌煌天音，让天地震动，原本陷入呆滞的诸多人族武者，一下子被惊醒过来。

　　不仅如此，原本体内沉寂的血色如同受到了召唤一般，顷刻间自动爆发出了山呼海啸一般的轰鸣。

　　体内最深处的战血在复苏！

　　咚！咚！咚！

　　煌煌天音，震耳欲聋，撕开黑暗的漫天金光中，传来了恐怖的兽吼声，所有人的眼中看到一头顶天立地的独脚夔牛，身披金色鳞甲，高昂的头颅如同神岳刺穿了天穹。

　　轰隆隆！

　　没有丝毫征兆，每一位人族武者都感觉自己体内的战血在沸腾，身不由己的应和着轰鸣雷音。

　　“战！”

　　如惊雷般的声音炸响在耳边，让转醒过来的人族武者，看到了惊恐的一幕，那横劈而下的血刀气势，被直接震碎在了半空中，化为漫天汹涌的血雾，握刀的血蛊直接横飞出去。

　　而此刻在他们眼中是一座足有数丈大小的紫金色战鼓，鼓音震天，每一击都让他们体内战血澎湃。

　　“夔鼓！”

　　看到了立在半空中的夔牛身影支撑起来的紫金色战鼓，所有人都反应了过来。

　　“该死，杀了他们！”

　　最先反应过来的魅霄，顿时大吼一声，人族夔鼓大术，他同样听说过传闻，这是唤醒人族沉寂战血的无上大术。

　　咚！咚！咚！

　　然而立于虚空之上的青阳桓，擂动战鼓，周身闪烁着紫金神光，接连袭来的攻击都被湮灭在了身外，反而战鼓雷音愈发的急促，所过之处，虚空荡漾起涟漪。

　　“杀，我体内的战血在灼烧，气势在升腾，杀了这些杂碎！”

　　“我感觉我的战力在提升，原本沉寂在体内最深处的本源战血竟然被唤醒了，战！”

　　人族武者耳边传来的鼓音如同天音一般，身体不由自主的浮盈起了淡淡的盈光，爆发出了强横的征伐。

　　“人族夔鼓大术，曾经唤醒过千万破败的人族战兵，进而反败为胜，这种古老大术早就应该葬在岁月中，这是我诸天诸族的大威胁，杀了他们！”

　　咚！咚！咚！

　　然而魅霄等人却已经晚了，先前被异族压迫的心中有恐慌的人族武者，被青阳桓擂动的夔鼓驱散了恐惧，唤醒了沉寂的战血，激发了高昂的战意。

　　踏着鼓点，周围的人族武者爆发出了杀机，哪怕是乾坤山也不例外，所有人都明白这是冲破异族的封锁的最好机会。

　　来自人族古老大术的加持，他们的战力将得到增幅，反之在夔鼓雷音的激荡下，异族武者就受到了压制，此消彼长，正是征伐之时！


第487章 八千一百枚莽纹！

　　咚！咚！咚！

　　恢弘的鼓音荡彻了乾坤，激荡的虚空生出了阵阵涟漪，所有的人族武者爆发出了高昂的战意。“先把那个凝聚夔鼓古术的人族杀了！”

　　魅霄大吼，人族有巢皇族的夔鼓大术，在诸天上下流传下了无尽的威名，漫长岁月以来不知道带给诸族多少大痛。

　　这种威名是靠着无尽的血骨堆积起来的，给诸天异族留下了难以磨灭的伤痛。

　　锵！

　　魅霄的手中浮盈起来绚烂的神彩，一杆神枪显化而出，欲要横击虚无，却被乾坤山挡下。

　　轰隆隆！

　　这一击惊人无比，周围交上手的人族和异族武者，纷纷都在后退，产生的余波足以震荡他们的身躯，摧山断岳，移山填海。

　　在另外一旁，耀眼的光芒绽放，交手的武者让方圆数里的大地都衍生出了涛涛气浪，翻滚的气浪挤压了空气，爆发出了轰鸣如雷音。

　　咚！咚！咚！

　　然而无论交手的轰鸣多么的恢弘，擂动的鼓音依旧洞穿了所有传递进入每一位人族武者的耳中。

　　伴随着鼓点，体内战血如同灼烧的火山烘炉，在不断的翻滚着高昂的战意，让战力也随之暴涨。

　　半空中，缭绕着紫金神光的夔鼓，鼓下是一头虚幻的夔牛作为鼓架，其上是布满了厚重苍茫的纹路的大鼓，被青阳桓的拳头不断的砸落而下。

　　青阳桓的双眸如电，不断的激射虚空四方，看着被激发了高昂战意的人族武者在和异族武者交手，他擂动的战鼓，唤醒沉寂的人族战血，让每一位武者的战力都至少增加了一成，像是乾坤山的战力更是暴涨了两成。

　　“想要翻盘没那么容易。”

　　隔着十多里的距离，血蛊眼中缭绕起了血焰，他的体内被雷音般的战鼓声同样激的在翻滚，不同于人族的战血在复苏，他体内的血脉再被激荡，仿佛不受自己控制一般在奔涌，想要聚合全部的力量，都需要竭尽自己意志，方才能压下震荡的血脉。

　　锵！

　　嗜血刀嗡鸣，缭绕着滚滚黑暗的气息，仿佛欲要将所有的一切都脓化成黑暗，就这样再次朝着青阳桓横劈而下。

　　嗜血刀嗡鸣，天地轻颤，血色山岳再次浮盈在半空中，不过这一次山岳已经红的发黑，整个看上去就如同一片黑漆漆的黑洞一般，山岳异象显化的刹那，整个天地仿佛都在摇晃，难言的气息激荡开来。

　　看着再次袭来的血刀，青阳桓深吸一口气，瞬息之间精神意志便恢复如初，来自血界的血族传承者，却是比他先前所见到的血族武者要强横不少。

　　当然在他的看来，眼前的古血族传承者十分的不合格，至少源自古血族传承的古法都没有洞悉其中真髓。

　　不过在交手之中血族所言的一些信息，却是让他在逐渐解开古老的山海大荒的真面目。

　　原来诸天万族之中，一些种族竟然在古老的域外星空存在着曾经的祖地，那是一座座和山海大荒相差不多的生命世界，能够供养一个伟大的种族繁衍生息。

　　而人族在曾经的岁月之前，将这些异族的世界全部都给覆灭了，接着人族的时代终结，这些异族的余孽趁机在废墟上再次死灰复燃。

　　锵锵锵！

　　看着血刀朝着青阳桓头顶压下，血蛊的眼中露出了一抹冷笑，然而此刻他却看到青阳桓的嘴角露出了一抹弧度，突兀的他明白过来，那是一种不屑。

　　血刀都降临到了头顶，拿什么去抵挡，竟然还露出这种表情，真是不见棺材不落泪，然而这一切都发生在电光火花之间，血蛊的思绪流转了片刻，身躯下一刻便呆滞了下来。

　　他看到自己的血刀坠落而下，然而在一声鼓音中猛地一颤，进而刀锋偏离了位置，一下子从青阳桓的头顶偏离到了一丈之外，就这样横切朝着大地坠落。

　　什么！

　　这一刻，血蛊神色骤变死死地盯着青阳桓，根本不敢相信看到的这一切，血刀在他的手中，他亲自劈下了凌厉的一击，就这样不受控制的偏离了方向。

　　“杀杀杀！”

　　他怒吼，血刀重新被收回，再次汇聚了滔天的血浪，刹那间撕开了虚空，引动了无尽血色，恍惚有倾天之势。

　　嗡！

　　擂动夔鼓的青阳桓，面对这一击，就这样高高的抬起了自己的一只拳头，原本欲要敲击战鼓鼓面，这一次朝着血刀迎击而上。

　　紫金色的拳头上一下子冲出了一头紫金夔牛，古老沧桑的气息撑开了天地，直接击在了劈落的血刀之上。

　　哐！

　　碰撞声炸开，火星迸溅，每一枚都如同小太阳一般耀眼，嗜血刀嗡鸣剧烈的颤动从血蛊手中震飞出去，顺带着血蛊的大手血肉炸开，鲜血迸溅，而他的身躯被狂暴的力量给轰出。

　　“不可能！”

　　横飞出去数十里大地，血蛊惊吼，先前握着血刀的手臂鲜血淋漓，白骨森然，滴滴滴落的鲜血汇聚成湖。

　　“我的血王体怎么会被轰破，这不可能！”

　　“血族的古法，怎么会被破开！”

　　周围交手的武者看到眼前这一幕，同样显露出了惊骇神色，哪怕是人族战体名震诸天，但是直接崩开准王兵，崩碎同样不凡的血王体，这得是多么坚固的战体。

　　然而青阳桓没有再给血蛊机会，拳头再次击在了战鼓中，顿时一道浩大的音波朝着血蛊激荡而去。

　　“不好！”

　　鼓音化为的音波如同浪潮席卷，呼吸之间就穿过了数十里虚空，来到了血蛊身前。

　　“走！”

　　死亡的气息降临，血蛊二话不说就转身欲要朝着远方而去，血王体是他最大的依仗，现在被破了，面对青阳桓他已经没有了战意。

　　嗡！

　　然而音波如潮，顷刻间席卷到了他的脚下，顿时原本汇聚起来的气势，在煌煌鼓音之下直接被震散。

　　同一时刻青阳桓迈步，如同踏在了虚空的脉络上，眨眼间就出现在了血蛊的身后，大手朝其抓下。

　　“不！”

　　一掌印在了转头的血蛊眼中，炽盛的血气，至刚至阳，直接湮灭了无边的黑暗血色，他的瞳孔深处露出了大恐，然而身躯就像是被钉在了虚空上动弹不得。

　　炽盛霸道的手掌在他眼中就成了一座真正的天地，至阳灼热的气息让他心灵开始崩塌。

　　噗！

　　一声轻响，却是让所有听到的武者无不是身躯一颤，就见到青阳桓抓落的大手中，升腾起了浓浓的血雾。

　　血王体铸就的坚硬肌体和翎羽，全部都在手掌中化为了虚无，根本挡不住如此霸道炽盛的大手。

　　“不！”

　　一道不敢的嘶吼声从大手中传出，缭绕着纯净血色赤霞的虚影从青阳桓的手指缝隙中显化出来，然而还没有多说什么就被彻底的湮灭成虚无。

　　精纯的血气直接被他纳入了体内，顿时体内血气奔涌如大潮，原本就被激发的莽纹更加的炽盛无双，开始交织缔结，一枚枚闪烁着鲜红血色的血纹开始在体内缔结而出。

　　修炼了血王体的血蛊所蕴含的血气，比之同境界的真一境武者实在是多太多了，对于血道的参悟更是远超常人，紫金战体霸道的从其刚刚破败的血肉中，吞噬了烙印在他体内的血道玄妙。

　　顷刻，在他的身体周围浮盈起了淡淡的血色道轨，每一道都如同血色大蟒游弋，不过等到这些血色道消失的时候，他体内缔结交织的莽纹已然超过了八千之数。

　　这些莽纹相互交织缔结，哪怕是青阳桓用精神意志洞穿自己的身躯，都无法发现丝毫的规律，然而不同道法缔结的玄妙莽纹，却是相融的无比和谐，没有丝毫的排斥。

　　在他的体内这些莽纹就像是一张巨大的大网，新的莽纹不断的在填充大网的骨架，从血肉到天脉，从战骨到五脏，整个身躯都被这样大网连接到了一起。

　　八千一百枚！

　　随着体内莽纹的增加，青阳桓心中越来越有一种强烈的预感，似乎这样增涨下去，他的紫金战体不久之后将会迎来一个瓶颈。

　　这种瓶颈并不是晋升紫金战体的下一重，而是对于身躯的一种蜕变。

　　镇杀血蛊，顺带抽离了他对于血道的参悟都在电光火花之间，等到一切的血色落下，周围的武者终于看清楚了眼前的一切。

　　四方皆寂！

　　残留下来的一名血族武者难以置信的看着眼前的一切，属于血族的半王兵握在了青阳桓的手中，大地上残留下来的碎肉和血色，属于血蛊的气息还在虚空中残留，让人不由得心惊。

　　足足过去了三息时间，这位血族武者方才下意识的咽了咽一口唾液，颤声道：“血蛊大人，死了！”

　　“不可能，你怎么会破了我血族的血王体，这可是真正的王体。”

　　“该死，血蛊被斩，这下有些难办了！”

　　异族年轻武者色变，原本他们一方有三位真一第三步的武者，现在好了被斩杀了一位，双方的战力正在逐步持平。

　　“杀了我如此多的人族同袍，现在终于轮到了他自己，哈哈！”

　　相比于异族武者的神色异变，人族的武者却是放声大笑。

　　青阳桓擂动的夔鼓让他们战力激增，抗住了多数异族的征伐，现在又有一位决定性战力被镇杀，胜负的天平终于开始朝着人族倾斜。


第488章 连杀！

　　真一境第三步的血族被斩，让先前压抑的人族武者郁结释放开来，有一种说不出的畅快，战力更加的流畅，气势升腾而起开始压着异族武者打。

　　该死！

　　形势逆转，让魅霄眼中色变，在场的诸多异族中，这一次进入天墓他魅族出的力最大，单单是从数千年前就为了打通进入万族大墓的通路，就葬了三位魅王，方才在人族手中虎口拔牙，镇压了天幕老人，从而形成了这座传送祭台。

　　紧随着又联合其他几大黑暗种族一同跨界降临，三位真一境第三步的年轻强者，而且还不是普通的真一第三步武者，无不是身具特殊体质，血脉的存在，本想着足以镇压这座天幕中的一切不稳定因素，然而突然冒出了的青阳桓，彻底改变了场中的事态。

　　古老的人族战体，碾碎了同为古法炼体的血王体，还有在诸天中给诸族留下无尽伤痛的夔鼓大术，让原本被压制的人族武者再次被唤醒，战力得到暴涨，弥补了对峙数量的不足。

　　如此大的变数，超出了预料！

　　锵！锵！锵！

　　此刻的青阳桓没有注意到魅霄眼中闪烁的神光，他的手中握着的那柄半王兵，流转着潺潺血气的血刀，却有生机流转其上，光华如潮，爆发出嗡鸣，欲要挣脱他的大手离开。

　　准王兵已经逐步开始超脱天兵的范畴，唯有真正的参悟生死造化唯一真我的武者才能有资格打造，真一唯我的强者参悟透了生死，生死交替之间同样将这种感悟注入了神兵中。

　　手中这柄血刀若是论起来，在准王兵中并不算强横，只能算作是普通，然而流转着生死气息的准王兵，却不是天兵可以比拟的，这是层次上的差距。

　　锵！

　　狂暴的血气冲刷而出，流转到了血刀上，顿时嗜血刀嗡鸣，隐约中血刀上浮盈出一道模糊的暗影，巨大的蝠翼足有十丈宽，道道瑰丽的金纹烙印，背后的箭尾更是通体鎏金，透发出了惊人的气息。

　　顷刻间，暗影带给心灵世界无边的黑暗，不过心灵世界上空轮回门轻颤，将这道暗影所带着的所有气势一下子全部消融。

　　嗜血刀重归平静，被他收了起来，眸光落到了周围异族武者身上。

　　下一刻，眼中厉芒闪烁，大手在半空向前虚握，一杆黄金战矛显化而出，顷刻战矛撕裂了虚无，震开了空间，化为一道金光横击了数十里大地。

　　啊！

　　一道惨呼声响起，战矛洞穿了虚空从一道魅影身上洞穿而出，顿时这道身影朝下方坠落，还没有落地整个身躯就轰然炸开化为齑粉，连身外化身都没有逃出来。

　　噗！噗！噗！

　　惨叫声没有停止，从他的手中再次出现了两杆同样的战矛撕开了虚空，异族的武者如同流星一般被击落，血光迸溅。

　　……

　　“你的对手是我！”

　　乾坤山大吼一声，大手拍落之下手背上显化出了一座巍峨神岳，直接横亘虚空挡住了魅霄的去路，挡下了欲要冲向青阳桓的他。

　　瞬息之间被青阳桓连续镇压三位武者，让魅霄眼中怒意横胸，在这样杀下去，恐怖用不了多久，此地他们在数量上的优势就会被打破。

　　“你想死我成全你！”

　　被乾坤山挡住，魅霄俊美的脸上浮盈出了狰狞，在这座天墓中异族的数量远远超过了人族，但是大都散布在周围的山河大地中，来到传送祭台的不过是其中一小部分。

　　现在这种场面之下，就算是想要将他们都召唤过来也已经失去了先机，同样在周围的山河大地中，必然也会有人族的武者潜藏着，毕竟就算是他们尽占先机想要将人族彻底的清剿干净，也不是那么的现实。

　　嗡！

　　恐怖的气息从魅霄身上涤荡开来，一股璀璨的光晕升腾，直冲云霄，他的眸子瞥向了旁边古朴的祭台。

　　魅族花费了数千年，最终目的便是万族大墓，若是能够从大墓中唤醒一位族中的古强者，亦或是得到传承，才是真正的大机缘大造化。

　　眼中闪过一抹狠辣，他的眸光从周围交战的所有身影上收回，既然事已至此，那么……

　　“没有人能够阻止我魅族的复兴，我魅霄绝不允许你们阻挡我魅族的机缘！”

　　魅霄大吼，眼中的狠辣神光迸溅，透发出了一抹癫狂暴虐，“既然你们不想乖乖的成为血祭之物，那我亲自送你们进去，化为祭坛的养料，打开万族大墓的通路！”

　　顷刻间，绚烂璀璨的光晕铺开，如同大浪一般滚滚如潮，将方圆十数里虚空全部都笼罩。

　　顿时所有的武者无不感受到自己仿佛陷入了泥潭中，虚空中的空气都变得粘稠如浆汞，开始积蓄到身体周围，成为了前行的阻碍。

　　咚！咚！咚！

　　然而璀璨的神彩被紫金神光撕裂，青阳桓再次擂动了夔鼓，如雷般的鼓音激荡化为涟漪冲刷出来，将粘稠的虚空全部都撕开，一道道紫金神光接天连地，斩断了漫天的璀璨氤氲。

　　“混账！”

　　看着夔鼓声如雷，将虚空震起道道涟漪，将他所汇聚的气势打穿，魅霄双眸燃起了熊熊火焰，大声吼道：“骨魈，将他给斩了！”

　　骨族的真一第三步的强者，透发出了冷冽的杀机，双眸跳动的幽焰甚至将整个骷颅头都包裹在其中。

　　锵！

　　然而不待骨魈出手，青阳桓的杀机已经降临了，他的手中是刚才从血蛊手中夺下来的嗜血刀，虽然他不通刀道，狂暴的血气灌入嗜血刀之后，直接激发了血刀深处的凛冽杀伐。

　　血刀横劈虚空，一下子斩开了粘稠的虚空，浮盈出了一片血色的异象，朝着骨魈镇落。

　　“不好！”

　　幽焰笼罩头颅的骨魈，顿时被横击而来的血刀下的惊得亡魂三丈，他可不是青阳桓，战体可以硬抗半王兵，从某种程度上来说，半王兵等同于真一唯我的强者，那是真一横跨到第五步的存在。

　　心悸随着血刀的镇落直接浮盈到了骨魈的心灵中，白色的骨手中激荡起惨白色的光，一杆骨枪凝实横击而去。

　　锵！

　　刹那间嗜血刀和骨枪碰撞到了一起，顿时清脆的碎裂声响起，骨枪上的裂纹如大网一般蔓延，恐怖的撞击力之下，骨魈整个身躯横飞出去。

　　青阳桓踏步一步横跨十多里虚空，血刀再次横劈而下，裹挟着的滔滔血色的刀锋劈落，还没有落到大地上就被凛冽的刀气给撕开恐怖的大裂缝。

　　咔擦！

　　仓促迎击的骨魈再次横飞出去，这一次没有了骨枪的抵挡，他的身躯上再次露出了道道细密的裂纹，开始朝着全身蔓延。

　　虚空之上，握着嗜血刀的青阳桓同样浑身轻颤，原本踏立的虚空处，方圆数十丈都被崩碎成虚空，血刀嗡鸣在刀刃上浮盈出细密的裂纹。

　　眼中露出一抹诧异，他不由得庆幸拿下这柄血刀，否则想要破开骨魈的骨体还真要非一番功夫，硬抗半王兵数击，在同阶中骨魈的骨体足以称道。

　　至少普通的天兵想要给他的骨体造成伤害根本不可能，唯有超越了天兵的半王兵才有这个实力。

　　当然诧异的时刻，他也没有丝毫的停手，再次挥动嗜血刀横劈而下，瞬息之间斩落到了骨魈的身上。

　　“哈哈哈，这就是以其人之道还治其人之身！”

　　“劈得好，血族的刀劈骨族的武者，当真是劈得好，这可是半王兵啊，半王兵咱们人族可没有啊，血族的刀给咱们涨见识了！”

　　看到被血刀劈得乱窜的骨族武者，周围的人族武者眼中露出了冷笑，然而却让异族的武者面色涨红，一个个气息浮动。

　　心中不由得咒骂血蛊死了也不让人安生，请出了半王兵还让人族夺了，现在反过来成为了对付他们的利器，然而骨魈的心中怒火却只能压抑，青阳桓的身躯如影随形紧贴了上来。

　　而且最主要的是，青阳桓根本不在乎半王兵的是否破碎，就是要治他于死地。

　　锵！

　　恐怖的力量贯穿了虚空，再次朝着骨魈镇落，他瞳孔深处跳动的火焰彻底化为一片，战骨的裂纹开始遍及全身，骨族最重要的便是骨，若是战骨碎了什么也就不存在了。

　　“战骨变！”

　　一道如同金属摩擦一般的怒吼声响起，顿时骨魈身前惨白色的光芒缭绕而起，化为了一道白骨护盾。

　　咔嚓！

　　血刀劈落碎骨音响起，终于在连番被轰击之下，嗜血刀刀刃崩碎出了一块块血色神金，同样的骨魈的白骨护盾也轰然炸开。

　　这刹那间，青阳桓的大手穿过了碎裂的骨盾，没入了骨魈的战骨深处，顿时恐怖的力量如海潮在其体内炸开。

　　咻咻咻！

　　漫天白骨碎屑迸溅，一道幽焰欲要遁逃而出，然而青阳桓大手凌空抓出，激射的幽焰被抓在了大手中。

　　噗！

　　幽焰和大手碰撞发出嗡鸣，他的大手中燃起了紫金神光，炽盛阳刚，若神焰升腾，一团青烟冒出，幽焰嘶鸣，属于骨魈最后的意志彻底泯灭在天地之间。


第489章 祭台复苏！

　　最后的意念波动消融于天地虚空，青阳桓的大手摊开，在他的掌心中一团晶莹幽焰在跳跃，却没有了最初的意念波动。

　　骨族，诸天万族中一个极为特殊的种族，起源于最古老的葬地遗骨，传闻中在最开始的洪荒岁月之时，那些天地最初的生灵征伐陨落之后，他们就已经从那些存在的尸骨上通灵而诞生。

　　哪怕是在很久之前这个种族在人族手中受到了毁灭性的打击，然而只要诸天生灵的征伐不消失，骨骸散落天地，这个种族就不会真正的消亡。

　　由通灵骨骸中诞生身躯，自然也代表了和大荒中诸多种族不同的生命形态，在他的手中抓着的便是骨魈从诞生通灵开始，一直到了如今所凝聚的最精纯的生命本源。

　　这是从死亡废墟中踏出来的种族，相比于诸族更加懂得生死的玄妙，这一刻看着青阳桓手中跳跃的幽焰，一些武者无不是露出了一抹贪欲。

　　可惜没有人敢于上来争抢，接连两位真一境第三步的武者葬在其手中，这是实打实的生死，足以让所有人胆寒。

　　嗡！

　　在另外一只手中握着的嗜血刀，有些残破，刀刃如同血色锯齿一般狰狞，流转的血色盈光也在幻灭无常，虽然没有彻底崩碎，不过这柄嗜血刀也受到了重创。

　　由此足以看出骨魈所拥有的骨体是多么的强横，虽然自己崩碎了骨体，然而同样让半王兵受到了重创，哪怕是这柄半王兵嗜血刀在半王兵十分的普通，算不上精良。

　　锵！

　　澎湃的血气再次灌注到了嗜血刀中，刺耳的铮鸣贯穿了虚空，顿时再次引动了周围的武者注意，一位位异族武者看到青阳桓的眸光落到了自己身上，顿时心神颤动，唯恐杀机临身。

　　好在这眸光环绕了一圈，最终落在了魅霄的身上，刀气横空，也让魅霄色变。

　　青阳桓掌御血刀生生劈死骨魈，他可是尽收眼底，根本就是不在乎血族半王兵的破碎。

　　现在又瞄上了自己，结果可想而知，半王兵虽然受到了创伤但是还没有到了完全崩碎的时候，对他来说同样是一个不小的威胁。

　　更何况接连两位真一境第三步的武者陨落，双方的阵势已经彻底转变，形势逆转之下，他们诸族联盟一方已经彻底处于劣势。

　　下一刻，没有丝毫的犹豫，魅霄一掌崩开和乾坤山的纠缠，身子一下子飞掠到了三十里之外，双眸闪烁出了一抹冷冽。

　　快走！

　　见到魅霄身影暴退，剩下的几位异族武者纷纷惊醒过来，一个个挣脱开和人族武者的纠缠，展开极速，头也不回的朝着远方而去。

　　轰！轰！轰！

　　看到的这些异族武者遁走，青阳桓的随即镇拳而出，同样的乾坤山也没有闲着，两人恐怖的力量击穿了虚空，伴随着璀璨的战气，横击了数十里天穹。

　　噗噗噗！

　　一声声惨叫声响起，欲要遁走的异族武者如同流星坠落，在半空中爆开了血花，晶莹的血如同璀璨的美玉一般，顷刻间将周围的虚空给笼罩，不过最终还有两人逃走，其中一人正是媚琳儿。

　　看着青阳桓两人出手镇杀了诸族武者，魅霄立于虚空没有丝毫的动作，反而眸子中透发出了一抹冷冽，任凭爆开的血色铺满了虚空。

　　“多谢了！”

　　就在这些爆开的血色朝着传送祭台飘荡之时，魅霄嘴角露出了一抹邪笑，“我还想着如何将他们驱离，却是多亏了你们的帮助。”

　　不好！

　　看着魅霄身上再次激荡出耀眼的光晕，所有人族武者无不是心中一惊，他身上散发出来的璀璨光晕朝着传送祭台而去，弥漫着一种让人难以明了的气息。

　　这是在激发祭台！

　　青阳桓眼中迸溅出了神光，瞬息之间就反应过来了，既然是祭台，想要触发自然是需要血祭，现在看来他们来到中心之地，正是因为异族需要血骨来激发传送祭台。

　　虽然途中出现了这样的变故，诸多异族葬下，但是对于魅族来说却没有什么损失，开启传送祭台需要血肉，然而只要能够激发祭台，何必在乎是哪一个大族的武者作为的养料，而且诸族武者可都是人族镇杀的，和魅族又有什么关系。

　　虽然过程不同，然而结果却是一样的没有丝毫的改变。

　　“啊……”

　　在璀璨的光晕席卷虚空之时，刚好冲刷过一位人族武者的位置，一声哀鸿之后，这位人族武者的身影彻底被光晕消融，化为一道闪烁着鲜红血色的流光，朝着血色祭台而去。

　　一位人族武者连反应都没有做出来，就被融化成了血色，顿时让诸武者朝着外面退去。

　　“我魅族的造化，你们挡不住的，统统化为祭台血祭的养料吧！”

　　魅霄狂吼，看着被璀璨光晕包裹的祭台上，开始浮盈出道道神光，每一道都如同光柱直入云霄，让方圆数百里都笼罩在了光芒之下。

　　咕咚！咕咚！

　　祭台轻颤如同人喝水一般的喉咙涌动声音响起，让人闻之不由得毛骨悚然，周围飘荡的血色朝着祭台而去。

　　现在被镇杀的诸多异族武者的血骨，连带着一部分人族的血骨，化为道道血色大江，朝着祭台涌去。

　　眼中显化出惊愕的青阳桓，大手没有丝毫的犹豫，朝着面前滔滔血色抓去，如同天降神岳斩断了血河的流淌，澎湃的血气被他抓于手中，顿时其中还没有消散的道法感悟被纳入体内。

　　不过任凭他接连抓出的大手，也难以阻止四方滔滔血河的涌动，绝大部分的血气依旧流淌进入了祭台之中。

　　先前在和天幕老人残灵交流之时，他就已经明白了，天幕老人根本没有能力去唤醒自己的葬于祭台深处的身躯。

　　他所能做的便是不让人通过祭台，亦或是让更少的人通过祭台，这样才能保证其身躯不被全部化为能量供养传送阵的运转。

　　“不要做无用的徒劳了，这么多葬下的真一境武者，足够将沉寂的祭台唤醒，通往万族大墓的通路即将打开，你们拿什么去阻止！”

　　看着青阳桓接连挥动的大手，魅霄露出一抹冷笑和不屑，以为青阳桓欲要挡住祭台的复苏。

　　对于魅霄的咆哮，青阳桓根本没有搭理，看着从身躯旁边涌动的血河，他的大手连连抓出，仿佛欲要将整个虚空都给抓破。

　　这些陨落的异族武者血骨所化的血河，蕴藏着他们对于道和法的参悟，或许这些法都在消融之中，甚至变得有些混乱，然而对于他来说哪怕只能让自己体内衍生一枚莽纹，都是赚的。

　　只有他自己明白，此刻的自己的身躯就像是一头古老岁月的饕餮，张开了血盆大口，欲要吞噬一切生灵参悟的法。

　　不管接下来形势如何，自己实力提升才是最重要的，真一境的武者更多的是靠着参悟生死，进而在法上产生蜕变提升自己的战力，所以这一境界参悟很重要。

　　然而对于生死的参悟，可不是那般简单的事情，或许空耗百年岁月，最终一朝顿悟，直接让身躯产生连锁反应战力暴涨，或许根本就是空耗百年岁月，一朝成空。

　　所以这样的提升实力看起来更加虚幻一些，故此修炼紫金战体才更加让他感到真实，至少随着莽纹的增加，自己身躯的力量也在无时无刻不在增加着。

　　魅霄身上激荡而出的璀璨光晕，透发着一种冥冥气息，让青阳桓本能的感觉到不能接近，否则会有杀机临身。

　　不过他也洞悉了一些东西，这道光晕并不是魅霄所修炼的法，更像是一种激发祭台的宝物，此刻不过是被他激发了而已，一旁的乾坤山也察觉了一些，同样是立在原地没有动手。

　　嗡嗡嗡！

　　终于周围积蓄的血色全部被祭台吞噬一空，从祭台上迸溅四方的光芒汇聚到一起，化为通天光柱，欲要刺穿虚空。

　　“被镇封了无尽岁月的先祖们，伟大的你们虽然陨落了，然而伟岸的英灵不灭，后辈的子孙今日前来为先祖解封，终于等到了这一天！”

　　看着通天的光柱，魅霄眼中露出了激动和狂热，这是他步入天墓之后，第一次露出这样的神色。

　　“伟大的先祖后辈血裔子孙到来，承接你们的无上荣光，将我魅族的威名传遍整个山海大荒，诸天上下！”

　　嘶吼着，魅霄的身影一颤，顿时化为了一道流光，朝着祭台冲去，他的嘴中念叨着一些凌乱的音节，在周围的虚空中回荡。

　　“挡住他！”

　　几乎是同一时刻，青阳桓和乾坤山大喝一声，虽然不知道传送阵台之后究竟是不是万族大墓，但是魅族如此处心积虑的布下绵延数千年的大局，对于人族来说都不是什么好事！

　　咻咻咻！

　　两人化为流光朝着魅霄而出，数十里的虚空对于他们如今的境界来说，不过是瞬息之间的事情，在前行中两人轰出了攻击，击在魅霄前行之路上。

　　“你们挡不住的，哈哈……魅族先祖的荣光终将散落这片人族大地！”


第490章 进入大墓！

　　嗡嗡嗡！

　　从魅霄身上激荡的璀璨光晕，直接穿过了青阳桓两人的攻击，他没有受到了丝毫的阻碍，就这样降临到了传送祭台之上。

　　“你们无法阻止我！”

　　立在祭台之巅，顿时被无边耀眼的神光所包裹，从魅霄的身上飞出了一块八角形的石盘，正是这块石盘暴发出了璀璨的光晕。

　　八角石盘出现的刹那，在祭台的上空顶端，虚空更加的激荡化为涟漪，大片的虚空处于了扭曲和崩碎的边缘，银白色的空间波浪翻滚，隐约露出背后漆黑的洞虚。

　　轰隆隆！

　　八角石盘的出现，让整座祭台都一下子震动起来，发出了如雷般的轰鸣，高达百丈的祭台上开始簌簌剥落腐朽的石屑，密布在祭台上的细密裂纹也愈发的清晰起来。

　　祭台上浮盈出一幅幅山川大地，莽荒古兽的身影，这一刻这些古兽如同复活了一般，环绕着祭台周围投下了神光，每一头都烙印出了完整的身躯，匍匐在祭台的脚下，低下了头颅发出了呜咽声音。

　　看着悬浮于祭台之上的八角石盘，青阳桓似乎有些明白过来，看来这枚石盘才是解禁天幕老人身躯的关键所在。

　　当初魅族王者从星空击落天幕老人，又以大神通将其没有完全成型的小世界改造成如今这个模样，直接剥夺了他对于自己小世界的驾驭之力。

　　正是因为这座祭台让他彻底斩断了和本体血骨之间的联系，甚至说不定小世界的控制都和这块石盘有关。

　　而此刻天幕老人没有出现，他推测也是因为某种禁忌，所以无法出现在祭台周围，现在看来，无论自己推测的正确与否，这块八角石盘都必须夺下来，异族所要做的事情必须阻止。

　　锵！

　　没有丝毫的犹豫，他的手中重新握起残破的嗜血刀，朝着血色祭坛轰去，方圆十里的虚空尽数炸开，血刀发出凌厉的破空声，朝着祭台之上的魅霄劈落。

　　“石盘归位，传送启！”

　　看着青阳桓劈落的血刀，魅霄露出一抹不屑，无论葬尽了多少人，人族多么的暴虐，终究还是他赢了。

　　嗡！

　　刹那间八角石盘爆发出了嗡鸣，一道金光从其中冒出，顿时祭台周围显化的古兽幻影其吼起来，化为万兽咆哮的场景。

　　顿时恐怖炽盛的金光绽放，来自嗜血刀的轰击在这种力量的冲击之下，顷刻间湮灭成灰。

　　在祭台的最上面一个八角形的凹槽显化而出，刚好和八角阵盘相对，这是传送祭台的钥匙，只要镶嵌进去，祭台就会开启，将他传送到万族大墓之中。

　　嗡！

　　然而就在这刹那间，八角石盘将要坠落凹槽的时刻，在百里之外虚空生涟漪，一道古老腐朽的气息凭空产生，瞬息之间横贯了虚空朝着八角凹槽击来。

　　什么！

　　腐朽的乌光如神电，直接没入了洞虚中，等到再次浮盈在虚空上已经落到了八角石盘上。

　　这一切发生的实在是太快了，快到了所有人都反应不过来。

　　“你还没死！”

　　看着坠落的八角石盘被撞击爆发出了铿锵，整个腾空而起，朝着虚空中飞去，魅霄嘴角露出的笑意凝固在了脸上，死死地盯着百里之外的裂开的虚空，一颗石蛋从裂缝中挤了出来。

　　“我没死，你就要死了！”

　　石蛋嗡鸣，浮盈出一张苍老的面容，浑浊的眸子灰白，却让人感受到一种复杂的神色。

　　“天幕老人！”

　　早已经躲得远远的人族武者，顿时反应了过来。

　　“就算是没死，也已经和死了差不多了。”魅霄眼中露出了狰狞，欲要出手重新掌控八角石盘。

　　然而下一刻青阳桓动了，瞬息之间撞破了虚空，顺带着将靠在身边的圣颜天女揽入怀中，朝着传送祭台而去。

　　几乎是同一时刻，他另外一只大手虚握黄金战矛显化，朝着击飞的八角石盘再次横击而去。

　　“混蛋！”

　　见到青阳桓的动作，魅霄大惊，就要出手拦下激射而来的黄金流光，然而青阳桓却是连连出手，接连激射出三杆战矛，三杆神矛在虚空中铺开了一道黄金色天幕，横推而去。

　　锵！

　　金铁交鸣，火星迸溅，魅霄的大手和第一杆黄金战矛碰撞。

　　锵！锵！

　　接连又是两声碰撞声响，虚空彻底被撞击给轰的七零八碎，狂暴的力量席卷，再次将八角石盘给轰出，高高的抛起。

　　咚！咚！咚！

　　这一刹那，所有人的眸光都死死地盯着被狂暴力量卷起的石盘，都明白开启传送祭台的关键便是这块八角石盘。

　　将圣颜天女护在怀中，青阳桓大步迈开，撞开了破碎的虚空，朝着八角石盘抓去。

　　锵！

　　受到狂暴力量的冲击，八角石盘嗡鸣，同样的魅霄也轰出了自己的大手，欲要和青阳桓抢夺，这一刻乾坤山也没有闲着，身躯也朝着石盘的方向撞来。

　　迈步前进中的青阳桓，大手抓出如龙爪擎空，凌厉若天剑，和两人轰出的大手碰撞在一起，每一次的碰撞都掀起了滔天的空间大浪，铿锵之音响起。

　　咻！

　　在这种碰撞中，一道身影穿过了滔滔巨浪，随之撞到了抛起的八角石盘，进而再次落到了青阳桓的怀中。

　　“疼死我了，姐姐你怎么不提前说一声，难道你看上其他的兽了，想要趁机将我灭口！”

　　重新钻回怀中，原本窝在圣颜怀中的紫儿炸了毛，它全身紫色绒毛乍起，小小的身子上一些地方化作了焦黑，不过圣颜天女同样也显得十分的凌乱。

　　和青阳桓心有灵犀，哪怕是在她出手的刹那前，青阳桓打出了一道拳路隔开了周围狂暴的力量，然而依旧让她感受了周围虚空中挤压的狂暴，匆忙之间自然少了对于紫儿这小东西的一些庇护。

　　看到青阳桓拿下了石盘，魅霄大怒，顾不得占据石台，朝着他冲来，而青阳桓则是轰出攻击，隔开了两人的身躯，朝着祭台而去，直接落在了炽盛的金光中。

　　“小子，将这块石盘交给我，我让你离开！”

　　看到八角石盘落在了青阳桓的手中，百里之外的石蛋，属于天幕老人的神色露出了一抹激动。

　　四千年了，为了这一刻他足足等到了四千年！

　　“快将石盘交给我！”

　　天幕老人化为流光朝着祭台冲来，然而刚刚冲出去数里之地，就一下子撞到了无形天幕之上，剧烈的碰撞让所有人感觉到整个天地都在摇晃。

　　“快将石盘交给我！”

　　眼中露出了一抹急切，天幕老人的头颅从远方砸落的大地中重新冲出来，这一次没有在前进，而是隔着虚空大吼道。

　　不说天幕老人，在祭台之下，乾坤山乾坤海，桷徨，还有魅霄几人眸光落到了祭台顶端的身上上，准确的说是手中那块布满了莽纹的石盘上。

　　“小子，快将石盘交给我，我让你离开，否则……”

　　远方天幕老人身上弥漫出了恐怖的气息，显然四千年的岁月不但没有将他葬下，而且他的实力也没有降低多少，他虽然过不来，却足以轰出自己的攻击。

　　对于天幕老人的话语，青阳桓可不敢相信，先前天幕老人的疯癫早已经表明了，这已经不是数千年前的天幕老人，漫长的封禁岁月之下，心思早已经发生了不为人知的蜕变。

　　“快给我！”

　　感受着愈发暴虐的天幕老人，青阳桓眉头也逐渐的蹙了起来，此刻他的当真是骑虎难下，进退无措，感受到他气息，圣颜天女紧紧握住了他的另外一只手。

　　四目相对，青阳桓从其眼中看到了一抹坚定，他抬起头眸光划过周围，既然已经走到了这里，显然想要退出去似乎并不可能，他不会将自己的命运交给早已经变得喜怒无常的天幕老人。

　　“你敢！”

　　刹那间，似乎察觉到了青阳桓心中所想，百里之外的天幕老人怒吼，顿时一道乌光如同天穹之巅坠落的天河，冲刷而来。

　　锵！

　　同一时间，青阳桓将手中的八角石盘朝着传送祭台上的凹槽给镶了进去。

　　轰隆隆！

　　在石盘和凹槽严丝合缝的镶嵌在一起的刹那，祭台轰鸣，原本就冲霄的神光一下子炸开，神光若蘑菇云一般在顶端平铺了虚空，化为了一片金光华盖。

　　在天幕老人的攻击落到祭台上的刹那，神光嗡鸣，祭台的上空虚空裂开，一道泛着银光的通路仿佛连通了无尽的时空，两人的人影随之消失在了祭台上。

　　……

　　古老的时空，仿佛空气都不怎么流动，随处可见一道道灰色的气流凝滞在半空中，整个时空透发着死一般的沉寂。

　　大地上山峦起伏，沟壑万千，一株株枯萎的大木耸立，无论是大地还是古山上，都烙印着清晰无比的纹路，这些纹路栩栩如生，不知道出自哪一位强者之手，将每一位身影都雕琢的如真的一般。

　　无论是正面，侧边，还是断臂残肢，兵器洞穿，都如同真的一般，甚至连大小尺寸，神色都无比的真实。

　　在群山中，还有立着的天碑，漆黑如墨一般，十分的庞大，通体仿佛金铁铸成，泛着一种诡异的金属光泽，就这样矗立在群山万壑之中。


第491章 大墓中的熊！

　　巨大的石碑闪烁着淡淡的乌光，其上并没有字，却透发着凌冽刺骨的寒意，仿佛不像是石碑，更像是万载寒冰。

　　放眼望去，这片天地广袤无疆，耸立的石碑数也数不清楚，如同从远古走来的古老武士，镇压着苍凉。

　　昏暗的天地压得很低，虚空中弥漫着沉寂，偶尔传来呜咽声却透发着一种凄凉，然而任凭沧桑的气息流转，却没有丝毫的生机显化。

　　这里是一片死地，若是走到近前，就会发现那高耸的古山是尸山，之所以烙印的身影如此的清晰，更是因为那就是真正的陨落的尸骨堆积的。

　　天地的鬼斧神工，将所有陨落的生命堆积成山，更是让他们保留了曾经死亡的瞬间，就这样悄无声息的堆积在了一起，历经不知道多少岁月化为尘封的雕塑，寂静的立在这里。

　　嗡！

　　突兀的沉寂无声的大地猛地发出了一声轻颤，群山万壑随之嗡鸣，紧随着不知道凝滞了多久的气息被这股波动搅碎，一股沧桑古老的气息弥漫开来，充斥在周围的天地，隐约响起了一道道哀呼声。

　　“历经岁月玄黄，传承古老黑暗，天难葬，踏轮回……”

　　“神说要有光，天地便初开，黑暗的异端将会彻底泯灭。”

　　“吾诞生于雷霆，破灭了天地乾坤，历经岁月而不朽！”

　　“钟天地灵秀，灵犀不灭岁月，终有灵光再现之时！”

　　“无法无天方才为大自在天魔，生命不灭，欲望永在，天魔不灭。”

　　“吾是天地的太阳，将洒落无边的光明和热量。”

　　……

　　空间波动激发了一些禁制，虚空中弥漫起了沧桑不甘的声音，似乎在咆哮在愤怒。

　　哗啦啦！

　　这时，一座低矮的骨山上，一道骨骸松动整个落了下来，露出了一个黑漆漆的大洞口，一张熊脸露了出来。

　　“奶奶个熊，又来了又来了，我说你们一天天的能不能消停点，都死了不甘能有个屁用，熊大爷在睡觉！”

　　“奶奶的狗屁太阳，死了的三足鸡，装什么神弄什么鬼，一天天的也不能消停一点，还散落阳光，欺负熊没见过阳光吗。”

　　“天天听你们这些死了不知道多少年鬼东西神神叨叨，熊大爷我都听吐了，在听下去我就成了大荒中第一个发疯的熊了，那可就真丢熊脸了，拜托你们都死了，死了，骨头都成化石，叨叨个屁，要是天天叨念能复活，你们就可劲的叨念！”

　　“呸，狗屁的神，狗屁的魔，还要有光，光你大爷啊，熊大爷都不知道多久没见到光了，那个三足鸡你不是太阳吗，给大爷晒个暖，真是憋死熊了，天天阴森森的跟鬼一块睡觉，想想就要怀疑熊生。”

　　一只毛茸茸的熊掌伸了出来，从旁边的抓起一具骨架将露出的洞口再次堵上，声音再次戛然而止。

　　嗡嗡嗡！

　　然而在古老大地的其他地方，这种波动并不没有平复下来，虚空开始扭曲，撕开了一道道裂缝，衍化出了通向不知道何方的通道。

　　“这便是万族大墓！”

　　银光潋滟，显化出了一道通体闪烁着圣光的身影，一身金色的战甲，手中握着一柄鎏金的权杖，整个人仿佛看上去无比的神圣。

　　“这便是先祖曾经陨落的地方吗，古老的战场，万族的墓地，陨落不知道多少大族的无数强者！”

　　然而这道身影并不是第一个，在另外的方向，虚空波动依旧在继续，骨山之巅，沟壑深处，一道道身影通过了银光通道降临到了这里。

　　“难以想象当初我人族的强横，葬尽了诸天各大种族，形成了这样无比浩瀚广袤的葬地。”

　　伴随着银光闪烁，先天无咎破空而来，眸光环绕了四方，心灵世界掀起了滔天巨浪，没有人在看到这样伏尸亿万的大地不感到惊骇的，更遑论这里的尸骨依旧保持在最开始的模样。

　　“伟大的先祖，后辈的血族来了。”

　　暗金色的蝠翼张开，搅动了虚空中凝滞的古老气息，血色瞳孔中露出了狰狞和灼热。

　　“亘古的大仇，我们要会一一从人族身上找回来，将他们彻底打入无边地狱，永世不得翻身！”

　　“杀杀杀，杀光人族，先祖暴尸荒野，是我等耻辱，奇耻大辱！”

　　“唯有用人族的血骨才能洗刷这一切的耻辱，杀光人族，杀！”

　　“难道这一切都是真的，当年我们的先祖大败，被人族强者屠戮一空，差点亡族灭种，我不相信，我不相信会是这样的，人族的盛世不是传说吗，难道这一切的传说都是真的！”

　　“伟大的先祖你们的血不会白流，我们会为你们洗刷耻辱。”

　　一位位来自各大种族的年轻强者们，通过天墓降临到了这里。

　　看到眼前的场景每一个无不感到愤怒，差点眼泪都要流下来，实在是太惨了，在这片古老的大地上，他们的先祖就这样伏尸荒野，积骨成山。

　　什么样的传说，都抵不过亲眼看到真正堆积如山的尸骨场面，更让人显得心灵震撼。

　　哪怕是他们位列真一，精神意志位列通神，早已经可以抵御外物不让心灵颠覆，但是眼前的场景足以震慑心神。

　　同样的出现在大地上人族武者，一个个也是眼中充盈了怒火，广袤的大地上，不单单是异族的血骨，其中更夹杂着数不清的人族战骨。

　　这片天地是倾世大战之后凝滞的古战场，仿佛一切的场景都定格在了当初的血战之时，定格了人族和诸天异族亘古以来的敌对。

　　杀！

　　没有过多的话语，当其中一位人族武者和一位异族武者隔着遥远的虚空相互看到之时，同时爆发出了凌冽的攻击。

　　能够从各个天墓中到达这里的无不是年轻一辈强者中的强者，一瞬间恢弘的战气交织，几乎淹没了一小片天地。

　　一道道道法轨迹横穿了虚空，唯有真正洞悉了道法衍生了道轨，方才可以说真正的踏上了法的返古路，开始驾驭来自天地道法更加强横的力量。

　　道轨是天地万道的显化，是道法力量的载体，蕴含着大荒天地最强大的法则本源力量。

　　一场激战的爆发仅仅只是开始，进入古老战场的人族和异族强者不少，而且能够通过天墓进来自然是先经历了一番生死搏杀，一时间沉寂了古老岁月的古战场中，各种道光飞舞，雷音震天。

　　仇人见面分外眼红，惨烈的大战爆开，不时有武者被道光轰中，整个身躯轰然炸开，血色洒落天地。

　　这一刻哪怕是承接了族命前来万族大墓获得古老传承的各族武者，也暂时熄了心思，心中唯有彻底将对方斩杀，方才能消除心中的怒火。

　　锵！锵！锵！

　　虚空中不断炸响金铁交鸣的碰撞，不过这座古老的葬地似乎存在着禁制，空间壁垒坚固到了无以复加的程度，除却传送阵可以撕开的虚空外，任凭他们的攻击多么的狂暴凌厉，都无法撼动分毫。

　　嗡嗡嗡！

　　在诸多强者交手同时，这片古老葬地偏远的位置，虚空生雷电，紫电银光撕开了虚空，一道大裂缝随之衍生，空间洞开银光通路。

　　紧随着两道身影缭绕着道道银光从通路中踏出，紫金神光附体，隔开了迸溅的空间乱流，青阳桓双眸如电扫视着周围的虚空。

　　呼！

　　当落到半空中看到周围的场景，他的精神意志顿了一下，仿佛思绪在这一瞬间都变成了空白。

　　“这……”

　　旁边的圣颜天女同样是陷入了沉寂，虽然远方的群山万壑看的不是那么周祥，然而近在脚下的尸山血骨却是看的无比真实。

　　“万族大墓……”

　　只有亲眼见到这样的场面，才会真正明白这四个字的寒意，没有丝毫的名不副实，反而还觉得这四个字根本形容不出来这里的场景。

　　无边的血骨，来自诸天各个种族，全部伏尸在这里，无穷无尽，难以想象。

　　同样的青阳桓也不知道如何去描述这里的一切，哪怕是入眼若看到的一切都没有丝毫的生机，就像是冰冷的化石，但那股寒意依旧止不住的从脊椎深处升起。

　　周围弥漫的古老沧桑的气息包围着身躯，更引动心中一股凄凉，一具具堆积的血骨中可以看到属于人族的战将。

　　他们的身躯已经和异族交融在了一起，化为了化石，显化出了种种腐朽的味道。

　　这种味道他在腊山胥海秘境，在崌岙洞虚路都曾经感受到过，是那样的熟悉，不过却不如此地所感到的更加的古老。

　　“岂曰无衣，与子同袍，古老的号角响起。”

　　“岂曰无衣，与子同仇，天地间征程染血！”

　　或许是感受到了青阳桓身上弥漫的血气，恍惚中虚空弥漫了古老的铿锵铁血声音。

　　虚幻的声音就这样进入了两人的心灵世界，没有丝毫的征兆，甚至无法辨别声音究竟是从哪里传递而出。

　　“碧血染天地，染血踏征程！”

　　古老雄浑的歌谣响起，他无比的确定从来没有听到过，然而却带给他无比的熟悉感觉，声音十分的缥缈，却无比的苍凉。


第492章 灵族化身，沉淀战力！

　　冥冥之中的呼喊声荡彻在脑海，让青阳桓的体内深处燃起了灼热，虽然声音无比的缥缈，来源不知道何处，他却用心记住了每一个字。

　　古老的人族大地，从一开始人族的武者就高吼着这样的音符，踏上了抵抗异族征伐的战场，他们前行却没有在回来。

　　恍惚之间他看到了一队队人族的族兵，踏上了遥远在天地深处的战场，没有人回头，更没有人胆怯，明知道这是一条不归路，亦然无怨无悔。

　　“这是亘古之前的音节，经历这么漫长的岁月之后，在加上咱们人族当初的灭顶之灾，使得人族的传承和繁衍有了一些断层，这里应该是在此之前遗留下来的。”

　　圣颜天女出声，她同样被眼前的场景所惊骇，大荒中的武者没有人会想过在大荒的暗处会存在这样的场面。

　　“传闻在亘古之前，整个人族大地无数的部落和武者，就是踏着这歌谣走向了域外战场，最终打下了属于我人族的煌煌大世，辉煌的背后从来都是染血的场景！”

　　青阳桓没有出声，岁月是埋葬一切的力量，或许有一天他真正走到了那一步，就有能力揭开其中的隐秘，这片古老的大地从亘古到如今究竟沉眠了多少大秘密。

　　“魅族处心积虑的耗费这么大的代价就是为了能够进来这里，这里果真有他们需要的所在。”

　　倏而他的眸光盯住了立于尸山骨海中的一座巨大的石碑，冰冷黝黑的大碑如同远古的武士屹立，没有释放丝毫的气息，然而立在那里却仿佛镇压了一片天地，守护着某种隐秘。

　　放眼望去，这样的大碑数也数不清楚，立于群山万壑之中，呈现出一种无形的阵势。

　　毫不怀疑这片大地历经了漫长的岁月，堆积如山的骨骸都已经风化成了化石，丝丝腐朽的气息流转在体外。

　　锵！

　　眸光扫过的天际处，亮起了一道璀璨的神光，凌冽的气息升腾而起，璀璨中露出了无上杀伐，一道道杀机凝聚成了神花，映照了虚空。

　　“有人在交手！”

　　刹那间青阳桓眼中一下子充盈了凌厉，他看的无比清晰，那是道法参悟到一定程度，驾驭之时衍生的实质化的道轨，是真正的踏上了法则的返古战力。

　　片刻之间他便反应了过来，他们从属于天幕老人的天墓中来到这里，在腐骨死域中的其他天墓中，同样有各族武者通过传送祭台降临到了这片古老的大地。

　　天边交手的是一位人族武者，和一位通体闪烁着灵光的男子，男子的背后仿佛汇聚了天地的灵秀，灵光潋滟，璀璨无双。

　　他的大手摊开，顿时五根手指化为天刀横劈天地，五道灵光撕开了虚空，顷刻间对面的人族武者躲闪不及，就被五道灵光天刀给横劈，高高的头颅抛起，直到这一刻眼中带着一抹惊骇都没有落下。

　　然而这位闪烁着灵光的武者没有丝毫停滞，大手再次抓下连同残破的身躯都被其抓爆，炸成了齑粉，血气飘散。

　　“灵族！”

　　这一切都发生在短短的瞬息之间，人族武者被斩，到对面的异族朝他们看过来，青阳桓眼中升起了一抹凝重。

　　灵族是山海大荒中的一个大族，这个种族仿佛汇聚了天地所有的灵气一般，每一位族人都无比通灵毓秀。

　　在他眼前出现的周围灵族武者，看上去不过十几岁的年纪，然而在后脑勺处却闪烁着一道灵光，这道灵光不断变幻着璀璨神色，将其烘托的无比的通灵，远远的望上去就让人有一种欲要顶礼膜拜的冲动。

　　斩杀了人族武者，灵族少年大口张开直接将漫天弥漫的血气纳入体内，紧随着他的眸光隔着虚空落到了青阳桓两人身上。

　　能够从天墓中历经征伐进入万族大墓的武者，自然战力不凡，更代表着背后的底蕴深厚。

　　少年身上的灵光微微波动，紧随着的脑袋后面的灵光铺开，而他的嘴角露出一抹笑意，等到青阳桓眨眼的刹那，刚刚还在远方天际处的他，已经出现在了数里之外，灵动的眸子中一下子迸溅出了杀机。

　　在诸族征伐过的古战场，诸族后辈的传承者们再次相遇，征伐已经无法避免，没有过多的话语，当两人双眸凝聚在一起的刹那，虚空中爆开了雷霆。

　　轰隆隆！

　　虚空嗡鸣，顷刻间一道长达百丈的灵光剑浮盈在天穹之巅，剑体周围缭绕着一道道半实质化的灵道法则道轨，每一道都如同灵龙咆哮，激荡了虚空。

　　将圣颜挡在身后，青阳桓没有丝毫犹豫化为人族战体，一道道莽纹浮盈在肌体之外。

　　紫金神光凝聚成甲胄紧贴于肌体之外，如今他的体内各种道法所形成的莽纹已经足有八千五百四十七枚，这些莽纹囊括三十六种大道法则，一百三十七种法则玄妙，相互交织生生不息。

　　更主要的是这些莽纹的烙印，让他整个身躯的生机无比的旺盛，生生不息，体内的鲜血无时无刻不在衍生中，进而流通全身，带给他无比炽盛的活力，支撑着整个身体的蜕变。

　　锵！

　　看着劈落的灵光剑，他轰出了拳头，两道攻击在半空中碰撞，进而轰然炸开，迸溅的力量撞击的空间壁障铿锵作响。

　　一击轰碎了灵光剑，青阳桓强行压下心中的血气暴动，十三丈高的战体迈步，通体就像是披着绛紫色的神光一般，丝丝缕缕的光芒闪烁，朝着灵族少年撞去。

　　“你的血我很需要，斩了你我的灵印又可以多凝练一分。”

　　看着的冲过来的青阳桓，灵族少年丝毫没有因为自己身体不高，需要仰望巨人而感到有一丝的胆怯，反而眼中充满了一种贪婪。

　　他的大手再次张开，顿时手掌之中浮盈起了青色的灵光，一枚枚散发着古朴气息的道符衍生，进而缔结成一道半实质化的道轨交织在掌中。

　　这是真正的灵道道轨，被其随手拈来，真正的横跨到了真一境第三步的强者，虽然看似没有动用全力，然而这一掌对于大多数第二步的武者来说，都要饮恨当场。

　　吼！

　　不过他预料中的青阳桓拳头没有镇落下来，而是在百丈之外紫金神光通天，兽吼声如雷，电光火石之间凝聚成了一座紫金战鼓，就这样青阳桓的拳头擂动在了鼓上。

　　咚！

　　仿佛激荡天地苍穹的鼓音一下子炸开，刹那间嘴角闪烁着冷笑的灵族少年，在这道鼓音中猛地一滞，大手中汇聚的道轨也随其掌控产生了滞待。

　　就是这一瞬间！

　　无上皇道大术，哪怕青阳桓仅仅掌御的不过是一丝皮毛，然而皇术的威严依旧足以横贯虚空，一声鼓音直接让气势如虹的灵族少年，心灵世界产生了震颤，短暂的产生了昏厥的效果。

　　虽然只是一瞬间，但是对于他们这样境界的武者来说，一息足够了。

　　青阳桓的大手如同山岳镇落，每一根手指都如同一座山岭，在这瞬息间就将灵族少年纳入了掌心之下。

　　轰！

　　巨掌之下，灵光迸溅，血骨炸开，一道道耀眼的灵光从指头缝隙中弥漫而出，夹杂着淡淡的血气，在漫天灵血迸溅的刹那，一道灵光激射而出，化为一道灵芝模样，欲要破空而去。

　　嗡！

　　然而青阳桓大手如天网，瞬息之间横穿了虚空，在远方的虚空上将这只灵芝给擒住，一把拿捏在了手中。

　　“不对！”

　　捏住了灵芝返回，青阳桓心思一沉，实在是手中这道灵光太过于稀薄了，所具有的精神力量也不足，只能勉强算凝聚出来形体。

　　“是身外化身！”

　　感受着手掌中缭绕的气机，他的眼中露出一抹凝重，这道灵芝模样的灵光，只是化身中所附着的精神意志，仅仅存在少许的血气。

　　……

　　尸骨成堆的山峦中，残破的尸骨破败不堪，一道道恐怖的气机交织，在一座高大的石碑旁边，一位浑身缭绕着灵光的身影收回了大手，在他的大手下一位人族武者化为齑粉。

　　然而这一刻他平静的眸子中，骤然间迸溅出了可怕的灵光，瞳孔深处照破了另外一片尸骨成山的场景，他看到了一道灵芝化为灵光被人拿捏在了手中。

　　“去，将他给我带回来，记住我要活的。”

　　冰冷的声音响起，在他的背后两道灵光闪烁，化为两道壮硕的身影跪伏在地，进而化为流光消失在了群山之中。

　　……

　　将手中的灵芝中的意志破灭，又将散落的血色收起，青阳桓眼中闪烁一抹凝重，一股危机感降临下来。

　　收起了属于灵族少年的化身血气，虽然仅仅只是一道身外化身，然而铸就这道化身的本尊却是费了不少心思，至少大成的灵道法则，这代价不可谓不大，当然现在都成了他的收获。

　　“先找个地方，我需要沉淀一下战力。”

　　对着前来的圣颜天女，他出声说道，同样圣颜也感受到了这种危机，降临到了这片古老的战场中，他们的实力已经无法应付眼前的危机。


第493章 战体蜕变，生机死气！

　　古老腐朽的世界，不知道隐藏在山海大荒的哪一处地方，看上去更像是一个独立在外的空间，拥有独立的运转法则，若不是人族和各族武者降临，这里依旧会是亘古以来的沉寂。

　　人族的到来打破了这种诡异的平静，开始延续亘古之前的杀戮和征伐。

　　一座高耸的尸山透发着古老的腐朽和沧桑，圣颜天女还有些接受不了落在这片尸骨堆中，俏脸上闪烁着一抹不自然。

　　然而这片大地上，哪里有净土，腐朽的骨骸化石栩栩如生，让人看上去心灵生畏，不过等到身体的周围都是这样的场景之后，久而久之也开始逐渐释然。

　　远远看去他们所在的地方更像是一座曲折的山谷，在加上这片古老的世界中对于武者的精神意志有着强烈的压制，所以说起来也是十分的隐蔽。

　　在他的旁边青阳桓毫无顾忌的盘膝而坐，身上弥漫着淡淡的紫金神光。

　　嗡嗡嗡！

　　青色兽袍之下，肌体上闪烁着一枚枚勾连缔结的莽纹，这些莽纹若波浪游弋，或是山峦起伏，更有凌厉若弯刀的模样，短短的时间她已经看到了不下数十种样子。

　　每一种莽纹都散发着不同的气息，属于不同的道法玄奥，然而诡异的是这些莽纹却和谐的缔结在了一起，透发出了一种海纳百川，包容天地的气息。

　　这种气机还十分的弱小，不过却让圣颜天女感受到了一种异样的气息。

　　仿佛她自己都要在这种气息之下同化，倏而她眸子中闪过一抹疑惑，不知道过去了多久，双眸深处的疑惑开始消融，逐渐变得无边的湛亮。

　　紧随着没有丝毫的犹豫，圣颜天女同样盘膝坐于青阳桓身边不远处，身上闪烁起了紫电银光，一道道雷霆交织成雷网，浓郁的生机如同细流从雷网中开始交织。

　　……

　　而此刻盘坐在一旁的青阳桓，体内传来阵阵嗡鸣，这种嗡鸣十分的弱小，更像是源自体内血肉的震颤，每一次震颤都会让体内的莽纹湛亮一分，殷红的战血喷发渲染了每一寸血肉。

　　战骨嗡鸣，脊椎化为天龙咆哮，每一节战骨都在颤动，髓海深处开始发出了紫金神光，正在逐步的笼罩整个身躯。

　　从灵族少年分身血肉中得到了一部分灵道法则，此刻正在体内衍生。

　　灵道同属于诸天万道之一，和血道一样，同属于一个种族的本源之道，大荒中除了灵族之外，很少有其它种族修炼灵道。

　　在很久的岁月之前，被灵族的强者烙印在了诸天之上，化为天地运转的辅助法则之一。

　　灵道的莽纹像是一道清风，灵动若游龙，在他的体内游走，进而烙印在了血肉之中，和其他的莽纹相连缔结，组成一个整体。

　　如今在他体内的莽纹，从下位的五行道法中水火道法，到上位的灵道至阳道法，再到巅峰的杀戮，黑暗道法衍生的莽纹，早已经遍及了全身各处。

　　而他也早已经明白，如同在天地莽荒中一般，万道相融，交织缔结，而他的身躯就像是一个新的天地，这才是紫金战体真正的精髓所在。

　　紫金战体所凝练的不仅仅只是人族战体，更是一个人体世界，山海大荒可以万道相融，为何人体世界不能？

　　当初最开始的修炼是他的眼界太过于狭隘，只以为烙印了战骨，烙印了天脉，就完成了紫金战体的第一重第二重的修炼。

　　直到不久之前他才明白，这一切不过仅仅只是一个开始，天地可容纳万道，他的身躯虽然无法自比于天地，然而依旧可以容纳更多的道法莽纹。

　　脊椎骨支撑了身躯的脊梁，髓海深处翻滚着紫金神光，透发出了一种沧桑古老的气息，这是属于人族代代传承的古老战血，更代表着人族传承的古老。

　　这种气息恢弘大气，哪怕体内莽纹所透发出来的道法气息，都无法遮掩沧桑的气息分毫，甚至还要屈居其下。

　　在他的体内，掠夺了灵族分身的血气之后，提炼出来的灵法开始烙印，莽纹的数量再次增长，短短时间内已经暴涨到了八千七百枚，而且这种趋势丝毫没有减缓的样子。

　　从他通透了紫金战体的精髓之后，短短的时间之内，体内的莽纹就从两三千枚，暴涨到了如今接近九千枚的程度，可以说一下子暴涨了三倍。

　　换句话说，这些短时间掠夺外物的莽纹，虽然烙印在了体内，不过却还没有完全化为他的战力。

　　这一刻，他心念念动之间，脊椎龙骨嗡鸣，髓海响起雷动，顿时璀璨的紫金神光从髓海中冲刷而出，从血肉深处通透四肢百骸，进而遍及身躯的每一处。

　　血肉，战骨中的莽纹开始一一浮现，不同的道法玄妙没有隔阂的缔结化为天网，穿梭在血肉之中。

　　紫金神光的笼罩下，莽纹开始了一种蜕变，开始剥离原本属于其他生灵的气息，打上他独有的烙印。

　　这是青阳桓推演之后的结果，诸天道法所凝聚的莽纹是在铸就他的人族战体，而源自血脉深处的人族本源髓海却是他整个人的根本。

　　无论是最终莽纹带来何种的蜕变，唯有属于人族的血脉不会有丝毫的改变，一切都应该围绕人族本源进行。

　　心灵世界中涟漪平复，想要完成紫金战体的蜕变，就必须紧守本心，否则终有一天他会迷失在诸天莽纹带给他力量中。

　　故此还不如从现在开始，就化去一切的虚幻，海纳百川，让人族血脉包容一切，不被任何的诱惑所左右。

　　嗡！

　　恍惚之间，在他的体内爆响起了嗡鸣，脊椎龙骨仿佛活了一般，化为了巍峨的天龙咆哮。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　紫金色战血从髓海中翻滚而出，更加狂暴的冲刷着血肉，漫过全身的莽纹。

　　这一刻，在他的体内仿佛有一尊古老的大凶，从沉睡中苏醒，散发出了无比厚重苍茫的威严，伴随着紫金战血冲刷过的身躯，那些被笼罩的莽纹发出了铮铮嗡鸣。

　　一枚枚莽纹显化而出，其中隐约浮盈出一道道虚幻的身影，有弥漫血色的蝠翼，有灵动如神的少年，这些虚影十分的虚幻，也看不出丝毫的力量波动，他们是从一些莽纹中显化而出。

　　看到这些虚幻的影子，青阳桓不由得心神一屏，这些虚影正是他先前夺取莽纹的异族武者，显然虽然他们的精神意志泯灭了，然而参悟的道法和玄妙中依旧残留着一丝属于本尊的烙印。

　　现在看来他们根本没有彻底的泯灭，到不是说这些陨落的身影还有机会复活，然而对于他的身躯来说始终将会是一个隐患。

　　而且日后他还会不断的掠夺异族参悟的法，这些残留的身影必然是越聚越多，现在看不出来什么，等到积蓄到一定的地步，终有一日会爆发出来。

　　哗啦啦！

　　人族战血化为大江开始一寸一寸的冲刷血肉，古老的血脉散发出了霸道气机，将这些残留下来的虚影一个个湮灭成虚无，留下精纯的道法莽纹。

　　“碎！”

　　不过并不是所有的莽纹都可以让他完全冲刷掉虚影的烙印，在体内依旧出现了上百枚无法彻底消融的莽纹，眼中闪过一抹狠辣，顿时这些莽纹整个崩碎，被他从体内给挤了出来。

　　噗！

　　顺带着殷红的血，青阳桓轻咳，这等于是在斩灭自己的生机，烙印在血肉中的莽纹，想要剥离可不是那般容易，连带着血肉被他给剥离而出。

　　这种疼痛让他面色有些苍白，不过能够除掉身躯的隐忧，这一切却是值得的。

　　嗡！

　　当最后一枚掺杂着虚影的莽纹被他剥离体外的刹那，突兀的一声龙吟声从体内炸响，紧随着紫金神光从体内冲霄而起。

　　周围的虚空中一枚枚莽纹衍生，如同诸天棋局，星罗棋布，在虚空中交织缠绕，化为一片浩瀚的星空的模样，透发出了一股沧桑永恒的气息。

　　吟！

　　紫金色的星空中，莽纹星罗棋布，一道虚幻的龙影浮盈而出，进而很快的消失沉寂在他的脊椎深处，一瞬间紫金神光全部泯灭，原本浮盈的莽纹也随之消失。

　　嗡！

　　就在青阳桓刚要舒一口气的时候，沉寂的体内再次爆发出了嗡鸣，狂暴的生机如同山呼海啸一般涌动而出，从每一寸的血肉中迸发。

　　滔滔生机如大江，甚至因为积蓄的太多了，衍生的白气都浮盈在了他头顶化为白云。

　　这是生机之气，然而不待他有反应的刹那，在体内又升腾起了一头黝黑的大蟒，狰狞恐怖。

　　死气！

　　生机的勃发，带动了死气的暴动，黝黑的死气暴虐的撕扯着白气，呼吸之间就交织缠绕在了一起，如同发生了混战。

　　“死亡古木！”

　　眼中闪过一抹精芒，他没有想到重新梳理了紫金战体之后，让体内血肉爆发出狂潮般的生机，进而引动了体内的身外化身的变故。

　　这一刻，早已经被他纳入身外化身中的死亡古木，在如此浓郁的生机刺激之下，自然忍受不住，欲要掠夺这些生机。


第494章 半步真一唯我境！

　　死亡古木乃是天地灵木之一，当然这个灵木似乎和其他灵木有着本质的区别，如果天地灵木分为两大类，一类便是死亡古木，另外一类便是其他天地灵木。

　　以灵木为名自然是汇聚了天地的精粹之灵，然而死亡古木顶着灵木的名号，却是带着死亡的气息，怎么也和灵字沾不上边。

　　嗡嗡嗡！

　　在青阳桓的体内，死亡古木的树枝扎根在身外化身中，因为身外化身不足以供养它足够的生机，开始不断的从本尊中汲取浩瀚的生机。

　　如今体内衍生到了八千九百六十枚莽纹的青阳桓，生机有多么的厚重，毫不客气的说就算是完全堪破了生死之后的真一唯我强者相比，都差不了多少。

　　生机如潮，汇聚成了白色雾气，如同大浪一般环绕在了身躯之外，甚至浓郁到积蓄成了潺潺生机水潮。

　　“想要汲取生机，那便汲取个够！”

　　顷刻，青阳桓的眼中凝聚出了神光，顿时他放开了全身血气，让身外化身和本体之间再无丝毫的隔阂，滚滚生机从每一寸血肉中涌动而出，化为滔滔大江朝着身外化身而去。

　　在他的体内完全形成了一种旋涡，身外化身中的死亡古木的每一根枝条，都化为了张开血盆大口的大黑蟒，开始疯狂的吞噬生机。

　　死亡的气息不断的和生机碰撞交融，这种黑白缠绕的气息，冲刷着他的每一寸血骨，刚开始很小，仅仅只是存在身躯的一处，不过这种黑白交织的气流却是在不断的壮大。

　　生死之气！

　　对于真一境的武者来说，先是通过铸就的血肉化身产生的生机，参悟生机玄妙。

　　等到这种生机参悟到一定境界之后，便由生转死，借此参悟死亡气息，最终生死相融，步入真一唯我的境界。

　　生死之气自然是真一唯我境界方才有的异象，当然这种异象出现在他身上，并不代表着他横跨到了真一唯我的境界，因为对于生死两气的参悟，他根本还是处于一种雾里看花的程度。

　　“生，活力，旺盛，更加的有血气，死，一切归于沉寂，就像是在部落之时，老人们说的人死如灯灭，就此再也没有了丝毫的气息，冰冷，枯寂。”

　　黑白两气产生，化为一头黑白小龙游弋在体内，让青阳桓此刻心灵世界一下子变得清晰起来，那种对于生死的参悟，通过血肉如潮水一般涌来。

　　“死亡之树散发的黑气便是死气，湮灭一切的生命，而体内血气所产生的便是活力，这便是生和死的区别，体内的生机和死气并不是平衡的，平衡不是永恒。”

　　“征伐之时受到重创，一部分血肉泯灭，自然是从生机化为了死气，而新的生机会从死气中蜕变而出，重新修复身躯，当这种生机无法跟得上死气衍生的速度，身躯就要走向下坡路，这也是为何一些年老的武者血气衰败的原因，他们血肉中衍生的生气，已经弥补不了死气产生的速度。”

　　“死亡古木奇异之处便是通体死气，对于它来说死亡便是它的生机，物极必反，凡事皆有度，否则就像死亡古木一般虽号称灵木，却是枯木，若是生机太过于浓郁也不行，那样会造成身躯疯狂的蜕变，最终会到了自己都驾驭不了的程度，畸形蜕变。”

　　心灵世界中不断的浮现盈盈涟漪，思绪的流转远远超出了往日的凝练，随着他的心思不断的沉思，在体内肆虐的死气狂暴冲击开始受到了限制，不在如最开始那般狂野无匹。

　　虽然想到了这一点，青阳桓却没有敢放松对于死亡古木的限制，将精神意志放到了身外化身上。

　　哪怕是他想明白了生死之间玄妙，甚至在本尊体内都产生了一缕黑白两气，但是再三思量下，却依旧没有敢直接在本尊体内衍化。

　　真一境凝练的身外护身，自然是为了代替本尊衍生死造化，将其中的不足找出来，等到有足够的把握，再将生死两气彻底纳入本尊身躯中。

　　毕竟身外化身崩了可以重新铸就，还有再来的余地，若是本尊崩了，那么就彻底的失去了希望。

　　嗡！

　　伴随着紫金神光闪烁，一道一模一样的身影从他的身躯中踏了出来，盘坐在了对面。

　　不过两者之间的联系并没有完全断开，从本尊中衍生的生气，依旧如天河一般涌入化身中，给死亡古木充盈生机，让其在化身中继续它的暴虐。

　　脱离了本体限制的死亡古木，可谓是彻底没有了约束，顷刻间，黝黑的死气就将身外化身的身躯完全染成了乌黑色。

　　甚至于青阳桓只能根据微弱的精神意志的相连，才能察觉到自己的身外化身还有意志没有泯灭，除此之外便是包裹的浓浓死气。

　　哪怕是他不断的朝着身外化身中灌注着生机，然而死亡古木所在的身外化身，如同无底洞一般，充斥着对于生机的渴望。

　　也难怪山海大荒中，没有多少人敢于将死亡古木纳入体内，这根本就是取死之道，还没等到借助其参悟死亡，甚至反推生机之时，自己就率先被吸干了生机化为干尸。

　　不过青阳桓的眼中没有丝毫的波动，就这样不断的朝着身外化身中注入生气，同时不断的和融入身外化身的意志沟通。

　　在死亡古木不断汲取生机的过程中，死气和生机的碰撞，会出现两种相对的气机相融的气流，便是生死之气，虽然这种相融十分的稀少，然而对于他来说就足够了，他需要一个证明自己推演的依据。

　　身外化身中的意志通过参悟这一缕缕相融的生死之气，进而将感知传回本体中，让青阳桓不断的夯实自己的推演，找出其中的不足。

　　当初将死亡古木纳入体内之时，他就存在要一起参悟生死的想法。

　　就如同大荒中的五行道法一般，五种大道相生相克，一旦参悟了其中的一种，根据相生相克，在去参悟另外的五行道法，就比较容易的多了。

　　他修炼人族战体自然是生机旺盛，在有了死亡古木的死气，自然而然的会产生碰撞，在碰撞中洞悉生死的玄妙。

　　身外化身中死亡黑气忽明幻灭，整个身躯更是忽闪忽闪的泛着幽光，不知道过去了多久，在漆黑的肌体表面上上终于浮盈其一缕泛着白色的盈光。

　　生死之气。

　　死亡古木胡吞海吃了不知道多少生机之后，生机和死气碰撞中产生的生死两气，终于积累到了一定的量。

　　看着这缕生死两气游走在身外化身中，沉寂中的青阳桓猛地转醒过来，朝着身外化身灌注的生机也随之停滞下来。

　　真一境构筑身外化身为得是什么，就是这一缕生死两气，这是一枚种子，引发本尊发生蜕变的种子。

　　当然为了这缕生死两气，此刻的他却是哭笑不得，本尊的身躯原本泛起的光泽已然消失，兽袍显得有些空荡荡，肌体之下显化出了战骨印记，整个人仿佛受了好多圈，甚至于高高的额头都隆起。

　　毫不客气的说，若身外化身中的死亡两气在不衍生，他就要被活活的抽干。

　　虽然这样做看起了多此一举，毕竟在最开始之时，在本尊体内已经出现了生死两气，不过这却印证了他的推演是正确的。

　　他可以不在分别堪破真一生境和真一死境，而将这两大境界合二为一一同参悟，最终直接横跨到真一唯我境界。

　　虽然看起来同时参悟生死，需要从最开始将生和死一同参悟，显得更加的困难。

　　但是拥有人族战体澎湃的生机，和死亡古木这个吞噬生机的怪物，只要生机供应的足，他的速度便不会比其他武者慢，甚至两步合一，速度会远远超过同辈武者。

　　嗡！

　　张开了大嘴，顿时从身外化身中飞掠出一道灰白气流，被他吞入口中，整个体内传出一道轰鸣声，如同干旱了许久的大地上，天空惊雷，即将迎来甘露。

　　这缕生机入体之后，和先前体内那一缕残留的生死两气相融为一体，化为游龙开始在整个身躯四肢百骸中游走，不断的和体内血肉中活力死气交织。

　　轰隆隆！

　　伴随着生死两气的游走在体内，在他的体内深处暴发出了无上轰鸣，整个身体的每一寸血肉中似乎都在咆哮，释放着血气。

　　似乎这一刻在体内深处的一道封禁的枷锁打开了！

　　恍惚之间，每一寸血肉比之先前释放出了数倍的力量，这种力量原本禁锢在了血肉深处，生死两气就像是解除封禁的钥匙。

　　“血肉细胞！”

　　这一刻，青阳桓的精神意志看到了血肉的最末端中，出现一个个晶莹剔透的小血包，透发着璀璨的殷红。

　　这些殷红正是他储存在体内的血气，只不过眼下这些殷红的细胞因为先前流淌出了太多的生机，显得有些干瘪。

　　眼中露出一抹诧异，这还是他第一次将自己的血肉深处看的如此通透，正是这一个个小包构成了他身体战力的根本。


第495章 龟爷躲着你走！

　　血肉的末端闪烁着璀璨的血色晶莹，如同一枚枚晶钻排列，耀眼无双，让人感到无比的迷醉，缭绕着浓郁的生机。

　　隐约中，这些晶钻深处浮盈出模糊的纹路，在强大的精神意志笼罩下，青阳桓发现这些纹路正是体内的莽纹，不过晶钻血包太过于小，需要数枚乃至数十上百枚，才能撑起一道莽纹。

　　生死两气打开了禁锢在血肉细胞中的枷锁，这一刻他已经明白，所谓的真一境蜕变便是从这些看似不起眼的血包中产生的，这些看似微小的血肉才是组成身体的根基。

　　当然和其他真一境武者不同的是，因为修炼了紫金战体，让他的体内血肉末梢的血肉细胞，正在朝着晶钻的方向产生着蜕变，如今所蜕变的不过只是其中一部分而已，想要完全血肉晶体化，还需要一段漫长的路要走。

　　真一境的蜕变便是从血肉中释放力量，参悟了生死玄妙，自然可以调动自己体内的血肉，根据自身的需要不断维持血肉的蜕变代谢，将每一寸血肉的中的生机和死气维持在一种相对平衡中，使得自身获得最极致的活力。

　　生死两气化为游龙不断的游弋体内，让体内开始发生蜕变，不过想要将体内全部的血肉都冲刷一遍，需要的时间并不短，当然等到完全冲刷之后，也代表着青阳桓在这一境界已经走到了极致。

　　毕竟他和其他武者的修炼已经产生了本质的不同，他的生死是齐头并进的。

　　而不是其他武者那般先参悟生机，在演化死气，最终生机和死气都积蓄到了巅峰，发生最后的蜕变，完全迈入真一唯我的境界。

　　而他现在看是步入了真一唯我境界，但是并没有完全发生蜕变，只能算是半步这个境界，当然这个境界比之真一第四步死境要强横太多，生死交融所爆发出来的力量，远远不是单一的生死气所能比拟的。

　　看着兽袍之下，变得骨瘦如材的自己，青阳桓不由得露出一抹苦笑，血气消耗的实在是太过于厉害，想要恢复过来不知道要吞噬多少资源。

　　这时，他的眸光落到了一旁，紫电银光缭绕，圣颜天女如同从雷霆中踏出的神女，通体闪烁着银光，一道道生机从娇躯中不断的衍生而出，青丝飞舞，俏脸晶莹。

　　真一生境！

　　在他的眼中圣颜天女的身躯开始变得虚幻起来，恍惚之间就像是两道一模一样的身影交织重叠。

　　然而无论怎么样的变幻，圣颜天女的身躯都不动如山，任凭一道道生机环绕身体涌动。

　　倏而他的眼中似乎想到了什么，大手摊开出现一抹幽焰跳动，透发着一抹淡淡的生气。

　　不过这股生气有些诡异，想要活跃似乎又受到的某种限制，透露着一种语罢不能的气息。

　　下一刻，他精神意志化为一道利剑，朝着这团幽焰中刺去，顿时幽焰猛烈的跳动，如同受到了大危机一般猛地暴涨起来。

　　呼吸之间，青阳桓就感觉自己的精神意志化为的意念体，进入了一座泛着淡淡盈光的天地中，周围全部都是缭绕着这种诡异的生机，不断幻化出白骨起舞的场景。

　　先前梳理身体之时，让他明白纵然镇压了异族武者，但是想要汲取他们的精粹为己用，依旧需要小心。

　　果不其然，这团来自骨族强者残留下来的生机之火中，同样残留着没有彻底捻灭的烙印。

　　原本他还想借助这团生机幽焰，让身体发生蜕变，却是没有想到自己的紫金战体如此的强劲，涌动了无尽的生机大潮，让自己的身躯发生了翻天覆地的变化。

　　现在这团生机幽焰留了下来，进入幽焰深处的他，看到了这片空间中立着一道白骨身影，和先前镇杀的骨魈别无二样，只不过多了一种呆滞。

　　没有了本尊，就算是残留下来了精神烙印，也已经无法独立成体，至少在被他拿捏在手中，已经没有再次出现转机的机会了。

　　嗡！

　　没有犹豫，大手拍落朝着骨魈残存的精神烙印而去，顿时这道烙印想要挣扎，依旧如同泡影一般彻底泯灭。

　　随之幽焰衍生的精神世界也开始崩碎，大片大片的火焰坠落，先前起舞的白骨同样开始幻灭，大量的生气没有了制约愈发的狂暴起来。

　　嗡嗡嗡！

　　在青阳桓的掌心中，跳动的幽焰开始猛地颤动，流转的生机开始化为浪潮。

　　骨族，作为从尸骨上产生的生命，从死亡的极致中诞生，他们所洞悉的生之奥义比之诸天种族要强横太多。

　　和死亡古木不同，死亡古木直接是死到了极致，而骨族却是从死亡中诞生出生机。

　　这种生，对于真一境的武者来说，才是真正的大道生机，能够洞悉一丝，对于自己参悟的生机玄妙都是无尽的造化，相比来说真一生境的生机和由死转生中的生机，根本不在同一个层次。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓朝着圣颜天女身上靠去，顿时感觉到面前的娇躯一颤。

　　“放开心灵世界。”

　　精神意志溢散而出，环绕在圣颜天女的娇躯周围，并没有朝着其心灵世界冲去，不过哪怕是如此，圣颜天女依旧捕捉到了他游离在外的精神意志。

　　片刻后，紫电银光猛地一闪，青阳桓靠在了圣颜身旁，精神意志化为意念体更是出现在了她的心灵世界中，与此同时圣颜天女也在心灵世界中显化出了一道幻影。

　　“我将那团从骨族手中得到的生机打入你的体内，然而我的精神意志会流转你的全身，让你全身的血气跟随我的精神意志而行。”

　　心灵世界中两道身影相对，圣颜天女没好气的白了他一眼。

　　两人不设防之下，她早就被面前的人给看了个通透，现在这样也没有什么好遮掩的了，更何况她也明白青阳桓这是在助她晋升境界。

　　泯灭了所有气机的生机火焰，纳入了圣颜天女的体内，上面附着上了属于青阳桓的精神意志，散发着浓烈的生机开始在圣颜天女的娇躯中游弋。

　　就这样两个身影陷入了沉寂，至于紫儿这小东西瞪大了自己两只紫色的眼睛，不断的朝着四周眨呀眨的，唯恐出现敌人。

　　当然它也明白似乎自己的实力，就算是真的来了敌人，似乎也挡不住，想到这里小东西不由得瘪了瘪嘴巴，小爪子烦躁的朝前方抓了抓。

　　“紫儿要晋升！”

　　低下头用自己头顶的上的两只小玉角狠狠地抵在面前的枯骨上，紫儿气呼呼的哼道。

　　……

　　“天灵灵地灵灵，天地八卦数龟爷最灵。”

　　然而哪怕是紫儿瞪大了眼睛，依旧没有看到在十里之外的一堆枯骨上，趴着一只巴掌大的小乌龟，正在摇头晃脑的叨念着什么。

　　“这不八卦啊，不对不对，龟爷可是天上地下寰宇星空唯二的八卦神龟，怎么会算错呢，龟爷第一次来到人族大地，怎么会有这么大的因果，不会的，一定是算错了再来一次。”

　　“天灵灵地灵灵，天地八卦数龟爷最灵！”

　　探出自己的脑袋，两颗黝黑的眼珠子滴溜乱转着，小乌龟再次神叨起来。

　　“难道龟爷遇到鬼了，这也说不定毕竟这破地方不就像是养鬼的地方吗，干扰了龟爷推演卦象。”

　　虽然如此说，小乌龟黝黑的眸子依旧朝着前方一座山谷中望去，这个方向正好是属于青阳桓和圣颜闭关修炼的地方。

　　“这不八卦，真的不八卦，看来老祖宗是有什么瞒着我，是谁影响了我的卦象，临来之前我明明算的要前往人族东海的，反倒偏偏掉在了人族西南，是谁在背后捣鬼，是可忍龟不可忍！”

　　“那山谷中究竟是谁呢，怎么会有这么大的因果，完了完了，难不成小爷也要像老祖宗那样被人抓去当做战兽，然后算上数十上百万年的命，一点好处也不给。”

　　想到这里，小乌龟不由得打了一个激灵，龟壳颤动连连后退。

　　“不会的，不会的，小爷可是八卦神龟，谁想要抓我，龟爷算死他。”

　　虽然在给自己打气，小乌龟却一下子失去了活力，黝黑的眸子朝着远方山谷中看去。

　　“对了老祖宗说过，卦象会受到各种因素的影响，我还没有到了那种屏蔽天地独尊八卦的境界，所以可能算不准，对对对就是没有算准，什么因果都是假的，假的，龟爷算不出还躲不过嘛，小爷不伺候了，走了，那山谷中爱谁谁去。”

　　迈开四只小短腿，小乌龟朝着远方化为一道流光哧溜跑了个没影。

　　“小爷躲着你走！”

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　山谷中，所有的嗡鸣在一阵铮鸣中落下，圣颜天女身上雷音也落下，青阳桓率先睁开双眼，看着面前的圣颜天女睫毛抖动。

　　“看什么看，还不把你的手拿开。”

　　看着在自己前方高耸的山峦上的大手，圣颜天女没好气的哼道。

　　“情不自禁，情不自禁……”青阳桓干笑一声，下意识的抓了一把方才收回了大手。

　　“你……”


第496章 群雄齐聚，冤家路窄！

　　看着圣颜天女横眉竖指的样子，青阳桓任凭白暂的玉手打在他身上，顺势抓过玉手靠在怀中，另外一只手对着一旁还在较劲的紫儿摆手，下一刻身影冲出了这片狭隘的山谷中。

　　在这里沉寂的时间不短，好在没有异族再次出现，揽着圣颜天女的纤腰，呼吸之间横跨过了数座古山。

　　古老战场中的征伐依旧在继续，不仅没有因为时间过去而平息，反而是愈发的激烈起来。

　　诸天各族武者的降临，看到了眼前的场景，心中的怒火已经无法压制，唯有血腥才能将之释放出来。

　　这里更像是一座封闭的血色沙场，人族西南域十多座王域中的天骄汇聚，更有诸天异族中诸多种族天骄的跨界降临，真正的形成了一场大混战。

　　两人横跨了诸多尸骨山峦，漫无目的的前行，毕竟得到祖地传出的诏令进入腐骨死域之后，所经历的一切似乎已经变了模样。

　　他相信这一切对于人族祖地来说，必然早已经预料到了，然而对于每一位踏上封王路的人族年轻强者来说，却都是一场未知的前路，根本不知道前路会遇到何种的强敌。

　　古老的战场中到处充盈着枯寂和凄凉，这种凄凉无时无刻不在冲击着身躯，必须分出一部分力量来抵御这种气息，否则长时间之后就会被这种凄凉侵蚀心志。

　　……

　　一座高达的千丈的天碑，闪烁着淡淡的盈光，方圆数千里的骨山中所立的天碑都不如这座天碑巍峨，似乎这座天碑是方圆数千里的中心。

　　不知在何时，这座千丈高的天碑成为了人族和异族两方征伐的目标。

　　轰隆隆！

　　激烈的征伐让枯骨齐飞，包括人族在内足足汇聚了超过了三十位各族年轻强者。

　　其中人族共有十四位，剩下的异族包括伽罗族，圣族，巨灵族，还有血族，骨族，幽灵族在内十八位异族强者。

　　这是一场惨烈的大战，哪怕是人族的一方存着一位绝巅的真一唯我强者，然而异族的一方也不弱到哪里。

　　在人族面前，原本诸天中的光明和黑暗阵营暂时选择了联手，共同征伐人族。

　　锵！锵！锵！

　　恐怖的力量不断的横击虚空，爆发出耀眼璀璨的神光，圣族的金甲武者，手中如神玉般的权杖轻轻一颤，顿时神光万丈，金龙咆哮，将一位人族位列真一死境的武者寂灭成了虚无。

　　他如同天地中存在的皇族一样，透发着一种睥睨天地的气势，金色的眸子中充盈着对于尘世万物的冷漠，在他的身上气势如虹仿佛没有尽头一般。

　　真一境的最后一步，真一唯我境界的强者，甚至于战力还要超过这个境界一些。

　　锵！

　　血族的武者张开了一双暗金色的蝠翼，在虚空中划过一道白暂的痕迹，一双蝠翼如同天刀斩过了虚无。

　　噗！

　　又是一位人族武者躲闪不及，身躯被蝠翼上闪烁着凌冽的翎羽给斩成两半，进而瞬息之间炸成了齑粉。

　　能够进入战圈的无不是各族中的年轻一辈的巅峰强者，最低的都位列真一第三步生机境界，可以说能够走到了这一步的武者，哪怕是散修游侠出身的武者，都必然得到过大造化和大机缘。

　　更多的武者都背负着不凡的出身，背后站着一座强大的部落，亦或者一位横击天地的强者，他们手中的所驾驭的法无不是踏上了返古法的境界。

　　一道道攻击在半空中碰撞，迸溅出了绚烂璀璨的火花，让人看上去无比的迷醉，然而这种迷醉之后却是无尽的杀机。

　　短短的征伐之中，两方不断的有强者陨落，这种折损的速度，让每一位参战的武者都面色发白，这不是万族战场中的普通族兵，而是真正的真一境界中的强者。

　　以他们每一位如今的境界和战力，放在万族战场中都是顶尖的天兵，可以组建天师的存在，诸天万族中以真一境武者组建的战兵都是绝对的精锐，轻易都不会出动。

　　两百里之外，青阳桓立在骨山上，眸子划破了虚空看到远方那不断炸开璀璨的场景，哪怕是隔着这么远，澎湃的撞击声依旧带给他心颤的触动。

　　恢弘的道和法衍生的战力，几乎是淹没了他眼前的天地，一枚枚实质化显化的道轨交织在虚空中，不断和虚空壁障碰撞产生火花。

　　半王！

　　从这些交织的狂暴气机中，青阳桓捕捉到了两道无比恐怖的气息。

　　这两道气息带给他了心悸的感觉，以他如今的境界，虽然还没有完全跨入真一唯我境界，但是真一第五步的武者，他已经不怎么惧怕，能够带给他这样心悸的武者，唯有半王！

　　所谓的半王强者，如今他已经明白，这并不是指的一个境界，而是指代的是战力。

　　按照真正的武道之路来说，真一唯我境界之后，便是参悟道法和凝聚小世界雏形，进而破开天堑封王天地。

　　所以真一唯我境界之后便是王者境界，然而实际上在到达真一唯我境界之后，距离王者之间的差距不可谓不大。

　　然而这种差距并没有一个相应的境界去衡量，只有不同武者在相同的境界爆发出的不同战力。

　　按照正常来说真一唯我境界的武者，需要将参悟的法衍化出实质化的道轨，需要完全推演出属于自己返古大术，这才能算是真正的真一唯我强者。

　　然而不同的武者之间，参悟的法和推演的返古术自然不同，这也使会使得战力有强弱。

　　在加上后续需要为打造小世界雏形坐积累，哪怕是境界停滞在真一唯我境，但是自身底蕴却是在不断的增加中，使得战力会逐步打破了真一唯我的境界。

　　在远方交战的武者中，有人的战力便是超越了真一唯我的境界。

　　看着远方不断碰撞产生的波动，青阳桓没有动手，圣颜天女立在他的身边，同样在看着远方混乱的虚空。

　　以他们的眼力毫不费力的便看的清楚，这是一场惨烈的大战，哪怕是人族一方有半王战力的强者存在，但是异族一方同样拥有，甚至看起来比人族的半王强者还要强上那么一丝。

　　远方交手的众人中，也发现了他们两人的存在，顿时其中一道呼声咆哮而出：“异族想要打穿天碑，放出镇压在天碑之下存在。”

　　天碑！

　　天碑之下镇压着什么，让青阳桓眼中闪过一抹凌厉，时至而今这些都变得通透了，异族是想要在这里找回处于他们断绝的传承，而这些天碑之下便是镇压的各族曾经的强者。

　　就在他犹豫的刹那，百里之外两道流光如电，一下子刺破了虚空，这两道流光也让人族强者察觉到了，顿时变得有些难看。

　　“该死，是灵族的灵霄子！”

　　“兵族第九剑！”

　　看到出现的两道身影，本就处于弱势的人族武者，一个个神色变得凝重起来，前来的这两位可都是真正的真一第五步的强者，对于如今苦苦抵抗的人族来说，绝对不是什么好兆头。

　　相比于青阳桓从万琼王域下属的尧山山系腊山中走出，出现在这里的人族年轻强者们，他们所出身的势力带给他们宽广的眼界，对于诸天中各大种族也有些了解。

　　灵族的凌霄子，如今灵族灵霄王的第三子！

　　灵霄王坐镇万族战场中和人族已经厮杀了万年时间，留下了不小的威名，而灵霄子便是他二十多年前镇守万族战场灵族阵营之时所诞生的子嗣。

　　可以说真正的天之骄子，如今还不足三十岁，就已经位列真一唯我的境界，体内流淌着纯正的王血。

　　至于第九剑更是一个传奇之人，他乃是从一柄天剑中诞生而出，说到这里不得不说诸天中的兵族。

　　诸天万族的武者逝去骨骸通灵衍生出骨族，而厮杀中洒落的神兵，同样诞生出了一个强横的种族兵族，如今兵族中明面上主宰者便是一尊矛皇，传闻便是一杆来自亘古岁月之前的残破皇兵战矛通灵而生。

　　在兵族拥有秘法可以让普通兵器通灵化为兵族武者，然而这些都是参加征伐的普通兵卒而已，兵族中真正的强者都是从古老战场中找出了的残破王兵，甚至是一些神兵通灵显化而出的。

　　奇异便是在这里，第九剑的诞生既不是王兵，也不是特殊的神兵，他是从一柄普通的凡兵中诞生出了灵智，进而一步步超越了地兵和天兵诞生的兵卒，走到了如今的境界。

　　时至而今，他以一柄凡剑为体，超越了兵界中一些王兵诞生的兵族武者。

　　和其他异族不同的是，兵族的征伐是为了得到了更多的残兵。

　　在兵界中存在一座浩瀚的葬兵坑，堆积着古往今来数以亿计的兵器，哪怕是时至而今，兵族依旧从山海大荒中各处古老的战场，域外星空收寻着兵器投入葬兵坑中。

　　锵！

　　一声剑鸣，第九剑顷刻间化为了一柄天，悍然出手朝着远方的征伐而去，而灵霄子的眸光却是落到了青阳桓的身上，嘴角露出了一抹冷厉。

　　“运气真不错，看来不需要两个下人出手了。”


第497章 杀戮道符，衍生道轨！

　　灵霄子的眸光落到了青阳桓的身上，大步而行，眼中迸溅出凌冽的杀机，身为灵族王者的嫡血血脉，他一诞生便是承载了无上大造化，否则以区区二十多的年龄，也不会走到这样的境界。

　　灵体周身通体闪烁着一种让人迷醉的灵光，仿佛是汇聚了天地的灵粹，特别是在这样昏暗的世界中，这种灵光咋一看上去仿佛蕴含着天上地下无数的色彩。

　　璀璨晶莹，甚至无法用言语来形容色彩的绚丽。

　　在他的眉心处一枚通灵印记闪烁，似乎勾动了天地之中溢散的灵光。

　　可惜这种灵光之下，是双眸迸溅而出的无尽杀机，当这道雷光落到圣颜天女身上之时，顿时她如同受到了雷殛，灵霄子的气势实在是太盛，让她的心灵世界中卷起了大浪。

　　不过瞬息之间青阳桓身上同样蔓延出了无边的气势，将属于灵霄子的气势给遮挡在外，护住了她。

　　打量着跨步而来的灵霄子，青阳桓将圣颜天女护在身后，不得不说是冤家路窄，先前他斩杀了其一道身外化身，更是掠夺了其化身中灵道玄妙，现在真正的正主出现了。

　　而且周围游荡的精神意志他也已经捕捉到了，对于眼前这名灵族武者的来历也有了大概的认知。

　　灵族王者的初代血裔，诞生至今不足三十载，甚至在年龄上还要比他小上几分，真正的天之骄子，含着大造化出生的人物。

　　一位王者究竟有多么的恐怖，哪怕是一道意念都足以灭杀真一唯我境界的强者，灵霄子虽然远远达不到这样的程度，但是遗传了王者血脉的传承者，所拥有的底蕴让他依旧产生了一丝压迫感。

　　王者的境界，是常人无法理解的玄妙，作为王者初代血裔的灵霄子，体内必然隐藏着一丝真正王者的伟岸无疆。

　　“能够镇压我的身外护身，你也算是个人物，乐西我的一道身外化身虽然算不的什么，甚至对于我来说已经可有可无，不过我的东西岂能让你这样卑贱的人族玷污，这是耻辱，我会用你的血来洗刷这个耻辱。”

　　战场中，听着灵霄子的声音，一些异族武者眼中露出了冷笑，难怪这几日灵霄子如此的狂暴，原来化身被斩了。

　　此刻被灵霄子的本尊盯上，这人族两人的结果已经注定，无论是相对于诸天阵营，还是自己化身被斩，灵霄子都不会手下留情。

　　灵霄子的话语他们还是很赞同的，人族的血脉卑贱，哪里比得上诸天各族的高贵，然而就是这样一个血脉孱弱的种族，带给了他们诸天万族无尽的耻辱。

　　锵！

　　这刹那间，一道铿锵声音荡彻天穹，灵霄子出手了。

　　同样是灵光剑，然而比之先前身外化身所驾驭的要强横了百倍不止，再其出手的刹那，仿佛天地之间划过了一道灵光，荡彻千里虚空。

　　灵光撕开了古老战场的昏暗，隐约引动了古老战场的禁制，紫电银光在边缘炸开，可怕的灵光升腾之时，一道接着一道的灵道道轨浮盈，属于灵道的法则道轨足足九道。

　　真一唯我境的强者，一出手便是雷霆万钧，完全实质化的道轨，灵道返古大术合二为一，哪怕是面对青阳桓这样看似不如自己的人族武者，都没有半点小觑之心。

　　剑光涤荡虚空，似乎要将这片昏暗的天穹都要劈开两半。

　　“一部灵光剑，半门灵王法！”

　　“这是灵霄王专门为了灵霄子，从自己的灵霄王法中简化而出的一部返古灵术，足以号称半部王法！”

　　看到横击的灵光剑，有人族武者大呼，然而这刹那间就被敌对的一名骨族武者的白骨手臂扫中，狂暴的腐朽气息就沾染了身躯，整个身子横飞出去。

　　灵族灵霄王的成名王法，劈过人王，斩过诸天黑暗阵营中的异族王者，声威赫赫，哪怕是其中简化而出的一部返古术，都带着无上的灵威。

　　更不要说作为灵霄王的嫡子，对于灵道更是有无比的契合力，对于灵法的参悟，早已经到了登堂入室的境地，在灵霄子的手中，这门半王法，已经浮盈出一种恢弘气势。

　　看着从天穹之巅横劈而下的灵光剑，还没有完全降临，恍惚之间青阳桓就感觉自己的心灵世界，都要被这道剑光劈开。

　　吼！

　　顷刻间，一声兽吼荡开了虚空中的禁锢，他的双眸深处迸溅出了紫金神光，十六丈高的人族战体轰然立在虚空之上。

　　体内的八千多枚莽纹齐动，闪烁出了铮鸣，一枚接着一枚交织缔结，在体内化为一张紫金色的大网，紫金神甲附着到了全身每一寸肌体。

　　紫金神光的笼罩下，他如同古老时代的巨人踏步，整个虚空都被震的摇晃，背后浮盈出了一片黄金色的大幕世界，万兽其吼。

　　对于自己的所修炼的杀戮法则，他还没有演化出道轨，并不是没有参悟到相应的程度，而是他一直在压制着杀戮玄妙的这一步蜕变。

　　古往今来，不知道有多人天骄人物，睥睨天地，气势如虹，都栽在这杀戮法则上。

　　皆是被杀戮法则迷失了心志，最终变得人不像人鬼不像鬼，甚至衍生心魔，化为魔族，更甚至直接生机寂灭。

　　杀戮从玄奥到实质化的道轨这一步，并不容易迈过，需要的不仅仅是大毅力大气魄，更是一种做好准备有死无生的气势。

　　可以说杀戮玄妙的蜕变，更是直接的限制了他对于自己图腾返古大术的推演，先前和异族搏杀之时，不得不靠着夔鼓大术对敌。

　　“小心！”

　　看着通体闪烁着紫金神光的青阳桓，突兀的一丝黝黑的气息浮盈，在背后的圣颜天女惊呼，眼中露出一抹隐忧，她已经猜到了青阳桓接下来要如何做。

　　吼吼吼！

　　群凶齐吼，在他的背后浮盈出了十三头古老高大凶兽虚影，直接覆压了一片虚空。

　　这种气势更是引动了周围虚空的颤动，十三头大凶齐声咆哮，如天雷炸响，环绕在巨大的人族战体周围。

　　什么！

　　看到青阳桓战体之外显化的凶兽虚影，交手的诸多武者无不是下意识的一滞。

　　每一头都足有百丈之高，高昂的头颅睥睨虚空天地，从真犼到应龙，从睚眦到金猿，每一尊都透发出了古老的沧桑和伟岸。

　　“不可能！”

　　看着环绕在外的凶影，有武者低呼，眸光中充盈着浓浓的不可置信，能够出现在这里的武者，他们每一人的身后都代表着深厚的底蕴，对于周围的每一位武者也有一些预料。

　　像是灵霄子的半步王法，血族的暗金蝠翼，这些都是意料之中，甚至在诸天中都留下赫赫威名的传承，这些对于他们来说心中早已经有了认知，然而十三头大凶神形是什么鬼！

　　以他们的眼力自然是看的出来，这十三头大凶每一头所显化的威严，都代表着它们的血脉至少要比肩王兽的程度，一个人接连炼化了十三头王兽的血脉化为镇压身体的底蕴，这是多么的恐怖。

　　对于异族来说，原本半步王法足以镇压一切的灵霄子，在十三道王兽神形出现的刹那，这场征伐开始出现了变故，对于人族武者来说，同袍底蕴雄厚，抗衡异族自然是可喜可贺。

　　“小看你了！”

　　十三道王兽神形出现的刹那，灵霄子的眸子中同样猛地一紧，对于真一唯我境界的武者来说，在这一境界的征伐才是最不可预料的。

　　因为不出手之时，根本无法去预料自己的对手，在同样的境界之下，究竟蕴藏着多少恐怖。

　　“天地灵光，斩尽邪魔！”

　　灵光剑横劈而下，青阳桓挥动了自己的拳头，背后浮现出来的大凶神形，伴随着他的拳头齐动。

　　没有法则道轨的加持，却有凶兽王者神形的助力，青阳桓的拳头和灵光剑撞击到了一起。

　　这一击之下，所有人都在盯着咆哮的大凶神形，却没有注意到在他的拳头之下，浮盈出了数枚虚幻的黝黑道符。

　　这是属于杀戮法则的道符，想要将法则化为实质化的道轨，先要凝聚出道符，以道符缔结成道轨。

　　轰隆隆！

　　恐怖的撞击，让虚空震动，下方数十座骨山接连炸开，音波如雷传递而出千里，一道道灵光化为大龙横空，甚至蔓延到了数百里之外。

　　原本在两百里之外交手的两位人族和异族武者，躲闪不及直接被肆虐的大龙给击飞重创。

　　咚！咚！咚！

　　仅仅只持续了一息，横贯了天穹的灵光剑便崩碎成了漫天的灵光，狂暴肆虐的乱流中，灵霄子的身影暴退，每一步都退出去百丈，足足退出去百步方才止住力量的反噬。

　　什么！

　　看到从乱流中踏步的紫金身影，撞开了肆虐的光芒，朝着暴退的灵霄子而去，一些武者愣住了，战局出现了意料之外。

　　王者的嫡血，身具半门王法，位列真一唯我境界，虽然战力还没有打破这一境界的限制，在此地也已经是人族有穷暔，圣族圣天落之下最为巅峰的战力，竟然被击退了。


第498章 杀戮道轨，入魔！

　　灵霄子的退后，着实出乎了所有人的意料之外，可以说在此地的诸族武者之中，若非其年岁限制，必然又是一尊半王战力的强者，哪怕是有穷暔心中都不得不承认，这是一位真正的天骄。

　　不过能够震退灵霄子，这代表着青阳桓身上所拥有的底蕴，丝毫不弱于，甚至还要更强一些。

　　十三道王者级别大凶血脉铸就的神形，这样的神形对于任何一位同阶武者来说，能够拥有一道都是不小的造化，更遑论一十三道，数量的增加已经足以产生质的变化。

　　“是我小瞧了你！”

　　看着踏步而来的青阳桓，灵霄子将眼中的凝重压下，青阳桓所拥有的大凶神形，虽然每一道比之他的王血传承都弱了一筹，但是正如所有人所料，十三道的数量加起来，却产生了实质的变化。

　　能够抗下他的灵光剑，并不算什么奇事，作为王者的初代血裔，他对于自己的战力有着充足的信念，哪怕是青阳桓身上展露出了足够的底蕴，这种信念他依旧没有动摇分毫。

　　他是王者的子嗣，真正的天之骄子，甚至他相信若是在给他一年半载的时间，他足以比肩圣天落，比肩有穷暔，未来王者有望。

　　眸光开始变得冰冷，他喝道：“若是以为凭借这些就可以击败一位真正的王者血裔，那你就太天真了！”

　　嗡！

　　灵霄子怒吼，他的大手虚握，一点灵光仿佛是从虚无中亮起，灵光顷刻间湛亮如华，如同一轮灵光大日一般，缭绕着如汪洋一般的盈光。

　　锵！锵！锵！

　　铿锵雷音炸开，他的大手从灵光大日中开始朝着寸寸拔出，这种场面看似十分的缓慢，实则无比的迅速，铿锵音震荡了周围的无边虚空。

　　一道闪烁着青色神光的灵剑，被他从虚无中拔了出来，与此同时一股浩瀚无比的气势升腾而起，让人心灵产生道道幻影。

　　“斩灵剑！是根据真正王兵斩灵王剑仿制的神兵利器，灵霄王对于灵霄子的期望不可谓不大，不但亲自简化了返古法灵光剑，更是采集了天地神金，金铸了相应的神兵！”

　　“听闻这柄斩灵剑中，可是加入了一小块灵道天金，真正铸就王兵的天地神材，要不是怕以灵霄子如今的境界无法驾驭，恐怕灵霄王非要铸就一把巅峰半王兵。”

　　“灵道天金乃是真正的王道神金，灵霄王的斩灵王剑正是因为一大块灵道天金方才奠定了王兵的根基，这柄斩灵剑哪怕仅仅融入了指甲盖大小的灵道天金，威力也不是普通天兵所能够抵御的。”

　　“人族战体在强横难道还能扛过掺杂了王料的神兵！”

　　看着被灵霄子从虚空中抽出来的斩灵剑，周围的武者凛然。

　　他们大多数虽然背后底蕴不凡，但也无法达到像是灵霄子这样的奢侈程度，一块可以铸就王兵的王金，放在任何一座古族侯部中，都是镇压部落的底蕴，轻易不会拿出来。

　　灵霄子拔出了斩灵剑，显然是感受到了来自青阳桓的威胁，想要斩灭这个威胁。

　　这一刻，所有人的眸光都集中到了灵霄子的身上，一柄真正掺杂着王金的神兵，将会拥有何种的威严，所有人都在拭目以待。

　　伴随着斩灵剑的出现，仿佛是一下子控制住了漫天的灵光，一道道恐怖凌厉的气机朝着青阳桓周围激荡而来。

　　原本前行的青阳桓止住了脚步，回身将圣颜天女护在身后，感受着凌厉的征伐，圣颜眼中的忧色愈发的凝重起来。

　　他们两人从尧山踏出一路同行，青阳桓的晋升速度已然超过了她，这种速度也让她感到一种惊讶。

　　然而时至而今，已经不是青阳桓不够强，而是此地的年轻强者实在是太多了。

　　汇聚了诸多王域的年轻一辈，可以说是亿万生灵中方才踏出的天骄，哪怕是青阳桓晋升的再快，也无法横推一切。

　　更不要说如今青阳桓的修为，说是晋升到了真一唯我境界，然而这个境界并没有完全的夯实。

　　可惜灵霄子没有丝毫的手下留情，便再次出手！

　　伴随着他大手中握紧了斩灵剑，顿时在其背后出现了一座灵光世界，灵光世界转动瞬息之间和斩灵剑产生了联系。

　　有着小世界的加持，手中的斩灵剑被催动，从剑刃上迸射出可怕的剑光，如同极电，仿佛根本没有消耗时间，就出现在了青阳桓的身前。

　　吼吼吼！

　　青阳桓立在虚空中，双眸猛地一缩，眸光还没有凝聚到一点，顿时手中的拳头就已经轰出去，下一刻，整个人如同受到了猛烈凌厉的撞击，身躯被横推出去数里之遥。

　　点点血色滴落下方已经被轰击的破败不堪的尸骨中，凌冽的剑光撕开了他护身的紫金神甲，在布满了莽纹的肌体上撕开了一道血口。

　　“这怎么可能！”

　　看到青阳桓立在虚空，手掌撕开的血痕顿时止住了流淌的鲜血，灵霄子眼中猛地一缩，对于斩灵剑的威力他自然有清晰无比的认知。

　　竟然仅仅割裂青阳桓大手上一道血痕，斩灵剑的威力没有衰败，唯一的解释便是青阳桓的战体强横，足以挡得住他的斩灵剑。

　　“接得住我一剑，看你能否接得住我十剑，百剑，千剑，我倒要看看是你的骨头硬，还是我的斩灵剑锋利。”

　　眼中重新浮盈起来凌冽，灵霄子的眸光中变得清冷，背后浮盈的出来的灵光世界嗡鸣，和斩灵剑交相呼应。

　　这一次他高高的举起了手中的灵剑，仿佛在行使天地之间的生杀大权，斩灭无尽的苍生。

　　嗡！

　　这一刻，处于周边交手的诸多武者，纷纷感应到一种无比压抑的气息降临，这种气机几乎是避无可避，灵道显化的道轨化为了大龙盘亘在了虚空之上，每一道都隐藏了可怕的灵力。

　　虚空中仿佛升腾起了一道分割天地的灵光，青阳桓背后铺开的黄金大世中群凶齐吼，一个个张牙舞爪欲要冲上天去，撕开漫天的盈光。

　　一枚接着一枚的黑色道符演化而出，环绕在他的身躯周围，甚至渗入大凶神形中显化，浓郁的杀机开始充斥天地，杀戮气息中带着一种狂爆，一种肆虐和无拘束。

　　这些气机的充斥之下，青阳桓瞳孔深处浮盈上了淡淡的黑暗，瞳孔变得更加的漆黑，就像是失去了理智一样。

　　通体如鎏金浇铸鳞甲的大凶神形中，在鳞甲镶嵌的缝隙中开始弥漫着丝丝黑气，全身铺开紫金神光的他，陷入了一种黑化中。

　　咻！

　　刹那间，灵霄子手中的斩灵剑再次横劈而下，可怕的灵光似乎一下子劈开了天地，空气炸裂，划过空间壁垒甚至发出铿锵声响，如同击在了金铁上迸溅出了火光。

　　看着袭来的剑光，已经陷入了黑色中的青阳桓，头颅猛地一抬，完全被黑色充盈看不出眸子的双眼中爆发出了狂野暴虐。

　　“杀！”

　　天地之间凭空凝聚出了浩瀚杀音，背后群凶神形随他大手齐动，一枚枚黝黑如墨的道符幻化出刀枪斧钺，每一枚都透发着无边的杀戮气息。

　　杀伐之兵，杀戮之气！

　　锵！

　　在剑光劈落的刹那，他的手中出现一杆鎏金的战矛，正是当初从的大簋战场中得到了那柄天兵。

　　历经了漫长岁月没有腐朽的兵器，虽然看似是天兵，但是这么久以来御使这柄战矛对敌，让他也发现了其不凡之处，绝对不止天兵这般简单。

　　刚刚显化的战矛就被黑气所缭绕，一枚枚道符交织其上，迎着剑光而去。

　　锵！

　　刹那间，黑气和灵光碰撞的刹那，仿佛有一颗星辰爆裂，绽放出了无边的神光，让人难以睁开双眼。

　　嗡！

　　被灵光击中的战矛剧烈的颤动嗡鸣，差一点就要从青阳桓手中崩飞出去，他血气涌动将战矛死死地抓住。

　　“凝！”

　　早已经看不清楚瞳孔的眸子中，迸溅出了一道清明，撕开了无边黑暗。

　　刹那间，在诸多武者眼中的青阳桓，身躯仿佛再次拔高了化为了一座神岳，在虚空横推而出。

　　轰隆隆！

　　长达百丈的战矛舞动，依附在战矛上的一枚枚黑色的道符，猛地交织缔结在了一起，化为了一道黝黑的道轨，如大龙肆虐了虚空。

　　“杀戮道轨，他入魔了！”

　　看到漆黑如墨的大龙缠绕在战矛上，肆无忌惮的涌动虚空，透发出了浩瀚无比的杀戮，有人惊呼起来！

　　这种杀戮没有什么意识，唯有杀伐，所有的生命都是杀戮的对象，狂野，肆虐，无序，迷失！

　　大荒中参悟杀戮道法的武者，最终的宿命都是如此，要么掌御杀戮，让杀戮成为自己杀伐的助力，要么成为杀戮的奴隶，化为一具只知道杀戮的行尸走肉。

　　“杀戮傀儡！”

　　被杀戮迷失了心志的武者，统统被称之为杀戮傀儡，因为在无边杀戮中迷失了本心。

　　当然此刻的青阳桓，可没有在意周围武者的声音，他手中的黄金战矛环绕着杀戮道轨，涤荡了虚空，朝着灵霄子杀去。


第499章 跑出去就算你赢，

　　“他已经被杀戮迷失了心志，成为了杀戮的奴仆，又一个不知道天高地厚的蠢货，杀戮道轨要是真的容易缔结，古往今来的杀戮传承者又岂会如此的凋零！”

　　“杀戮的奴隶从此将不再拥有独立的思想！”

　　“杀戮道符凝结成道轨，将杀戮法则的暴虐推到可怕的境地，可惜了哪怕是半王战力的强者轻易之间都不敢去踏足杀戮领域！”

　　看着被黑气缭绕的青阳桓，一些武者忍不住交流起来，每一个时代都会有这么一些天骄，想要挑战来杀戮领域，然而最终都走向了末路。

　　一些人族的武者眼中露出了一抹惋惜，青阳桓所表现出了的战力和底蕴，足以证明他的天赋，若是不去探寻杀戮的领域，足以轻易之间踏入半王战力的范畴。

　　而现在一切都晚了，黝黑的气流环绕在身躯周围，一道道黝黑的道轨如同吞噬生命的狰狞恶龙，透发着暴虐和无序。

　　“无知的蠢货，自寻死路！”

　　灵霄子嘴角露出了一抹冷笑，青阳桓自己自寻死路，岂不是更让人心中舒畅。

　　虽然如此，但是看着黝黑战矛裹挟着无边的狂暴而来，也让他感受到一种压力，顿时手中斩灵剑铮鸣，一道接着一道的剑音震动了天穹。

　　然而剑音还没有完全释放出来的时候，他的身躯周围完全被黝黑的光芒淹没，一缕缕暴虐，无序，杀戮的气息迸溅而出，如同一杆杆凌厉的战矛刺穿了四方。

　　噗！

　　御剑抵御的灵霄子刚刚挥动手中的斩灵剑，手臂就被一道黝黑的杀戮擦中，鲜血狂飙，每一滴都如同汪洋洒落，在他的手臂上一块血肉被割了下来。

　　胳膊受创让灵霄子闷哼一声，神色大变，杀戮气力包裹了他，甚至这种无序让他的意志产生了一丝滞待，以至于斩灵剑的驾驭都出现了间断。

　　再他的瞳孔深处，看到了一头头黝黑的恶龙在咆哮，眨眼间变成了杀戮恶魔，所有的感知都被杀戮充斥。

　　噗！

　　迷失的瞬间，黝黑中泛起一缕金光，顿时将他惊醒，然而一切都已经来不及，黄金战矛抵在了他的胸口，就这样穿骨而入。

　　漫天迸溅的神光中，灵霄子面色苍白，身躯如同受到了雷殛，仓促的暴退，胸前青色的神甲上破开了一道大洞，鲜血淋漓，几乎将他的整个胸膛都撕碎。

　　什么！

　　看到胸膛撕裂的灵霄子，恐怖狰狞的伤口将其前胸化为一片血色狼藉，深可见骨，四方诸多武者无不是露出了一抹惊骇，一个个武者倒吸一口凉气，死死地盯着炸开的战场。

　　“混账！”

　　远隔数百里之地一道金光迸溅，圣天落手中的权杖嗡鸣，一道金色的神链洞穿了天地，照破了整个虚空，金龙咆哮。

　　“你敢！”

　　看着圣天落突然朝着青阳桓出手，有穷暔大手拍出，手掌如同山岭遮盖了一片虚空，将金光所化的神链斩断在半路上。

　　灵族和圣族在诸天万族中，同属光明阵营，而且是光明阵营中几大支撑种族，相互之间的联系无比的密切，圣天落自然不会眼睁睁的看着一位王者血裔陨落在这里。

　　看着的突来的变故，一旁的血族武者嘴角闪过一抹狰狞，在血族武者背后是骨族，幽灵族的武者，此刻眼中也出现了一抹戒备之色。

　　虽然都和人族不对付，不过诸天光明和黑暗阵营本就有诸多矛盾，这是传承的法之间的矛盾，根本不容调和，所以有机会，他们也不介意干掉一位灵族王者的子嗣。

　　似乎是察觉到了血族一干武者心中所想，伽罗族的武者迈出，瞬息之间来到了重创的灵霄子身前，顺带着挡住了虚空之外的青阳桓。

　　“是非因果皆有定数，伽罗慈悲，施主已经杀戮入体，踏上了魔路，不若放下心中执念随我前往伽罗国度入我伽门，还能有一线生机。”

　　伽罗族的武者，一袭宽大的袍子，一副仁慈无双的面容，话语之间透发着真诚，让人心灵感到的无比的舒心。

　　“阿桓！”

　　听到伽罗武者的声音，圣颜天女不由得一颤轻呼出来。

　　梵音如潮，让人根本就是防不胜防，更不要说此刻青阳桓陷入了一种迷失之中，杀戮道轨凝聚对他的影响并没有消散，反而愈发的激荡。

　　“伽罗毗主仁慈无双，普渡万灵，迷失在黑暗中的孩子，都会得到的我主的庇护。”

　　仿佛这里根本不是杀戮的战场，释灵生笑眯眯地说道，靡靡梵音不断的朝着青阳桓而去。

　　释灵生的动作，让周围的人族武者忍不住瞳孔紧缩，眼中露出了无比的忌惮，在这片战场中，哪怕是圣天落的气势如虹，都没有让他们的感到如此的恐慌。

　　每一位武者都想到了什么，眼中的忌惮愈发的浓郁。

　　立于虚空中的青阳桓，心灵世界泛起了黑暗，虚空中轮回门洒落淡淡的青光，他意志残留下一丝清明，没有彻底被杀戮侵蚀。

　　正是因为这道来自古老轮回中的意志投影，让他有了敢凝聚杀戮道轨的底气，杀戮充斥着他的心志，在他的思绪中浮盈着一幅幅杀戮的场景。

　　每一缕杀戮气息都化为杀戮的兵器，在狂野的屠戮着生灵，所过之处赤地万里，尸骨盈野，这些全部都是漫长岁月中烙印在杀戮法则中的场景。

　　嗡！

　　从轮回门上洒落的清明，维持着他最后的思绪，不断的颤动之间，想要冲开漫天的杀戮，然而他仿佛陷入了泥潭中，周围都是厚重的浆汞包围着他。

　　“杀戮！”

　　恍惚之间他的精神意志穿过了浓浓的黑雾，看到了一片黑暗的星空尽头，浮盈着淡淡盈光，在那里立着一杆通天的战矛。

　　战矛是残破的，隐约可以看出上面坑坑洼洼，透发着沧桑古老，一道道虚幻的身影在仰望着战矛。

　　“皈依我主，驱除杀戮，重获新生……”

　　就在他想要极力看清楚星空尽头的天矛之时，若有若无的声音，穿过了浓浓的杀戮黑气，落到了他的心灵世界中。

　　顿时黑暗中无边的星空全部崩塌，那杆立在星空中，下镇大荒，上入云霄的通天战矛也随之消失，精神意志再次回到了心灵世界中。

　　靡靡之音带着一抹诱惑，如同干涸的河床中流淌过一抹清流，一时间让他都有些反应不过来。

　　“伽罗毗主伟力无边，为众生排解忧愁，让万灵重获新生……”

　　看到青阳桓的身躯轻颤，环绕在身躯周围的黝黑气息开始消融，释灵生嘴角露出一抹笑意，将一位人族的天骄拉入伽罗国度，这比直接镇杀更加让人族气急败坏。

　　“动手，不能让秃驴得逞，人族的武者纵然死也不能入异族！”

　　有穷暔大喝一声，顿时漫天的雷霆迸溅，刚刚平息没有多久的战场再次暴起征伐。

　　而这一方圣颜天女早已经娇喝一声，手中雷霆闪烁，冲向了释灵生，哪怕是知晓自己的境界比其还要弱一些，然而青阳桓的状态让她有些丧失了判断。

　　“人族武者入伽罗，好好好，虽然我也看不贯这群光头装神弄鬼，不过这件事还真的够劲，哈哈拦下人族，倒要看看你们人族的天骄知道了自己的同袍入了伽罗国度会是怎样的神情。”

　　血族的武者两颗獠牙露出，直接挡住了欲要冲向青阳桓的人族武者，身后的骨族，幽灵族同样齐齐出手。

　　“来吧，跟我进入永生的伽罗，日后获得毗主的青睐，成为我伽罗族的护法罗汉，铸就不死金身。”

　　释灵生根本没有在意杀向他的圣颜天女，他的眼中只剩了半空中的青阳桓，强横的人族战体，纵然是比之伽罗国度中的无上金身都不遑多让，必然是人族久远的传承。

　　将之渡入伽罗，他会有一万种方法将这种人族战体的修炼法门得到，进而推演出破解之法。

　　虚空中，释灵生踏步而行，朝着青阳桓而去，嘴中梵音嗡鸣，看着离着越来越近的青阳桓没有苏醒的样子，突他的嘴角弧度愈发的弯起。

　　和青阳桓人族战体相比，释灵生的身躯显得渺小，然而他却踏着虚空走到了青阳桓的头顶，伸出了大手朝着头顶拍去。

　　就是这一刻！

　　刹那间，原本嘴角闪过的弧度的释灵生神色凝滞在了这一刻。

　　在他的眼中一直闭着双眼的青阳桓，这一刻猛地睁开了双眸，先前被黝黑杀戮之气充斥的眸子，露出了两颗黝黑的瞳孔，清明如玉，哪里还有丝毫的迷失。

　　根本就没有迷失！

　　心中猛地升起这样的感悟，他的身躯就要暴退，然而在背后青阳桓已经张开了大手。

　　锵！

　　顷刻间，他就感觉撞到了一座铜墙铁壁上，整个身躯剧烈的晃动，抬头看五根手指耸立如同五根山岳一般，将他遁走的路全部封死。

　　“你跑吧，跑出去就算你赢！”

　　看着纳入掌中的小人，青阳桓双眸俯瞰下来，如同神祇在俯视着卑微的生灵。


第500章 能不能让熊爷好好睡个觉！

　　“不！”

　　“圣天落，救我！”

　　环绕虚空，看着自己被困在神岳之中，释灵生眼中露出了惊恐，五根高耸的手指，在他的眼中就像是横贯了天地的神岳，隔绝了他和外界的联系。

　　轰！

　　骤然间，一声巨响，如同神雷炸响，五座耸立的大山顷刻间崩塌，将惊呼声盖住。

　　青阳桓的大手迸溅着紫金光泽，紫电闪烁，粗大如蟒蛇，恐怖的血气从他手指缝隙中冲霄而起。

　　没有给释灵生丝毫的机会，就这样在众目睽睽之下，将其彻底的葬下。

　　这一抓，如同神岳断折，虚空震荡，一位真一大能就这样的活活给捏死。

　　冲霄漫天的血气让诸武者看的心神狂跳，甚至有几人止不住身影朝着后方退去，根本承受不住暴虐之后的血气迸溅。

　　来自伽罗国度的释灵生死了！

　　一切都来的太快，先前还被漫天黝黑杀戮气息笼罩的青阳桓，转眼间不但恢复了清明，而且战力暴涨，一举镇压了诸天光明阵营中的强者。

　　“释灵生被斩了！”

　　“伽罗国度毗罗真主一脉的真传弟子就这样葬了！”

　　光明阵营中剩下的几位年轻强者，看向青阳桓的眼中露出了忌惮，杀戮道轨让人迷失心智，同样若是完全的掌御之后，所带来便是战力的增长。

　　诸天万道中杀戮道法更是凌驾诸下位，中位，上位大道之上的巅峰法，所能够驾驭的伟力可怕到极致，释灵生便是一个活生生的例子。

　　不是释灵生不够强，以伽罗族的传承来讲，释灵生修炼到了真一境境界，更是参悟了普渡古法，在伽罗国度中便能得到真僧果位，这种战力放在诸天同辈之中也是不弱存在。

　　镇压了释灵生的青阳桓，在周围一些个武者眼中，气机如海压迫心神，特别是还没有完全消融的杀戮气息，如同一道道锋利的利箭无孔不入，让境界不过生境，死境的武者不得不再次朝后方退去。

　　立在这片古老的乱葬场中，青阳桓双眸重新获得清明，眸子如日月俯瞰，重新落回到了灵霄子身上。

　　被战矛洞穿了胸膛的灵霄子，勉强修补好了伤势，先前出手欲要阻止释灵生的圣颜天女，被他拦下。

　　看到镇压了释灵生的青阳桓朝着这个方向看来，圣颜天女心中终于放了下来，而灵霄子却是不由得一颤。

　　嗡！

　　顷刻，青阳桓的身上迸溅出了浩瀚的杀伐，背后铺开了黄金世界的虚空，十三道大凶咆哮，在这副铺开的画卷中，一道完全由杀戮道符缔结的道轨如黑龙咆哮，撕开了无边的虚空。

　　四方的武者无不感受到了一种浓郁极致的杀戮，仿佛是隔着古老的虚空降临下来，每一缕杀戮气息都化为了锋利的兵器，欲要切开无边的血骨。

　　“该死！”

　　感受着透入骨髓的杀戮，灵霄子神色突变，一掌将和他交手的圣颜天女崩退，身影化为流光朝着无尽深处激射而去。

　　杀戮熄灭，青阳桓手中的杀戮止住，将倒飞的圣颜护住，哪怕是灵霄子被他击成了重创，以圣颜的战力能够和其交手已经殊为不易，而且短短的时间她也受到了不小的创伤。

　　看着灵霄子遁走，青阳桓眼中的杀机凝聚成了一点，只要在这片古老的战场中，灵霄子的命他要定了！

　　灵霄子不顾一切的逃走，让剩下的异族武者脸色不由得一抽。

　　“啧啧，光明阵营从来都是盛产逃兵，漫长岁月下来都已经习惯了，也不差这么一个。”

　　血海收敛了自己气息，和自己对战的人族武者拉开距离，既然青阳桓转醒过来，并且镇杀了释灵生，形势发生了变化，刚才的决断自然不在作数。

　　光明阵营中伽罗族武者被斩杀，灵族武者遁走，恢弘的气势自然衰落，他也乐见其成。

　　“血海，这天碑之下葬的不仅仅是我诸族的先祖，更是你我种族的消失的传承，难道你不想打开！”

　　察觉到了血海的心思，光明阵营中巨灵族的武者冷喝。

　　“迎回先祖，找回传承我黑暗阵营自然会自己动手，更何况这座天碑之下所镇压的究竟是哪族的先祖还不一定！”

　　血海眼中闪烁着冷冽，对于巨灵族武者的暴喝，没有丝毫的意动。

　　诸天两大阵营相互征伐的岁月不短了，虽然在对待人族的问题上有着合作，但是两方之间同样有着竞争，光明阵营强横了，必然会压榨黑暗阵营，反之亦然。

　　对于两大阵营之间的征伐，青阳桓没有在意，护住圣颜天女来到了人族一方，说实话若不是诸天两大阵营的相互征伐，人族的处境将会更加的艰难。

　　所以光明黑暗两大阵营之间，都期待某一个种族出现至强者，可以一统诸天，甚至将游离在两大阵营之外的帝俊，真龙，鲲鹏等种族都收纳进来。

　　万幸这漫长岁月以来，各族龙争虎斗，始终没有出现一位至强大人，统御诸天。

　　光明和黑暗阵营的相争，在加上一死一遁走，使得人族的局势得到了改善，看着青阳桓踏步而来，人族的年轻武者们露出一抹崇敬。

　　驾驭了杀戮，虽然杀戮的范畴如汪洋大海，青阳桓不过汇聚了一汪湖泊，依旧得到了他们的敬重。

　　这一刻停止了征伐的诸多武者，朝着面前的耸立的天碑望去，这座天碑透发出了亘古以来的沧桑气息，无字无纹，通体呈现灰白色，颜色就像是用无数白骨齑粉浇铸的一样，长时间看上去带给人一种寒意。

　　一时间所有看向天碑的武者皆是熄了声音，青阳桓将血气打入圣颜天女的体内，帮她稳住了气息，对于遁走的灵霄子愈发的杀机凌然。

　　“有穷暔你挡不住的，古战场中天碑万千，你守得住这一座，难道还全部都能够守住！”

　　圣天落眸光从周围群山中的天碑中扫过，他的话语让周围的人族神色一变。

　　古老的战场中群万壑，尸骨万千，正如圣天落所言这里耸立的天碑实在是太多了，他们根本守不住。

　　甚至可以说，整个西南大地十多座王域中天骄全部踏入都守不住，而且这里汇聚的武者也不过是寥寥两三座王域的年轻天骄。

　　至于其他王域的人族武者，相信也已经进入了这片古老的战场中，只不过在哪个位置并不能断定。

　　“哼，守得住一座是一座，只要这座天碑不被你们打破就足以！”

　　有穷暔冷哼，顿时让周围一众的人族武者精神一振，他们只要守住眼前这座天碑就可以了！

　　之所以征伐在这座天碑之下爆发，正是因为这座天碑乃是周围数千里地域中，最大的一座。

　　相应的这座天碑之下所镇压的存在，必然也是数千里大地最强横的所在。

　　“你以为你能守住，天真！”

　　圣天落低呼，在所有人反应不过来的瞬间，整个人腾空而起，手中的权杖瞬间爆发出了金辉，继而暴涨为一丈大小。

　　刹那间，周围所有的人都感到了一种恐怖的气息降临，心灵世界颤动，一道道金辉从权杖上迸溅而出。

　　不好！

　　圣天落的出手，让形势突变，好不容易进入古老战场中，异族自然是要寻找有最大价值的传承。

　　轰隆隆！

　　流淌着金辉的权杖一瞬间迸发出了恐怖的力量，虚空中炸响了雷音，如同一道金电横空，照破了数百里方圆的天地。

　　噗噗噗！

　　顷刻间，数位人族武者齐齐出手，欲要的挡下这道金光，然而力量根本靠近不了金光就烟消云散，整个人也受到了反噬横飞出去，只能眼睁睁的看着的权杖砸落在了天碑上。

　　咔嚓！

　　一声轻响，颤动了人心，就看到了巨大的天碑中央处，一道粗大的裂缝张开，如同大龙开始朝着整个碑面蔓延而出。

　　天碑碎了！

　　在圣族圣天落隐藏的手段之下轰碎。

　　“哈哈，镇压了久远岁月的先祖，沉寂了无数黄昏的传承，终究又要回到我们的手中！”

　　“伟大先祖在上，沉寂的传承，后辈血裔将会重新继承，再次发扬光大，在这片古老的山河大地上再铸辉煌！”

　　看着龟裂的天碑，一位位异族武者眼中露出了激动，哪怕是黑暗阵营中的血族，骨族武者同样是如此。

　　在他们踏出各自的族界之时，族中的前辈便告知过他们，这里葬着他们的先祖。

　　在那段岁月都无法铭记的时代，诸族的先祖曾经举族和人族爆发了前所未有的征战，现在他们要继承先祖的遗志。

　　咔嚓！

　　碎裂的声音持续响起，每一声都在刺激着所有人的心神，一双双眸子死死地盯着碎裂的天碑，甚至连眨眼都忘记。

　　这一刻，所有人都在等待着天碑完全碎裂之后的场景，异族的武者在跃跃欲试，人族的武者血气积蓄到了极致，准备拼死拦下他们。

　　轰隆隆！

　　终于等到一道道密密麻麻的裂缝蔓延到了整个碑体上，天碑终于支撑不住，彻底崩塌了。

　　“呼呼呼……”

　　然而碎裂后的天碑中，却是传来如同雷鸣一般的鼾声，让将要动手的人族和异族武者一个个呆在了原地。

　　“打打打，天天打，夜夜嚎，能不能让熊爷好好睡个觉！”


第501章 祖宗！

　　“能不能让熊爷好好睡个觉，奶奶个熊！”

　　怒吼声从崩塌的天碑之下的响起，瞬息之间让周围所有盯着天碑的诸武者陷入了呆滞。

　　这是怎么回事！

　　“这些鬼东西天天嚎，熊爷惹不起还不能躲了，好不容易换了个结实点清静点的地方，又来了！”

　　“熊爷怒了，熊爷真的怒了！”

　　“哪个小兔子崽子吵醒了本熊爷，熊爷真的看上去这么好欺负吗，给你脸了是不是！”

　　“你们不是打架吗，接着打，打打打使劲打往死了打，早死早托生，早死早清静，奶奶个熊的，真是老熊不发威，当大爷是病熊吗！”

　　听着天碑废墟之下不断传出来的嘟囔声，足足过去了数十息时间，一众武者依旧没有反应过来，直到坍塌的废墟乱石堆中，出现了一张憨厚的熊脸。

　　熊！

　　直到这一刻，诸人难以相信自己的眼睛，这片古老沉寂的战场中竟然出现了一头熊。

　　灰色的毛发看上去十分的松软，整个熊脸不但没有丝毫的狠厉，反而多了一分可爱。

　　没错，就是可爱，这个词语同时出现在了每一位武者心中！

　　真是活见鬼了！

　　这一刻哪怕是先前动用了异宝将天碑轰碎的圣天落都傻眼了，握着退回来的权杖思量再三，却也不有丝毫的异动。

　　这里是诸天万族先祖的葬身之地，曾经葬在这里的生灵数也数不清楚，哪怕是每一位种族活得最久远的强者，都无法断言这片天地的存在。

　　他们从各自的生活的族地降临到这片古老的战场中，预料到了会有生死搏杀，预料到了会有天骄葬身，却根本无法预料到会出现眼前这样的场景。

　　一头熊！

　　这片战场是认真的吗！

　　这头熊爷确定不是来搞笑的！

　　这一刻，不单是圣天落，就算是周围的任何一位武者都强忍着一股冲动，恨不得上前按住这头看起来人畜无害的黑熊，问其是不是认真的！

　　这里是万族大墓，葬尽了无数种族的先祖，不是熊睡觉的地方！

　　可惜哪怕是丝毫没有从熊身上感受到血气波动，依旧没有人敢轻举妄动，万族大墓的来历在诸天上下是一个大禁忌，哪怕是诸族最强者都不敢强行去探秘。

　　诸天上下，无论是光明阵营还是黑暗阵营，都有无上皇者出手，欲要击穿了时空，将万族大墓的封禁彻底的打开，以求让诸族找回丢失的传承，最终的结果都失败了，出手的皇者全部被放逐到了无边时空深处，生死不知，消失在岁月中。

　　这是属于万族的禁忌之地，存在着未知的存在守护着这里，各族之中唯有通过这样机会，才能让年轻一辈进来，尽可能的将一部分丢失的传承带回去。

　　漫长的岁月中，各族就是通过这样蚂蚁搬家的方式，一点一点的将传承带回各自的种族之中。

　　现在在诸族心中存在着大恐怖的地方，出现了这么一头熊，才是最让人心惊的地方。

　　一片死地，出现了活物，这背后究竟牵扯着什么，一时间诸多武者一个个思绪涌动起来。

　　哗啦啦！

　　虽然诸多武者不敢动弹，然而废墟中黑熊却是动了，晃动着肥胖的身子，将周围崩塌的乱石给拨开，颤颤巍巍的从乱石中踏出。

　　最终黑熊立在了一块乱石之上，肥胖的两只熊掌就这样掐在腰间，直立着身子。

　　“刚才哪个混蛋打扰了熊爷睡觉，站出来，磨盘大的熊拳，拳拳到肉，熊爷踹死你！”

　　如同大荒中泼妇对骂一般，就这样在所有人眼中，一个直立的黑熊，不断挥动着自己的熊掌，唾沫星子飞溅。

　　“你大爷的，熊爷比你们祖宗活的都久，打扰熊爷睡觉，你们还有没有尊老的心，真是一代不如一代了，熊爷真为你们下一代担心！”

　　足足小半个时辰，黑熊吐沫星子乱溅，嘴中吐出的骂声没有一句重样的，一个个武者都已经麻木了。

　　“反正本熊不管，你们吵到了熊爷睡觉，还不拿出你们随身带着的宝贝孝敬上来，否则我让你们一个个都陪着熊爷在此睡觉。”

　　似乎骂累了，黑熊两只眸子咕噜乱转了一圈，出声喝道：“你们怎么不说话了，熊爷难道有这么可怕吗！”

　　嘴角一抽，青阳桓不由得翻了翻白眼，这熊……

　　在他一旁的圣颜天女，面纱之下的嘴角也泛起了一抹弯弧，那张毛茸茸略显憨厚的熊脸，真的让人生不起害怕的心思，不过这熊也能实在是太能说了，难道是因为在这里待的时间太久了，成了话痨。

　　虽然看似人畜无害，甚至毛茸茸的身子微微蜷缩就变得圆滚滚的，但是青阳桓心中的警惕并没有放下。

　　先前圣天落的攻击将天碑崩碎，那种爆开了的力量就算是他都无法承受，然而眼前看上去撒呼呼的笨熊，却没有丝毫的受伤，还有力气在这大骂半个时辰。

　　“敢问前辈……”

　　眼中不断的闪烁着神光，最终圣天落小心翼翼的出声，搞不清楚眼前的黑熊的来历，谁也不敢轻举妄动。

　　“就是你将我沉睡之地打碎的？熊爷很愤怒！”

　　三尺大小看上去圆滚滚的黑熊，熊脸挤出几个褶皱，努力做出我很愤怒的表情，不但没有表现出丝毫的愤怒，反而看上去十分的搞笑。

　　“还不把你身上的好东西都拿出来孝敬熊爷，说不定熊爷一高兴，就将你想要的东西给你了。”

　　什么！

　　听到的黑熊的话语，顿时包括圣天落在内的诸多异族武者，一个个下意识的一滞，他们想要的东西便是镇压在天碑之下的传承，而黑熊便是从天碑之下爬出来的。

　　“前辈说话当真！”

　　这一次不待圣天落出声，一旁血族的血海急切出声问道。

　　“呸，怎么说话呢，熊爷不认真吗，熊爷是外界那些不三不四的熊吗，熊爷说话一口吐沫一个神钉，还不把宝贝献上来，说不定熊爷一高兴，传给你十个八个古老法门，让你封王天地，堪破帝录，未来成就无上皇道！”

　　眼中闪过一抹不屑，黑熊头颅高高的抬起。

　　一时间诸天各族武者你看看我，我看看你不知道如何去做，不过血海眼中闪过一抹凌厉，手中猛地荡漾起了一道血色，虚空中更是传来海浪拍打的声响。

　　“血核！”

　　血海的手中缠绕着丝丝缕缕的黑气，其中荡起了一条虚幻的血海，浓郁精粹的血气如潮。

　　“至少是位列真一第五步陨落的血族才会留下这样的血核！”

　　“手笔倒是不小！”

　　看到血海拿出来的东西，有武者低呼。

　　哧溜！

　　然而这一刻一道不合时宜的声音响起，顿时吸引了所有人的眸光，只见黑熊看着出现的血核，口水差点滴落。

　　“长翅膀的小子你很不错，熊爷很中意你。”

　　似乎觉得这样有失威严，黑熊用熊掌擦了擦嘴角，故作郑重地说道：“熊爷说话算话，将你手里的那个东西交给熊爷，熊爷一会带你去将埋在下面的那个长着两只金色翅膀的骨头架子扒出来。”

　　什么！

　　金翅翎羽！

　　黑熊的话语带着毫不在意，然而落在其他武者耳中，却如同雷霆炸开。

　　血族中，金色的翎羽代表着的上位血族，而上位血族至少都要封王天地，甚至还要更强，因为就算是血族中的王者，大部分他们的蝠翼都无法提纯至纯金色彩。

　　咔擦！

　　没有丝毫的犹豫，黑熊一把抓过血核塞进了大嘴中，咔擦两声就这样嚼碎后，吞入了腹中，含蕴含着真一五步血族强者血气的血核，没有在他的嘴中泛起丁点的浪花。

　　“那长翅膀的小子还有没有，这还不够塞牙缝的，想要得到那个长着金色翅膀的骨头架子可不够。”

　　闻言血海嘴角不由得一抽，这是真一唯我境界血族陨落后留下来的血核，你当这是大荒中的野草随处可以挖吗。

　　“虽然你拿出来的东西还不够熊爷塞牙缝的，不过熊爷可不是大荒中那些不三不四不正经的熊。”

　　摇头晃脑的说完话，黑熊大手朝着下方抓去，顿时漫天的乱石迸溅，一道闪烁着流光的血族残骸被他拿在了手中。

　　残骸上金光十分的淡薄，透发着浓郁腐朽和沧桑气息，然而一经出现，便牢牢吸引了所有人的眸光。

　　因为在这具残破的血族骨架上，隐约出现了几个古老的莽纹，这不是如今这个时代的文字，是更加久远时代的古篆。

　　血海的眼中露出了一抹灼热，诸天百族中，包括血族在内都是从曾经的废墟中重新诞生而出，古老的篆字莽纹代表着一个时代的文明印记，更是血族遗失在岁月中的文明。

　　同样的在这副骨架出现的刹那，青阳桓双眸也猛地一缩，甚至于体内的血气都下意识的逸散而出，兽袍之下紫金神光一闪而逝。

　　骤然间在紫金神光闪烁的刹那，还在摇头晃脑的黑熊，胖乎乎的身子像是被点了一下，熊掌中的骨架掉落，两只熊掌快速的伸出来揉了揉自己的两只不大的眼睛，朝着青阳桓看去。

　　“熊见鬼了，我的祖宗来！”


第502章 傻熊你砸到龟爷了！

　　两只毛茸茸的熊掌使劲的揉搓着黑眼圈，黑熊不断的盯着青阳桓所在的方向，甚至于掉落在大地上的血族骨骸都下意识的抛在了一边。

　　“见鬼了，见鬼了，熊爷绝对是见鬼了，这么长时间了怎么还会有人活着。”摇晃着脑袋，嘴中不断的叨念，这一刻黑熊就像是魔怔了一样。

　　望着近在咫尺的血族骸骨，血海眼中露出了灼热，然而却不敢轻举妄动，不单是他，其他的异族武者在望向血族骨骸之时，瞳孔深处也透发着贪婪。

　　这具血族的骨骸不算什么，真正的是骨骸上的古老文字，这代表着曾经逝去的血族文明。

　　古老的时代，诸天每一个种族都曾经创造过璀璨的文明，时至而今这种文明消失在了岁月长河中，诸族的后代只能通过这些残留的痕迹，去寻找逝去的传承。

　　传闻中，那段逝去的岁月，甚至在逝去岁月之前，诸族传承至黑暗时代，那个时代的文字蕴藏着通天彻地的神秘，一枚莽篆便是一道神术，哪怕是演化到了后来诸族的文字，神秘的气息流逝了大半，依旧蕴藏着的如今没有的威能。

　　看似不过寥寥几个古字符，说不定就蕴含着超乎想象的威严，故此每一位武者眼中都透发着灼热和贪婪。

　　“怎么会这样，这么长时间了还能传承下来真是见鬼了！”

　　熊掌不在揉搓自己的双眼，反而抓起了头顶上的绒毛揉搓起来，眼中出现了一抹迷糊神色。

　　“不管了不管了，一定是我睡得太久，看错了，要不就是传承记忆出现了问题，一定是这样的！”

　　黑熊不在纠结，重新闪烁着自己黝黑的眼珠子乱转起来，看着周围望眼欲穿的眼神，干脆一屁股蹲在了乱石上，将那具扒出来的血族骨骸压在脚下。

　　裂开了熊嘴出声喝道：“熊爷可不是不正经的熊，看看你们想要的我都给你们扒出来了，现在将你们手中的宝贝拿出来吧。”

　　“那个谁，就是你！”

　　伸出了自己黑呼呼的熊掌，朝着圣天落指去，“就是你，你以为你全身冒着金光就是太阳啊，怎么还想散发光和热！”

　　“把你手里那根烧火棍给熊爷尝尝，熊爷传给你两招古法，保证让你拳打星空，脚踹大地，未来随随便便的封个王成个帝啥的，都不在话下。”

　　“怎么着，还以为熊爷骗你吗，你们圣族体内可是存着一丝极为久远的血脉，在很久很久之前创造过极致的文明，熊爷说的对不对。”

　　闻言，圣天落神色一变，作为圣族的天骄之一，以他的天赋自然已经可以接触到一些久远之前的隐秘。

　　正如眼前黑熊所言，圣族传承中记载着一些支离破碎的族记，传闻在古老的时代圣族传承自一个古老强横的种族，时至而今，这个曾经创造出文明的种族传说都已经不存在了。

　　这样的大隐秘黑熊竟然知道，这一刻圣天落的眼中愈发的变得凝重起来，这头熊究竟是何来历。

　　周围的武者自然关注着圣天落的神色变化，虽然只是瞬息之间的神色变化，依旧没有逃过几位武者的捕捉。

　　黑熊说对了！

　　相比于诸多武者吃惊于圣天落的神色变化，青阳桓却是眼中露出了一抹疑惑，他可以无比确定就在刚才黑熊在注意他，以至于短短十多息的时间更是陷入了一种恍惚之中。

　　黑熊的动作都在他的精神意志捕捉之中，先有了人魔一族，洞悉了他传承来源，现在他可以断定眼前的黑熊同样洞悉了他的传承。

　　“熊爷真是正经的熊，还不献上你们的宝物，熊爷要是乐了，你们都能够得到大好处，那叫啥来着，对对对，一熊得道，鸡犬升天！”

　　“熊爷踏破了轮回，纵然是天也无法埋葬，活的太久了，如今看到了你们这些后辈，本熊甚是欣慰，诸族后继有人，欣慰呐！”

　　眼中露出一抹激动的样子，黑熊两只熊掌不断的舞动。

　　“还不快拿出你们的宝物，熊爷会给你们泼天的造化，还在犹豫什么呢！”

　　看着黑熊一本正经的样子，青阳桓突兀的觉得有一种狐假虎威的感觉，似乎眼前的这头黑熊有意在隐瞒着什么。

　　锵！

　　然而刹那间，黑光迸溅，一旁的巨灵族武者身躯如同受到了雷殛，握在手中的大斧就被击飞。

　　咔咔咔！

　　等到所有人反应过来，黑熊已经回到了原地，将那杆大斧朝着嘴中塞去，完全由神金铸造的大斧，在它的嘴中就这样轻而易举的崩碎，嘎嘣嘎嘣的吃了下去。

　　“呸呸呸！”

　　然而咬了两口之后，熊嘴一瘪，将崩碎的斧头全部都吐了出来，“我说小胖子你真的不实诚，哪里捡来的垃圾！”

　　被骂的巨灵族武者，身子足有两丈大小，面色一片红一片白，他的本命神兵灵山斧距离顶尖天兵也只差一步之遥，竟然被骂成垃圾。

　　不仅如此，本命神兵的崩碎，也让他受到了反噬，血气在体内翻滚如潮，却不敢有丝毫的动弹。

　　“那个闪金光的小子，你手中的烧火棍不错，拿过来熊爷赐你几门王法。”

　　将碎裂的大斧随意的扔在地上，黑熊的眸子盯着圣天落手中权杖，闪烁着跳动的神光。

　　“把你那金色的烧火棍让熊爷咬一口，熊爷就告诉你提纯你体内隐藏血脉的方法，说不定就能踏上血脉返古路，追根溯源重现最古老的辉煌。”

　　这么长时间下来，诸人依旧没有摸清楚这头熊的虚实，看似没有多少气机散发，然而却轻易的崩碎天兵，更不要说身处在这里，谁知道背后有什么样的隐秘。

　　“前辈何必愚弄我等！”

　　圣天落神色变得凝滞起来，话语中看似透发着恭敬，身上的气息却是在悄然汇聚着。

　　天碑被打碎，直到现在除了那具烙印着古老文字的血族骨骸之外，他们没有见到丝毫有关先祖的传承遗迹。

　　而另一旁似乎察觉到了什么，黑熊大嘴动了动，再次嘟囔道：“熊爷都给你们说了，我可不是外边那些不正经的熊，说道做到！”

　　话音落下，黑熊抓起脚下的那具血族骨骸，朝着血海的方向抛去。

　　咻咻咻！

　　血族骨骸引动了周围武者的注意，刹那间数道身影动了，朝着血族骨骸抓去。

　　噗！

　　或许是沉寂的时间实在是太过于漫长，在加上数位武者出手，激荡的力量交织下，血族骨骸还没有落到血海的手中，就在半空中肢解化为了齑粉。

　　“这不关熊的事情，是你们自己弄坏的。”

　　似乎是早知道会是如此，黑熊眼皮也不抬一下，哼道。

　　不过诸位武者怎么看，都觉得耷拉着眼皮的黑熊透露出一抹幸灾乐祸的神色，特别是青阳桓他察觉黑熊的眸光始终游离在他的身上。

　　这一刻，周围的武者算是明白过来，从头到尾黑熊都在愚弄着他们玩！

　　想要得到先祖的遗藏，还是需要他们自己动手去天碑之下取。

　　“你们干什么，论年纪我可是你们的祖宗，大胆敢对祖宗动手，还想不想封王了，还想不想称帝了！”

　　笨拙的身子一下子灵活的跳到了远方，黑熊再次掐着腰大骂起来。

　　“不敬祖宗的小东西，熊爷早就看出来了，你们这些诸天的杂玩意，当年你们就是这个样子，活该都断了传承！”

　　“瞪，瞪什么瞪，难道还不让熊爷说了！”

　　一时间，周围的虚空中传出了咬牙切齿的声音，一个个异族武者恨不得上去撕了那张熊嘴，拔了他的熊皮。

　　不好！

　　顷刻间，立在一旁虚空的有穷暔察觉到了圣天落的眸光，暗叫不好。

　　咻！

　　然而似乎已经晚了，黑熊离开了天碑的废墟，其中几位异族武者将眸光重新投向了废墟之下，顷刻间数道流光朝着废墟激射而去。

　　“阻止他们！”

　　一时间，平静下来的虚空中再次暴起征伐。

　　“打打打，往死里打，早死早托生，那个长翅膀的血人，你咬他，哎哎哎，那个人族的笨小子，你不会踹他啊，爆头，对就这么打，熊爷很中意你！”

　　早已经跑到十里之外的黑熊，趴在一座山头，黑眼中露出了一股兴奋，嘴中连声嘟囔。

　　然而下一刻，它的声音戛然而止，因为在身前多了一道青色的身影。

　　“我擦奶奶个熊，突然出现，你想吓死熊啊！”

　　顿时原本蜷缩在一起的黑熊猛地蹦了起来，大叫道：“完蛋了，完蛋了，认出熊来了！”

　　圆滚滚的身子一下子朝着山下滚去，一边滚一边大吼道：“人族小子，你认出错了，我不是熊，不对，我不是你想的那个熊，不是的，你认错了。”

　　看着滚走的黑熊，青阳桓踏步紧追不舍，然而黑熊此刻见到他真正的像是见到鬼了一样，仓皇跑路。

　　“你大爷的，我都说了熊爷不是不要找的熊，你认错了，该死的你究竟是哪里蹦出来的，这么漫长的岁月，你身上的传承应该已经断绝了，我们没关系了，没关系了，熊爷已经跟你们没关系了！”

　　“熊爷爷啊，熊祖宗快救救我，那一脉的人还活着啊，救救熊吧！”

　　轰隆隆！

　　圆滚滚的身子从骨山上翻滚而过，所过之处无数骨骸化为了齑粉，黑熊一边跑一边鬼哭狼嚎。

　　轰！

　　终于从一座鼓山之巅砸落大地，一下子轰在了一片乱骨中，在黑熊再次狼嚎之时，另外一道声音响起。

　　“那傻熊你砸到龟爷了！”


第503章 拜见祖祖祖祖祖祖祖师爷！

　　黑熊圆滚滚的身子下，一只小乌龟伸出了脑袋，两颗黄豆大小的眼睛滴溜乱转，当看到了从远方不断接近的青阳桓身影之时，一下子把头重新缩进了龟壳中。

　　足足过去了数息时间，小乌龟再次探出了脑袋，小眼睛中露出了一抹挣扎。

　　“龟爷爷在上，我信命了！”

　　“奶奶个熊，这里怎么还有一个活的，难道是熊爷眼花了。”

　　猛地跳起，看着刚刚压在屁股下的小乌龟，黑熊一下子愣住了。

　　它可以说是这片古老战场中的原著居民，从诞生开始就一直待在这片古老战场中，整日和腐朽的骨骸为伴，所有的一切都是源自血脉传承中记忆。

　　不过很快它的眸光重新落到了走到前来的青阳桓身上，熊脸一下子的耷拉下来，最后干脆一下子仰倒在碎骨上，四肢一蹬，双眼一闭，昏死了过去。

　　“喂，看我，快看我，天上地下最聪明的龟在这里！”

　　小乌龟从乱骨堆中爬出来，似乎是任命了一般，两只小眼睛盯着青阳桓猛看。

　　“那人族你是谁，你认识我吗，天上地下唯二的八卦神龟！”

　　似乎感觉自己离得太远，下一刻小龟化为流光一下子出现在了青阳桓的眼前，直到此刻青阳桓方才将面前这个巴掌大小的乌龟看的清楚。

　　要说奇异之处，便是在这头小乌龟的龟壳上，紫色的氤氲附着在龟甲周圈，如同一圈璀璨的紫玉。

　　但是当朝着其龟壳背上望去之时，双眸一下子就陷入了恍惚中，仿佛看入了一片无边的星海，一座座星宿交织缔结，吞噬着他的眸光。

　　当他想要驾驭精神意志去洞悉这一切时，整个人却产生一种天旋地转的感觉，似乎陷入了无边的昏暗之中。

　　八卦神龟！

　　还唯二，岂不说天地之间还有另外一头。

　　“你不认识我吗！”看着青阳桓眼中露出一抹迷茫，小乌龟歪着脑袋眨着眼睛问道。

　　“这……”此刻跟在后面的圣颜天女也追了上来，眼前的场景让她俏脸上也露出了一抹迟疑，其他人族武者在和异族征战，想要破坏异族争夺天碑之下的传承。

　　当然有青阳桓先前的杀伐，使得人族武者和异族武者之间的战力重新归于了平衡，两方的争斗陷入了焦灼之中，看到青阳桓追着黑熊而出，圣颜天女也随之跟来上来，不过也被眼前的场景给呆滞住了。

　　“呀，阿桓你是不要紫儿了吗，怎么抓了一只背着壳子的丑东西。”

　　从圣颜天女怀中露出小脑袋的紫儿，看到大眼瞪小眼的青阳桓和小乌龟，顿时带着一抹怨气的哼道。

　　“咦，龙貂。”看到出现的紫儿，小乌龟的眼中一下子亮了起来，“还是打穿了龙族血脉禁制的龙貂，身具天貂和真龙的双重血脉，真是好宝贝，要是被那群自诩天地真灵的龙族知道你的存在，必然会来抓你。”

　　“不过对于被放逐在无尽时空深处的天貂古城来说，你倒成了它们重新归来的希望了，不得不说龙族真的不地道，勾搭了人家的妹子，没管住自己的下边，却怨别人。”

　　闻言，紫儿吓得一下子缩进了圣颜天女怀中，不知道为何，它感觉自己被眼前那丑东西给看的一清二楚，没有丝毫的遮掩。

　　“看来你真的不认识我，不过为何咱们之间会有联系呢，真是奇怪，这种联系我想躲都躲不开。”

　　小乌龟的眼中露出了一抹疑惑，它能够察觉到和眼前的人族武者有联系，然而却无法真正去断定究竟有什么联系，这一切都被浓雾给遮掩了。

　　“都怪你这头傻熊，龟爷都躲得好好的了，埋在这堆枯骨中，你还是将龟爷给砸出来了。”

　　说着，小乌龟头和四肢全部都缩进了龟壳中，一下子化为流光朝着躺在地下装死的黑熊砸去。

　　砰！

　　龟壳重重的砸在黑熊身上，让在枯骨中躺着的黑熊大嘴一抽，然而顷刻间又恢复了装死的样子，显然是要打算就这样一直装死下去。

　　看着砸了一下依旧趴着装死的黑熊，小乌龟重新飞掠到虚空中，视线和青阳桓的眼睛持平。

　　“人族，我是龟不仙！”

　　“我也不知道什么叫做龟不仙，这是我老祖宗给我起的名字，据说它十分讨厌一个名为仙族的种族，虽然不知道大荒中究竟没有有过这个种族，反正我就叫龟不仙，从现在开始我要跟着你！”

　　瞪着两个黄豆大小的眼睛，龟不仙扬起脑袋哼道。

　　“不行！”然而不待青阳桓出声，先前缩进圣颜天女怀中的紫儿，壮起胆子再次露出了脑袋哼道：“我的阿桓不养乌龟，你太丑！”

　　说完之后，紫儿瘪了瘪嘴巴，又加了一句道：“还有那头大熊，它更丑，阿桓也不要！”

　　“小龙貂你才活过几十年，还不过是幼生期，接下来你就要遇到第一个大坎了，真龙布下的血脉禁制是那么好打穿的吗，你是不是最近经常感应到两只小角不时处于酥麻的状态。”

　　“你怎么知道！”紫儿张大了小嘴惊呼，不过随即反应过来，“没有，没有，你说谎！”

　　闻言，青阳桓看向了紫儿，如今的紫儿在他充足的资源供养下，实力快速的堆积下，同样积累到了图腾巅峰境界，不过却是陷入了滞待中，他也以为是到了境界的瓶颈，现在听眼前的小乌龟一说，确实是有些问题。

　　短短的片刻之间，青阳桓的眸光再次落到了小乌龟身上，道：“你究竟是谁。”

　　眼前的小乌龟带给了他一种神秘，似乎有一种将他看透的感觉。

　　“我来自天外天星宿神岳！”

　　听到青阳桓的问话，小乌龟也收起了懒散，嘴巴张开，顿时一道紫青色流光从他嘴中冒出来，在青阳桓眼前的虚空中交织缔结，嘴中幻化出一枚古老的纹路符文。

　　“你……”

　　看到这枚紫青色的符文，青阳桓神色猛地一滞，瞳孔深处将紫青符文深深的烙印，这枚符文并不是如今的文字，一经显化便透发出了古朴的气息。

　　而且最重要的是，这枚符文他识得！

　　在荒尊传授给他的紫金战体，阵道总纲之时，封禁两大古法的纹路就是这样的，和这枚符虽然有些不同，却明显是同出一个时代，哪怕是如今这些符文都隐藏在他的心灵世界深处。

　　看到青阳桓的神色变化，小乌龟的眸子深处同样一颤！

　　果然！

　　真是黄天不负有心龟，虽然它们这一脉不信天，只信自己掌御的卦道，这一刻龟不仙心灵中也恨不得欢呼起来。

　　这枚古老的符文是它偷偷从老祖那里记下来的，老祖宗既然不提和人族的关系，那么它自己去弄清楚。

　　在青阳桓和小乌龟交流之下，躺在地上装死的黑熊，双眼轻轻睁开一条缝隙冲着两人瞄着，看到悬浮在半空中紫金色符纹，一下子蹦了起来，连装死都顾不得了。

　　“熊爷怎么这么命苦啊，遇到你们这个传承的人不说，现在还遇到了一头龟！”

　　“傻熊你是谁！”

　　小乌龟落到了黑熊的头顶，哼道：“你可别想瞒我，我知道你和眼前的人族有着很深的渊源，而且不是一般的深，快说！”

　　“人族你的紫金战体师承何处！”

　　见到躲不过，黑熊一下子变得郑重起来，看着那瞪得大大的眼睛，青阳桓还有些反应不过来。

　　说着黑熊盘膝坐下，体内闪烁着紫金色的神光，一道道紫金色脉络在它体内流转。

　　紫金战体！

　　这下子轮到青阳桓自己愣住了，身后的圣颜天女更是微微张开了自己的小嘴。

　　“这……”

　　“你体内紫金战体海纳百川，包容宇内，气息浑厚乃是最为正宗的紫金战体传承之法，除非是那一门最嫡系的传承才能拥有！”

　　“那一门！”青阳桓蹙眉，这是对于自己师门的称呼吗！

　　“我师尊名讳荒！”

　　什么！

　　“果然被熊爷猜对了，哇哇哇还要不要让熊活了！”

　　闻言，黑熊仿佛是被利刃扎到了屁股一下，一下子跳了起来，足足冲上天千丈之高。

　　轰隆隆！

　　重重的砸落大地，直接让一座堆积的骨山轰然炸开，漫天的齑粉升腾而起弥漫了方圆十里的虚空。

　　踏着漫天弥漫的骨粉走出来的黑熊，死死地盯着青阳桓，一字一顿地说道：“是不是长得很狂野，这个样子的。”

　　熊掌摊开，黑色的气息流转之间，勾勒出了一道模糊的紫色身影，甚至只能说是轮廓，然而青阳桓依旧认得出来，正是荒尊。

　　“是！”

　　“熊爷……”

　　望着青阳桓点头，黑熊的眸子中露出了复杂的神色，短短的瞬息之间就出现了无数种神彩，根本无法形容。

　　“不对！”

　　足足过去了数十息时间，黑熊伸出了熊掌狠狠地拍了自己脑袋，再次将眸光对准了青阳桓，熊嘴一瘪，似乎是下了很大的决定。

　　“熊爷，哦不，小熊拜见祖祖祖祖祖祖祖师爷！”


第504章 先天八卦，诸天星宿！

　　噗通！

　　伴随着声响，黑熊一下子撅起了熊屁股趴在地上，高呼起来。

　　祖祖祖祖祖祖祖师爷！

　　啥？

　　想到了无数种场景的青阳桓，唯独没有想到会是这个样子！

　　不单单是他，就算是一旁的圣颜天女也都惊呆了，一头熊，就这样跪在地上，称呼人族为祖师爷，还特意的加重分量，这得相差多少辈分。

　　数息之后，舔了舔嘴角的青阳桓，让自己从惊骇中转醒过来，看着高高撅起屁股的黑熊，不由得是满头黑线，这是哪里来的活宝。

　　“你……”

　　“祖祖祖祖祖祖祖师爷，有何吩咐！”这边他刚一开口，趴在面前的黑熊顿时抬起了熊脸，极力的堆起来一个笑容谄媚道。

　　“说说吧，究竟是怎么回事！”

　　别过脸庞，青阳桓强行露出一抹郑重，强迫自己不再看那张熊脸。

　　“祖祖祖祖祖祖祖师爷，我从一诞生就生活在这片古老的葬地中，估摸着按照外界的时间流逝，差不多已经一千多年了吧，每天大部分时间都是睡觉。”

　　看似臃肿的小身子，麻利的起身后，黑熊瓮声说道：“熊生好苦啊，这么长的时间都没有见过几个活物，每天就是和这些骨头架子为伴，连口吃的都没有，你看我的肚子都瘪了，我想问一下祖祖祖祖祖祖祖师爷，重归师门管饭吗！”

　　管饭吗！

　　一句话直接让青阳桓好不容易表现出了郑重给彻底消融。

　　扑哧！

　　不仅如此，身后的圣颜天女更是忍不住轻笑起来，这真是一头熊吗！

　　“阿桓，你的师门是认真的吗！”

　　“好好说！”

　　看着眼中透露着一抹委屈的样子，甚至熊掌还在抚摸着自己的肚子的黑熊，青阳桓感觉彻底的被打败了。

　　小半个时辰之后，在他差不多将要压制不住火气的时候，黑熊的来历终于弄清楚了。

　　正如它自己所言，正是诞生在这座古老的葬地中，不过和外界的不同的是，它的诞生并不是血脉传承，更像是一种涅槃重生。

　　想想也是，被困在这里面，一头熊，能生下后代也怪了。

　　连它自己都记不得究竟已经经历了多少次的涅槃转生。

　　每当上一代黑熊大限将至之时，沉寂的血骨在经历一段岁月之后就会重新诞生出生机，演化出新的生命，它所知道的一切都是通过烙印在血骨中的传承记忆传递下来的。

　　这种涅槃重生也相当于一种奇异的新生，对于上一代的记忆并没有继承多少，除却一些血脉中烙印的修炼之法，和最基本的认知外，其他的都十分的模糊。

　　这般算下来称呼他为祖祖祖祖祖祖祖师爷似乎也并不为过，不过仔细想了想，青阳桓愈发的产生了一种恶寒的感觉，这差的辈分实在是太多了。

　　可惜自己的师尊依旧陷入了沉寂，哪怕是他驾驭精神意志去呼唤，都得不到丝毫的回应，否则眼前的这头熊来历将会更加的确定。

　　他的记得和师尊闲聊之时，荒尊说过他曾经有一头战兽，至尊龙魔熊，当初在莽荒大地逃避金王鹰的时候，他还学过一种身融凶兽的秘法，正是来自己师尊的战兽。

　　自己的师尊不经意提到过，他的那头伙伴战兽在亘古之前就已经陨落了，不过看着眼前这头黑熊，似乎还有隐秘存在，可惜就算是这头熊自己也搞不清楚自己为什么会出现在这里。

　　“嗨，那傻熊，快叫祖祖祖祖祖祖祖祖师爷！”

　　窝在圣颜天女怀中的紫儿，这一刻终于又神气起来。

　　露出小脑袋，朝着黑熊狠狠地喊道，原本心中有着怨气不让青阳桓收留黑熊的它，一下子变了样子，两只紫色的小眼睛笑眯眯的都快眯成一条线了。

　　不过当紫色的眸子落到小乌龟龟不仙身上的时候，顿时一下子又缩回了圣颜天女怀中。

　　长长舒了一口气，青阳桓压下心中的浮动，将所经历的事情消化掉，黑熊似乎和师尊的战兽有关，自然要带着他，等到师尊苏醒之后，自然会知晓究竟是怎么回事。

　　将眸光落到了小乌龟身上，看着所有的眸光落到了自己身上，龟不仙昂起小脑袋。

　　“人族，龟爷是跟定你了，直到找出你我之间究竟有什么联系为止，我就不信了，凭借我算天算地的本事，还挖不出那些逝去在古老岁月中的隐秘，不挖出来我誓不罢休。”

　　“不行，你太丑，我们阿桓不要你，你走吧！”

　　虽然紧紧地缩在圣颜怀中，紫儿的哼声依旧传递出来。

　　对于这个小乌龟，紫儿实在是害怕了，不但说出了它的来历，甚至连它修炼中遇到的隐忧都一阵见血的说了出来。

　　它头上的两只玉角在实力积蓄到图腾境巅峰，体内返祖血脉面临再次蜕变之时，就发生了酥麻的感觉。

　　它还以为是因为血脉蜕变，两只角又要生长的原因，毕竟当初最开始的时候，两只小角从体内拱出，皮毛就出现过这样的酥麻感觉。

　　至于龟不仙说的天貂古城，伴随着血脉的蜕变，尘封在血脉深处的一些记忆碎片，也在逐渐的解封，这些看似支离破碎的碎片，让它模糊知道了自己的同族处境似乎并不怎么好。

　　当龟不仙说出这一切的时候，紫儿一下子就感觉自己超级害怕它！

　　缔结了永恒图腾契约的青阳桓，这一刻察觉到了紫儿心中的浮动，转过身来摸了摸它的小脑袋，轻轻安抚着它。

　　“阿桓，姐姐！”可怜巴巴的低哼道，紫儿小嘴巴撅的好高。

　　“我可是天上下地，寰宇星空的第二头八卦神龟，小天貂我可是说的真话，你虽然打穿了第一道龙族血脉封印，不过这第二道可就没有这么容易了，若是不小心必然会让龙族察觉，到时候你走过的地方若是有龙族在附近，必然会尾追而来，龙族和天貂族的恩怨在你的传承记忆中应该很清楚吧，我可没有夸大。”

　　龟不仙四只小短腿在虚空中迈步，不断的走出各种各样的形状，哼道。

　　“我跟着你，等到小天天貂再次蜕变血脉的时候，我有办法避免龙族的察觉。”这一句是对着青阳桓说的。

　　闻言，青阳桓并没有立刻答应下来，眼前这头小乌龟的来历太过于神秘。

　　特别是其背上的那副龟甲所烙印的星宿神图，他看得出来，这不是后来雕琢上去的，而是自然形成的先天神纹，至于其所言的星宿神岳究竟是哪里，却不清楚。

　　但是想到紫儿这小东西，数息之后他看向了龟不仙，说道：“我凭什么相信你。”

　　嗡！

　　龟不仙没有出声，然而背上的龟壳却是发出了嗡鸣，龟壳周圈紫色纹路如同活了一般，散发出了一股莫名的威严。

　　紫色神光浮盈而出，在龟背上空不断放大，化界成域，呼吸之间其中化为了一片古老的星空，一座接着一座星宿连接着，仿佛构筑出了一座星空图录。

　　“乾天为先，昴日星，星日星齐聚，极阳！”

　　随着一道道晦涩的言语从龟不仙的嘴中吐出来，在龟背上浮盈出来的星空中，西南方向亮起了一片璀璨的星域。

　　所谓的昴日，星日皆是诸天二十八星宿之一，位于星空的西方和南方。

　　传闻在最为久远的年代，这诸天星空之上的二十八星宿的划分还是人族最终确定下来的。

　　哪怕是如今人族没落了，依旧有勾陈大帝掌御西南数座星宿笼罩下的人族族土。

　　“卦位在西南，虽然昴日星宿有些昏暗，不过双星齐现终究显化出了极阳之像，说明这一次你进入这座古老的葬地，虽有波澜却可以平安的走出去。”

　　青阳桓盯着龟不仙，他看的清楚，这片星宿图录是来自其龟壳上的投影，换句话来说，这小乌龟的龟背上背着的是诸天二十八星宿全图！

　　诸天二十八星宿囊括了整个寰宇星空中所有的星辰，哪怕是大荒中普通的武者都知道，天上星辰和大地山河的相互对应，而山河大地在八卦中又对应着八方卦位。

　　很快投影而出的星空黯淡下来，仿佛是一下子洗尽了铅华，陷入了沉寂。

　　“在出去之前你还会有一场劫难，虽然不大也不算小。”

　　投影出诸天星宿，对于龟不仙看来消耗不小，气息有些虚浮的接着说道：“西面，危机来自……”

　　最后的话龟不仙没有完全说出来，两只小眼睛不断朝上瞄，让青阳桓明白过来，危险出现在天上。

　　“嗨，那傻熊背我一段。”

　　话音落下，龟不仙再次变小了几分，足足缩小到了小拇指大小，一下子落入了黑熊的头顶的绒毛中，开始呼呼大睡，显然是跟定青阳桓了。

　　接着，青阳桓两人相互看了一眼，虽然龟不仙的手段无比的玄奇，也听过大荒中一些修炼八卦道法的传闻，但是心中始终有几分怀疑。

　　“走吧，看看征伐究竟怎么样了。”最终压下心中的所有疑惑，青阳桓出声说道。

　　追着黑熊来到了这里，也不知道诸天阵营争夺遗骨究竟怎么样了。


第505章 三生天碑！

　　崩塌的天碑周围，整个虚空都被迸溅的光芒淹没，一缕缕炽盛的光交织，如同利剑一般扫过四方。

　　为了从天碑废墟之下找到古老的传承遗藏，诸族武者双眸早已经变得赤红如血，出手的杀招也愈发的凌厉，没有丝毫的留手，一出手便是最为巅峰的杀伐。

　　强横如有穷暔和圣天落两人，都已经打出了火气，不断的释放出各自的杀伐大术，气息贯穿了虚空，照破了周围的古老葬地。

　　两人迸溅的杀机更加的让人惊悚，随着交手一道炽盛的神光激射而出，一位异族的武者躲闪不及，身体被击中直接横飞出去百里虚空，血雾洒落天穹。

　　噗！

　　小臂被斩断，鲜血潺潺，被击中的巨灵族武者神色早已经变幻，先是被黑熊搅碎了本命神兵，现在又受到了大战波及，当真是气运不佳。

　　止住了身上起伏的血气，他的眼中厉芒闪烁之间，没有在犹豫，展开了极速朝着的远方而去。

　　显然是不想在掺杂在这场大战中。

　　“圣天落你为黑暗阵营费尽心思出手，不知道血族他们会不会感谢你。”

　　有穷暔手中交织的蓝色的神光，每一道都是一条璀璨的法则道轨，和圣天落碰撞在一起，眼中带着一抹冷笑。

　　“哼，未到最后，鹿死谁手还未可知！”

　　圣天落眼中杀机凛冽，正如有穷暔所言，他费劲了心思，更是动用了秘宝，最后竟然给黑暗阵营帮了大忙。

　　这座崩塌的天碑之下，所镇压的都是属于黑暗阵营的武者，没有一位是属于诸天光明种族的先辈。

　　虽然说那一具具骨骸中烙印的古老莽纹有些造化，然而和他们想要找到的机缘，差的不止一星半点。

　　耗费了这么大的代价，最终竟然白白便宜了血族骨族那群魑魅魍魉，要知道蕴藏在他权杖中的秘法，可不是那么容易缔结的，御使一次便少一次。

　　眼中闪过一抹狠辣，朝着血族，骨族的年轻强者扫过，圣天落有了决断，一击屏退了有穷暔，顿时喝道：“咱们走！”

　　“该死！”

　　看到圣天落的动作，血海大怒，没有了光明种族拖住人族，单凭他们血族，鬼族，幽灵族这几个人如何去挡得住人族的杀伐，更何况还有战力到达半王层次的有穷暔，他们拿什么去争夺先祖传承。

　　如同炽盛的火山一下子泼下来冰水一般，将血海心中的激动给一下子浇灭。

　　走！

　　见到圣天落遁走，光明阵营中剩下的几位武者，顿时屏退人族对手，化为流光，头也不回的朝着远方而去。

　　对于圣天落带着光明阵营的武者离开，人族自然是乐见其成，现在他们最主要的任务，不是镇杀了多少异族武者，而是防止异族得到了这里的古老传承。

　　光明阵营的武者一离开，使得人族和异族的比例一下子成了八比四，而且还有有穷暔这个半王战力。

　　“混账，圣天落这件事我记下了！”

　　眼中燃起了怒火，血海怒吼，天碑废墟近在眼前，然而看到虎视眈眈的人族年轻强者们，他却明白已经没有了机会，若是强横争夺下去，说不定连他们都要葬在这里。

　　不单是他，背后的骨族，幽冥族的武者相互对视，瞳孔深处杀机迸溅，没有想到事情会变成这样的结果，先前嘲笑圣天落付出代价成全了他们的心思也早已经消失不见。

　　古老传承就在眼前，然而就这样眼睁睁的看着溜走，难道只能去其他地方打破那些小一些的天碑。

　　“有穷暔，今日之事我记下了，希望你一直能够在这里守着！”片刻后，血海带着身后的几位武者，朝着远方激荡而去。

　　“别追了！”见到有武者想去追杀，有穷暔急忙喝道：“进入古老战场中的异族不止他们，甚至战力比我强的大有人在，先将这里毁了，否则这些异族找到了外援再次回来那就麻烦了！”

　　对于有穷暔的话语，其他武者自然是明白，这片古老的葬地实在是太大了，谁知道在那个地方还存在着其他的异族武者。

　　毕竟他们这些人也只是出身人族西南疆土最边缘的几座王域，更深处的那些王域武者他们还没有见到，不过想来他们应该在古葬地的其他地方。

　　呼！

　　看着崩塌的天碑，有穷暔眼中闪过一抹坚定的眸光，手掌摊开，一枚湛蓝色的菱形石碑在掌心中放大，迸溅出漫天的蓝色神光。

　　“方寸灵域碑！”

　　“是有穷古族的秘宝，传闻唯有真正的封王天地的强者，才能从虚空中采集到须臾空间石，将力量注入其中，方寸之间蕴含无边大能量，乃是保命的好宝贝！”

　　“有穷古族的底蕴真的让人好生羡慕！”

　　周围剩下的人族武者一个个瞪大了眼睛，看着悬浮在虚空上的这块蓝色石碑，这一刻青阳桓也已经赶了回来。

　　“秘宝！”眼中露出了一抹了然，有穷暔手中的东西乃是一种特殊的神兵，可以储存极为强横的攻击。

　　不过秘宝的并不容易铸就，就算是拥有的武者也必然是防身之用，现在有穷暔拿出来，显然是为了将天碑下的东西彻底毁灭。

　　不得不说，战力抵达半王层次的武者，眼界和大局观也已经上升到了一定的程度。

　　这种范畴已经可以牵扯到种族细微的发展中，或许自己的力量无法改变太多，却已经开始融入族史中。

　　行事大气磅礴，让人心中不得不产生敬佩的感觉。

　　蓝色的神光迸溅，光芒通天彻地，恐怖的气机暴涨，如同一道蓝电朝着天碑废墟撞去，炽盛的蓝光顷刻间笼罩了一片虚空。

　　等到一切尘埃落定之后，蓝光消融，在诸武者眼中的天碑废墟，已经完全的消失。

　　“诸位，后会有期，各自小心！”做完这一切，有穷暔身若飘鸿，朝着远方而去。

　　看着有穷暔的身影消失在群山深处，剩下的武者方才一个个回神，相互对视一眼，纷纷告辞离开。

　　这片古老的战场自然有天大的造化，堆积如山的骨骸中散落着无数古老的造化，若是能够得到对于接下来的封王路征伐，绝对有无法预料的好处。

　　和周围的武者告别之后，青阳桓和圣颜天女两人也朝着远方而去，当然有了黑熊这么一个原著居民引路，两人也不在那么漫无目的。

　　“熊九代，快叫声祖祖祖师爷听听。”

　　路上，紫儿不断的探出小脑袋，乐此不疲的喊着黑熊。

　　熊九代便是黑熊的名字，它也不知道自己究竟涅槃了多少次了，所以干脆取了一个最大的极数九，叫做九代。

　　对于紫儿的调戏，熊九代根本不在意，反而不断的瓮声道：“祖师爷，出去之后真的管饭？管饱吗！”

　　“少废话，你说的两字天碑在哪里。”

　　通过熊九代，他知道了这片葬地中的天碑，并不全部都是无字的，同样存在有字天碑，和无字天碑不同的是，有字的天碑石碑并不是镇压异族的，更像是铭记战名的墓碑。

　　“不远了不远了，再翻过一百座骨山就到了，两百年前，不对应该是两百一十年前，我在寻找睡觉的地方的时候看见的，当时还想挖来着，不过那石头好硬，都把我的爪子给崩断了，足足养了数十年才养好。”

　　过了一会似乎又想起来什么，熊九代瓮声说道：“对了，那天碑的气息同样带给我一种似曾熟悉的感觉，不过不是很强烈。”

　　它的话，让青阳桓对于将要寻找的两字天碑愈发的期待，有关自己的师门之事，随着接触的外部环境愈大，他也愈发产生了一种好奇。

　　想想都够玄奇的，在不知道哪片星空深处躺着自己的女师伯，还有一个大帝级别的师姐，这简直比天上掉王兵还要让人感到难以置信。

　　再到后来，遇到人魔族，又跟自己扯上了关系，现在又遇到了一头乌龟，一头熊，他都无法预料接下来还会遇到什么。

　　可惜自己的师尊好巧不巧的陷入了沉寂中，想到这里青阳桓摇了摇头，嘴角露出一抹苦笑，就算是师尊醒过来，有些事情也不会跟他讲的。

　　……

　　一生！

　　立在高不过百丈的天碑下，青阳桓朝着天碑望去，和周围的天碑除了因为有字不一样外，所散发出的沧桑古老的气息没有丝毫的不同。

　　漫长的岁月让这座天碑变得腐朽，碑体上腐蚀出了一个个空洞，如同虫蛀的一样，甚至在碑的上方都已经破碎，棱角都被消融的圆润起来。

　　天碑上的字体是古老的篆字，并不属于如今这个时代。

　　“阿桓，这应该不是一生，你看上面的那个古字隐约还有残留的痕迹。”

　　青阳桓眯起了双眼，精神意志缭绕在天碑周围，天碑上两个古篆字上洞悉到了被侵蚀的痕迹。

　　“是人为，还是岁月的侵蚀？”

　　这一刻，他的心中升起了一抹疑惑，按照消融的痕迹来看，这座天碑上的古篆字，因该是三生。


第506章 师门传承！

　　三生天碑。

　　古老的字体透发着岁月的沧桑，露出一种让他感到似曾相识的气息，这种气息已经融于了天碑周围的虚空中，感觉能够接触到，但他一旦想要捕捉却发现根本无能为力。

　　究竟是什么气息？

　　青阳桓蹙眉，他无比的确定，这种感觉就和自己有关，然而这一刻想要抓住却怎么也抓不住。

　　“三生！”

　　嘴中轻轻的叨念，青阳桓思绪沉浸下来，陷入了沉思，顺带着心灵世界中都开始平复下来。

　　同样的一旁的圣颜天女，望着面前被岁月腐蚀的天碑愣愣发呆。

　　除却这座天碑有两枚古老的篆字之外，相比于周围其他的无字天碑，它显得十分的破败，被岁月的侵蚀中，早已经布满了坑坑洼洼的痕迹，一个个如同虫蛀的孔洞密密麻麻，数也数不清楚。

　　就是这样一座石碑，依旧屹立在这里没有倾倒，仿佛有未知的力量在庇护着它。

　　“那熊，你不是说你在这里挖过吗，怎么没有熊洞！”

　　紫儿从圣颜天女怀中跳出来，没有龟不仙出现，它的小心情不错，紫色的小眼睛盯着天碑猛看，不过怎么看还是那个老样子，让紫儿心中产生了一抹挫败感。

　　“在碑后面。”

　　熊九代迈步，紫儿直接跳到它肩膀上，朝着天碑后边而去。

　　轰隆隆！

　　毛茸茸的熊掌将堆积的枯骨拔到一边，顿时露出一个半丈大小的黑漆漆洞口，斜着朝下如同一座散发着黝黑的大嘴巴。

　　“要不进去看看。”紫儿小眼睛中闪烁着盈光，怂恿着熊九代。

　　对于一貂一熊，当然还有在熊九代身上睡觉的小乌龟来说，它是被胁迫的，就这样朝着黑漆漆的洞口中而去。

　　“传闻中有三生传说，前世，今世，来世何为三生，这牵扯着时空和命运的玄妙，皆是禁忌之法，能够和这两种玄妙有牵连的武者，无不是至强存在，甚至足以铭记在天地之间，这里……”

　　看着被腐蚀的天碑，青阳桓怎么看都怎么不像是和那种传说中的存在联系在一起。

　　“三生！”

　　嘴中一遍一遍的叨念着这个词语，然而很快他便体会到了另外的一种意味，那种熟悉的感觉开始弥漫上来。

　　“阵道总纲！”

　　骤然间，他沉寂的双眸中猛地绽放出了神光，这种熟悉气息正是他所研习的阵道总纲所带给他的熟悉感觉。

　　最为主要的是，如今这个时代的阵道也已经和很久之前有了很大不同，但是他所研习的阵道总纲却是荒尊传承下来，来自于人族最鼎盛的时代，所推演出来的最为中正平和的阵道之法。

　　“三生，三生，这是三生阵法！”

　　阵道总纲中将阵法划分为莽荒古圣四大阶位，然而在四大阵法层次之外，还有独立的一些特殊的阵法，如先天阵法，乃是天地之间灵物自然形成的，也有后天人为布置的特殊作用的阵法。

　　三生阵法便是属于后天人为布置的一种奇特阵法，传闻中可以让人走进奇异的时空中，唤醒前世今生。

　　不过根据他从阵道总纲中所知，三生阵法虽然可以布置，不过想要达到探究前世今生的程度并不容易。

　　换句话说古往今来，哪怕是最为巅峰的阵法强者，都没有将真正的三生三世阵法布置出来过。

　　虽然找出了这种熟悉感觉，但是这种感觉为何会和他有牵扯，青阳桓依旧没有搞清楚。

　　“哇，有鬼啊！”

　　然而这一刻在天碑的后面，紫儿的一道惊呼声响起，紫色的流光如电一般窜到了圣颜天女怀中，小身子一抽一抽的，全身紫色的绒毛都乍了起来。

　　“阿桓阿桓，姐姐姐姐，九代挖开了下面，有有有……鬼，吓死紫儿了！”

　　圣颜天女紧抱着紫儿，感受着它的精神意志整个都陷入一种恍惚中，身躯不由自主的颤动，可以无比清晰的察觉出紫儿的害怕是从心中深处衍生的，没有丝毫作假。

　　“鬼！”眼中迸溅出了杀光，在山海大荒中，鬼一般都是指的是的鬼族，那种飘荡的天地之间的魂魄被称之为幽灵。

　　而鬼族也是一种有血有肉的生命，显然紫儿所遇到的并不是鬼族，而是虚无缥缈的存在。

　　朝着天碑后方而去，看到了那个黑漆漆的洞口，里面传出一阵咚咚声响，很快一道黑色的身影从其中连滚带爬的滚了出来。

　　熊九代从洞中滚出来，翻了几个跟头，眼中透发着不可置信，看到青阳桓立在不远处，顿时喝道：“祖师爷见鬼了，里面我好像又见到了一个祖师爷。”

　　什么！

　　瞬息之间，青阳桓心灵世界仿佛是划过了一道神电，将漫天的浓雾给撕开，熊九代的祖师爷。

　　师门！

　　眼中的迸溅的神光再也压制不住，根据熊九代所言，他心中所积蓄的疑惑似乎要解开了，难怪感觉和自己有着联系。

　　“在外面等我，我进入看看！”

　　压下心中的激荡，全身血气积蓄到一种欲要喷发的极致，处在了蓄势待发的状态，青阳桓对着的圣颜天女轻声说道，抓起熊九代，朝着黑洞中而去。

　　“祖祖祖师爷，里面太可怕我还是不要去了！”

　　一脚踹在熊九天的身上，青阳桓喝道：“快带路！”

　　一头能将天兵咬成废铁的黑熊，竟然将自己装的胆子这么小，他可没有忘了熊九代最开始说过，这座天碑下面在上次来挖并没有挖开，这一次这才多长时间，就给打通了。

　　精神意志凝聚到了极致，然而踏过长长的黑洞，青阳桓并没有遇到丝毫的危险，甚至没有丝毫的声响，很快眸子在洞中的尽头，看到了一道微弱的青光。

　　嗡！

　　青光如幕就像是隔开了两座世界一样，在黑暗中并不刺眼，又足够的引人注目，越是靠近青色光幕，青阳桓压下的心中激荡愈发的开始起伏。

　　“你来了。”突兀的一道声音在他的心灵世界中响起。

　　谁！

　　眼中迸溅出了凌厉，青阳桓顿时双眼如电，朝着周围扫过，然而除了面前不远处的青光之外，周围依旧是黑暗。

　　“莽荒出造化，九尊皆传承！”

　　心灵世界中的声音不断的在响起，他依旧捕捉不到声音的来源，然而心灵世界中却是掀起了滔天巨浪。

　　自家师尊可是说过皆是传承至古老的师门，共有师兄弟九人！

　　接下来不待他做出反应，体内的血气不受控制的开始暴动，紫金神光撕开了黑暗，紫金战体的法门不受控制的开始运转，在体外浮盈出一副紫金色的骨架神影。

　　这一刻青阳桓眼睛瞪得大大的，看着紫金战体的运转浮现出了三百六十五块战骨显化的紫金色虚影，上面仿佛烙印着古老的印记。

　　他根本不知道紫金战体的修炼竟然会出现这样的异象，岂不说自己的战骨可以剥离体外。

　　“师承何人！”

　　不知道何时青阳桓感觉自己被禁锢了，甚至于连精神意志都被封禁，两只眸子也难以动弹分毫。

　　虽然没有出声甚至散发出丝毫的精神波动，然而在禁锢的心灵世界中，仿佛平静的湖面皱起了一波涟漪，就感觉到一丝精神意志被抽离而出。

　　嗡！

　　顿时被抽离的那一缕精神意志，在他面前浮盈出了一道紫色模糊的身影，模糊的轮廓带着一种睥睨天地的真正的伟岸狂野，无拘无束。

　　“第五脉！”

　　不待青阳桓反应，他的身子已经撞入了青光中，眨眼间便出现在了一座宽广的地下溶洞中，周围仿佛是处在了青色的汪洋中。

　　“第五脉的传承人，真是稀奇，这么久了还以为除了那头笨熊，第五脉的人已经彻底的葬在了岁月长河中了。”

　　“正是因为以为第五脉没人了，就那头熊还算点香火，它又傻乎乎的没脑子出去也是被宰的命，所以将它困在葬地中，也算是留个传承，现在看来不用了。”

　　进入溶洞中，青阳桓的眼珠子终于能动了，他四下瞄着，想要看看哪里传出来的声音。

　　“不用瞄了，我只是一缕意念体，没有真正的身体，我也不知道自己怎么来的，从有意识起就按照某位大人定下的意志运转。”

　　在青阳桓惊骇的眼神中，他的眼前虚空荡漾起涟漪，青光波动出现了一道虚幻的身影，这是一个穿着肚兜的小孩子。

　　“看来第五脉的传承者，你知道的东西并不多啊！”

　　男童皱起了眉头，似乎是在沉思，很快再次出声说道：“也对，根据大人封存在我体内的记忆中得知，第五脉的祖师爷应该是一个狂野的胖子，似乎除了吃就是睡，这两样之外好像没有其他爱好了，能够告诉你有用的东西才见鬼了！”

　　说着说着，小男孩伸出小手猛地拍了怕自己脑袋，似乎有些懊恼，说道：“太久没有见到师门的人了，忘了正事了。”

　　说着看似小小的身子一下子变得郑重起来了，肥嘟嘟的小脸上露出了凝重。

　　“第五脉的传人，我是接引使者！”


第507章 大荒变革，瑶池药浴！

　　接引使者！

　　青阳桓眼中的露出一抹异色，更本没有从男童的声音中反应归来。

　　“欢迎回来！”

　　男童赤着小脚点在虚空中，胖乎乎的小手挠了挠头上的稀疏的头发，两只黝黑的大眼睛滴溜乱转一圈后，再次出声说道：“看来你是第五脉的第二代传承者，辈分还挺高的哟。”

　　“啧啧，就是这实力不怎么样，日后要是遇到你的师侄侄孙们，怕是要丢人了，真是期待啊你的糗样子！”

　　倏而，青阳桓终于反应过来，有了一个认祖祖祖师爷的熊九代，再有其他的后辈似乎也不怎么吃惊，不过听这小屁孩说的他怎么感到了一种恐怖。

　　随之他感觉自己身上的封禁解开，整个人落下双脚踏在了坚硬的地面上，方才有机会打量着的这片空间。

　　或许是受到了岁月的侵蚀，在眸光尽头的岩壁上已经变得光滑圆润，烙印着一幅幅模糊的图案，可惜他穷尽了目力，对于石壁上的壁画根本无法的看的清楚。

　　“不要看了，这里大多数的壁画都需要至少拥有封王天地的实力，才能看的清楚，现在的你只能看清楚寥寥几幅。”

　　果然，他的眸子环绕四周，将周围的岩壁上模糊的画卷都扫了一圈，也仅仅只看清楚了三幅壁画。

　　这三幅全部都是大荒的疆域图，不过却是不同时期的疆域图。

　　最开始的一副壁画上显示，整个大荒划分成了五大部分，东荒，南疆，西域，北海，中土，五大地域相互连接，甚至在大荒北海更是一片汪洋大海，各大岛屿星罗棋布。

　　第二幅图案和第一幅大致相同，然而在五荒大地上，出现了一道道如同天堑的大裂痕，相互交织，劈开了东荒南疆，击穿了西域北海，汪洋海水倒灌广袤的大荒，甚至于在大荒的边缘位置不知道有多少土地崩碎。

　　总的来说第二幅壁画上描绘的大荒土地，比之第一幅壁画上的大荒小了足足差不多五分之一。

　　然而第三幅的壁画，整个大荒大变了模样，五荒大地最开始的痕迹已经消失了，变成了真正的山海大荒，面积更是扩大了接近两倍，整个山海大荒的变成了一个不规则的样子。

　　眸光从三幅大荒图案上扫过，青阳桓心中泛起了涟漪，三幅古图显然是代表着古往今来大荒的变革。

　　特别是最后一幅图案，更是说明了当初在无尽星空深处，师伯所言的大荒出现了变故，外来的大陆和古老大荒产生了碰撞，融合为了一块新的大陆。

　　“好了，想要重归师门，还有最后一步。”

　　见到青阳桓从壁画中转醒过来，身为接引使者的男童再次出现在他的眼前，胖乎乎的小手轻轻扫过，顿时在他的面前再次出现了一道青色的光幕。

　　“进去吧，这是验证你嫡传身份的地方，古老岁月以来，传承下来的旁支多不胜数，然而嫡脉却少之又少，除却九尊之外，嫡脉之数加起来依旧不足两手之数。”

　　嗡！

　　就在青阳桓想要踏步的时候，被他紧紧束缚在肩头的石矛，爆发出了嗡鸣，化为了一道紫色流光落了下来，而他身子根本不受控制的朝着青色光幕撞去。

　　青色的世界！

　　只感觉自己仿佛陷入了一种温润的水中，等到再次睁开眼，青阳桓发现自己出现了这样一座充满了无尽生机的世界。

　　古木成荫，绿草成簇，甚至触眼可及的地方，还有一些看似没有多少实力的小兽在奔跑，看到他的出现，还远远地打量着他，眼中透发着一种审视。

　　“你从哪里来！”

　　倏而一头浑身紫色绒毛的小兽，抬起了自己的两只前爪，就这样直立着张开了嘴巴，发出了一道稚嫩的女声。

　　“青阳桓，师承荒笑天。”

　　“小紫素十六，快跑！”

　　“哇，又来一个祖宗，辈份好高！”

　　然而不待青阳桓说完，一群小兽中探出一个个小脑袋，对着先前出声的紫色小兽喊道。

　　顿时瞬息之间十多头小兽一哄而散，消失在了林子深处，唯独先前的紫色小兽没有跑。

　　两只前爪抱在一起，连连作揖，灵动的眼睛中露出一抹好奇。

　　“师祖在上，紫素十六有礼了，我是一头药兽。”

　　看着作揖的紫色小兽，青阳桓虽然不明白什么是药兽，大荒中似乎没有听说过这个种族，然而紫素已经出现了他的面前。

　　“师祖跟我来。”

　　紧随着他跟着眼前的紫色小兽朝着远方的古林中走去，整个林中或者说整片天地中，都弥漫着一种安静祥和，这和大荒中存在的那种狂野和暴虐的气息有本质的区别。

　　“紫莲二十一，紫落十九，紫青九……哎哎哎你们跑什么。”

　　路上，紫素十六逮到了一个紫青色的小兽，气呼呼的哼道。

　　“还有你，紫芊六十三你跑这么快干嘛！”

　　不过这个紫青色的小兽可怜兮兮的望了望青阳桓，嘴巴一瘪，带着稚嫩的哭声说道：“为什么为什么我是六十三，所有人都是我的长辈，现在又来了一个祖宗，我不要当最小的。”

　　很快青阳桓就已经弄明白了这座世界，整个世界中就存在它们这些药兽，和熊九代的诞生差不多，从初代药兽开始，每一位药兽都是通过涅槃转生下一代。

　　拿眼前这头可怜巴巴的紫芊六十三来说，从初代药兽紫芊来算，已经涅槃了六十三次，是这片空间中涅槃次数的最多的药兽，当然也是辈分最小的存在。

　　“到了！”

　　紫素十六带着他跨过了古老的莽林，眼前出现了一座碧绿色的幽潭，碧潭中一头头药兽在戏水，看到的青阳桓的出现。

　　“拜见祖宗！”

　　顷刻间，数十头小兽都齐齐的抬起两只前爪，做出作揖的样子，齐呼道。

　　眼前的场景将青阳桓的观念颠覆了一个遍。

　　“这里是瑶池，师门的人从外界归来都会进入瑶池中沉淀战力。”

　　不用紫素十六介绍，青阳桓已经察觉到了这里的不同，他看着一头头小兽，心中掀起了巨浪，药兽，药兽，分明就是一株株灵药化形。

　　化形灵药！

　　放在外界山海大荒中，化形灵药每一株都是传说存在，哪怕是最弱的都要位列王药层次，虽然这不代表着王药拥有王者的战力，却代表着已经受到了天地的承认，进化到了王者的范畴。

　　外界中传说的存在，在这里……一株，十株，五十株……六十五株……！

　　如同有巨锤猛地砸了的他的心灵世界一样，一下子震颤而起！

　　而眼前的碧潭中，碧绿色的药汞在慢慢翻滚。

　　“祖宗，瑶池中的药力都是我们积攒下来的，就是为了让归来的师门武者洗涤铅华，沉淀底蕴，不过小祖宗你的实力……”

　　紫素说到这里，小眼睛中露出一抹紧张，似乎唯恐青阳桓暴怒。

　　顿时青阳桓好一个尴尬，让一头小兽鄙视了，自己的实力放在同辈中虽然不是顶尖的，但是怎么也算是一流战力，在这里……

　　看到青阳桓没有生气，紫素再次说道：“瑶池越是深处药力越狂暴，小祖宗你的实力最好在边缘位置，那里比较适合你现在的实力。”

　　顺着紫素所指的地方，数头药兽齐齐波动了自己的小爪子，在瑶池中拨开了一片数丈大小的地方。

　　这数丈方圆之内，粘稠的浆汞快速的稀释着，逐渐从粘稠变得有些稀疏起来。

　　不得不说，这些药兽还挺照顾他，不过青阳桓却感觉自己脸色有些火辣辣的！

　　并没有着急踏入瑶池中，青阳桓眼中闪过一抹疑惑，先前接引使者的小屁孩不是说要验证他的嫡传身份吗，怎么这一进来便是得好处。

　　“祖宗，没有人敢冒充咱们萧门的嫡传弟子，就算是大帝皇者也不行！”

　　似乎是感应到了青阳桓心中所想，紫素闪过一抹傲然，哼道。

　　“还有还有，咱们萧门的嫡传弟子走到哪里都是别人的祖宗辈，所以小祖宗你要适应！”

　　“至于如何验证是否是师门的嫡传，师门中共有十一门无上皇术，帝典三十六，你一人就兼修十一门皇术中的两门，不是师门嫡传是不可能修炼的。”

　　十一门无上皇术！

　　这一刻青阳桓被紫素的话语给震的嗡嗡作响，至于前边和后边的话都恍惚了。

　　这可是皇术，皇术！

　　心中似乎有呐喊声响起，简直就像是梦幻一样！

　　哗啦！

　　片刻后，青阳桓就这样晕乎乎的进入了瑶池中，池中的药汞如同沉寂了无数年的火山一般轰然爆发，将他彻底的给淹没。

　　“小六十三，看到没有这个小祖宗是不是有点傻乎乎的，所以你不要害怕！”

　　紫素小大人似的伸出小爪子拍了拍紫芊六十三，指着青阳桓对他说道。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　“大师兄去了哪里！”

　　石矛扎着地上，紫色的身影显化而出，透发着亘古以来的沧桑，先前的小男童，这一刻蜷缩着小身子，透发出一副怕怕的样子。

　　“大人去了天外，他留下话语说，天地有变，未来某一个时代天外还会有大陆降临！”


第508章 离开三生天碑！

　　“天外大陆！”

　　荒笑天的眼中透发着凝重，他沉寂的岁月实在是太久了，久远到上一次的天外大陆撞击大荒之时，如今好不容易苏醒过来，这漫长的岁月中出现了太多难以预料的变故。

　　“上一次天外大陆撞击大荒是在多久之前！”

　　沉思了良久，荒笑天眼中神色再次出现了涟漪，当初无边星空深处二师姐并没有告诉他太多有用的东西。

　　“荒大人，根据大人遗留在我体内的记忆得知，古老的天地之间一共出现了两次大变革，第一次便是天外天裂开，让古大荒五方大地撕裂破碎，其次才是天外大陆降临，只不过第一次的时空变革被第二次给遮掩过去了。”

　　男童皱起眉头，似乎在极力的挖掘着自己的记忆。

　　“大人还说天外天的变故依旧没有停滞下来，似乎要重现大宇宙世界，所以以后究竟还有多少块大陆撞破时空而来根本无法预料，唯一能够预料的是下一次的大陆撞击必然会很快到来！”

　　“故此大人才会远去天外天，想要探寻天地的脉络，找到那些未知的大陆究竟从何方降临，大人还说从亘古以来萧门为大荒而战，守护了这片古老的大地无数岁月，这是亘古的承诺，永不会变！”

　　“其他师兄弟有多少留下传承的！”

　　“从我有记忆开始，萧门的嫡传子弟一共出现了三次，荒大人你的弟子属于第四次，分别是云大人弟子斗霄女帝，剑大人的弟子神剑大帝，还有就是沧大人的徒孙堕天魂王，可惜堕天魂王在堪破帝位之时不幸陨落了！”

　　师兄弟九人，他是五弟子，男童口中的云大人便是他的二师姐，剑大人便是他的三师兄，沧大人是他的六师弟。

　　“其他人呢！”

　　“没有出现，可能……”男童的话语没有在说下去。

　　“不过紫大人……”

　　“小师妹在哪！”

　　刹那间，男童还没有说完，就感觉自己陷入了无边的汪洋激荡之中，恐怖的力量哪怕是他不是真正的血肉生命，都感到了惊悚。

　　“快说！”

　　从来都是一副风轻云淡样子的荒笑天，这一刻挺眼中露出了如同饿狼一样的眼神，肆虐，暴虐。

　　“师兄，不要为难这小家伙。”

　　随着一声轻微的叹息幽幽响起，带着的一种难以遮掩的忧桑，顷刻间这片天地天降泪雨，沧桑无边。

　　“小师妹，小师妹你怎么了，不可能，是谁伤害了你，我去杀了他！”无边的杀机化为了血色汪洋，仿佛一下子刺穿了岁月时空，融入了泪雨中，滚滚如潮。

　　“师兄，我好想你，以为再也见不到你们了。”

　　幽幽的声音，让荒笑天虚幻的身躯在猛地颤抖，无法相信竟然会变成这个样子。

　　……

　　青色世界中，气运漫天，荒笑天的眸光朝着下方的碧色瑶池看去，青阳桓整个身躯融入瑶池，吸收着浓郁的药力。

　　“师兄这是你的弟子吧，真是没有想到当初只爱吃和睡的五师兄也收了弟子。”

　　难道荒笑天脸上浮现了一抹尴色，眼中朝着面前的紫青光团看去，瞳孔深处极力压制着无边的怒火。

　　“师兄，我现在挺好，虽然和这座世界成为了一体，至少活着见到你了！”

　　紫青色光团中似乎起舞着一位婀娜的身影，然而想要极力看上去，仅仅只是一团紫青光雾。

　　“扑哧。”紫青光团中的传来一声笑意，“师兄你这个弟子可比你这个呆子强多了，外面那个小姑娘是你弟子的小情人吧，挺有眼光，不错不错，要是都像你这样，咱们师门岂不是越发展越没人了！”

　　天碑之外，圣颜天女警惕的看着周围，眼中露出一抹担心。

　　嗡！

　　然而下一刻她身体周围的虚空猛地荡漾起涟漪，她想要反抗的刹那，却发现从身躯到心灵都被完全禁锢，只能眼睁睁的看着身体没入化为涟漪的虚空中。

　　噗！

　　瑶池上空虚空波动，刚刚还惊恐无比的圣颜天女一下子掉进了里面，靠着青阳桓不远，一群药兽在努力的拍动着小爪子，为其稀释着药浴。

　　“师妹，这不合规矩，这小丫头还……”

　　“怎么不合规矩，你想说这小丫头不是咱们萧门的人，跟了咱们萧门的弟子就是咱们萧门的人，跑不了，迟早要给咱萧门生娃的，五师兄你这独身这么多年，难道不孤单吗！”

　　“你啊……还是和当年一样一点都没变。”

　　在青阳桓面前气势如虹的荒笑天，这一刻可谓是哭笑不得。

　　……

　　掉入瑶池中的圣颜天女惊慌无比，等看到旁边的青阳桓之时，心中的惊恐方才平复下来，一道道青色药力如游龙已经朝着她的体内钻去。

　　在她怀中的紫儿，更是直接淹到了药浴下面，摆弄着小身子钻了出来，紫色的小眼睛睁的大大的，对于自己突然出现在这里无比的好奇。

　　“还有一头小天貂，竟然蕴含着两大的神兽血脉，好玩，以后你弟子的路肯定精彩极了！”

　　虚幻的紫青色光雾中露出一抹古灵精怪的声音，不过很快却一下子变得凌厉起来。

　　“这小家伙看着挺好玩，我来帮帮你，日后有龙族来找你麻烦的时候，吓死那群四脚爬虫，嘻嘻。”

　　一道紫青光芒朝着紫儿的体内没入，可惜这小东西晕乎乎的根本什么也没有察觉到。

　　“天貂城和真龙之间的争斗我们不管，不过入了萧门就是萧门的战兽，那群真龙要是真敢动手，那就吓死它们，真期待那时候的场景！”

　　……

　　似乎是闹够了，紫青色光雾中的模糊的轮廓变得平静下来。

　　“师兄，如今的大荒危机四伏，曾经人族在鼎盛时期积攒下来的力量，几乎都葬在了天地巨变的时候，咱们师兄弟九人也就是三师兄传下来了一脉在代代相承，如今在人族祖地不周山下镇守，剩下都七零八落了。”

　　“如今大荒中人族流传的逐鹿荒原一战，实际上便是咱们萧门在背后推动的，可惜人族的实力受到了打击，虽然胜利了，却也无法恢复到曾经的鼎盛时代。”

　　“那有什么，当年那个黑暗时代，我人族倾族出征，妻儿送丈夫，老人送孩子，甚至举族老幼妇孺同踏战场，在诸皇的带领下踏上了登天路，打下了人族煌煌大世，如今一脉相承的人族后代又有何不能重现古老的辉煌！”

　　“我们这一门世代镇守大荒，哪怕如今门人凋零，依旧有剑帝宫镇守不周山人皇宫外，十数代师门传承的剑帝魂帝喋血……算了这些以后再说，我先帮你重铸身躯！”

　　……

　　数天之后。

　　腐朽的天碑外，青阳桓望着天碑发愣，在他的身后圣颜天女同样是在发愣，这几天的经历让两人感到无比的不可思议。

　　除此之外，在他的面前立着十三杆鎏金的战矛，每一杆上都散发着一股晦涩的气息。

　　半王兵！

　　每一杆都是融入了一丝王料的半王兵，灵性天成，圆润无双。

　　“滚吧，十年之内无法封王，我将你逐出师门！”

　　心灵世界中，荒笑天粗犷的声音响起。

　　“等等，照顾好那头笨熊！”

　　在青阳桓的脚下，熊九代正在蜷缩着身子，小眼睛滴溜乱转。

　　从天碑深处出来的时候，自家师尊已经和他将一切事情交代好了，熊九代是当初师尊的那头龙魔熊的一截指骨转生。

　　而师尊将留在这里恢复实力，顺带着交给了他一块剑帝令，若是能够击穿封王路，前往人族祖地，可以去不周山下的剑帝宫，那是三师伯留下来的传承。

　　当然最重要的是，要尽快封王于天地之间！

　　至于其他自己师尊并没有多说什么，十年之内封王天地，他并没有确切的把握，不过短时间内迈入半王战力却是有着十足的把握。

　　一切的都是因为那座瑶池，可以说让他脱胎换骨都不为过，虽然战力没有显著提升，却是让他在晋升王者之前解除了身体的隐忧。

　　当然顺带着圣颜天女也得到了瑶池洗礼，同样的也得到了一柄半王兵层次的雷霆战矛！

　　最后要说一下紫儿这小东西，进入了瑶池之后直接被药浴给淹没了，昏昏迷迷的睡了过去，等把它捞起来的时候，发现小家伙血脉再次蜕变完成，晋升到了真一境。

　　“小师侄，要是那些传承久远的大族中有人欺负你，你就往死了打，打死了算他们白死，还有还有，异族的那些杂碎决不能放过，记住了谁欺负你你就往死了揍，揍完了就用给你的剑帝令防身，里面可以直接让你传送到剑帝宫，到时候让你那个小你很多辈的剑帝师侄帮你暴揍他们，咱们师门还没有被欺负的传统！”

　　古灵精怪的声音打断了自家师尊的话语，响彻在他的心灵世界中。

　　“小子少惹事！”

　　“小师侄你听师叔的，谁欺负你就揍谁，记住了，揍完了小师叔给你撑腰，不要怕你师傅！”

　　“还有还有，小丫头下次来你们两个记得给我生个小小师侄玩玩！”

　　“滚吧，记住你是萧门的门人！”

　　似乎是听不下去了，荒尊的喝声响起，青阳桓抓起身边的战矛，带着圣颜天女远去，要是在多待一会，天知道自家这个小师叔还会讲出什么话。


第509章 群雄齐聚，伽罗两脉！

　　远远地离开天碑，圣颜天女依旧感觉自己的脸颊发烫，面纱之下的俏脸羞红，都快要滴下水来了。

　　特别刚才的那句话，是直接显化在他和青阳桓两人心灵世界中的，同样的她也明白自己有缘进入那片莫名的世界中，进入了药潭中也是因为青阳桓。

　　出了天碑之后，至于其它的她并没又多问，她明白若是机会到了，青阳桓会对她讲清楚这一切。

　　而且她也明白自家阿桓的所背负的传承并不简单，同样这种大造化所带来的危机也会超乎想象。

　　离开天碑之后，青阳桓心中却是变得有些的凝重，只感觉一种无法形容的压力正在朝着他扑了过来，师门只是向他露出了冰山一角，却已经超出了他的预料。

　　以他如今的眼界来说，都无法去洞悉师门究竟有何种的底蕴。

　　不过可以预料到的是，自家师门似乎并不怎么好过，诸多师叔师伯不是消失就是重创，传承下来的各个嫡脉也都七零八落。

　　不过这一切师尊都没有给他说，显然他如今的实力还没有资格去承受这一切。

　　“先前到底怎么了，你们究竟去了哪里，我怎么什么都不记得。”

　　龟不仙冒出了头，盯着青阳桓冷哼到，先前他竟然陷入了一种停滞之中，所有的一切感知都被封禁了。

　　“哼，你不是会算吗，自己算算！”

　　从圣颜天女怀中跳出来，紫儿落在青阳桓的肩头哼道。

　　从瑶池中出来，它不仅仅晋升到了真一境，甚至对于龙族对于血脉的封禁都堪破了一层，头上的玉角已经长到了五寸大小，璀璨如同紫玉，流转着的淡淡的神光。

　　再一次打破了龙族的封禁，自然先前龟不仙所言的危机暂时解除了，紫儿不怕它了。

　　“怎么会！”看着紫儿神气的样子，龟不仙一下子如同见鬼了一样，嘴中嘟囔道：“不可能，不可能！”

　　“这才多久，你不可能晋升境界的，连这一重的龙族血脉禁锢都给击穿了，怎么会这样，不对，那天碑深处究竟有什么，为什么你们的气息都变了，连那头笨熊的气息都变了！”

　　恨不得扑到青阳桓身上问个清楚，泛着紫色光圈的龟壳上浮盈起神光。

　　古老地星宿全图再次显化而出，然而短短的数息之后，泛起星光的星宿全图一下子黯淡下来，失去了全部的神彩。

　　“嗯！”龟不仙闷哼一声，黄豆大小的眼睛中露出了一抹惊骇，喝道：“你……你果真是那一门的人！”

　　“那一门的传承者再次现世，难怪老祖宗让我前来的人族大地寻找机缘，看来当真是躲不过！”

　　话音落下，龟不仙却不在追问为何青阳桓一行人会有了如此大的变化，而是再次化为小拇指大小，落到了熊九代身上呼呼大睡过去。

　　“阿桓咱们去哪里！”

　　从瑶池中踏出，圣颜天女在药力的刺激下，横推进入了真一死境，身上的气息也变得晦涩起来，瑶池中存在一种气息，将她的境界似有似无的遮掩了一些。

　　“去看看其他人族武者在哪里，既然人族西南祖庭将他们放入这里，显然有他们的目的，异族想要做什么，就偏不要让他们做成功！”

　　青阳桓回头望着青阳桓天女说道，不过他的话语并没有说完，而是继续说道：“我早应该想到，封王路早就已经开始了！”

　　圣颜天女眼中闪烁着一抹疑惑，距离封王路还有这么几年的时间，这乃是的当年传递四方的皇诏所言。

　　“在咱们出现在腐骨死域，甚至更早，早到当年九幽帝子传递皇诏之时，或许人族的封王路就已经开启了，这不单是我人族的封王路，而是整个诸天万族的封王路！”

　　眼中闪烁着一抹复杂，这种想法是他踏出三生天碑的时候，心灵世界刹那划破的神电激起来的。

　　而且这个想法衍生之后，青阳桓便止不住的朝着更深处开始思考，而且越是思考，愈发的觉得似乎就是如此。

　　“诸天万族的封王路！”嘴中娇喝，圣颜天女玉手掩住了自己的嘴角。

　　“或许人族已经到了不得不战的地步了！”

　　长长的露出一抹叹息，心灵世界中泛起了波澜，记忆重新展开。

　　青色的世界，古老的古木之下，荒尊负手而立，旁边是一团紫青神光的模糊光团，古老沧桑的气息付仿佛刺穿了山岳，搅动了时空。

　　“我的师尊姓讳萧，故此咱们这一脉被大荒中称之为萧门，萧门的传承久远，可以说和整个莽荒大地变革紧紧纠缠在一起，大荒兴萧门兴，大荒衰萧门衰，振兴萧门便是振兴大荒，萧门和大荒中任何一个部族一样，都融入了人族的兴衰中！”

　　“天外的变化对于人族越来越不利，危难之时人族从来没有过自缚等死，而是会奋起一击，离开之后为师只希望你明大义，知本心，哪怕是你被千夫所指，只要问心无愧，为师也敢和天下人为敌保你！”

　　紫青色的光团嗡鸣，传来了空灵般的声音。

　　“无论走到哪里记住你有一个师门作为你的后盾，哪怕是如今师门没落了，欺负了我们的人，哪怕是千山万水，岁月流逝，世世代代这仇师门也会去报！”

　　“同样的也不要为师门抹黑，这片大地萧门留下了无数的战血，不要为那些干涸在大地上的师门战血抹黑！”

　　长长的舒了一口气，心中泛起的场景消融，青阳桓眸光朝着远方望去，或许真正的大荒世界就要在他的脚下拉开大幕！

　　万族争锋，大地变革，不变的是人族传承世代。

　　眸光再次落到圣颜天女的身上，说道：“咱们前方的路不好走！”

　　圣颜天女没有说话，娇躯紧靠向前伸出手抓住了青阳桓的大手，俏脸靠在了他的肩头，用行动表明了她的想法。

　　两人早已经形成了一种默契，故此青阳桓没有说什么跟着他将会受到什么危险的话语，无论前路有什么，两人齐心冲过去，若是冲不过去，那便下辈子！

　　……

　　五千里之外。

　　一座足有两千丈高的天碑下，一道道让人惊悚的气息四溅，真一境第四步死境的武者，在这种气息的笼罩下，也只能勉强维持自身。

　　“万琼王域有穷暔，先天无咎，乱战王域搏惊涛，古墨王域鱼秋水，鲲山王域鸿戈战将！”

　　清冷的声音如雷炸响，先前的有过交手的圣天落，同样出现在了这里。

　　除了他之外，诸天阵营中一些古老的大族的传承者们纷纷现身。

　　血海跟在了另外一名血族的身后，这名血族和人族已经有了九成九的相似，身上并没有散发出丝毫的气息，然而血海却低眉顺眼的跟在其身后，足以证明这名血族的不凡。

　　血海的耷拉着眼皮，眸光在扫到圣天落，有穷暔之时，眼中出现了一抹凌厉的杀机。

　　诸天光明阵营中的再次聚集了圣族，灵族，伽罗族，灵仙族，星族，火鸦族，甚至于远在东海的海族都出现了一位武者。

　　海族的武者通体闪烁着淡淡的盈光，一袭银色的甲胄包裹着凹凸有致的身躯，眉心处一枚闪烁着璀璨的鳞片。

　　而黑暗阵营中除却血族，骨族，幽灵族之外，还有尸族，鬼族，天狗族，魅族，同样还有黑暗阵营中的扛鼎大族魔族武者。

　　除此之外还有游离在诸天光明黑暗两大阵营之外的玉族，兵族武者。

　　“这座天碑，我诸天各族要定了，就看你们能不能挡得住了！”出声的是血族那位面色苍白的武者。

　　“血无簧就看你有没有那个本事了！”

　　一声铿锵，鸿戈战将身上弥漫着浓郁的铁血味道，鲲山王域乃是人族西南天关所在地，显然他天关战场中历经了不知道多少杀伐，方才积蓄出这种无敌煞气。

　　“人族你们应该明白，这里的天碑无数，得不到这座我们同样可以打开另外的天碑，何必做这样无谓的征伐，白白消耗血力罢了。”

　　天狗族的武者哼道。

　　一旁，伽罗族的武者一袭僧袍，双眸之上白眉无风自动，眸子如鹰隼般锐利，双手合十，却显化出一副慈悲之像，然而这种慈悲中怎么看都有一种淫邪之色。

　　“我主圣伽毗罗尊以大宏愿普渡诸天万生，逝去的早应该放下，无论曾经有多么大的恩怨，如今生死已定，何必这苦苦纠缠不清，逝去的骨骸应当回归祖地重新安葬。”

　　梵音靡靡，透发着一种让人沉醉的气息，如同在净化心灵一样。

　　“哼，假正经，刚才伽罗族的哥哥还朝着奴家抛媚眼来着，这会就翻脸正经起来了。”

　　魅族的一位女子举手投足之间散发着魅气，娇哼道，这声音让周围的武者听到感觉骨头都酥了。

　　“施主所言无误，七情六欲乃是万灵之感，谁人又能彻底泯灭七情六欲，圣伽毗罗尊主和伽罗毗主所修大法不同，并不泯灭生命的欲望，故此本人亦是对于欢爱并不排斥，若有机会和魅族天女共度春宵，亦是美事！”

　　伽罗族的武者一本正经的出声说道，丝毫没有因为言语而有情绪波动。


第510章 竭力一战，不负传承！

　　伽罗国度，诸天中伽罗族武者的生息繁衍之地，传闻是在洞虚世界极西之地所开辟出来的独立大荒中的伽罗世界。

　　相比于诸天很多种族，伽罗族还算是十分的年轻，乃是在天地巨变之后才慢慢诞生的一个种族，然而年轻并不代表着实力弱。

　　如今大荒万族，包括伽罗族自己都认为伽罗族的始祖是伽罗圣尊释难迦叶。

　　而释难迦叶共有两大传人圣伽毗罗尊主，另外一个便是伽罗毗真主，而伽罗毗真主又被诸天各族称之为伽罗毗主亦或是毗罗真主。

　　如今伽罗国度中掌权的便是伽罗毗主一脉，以禁七情六欲为道，而圣伽毗罗尊主一脉却是修炼欢喜一道，并不禁止男欢女爱。

　　当然这并不代表着圣伽罗尊主一脉实力不强，只不过两脉所修的法不同而已。

　　故此，对于魅族女子的娇哼，一袭僧袍的毗支邪不但没有丝毫的波动之外，还坦然应之，眼中露出一抹欲色。

　　“我看魅族天女不如入我光明阵营好了。”

　　“狗屁的光明，光鲜之下一群腐朽黑暗的东西，自诩光明，当真是诸天上下最大的笑话。”

　　鸿戈战将一开口便是凛冽的杀伐，浓郁的煞气在他的身躯周围缭绕成了煞气大龙。

　　“人族莽夫，就知道打打杀杀，难怪只是一个战将而已！”

　　火鸦族的武者浑身缭绕着的炽盛的火焰，立在那里就像是一轮火阳一样，灼烤着周围的虚空和大地，眸光开阖之间火光迸溅。

　　“三足鸭你找死！”

　　顿时一声铿锵，血色大戟划破了虚空，鸿戈战将欲要出手。

　　不过瞬息之间便被另外的武者挡住，一道娇躯身上仿佛流动着的流光溢彩，举手投足之间露出一抹温润。

　　“鸿戈兄不必动怒！”鱼秋水美眸流转之间，温润之气流淌，让鸿戈战将爆发的怒火给消融。

　　“费什么话，要打就打，不打就滚蛋！”

　　搏惊涛眉毛一挑，眼中露出一抹凌厉，让人诧异的是他的体内弥散着一股若有若无的妖气，而周围的人感应到这股妖气并没有露出丝毫的异色，似乎他这个样子并没有什么不妥。

　　“当年我人族先祖能够拧下你们的蛋，如今同样可以！”

　　“是吗！”

　　眼中一抹杀机一闪，圣天落嘴角泛起一抹冷意，说道：“可惜这已经不是当年，诸天上下万族齐现，如今你们人族不过是被困在大地上的可怜虫，还能支撑多长时间！”

　　“星空是我星族的！”星族的武者露出一抹不屑，他们从古老岁月之前的星辰族废墟中诞生的大族。

　　当然星辰族的废墟中，同样诞生了辰族，两族之间一直处于一种征伐状态，皆是想要吞噬对方重新成为星辰族。

　　“四海是我海族的地盘，当年一群群不知死活的人想要踏足海域，登上海岛，如今他们早已经成为了我海族儿郎的血食，数以十亿计的人族血食啊，不得不说人族果然大方，还要好好谢谢你们养肥了我海族。”

　　海族的女子周身泛着淡淡的蓝光，娇媚的容颜中却让人发寒。

　　“混账！”

　　“该死！”

　　海族女子一出口，便让周围所有的人族武者皆是杀机迸溅。

　　东海之殇！

　　那是属于人族的大痛，哪怕是过去了许久时间，这大痛也无法忘怀。

　　曾经为了夺下汪洋大海中的那一座座小型大陆和岛屿，打破海族对于人族的封锁，人族倾力组织了跨海远征。

　　数以亿计的人族战师从大陆踏入了海域，一艘艘艨艟战舰战船，遮蔽了东海汪洋。

　　刚开始人族确实是胜利了，一直从大陆打到了东海海域深处，无数的岛屿上再次化为了人族的栖息之地，那些埋葬在大海深处，岛屿之中的古老人族遗迹重新现世而出。

　　然而等到无数人族武者在族兵护卫之下踏上了新的疆域之时，一切都变了，跨海远征受到了冲击。

　　突变之下，三位大帝喋血海域，数百位王者葬身鱼腹，数以亿计的族兵仅仅退回来不足千万，更多的是喋血的人族血裔同胞。

　　不仅如此，对于深入海域深处的人族武者，海族在近海隔断了他们和大陆的联系，时至而今传闻在海域深处一直还有人族武者在进行着征伐。

　　“怎么怒了，怒了又怎样，这个时代是万族的时代，在也不是独尊人族的盛世，黑暗是属于血族，鬼族，幽冥族的，天空是属于帝俊族，真龙族，洞虚世界是属于虚空族的，你们人族还有什么，醒醒吧！”

　　立于虚空中的一位位异族武者眼中露出了冷笑！

　　这是属于万族的时代，从废墟中踏出的他们，终于可以踏着人族的血骨，来重现当初的辉煌，或许现在还差点火候，然而他们正在朝着这个方向前行！

　　人族没落了，就永远没落下去吧！

　　“睁开眼睛看看吧，你们现在所做的不过是徒劳！”

　　冰冷的声音，在虚空中回荡，一道道冰冷的眸子不断的横扫过虚空，在和人族武者的视线相对之时，迸溅出了火花。

　　“徒劳无功的征伐，不过是浪费精力！”

　　相比于异族的冷哼，有穷暔，搏惊涛等人却是相互对视一眼，眼中的那抹坚定没有被异族武者的话语而产生丝毫的动摇。

　　“先辈的血不会白流，这片天地早已经洒满了属于人族英灵的战血，星空，洞虚，莽荒大地，这古老的葬地，何处不染血，无论结果如此，我们做好该做的事情！”

　　先天无咎的喝道，这句话是对着周围的人族武者所说的。

　　“今日不论成败，竭力一战，不负我人族战血！”

　　“战！”

　　能够踏入这里的无不是人族的天骄，一个个经历了无数的搏杀，每一个都是属于人族的骄傲！

　　看着的虎视眈眈的异族武者，有穷暔扫过旁边其他的人族武者，喝道：“凡是真一唯我境界以下的武者离开！”

　　什么！

　　一些个苦苦支撑着周围激荡气息的人族武者大惊，让他们离开！

　　“不！”年轻的武者们倔强的摇头！

　　不能退！

　　哪怕是他们知道，此刻在诸多异族强者包围之下，在真一唯我甚至拥有半王战力的武者交手之下，他们的力量根本没有多大作用，然而却并不想离开！

　　死不可怕，可怕的是胆怯，是失去了征伐的信念！

　　“离开吧，这里我们来守护，人族需要征伐的地方很多，不需要都葬在这里，离开这里日后的征伐交给你们，这里交给我们！”鸿戈战将瓮声说道，眼中的杀伐开始积蓄。

　　“离开！”先天无咎怒喝道！

　　对于人族诸多武者的喝声，围在周围的异族武者兴致勃勃的看着眼前的一切，嘲讽有之，不屑有之……

　　对于他们来说眼前的天碑才是真正至关重要的事情，这些人族武者的天赋虽然不错，还不能让他们产生无比的忌惮。

　　“走！”

　　终于还是有武者迈出了脚步，他的眼中通红，眸光从有穷暔等人身上扫过，牙关紧咬，一抹不甘压在心中。

　　这里已经是真一唯我境界的战场，他们在这里只能是炮灰，甚至连大战都无法参与其中。

　　“走啊！”

　　“今日离开，我发誓他日绝不会在逃！”

　　人族的武者离开征伐的战场，这是逃兵，然而此刻却无能为力！

　　终于一位位人族武者离开，原地只剩下了有穷暔，先天无咎，搏惊涛，鱼秋水，鸿戈战将五人，其中有穷暔和鸿戈战将两人气息最为凌厉，显然是堪破了半王战力。

　　“我守天碑正面！”

　　话音落下，有穷暔已经落在了天碑正前方，气势如潮铺开了天地，接下来这里将会面对异族最为凌厉和狂暴的征伐，他的眼中没有露出恐惧。

　　“我守上方！”这是属于鸿戈战将的声音，拖着战戟朝着天碑上空而立。

　　剩下的先天无咎几人，朝着天碑另外的方向而去。

　　“不自量力！”

　　对于支走的人族武者，诸天阵营并没有阻拦，他们的力量本就倍于人族。

　　“大荒何处不染血，今日竭力一战，不负战血，无悔所学！”

　　“诸位竭力一战！”

　　“诸天的强者们，人族既然想要螳臂当车，血洗了他们，让人族的封王路再无人！”

　　……

　　咚！

　　突兀的苍凉的时空中响起了一道鼓音，震穿了岁月时空，仿佛蕴含着无穷无尽的力量。

　　嗡！

　　鼓音激荡起来的虚空涟漪，让天碑之外散落的骨骸不断的粉碎，显化出了其中埋藏深处的血骨，一股若有若无的血腥气息浮盈而出。

　　在鼓音响起来的刹那，护在天碑周围的人族强者，一个个眼中流出了凌厉。

　　“诸位，竭力一战，不负所学，不辱传承！”

　　遥远的骨山之巅，一座高耸的紫金色战鼓显化而出，足有十多丈之高，一头足有两百丈高的紫金独脚夔牛的神影立在了虚空上。

　　在夔牛神影的下方，紫金神光中一道身穿青袍的武者双手弥漫着紫光，雷动着战鼓，鼓音如雷打破了古老的沉寂。

　　在最为久远的时代，鼓音代指引着人族战师的进攻，哪怕是前路染血，尸骨堆积成山，当鼓音响起的时候，依旧是进攻！


第511章 人族战血，永不熄灭！

　　前路染血，有进无退，这是人族战师的指引，同样是对任何一位人族武者的指引！

　　岁月流逝之中，人族的武者也会疲倦匮乏，战血也会沉寂在心底，这鼓声便是最好的指引，若战血没有沉寂，这鼓声便让战血更加的炽热无双！

　　早已经的打定了信念竭力一战的人族强者，心中战意和如雷般的鼓声汇聚在了一起，彻底点燃了心中战血！

　　“杀！”

　　曾经古老沧桑的大地，不知道浸透了多少鲜血，更难以想象究竟有多少人死去，碎裂的骨，断裂的神兵，都已经腐朽，其中又有多少是属于人族的英烈。

　　如今踏着腐朽的战骨，新的征伐燃起！

　　“既然他们不知死活，那便在这里葬下他们所有，杀！”血族武者率先爆发出了凌厉的杀伐。

　　“杀，打穿面前的天碑，寻回亘古的传承！”

　　“用人族天骄的血骨来祭奠逝去的先辈！”

　　“曾经我们战败，如今我们要将这种伤痛加倍的在人族身上找回来！”

　　“杀了他们就等于彻底斩断了人族西南数座王域的封王路，这几座王域数百年的积累就彻底泯灭，那些逃走的人撑不起一座王域的造化！”

　　“新鲜灼热的血，才是我最需要的，就是让他们的战血在最为炽盛绽放的时候彻底泯灭，在最为巅峰之时将其击落，唯有这样才更加的有趣！”

　　这一刻哪怕先前一连慈悲的伽罗武者，眸子中显化的也是无尽的杀戮和贪欲。

　　咚！咚！咚！

　　古老的战鼓声在虚空中爆开，每一声响动没入有穷暔等人的耳中，体内炽盛的战血就会涌动一分，将他们的血气推向一种极致。

　　“现去将那击鼓的人族杀了！”

　　“有巢氏的传承者也来凑热闹，能够铸就夔鼓必然是有巢氏其中一支祖脉的嫡血传承者，拿下他！”

　　“抽干了他血，剥了他的皮做成大鼓才是他应该得到的惩戒！”

　　一道道暴喝声响起，几乎是在瞬息之间，就有五道异族武者同时朝着远方的山巅而去，狂暴的道法勾动了虚空，化为凌厉的杀机。

　　五位异族的武者同时祭出了自己的神兵，划破了虚空，欲要击穿立在山巅的紫金色夔鼓。

　　冷眼看着朝自己袭来的异族武者，青阳桓心中有些感慨，五道身影中真一唯我境界的武者就足有两人，为了拿下天碑，异族所汇聚的力量不可谓不强大。

　　这些人对于曾经的他来说，都是不小的威胁，可惜在经历了瑶池药浴之后，时至而今这样的对手在他看来，已经不算什么。

　　这一刻，他整个人如同一轮炽盛的紫阳，肌体如紫玉一般晶莹璀璨，霸道无匹的气势升腾而起，甚至于让周围坚固的虚空都泛起了涟漪。

　　立于夔牛神影下的他，黑发狂舞，眸光如电，面对袭来的攻击，擂动夔鼓的大手没有丝毫的停滞，依旧声音若雷半点激发着属于人族的战血！

　　“找死，竟然如此的托大！”

　　“就用你的血肉作为付出的代价吧！”

　　看到青阳桓的动作，甚至于眸光都没有落在他们几人的身上，攻杀而来的五位异族武者先是暴怒，随即又露出了冷笑。

　　既然有人想要找死，他们何须动怒！

　　刀光剑影横劈了虚空，金色的弯钩，血色的刀光，暗金色的枪影，在骨山之外汇聚到了一起，化为一片杀戮的汪洋，从青阳桓的头顶冲刷而下。

　　吼！

　　喉咙中响起了一声嘶吼，如雷潜深渊，真龙蛰大泽，一下子猛地爆发出来。

　　整座骨山都剧烈的晃动，立在虚空之上的巨大夔牛身影，仿佛从沉睡中苏醒了过来。

　　一股惊人的狂野升腾而起，两道紫金神光从其身上迸溅而出，刹那间击穿了虚空，击破了袭来的杀戮汪洋。

　　锵锵锵！

　　从夔牛神影睁开的双眸中迸溅的神电，将五位异族武者的攻击，直接斩断在了半空中，刹那间，他们祭出的神兵更是倒卷而归。

　　噗！

　　血刀倒飞横击，而它的主人眼中露出了惊恐，几乎是在没有反应过来的瞬息之间，自己的神兵不受控制的击穿了他自己的胸膛，鲜血淋漓，血骨横飞。

　　噗！

　　然而这仅仅只是开始，两道神光击穿了天兵，直接击落到了血族和灵仙族武者身上，如同凌厉的天刀，将两道身影给割开。

　　嗯！嗯！

　　五位出手的武者，剩下的两人同样是发出了闷哼，身躯如同受到了雷殛，心灵世界中撞入了一头狂野的凶兽，在他们的心灵世界中如入无人之境，全身的意志都陷入了四分五裂中。

　　咚！咚！

　　这刹那间，骨山之巅青阳桓两只拳头狠狠地砸落在了夔鼓之上，顿时嗡鸣如雷，两道紫金神光从夔鼓上迸溅而出，贯穿了虚空。

　　霸道无匹的攻伐蕴含着精神意志，朝着剩下的两位异族武者而去。

　　“不……！”

　　“救命……！”

　　心中产生震荡的两大异族武者，捕捉到了两道杀伐的紫金神光，惊恐的高呼而出。

　　然而古老的皇道大术，在他身躯得到洗礼之后，终于爆发出了属于古皇术应有的威严！

　　从夔鼓上爆发出来的攻击，化为最为凌厉的杀伐击穿了两大异族武者的抵挡，在半空中爆开两道血雾。

　　什么！

　　看到的呼吸之间，出手的五位异族强者喋血虚空，天碑之前还没有动手的诸天异族武者，眼中露出了惊骇之色。

　　五位来自诸天阵营的强者，其中两位位列真一第五步唯我境界，哪怕是刚刚步入这一境界，也代表着赫赫战力，剩下的三人也是位列真一死境的武者，竟然在这短短时间内阴阳两隔。

　　五位真一强者连点浪花都没有翻起，就彻底的消失在了天地之间。

　　天碑所在的周围虚空，更是早已经陷入了无边的狂暴中，面对有穷暔，先天无咎等人镇守的天碑，异族的攻伐超出了想象。

　　仅仅是一开始，这种杀伐就陷入了灼热化的境地！

　　“杀了他们，让镇压在黑暗中的先祖重新出世！”

　　“用人族天骄的鲜血，唤醒沉寂的先祖英灵，洗刷人族带给我们的耻辱！”

　　这是超过了十三位真一唯我境界强者的大攻伐，恐怖的气机连成了一片，彻底打破了这片葬地的沉寂，杀光迸溅，一道道粗大的神电拉动在虚空中。

　　杀！

　　镇守在天碑五方的有穷暔等人同时暴喝，各自打出了自己最为凌厉的杀伐。

　　每一位武者一出手便是竭尽了全力，没有丝毫的留手，恐怖气息如大龙盘亘，仿佛是要压塌虚空。

　　然而相比于镇守天碑的他们，四面八方来自异族武者的攻击，却更加的暴虐，仅仅几个招式之间，或多或少的身上都留下来一道道伤痕。

　　咚！咚！咚！

　　好在每当他们在狂暴的力量中将要陷入沉寂的时候，鼓声都会随之响起，让战血保持着最为炽盛的状态。

　　“该死，去将那该死的夔鼓干掉！”

　　“夔鼓是人族战血的指引，古往今来的人族都是靠着这个讨厌的鼓声踏入征伐，给我干掉这个擂鼓的人族！”

　　圣天落身上缭绕着恐怖的气息，炽金色的流光如金龙环绕身躯，金色的甲胄上露出一抹焦黑，凌厉的杀伐之下他也无法免于这种创伤。

　　“人族战血，永不熄灭！”

　　有穷暔大笑，看着暴怒的异族武者，每一次将要打穿他们的封锁之时，五人都会迸发出一股强横的炽热将攻击压回去。

　　“人族战血不灭，杀！”

　　“杀！”

　　环绕着天碑的周围杀音震天，不过鼓声却如同无物一般传递而来，每一道鼓音响起都让他们陷入狂暴的眼中露出一抹清明。

　　“来吧，小崽子们，我送你们去见你们的祖宗！”

　　天碑之上，鸿戈战将浑身染血，一道道伤口割裂了他的战甲，他受到了两位同阶半王战力的异族武者围攻，然而却是越战越勇，杀伐如潮！

　　然而异族的攻伐实在是太过于凌厉，哪怕是无处不在的鼓音激发了战力，但是在两倍数量的异族强者围攻之下，守护天碑的防御也开始摇摇欲坠。

　　远方擂动着夔鼓的青阳桓将这一切尽收眼底，纵然五人都被他激发出了战血，然而异族的数量实在是太多了。

　　虽然无时无刻不断有异族武者被杀伐扫中，进而爆开身体，然而对于异族来说，真正真一唯我境界以上的战力并没有多少损失。

　　反而因为有这些真一死境武者的存在，在不断消耗着有穷暔五人的血气，而异族真正的强者们，始终保持着最为巅峰的杀伐。

　　显然这些强者心中早已经打定主意，要用其他武者来消耗人族的守护。

　　眼中闪过了凌厉的杀伐，青阳桓从骨山山巅踏步，夔鼓大术不单单是群体激发血气的术法，同样可以作为武者独自攻伐的手段。

　　擂动的鼓点，将冲向他的异族武者一个个崩飞出去，就这样朝着的天碑的方向踏去！

　　“你为什么不走！”

　　看着青阳桓朝着他们而来，紧靠着天碑的数道身影瞩目，暴喝声随之传来。


第512章 紫金之名！

　　“你们为什么不走！”

　　踏着紫金神光的青阳桓反问，隔着血气弥漫的虚空，染血的身影相对而视，同时放声大笑！

　　这一刻他们守护的已经不仅仅只是面前的天碑，而是属于人族传承亘古的战血和不屈脊梁！

　　纵然诸天异族势大，天碑被击穿，他们喋血，血脉中的传承却不能沉寂！

　　这是属于人族逆境中不屈，横击诸天的脊梁！

　　“想要和他们汇合，做梦去吧，我尸族僵青铁来会会你！”

　　一道乌黑的尸气贯穿了长空，所过之处连枯骨都受到了侵蚀，这是尸族独有的一种血气，诸天黑暗阵营中的武者，可以说大部分都是从腐朽死气中诞生。

　　尸族和骨族，兵族差不多，一个是死尸，一个是枯骨，另外一个是破碎的神兵，皆是从死亡中的诞生。

　　这道尸气力量不亚于真一唯我境界的强者的攻伐，尸族的武者整个人看上去僵硬无比，就像是一具僵尸，浑身都透发着冰冷的寒意。

　　而且相比于其他种族的血气，尸气更加的诡异阴冷，让人防不胜防，无形中让尸族武者的攻击力再次暴涨一些。

　　举动之间发出一种骨骼摩擦的声音，似乎是很久没有活动过了，关节都僵化，僵青面容像是一块黑石没有丝毫的波动，然而杀伐却已经朝着青阳桓降临。

　　踏步前行的青阳桓，看着袭来的黑蟒没有躲避，而是这样直接撞了上去。

　　哪怕是如此，身前的紫金色的夔牛战鼓都没有受到波及，他的拳头从鼓面上探出，泛着紫金神光，狠狠地击在了尸气上。

　　“死吧！”

　　僵青的眼中露出了冷意，尸气对于任何生灵来说都是死亡的气息，吞噬不得，一旦沾染上就会如同跗骨之蛆，如影随形的吞噬生机。

　　纵然青阳桓击破了他的尸气大蟒，尸气也会附着在他的拳头上，直到腐烂掉他的每一寸血肉。

　　刹那间，如同黑蟒一般的尸气猛地炸开，散发着冷冽的僵青眼中的突变为了惊骇，他感受到了一种来自古老时空的沧桑，其中所蕴含的杀戮让他心灵掀起了波澜。

　　青阳桓的拳头让他感受到了生机寂灭，浩瀚的战气如同无穷无尽一般，其中更是蕴含着极致的杀戮，冲击着他的心神。

　　为何青阳桓对于尸气无动于衷，他心中有着不解，然而他的不解似乎已经成了奢望！

　　噗！

　　眼中透发着深深的不可置信，僵青已经被击飞出去，拳劲贯穿了虚空击在了他冰冷的尸体上，几乎将他的前胸打穿。

　　杀！

　　这一刻在青阳桓周围一下子浮现出了数座古老阵图，金黄色火焰跳跃，隐约传来阵阵嘎嘎的声音。

　　“将你熬成人油！”

　　一道道金色的三足虚影铺满了小半天穹，将青阳桓笼罩在其中，随着金色阵图的缔结，炽盛的灼热让人惊恐，至阳的真火将坚固的虚空都烧的漆黑一片。

　　看着突然在身边结阵的三位火鸦族的武者，青阳桓眼中露出了一抹郑重，火鸦族来自帝俊金乌的杂血支脉，但并不代表着他们的血脉就差。

　　火鸦同样是天生的火道宠儿，掌控至阳真火，有焚天煮地的威严。

　　丝丝缕缕的至阳火焰开始朝着他肌体深处渗入，三道强横的气息通过阵图交融在一起，使得气息一下子暴涨起来。

　　三座阵图交织之间，浮盈出了一头巨大无比的金乌神形，炽盛的火焰封锁了周围的虚空，甚至于连游离在天地之外的万道气息都给封禁。

　　“金乌族的九阳封禁大术，阻隔万道！”

　　“真正的纯种金乌不出，火鸦族便是天地火焰的掌御者！”

　　这道喝声让三名火鸦族的武者眼中露出一抹傲然，这乃是在天地之间留下赫赫威名的大术，曾经镇压过王者，封禁过大帝。

　　虽然他们三人不过真一境，同样不要忘了对面的青阳桓同样也不过真一境的实力。

　　隔绝了万道，如何在驾驭所参悟的道法抵抗，没有了道法的加持，对于任何一位武者来说，都将是战力丧失大半。

　　“杀！”

　　然而刹那间，青阳桓眼中迸溅出了杀机，紫金神光从体内爆闪而出，恐怖的气机连成了一片，正如三位火鸦族武者所料，他的杀戮道法受到了禁锢。

　　然而紫金神光闪烁的刹那，烙印在身体每一寸血骨中的九千枚道法莽纹齐现，数十种道法，上百种法则玄妙的顷刻间冲开了漫天的至阳神焰，将浮盈在上空的金乌神影给冲碎！

　　浩瀚的道法，透发出了一种海纳百川，包容寰宇的气息，撕开了漫天的神焰之后，朝着四面办法冲击而去。

　　数十种道法以一种让所有人难以理解的方式捏合在一起，冲击着周围所有武者的心神。

　　噗噗噗！

　　直到这一刻，三位火鸦族的武者身躯如同受到了雷殛，方才有人察觉，紫金的拳头击穿了他们胸膛。

　　什么！

　　感受着这种包容寰宇，囊括一切的气息冲击，一些个武者齐齐色变！

　　“这是什么法！”

　　“不可能！怎么会有这样的法，数十种大道融合在一起，这是在找死吗！”

　　“该死！数十种道法一百多种法则，尘世间怎么会有这样的法，我不相信！”

　　“这些法纳入同一个身体中，也不怕被撑死，体内自存道法，那封禁之术岂不是对他毫无作用！”

　　大荒中自然有修炼多种道法的武者，就比如到了真一唯我境界，为了能够保证在接下来的天劫中活下来，武者在准备小世界的同时，也会另辟蹊径参悟多种道法，来增加自己的战力。

　　然而这种参悟多种法也需要有一个限度，真一境的武者虽然已经有了不少寿元，然而并不代表着可以随意挥霍寿命。

　　这一刻原本征伐到了灼热的化的战场中，一下子被青阳桓所激发的气机都惊住了，感受着这股气息，年轻的强者们似乎陷入了沉思。

　　虚空之上，圣天落皱起了眉头，这种气息让他感受到了似曾相识。

　　圣族的传承极为久远，可以说在诸天万族之中，可以和古老真龙，魔族相互媲美。

　　大变革之后从废墟中重新诞生的圣族，依旧是诸天光明阵营中的主宰种族，甚至于也是诸天传说中最有力量统御诸天万族的大族之一。

　　这种力量之下所代表的是雄厚的底蕴，作为圣族的武者，所接触到的一些古籍自然也是常人难以企及的存在。

　　不单单是他，魔族，血族等强者，甚至包括有穷暔都蹙眉而起，这种包容宇内的气息，带给他们的感觉便是要同化他们，而且是那种霸道无比的强横吞噬。

　　“紫金，莽纹，道法，包容气息，这是诸天之法！”

　　“该死是传说中的紫金战体！”

　　“紫金战体！”

　　一道暴喝如同惊雷炸响，横贯了虚空。

　　什么！

　　这道从圣天落口中爆喊出来的声音，让诸多武者猛地一惊，随即便陷入了疑惑。

　　紫金战体，他们根本没有听说过莽荒大地有这样的战体。

　　难道是人族战体的分支？

　　对于人族战体诸多武者倒是知道，这乃是基于人族血脉基础上，后天铸就的征伐之体。

　　“该死！”

　　相比于周围武者眼中的疑惑，魔族的武者眼中露出了狠辣和杀伐。

　　“怎么可能，这战体不是已经消失在岁月中了吗，可恶怎么又出现了！”

　　“不该存在的禁术，早该湮灭在岁月长河中！”

　　对于魔啸天和圣天落的喝声，周围的武者根本反应不过来。

　　虽然直到此刻他们依旧没有弄清楚究竟是怎么回事，然而两大半王强者的举动，却无疑告诉了他们。

　　紫金战体！

　　这一刻他们记住了这样一个无比陌生的名字！

　　对于周围武者的眼中闪烁的疑惑，圣天落和魔啸天视而不见，两人相互对视一眼，皆是看到了对方眼中的那抹惊骇。

　　甚至于连精神意志也在这一刻失守，虽然不过只是瞬息之间，然而对于一位半王战力的强者来说，精神意志失守根本就是不可思议的事情！

　　无知让人无谓，只有真正知道洞悉岁月的人，才会明白紫金战体背后所带来的含义！

　　一个无比古老，贯穿了诸族兴衰，时代流转的传承所在！

　　没有人知道这个古老传承究竟在大荒世界的哪里，然而诸天的至强者们却都知道这个传承真正的存在。

　　这才是让诸天种族感到无比惊恐的地方，明明知道它的存在，它却像是重来没有存在过一样！

　　贯穿了岁月，足迹横跨了寰宇星空，无尽洞虚，莽荒山河！

　　本以为湮灭在岁月中的传承，再次出现在眼前，这背后所牵扯的事情，才是让人担忧的所在。

　　究竟是古老的门派重现，还是昙花一现，不过是青阳桓机缘造化强横，在大荒中的某一处得到了那一门残缺的武道传承。

　　“十万八千年前，以古纪元论便是上个纪元之初，人族北洋之地的域外星空，有人族强者显化人族战体横击我圣族在内的三位大帝，神威盖世，震荡诸天，更是让三位大帝喋血星空，引动诸皇侧目！”


第513章 天碑碎，战将陨！

　　圣天落的眸子死死地盯着青阳桓，一字一顿的喝道，浓烈的杀机如潮水般扑面而来。

　　“那一战，甚至于引动了不周山下剑帝宫剑帝亲赴北洋星空之上，却没有找到出手的人族强者，在我圣族的手札中记载，当年那位神秘的人族强者，便是以大成人族战体镇压了三族大帝！”

　　“诸族大帝洞悉被打爆的星空，残破的帝骨，感受到了海乃百川，包容万道的气息，加上引动了帝宫剑帝亲出，这片大荒中能够引动人族剑帝出手的人已经不多了，唯有……！”

　　听着圣天落的杀伐，眼中有着疑惑的武者，却是已然明白过来！

　　“紫金战体！”

　　“杀！”

　　然而青阳桓没有因为他们的停滞而露出怜悯，展开步伐，全身莽纹齐聚，雄浑的力血气，顿时展现出了无比恐怖的杀戮。

　　轰！

　　紫金色的拳头在虚空中击出了涟漪，足有四位异族武者笼罩在了拳头的杀戮之下。

　　紫金战体所散发而出的道法气息，直接狂野的压制了他们的道法，甚至于连体内的血气在冲刷之下，都变得滞待下来。

　　噗！噗！噗！

　　紫金色的神光如浪潮冲刷而过，将四名异族武者给淹没，等到紫金浪潮冲刷过去之后，原地什么也没有留下。

　　“混账！”

　　看到呼吸之间泯灭了四异族武者，圣天落眼中杀机再次汇聚，大喝一声：“魔啸天，你我光明和黑暗的争端以后在论，先打穿天碑，在将他们全部都葬在这里。”

　　“挡住他！”

　　刹那间，圣天落和魔啸天似乎达成了主意，顿时两人竟然化为两道流光朝着的天碑而来。

　　不好！

　　两大半王强者，速度快若闪电，几乎是呼吸之间击穿了有穷暔五人防御的屏障。

　　“你们挡不住的！”

　　魔啸天眼中透发着冷漠，在他的背后一对足有十丈大小的黑色魔翼展开，魔翼的颜色黑到了极致，就如同一种黑洞一般，吸收着所有人的眸光。

　　圣天落挡下了有穷暔，趁着这个功夫魔啸天已经冲到了天碑之前，而天碑的另外方向上的人族武者，皆是有异族强者拖住。

　　“给我开！”

　　伴随着暴喝声，魔啸天的体内飞出了一道黝黑的魔影，就这样朝着天碑撞去。

　　哗！

　　刹那间，整个天碑嗡鸣，震荡起天碑周围的虚空中泛起道道涟漪，以至于所有人都听到了波浪翻滚的声音。

　　轰！

　　突兀的天地之间一道雷霆炸响，天碑上空的方圆千里的虚空骤然变得扭曲起来，古老沧桑的气息仿佛找到了宣泄口，一下子冲了出来，苍凉腐朽的气息让人感受到了压抑。

　　锵！

　　扭曲的虚空上方，一副浩瀚的虚空战图浮盈而出，无数身影在冲杀，杀音铿锵，冲霄的杀伐仿佛都要化为实质化，一道道身影就像是化为了真实的存在。

　　天碑破了！

　　终究还是没有挡住！

　　看着显化天上的血色战图，有穷暔等人心中一沉，从一开始他们就知道这里守不住，不过真正到了眼前，方才会明白这种场景让人心惊和无奈！

　　“哈哈，破开了，破开了，我诸族封禁的传承打开了！”

　　“找回失去的传承，重现亘古的辉煌！”

　　看着破开的天碑，周围的异族武者一个个眼中露出了狂热。

　　“竭力一战，不负传承，不负战血！”

　　眼中神色一变，有穷暔将散落的眸光重新凝实，朝着四方大吼。

　　杀！

　　天碑已破，征伐不会没落！

　　“守护天碑！”

　　突兀的在战圈的外面，响起了一声声怒吼，一道道流光从远方的重重骨山中激射而来，缭绕着升腾的血焰。

　　是先前离开的人族武者！

　　他们回来了！

　　“老子走了又后悔了，踏上封王路的时候，就明白早就会有这么一天，死在哪里无所谓，但是死也要死的其所！”

　　“鬼族杂碎，我劈了你！”

　　“大荒哪里不染血，也不多我一人了！”

　　十多位武者从远方的骨山中踏回，瞬息之间和异族武者搏杀在了一起，每一个人都缭绕着无边的杀机，战到发狂，血骨迸溅，浸透了昏暗的虚空。

　　灼热化的搏杀，每一击之间都有血骨迸溅而出，断臂残肢横飞，明知道是死，他们依旧回来了！

　　这片古老的葬地，成了他们武道的断头路，这一战对于整个大荒来说或许并不起眼，然而却是他们征伐中最璀璨的一幕！

　　甚至于今日之后，或许没有人铭记！

　　“该死！”

　　被的数位异族武者围攻的青阳桓，眼中杀机盈野，短短几个呼吸之间返回的十六位人族武者中，就只剩下了五人！

　　这种喋血的速度让人心惊，哪怕是剩下的这五人也已经是摇摇欲坠！

　　“杀！”

　　他的大手虚握，顿时一杆粗大的神矛显化在了手中，化为金龙横击了虚空。

　　锵！

　　不好！

　　一名血族武者心中惊骇，想要躲闪，神矛从他背后透体而过，将其牢牢钉死在虚空上。

　　锵！锵！锵！

　　闪烁着紫金色的大手不断探出，每一次手中都有一杆战矛凝实，击破了虚空钉死一名异族武者。

　　“该死，我来会会你！”

　　当他将第六名异族武者钉死在半空中的时候，终于引动了异族的强者注意。

　　轰！

　　一道血色的横跨长空，惊人的血气弥漫，甚至于勾动了沉寂在下方腐朽血骨中的残留血气。

　　来人手中出现一道血色圆盘，殷红的血如同一轮血月，刹那间飞上虚空，朝着他投下了血色的投影，铺天盖地的血气如天河坠落。

　　“杀！”

　　面对血色圆月，青阳桓冷叱一声，并没有躲闪，拳拳头贯穿了血河，毫无花哨的咋撞上了的圆月之上。

　　锵！

　　顿时整个血月轰然炸开，这刹那间血族的武者感受到了一种苍茫厚重的道法气息。

　　噗！

　　血月圆盘脱手，血族武者的眼中露出深深的不可置信，整个人振飞出去，骨断筋折。

　　什么！

　　看着青阳桓的拳头上仅仅只是出现了一道浅浅的白痕，顷刻被流转的紫金神光覆盖，让一旁的武者心惊不已。

　　血色的杀伐足以撕开虚空，却连他的战体都破不开，紫金战体真的如此恐怖吗！

　　趁着这个机会，青阳桓踏步而行，朝着有穷暔而去，沿路不断的轰出自己的拳头，凡是拦在身前的异族武者，尽数化为血雾，以至于到了后来没有人敢在出现他的面前。

　　“废物！”

　　看到诸天阵营中的强者眼中露出胆怯，魔啸天冷喝，刹那间探出一只大手，黝黑的大手横贯了虚空，仿佛是降临下来无边的黑暗。

　　顿时青阳桓心中被这种黑暗所笼罩，半王的战力比他预料的还要强横无比。

　　对于武者来说，在步入真一唯我境之后，在朝着半王战力攀登的时候，每一个人的潜力并不相同，所以不出手根本察觉不到对手的战力极限。

　　“开！”

　　刹那间，在他的背后浮盈出了十三道神形，环绕在虚空之上，拳头上更是爆发出了恐怖的紫金，瞬息之间拳头和神形融为一体，朝着覆盖来的大手撞去。

　　轰！

　　受到封禁的虚空终于承受不住，猛烈的震荡扭曲，璀璨的紫金神光被黑暗给笼罩，不过在黑暗整个落下的刹那，熄灭的紫金神光再次绽放。

　　咻！

　　一道紫金如电横飞出去，沿路青阳桓的身躯撞到了一名仙灵族武者，直接将其撞成了粉末。

　　咚咚咚！

　　在虚空中划过一道黝黑的痕迹，青阳桓止住了自己脚步，体内血气翻滚声声如兽吼龙吟，强行压下翻滚的血气。

　　第一次面对半王的攻击，超出了他的预料，比他预想的还要强太多。

　　也是这一刻，另外冲进来剩下的五位人族武者，血骨也散在了虚空之上，进入战圈中的青阳桓，和有穷暔五人被异族团团围住。

　　“都留下吧！”

　　虽然同样是损失惨重，然而将人族西南数座王域最巅峰的天骄困住了，对于诸天异族来说都是一场足以酣畅淋漓的胜利。

　　在加上先前那些陨落的人族武者，整个人族西南数座王域千年之内，可以说将再无可以抗衡诸天天骄武者的存在，等于让人族西南数座王域出现了武者断层。

　　锵！

　　一声铿锵，大戟铮鸣，这一刻鸿戈战将自己手中已经布满裂纹的战戟给扔了，这杆大戟伴随了他近百年，征伐了不知多少异族。

　　“知道无力回天，想投降了。”

　　看着鸿戈战将的动作，包围着的异族武者露出了冷笑。

　　“我送你们出去！”鸿戈战将大吼一声！

　　什么！

　　不待青阳桓等人反应，一道血色大柱同虚空之巅投影而下，血色光柱扭曲了虚空，迅速的笼罩了周围的虚空。

　　“混账，斗战解体血法！”

　　看着投影的血色大柱，在鸿戈战将背后浮盈出一道血色巨人，虚空中传来了魔啸天的惊怒交加的声音。

　　“一旦血法开启，你将魂飞魄散，永不超生，连转生的机会都没有！”

　　“那又如何！”

　　通体化为血色的鸿戈战将暴喝，眼中露出一抹决然。

　　“我是人族战将，你们不懂！”


第514章 离开葬地，接引灵童！

　　血色巨人立在鸿戈战将背后，两者之间隐约浮现出一道道血管，不断有血气从他的体内被抽出，如同血蛭在吸血一般。

　　仿佛这些血管扎入了血髓中，恐怖的力量从血色巨影中爆发而出，哪怕是身为半王战力存在的有穷暔，圣天落等人，都感受到了一种浓浓的压力。

　　“该死，你是人族护道庭的死士！”

　　眼中迸溅着的杀机，圣天落神色突兀的一变，似乎是想起来什么！

　　好大的魄力！

　　能够踏临半王存在的武者，足以说明已经朝着封王路上迈进，这样的天骄却甘愿成为死士！

　　“死士亦是战将！”

　　鸿戈战将面容上露出了一抹狰狞，显然被粗大的血管从体内抽取着血气并不好受，想要换取强横的战力必然要付出代价。

　　没有了杀戮大戟的鸿戈战将，背后巨大的血影发出刺眼的光芒，将青阳桓等人挡在了身后。

　　看着挡在身前的巨大血影，足足过了数息时间青阳桓方才反应过来，没有想到会再次见到护道庭的武者。

　　从当初在腊山开始得知了护道庭的存在，武道之路上这些隐藏在暗处的人就如影随形。

　　原本以为晋升到了真一境界之后，这种守护已经消失，没有想到来自人族的守护从来都没有过消失。

　　刹那间，鸿戈战将发出了一声长啸，两只拳头就这样直直朝前轰出，顿时背后的血影齐动，两道粗大的拳劲如蟒似龙，分别朝着圣天落和魔啸天而去。

　　轰！轰！

　　两道轰鸣声随之响起，大片的虚空扭曲，爆发出了让人难以直视的璀璨光芒。

　　这是惊人的一幕，拥有半王战力的圣天落两人，根本没有反应过来就被击飞出去。

　　虚空之上，漫天血雾被撕裂，两道身影狼狈，身上露出道道焦黑，面色苍白，气息起伏。

　　什么！

　　见到两位半王强者直接横飞出去，周围的异族强者色变，能够击退半王，同样也代表着轻而易举的抹杀他们。

　　轰隆隆！

　　也是在这时候，虚空惊雷，如山呼海啸一般传来，整个古老葬地的之上，虚空剧烈的扭曲，一道道粗大的裂缝开始衍生，大片大片的虚空碎片崩碎。

　　不好，古葬地将要关闭！

　　见到这副场景，异族武者心中不由得一紧，虽然前来之时族中有过告诫，说过这片古老的葬地有独自的运转法则，每一次的开启和关闭的时间根本无法预料。

　　然而天碑破开，古老的传承近在眼前，葬地却将要关闭了，这才是最不甘心的事情。

　　相比于异族的惊怒，有穷暔等人的眼中却是露出了一抹惊喜，这不仅仅代表着他们可以离开，也代表着异族想要得到传承的希望也要破灭。

　　“先得传承！”

　　慌忙中血族半王暴喝一声。

　　“我送你们离开！”已经浑身沾染了血色的鸿戈战将却没有看异族，转头对着青阳桓等人说道。

　　同时他的大手朝着虚空探出，顿时横击百丈，虚空如同裂帛一般开始碎裂，朝着天穹的方向显化出了一道恐怖的真空拳印。

　　锵！

　　然而天穹崩碎的虚空却降下了危机，一片片虚空碎片如同凌厉的天刀横切而下，从扭曲的虚空中直接显化而出。

　　鸿戈战将的大手被割裂，殷红的战血潺潺，每一滴坠落都染红了下方大片的枯骨。

　　“离开！”

　　一声怒吼，带着一种难以形容的感情，这一刻鸿戈战将大手朝着身后抓去，就这样猛地一拉，顿时在他身后的青阳桓几人所在虚空都受到了牵引，朝着被打开的拳路而去。

　　“鸿戈！”

　　没有回应这道呼喊，鸿戈战将拳头不断的朝着天穹之上轰出，每一拳都将青阳桓等人前行路上迸溅的空间碎片轰碎。

　　天穹之巅破碎，恐怖的空间之力撕扯着虚无，挤压着他们的身体，然而有鸿戈战将出手，将这些力量都大部分隔绝在了身体之外。

　　“噗！”

　　殷红的血溢出嘴角，鸿戈战将背后的血影变得黯淡无光，而他的本体同样化为了干尸的模样，全身的血气都供养了血色巨影。

　　作为的人族战将的他，师承护道庭的一位护道者，那位护道者也是他的护道者，在一次守护他的时候葬在了天狗族强者的手中。

　　后来，他成了一位护道者！

　　成为了护道者之后，他便知道会有这么一天，因为他的师尊对他说过，人族的强盛需要代代人族的征战和浴血，如果真的需要去葬命，希望止于我们这些人！

　　“护道千秋，甘入黄泉，人道不兴，护道不止！”

　　看着青阳桓一行人已经送出了破碎的天穹之外，鸿戈战将早已经凹陷的双眸中，露出了一抹神光。

　　“想要得到传承，做你们的春秋大梦吧！”

　　“不好，快退！”

　　刹那间，冲向崩碎的天碑的异族武者，纷纷感受到了一种狂暴，就看到虚空之上的鸿戈战将化为了一杆燃烧的火炬，朝着天碑撞去。

　　“混账，给我轰碎了他！”

　　“击碎他，要他彻底魂飞魄散！”

　　鸿戈战将的动作，彻底将诸多异族引怒，纷纷朝着他的身躯轰去，漫天的血焰迸溅，腐朽干瘪的身躯中点燃了最后不灭的战血。

　　“老子不给你们来点狠得，你们不知道爷是玩真的，哈哈……”

　　轰隆隆！

　　一股浩瀚的爆炸轰然炸开，方圆数千丈之内的一切全部都受到了波及，恐怖的力量所激发的涟漪，接连冲出了千里之外，无数的骨山受到了冲击。

　　璀璨的血光照亮了数百里的天穹，成为了这片古老葬地唯一的色彩。

　　“鸿戈！”

　　踏着漫天空间碎片，将要冲出这片古老葬地的青阳桓等人转身，只看到了下方升腾起了一道血色烈阳。

　　迸溅的恐怖力量化为数千上万道流光击穿了虚空，原本就已经裂开的虚空更加的千疮百孔，空间发出了嗤嗤作响的声音。

　　惨呼声接连响起，这种血色璀璨如同尘世最为美丽的杀机，血焰坠落，璀璨后便是死亡，来不及躲开的异族武者，直接在血焰中燃烧成了虚无。

　　“我圣族想要得到的东西，还没有得不到的！”

　　然而漫天血焰迸溅中，一道通体闪烁着金光的身影，从废墟中抱着一座一丈大小的黑色石碑，化为闪电冲向了远方，随之又有数道流光从废墟中冲出，消失在了荒芜的大地中。

　　等到漫天的血焰落下，一切尘埃落定，原本天碑所在的位置，方圆万丈之下都化为一片平地，粉碎如沫的骨屑铺满了大地。

　　仿佛这片大地重来没有过骨山和天碑一样，至于原本存在的异族武者，也已经消失在了天地之间。

　　被送出古葬地的青阳桓，看着面前开始愈合的虚空，眼中依旧直盯盯的看着下方，连绵起伏的骨山，还有骨山环绕之间的那片平地。

　　不单是他，旁边的有穷暔，先天无咎几人，虽然人人带伤，同样在朝着古老葬地深处望去。

　　“护道千秋，甘入黄泉，人道不兴，护道不止！”

　　无声呐喊仿佛还在回荡在耳边，一个人甘愿为另外人的送出生机，这看起来无比的不可思议。

　　活生生的人消失在眼前，真正震撼了心灵！

　　哪怕是虚空重新愈合，他们再次出现在了腐骨死域群山中，依旧无法平静心中荡漾起来的涟漪。

　　……

　　“叮叮当，叮叮当，丁儿响叮当……”

　　“魂归兮人不负，生死同悲落云霄，归来兮……”

　　重新恢复平静的古老葬地中，传来清脆的铃铛声响，紧随着传来了若有若无的歌谣，不知道在那一瞬间，两个虚幻的小童出现了。

　　两个小童看不清楚模样，手中各自提着一盏幽冥灯，就这样一步一趋而来，脚脖上的铜铃不断的响起。

　　嗡！

　　一股莫名波动随之燃起，点点星光如同萤火开始从大地浮盈而起，倏而组成了一道虚幻身影，可惜整个虚影布满了密密麻麻的裂纹，来没有丝毫的灵动。

　　“人皇敕命，护道英灵不灭，接引入道庭，以封神祇镇守河山！”

　　下一刻，布满裂纹的虚影朝着其中一盏幽冥灯中没入，两个小童再次迈步，很快就消失在了虚空之中，古老的葬地铜铃的声音也随之没落下来，仿佛从来都没有出现过。

　　“唉……”

　　看着小童消失在天地之间，一道所有若无的叹息声响起。

　　“鲲山王宽心，若能熬过去，未来有望如同你我一般镇守一地。”

　　“乱古，鲲山气运已经破败，就算鸿戈不战死，这些气运加在他的身上，想要兴盛也不是那般容易，我所虑的是西南十三座王域天骄进来这里，死伤惨重，狼狈离开，异族却大获其利，这些小家伙们能不能走出这种挫败。”

　　“这点挫败都无法经得起，就算是天赋再强又有何用，如何踏足封王路，真正封王于天地！”

　　恢弘的气势如雷，带着一种杀伐。

　　“异族从这里拿走什么不重要，想要凭借得到的古法振兴族群，他们也太高看自己了，真正重要的不是传承，尘世间也没有最强的法，只有不败的信仰！”

　　“希望这一次这些小家伙都明白，天赋再强，他们现在还没有到了无敌的时候，沉下心来，人族需要是浴血的战将，不是自大的天才！”


第515章 镇压灵霄子！

　　古老的葬地中重新弥漫起荒芜腐朽气息，进入这里的生命痕迹，被这种气息很快的遮掩了下去，仿佛这里从来没有进来过生命一样。

　　“是啊，尘世间从来都没有最强的法，只有最无敌的信仰，人族战血代代传承不灭，需要这些小家伙们继承！”

　　“以一座王域气运不信蕴养不出一条真龙，可惜这些小家伙们眼下还没有意识到这些，希望他们早一点悟透，身为人族早已经和整个族群息息相关。”

　　“走吧，沉寂的葬地不是我们可以窥探的地方，这个时候稳住人族大地才是我们的职责。”

　　呼吸之间，数道恐怖的气息一闪而逝，如同流星划过了昏暗的葬地天穹。

　　……

　　在青阳桓几人离开古老葬地之后，在葬地中其他地方的武者，也纷纷被葬地运转的法则给排斥而出。

　　重新踏足腐骨死域的青阳桓几人，并没有因为安全离开葬地而有丝毫的兴奋，从进入葬地再到走出葬地，他们所有人就像是一个牵线木偶，被人从背后牵着前行，目的不知道，究竟为何也不知道。

　　哪怕是现在出来了接下来又将何往也不知道，他们就像是乱转的飞虫，没有明显的指引。

　　“无论如何我要回鲲山王域，鸿戈的战戟我要带回去葬了。”

　　染血的娇躯眸子若秋水流动，眼中透露着一抹坚定，鱼秋水声音有些低沉。

　　鱼秋水的话语，让另外的身影皆是不语，鸿戈战将以身为他们打开了道路，最终血陨在葬地，这恩情需要铭记。

　　“鸿戈独身一人，并没有部落亲族，鲲山王域养育了他，也算是落叶归根。”

　　……

　　小半个时辰之后，数道身影在苍莽山林中互道珍重，分别消失在了山林中，青阳桓立在一株数百丈高的古木之巅，眸光俯瞰周围苍茫大地。

　　他闭着双眼，勾动缔结的图腾，开始感应紫儿的位置，既然古老葬地关闭，圣颜天女也应该踏出葬地，先前在守护天碑的时候，圣颜并没有跟随他一起。

　　精神意志陷入沉寂中，一股古老沧桑的气息弥漫而出。

　　嗡！

　　然而就在他陷入沉寂的时候，头顶斜上方的虚空骤然间裂开了一道口子，黝黑的洞虚世界中一道璀璨灵光如电，化为剑光天河从无边黑暗中坠落倾泻。

　　刹那间，陷入沟通缔结图腾的青阳桓心神狂跳，突如其来的杀机，正是处在他心神沉寂的时候，对方的杀伐降临的恰到好处。

　　灵光！剑气！

　　几乎是瞬息之间他便知道这道凌厉剑光的主人是谁，他没有丝毫的犹豫，拳出如电，和冲刷而下的剑光碰撞到了一起。

　　锵！

　　漫天的灵光和火星迸溅，他的身子如同闪电一下子横移出去百丈之远，脚下踏立的古木在漫天剑光中直接湮灭成了虚无。

　　“咦，还有余力！”

　　从裂开的虚空中，一道泛着灵光的虚影挤出了洞虚世界。

　　灵霄子！

　　再次出现的灵霄子，眼中迸溅处耀眼的杀机，和当初在古老葬地逃走的狼狈不同，此刻的他浑身闪烁着灵光，一身灵甲如神，背后披风猎猎作响。

　　灵霄子盯着的青阳桓，嘴角露出一抹冷冽，道：“很诧异是不是，没有想到古葬地关闭之后我还没有返回诸天！”

　　“现在的你和诸天阵营强者的搏杀，不知道还有多少实力挡下我的灵剑，想必你应当明白，一时的胜利算不了什么，活到最后的才是真正的赢家，恰好你我之间活到最后的将是我。”

　　“我拿着你的人头，到时候诸天上下谁还会记得我曾经遁走过！”

　　看着灵霄子嘴角弯起的弧度，青阳桓没有出声，先前在古老葬地中虽然有灵族的强者出手，不过确实没有见过灵霄子。

　　而且如今从古老葬地走出来，虽然是在腐骨死域中，但这里确确实实是人族大地，灵霄子竟然如此的有恃无恐。

　　“想必你还不知道吧，这一次的古葬地之行，是我诸天阵营这数万年来收获最大的一次，王法甚至帝术都被带回了诸天，一举击破了人族西南三分之一王域的天骄！”

　　闻言，青阳桓压下心中的杀机，这次的葬地之行确实是诡异无比，或许从灵霄子的口中可以得知一些消息。

　　“这还仅仅在人族大地西南而已，放眼整个古老葬地中，我诸天是一场酣畅淋漓的大胜，人族没落了，没落了，纵然你们再次点燃战血，也无法改变！”

　　什么！

　　看着青阳桓眼中惊骇，灵霄子眼中的神光愈发的激荡起来，他想要看到青阳桓的惊慌失措，然而最终却让他失望了。

　　“好了，也是该送你上路的时候了，记住了活着才是最后的赢家，哈哈……”

　　吟！

　　顷刻间，一道剑音铿锵，可怕的剑势升腾，漫天的灵光铺满了周围的虚空，无数的大木古树在剑光中湮灭。

　　“身受重创的你，拿什么来和我斗！”

　　剑光如同坠落天河，直接击穿了虚空，裹挟着漫天的空间碎片朝着青阳桓冲击而来，顷刻间，青阳桓只感觉周围的虚空都被封禁。

　　没有想到在这短短时间之内，灵霄子所受到的伤势已经修复如初，这一出手便是最为凌厉的杀伐。

　　不过灵霄子似乎并没有算到，从古老葬地冲出来之时，鸿戈战将以身躯化血路，将他送了出来，否则从异族围攻和虚空破碎中冲出来，真的少不了要身受重创。

　　看着一道道实质化的道轨，浮盈出璀璨的灵光如同灵龙，撕开了虚空降临到了身前，与此同时灵霄子也如影随形，清晰的看着他散发着杀机的面容。

　　青阳桓眼中露出了一抹冷笑，就这样一只拳头抬起，紫金神光如同浩瀚汪洋涌动，如同一尊古老的蛮兽苏醒了过来，狂野的杀伐从拳头迸溅而出。

　　轰！

　　这一拳将漫天迸溅的空间碎片整个湮灭，恐怖的毁灭之力朝着四面八方蔓延而去，碎裂的虚空如同气浪一般开始崩碎。

　　什么！

　　碎裂的空间湮灭了灵光，灵霄子心神狂颤，感受着青阳桓拳头带来的杀机，瞳孔深处露出了惊恐！

　　锵！

　　灵光剑再次被狂暴的反噬力量崩飞，灵霄子惨呼一声，整个人踉跄横飞出去，他感受到了一种无法阻挡的力量冲击到了他的体内。

　　这种力量根本无法阻止的冲刷到了四肢百骸，体内的骨头在这一瞬间都不知道碎了多少根，甚至于体内积蓄的灵气都被震散。

　　“你你……你居然没有受伤！”

　　嘴中露出了狂吼，灵霄子都快要疯了，之所以敢前来伏杀青阳桓，还不是因为其在古老葬地中受到了重创，他要用其血骨洗刷带给自己的耻辱，而且为此他并没有让其他同伴跟随。

　　为什么这一切都不一样！

　　浩瀚磅礴的血气如同气浪一浪接着一浪，仿佛没有止境一般，这种样子带给他的感觉，不仅没有受伤，反而实力更加的强横。

　　“走！”

　　刹那间，没有丝毫的犹豫，灵霄子的眸光看向了裂开的虚空，必须走！

　　然而他的思绪刚刚想到，青阳桓的拳头已经轰击而来，挡住了他遁走的路，眼中露出一抹狠辣，暗淡的灵光再次爆闪出神光，瞬息之间覆盖了数里方圆。

　　他的身子化为灵光闪电，欲要躲过拳风，从另外的方向遁入洞虚世界。

　　然而无论他朝着那个方向遁走，在他的眼中都是紫金神光如瀑，朝着他的身躯奔涌而来。

　　“你为什么会变得如此之强！”

　　惊恐中怒吼，灵霄子左冲右冲却根本无法冲出紫金神光的包围。

　　“不！”

　　紫金神光迎面扑来，灵霄子心中猛地一颤，一股心悸骤然降临，神光中传递出了一种让他惊悚的气息，好像是一头凶兽苏醒了在嘶吼。

　　轰！

　　然而刹那间，紫金神光冲开，一只布满了各种莽纹的拳头镇落而下，印在了他的胸膛上。

　　哐！哐！哐！

　　然而这仅仅只是开始，青阳桓的身影如影随形出现，拳出如凶，一道道古老凶兽神形出现在拳头上，被他轰在了灵霄子的胸膛上。

　　数十道拳影根本不给他丝毫反应的机会，仿佛面前便是一尊真正的荒古大凶一般，撕开了他的肌体。

　　噗！

　　一声轻响，在承受了数十拳之后，灵霄子的身躯再次支撑不住，连带着护身灵甲在一起，都被打的七零八落，血骨纷飞。

　　咻！

　　碎裂的血骨中，一道银光如电朝着洞虚深处激射而去，瞬息遁入了昏暗中。

　　杀机凌厉，青阳桓大手撕开面前的破碎的空间壁障，身子迈入洞虚世界，朝着银光抓下。

　　“不，你不能杀我！”

　　抓落的大手中，一道虚幻的银色身影露出惊恐。

　　“我把我知道都告诉你，不要杀我，不要杀我，我愿为奴，缔结生死契约，不要杀我！”

　　看着抓在手中的精神意志体，青阳桓并没有直接动手将其彻底湮灭，作为真一境的武者来说，只要灵魄还有一点灵光没灭，就有一丝活下去的机会。

　　“将你知道全部都说出来！”


第516章 青阳桓的推测！

　　大手捏着颤抖的虚影，青阳桓冷喝，灵霄子已然成了他手中的随意碾压的蝼蚁，根本没有再次翻盘的机会。

　　“我说！我说！你不要杀我！不要杀我……！”

　　哪怕仅剩下了灵魄状态，灵霄子依旧在剧烈的颤抖，直入灵魂的死亡恐怖，彻底让他陷入了惊恐之中，先前的那种嚣张早已经不知道抛到了哪里。

　　先前为了洗刷自己的耻辱，他特意没有让随从跟来，没有想到这个决断却让他将要送了性命！

　　“啊……”

　　骤然间惊恐中的灵霄子惨呼，这种源自灵魂的疼痛，根本无法去遮掩，青阳桓没有给他丝毫的怜悯，拿捏着他的灵魄。

　　“我说……我……说……”

　　“我只知道我灵族从古老葬地中带出来六部王法，其中一位堪比半步帝术，可以说是十万年来我灵族从古老葬地中获得的最大的所获。”

　　“除此之外，其他的秘法宝术大概有数十部，相比于折损的灵族武者来说，那点损失根本不值一提，这些都是我灵族古老之前的秘术，足以弥补族中传承的一些断层。”

　　“你们怎么会知道我人族开启了古老葬地！”

　　眼中露出一抹疑惑，青阳桓抓着灵霄子，踏破了洞虚世界回到了腐骨死域中。

　　“在数年前人族开启封王路的时候，包括我灵族在内的诸天各族就已经知道了，所以一直在秘密准备着，一直等待着这一天的到来！”

　　“只不过没有想到这一次人族竟然如此不堪一击，根本没有挡住我诸天阵营的冲击，至于其他的我就不怎么清楚了。”

　　颤颤巍巍的说完，还没有停息下来，灵霄子顿时再次露出了一抹惊恐。

　　“啊……！”“不，你不能这样，我都说了……快住手！”

　　紫金色神光燃起了金焰，如同烘炉燃烧灵魂一般，让他再次惨叫起来。

　　“我说……我说！”

　　“我们真的没有想到人族会如此的败落，连天碑都守不住，甚至连巅峰半王战力都没有出现，所以在古老葬地其他地域，我诸族的年轻强者才会得手，虽然也折损了不少天骄，但是和所收获的东西比起来，只要在过数百年这些损失都能够弥补回来，甚至还会更强！”

　　“除了我灵族之外，在诸天光明阵营中圣族得到了一部真正的帝术，乃是远古之时一位巅峰大帝所创，堪称半王皇经！”

　　……

　　“诸天阵营的武者都离开古老葬地，返回各自的世界中了？”

　　“是，古老葬地有独立的运转法则，从葬地中被排斥而出的诸族武者，在外界都有各族强者接应，而后返回各自的世界。”

　　看着捏在手中的灵霄子，虚幻的身影不断地扭曲，青阳桓眼中并没有露出丝毫的怜悯，灵霄子所说的信息，愈发的让他感到疑惑。

　　人族真的愈发的衰败了？

　　不过瞬息之间他便摇了摇头。

　　对于山海大荒中的任何一个种族，武道功法都是传承的根基所在，人族不会不知道。

　　古老的葬地埋葬着如此多的异族古老强者，蕴含着亘古以来的久远传承，人族不可能不重视，封王路既然开启就证明人族高层至少在数年乃是数十年前就应该开始准备。

　　这样的准备之下，就算是异族底蕴增强了，也不可能出现一下子让人族溃败的趋势，更是从古老葬地中得到如此多的传承古术。

　　他根本想不通，在人族有所准备之下，为何异族还会得手的如此容易，让不知道多少人族天骄喋血。

　　“啊……”眼中再次透发出了冷冽，炽盛的紫焰灼烧着灵霄子的灵魄。

　　“接下来，接下来……我说”忍受着渗入灵魂的剧痛，灵霄子颤抖的呼喊着。

　　“人族封王路真正的含义是诸天天骄的征伐，在很久之前的岁月中，诸天上下就是如此流传的，因为每一次人族开启封王路的时候，诸天都会掀动滔天的杀伐，天地之间的血气都会变得剧增！”

　　“封王路真正的意义不是封王天地，而是从征伐中找到真正的无冕之王，威震诸天，镇压一地！”

　　什么！

　　中一抹神光一闪而逝，青阳桓盯着灵霄子。

　　“若说真要说封王路的话，其实从一开始进入那片葬地就已经开始了，没有进入葬地的武者已经失去了先机，在我灵族族史中记载着，人族封王路的每一次开始的时候，古老的葬地都会开启，虽然搞不清楚其中究竟有什么联系，然而在后来的某一天会产生深远的影响。”

　　“我诸天阵营的一些强者猜测，人族开启这次封王路的目的，是想要从人族中选出继承人族四位大帝帝位的武者！”

　　“传闻中人族四位镇压四方的大帝帝位已经悬空很久了，如今人族大地四方烽烟四起，没有对应诸天星宿的大帝归位，无法压制升腾的煞气！”

　　“四方大帝！”

　　人族四方大帝他自然是知道，勾陈，紫薇，南极，青华四位大帝，甚至于人族西南疆域就是处于勾陈大帝的巡视之下。

　　眸光流转之间，青阳桓消化着来自灵霄子的话语，突兀的他眼中闪过一抹亮光。

　　“你是说，这一次诸天阵营进入古老葬地十分的简单，而且收获比之前要大得很多。”

　　“是是……”看着青阳桓带着杀机的眼神，灵霄子下意识的一颤。

　　“和族记中记载的相比，确实是收获太多了，而且也少了很多的波折和麻烦。”

　　这一刻，两两相对的眸子一下子撞到了一起，突兀的两人都愣了一下，一点灵光一下子爆开。

　　“不可能！”

　　顷刻间灵霄子大吼一声，甚至于连青阳桓带给他的惊恐都忘记了！

　　“不可能，绝对不可能，不可能是这样的，人族绝对不会是故意的，白白折损这么多的天才，放任我诸天阵营掠夺，不可能！”

　　同样的这一刻，青阳桓也想到了这一点，能够在诸天环绕的强敌中顽强的繁衍生存下来的人族，又率先做出了准备，没有道理会让诸天阵营占到便宜。

　　唯一的解释便是人族有意让诸天异族占到便宜！

　　噗！

　　浓烈的紫金神焰燃起，灵霄子发出一声惨呼，紫金深燃漫过了他灵魄，不多时化为了一缕青烟消失在了天地之间。

　　呼呼呼！

　　连连呼出数口气，青阳桓依旧没有压下心中的想法，若是这一切都是真的，是人族有意放任诸天阵营的天骄强者进入古老葬地，这究竟是为什么。

　　诸多王域中，还没有搞清楚封王路究竟是否开启的年轻天骄们，抱着憧憬踏入了武道之路，却折损大半葬入了沉寂的荒野，甚至于到死了都不知道这一切。

　　浴血养蛊！

　　如果真是这样，那么这代价也实在是太大了！

　　族中数百年积累下来的天骄，都毫不犹豫的推了出来，这已经不是天赋的考验，更是一种运气的争夺了，要是气运不行，哪怕是天赋在高，到最后都死得不明不白。

　　一群怀中憧憬，却浑浑噩噩的不知道前路究竟如何的武者，死了都是白死！

　　不经意之间，一股冷意从他背后油然而生，这种寒意让他还有些不适应，不知道是哪一位大人如此之狠。

　　这么一个决断，不知道枉死了多少天骄。

　　“阿桓……阿桓……”

　　在青阳桓沉思的时候，一道紫色的流光从群山万壑中激射而出，紫儿连蹦带跳的落到了他的肩头。

　　“咦，阿桓你又打架了，和谁打的，怎么没给紫儿留下，让紫儿电的连他母兽都不认识！”

　　紫儿的话，直接让青阳桓满头黑线，母兽，还真是……

　　收起了心中的疑惑，将那抹源自心灵的寒意压下，他的眸光朝着远方山林而去，圣颜天女还有熊九代那头笨熊而来。

　　“阿桓。”隔着虚空听着圣颜天女呼声，青阳桓的心放了下来。

　　“你怎么了，老远便看着你心中有事。”

　　“没什么。”

　　青阳桓侧目，没有将心中所推测的结果告诉圣颜天女，这个想法冒出来的实在是太过于突兀，他心中还有一丝难以置信，甚至一丝后怕。

　　若是在从进入腐骨死域到达古老葬地之时，他们也葬在了其中，临死之前也会以为自己葬在了封王路上。

　　然而实际上呢，这一切都是有意安排的。

　　他们运气好，从古老葬地活着出来了！

　　或许只有活着的武者，才有资格知道这一切究竟是怎么回事，知道接下来征伐路上的一切。

　　“咱们先离开吧！”倏而，他出声对着圣颜天女说道。

　　“嗯！”圣颜天女应下，不过却突兀发现青阳桓神色一愣。

　　“怎么了！”

　　接下来却看到青阳桓的眸子朝着西方看去，她有些疑惑，看着西方的虚空没有丝毫的波动，不知道青阳桓所谓何事。

　　不过等到在看到周围崩碎的山河古木，玉唇为不可察的轻轻裂开，眼中露出了一抹惊讶。

　　西方！

　　先前灵霄子的杀伐正是从西方降临，不过因为他先前想着事情，下意识的将这个事情给忽略了。

　　究竟是巧合，还是小乌龟算对了！



第十二卷 王域气运，潜龙出渊


第517章 图腾印记，万琼王城！

　　眸光从虚空中朝着天穹之巅望去，虽然现在是白日，甚至于腐骨死域的上空还弥漫着淡淡的雾气，然而他依旧认得清清楚楚。

　　天穹之巅所显化的星空，正是昴日星宿，浩瀚星空二十八星宿之一昴日星，位于星空的西部，由主星昴日和附属诸多星辰组成。

　　正如小乌龟所言，危机来自西方，有危并不险，正迎合了灵霄子的袭杀，最后却被他镇杀的因果。

　　先天八卦，洛河神图，主祸福吉凶，而小乌龟的诸天星宿同样暗合先天洛河，这是古老传说中的神法阵图。

　　传闻在亘古岁月之前，有人族皇者衍后天八卦，最终推演臻至先天境界，化为先天八卦，算天算地，算诸天皇者，让诸天惊骇，诸族皇者夜不能寐，闭关不敢沉入。

　　虽然小乌龟离得这些还差的太远，然而它背上的龟壳却已经初具了威严，诸天星宿图，不知道和传说中的洛河神图有什么联系。

　　看着依旧埋头在熊九代头上毛发中呼呼大睡的小乌龟，青阳桓眼中的神色已经有了一丝变化，同样的圣颜天女也已经反应了过来，玉唇张开，秋水般的眸子中露出了惊讶。

　　看着青阳桓和圣颜两人都盯着小乌龟，紫儿有些不忿的挥了挥自己的小爪子，眸子狠狠地盯着在呼呼大睡的小乌龟，那样子就好像要抓碎它一般。

　　“呀！”

　　就在小东西不忿的挥动着小爪子的时候，它忽然大叫了一声，顿时引动了青阳桓两人的注意。

　　“阿桓，阿桓，你这里怎么有个图腾印记，黑不溜秋的，紫儿好害怕！”

　　什么！

　　刹那间，青阳桓一惊，看着紫儿跳到了圣颜天骄的肩头，小爪子指着他的左手手臂叫喊道。“这是什么！”

　　这一刻青阳桓看到了手腕朝上六七寸处出现了一道痕迹，若不是紫儿叫喊，他根本没有注意到，甚至于连感觉都感觉不到！

　　图腾印记！

　　这是一片有些灰暗的黑色雾气，猛地一看上去却如同蕴含着无数的凶兽在嘶吼，嘶吼深处是无边的铿锵杀伐，让人精神意志陷入了眩晕之中，当收回精神意志用眼神看去，那种眩晕却消失不见。

　　“我也有！”

　　这一刻，圣颜天女的声音也随之响起，青阳桓发现这道痕迹之时，她的右手臂，同样是手腕朝上数寸出的地方，也产生了丝丝灼热感。

　　看到两道相差不多的黑色印记，青阳桓眼中神色不定，这图腾印记出现的实在是太过于突然了。

　　倏而他想到了先前被他镇杀的灵霄子的话，难道这印记是那片古老的葬地遗留下来的？

　　凡是进入古老葬地的武者都会留下这样的图腾印记，还是仅仅只有他和圣颜天女，不过思考了片刻，他的决断更偏向于前者。

　　……

　　无边的洞虚世界中，一片璀璨的极光在沿着莫名的轨道运转着，在极光中一座高山直入洞虚深处，在古山的背面是高耸的山崖。

　　山崖之巅一位老者盘膝而坐，老者白发垂髫，身若枯槁，浑身上下都透发着腐朽的气息，然而骤然间其白发狂舞，一股灵光爆闪顷刻冲散了浓郁的灵光。

　　蓦的，老者睁开了双眼，浑浊的眸子中绽放出来了可怕的神光，面前的洞虚世界被击穿，甚至于连极光云都给击穿而出，显化出两道黑洞。

　　嗡！

　　老人的手中出现了一块闪烁着灵光的八角石盘，石盘的中央是一片圆心，其中透发着一抹嫣红。

　　石盘灵光中圆心爆闪出了血色虹光，红光中浮盈出了一道数寸大小的身影，看模样正是灵霄子。

　　这道身影快速的从血色褪成了灰白色，进而化为一抹泡影彻底消失，闪烁着灵光的石盘裂开了道道裂痕。

　　“灵霄子！”

　　老者须发狂舞，眼中的透发出了无上杀光，看着手中崩碎的灵盘，恐怖的气息激荡虚空。

　　“灵霄王最爱的血裔身陨，老夫如何向王者大人交代，唯有抓到镇杀灵霄子的凶手，才有可能在王者手中得到一线生机。”

　　眸子中迸溅的杀光击穿了极光云，朝着无边洞虚深处望去，仿佛是横跨了虚空朝着人族大地望去。

　　“那是人界啊……”

　　老人的眼中露出一抹迟疑，然而片刻后这种犹豫化为了一抹决然，他作为灵霄王子嗣的护道者，灵霄子却身陨人族大地，他若是这样回去，必然难逃一死。

　　甚至于暴怒的灵霄王还会迁怒于他的亲族，相比于踏入人族大地危险，就算是遭遇不测，或许灵霄王看在他身陨的面子上，会放过他亲族。

　　下一刻，老者一脚踏出，撞穿了洞虚世界，朝着人界大地而去。

　　……

　　而此刻的青阳桓已经朝着腐骨死域外面而去，这一次的征伐，西南数座王域上的青年强者们折损不少。

　　死城，作为紧靠着腐骨死域外的一座古城，自然成了进入腐骨死域中武者的歇脚之地。

　　当然相比于先前进入腐骨死域人影涌动，死城中多了一抹沉寂，众多天骄的战死死域深处，这是西南诸王域数百年来所积蓄的武道精华所在，这些武者哪怕最后不能封王于天地，也足以开辟一座传承的侯部，然而伴随着陨落，这一切都成了一场空。

　　迈步于死城中，虽然他们一行人的组合显得有些奇怪，引得周围武者瞩目，却并没有上前来打扰。

　　可惜在城中待了数天的时间，青阳桓没有得到丝毫有关的消息。

　　虽然腐骨死域中诸王域天才折损惨重，消息已经满天飞，然而相邻的万琼，乱古等王域中依旧没有传来镇疆王者们的诏命，仿佛镇疆王都毫不知情一般。

　　不过陨落了战血的人族，可不愿意眼下这口气，一时间整个大荒人族的土地上，无数武者出动朝着深山古林中前行，猎杀潜藏在深处的异族，发泄着心中的不忿。

　　不知道何时，一股暗流开始在人族大地上开始流动起来，一些荒芜的山野深处开始浮盈出淡淡的煞气，仿佛从大地深处冒出来一样。

　　这些煞气在人族部落聚集之地，或者是古城附近还看不道，然而在荒野的山林间却是止不住了涌动。

　　……

　　万琼王城！

　　这是一座新城，亦是一座古城，说它新是因为眼前这座高达千丈，将无数山脉化为城墙一部分的古城，立于三万六千年前。

　　说它古，是因为万琼王城真正的根基立于数十万年前，第一代万琼王到来之时，漫长的岁月，数个纪元的时间，这座古老的城池被雷击，被火焚，被异族轰碎了不知道多少次。

　　然而每一次的破灭之后，在古老的城基上，新的城池都会重新铸就而出，这座古城见证了人族王琼王域的兴衰！

　　这里是整个万琼王域近三百万里疆土的中心，更是万琼王域无数古老山脉大江的起源之地，尧山，崤谷山，峦山，岙山，淮水，羌水，他们的起源都是从这里兴起。

　　当年的人族就是从这里开始，沿着古老的山脉和大江，朝着四方而去最终定居下来，守护着属于人族的疆土。

　　对于老一辈的人族武者来说，万琼王域便是他们心中的圣地，是整个万琼王域亿兆人族血裔的希望和向往所在。

　　数十万年来，万琼王城立于群山万壑之间，如同一座丰碑，环视着整座王域。

　　古城之外，青阳桓看着这座古城，身上因为杀戮而浮动的气息变得温顺下来，仿佛感受到了一种宁静和安心。

　　这座城就像是有生命一样，就像是部落中的老人，看用那种关怀慈祥的眼神看着部落中的顽童。

　　这种感觉让人很心安！

　　在这里，青阳桓也感受到了一种属于人族的恢弘气象，身边过往的来人，无不是气息雄浑的武者，脊椎挺立，踏步之间穹劲有力。

　　在死城中待了大半个月，又历经半个月时间的跋涉，他和圣颜天女来到了万琼王域的中心万琼王城。

　　之所以在死城中待这么长时间，也是因为需要沉淀战力，在离开古葬地之前，他可是镇杀了不少异族强者，还有包括后来的灵霄子，掠夺了不少道纹，故此花费了一些时间沉淀。

　　除此之外，还有从师门中得到了十多柄半王战矛，都需要炼化。

　　前来万琼王域，也是为了得知封王路接下来的事情，古老葬地的事情后，人族大地显得有些浮动，这些场景在他从死城前来万琼王城的沿路上，都有所察觉。

　　这种浮动不仅仅是人心，更是源自天地之间的气息，仿佛都聚合在了一起，然而诡异的是，万琼王城中依旧沉寂无声，万琼王也似乎陷入了沉寂。

　　立于城外，往来的年轻武者不少，不过彼此之间并没有多言，整个古城前反而显得有些静谧。

　　静谧之下，青阳桓却是能够感受到来往武者心中的激荡，这种激荡就像是在压抑着心情一样，让他也不由得升起一抹好奇，万琼王域难道将有什么事情发生吗。


第518章 沉淀，推演战法！

　　作为王琼王域的中心之地，古老的城池之外来往的武者很多，整个城池的上空一轮大日高悬，然而阳光在笼罩下来的时候，似乎受到了古城上空波动的虚空过滤，让人感到阳光并不刺眼。

　　这一刻，青阳桓的眸光已经将整座万琼王城连绵的山野尽收眼底，那种心安的感觉愈发的透入心灵深处。

　　“走吧！”

　　对着圣颜天女说道，“咱们进入城中先找个石阙休憩一下，从死域走来的路上，让我有些感悟，需要再次梳理一下！”

　　“嗯，我也是，看来行百万里路，踏莽荒山河！”

　　圣颜天女抬起美眸，有笑意盈盈地说道，没有了杀机临身，她再次恢复了飘飘欲仙的样子，一袭白色裙袍，裙袍上隐约有紫色神光流转。

　　“你的雷霆法则将要衍生道轨了吧！”

　　看着回眸一笑的圣颜，青阳桓下意识的意动，他能够感受到面前娇躯的体内，蕴藏着一种恐怖的杀戮力量。

　　圣颜所修的雷法，乃是天地正雷中的一种，修炼到极致可引动九天毁灭神雷降临，相比于正雷，天地之间还有阴雷，比之正雷更加的阴寒毁灭。

　　两人带着笨熊熊九代，很快进入了万琼王城中，整座王城足有方圆千里。

　　一座座石阙楼台相连，高耸入云霄，除此之外还有一座座石塔耸立，放眼望去，古木成荫，石阙密布，每一块石头都散发着古朴的气息。

　　小半天之后，两人出现在了一座方圆三百丈的石园中，园中灵池宝药吐蕊，小兽隐于药草中，虚空中弥漫着的淡淡的精气，一副祥和安逸的画卷。

　　“不愧是万琼王城，单单是这座小园子就不是咱们尧山所能比拟的，宝药，灵泉，阵法，异术共铸了这座闭关沉淀之所。”

　　美眸从园子中的收回，圣颜天女眼中露出一抹满意，虽然园子中蕴含的天地精气，对于他们来说已经不算什么，不过对于修炼者来说，身在精气较为浓郁的地方，自然心情也会通透。

　　“小东西，你往哪里跑。”

　　至于紫儿已经露出了一抹顽皮，朝着宝药丛中的小兽抓去，对于还在幼生期的小东西，青阳桓没有在意。

　　“很强！”倏而，他的眸光转向了圣颜天女，眼中露出了正视。

　　“是啊，很强，一路走过来，我感受到了十多道隐晦的气息。”圣颜天女回应道：“我估计其中应该有人看透了紫儿的真身。”

　　“这里是万琼王域的中心，联通诸王域，虽然说封王路上都算是年轻一辈，但是谁也保不准一些沉寂了千年的老怪物出现，趁着封王路寻找一点机缘造化，对于那些沉寂了数百上千年岁月的武者来说，我们的机缘是封王路，而他们的机缘却是我们。”

　　说着，青阳桓的眸光朝着石园外面看去，进入万琼王城后，他同样察觉到了一些带着沧桑的隐晦气息，这说明那些人至少沉寂了数百年的岁月。

　　甚至他也不敢保证，存不存在他没有感应到气息，要是一些武者如同他一般，意志入轮回，在心灵世界中投影下了古老的青铜之门，那么想要窥视他们根本不可能。

　　而第二次打破血脉封禁的紫儿，它身上的气息也愈发的遮掩不住，首先便是头上那对如同翡翠一般的玉角，在龙族中血脉越是纯净的龙族血裔，龙角也会愈发的璀璨剔透。

　　一念至此，青阳桓眼中出现了一抹复杂，看似平静的万琼王城中，不知道暗中有多少眼睛在盯着。

　　倏而，他伸出手指在圣颜天女的小鼻子上刮了一下，出声说道：“先夯实了自己的修为，接下来遇到什么都不怕，我带你打过去。”

　　……

　　盘坐在石屋中，青阳桓精神意志布满了全身，体内一道粗大的黑白气息流转，不断的从四肢百骸中游弋。

　　真一生境和真一死境，被他一举踏破，时至而今对于这两个境界，在他看来应该叫做生死境才最为合乎意境，而身外化身和血肉衍生称之为化身境，整个真一境足以合并为三重天。

　　不得不说古人智慧，为了让武者更好的剖析修炼，将原本可以三重的修炼境界，拆分成了五步。

　　可惜遇到了他这么一个另类，将拆分的五步重新合并成了三重来修炼，一举堪破生死境，当然对于能够走到真一绝巅的武者来说，境界分为几重并不重要，重要的追根溯源。

　　当他第一次衍生生死两气的时候，就已经代表着生境和死境的齐头并进，加上随后如此多的征伐，生死之气的交织，他已经真正的踏入了真一唯我境界。

　　从死域一路前行，踏过百万里山河大地，让他对于这一境界有了新的体会，沉淀！

　　没错，对于自身的沉淀，对于身体血肉的沉淀，对于心灵感悟的沉淀，对于战法道法的沉淀，对于武道之路的沉淀。

　　就像是部落中埋藏在地下的血酒，经历了岁月的煎熬之后，变得更加的醇香厚重。

　　嗡嗡嗡！

　　在体内流转的生死气，早已经纠缠在一起不分彼此，生中有死，死中有生，这种气息更是带入了身躯每一寸血肉中，在血肉的末端，晶莹的血色细胞深处，充盈着黑白气息。

　　冥冥之中，仿佛他的整个身躯都陷入了一种神游中，感觉自己心灵无比的通透，往日中一些难懂的疑惑纷纷开始解开。

　　这一刻，在紧挨着的旁边石屋中，圣颜天女感受着透过石壁传来的紫色盈光，心中也开始平复下来。

　　青阳桓修炼的太快了！

　　这种速度让她有些追不上了，如今看似她也已经迈入了真一死境，然而死境和真一唯我之间相差太多，而且哪怕是同处于一个境界，不同的武者积累也会不同。

　　呆呆的看着透过墙壁氤氲过来的紫光良久，她方才反应过来，身上同样浮盈起一道道紫色的游蛇，化为雷霆密布在身躯之外，很快将身体给包裹。

　　整个石园中陷入了一种静谧中，当然在石园之外，一头熊正在躺着，熊掌不断的将园子中的宝药给拔出来，连带着的泥土都不顾，就朝着嘴里塞。

　　这个样子让小紫儿恼怒不已，跳到它的身上，不断拿小爪子挠他，然而熊九代皮糙肉厚根本不在乎，依旧是在狼吞虎咽着宝药。

　　……

　　三天后，沉寂的石屋中，青阳桓睁开了双眼，身上浮盈的紫光一闪而逝，他的眼中露出了一抹明悟，短暂的闭关，让他将先前没有看清楚的前路给彻底的弄明了。

　　时至而今，他位列真一唯我境界，在体内衍生的生死早已经是功德圆满，完全踏入了真一唯我的门槛中。

　　接下来就是要铸就小世界，真正的封王天地之间，可惜这看似只差的一步之遥，其中却如同汪洋般的差距。

　　不要说在真正的王者眼中，就算是在那些沉寂了数百上千年的老家伙眼中，他依旧是蝼蚁，同为真一唯我，有些人确实是真正的唯我独尊，而有些人只能是炮灰。

　　这便是积累底蕴的差距，一位已经积累到极限的真一唯我境界强者，代表着道法的圆润，精神意志的圆润。

　　在进一步便是要构筑了小世界雏形，开启武道意志轮回，真正的踏上封王之路。

　　不得不说在这里存在一个误区，很多武者都以为构筑了小世界，意志踏入了轮回才是半王，而实际上真正的半王指的是战力。

　　就算没有构筑小世界雏形，意志没有轮回，却是战力依旧打穿了真一唯我的界限，依旧可以称之为半王。

　　当然这种情况少之又少，很多武者都是在唯我境界积累到了极限，开始尝试构筑小世界雏形，或者衍生意志轮回的时候，战力才会迎来大爆发。

　　这里就体现出了不用武者之间的天赋的强弱，有些武者没有构筑小世界，战力就强横无双，而有些武者在开始构筑小世界雏形之后，才有强横的战力，两两相较高低立下。

　　很快，睁开双眼的青阳桓再次闭上了眸子，这一次沉寂了三天的身体中传来了雷霆吼叫，每一次吐纳都卷起风雷之声，就像是一头莽荒骨兽在呼吸。

　　三天的沉寂，让他捋清楚了一些事情，如今有紫金战体作为身体基础的他，底蕴的夯实自然不必多说。

　　在死城中的沉寂，让他体内沉淀下了一万枚古老道法莽纹，这些莽纹全部烙印进了天脉战骨血肉中。

　　心灵世界中。

　　他衍生出了一道武道意志，盘膝而坐，在意志念体的背后，环绕出一尊尊古老的大凶神形，苍老古朴的气息弥漫而出。

　　夔牛，应龙，朱雀，圣猿，九凤，睚眦……一尊尊古老的凶影咆哮连连。

　　倏而这道武道意念体起身，手中显化出一杆神金长矛，恐怖的力量在战矛中爆发，每一击都会和背后的一尊神形交相呼应。

　　“夔牛卧空！”“龙行九天！”……

　　每一式矛法，都显得大开大合，却透发着一种浑然天成的味道。


第519章 归一路，护道者！

　　“金猿攀岩！”“钟山镇疆！”

　　心灵世界中，精神意志凝聚的身影，不断的衍化着矛法，时而出现凶兽嘶吼，时而狂野无边，百转千回，纵横睥睨，暴虐如潮。

　　每一式都和背后某一道凶兽神形相契合，不仅如此在矛上凶影咆哮，还裹挟着一道黝黑的道轨，宛若实质，杀机凛冽，杀戮气息环绕在凶影身上，随同战矛横击，杀戮和凶影相辅相成。

　　在古老葬地中，他将杀戮道符糅合成了道轨，抵抗住了来自杀戮中暴虐，虽然不知道在杀戮中所看到的那杆通天彻地的黑色战矛究竟在哪里，然而在他的心中却有一种莫名的直觉，那杆通天战矛是真正存在的，就隐藏在山海大荒的某一个地方。

　　杀戮道轨凝聚出实质化后，他的图腾大术才有了晋升到四转返古大术的潜力，四转大术才足以匹配真一唯我境武者的战法。

　　同样的他也在尝试将战法和战体相融，紫金战体是他的根本所在，是一切战力驾驭的基础，可惜想要和武道战气境界相糅合，还欠缺一些东西，至少现在的他还无法将战体，战气，战法糅合在一起。

　　嗡嗡嗡！

　　身上泛起了紫金神光，这种神光是体内每一寸血肉深处浮盈起来的点点紫光汇聚而成，在点点紫光之间，还有一缕缕的气流涌动。

　　紫光是紫金战体所凝聚的血力，而气流却是他从一开始所修炼的战气，这两种力量相互交织，井然有序，并没有过多的相融，也没有相互排斥，泾渭分明。

　　这便是他一开始踏上武道之路后所衍生的力量，以至于在和对手征伐之时，他需要驾驭两种力量来掌御战法对敌，故此他才有了将两种力量糅为一体的想法。

　　让全身的力量从一处出，可惜源自古老紫金战体所衍生出来的力量，和修炼储存在体内的战气似乎天生隔阂，并不是属于同一种力量，虽然都可以和道法相融，两者之间却有隔阂。

　　在过去的时间中，他屡次尝试着将两种力量相融，却效果甚微，不过再从古老葬地出来之后，这种相融出现了转机。

　　准确的说，在他体内烙印了万枚古老莽纹的时候，出现了一抹端倪，来自古老紫金战体的强横和霸道的包容，透发着诸天相融的体内的气息，开始强横的将战气和紫金血气揉捏。

　　按照这样的趋势，终有一天会他体内的两种力量将会同化成一股。

　　等到走极致之时，整个身体就是一个完整的整体，爆发出来的攻击，化为一道力量，而不是现在战气，战体有着隔阂，甚至还需要激发战体来辅助或者驾驭战法，这样虽然让战法的力量暴涨，却同样也有一些弊端，就是根本无法竭尽全力。

　　倏而，他不在勉强，收拾好心神，继续推演着战法。

　　心灵世界中，十三道凶兽神影环绕，构筑出一幅凶兽战图，随着精神念体舞动，不断的爆发出凌厉的杀伐。

　　从最开始之时，他就以图腾凶兽为蓝本，开始推演属于自己的战法，随着境界的不断提升，图腾战法也在慢慢的变强着。

　　十三头凶兽神形，每一尊都对应一式矛法，而整个矛法共十四式，最后一矛乃是十三凶兽齐聚，引动图腾战图降临。

　　不知道为何，他种感觉自己体内的十三头大凶神形的潜力，并没有完全的释放出来，而且这种潜力需要在一个特定的时候，才会真正爆发。

　　或许便是整个体内的所有力量都相融的时候，这些来自古老时空的凶兽才会真正露出属于古老兽王的威严。

　　在体内凝聚出万道莽纹的时候，连他自己都不知道自己的身躯究竟有多么的沉重，仿佛承载着一座古山。

　　咔嚓！

　　睁开双眼，还没有起身，一缕气息溢散，盘坐之下的大地就裂开了大裂缝，朝着四面墙壁蔓延。

　　小半个时辰之后，来自他体内所有的神光都内敛入了身躯，好像是神玉掩去了芳华，这次的沉淀，不仅仅是将自己的图腾大术推演而出，更是悟透了前路。

　　那便是将会将战体，战气，战法，道法一切都熔为一体，力量所出凝成一股绳，他称这个路为归一路，属于他自己独有的武道之路！

　　感受着旁边的石屋中，圣颜天女并没有醒过来，吩咐紫儿和笨熊好生看护后离开了石园。

　　半炷香之后，一座高达百丈的食阙中。

　　石桌上不过是简单的药膳和血酒，他慢慢的品尝着，一边捕捉着来自周围的精神意志，和嘈杂的声音。

　　意念并没有离体多远，万琼王城中鱼龙混杂，强者无数，擅自将精神意志笼罩虚空，必然会受到外来的攻击。

　　“强者如云，都来了，不知道这一次究竟是谁能够点燃我王域人族战火！”

　　“我看非有穷暔不可，不过百岁的年纪如今位列半王，更是从古葬地踏出，必然是点燃战火的不二人选！”

　　“难道先天无咎就差了吗，还有来自王域东方的紫玲珑，虽然这一次没有进入古老葬地，但是以她的天赋，怎么会将她隔离在封王路之外！”

　　“紫玲珑啊，那可是咱们西南诸王域有数的天女，身具玲珑圣体，天资绝色不说，天赋更是让人汗颜！”

　　“气运战火关乎我整个万琼王域的无上气运，必须是王域中最巅峰战力，最巅峰天赋的武者才有资格点燃，带着这团来自王域亿万血裔同胞意念汇聚的战火，前往人族祖地！”

　　“可惜，咱们没有资格啊，这是承载整个王域的兴衰，若是前往人族祖地的中途中战火熄灭，那么未来至少千年之内我万琼王域将气运败落，大地苍茫！”

　　石阙中，青阳桓精神意志流转，将这些消息尽收心中。

　　思考着灵霄子被他镇杀之前所言的真正的封王路，现在回想起来确实是有着道理。

　　刚开始自己的眼界过于狭窄了，所谓的封王，不是人族来封，而是让诸天来封，用实打实的霸道和睥睨，让诸天万族去承认。

　　“我人族如此多的王域，每一次能够护送战火到达祖地的王域数量不足两手之数，武者大都战死在了路上，气运战火熄灭，弥散在天地之间！”

　　“是啊，亘古岁月以来，我人族大地愈发的凶险莫测，诸天异族步步逼近，想要彻底将我们困死在大地上，或者豢养起来，想要我人族臣服，做他们的春秋大梦去吧！”

　　“身为万琼王域人族一份子，虽然没有资格去点燃万琼战火，却可以为战火护道，反正等到战火点燃之时，无论是谁引燃，我都会随战火一同前往祖地，哪怕是多送出去一里之地，死的也值！”

　　“同往！”

　　……

　　食阙中，一个个狂野的汉子大喝，抓起酒坛子就咕咚咕咚的朝着嘴中灌入甘冽的血酒，丝毫不在意酒水沾染了兽袍。

　　“这一次的人族封王路争锋，处在了一种诡异的时机，根据从古老的手札中记载的族记，很久之前人族开启封王路，并没有说必然要和古老葬地同时开始，不知道是什么时候，这却成了一个习惯。”

　　就在青阳桓独饮之时，一道苍老的声音在他的耳边响起，他环视周围，发现周围的武者依旧处于高谈阔论中，并没有受到影响，显然这道声音是对他说的。

　　“乱世的大幕，将要拉开，何去何从……”

　　精神意志流转，可惜他并没有感受到了这道声音的主人在何处。

　　“老夫可以进来坐坐吗！”

　　直到这一刻，青阳桓都没有察觉苍老的声音来自何处。

　　“请！”顷刻间，他大手一挥，指着对面的石椅出声回应道。

　　“多谢小友！”

　　下一刻，在食阙之外一道身穿破旧兽袍的老人踏步而来，每一次落下都从过往的武者之间而过，看似慢，然而仅仅两个呼吸就出现在了青阳桓的面前。

　　老者嘴角露出笑意，就这样看着青阳桓，坦然的坐在了他的对面，直直的盯着他。

　　“敢问前辈。”

　　精神意志流转丝毫察觉不到老人逸散的气息，青阳桓也不在窥探，出声说道。

　　“我来当你的护道者，不知可否！”

　　神色猛地一凝，青阳桓眯起了双眼，盯着眼前的老人，护道者可不是说说而已，在大荒中，一些强大的部族子嗣外出之时，都会有族中强者跟随暗中护道。

　　甚至于人族还有护道庭存在，他刚刚表现出天赋之时，尧山护道庭就派出了护道者护道。

　　不过随着他的实力的增长，所要面对的危机愈发的强横，想要为他护道可不仅仅是机缘了，更是杀机。

　　更何况他踏上了封王路，未来遇到的危机根本不可预测！

　　这样的未知之下，竟然有人冲上来就直接对他所，要成为他的护道者。

　　“危险越大收获越大，老夫已经活了数千年，若是在不争一争，恐怕就要成为一撮黄土了。”

　　看着青阳桓闪烁不定的眸子，老者沉声说道。


第520章 天兵印记，扑朔迷离！

　　“你不怕死吗！”

　　青阳桓盯着面前的老者出声喝道，眸光再次从其身上寻梭，依旧没有捕捉到丝毫的精神波动，显然是心思坚定之人。

　　能够在武道之路上走到真一境的武者，都可以说精神意志已经无比的坚定，更不要说沉寂了数千年的老人，对此青阳桓没有感到疑惑。

　　“当然怕，可惜这尘世间有比死更让人恐惧的东西，那便是不甘，蹉跎数千年，止步于天地，老夫岂能甘心！”

　　老人的神色变得郑重起来，浑浊的眸光中闪烁着一抹激荡，苍老的身骨更是一下子挺直起来。

　　“这次封王路是老夫最后的机会！”

　　对此青阳桓早已经有所预料，不过同样出乎了他的预料，封王路是年轻一辈武者的机缘，而他们便是那些沉寂了数百乃至数千年的老家伙们的造化。

　　在他预料中，那些沉寂的老家伙们会直接动手掠夺造化，来成全己身，没有想到竟然一上来便出现一位毛遂自荐的，这倒是真的出乎了他的预料。

　　成为一位天赋绝强，还未完全成长起来的天才的护道者，日后等到功德圆满，必然会得到人道气运的赏赐。

　　显然，眼前的老人便是打的如此主意！

　　相比于直接掠到人族年轻强者的造化，他选择了一条更加艰辛的路。

　　当然护道路上，被人镇杀，就只能怪自己的运气不好！

　　“如今诸多天骄齐聚万琼王城，天赋强横，造化无穷的天骄比比皆是，前辈为何来到晚辈面前。”

　　“为什么！”

　　老者出现要为他护道，先前所言并不是理由，不说其他王域，单单是万琼绵延方圆三百万里，侯部无数，将部如云。

　　对于自己的天赋他自信不弱于人，但是比他更强的大有人在。

　　想要护道那些天赋更强的年轻强者才是首选之人，跟随强者才能更加容易闯过漫漫征途，最终得到气运的加持。

　　老人眉头一挑，对着他说道：“整个王域中天赋强者的人大都出身大部族，大侯部，本身底蕴气运雄浑，若是踏出王域背后部族必然会有强者跟随，老夫就算是想要护道都不得，而你……”

　　“籍籍无名！”

　　“出身不高！”

　　看着老人的神色，青阳桓一抹愕然。

　　不过很快便反应了过来，眼前老人说的也不算错误，相比于有穷暔，先天无咎，甚至紫玲珑等人，在万琼王域他确实是没有多少人知晓。

　　“所以老夫来碰碰运气！”

　　顷刻青阳桓有些哭笑不得，在老者眼中的自己就是挑剩下的了！

　　“况且你的天赋不错，丝毫不在外面流传的先天无咎之下，甚至还要更强，当年的老夫年轻的时候偶然闯入过一座古老的遗迹，得到了一部残破的古籍……”

　　就在青阳桓倾听的时候，老人的话音却是戛然而止，露出了一抹似笑非笑的样子。

　　什么！

　　见到青阳桓神色波动，老者方才说下去，道：“还有一个更重要便是，你身上有古老的天兵印记，这是其他很多武者身上没有的！”

　　“天兵印记！”青阳桓低喝。

　　“你去过那座古老的葬地！”

　　“这个！”

　　闻言，瞬息之间青阳桓看向了自己左手手腕上数寸之地的黑色图腾印记。

　　“不错！”

　　老人的眸子顷刻同样盯住了他的左手，看向了那道黑色的图腾印记。

　　“当年我从的那部残破的古籍上看到了一些记载，凡是进入过古老葬地而活着出来的人族武者，身上都会衍生出一枚古老的印记，是为天兵印记！”

　　“什么是天兵印记！”

　　青阳桓死死地盯着老者，想要知道自己手臂上这突然出现的印记究竟有何种神秘。

　　然而对面的老人只是摇头，道：“那是本残破的古籍，并没有过多的述说天兵印记究竟为何物！”

　　“只是隐晦的提及天兵印记是来自远古的召唤，凡是得到天兵印记的武者未来会有难以预料的造化，所以老夫反让才会前来试一试找你缔结契约！”

　　盯着老人的神色变化，他并没有察觉其他的神色波动，这说明其所言非虚。

　　不过很快他依旧是摇头，说道：“前辈还是去询问其他天骄吧。”

　　“你不同意！”老人眉头一挑，盯着他看着。

　　倏而，继续说道：“我为你护道，对你没有什么损失，反而可以保护你的安危，就算是途中老夫陨落，也不会牵扯你的因果，不外乎等到功德圆满之时，得到族群赐下来的人道气运，这乃是合则两利的方式。”

　　青阳桓摇头，依旧没有所动，老者的来历他并不清楚，究竟真的是护道之名，还是掺杂其他，他不得不多要考虑一重，冒然接受不知道将会引来多大的因果。

　　“在没有寻到让我满意的其他年轻天骄，我还会再来找你！”

　　下一刻，老人起身没有再发难，转身离开了石阙中，消失在人群中，不过最后的话语，让他明白老人并没有放弃。

　　“天兵印记！”

　　古往今来，人族对于天兵的定义不外呼是人族战兵，不过传闻在人族祖地不周山下，驻扎着一支人道天兵，只听命于人皇冕下，镇守着人族的根基。

　　除此之外在人族各大战场中，都有真一境武者组成的天兵战阵，显然这两大天兵，和天兵印记的中的天兵并不相同。

　　接下来，在整个古城中无数武者，都再议论着王域战火的事情，显然四方天骄汇聚，风起云将动。

　　万琼王域人道气运战火，乃是整个万琼王域亿兆人族血裔的意念点燃的火焰，代表着整个万琼王域的无上气运，气运盛则王域兴，气运衰则王域衰。

　　人族大地上，大到整个人族族群，小到每一位人族武者都有气运存在。

　　一座王域是由无数的部落和族群，亿兆人族血裔构成，当所有的部落和人族血裔的气运都汇聚到一起的时候，便是整座王域的无上气运。

　　以气运为燃料，点燃气运之火，照亮前路！

　　“听说了没有，王域南方蛟水大江隐居的一位强者，横渡蛟水而来，说是要为某一位侯部的天骄护道！”

　　“传闻中已经有老一辈半王强者降临，想要参与这一次的风云际会，看来王城要热闹了！”

　　“玲珑圣女东行，欲要踏破王城点燃战火，上一次在古老葬地中咱们无法知晓其中的战果，现在终于有缘一观征伐！”

　　“对了，听说了没有，这一次的鲲山王域的天骄们在古老葬地中损失惨重，或许连点燃战火的年轻武者都无法出现，无法点燃战火，鲲山王域将气运将会大减，在加上前不久妖族肆虐，当真是多灾多难！”

　　“嗯。”

　　行走在古老街道上的青阳桓，在这一刻身躯猛地一滞，倏而方才反应过来，精神意志小心的蔓延而出，找到了这位出声的人族武者。

　　“你怎么知道鲲山王域没有点燃战火之人，虽然鲲山遭受重创，但是怎么说也是我人族一座王域，天骄应该不在少数，怎么会找不出点燃战火之人！”

　　出声的一位中年武者的话语，直接引来周围武者的反驳。

　　“我是听其他游侠说道，据说在前不久的古老葬地中，鲲山王域久负盛名的一位年轻战将陨落了，不仅如此还有接近十位同辈天骄都没有走出来！”

　　面对周围武者的质疑，出声的中年武者的哼道。

　　“们又不是不知道，鲲山紧挨着异族天关，连年征伐不断，虽然浴血养蛊，然而这些年来鲲山的损失愈发的大了，哪里还能有多少天才诞生！”

　　“唉……”

　　中年武者的话语，让周围反驳的武者默然，却是不知道在如何反驳了。

　　“王府中的一位护法前不久不小心说露了嘴，这一次点燃战火可能和以往不怎么一样！”

　　见到周围武者沉默，另外的一位青年武者小心翼翼地说道。

　　“怎么不一样！”

　　顿时周围的武者眸光被青年武者吸引，然而青年武者却是一下子苦了脸，辩解道：“我那位朋友也没有说明白，反正就是不一样了！”

　　鱼龙混杂，各种消息满天飞，从诸多武者旁边踏过，青阳桓朝着石园而归，捕捉到的消息超乎想象，可惜大都是无用。

　　走在城中比之几日之前，万琼王城显得更加的风起云涌，甚至让人感受到一种暴风骤雨来临之前的压力，这种冥冥之中的感应，修为越是精深，感应也会愈发的加深。

　　古老葬地，王域战火，怎么算这都已经是封王路上的第二关了。

　　先前大荒中还传闻不进入腐骨死域，不算是踏上封王路，现在开来多半也是以讹传讹，有些事情可以信，但也不能全信，不见到真正的事实，断不能妄下结论。

　　随着愈发的深入大荒，朝着人族聚集的中心而来，对于一些事情的了解，他心中也逐渐开始明了起来。

　　有些事情绝对不是机缘巧合，而是有意为之，或许他现在的实力还是太弱了，在真正大人物的眼中，依旧是一个无关紧要，只能够随波逐流的棋子。


第521章 龙族来了，诸王齐聚！

　　迷雾重重，现在看不清楚，只能说明现在的他实力还不够站到高处去纵观全局。

　　从古老葬地出来之后，他心中一直有些疑惑，进入古老葬地的意义是什么。

　　毕竟在葬地中人族天骄折损的实在是惨重了一些，为何要如此消磨自己族群的后备力量，背后究竟隐藏着什么，让他百思不得其解。

　　相比于哪一位天骄前来，哪一位老一辈强者出关，他并不感兴趣，却是对于鲲山王域的事情有着上心，一切的因果还是在鸿戈战将身上。

　　鸿戈战将以身为代价送他们走出古老葬地，最后葬身古地。

　　其他几人不说，单单是他走出古老葬地后，若不是因为鸿戈战将的庇护保存了战力，面对后来灵霄子的袭杀，至少也要付出一定的代价。

　　无论如何这份因果算是结下了！

　　鸿戈战将出身鲲山王域，相比于万琼王域来说，作为边疆王域的鲲山可谓是躲灾多难。

　　前不久妖族的进攻，天狗族趁火打劫，不知道葬送了多少人族血裔，更不知道有多少山河被打的支离破碎，部族湮灭。

　　如今还没有从杀伐中走出的鲲山王域人族，想要积蓄气运点燃战火，似乎要难太多了，要是在没有人去承载战火，那么一座王域的希望何在！

　　这关乎亿兆生命生息繁衍！

　　返回到石园中，察觉到圣颜天女依旧没有从闭关中没有醒来。

　　在师门中圣颜同样得到了一柄半王战矛，不过她的力量想要完全掌御这柄半王兵，还有些勉强，需要不断的蕴养。

　　“笨熊你不要装死，整个院子中的宝药都被你啃光了，小白它们都没有地方嬉戏了，咦，阿桓，阿桓你回来了，紫儿有话对你说。”

　　在熊九代身上不断抓着它的绒毛的紫儿，看到青色的身影回归，顿时大声呼喊道。

　　看着光秃秃的园子，青阳桓也不由得踢了一脚熊九代，然而这头笨熊任凭脚踢和紫儿挠他，都四脚朝天躺在地上呼呼大睡，根本不搭理。

　　从熊九代身上跳下来，紫儿紫色的小眼睛中露出了一抹罕见的郑重。

　　“阿桓，紫儿感受到了一股厌恶的气息，好像是那群四脚蛇的，它们来抓我了。”

　　小嘴巴一撇，紫儿跳到青阳桓的身上，小爪子挠着背后披散的黑发哼道。

　　“龙族！”

　　一把抓过肩头的小东西，青阳桓将其放在双眼前，问道：“你真的感应到了。”

　　“恩！”这一次紫儿没有在闹，慌不迭的点头，哼道。

　　“它应该是发现了紫儿，这里是人族王城，所以不敢胡来。”

　　龙族来了！

　　这个消息让青阳桓有些措防不及，在诸天万族中，龙族和人族的关系，虽然不能说生死之争，但也绝不算得上是友好。

　　而且天地之间纯种的真龙并不多，甚至绝对不超过两手之数，更多是一些亚龙族，或者是其他的龙族血裔。

　　可以断定，出现在万琼王城附近的应该是一尊亚龙。

　　天貂族和真龙族的恩怨，绵延了太久了，曾经的天貂以猎杀真龙为食，两族天生的征伐，却有族人违背了禁忌结合在了一起，可以说是剪不断理还乱。

　　“好了小家伙，就算是真龙来了，也休想带走你，区区亚龙血裔，只要它干出现在我面前，就把它打爆了给你炖龙羹吃。”

　　“好啊！”

　　骤然一道瓮声瓮气的声音响起，原本在地上装死的熊九代，一下子坐了起来。

　　“龙肉一定很香！”

　　砰！

　　恨恨的再次踢出一脚，将熊九代给踢得在地上打了几个滚，然而这头笨熊丝毫不在意，憨憨的笑着。

　　外出石园虽然知道了不小消息，然而对于他下一步的前路并没有多少指引，反而没有想到龙族都来了，显然万琼王域的变数将大大的增加。

　　嗡嗡嗡！

　　等到日落西山之时，万琼王城突兀的浮盈起了一道道虚幻的灯笼，如同一轮轮小月亮静静的悬空，洒落着淡淡的盈光。

　　这些小月亮，在前一天晚上还没有，而此刻却遍布了全城中，丝丝缕缕温润神光，如水一般洒落整座王城。

　　这些升起的小月亮，在前一天晚上还没有，而此刻却遍布了全城中，丝丝缕缕温润神光，如水一般洒落整座王城，天地之间显化的煞气在月光下开始消融。

　　温润月光下的万琼王城中央。

　　庞大的宫殿群盘卧，整个宫殿绵延百里，楼台如神岳耸立，一株株灵木如林，老药吞吐着芬芳，灵兽穿梭于殿外，一头头灵禽直上云霄。

　　正中央的大殿中。

　　一位身穿暗金色的战衣的中年武者，气势如山岳雄浑，浓眉虎目，一头黑发的如墨玉，全身上下弥漫着一种恐怖的威严。

　　不止是主座上的中年武者，在下首的白玉石椅上，八道同样雄浑的身影坐着。

　　八道恐怖的气机交织，让整座大殿嗡鸣。

　　有身穿彩衣的美妇，有一袭黑袍的老人，有面容年轻的青年，有散发铁血气息的战将，无一例外每一位武者身上的气势都神威如狱。

　　王者！

　　足足九位王者！

　　远远望去整个大殿中如同悬浮着九轮大日，流淌着的让人惊恐的气势。

　　人族西南共有一十三座王域，十三位镇疆王者，此刻这里一下子就出现了九位，这绝对是一股恐怖的力量。

　　镇疆王乃是坐镇一方，统御大地的镇守者，轻易不会离开各自的镇压的王域。

　　“这鸟气真是受够了，真的憋屈，为何不让我等出手，否则诸天那群杂碎想要全身而退不会这么容易，就算是啃也要啃下他们一块骨头，让他们肉疼。”

　　浑身散发着铁血气息的乱战王一开口，杀机直接再其背后显化成河，瞬息之间就化为了实质化的血河，大殿中听到了血浪卷起的声音。

　　“不收紧拳头，如何爆发出十成力量，有些血是需要流的！”

　　“哼，从古到今那一次的征伐，血不都是需要流淌，那些娃娃根本怀着憧憬，我们却在他们迷茫之时送上了绝路，他们到死都不知道的他们的命运已经注定了。”

　　娇哼声响起，作为西南十三座王域中唯一的女镇疆王千秋王眼中闪过一抹不忍。

　　“如果有可能，我宁愿送死的是我这老不死的！”身穿黑袍的老王者寻山王，眼中露出一抹苦涩。

　　“封王必踏古葬地，从很久之前人皇冕下下诏封王路之前需开启古老葬地，如今过去了这么多年了，不要说诸天上下，哪怕是我们都以为封王路和古老葬地是连在一起的！”

　　“用了这么漫长岁月，无数天才陨血，为得是什么，还不是为得就是有朝一日，唤醒沉寂的天兵归来，重新踏上征伐！”

　　“天兵归来，那只是纪元时代的一个古老传说而已。”

　　“传说吗，我们人族还有选择吗！”

　　寻山王苦笑，苍老的面容上露出不甘，西南十三座王域镇疆王中，他的年岁最老，算上这次他已经经历了三次封王路。

　　之所以他能够活的岁月久，是因为他早已经脱离了普通王者的范畴，在人道气运的加持之下，化为了寻山王域的地祇。

　　他更像是一道依托山河大地而生的意志，代人道气运牧守寻山王域。

　　寻山王的苦涩，让周围想要出声的镇疆王戛然而止！

　　人族已经没得选择！

　　就如同溺水的人手中抓着一颗稻草，明知道根本没有作用，却依旧在奋力的挣扎。

　　“每一次封王路开启，都是我人族血裔将要遭受锐减之时，如今虽然不是上古纪元时代，但是这种杀伐依旧无比的惨烈。”

　　“小娃娃们要是无法从迷途中找到方向，就没有资格成为支撑人族征伐的中流砥柱，我们现在要做的便是极力将诸天的水搅浑，不单是小娃娃们看不清楚，就算是诸天异族也要看不清楚。”

　　“诸位王兄，人皇冕下统御全局，眸光自然是放眼在了诸天上下，我等牧守一域，自当竭力而行，无论天兵是否能够归来，我们都要全力以赴。”

　　王者气息流淌在大殿中，如同天空中最耀眼的星辰闪烁，每一位都让人难以捉摸。

　　“禹王前往了的西南祖地，烛龙，鸾山，天方三人需要坐镇王域镇压洞虚路，西南域就剩下了咱们九人，接下来到了引动王域气运战火了，诸天各族必然不会无动于衷，趁势打掉我王域的大势。”

　　星星之火可以燎原，一位人族血裔不算什么，当一域亿兆苍生引动了气运，就算是王者都要避让三分，而所有王域的大势汇聚到一起的时候，诸天皇者都要却步。

　　身为一域镇疆王，他们对于此早已经无比的熟悉，而他们就是要将所有人族血裔都唤醒，聚集起来。

　　“只有生死之间，才能真正磨砺出铁血战将，只有鲜血和白骨才能真正洗礼战血，从高阳氏人皇定下封王路和古葬地齐开的那个时代，我人族就已经是孤注一掷了，没有退路！”


第522章 天地煞气，王域不稳！

　　高大雄伟的大殿中，一轮轮炽盛的星辰沉浮，各种气机交织缔结，气息如大浪一般拍打着虚空，诸王吐纳的气息都化为游龙在咆哮，神威如狱，气势如渊。

　　最上空盘坐在上首的万琼王，身上缭绕的神光忽明忽暗，如同生命在呼吸一样，每一次的吐纳都卷起了神光风暴。

　　“从高阳氏人皇之后，我人族历经了玄天皇，元皇，姜太皇，大壑皇，帝喾氏人皇，到当代玄嚣氏人皇已经历经了六代人皇，数代皇者的心血不能白费！”

　　铿锵杀伐的声音响起，大殿中的沉寂被打破，意念如电，瞬息刺穿了虚空，王者的精神意志有多块，可以说瞬息千万里，一道道意念交织碰撞，交流着各种决策。

　　身为各王域的镇疆王者，他们远比普通的人族血裔活得更久，知晓的更多！

　　普通人族血裔人生一路不过漫漫百千载，和王者悠久的寿元相比更像是朝生暮死的蜉蝣。

　　人族是一个整体，是由无数人族部落，族民组成的一个整体，身为这个整体中的一份子，实力越强所要承载的责任也越大。

　　对于普通的武者来说，根本无需考虑太多，只需要繁衍生息就足以。

　　真正走到和他们等同的地位的人才会真正明白，代代人族究竟付出了多大的代价，这种代价足以让王者大帝失神，让皇者沉默。

　　借助异族之手浴血养蛊，以期让人族更快的成长起来，这是任何生为人族的血裔避免不了的流血！

　　“这已经不是在点燃气运战火，而是真正的去送死！”

　　寻山王眼中露出了一抹愤懑，“老夫已经两次送那些娃娃们上了绝路，这是第三次了！”

　　第三次！

　　为什么！

　　“从我寻山王域立下人道根基以来，这么漫长的岁月中，也只有寥寥两次将王域战火带到了祖地不周山上，点燃了薪火圣塔，剩下了不是葬在了异族手中，就是被无尽洞虚吞噬！”

　　“该死的诸天异族，本王恨不得直接杀入诸天，哪怕是战死，鲜血洒落虚空，也比这种憋屈要畅快的多！”

　　苍老的寻山王爆发出不甘的怒吼，周围的镇疆王并没有出声阻止，这同样是属于他们的心声。

　　诸天异族环绕，将人族牢牢的困在了莽荒大地上。

　　这种场面不仅仅出现在西南诸多王域，在人族东海，北洋，南荒都存在，种种场景遍布了整个人族大地。

　　然而咆哮愤懑之后，寻山王神色没落下来，所有王者都明白，这是人族所制定下来的策略。

　　哪怕是他们身为护疆王者，依旧没有力量去改变这一切，他们不过是想要将心中的压抑发泄出来而已。

　　作为镇疆王，他们的职责不只是单纯的守护疆土，更是要保证人族的传承和繁衍，使得人族不断有新鲜的血液诞生，唯有这样才能在诸天的征伐中繁衍下来。

　　在亿兆人族同胞看不到的地方，他们所付出的代价和心血也超乎想象，若不是人族大地有他们镇守，挡住了来自诸天的强者的征伐，如今的人族王域族土中不知道会有多少异族降临。

　　“好了！”宏伟的声音在大殿中炸响，震得大殿嗡嗡作响。

　　“这是属于我人族的族策，关乎人族的未来，无论如何我们都要走下去！”

　　上首座位处的万琼王出声，“六位人皇，无数前赴后继的大帝，王者，乃至普通族民的付出，都需要传承下去，我们无法后退。”

　　“诸位，开启战火征伐吧，这一次我万琼先来！”

　　“唉……”

　　“整个人族大地的危机，我等尽力而为，不负使命！”

　　一道道叹息声响起，随着大殿中的身影一个个开始逐渐消失，最后如同泡沫一样爆开消失不见。

　　……

　　一轮轮温润的圆月在万琼王城中悬浮而起，就这样足足过去了数天时间，越来越多的武者前来万琼王城中，然而古老的王城中，依旧没有诏命传递而出。

　　“王城东方万里之外的天拓崖谷，天狗族强者现身，被西行的玲珑圣女镇杀，天狗血染红了整个天拓崖谷！”

　　“羌水大泽出现神秘旋涡，竟然是千年之前杀入人族大地，后有神秘消失的幽蓝妖蛟，如今趁势再次出现祸乱我人族。”

　　“我万琼王域气运战火即将点燃，异族必然不会让我人族战火安稳点燃，不单单是诸天之外，潜藏在大地深处的牛鬼蛇神也要忍不住了！”

　　“气运战火，王域大势，一域兴衰，尽在此时！”

　　万琼王城中的石园之内，青阳桓盘膝坐在园中，这些日子他根本无需在踏出石园，单单是虚空中相互交织的精神意念，都让他清晰的感觉到王城中的暗流涌动愈发的激烈。

　　无数武者汇聚，王城之外的荒野中，异族踪迹隐现。

　　要知道这里乃是人族王城，有人族王者坐镇，是整个万琼王域所有异族眼中的禁忌之地，现在这禁忌之地外都出现了异族武者，可想而知现在的大地上究竟有多乱了。

　　然而王城中央的庞大宫殿群中，依旧是沉寂无声，仿佛没有看到的王城中的波涛起伏，任凭局势在不断的溃败。

　　嗡！

　　倏而，盘坐的青阳桓睁开双眼，在他的眼前一缕如同线条的黑线气流飘过，长不过几寸，被他大手拿捏在了掌心。

　　“天地煞气！”

　　看到几寸大小的气流，他的眼中露出了一抹凝重，这里是万琼王城，是整个万琼王域的中心之地，连城中竟然也出现了煞气。

　　这也太快了！

　　要知道最开始之时，煞气不过也只是在荒野山林中显化而出，不要小看这一点点，背后的所代表着的含义实在是太大了。

　　“人族王域不稳了吗！”

　　数十万年前，人族刚刚来到这片荒野大地之时，荒野中煞气漫天，妖魂肆虐，到处都是瘴气烟尘，历经代代人族的努力，方才将漫天的煞气给压入大地深处。

　　虽然这种镇压无法落到每一处，但是在人族部落聚集，繁衍生息的地方，煞气都已经被消融。

　　而现在沉寂了数十万年的煞气，再次从地底钻出，这说明人族大地的安稳在流失，否则煞气不会冒出来。

　　煞气对于普通的武者来说有很深的影响，部落的幼童娃娃们若是被煞气冲击，极容易造成神智错乱，精神恍惚。

　　若是煞气愈发的浓烈，对于摄灵，图腾，乃是真一境武者修炼都有影响，甚至若有煞气之眼诞生，绝对会产生伏尸遍野，部落毁灭的惨痛。

　　捏碎了手中这小缕的煞气，看着悬浮在城中的一轮轮如小灯笼般的圆月，不断有温润光芒洒落，消融着稀疏的煞气，青阳桓眼中凝重并没有消失。

　　……

　　“青阳兄！”

　　这时一道声音响起，青阳桓抬头，一位身穿蓝色战袍的武者踏空而来。

　　随即青阳桓起身，来人不是别人，正是和他一同从古葬地出来的有穷暔。

　　“青阳兄也看到了。”

　　踏空而迈步，有穷暔身上淡蓝色的盈光温润，面容上透发着一抹坚毅，在古老葬地的时候，青阳桓的战力赢得了他的正视。

　　虽然如今战力还没有入半王，但是身具夔鼓大术的青阳桓来说，是他极力想结交的武者，夔鼓响，战血燃，在关键时刻是足以救命的造化。

　　更重要是青阳桓身具紫金战体，甚至可能出自那个古老的传承。

　　“不错，山河异变，连王城都镇压不住了！”青阳桓出声回应道。

　　“若是万琼王大人有意如此呢？”

　　落到石园中的有穷暔，盯着青阳桓喝道。

　　什么！

　　下意识青阳桓神色一滞。

　　“不破不立，没有大付出如何会有大收获！”

　　嘶！

　　闻言，顷刻间青阳桓心灵世界就闪过了无数的道思绪，最后不由得倒吸了一口凉气。

　　有穷暔所说的几句话若是真的，那么整个万琼王域接下来，不知道会有多少人族血裔染血，有多少部落族毁人亡。

　　“王者大人的眼界早已经超出了一地一部的得失，他们竭力所要维持人族传承下去！”

　　神色郑重，有穷暔盯着他喝道：“难道王者大人错了吗！”

　　两个呼吸之后，青阳桓摇头。

　　不在其位不谋其事，相比于的王者他们的眼界太低了。

　　同样反应过来的他，联想到了后续的很多事情，比如说不破不立，漫长的岁月下来，在整个王域中不知道隐藏了多少异族武者，他们就像是野草一样，这么剿杀都剿灭不尽。

　　而现在却是一个机会，煞气漫天，人心浮动，这些潜藏的异族必然会出山搅动腥风血雨，同样也是最容易绞杀他们的时候。

　　“不知道有穷兄所来为何？”

　　压下心中的波动，青阳桓出声问道，要知道他在万琼王城中也呆了一些日子了，偏偏煞气出现之后，有穷暔来寻他，若是说恰是巧合，他却是不信的。

　　“我来寻青阳兄帮助！”有穷暔倒也干脆，没有遮掩，就这样出声说道。


第523章 我不信命，护道契约！

　　“帮助？”

　　这话说的直接让青阳桓一愣，论战力有穷暔位列半王，他虽然自负自己能够从半王手中逃得性命，却没有把握真正和半王交手。

　　毕竟半王强者随意的一击，他都需要全力以赴，这种征伐之下，他能够坚持几招？

　　找一个实力不如自己的武者帮助，有穷暔怎么想的？

　　再一个来说，有穷暔可不是普通的将部侯部出身，而是顶尖的大侯部中的嫡传族子。

　　有穷侯部在整个万琼王域乃至附近几大王域都有不小的名声，这是一个底蕴雄厚，族运传承了超过了数万年的大部族。

　　虽然族中没有人封王天地，但绝对有半王战力的强者坐镇，这样深厚的底蕴之下，何须要他出手帮忙。

　　甚至于这一次若是有穷暔承载了万琼王域的气运战火，有穷侯部绝对会起倾族之力为他护道。

　　“青阳兄在王城这些日子，应该清楚，四方强者前来王城，所谓何事。”

　　看着青阳桓的神色，有穷暔没有停顿，继续出声说道：“承载王域气运，点燃战火容易，而想要踏过千山万水前往人族祖地可就不那么容易了，祖地之路太过于遥远，就算是没有异族截杀，也有很大可能迷失在洞虚乱流中，消失在天地之间。”

　　“所以每一位前往祖地的战火承载者，都会跟随着护道者，我来找青阳兄正是为了此事！”

　　“想要我成为你的护道者！”

　　“不错！”

　　有穷暔对于青阳桓直视没有丝毫的躲闪，就这样两人相对，眸光在虚空中碰撞出了火花。

　　“就这般肯定，万琼王域的战火将由你承载！”

　　“哈哈……舍我其谁！”

　　顷刻间，有穷暔浑身上下爆发出了一股浩荡的气势，恢弘大气，没有丝毫的遮掩。

　　“好一个舍我其谁！”

　　这一刻，青阳桓也被眼前的青年武者，点燃了心中的气势。

　　这是一种无敌的信念，和修为境界无关，单纯源自心灵的无敌信念！

　　“可惜，我不信命，战火不引燃，鹿死谁手还未可知！”

　　“那你我拭目以待！”

　　气势收敛，有穷暔深深的看了一眼青阳桓，转身踏步而去。

　　这次前来他并没有认为会成功，青阳桓拒绝也在意料之中，他不过是想要提前告知而已，等到他承载了万琼王域气运，点燃了无上战火，到时候青阳桓不得不低头！

　　承载万琼王域气运之火的武者，只有一人，便是他有穷暔！

　　看着有穷暔的身影踏破虚空，落在了万琼王城中，青阳桓方才收回了眸光。

　　“小友，考虑的怎么样了！”

　　然而这时，苍老的声音随之响起。

　　“墨垚前辈还真是锲而不舍啊！”

　　听到声音，青阳桓不由得苦笑，这老头当真是缠上了他，连日以来就大都守在石园之外，就是要成为他的护道者。

　　“前辈刚才也看到了，有穷暔对于这一次的气运战火的承载是势在必得，去跟随有穷暔才是前辈得到气运赏赐的最好去处！”

　　“宁为鸡头不为凤尾，有穷暔名声在外，自然是树大招风，老夫去了也不过是边缘之人，甚至到最后免不得在半路上成为炮灰，死的不值！”

　　老人摇头，神色并没有所动。

　　“前辈这么断定我能够承载战火，不说有穷暔，还有即将到达的玲珑圣女，身具玲珑圣体，绝对是一尊强横的存在，还不算还有其他隐藏的强者，就算是排序也轮不到我青阳。”

　　见他依旧不死心，青阳桓再次出声说道。

　　“不必了，老夫心意已决，既然老夫敢做，心中自然有几分把握！”

　　“把握。”

　　青阳桓不由得轻笑，连他自己都没有把握的事情，老人竟然说有把握，就是不知道这把握究竟有几分！

　　想要承载王域气运战火，不仅仅要战胜同辈天骄，还要面临来自异族的挑战，真正的血色杀戮，眼前的老人那里来的信心！

　　就这么相信自己可以脱颖而出，承载气运战火，难道当真是要在自己这颗歪脖子树上吊死吗！

　　“那天在食阙中，老夫所说的话语并没有说完。”

　　突兀的，老人没有接着青阳桓的话语说下去，而是话风一转，接着说道：“我从那古老遗迹中的古籍上所看到的东西，只说了一半。”

　　“你这样看着老夫为何？”

　　感受着青阳桓的神色变化，墨垚老人冷哼，道：“没有缔结图腾契约，定下护道名分，老夫岂能全盘托出！”

　　闻言青阳桓愕然，倒也是这么回事，秘密说出来就没有价值了。

　　“那前辈为何现在又说出来了！”

　　“哼！”

　　墨垚冷哼，道：“战火点燃将近，你小子死活不松口，老夫已经没有时间在耗着了，一旦征伐开启，一切都晚了！”

　　“愿闻其详！”看到面前的老家伙终于开始吐露心中的隐藏，青阳桓压下心中的波动，平静地说道。

　　“老夫凭什么相信你！”这一刻，墨垚老人却是转身双手背在身后，冷哼道。

　　“既然如此，不听也罢了，未来的路谁也说不清楚，我只相信自己的战力。”

　　“你……当真是不见兔子不撒鹰的主，你区区一个真一唯我境的后辈，老夫能从你身上得到什么，老夫是在用命换人道气运的垂怜而已！”转过头来，墨垚大骂道。

　　“老夫早在三百年前就位列中游巅峰的半王战力，至少可以护你一程，甚至若是你承载了气运战火，人道气运赏赐下气运给我，在征途中老夫足以堪破到上游半王的战力，一路护送你出人族西南诸王域！”

　　“老夫不过是想要晋升实力，攀登王道，这就是老夫所求，相比于前往人族祖地，点燃战火的可能历经的危险，老夫已经吃了大亏，古往今来，能够从王域出发达到人族祖地的武者，活着的几率不足一成，甚至是更少，老夫是在拿命陪你！”

　　看着面前老人歇斯底里的呼喊，青阳桓心中猛地触动，不过瞬息之间泛起的涟漪就被压下。

　　“哼！”看着神色变动的青阳桓，墨垚冷哼。

　　“有穷暔的出现，想必你的心中也已经有了意动了吧。”

　　闻言，青阳桓神色一变，没有想到先前和有穷暔交谈之时，一丝心灵波动被墨垚老人捕捉到了。

　　他确实想要争一争王域气运，对于任何一位武者来说，都将是天大的机缘，甚至称之为一步登天也不为过，这是通向人族祖地的征途。

　　大荒中任何一座部落，一位武者，哪一个不梦想着前往人族祖地朝圣，那里有人皇，有历代皇者的丰碑。

　　可惜几乎九成九的武者在长大之后，这种念想都被现实无情的打破。

　　故此哪怕明知道点燃战火，此行千山万水，危机无穷，无数先辈都葬在了途中，依旧没有人放弃。

　　“你我皆后退一步，以自身图腾为源，缔结图腾契约，老夫成为你的护道者，这图腾契约对你没有丝毫的坏处。”

　　“好！”数息之间，青阳桓出声喝道。

　　本心是无法遮掩的，这些日子以来，对于承载战火的渴望也在逐渐衍生，不过以他如今的战力，对上有穷暔，还有即将到了的玲珑圣女，并没有多大把握，想要提升实力却是需要机缘。

　　加之墨垚老人不断的游说，他心中早已经产生了浮动，成为他的护道者，实际上两人之间并没有多少纠扯，甚至至少眼前看来对于他更为有利。

　　退后一步说，就算是他承载了战火，墨垚老人护送他前往人族祖地有功劳，人道气运赏功也是从人道气运直接赏赐下来的，并不会真正的分润他的气运。

　　同样的一路上，遇到的危机，护道者第一要务便是保证战火承载者的安危，甚至于以命断后，相比于得到的气运造化，付出的更大！

　　吼！

　　顷刻墨垚老人黑袍之下，激荡出了恐怖的气息，一头黑色的大蛟显化而出，大蛟通体布满了细密的鳞甲，头上却长着四只角，一出现就发出了一种暴虐。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓背后浮盈出了一幅苍茫的黄金大界，一道道凶兽神影环绕虚空，浩瀚的气息涌动而出，金光铺满了整个石园。

　　“他大爷的，你你……你怎么是图腾世界！”

　　看到黄金大世铺满了虚空，顷刻间将暴虐的黑蛟给压了下去，墨垚老人破口大骂。

　　不怪他爆粗口，他的图腾乃是吞天魔蛟，同样是蕴含古老血脉的存在，在上古时代留下了赫赫威名，经过数千年的蕴养，这头图腾黑蛟已经可以和王兽血脉比肩。

　　但是现在好了，还没有吼几声呢，睁开蛟眼，就看到了上空一排出现了十几头血脉丝毫不差，甚至更强的图腾神影，憋屈啊！

　　“吾，青阳桓，以传承古老岁月图腾为证，缔结契约！”

　　“吾，墨垚，以传承古老岁月的图腾为证，缔结契约！”

　　“墨垚将成为吾青阳桓护道者，一路守护，直到前往人族祖地后结束！”


第524章 疯子相聚，前往鲲山！

　　看着虚空上浮盈的黄金色图腾世界，将黝黑鳞甲的吞天蟒压在下面，墨垚老人露出一抹苦笑，当然这并不是反悔，只是单纯的出乎意料而已。

　　苦笑很快就消失不见，青阳桓越强横，对于他来说越有益，想到自己接下来的事情，心中平复下来。

　　心神汇聚，墨垚沉声随着青阳桓喝道：“吾墨垚成为青阳桓之护道者，一路守护，直到前往人族祖地，亦或是战死中途结束，如有违背甘愿堕入无边炼狱！”

　　嗡！

　　刹那间，一股古老沧桑的气息，仿佛是横跨了时空而来，在石园上空撕开了一道虚空裂缝，降临下来一道缥缈的气息。

　　一瞬间两人仿佛是感觉到一道无上意志笼罩了他们，顷刻金光和黑光相互碰撞到了一起，属于青阳桓的图腾世界和墨垚老人的图腾世界相互碰撞到了一起。

　　一道金黑相间的神光瞬间在石园中爆闪而出。

　　“有人在缔结图腾契约！”

　　石园中的场景，自然是无法遮掩，受到了四方武者的注意，古老的气息弥漫，降临下来无上意志，不过如今万琼王域风起云涌，感受着恐怖的气息，自然不会有人擅生事端。

　　石园中，黑金相间的神光落下，虚空之上裂开的大裂缝也完全愈合，古老的气息从这片虚空抽离而去。

　　两人的手臂上，各自出现了一枚金黑相间的图腾印记，不过金色占据了整个图腾印记的八成，黑色只有两成。

　　“没有想到你竟然铸就了图腾世界，了不得了不得，后生可畏啊！”

　　看着手臂烙印的图腾印记，墨垚老人出声，不过很快苍老的脸上露出一抹兴奋，道：“这证明老夫没有选错人，哈哈……！”

　　“现在可以说了吧！”将图腾印记盖住之后，青阳桓随之出声问道。

　　“慌什么，缔结了图腾契约，咱俩就成了一根绳上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我，难道老夫会害自己吗！”

　　……

　　一个时辰后。

　　万琼王城外三千里之外的一座古山中，群山环绕，苍莽如簇，唯一让人感到不舒服的便是苍莽气息中，弥漫着丝丝缕缕的煞气，让人肌体感受到一种刺激。

　　“看来王域的浮动比想象中还要严重的多。”随意的将面前飘过的煞气湮灭，青阳桓沉声说道。

　　“大变革时代的开启，总要有所不同。”墨垚老人不以为意地说道。

　　没有说话，青阳桓看着身边的老人，墨垚也知道青阳桓的意思，大手一挥顿时周围虚空中浮盈起了淡淡的战气，不断的交织缔结，化为一座封禁。

　　看到墨垚老人的动作，青阳桓心中也引起了兴趣，说实话这些日子被这老头给烦透了，他怎么就如此认定了自己，究竟是谁给他的信念。

　　甚至于在万琼王城中都不敢轻易透露，来到王城之外的山野中，依旧布下封禁，对于墨垚老人所知道的消息他越发的好奇起来。

　　“当年我进入那座古老的遗迹中，所得到古籍上面记载着，凡是烙印天兵印记的武者，会在冥冥之中得到古老时代的天兵庇佑，可以承载双倍气运！”

　　什么！

　　闻言，青阳桓神色一变，盯着墨垚老人看着，看到他同样朝着自己看来，浑浊的眸子中透发着一抹坚定。

　　承载双倍气运！

　　这句话所代表的含义实在是太大了，岂不说一人可以承载两座王域的无上气运，点燃的气运战火将会是何种的鼎盛！

　　修炼到如今，对于气运他愈发的敬而神之，人道气运是真正存在的，小到武者自身的面貌风气，都能够受到气运影响。

　　“这是真的？”

　　数息之后，青阳桓压下心中的波动，沉声问道。

　　“不知道！”然而墨垚老人的却是双手一摊，一副不明所以的样子。

　　“你在赌！”

　　刹那间，青阳桓盯着墨垚，厉声喝道。

　　眼前的老人绝对是一个疯子，甚至连他都是赌注的一部分。

　　“武道一途，本就是凶险万分，不试一试谁知道会有什么样的造化，就算是诸天皇者大帝，在年轻之时，也没有想过自己会成攀登帝位踏临皇座！”

　　墨垚老人眼中露出一抹激荡，对于青阳桓的神色视而不见，喝道：“就算是假的对于你我来说都没有丝毫的影响，若是真的那么这种造化超乎想象！”

　　“若是真的，你觉得你我能活几天！”嘴角露出一抹冷笑，青阳桓眸光冷冽。

　　“哈哈，活一天是一天，谁能保证自己可以看到明天的太阳，人死鸟朝天，不死万万年，从一开始见你，我就知道你我是一路人，趁着老夫还有一丝疯狂的血没有干涸，再疯一次又如何！”

　　“曾经的我天赋冠绝一域，对于封王天地充满了憧憬，可惜岁月让我认清了现实，人是老了，不过我的心还未老！”

　　墨垚老人浑浊的眼中露出一抹疯狂，“疯一次如何，王者我不在期待，我要去攀登帝位，否则就死在半路上吧！”

　　“我从你眼神中看到，你我就是一路人，不会放过丝毫的机会！”

　　“哈哈……！”

　　这一刻，青阳桓大笑起来，先前心中引动的怒意随之消散，看着老人的疯狂的样子，说的不错，他们就是一路人，一样的疯狂！

　　“原本以为这个秘密要随着我老死，没有想到人皇诏令重开封王路，让我看到希望，而且时机是如此的巧合，机会就在眼前唾手可得，你会放弃吗！”

　　直直的盯着青阳桓，墨垚老人眼中闪烁着神光。

　　“等到归来之后，什么有穷暔，玲珑圣女将不会是你的对手，万琼王域的气运战火同样会纳入你的手中！”

　　鲲山王域！

　　青阳桓心灵世界中电光闪过！

　　现在他并不是有穷暔的对手，若是承载了鲲山王域的气运战火，必然会受到鲲山王域的大势加持，这便是他实力境界晋升的机缘。

　　到时候堪破半王战力，裹挟着鲲山王域的大势返回万琼王域，一举击败有穷暔和玲珑圣女他们。

　　不得不说，想法是非常诱人的！

　　不过前提有一个时间差，他身在万琼王城，前往鲲山王域其中究竟会遇到多少挑战，能不能赶回来。

　　“我都准备好了！”在青阳桓思绪不定的时候，墨垚老人出声说道。

　　什么！

　　“早在人皇诏传遍整个人族大地的时候，老夫就将数千年积累的所有资源，打造了一艘巡天梭，为得就是快速赶路！”

　　看着青阳桓诧异的眼神，墨垚老人气势一横，很是有力的哼道：“反正实力在不晋升就要化为一撮黄土，身外之物要之何用，实力有了这些东西都会拥有！”

　　疯子！

　　或者说是孤注一掷！

　　……

　　洞虚世界中昏暗无边，一道流光如同闪电刺穿了虚空，仿佛是游弋在洞虚脉络上一样，眨眼间就化为了洞虚世界中的一点星芒。

　　巡天梭！

　　墨垚老人耗费了毕生收藏打造的飞行神兵，可以说为了打造这柄神兵，除却本命神兵之外的东西，全部消耗了个干净，真正的破釜沉舟，不成功便死！

　　墨垚老人是个疯子！

　　同样的青阳桓也变得疯狂起来！

　　就算是待在万琼王域他也没有把握，成为承载万琼王域气运的人，墨垚老人刚好出现，可以说两人都是在对方恰到好处的时候出现！

　　这座飞行神兵长不过两丈，通体呈现流线型，两头呈现尖锐，刚好尖头处卡在了洞虚脉络上，速度可谓是真正的如闪电。

　　在万琼城外两人已然狼狈为奸的凑在了一块，自然是毫不停留的朝着鲲山王域而去。

　　至于圣颜天女，紫儿他们全部留在了万琼王城中，毕竟紫儿身上还存在一个大隐患，那尊未知的龙族不知道隐藏在哪里，留在王城中有王者坐镇，绝对是最安全的。

　　而且这一次前往鲲山王域，必须要快，他需要在万琼王域和鲲山王域之间，打出一个时间差。

　　鲲山王域和万古王域之间还隔着一座古墨王域，虽然他们不需要停留，直接跨域而过，但是时间同样紧凑，这样才能一举承载两座王域的气运战火。

　　先前他还有些忧虑鲲山王域，在鸿戈战将战死之后，谁来承载鲲山气运，现在对于鲲山王域的气运他却是当然不让，舍我其谁！

　　当然承载一座王域的气运，也不是闹着玩的，不是谁都有资格！

　　需要对整座王域亿万同胞血裔负责，对于一座王域聚合的大势来说，承载之人可以战死，气运溃败，但绝不能认输，让气运被异族吞噬。

　　鲲山王域。

　　作为人族天关的所在地，相比于内部的古墨，万琼，乱战，乱古王域来说，真正的多灾多难，正是因为鲲山王域抵抗住了异族的征伐，才让万琼等王域得到了安稳。

　　诸王域欠鲲山王域人族血裔一个答谢！

　　这是诸王域无数武者所言，鲲山王域代代血裔大都踏上了天关征伐，或许是不起眼的摄灵境武者，手中都已经沾染了数不清的异族鲜血。


第525章 父子从征，铁血鲲山

　　从鲲山王域立下人族根基的时代开始，扎根在鲲山王域广袤山河大地上的人族部落，就开始了血和泪的征程。

　　老人送子，妻儿送丈夫，父子相离别，踏上漫漫征途，镇守人族天关！

　　这样的场景在鲲山王域的岁月中屡见不鲜。

　　诸多王域欠鲲山王域的已经无法用语言去述说，鲲山是人族西南王域的守护屏障，守护着人族西南诸王域的安危，安稳的大地是鲲山王域无数血骨铸就。

　　囚原。

　　鲲山王域都东北部一座荒原中，荒原不大不过百里，在边缘的位置却生活在三座人族部落，三座部落的位置互成犄角，刚好可以相互防御。

　　呜呜呜！

　　骤然间荒原的上空苍凉的号角声响起，将沉寂的荒原唤醒，相隔不过百里的三座部落在号角声响起的时候，一下子变得混乱起来。

　　号角响，族兵聚！

　　这是属于人族亘古不变的传承！

　　在荒原的中央位置，三道苍老的身影立于半空中，每一人手中都握着一只磨得发亮的号角。

　　散发着淡淡岁月气息的号角，在三名苍老身影的手中透发出灼灼青光，三个方向上的部落中，各有一支族兵踏出了部落。

　　“囚古将部，族兵五百六十八人！”

　　“囚泉将部，族兵七百三十六人！”

　　“囚罕将部，族兵六百六十七人！”

　　很快，三个方向上的族兵在三位苍老的身影下方汇聚在了一起，嘹亮的杀伐声音响起。

　　看着下方汇聚的族兵，三位老者宽大的兽袍之下佝偻的身躯有些颤抖，浑浊的眸子中露出了晶莹！

　　堂堂人族将部，竟然无法凑足一支完整的千人战兵。

　　这可是人族将部！

　　图腾境可立将部根基，然而三座将部在三年前最后的图腾境武者，已经踏上了人族天关，生死不知！

　　看着下方的汇聚在一起的族兵，有早已经发白了胡须的老者，还有面带稚嫩的孩子，这就是将部最后的战兵。

　　“遵族长令，族中凡年龄满十五少年，凡是还能拿得起战刀的老兵，全部都在这了！”

　　“老族长是不是天关危机，异族的杂碎又来犯境，老族长下令吧，咱们囚古部的武者哪怕是刀山火海也不会后退！”

　　“我们三囚部同根同源，没有一个孬种，天狗族的杂碎想要打破天关，也问问老夫的刀答不答应，三年前老夫的孩儿陨在天关，老头子要去报仇！”

　　“我的两个兄长都在天关战死了，现在我也要为他们报仇！”

　　“老族长下令吧，儿子没了，还有我这把老骨头，提得动刀，砍得了异族杂碎！”

　　银发满头的老族兵，稚嫩的还看得清楚绒毛的脸庞的身影，一个个紧握的刀兵，大声的呼喊，让踏在天空上的三位苍老的身影，身躯颤抖的愈发的厉害！

　　和内部其他王域安稳不同，鲲山王域连年以来族族征兵，部部染血，特别是最近几年，绵延数年的妖族进攻，天狗族偷袭，让鲲山王域血色洒满了山河大地。

　　单单是他们三座将部，短短三年之内，为了守住天关，接连三次抽调族兵前往天关，然而每一次都没有人活着归来。

　　只剩下了眼前的举族老弱，还有部族中嗷嗷待哺的娃娃，操持族用的妇人，年轻的小伙子们早已经在三年前都陆续踏入了死亡天关。

　　这一次，年老的上一代族长亲自出山，召集了族中最后的战力。

　　哪怕是如此没有人去抱怨，眼中只有怒火，抱着娃娃们的妇人紧追着战兵出了部落，远远的看着他们，她们同样没有阻拦。

　　“咿呀……咿呀……”

　　少不更事的娃娃窝在母亲的怀抱中，黝黑大眼睛中充满着好奇，不理解为何母亲眼中强忍着晶莹，还有那群看上去怕怕的族人大叔。

　　“这一次，我们不去天关，我们去王城，去守护我们鲲山王域的根！”

　　苍老的声音响起，压下了下方的吵闹，所有人的族兵都看向了苍老的身影。

　　“那些该死的异族杂碎要灭了咱们鲲山王域的根，要打掉我们大势，所以老夫要带你去王城，去告诉那些杂碎们，我们可以战死，但绝不会苟活，万古鲲山，不灭战血！”

　　“走，去王城！”

　　轰隆隆！

　　三部族兵汇聚成一股，朝着南方而去。

　　“咿呀……”“咿呀……”

　　小娃娃们努力的伸出自己的小手，想要抓住离开的人，紧紧抱着的怀中的孩儿，妇人们只能流泪，伸出手朝着面前的虚空抓着，却没有阻止。

　　从鲲山王部立下人族根基开始，生活在这片大地上的每一位人族，都有着同一个信念，天关破，王域不存，诸部寂灭，人族传承将彻底覆灭。

　　所以哪怕是倾尽族力，没有人后退，在后面是要守护的生息家园，后退只能族毁人亡，唯有死战！

　　代代从征，早已经烙印在了鲲山王域的山河大地。

　　“等过几年，我长大了也要和爷爷们一起去。”

　　十多岁的孩子，倔强的憋着嘴角，眼中露出坚定，年老的妇人轻轻摸着他的头，眼中闪烁着让人难以言明的神色，最终却都化为一句话。

　　“好，等你长大！”

　　……

　　昏阳部。

　　鲲山王域西方的一座古老的侯部。

　　苍凉的号角声响起，打破了族中的平静。

　　“昏烈，这面旗帜交给你，在我鲲山大地上，昏阳战旗所至，有进无退，哪怕全部都战死！”

　　部落中央，一位身穿暗金色战甲的青年武者，从面前的拄着拐杖的老人手中接过战旗。

　　“去吧，王城需要你们，让王域所有人看到我昏阳部的大旗立在鲲山王城之巅！”

　　“王城危机不解，昏阳战旗一日不离开王城，孙儿战死，族兵殒没之前，战旗绝不会倒下！”

　　颤颤巍巍的拄着手杖，将面前跪着的青年扶起来，老者眼中心中一横，头转到了一边。

　　“去吧，王域不存，昏阳也没有存在的必要，鲲山不存，昏阳亦葬！”

　　……

　　这样的场景，在整个鲲山王域各处的上演着，无论是至强的侯部，还是普通的部族，都在竭尽自己的力量，朝着王城进发。

　　煞气，血气弥漫的鲲山，远比其他王域更加的暴虐，荒野的山河中，随意可以见到飘荡的血色气流，如同血龙一般染红了天穹，遮掩了山河大地。

　　夕阳如残血，洒落人族鲲山大地，天地一片凄凉，在山河大地上，随处可以见到一支支族兵，朝着南方而去。

　　来自四面八方的族兵在荒野大地上汇聚，从刚开始的数百人，不断的汇聚在一起，化为数千人，上万人，数万人，如同一道黑色的大龙，席卷过山河大地。

　　“不怪年轻的娃娃们，是我们这些老家伙没用，没有打下一片安稳的族地，给他们一个安稳的修炼环境，是老家伙们没有用！”

　　“是我们的无能，让这么多年轻后生不得不踏上天关，今天就让我们这些老骨头，在疯一次！”

　　“就算是上天关送死的也该是我们这些活了一大把年纪，潜力耗尽的老骨头，老夫就不应该从天关退下来，要不然孩子们也不会顶上去！”

　　……

　　鲲山王城，和其他王域王城铸就在王域中央不同，而是紧靠着人族西南天关万里处铸就，王城毗邻天关，这是一座真正的战火烽烟之城。

　　哪怕是最近万年以来，妖族，天狗族超过数次打到了鲲山王城之外，然而每一次破败之后，新的王城都会在废墟中重新铸就。

　　这座大城丝毫没有一座王城的威严，有的只是无边的血火，王城四周方圆千里皆是残破的乱石，坑洼的葬地，越是靠近王城，就会看到红到发黑的血痕。

　　城墙上是坑坑洼洼的刀砍斧痕，甚至是密密麻麻的大裂缝，然而城头染血的战旗却高耸入云霄，烈烈作响。

　　以王城为中心，一支支战兵滚滚而来，他们没有进城，而是在城外直接安营。

　　鲲山王城城头，五道年轻的身影立着，最前方一人身穿血色战衣，手中握着一杆大枪，周身缭绕着血色煞气。

　　“血枪！”

　　闻声，朝着城外出神的血色战衣武者转过了头，他的脸上有一道横着的伤痕，破坏了英俊的脸庞，却增添了一抹坚毅。

　　“鸿戈战将战陨古葬地，数位天赋绝佳的兄长也陨落其中，鲲山王域战火不能在我辈手中泯灭，诸位拜托了！”

　　看着背后四道身影，血枪眼中浮盈起一抹凄凉，堂堂鲲山王域，竟然凑不出几位年轻的强者！

　　“血枪，我们当你的护道者，送你出鲲山！”

　　背后的四道身影同时抱拳，同是年轻人每一位身上都充盈着凌厉的杀伐果断。

　　看着背后的四道身影，血枪战将眼中没有一丝轻松，所有人眼神相对皆是看到了瞳孔深处的决然。

　　如果有选择，谁不想降生在平静的王域中，肆意的张扬自己的天赋，争锋天骄，然而在鲲山，需要的只是铁血！

　　然而，他们没得选择！

　　“王域的气运，我们来守护！”

　　“王域的战火，我们来点燃！”


第526章 异族犯城，血染大地！

　　“以血溅鲲山，死战不退！”

　　听着城外的滚滚咆哮声，密密麻麻的人族战兵在怒吼，血枪和身后的几道身影暗淡的神色再次变得凌厉起来。

　　“血溅鲲山，死战不退！”

　　他们同样在呼喊着，这里是鲲山，是无数部落，亿兆鲲山人族的生息繁衍之地。

　　他们没有选择，唯有死战！

　　城外是数以十万计，从鲲山王域赶来的人族战兵，有普通的淬骨境武者，还有血气枯竭到了一定地步的真一境老家伙们，而且数量还在不断的增加着。

　　王城四方远处的天穹不断卷起气浪，滚滚杀伐衍生，代表着还有族兵在不断的赶来。

　　从一开始王城就没有下达过诏令，所有人都是自发赶来！

　　从很久之前开始，鲲山王域的武者就是这样代代父子从征，老子死了儿子替，白发送完黑发之后，翻出残破的铠甲战刀，沿着子嗣染血的征途前行。

　　因为这里是鲲山王域，不是安稳的人族内部！

　　每一位鲲山王域的武者在降生是时候，都会得到老人的告诫，如果他们不团结起来，就会覆灭！

　　这样的场景，在人族内部的诸多王域，根本不会这般浓烈，唯有时代历经战火杀伐的鲲山，才会让人更加的触景！

　　“拜托了！”

　　看着身躯如大枪一样笔直挺立的血枪背影，背后的几道身影再次躬身抱拳。

　　“唯死而已！”

　　浓烈的杀伐从血枪身上爆发而出，顷刻间和周围弥漫的煞气融为一体。

　　“唯死而已！”

　　四位年轻的强者齐喝，这是属于他们的承诺，抱定了必死的决心！

　　嗡嗡嗡！

　　就在此刻，整座鲲山王城突兀的震动起来，在王城的中央位置是高耸的大殿，其上一道紫色的光柱，冲霄而起。

　　很快紫色的光柱燃起了紫焰升腾而起，开始朝着整个王城铺开，紫色涟漪呼吸之间铺满了王城虚空之上，朝着王城之外蔓延。

　　顷刻间的异动，让整个鲲山王城中的武者察觉到了，纵然是远在千里之外的一些急冲冲赶来的战兵，也纷纷止住了脚步，朝着那铺天盖地的紫光望来。

　　紫气华盖铺开了天穹，然而雍容的华盖刚刚铺开，就看到一道道粗大如大蟒般的黑线，如同虬曲盘缠的树根一样缠绕在了紫色华盖上，仿佛勒紧了生机，欲要将华盖彻底的拧断。

　　“不好，王域紫气受到攻击！”

　　“有异族降临我鲲山王城！”

　　“紫气华盖乃是我鲲山积蓄万古的气运大势，黑气大蟒如此粗大，必然异族有大动作！”

　　刹那间，一道道的精神意志的交织碰撞，金铁交鸣，浩瀚的杀伐一下子升腾而起，血气从大地上衍生。

　　“不好，有异族的降临王城，儿郎们加快脚步，守护王城！”

　　“守护王城，随我杀！”

　　“快走，王城近在眼前，不能让异族破我王城！”

　　四方还没有赶来的人族战兵，一个个眼中露出了急切，朝着王城大步而来。

　　“快看是昏阳战旗！”

　　倏而，一杆百丈高的旗帜在城头立起，暗金色的战旗有些破败，甚至还沾染了暗红色的战血，在战旗之下一位暗金色甲胄的青年武者笔直而立。

　　倏而，青年摇摇对着的血枪所在的方向遥拜，在青年的周围是同穿相同甲胄的族兵，同时俯身下拜。

　　“乐山战旗！”

　　“紫蛇战旗！”

　　“黑煞战旗！”

　　“血火战旗！”

　　……

　　咆哮声不断的响起，鲲山王城上空，一面面代表着古老侯部的战旗升起，让四方汇聚而来的将部和普通部落的族兵看到了指引！

　　每一座侯部都代表着万古的传承，代表着鲲山王域的跌宕起伏，战旗所至死战不退，指引着无数族兵的方向。

　　长长的吐出一口气，血枪眼中露出了一抹凝重，鸿戈战将战陨之后，在鲲山王域年轻一辈中，唯有他勉强可以挑起大梁。

　　气运战火重若神岳，足以压塌无数人！

　　然而没得选择！

　　好在这里是鲲山，鲲山是无数人族血裔的鲲山，哪怕是血流成河，鲲山人族早已经做出了选择！

　　没有天骄征伐，没有争锋战火的天才，鲲山人族自己来点燃战火，自己来守护自己的家园！

　　从十多万年前，鲲山人族就是如此，习惯了！

　　鲲山王城上空，虚空波动，如同受到了狂暴力量的撕扯，大片的虚空开裂，殷红的气息铺开了天地，一道道狂野的气息肆无忌惮肆虐。

　　嗡！

　　远方的天穹上，朦胧中出现了几个黑色的小点，哪怕是隔着遥远的虚空，身影还在天穹之巅，依旧让鲲山王城下方无数人族族兵感到心惊胆战。

　　可惜这些身影浑身缭绕着朦胧的雾气，除却一些强者之外，少有武者可以看清楚他们样子，哪怕是图腾境的武者，在这股气息之下都感受到了无形的压迫。

　　他们眼中的虚空甚至是扭曲的，空间扭曲布满裂纹，却不崩裂，这是将气息掌控到了一种极致才能有的表现，气息掌控完美，足以说明来者的实力强横！

　　每一道身影都如同笼罩在神光中，神气灼灼，血气，妖气，煞气交织，虽然看不清楚来人顿时样子，然而那种凛冽和杀机却透人心魄。

　　“看来鲲山真是不行了，竟然连这么一群废物都给推出来了！”

　　“不对我记错了，好像这是你们鲲山的传统吧，征伐之时无论老弱都会踏上征途，叫什么来着，对死也要死在一起，啧啧，怎么还有老头子，真是让人看着落泪啊！”

　　“人海战术吗，可惜再多的猪，也不可能是我妖族的对手！”

　　“这便是鲲山仅存的力量了，真让妖不可思议，没有想到号称杀伐无穷的鲲山，也有撑不起时候了。”

　　“看来这次是白来了，完全没有挑战性，和一群不对称的对手征伐，当真是无趣！”

　　呲啦！

　　顷刻间，虚空之上一道的血光横贯了虚空，化为了数百丈长的血色刀影，浓烈的妖气浸透了无数武者的心神。

　　“杀！”

　　王城城头，暗金染血的昏阳战旗率先动了，烈焰神光击破了长空，和虚空之上击落的血光碰撞到了一起。

　　噗噗噗！

　　刹那间，一道血色的长虹的在王城外轰然升腾而起，随之腾空而起的断臂残肢交织如血雨，一个呼吸，超过数千人族战兵喋血虚空！

　　一道道先前还在咆哮着的身影，在血光碰撞之后，原地只剩下了流淌的血河，浸泡着大地，城外直接空出了一片虚空的大地。

　　“既然都想着死，虎爷就成全你们，看你们的血能不能汇聚成汪洋，铸就成骨山，不知所谓的人族！”

　　噗噗噗！

　　顷刻，虚空上恐怖的气息击穿了虚空，无论是在王城中还是在王城外，数不清的人族武者，一个个感觉体内血气翻滚，不受控制的爆开，血骨散落天地。

　　仅仅是呼吸之间，上万人族族兵喋血王城！

　　嗡！

　　下方的血河嗡鸣，化为一道粗大的血柱朝着虚空上而去，被一道黝黑的身影大口吞噬。

　　“人族的血骨果然美味，虽然都是一群废物，不过也勉强入口了！”

　　轰隆隆！

　　妖气弥漫虚空，滚滚如云海气浪，冲击着下方无数人族武者的体内的血气，让体内血气逆流，意志颤抖。

　　“放肆！”

　　血枪战将身后的一位年轻的武者怒吼一声，身躯朝着上空踏步而去，手中出现了一柄丈长的战矛，朝着那吞噬着血气的身影冲去。

　　“不自量力！”

　　妖气迸溅，露出了一位人形虎头的大妖，通体密布着细密的鳞甲，看着冲上了来的人族年轻武者，如血灯笼的眼中露出一抹不屑。

　　巨大的虎爪朝着刺来的战矛抓去，就这样在半空中爆闪出了铿锵天音，一道刺眼的光芒如同小太阳一样爆开。

　　锵！

　　刹那间，战矛断，虎爪印在了年轻武者的身上。

　　呲啦！

　　鲜血洒落了虚空，虎爪抓破了年轻武者的前胸，锋利的爪子透背而出。

　　“洛寒！”

　　“不！”

　　王城城头上，血枪战将心神一颤！

　　噗！

　　血骨碎裂的声音响起，虎爪探回，一颗鲜红的心脏在掌心中跳动。

　　这一幕仿佛停滞在了虚空上，洛寒艰难的回头，朝着血枪回望。

　　“血枪，我……”

　　“不自量力的废物！”

　　下一刻，虚空中血雾升腾，虎爪再次落下，洛寒的身躯直接被拍碎成了血雾，妖虎双眸激荡虚空，朝着下方的鲲山王城望来。

　　肆无忌惮的虎妖，让无数看到这副场景的人族武者，惊骇不已。

　　“妖族金甲虎族，前来人族鲲山，谁敢一战！”

　　“天狗族谛王阳，哪一个敢战！”

　　“妖族碧麟青蛇族，鲲山王域哪一个来战！”

　　“妖族九尾毒蝎族，鲲山王域何人敢战！”

　　“天狗族毗擎婪，降临人族鲲山王域，欲求同辈强者一战！”

　　……

　　如同雷霆般的咆哮声在虚空中炸响，若雷霆涌动，让人族武者血气沸腾，妖气，血气交织的天穹上，雾气被撕开，一道道的让人胆颤的身影显露出来！


第527章 鲲山气运战火！

　　全身布满了鳞甲，还有尖锐毛发的妖虎，双眸透发着狰狞，呼吸之间有风云从鼻孔中激荡。

　　通体如同血金铸就的蝎子，尖锐的尾翼闪烁着剧毒的幽寒。

　　天狗族武者的脖颈处的厚厚的鬓毛随风舞动，獠牙尖锐，细长头颅上神色凌厉，恐怖的气息撕开了虚空，产生出一道道裂痕，朝着四面八方延伸。

　　咚！

　　虎妖踏步，狂暴的气势横扫，每一步落下的声音都如同雷霆，直接炸响在下方的无数人族武者心中。

　　噗噗！

　　伴随着步伐，下方大地血雾升腾，不断有身影爆开，血流成河，虎妖的盛威气势大盛，轻而易举的掌控住了无数人族战兵的心脉跳动，境界低下的战兵直接爆开了身躯，鲜血汇聚成河。

　　显然，这乃是虎妖有意为之！

　　汇聚成河的血水，朝着巨大的虎躯飞去，进入了虎口中。

　　“鲲山人族真是弱的可以！”虎眸中充斥着不屑，妖虎的眸光落到了鲲山王城之上。

　　“鸿戈去了，看来鲲山也就剩你们几个小杂鱼充充门面了，可惜生活在淤泥中的泥鳅，终究只是泥鳅而已！”

　　倏而，妖蝎显化出身影，高大的身躯闪烁着血金色的光泽，背后闪烁着幽寒的尾翼不断的刺穿虚空。

　　顷刻间，妖族和天狗族的数位强者的身影，如同天堑一般封锁了王城之外的虚空，所有人族武者的眸光都吸引住了。

　　望着环绕虚空，杀机纵横的异族，血枪战将眉头紧蹙，妖族和天狗族联手行动，直接威压鲲山王城，对于鲲山王域来说危机如瀑。

　　王域气运战火引燃在即，想要点燃战火，不知道要有多少人族血裔喋血城下。

　　然而，没得选择啊！

　　锵！

　　手中大枪铮鸣，血枪眸光环绕城里城外，看着那一位位朝着他望来的人族武者，眼中的神色没有丝毫面临喋血的恐惧，有的只是一种憧憬。

　　“想要点燃王域战火，做梦去吧！”

　　“鲲山王域气运将彻底被打落！”

　　没有半点征兆，下方大地上一支汇聚的人族战兵处，数千位人族族兵身躯轰然炸开，无论是普通的淬骨，神藏境武者，还是图腾境武者，顷刻间化为了血雾。

　　“战！”

　　血雾沾染了战袍，蕴含着无上怒火的吼声响起，顿时王城中一道道流光朝着天穹之上攻击而去。

　　“太弱了，太弱了！”

　　“这就是你们的实力吗，连成为我口中血食的资格都没有！”

　　铺天盖地的攻击，充盈了王城之前的整片天穹，然而狂暴的力量中传来了一道道来自异族武者的不屑声音。

　　对于普通的人族攻击来说，这些早已经位列真一大能的武者，早已经算是超脱到了另外一种生命境地。

　　这其中的差距实在是太大了，达到了需要庞大的数量去弥补，才有可能造成一点危机。

　　“杀杀杀！”

　　无边的怒吼声响起，踏着属于人族血裔的同胞洒落的血色，一道道身影从大地上腾空起来，朝着天穹上扑去。

　　轰轰轰！

　　然而他们在距离异族还有数百丈远的地方，身体已经被狂暴的力量击中，整个爆开。

　　殷红的血，没有吓退后面的人族族兵，一个个迎着滴落的血雨，朝着天穹冲去。

　　“古峦部，随我进攻！”

　　鲜血漫天的虚空中，一个半身血骨都被打碎的中年武者，举着血刀大吼一声，在他的身后是不足千人的残兵。

　　“杀！杀！杀！”

　　血气冲天，残兵怒吼咆哮，朝着虚空中虎妖冲去。

　　“全部都是废物，废物，血枪你就是这样看着你的同族在送死吗！”

　　妖虎大笑，看着迎来的人族残兵，虎爪化为百丈山岳大小，直接盖落下来，中年武者顷刻被狂暴的气势挤压成了血雾，气浪冲击，背后上千残兵同样被气浪席卷搅碎。

　　“我来！”

　　城头上血枪战将，攥着大枪的手迸出青筋，整个身躯都在颤抖，就在他将要冲出的刹那，背后一道身影按在了他的肩头。

　　“古山！”

　　“哪部族兵随我出战，养育之地，不应该让异族的杂碎践踏我们的山河，纵然是死，也要啃下这些杂碎的一块肉来！”

　　出现在城头的武者，朝着城头上回望，大声咆哮。

　　“血火部随你出战！”

　　王城城头上一杆血色大旗猎猎，倾天的咆哮声响起，上千道身穿血色烈焰甲胄的族兵踏破了虚空，在虚空上化为一座锥形战阵。

　　“为了鲲山，无悔！”

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量击穿虚空，在古山的带领下，直直朝着虎妖撞去，不断有武者被血气冲击炸开在当空。

　　“老夫来了，父子从征，娃娃去了，老头子也活的没意思了！”

　　“我鲲山王域历经磨难，纵然曾经有异族王者降临，都没有能够覆我王城，区区尔等杂碎想要打掉我王域气运，做梦去吧，爷爷就算是死也不会让你们得逞！”

　　“血火部都冲了上去，各位兄弟咱们还等什么，这里是我们的家园，是我们的土地，不应该让异族来耀虎扬威！”

　　“寻狻部，随我杀！”

　　“黑阑部，进攻！”

　　“广寒部的男儿，随我守王城，护大地！”……

　　呜呜呜！

　　这一刻，整个鲲山王城周围，响起了苍凉的号角声，无数人族族兵手中握着的闪烁着青光的号角。

　　更有无数的族兵，踏着号角声朝着天穹上冲去，哪怕是天穹上的身影在他们眼中如同炽盛的太阳，而他们仅仅只是一缕萤火。

　　号角声已经吹响，哪怕是前路是死，人族战兵的步伐都不会停止！

　　这号角声在告诉所有的人族族兵，拼命的时候到了，有进无退，死也要死在进攻的路上！

　　“鲲山万古，以鲜血护族土！”

　　冲在最前方的是年老的真一，图腾境武者，他们的身后是密密麻麻如萤火的族兵。

　　他们用生命在告诉犯界的异族，星星之火也可以铸就燎原之势！

　　轰！轰！轰！

　　看着铺天盖地扑来的人族族兵，哪怕是身为真一唯我强者的几大妖族武者，眼中也不得不闪过一抹凝重。

　　他们不是纵横天地的王者，身体还没有到达金刚不坏的境地，狂暴的力量汇聚到一起直接湮灭了虚空，不过这种凝重之后，便是无比的愤怒。

　　他们看不上的人族蝼蚁，竟然真的敢冲上来，是什么给了他们勇气！

　　连死亡都不怕！

　　一位位异族武者纷纷出手，恐怖的威压弥漫了整个虚空，一道道血花不断的在半空中绽放，如同尘世最为璀璨的星辰。

　　血气如雾，将整个王城染成血红！

　　“血枪，看着你的同族在踏上黄泉路，你还不出来吗！”

　　“你不是人族战将，誓要守护人族大地安稳吗，怎么成了缩头乌龟，不会是吓怕了不敢出来了！”

　　“出来啊，你不是要代替那死鬼鸿戈承载气运战火吗，出来吧！”

　　一道道恐怖的妖气激荡虚空，每一次刷落都有一道殷红的血花，血雨滴落，浸透了城墙。

　　“哈哈，血枪就凭这样怯战，想要承载战火，真是好笑！”

　　血雨中不断坠落下来断臂残肢，砸落大地，砸落王城。

　　“血枪战将，鲲山气运拜托了！”

　　漫天血雨中，突兀一道的暴喝声响起，一道紫蛇腾空而起，紫蛇战旗之下，一位身穿紫甲的中年武者，对着血枪的方向摇摇拜下。

　　“紫蛇的儿郎，到我们为这片养育我们山河尽忠的时候了，人族战血不灭，紫蛇无悔人族！”

　　“随我杀！”

　　紫气浩荡，数息之间城头上空浮盈起了一道紫色大蛇，朝着天穹之上激荡而去。

　　“血枪你还不出来，既然如此我就杀到你出现！”

　　恐怖的杀音响彻天穹，面对冲霄之上的紫蛇，虚空中一道比山峰还要大的天狗神影出现，通体黝黑，每一片鳞甲都无比的清楚。

　　吼！

　　天狗张开了巨大的嘴巴，朝着紫蛇吞去，迸溅出来的气势难以形容。

　　“乐山侯部，王域不存，族部焉在，随我杀！”

　　顷刻间，嘹亮的铿锵响起，铁血刺穿了虚空，一杆战旗刺破虚空之上，数千人族战兵化为战阵朝着张开大嘴的天狗冲去。

　　轰！

　　无法形容这种爆炸究竟有多么的巨大，两大侯部，数千人族战兵冲霄的气势，崩开了天狗神影，顿时漫天血雾中，一道缭绕着黑气的身影，撞穿了虚空朝着远方横飞。

　　“找死，蝼蚁竟然伤了我！”

　　谛王阳大怒，手中爆闪出了杀伐，直接轰击而下，恐怖的力量将半空中两部族兵湮灭大半。

　　“点燃王域气运，送我出鲲山！”

　　终于漫天杀伐中，血枪战将将手中大枪背在肩头，双眸微闭，晶莹闪烁，他岂能不明白，下方这些正在不断用生命阻止异族的同袍心中所想。

　　“鲲山！”

　　一声咆哮，响彻王城！

　　“鲲山！”“鲲山！”“鲲山！”

　　如同引子一般，山河大地上传来了无边的咆哮声，每一位人族族兵都在竭力的呐喊。

　　轰隆隆！

　　王城震动，虚空震动，天穹之上，铺开的紫气中闪烁出来无穷的紫光！


第528章 碧血浸虚空！

　　铺开的紫色光幕开始朝着一起汇聚，一道道紫气朝着四面八方横击虚空，化为紫气大龙盘亘，横击万里，照破天地。

　　嗡嗡嗡！

　　无形的意志，从无尽虚空开始降临，紫气闪烁着无穷的紫光，山河大地都被这股气势笼罩，紫气浸透了洒落漫天的血雨，笼罩了残留下来的人族族兵。

　　“鲲山！”

　　咆哮声如雷，所有被紫光笼罩的人族武者，体内传递出了呼啸的声音，战血在沸腾，仿佛被煮开一样。

　　“终于忍不住了，要引动气运点燃战火了吗，今天就彻底打掉鲲山大势，为我两族击破鲲山，占据百万里山河做准备！”

　　“再多的蝼蚁，也不可能抗衡强者的攻击，就让你们彻底绝望，看着自己生活的大地，如何沦陷！”

　　“在他点燃气运之火的刹那，将其击杀，在最为巅峰的时刻被击落，想必这种滋味真让人回味！”

　　“守护血枪战将！”“守护鲲山族运！”

　　刹那间，王城上空传来来声声咆哮，一面面侯部战旗腾空而起，无数的族兵列阵城前。

　　“一群蝼蚁，真的以为可以挡住我们的征伐，就算是你们鸿戈战将活着，也要饮恨！”

　　恐怖的力量在半空中交织碰撞，不断有族兵陨落虚空，鲲山城外的天穹一片碧血。

　　血枪神将立在城头，双眸紧闭，眼角两道血痕滴落，一道苍凉厚重的气息降临到了他的身上，这种气机和他产生了联系，这是属于鲲山王域的大势，直接贯穿了虚空，没入了他的心灵世界。

　　对于虚空之上的异族强者的咆哮，他强忍着杀机，一人身死是小，却关乎整个鲲山接下来的大势，才是真正的重中之重。

　　在他的背后还有两位年轻的强者，自始至终两人都没有动，而城中冲向天穹异族的武者，皆是会朝着三人的方向摇摇相拜，而后目光坚定的踏上碧血染红的天穹。

　　“血枪战将，我们送你出鲲山，鲲山王域亿兆苍生，百万山河，神岳之重，拜托了！”

　　战旗摇曳，怒吼惊天，恐怖的气息激荡。

　　“燃我战血，铺就通天血路，恭送王域战火！”

　　伴随着这一声暴喝，一道血焰冲霄而起，直接冲向了天际，点点血火，呼吸之间燃烧了大片的虚空。

　　血火是无数洒落天穹的血水和残骨为燃料，先前喋血的人族族兵，堆积的血骨成为了熊熊血焰的基础。

　　“混账，还想要挣扎，就算是你们都燃烧血气，今天也休想逆天而行！”

　　望着呼吸之间横贯了天穹的血火，如同喷发的火山一般，将所有的一切都包裹在内，如同一座困阵，将所有的异族武者都困在了血火中。

　　“人族的武者，你们看来还没有看清楚形势！”

　　妖蛇族的武者三角眼中闪烁着冰寒，顷刻天地之间布满了青色冰凌，不断的击穿血火，甚至击穿了虚空，引动的波动一直蔓延到了洞虚深处。

　　“先将这些碍事的人族蝼蚁全杀光，在将气运战火破灭！”

　　天狗族的武者同样是泛起了冷意，顿时虚空一道道的恐怖的气机炸开，每一道气机都如同利箭一般刺穿苍穹，属于真一唯我境界的大势狂暴的升腾而起。

　　人族血火覆盖的天穹上，被漫天的血气，妖气渲染成了黑色，无边恐怖的气机和血火产生了碰撞。

　　这突兀的碰撞之下，下方无数人族族兵，再次被气势冲刷的爆体而亡，这还没有多少时间，葬下的人族武者已然超过了数十万之众。

　　“杀！”

　　全部都是真一唯我境的妖族和天狗族武者，爆发出了杀伐的凌厉，他们跨界而来，接到的诏命便是打掉鲲山王域的大势，为接下来两族攻破人族天关，占据鲲山做准备。

　　一旦鲲山王域被打开，人族西南大地上，万琼，古墨两大王域将会落在两族兵锋之下，到时候甚至可以引动人族西南域，甚至南域大变。

　　足足十位真一唯我战力的大能降临，甚至其中两位的战力已经将要濒临半王战力的临界点，这样的阵容之下，鲲山王域拿什么抵挡。

　　打掉了鲲山王域的大势，未来鲲山的气运败落，足以影响整个王域族土上无数的部落和族民。

　　“血祭！”

　　一道暴喝声响起，苍凉的号角声从大地上响起，一声接着一声，苍凉粗狂，刺破云霄。

　　“以我战血祭山河，葬尽来犯之地，纵然此生不入轮回，亦无怨无悔！”

　　轰轰轰！

　　数百上千的人族武者飞入虚空，挡在了异族武者前行的路上，进而血骨炸开。

　　“混账，一群蝼蚁，当真是疯了，难道真以为用自爆就能挡住我前行的路！”

　　这一刻，鲲山王城之外，一幅让人永生难忘的画卷铺开，无数人族武者如同飞蛾扑火一般，朝着异族武者扑去，进而在半空中炸开血火。

　　迸溅的血骨顷刻化为了血火的养料，在半空中铺开一座紫色的通路！无尽的天穹之巅，一道闪烁着紫光的通路，朝着无边虚空深处延伸。

　　洞虚世界被打裂，碧血浸透入了昏暗的洞虚！

　　“冰临，古锏，送血枪战将踏上血路！出鲲山！”

　　“走啊！”

　　刹那间，无数人族武者在呐喊，在咆哮！

　　紫色血火的通路铺到了鲲山城头，延伸到了血枪战将的脚下！

　　“走！”

　　“拦住异族，送血枪战将离开！”

　　飞蛾扑火，自取灭亡，无数血花在妖族，天狗族武者面前爆开，虽然无法对他们造成实质化的伤害，却足以延缓他们的步伐。

　　……

　　洞虚世界！

　　一道银色电光激射而来，两道身影立于巡天梭上！

　　洞虚的尽头，碧血殷红，透人心魄，如同尘世间最让人心颤的璀璨，直接充盈了青阳桓的双眼，甚至于瞳孔都被碧血染红！

　　“那是……”

　　昏暗的洞虚被殷红渲染，冲霄的杀伐声打破了洞虚的喧嚣，哪怕是隔着遥远的洞虚世界，依旧震人心魄。

　　“鲲山王城！”

　　刹那间青阳桓就明白了，杀伐声的位置之外，是鲲山王域的王城所在。

　　鲜血浸透虚空，大地，断臂洒落每一处，天上地下只有一个色彩，那便是血色！

　　古老的王城内外，大地颠覆，一道道如同大壑的深坑横七竖八的交织，裂缝中是满满的血水，血水上断臂残肢漂浮。

　　天上滴落着血雨，殷红浸透了方圆万里，不断有血花爆开，一道紫光灼灼的通路悬空在漫天血雨中。

　　眼前的场面，一下子冲刺了青阳桓的心神，踏在洞虚和现实世界破碎的节点上，他的眸光将下方万琼王域显化的场景尽收眼底。

　　一股源自血脉深处的怒吼，顷刻间从身体深处暴起，仿佛每一寸血肉都在颤抖，这是一种从来都没有过的愤怒！

　　同根同源，同文同种，他从赴死的人族族兵身上看到了一种决然，宁死无悔！

　　这种场景他在万琼王域同样见到过，然而却无法跟眼前的气势相比，视死忽如归，死战不退！

　　一朵血火飞到了洞虚交界之处，落到了他的手中，血火中浮盈着一道怒吼咆哮的虚影。

　　“杀！杀！杀！以我战血溅鲲山，无悔人族魂！”

　　残破的精神意志伴随血焰的燃烧消失，却让他的心神再次受到颤动。

　　酥麻冷意刺穿了全身，激灵燃起，在这呼吸之间，又是数不清的人族武者喋血，朝着异族武者扑去，守护在紫色通路的周围。

　　一道浑身化为紫色火焰的身影，在两位武者左右守护之下，踏上了紫色的光路，三人是闭着双眼的，他们不敢睁开眼，不敢看着周围如飞蛾扑火的人族族兵！

　　“想走？留下吧！”

　　突兀的，天地一声碎裂的声响，宛若天穹爆炸，顷刻间方圆数十里的虚空湮灭，化为了虚无，卷起了无边的银色风暴。

　　“不好！”

　　一轮血日从湮灭的洞虚中显化而出了，足有着一里大小，血球就这样横跨过了天穹，卷起了无尽的浪潮，朝着紫光通路撞来。

　　“毁灭吧，一切都将毁灭！”

　　“哈哈……”漫天血雨之下，响起了来自妖族武者的大笑。

　　“不好，他们是要斩断我们的根，打断前进的路！”

　　“这是要让我鲲山王域彻底的气势败落，战火连鲲山王域都走不出去！”

　　“血枪，走！”

　　刹那间护在血枪身后的两大年轻强者起身，踏出了紫光通路，迎着这颗血日撞去。

　　不仅仅是两人，大地上也纷纷腾空数不清的身影，拦在了血日贯穿的道路上。

　　然而血日贯穿天穹，所过之处所有的阻拦都被湮灭成灰烬，挡不住！

　　根本挡不住！

　　“不！”

　　汇聚在此地的无数武者，看着血日将要撞到紫色通路，失声咆哮！

　　“不要，为什么，为什么！”

　　碾压了无数血骨的血日和冰临，古锏两位武者撞到了一起。

　　准确的说，两人根本没有用什么攻击，而是在用身躯拦截，血日散发的恐怖气机，根本难以抵挡，唯有身躯还有一线机会。

　　两道毅然决然的身影，猛地撞入了血日中。

　　拦住了？


第529章 忍不住的杀机！

　　冰临，古锏两人没有丝毫的犹豫，撞入了血日中，血日在天穹之巅猛地一滞。

　　这一刻，所有人的心神也都不由得一滞！

　　刹那间，天地轰鸣，整个天穹之上风起云涌，血色狂舞如大龙横亘虚空，恐怖的力量撕开了洞虚壁障。

　　碎裂的空间外，隐约浮盈出背后的星辰虚影，整个天穹之上，都如同末世降临一般，卷起了无边的银色空间大浪。

　　狂暴的力量中，血日如同充气一般猛地暴涨，一下子从一里大小化为了十里大小，足足暴涨到了十倍。

　　“不！”

　　“拦下它，快拦下它！”

　　“血枪快躲开，躲开！”

　　“保护气运战火！”

　　“快保护战火！”

　　这顷刻间，虚空之上的妖族武者们，纷纷朝着远方避让开来，血日的力量超出了他们的战力范畴，人族必然无法阻挡。

　　眼中充盈着的冷冽和不屑，看着下方迸溅的血花，和无数人族疯狂的想要挡下血日。

　　“真是一副绝美的画卷，大荒中唯有血骨才能勾勒出这样的美景！”

　　“鲲山王域的实力早已经被掏干了，现在不过是垂死的挣扎，认命不好吗，反正都要死，何必这般麻烦，想死的话自己抹脖子好了！”

　　轰隆隆！

　　爆开的血光映红无数武者的脸庞，恐怖的力量击穿了大地，破开了虚空，大地上巨大的裂缝再次被撕开，无数的血水被蒸发成无形，来不及躲闪的武者直接被能量给消融成了虚无。

　　破开的力量如天火化为火雨，肆虐着整个虚空大地，一道道黑烟在大地上升腾而起，面对这样暴虐迸溅的力量，人族族兵根本无能为力，只能眼睁睁的看着血火将自己的吞噬。

　　咔嚓！

　　虚空中大裂缝如同黝黑的大龙，将天穹切的支离破碎，在无数带着希翼的眼神中，还是斩断了通天的紫色光路。

　　“战！”

　　王城之上，残留下来的几面侯部战旗摇曳，发出了咆哮，城外山河颠覆，无数人族战兵喋血，已然溃不成势，如今只剩下了他们。

　　妖族和天狗族合力而来，凑足十位真一唯我的大能，这是打定主意也彻底覆灭他们鲲山的未来，覆灭鲲山的根基，想要将他们繁衍生息的大地彻底打沉。

　　没有王域，何来侯部，没有王域，诸部族民何去何从！

　　不问后果，竭力一战，以命来向养育自己的大地证明！

　　“不！”

　　洞虚世界边缘位置，青阳桓下意识的大吼，这一切超出了他的预料，来到鲲山王域，没有所谓的天骄征伐，只有入眼的血雨断骨！

　　什么争夺鲲山王域的气运战火！什么裹挟大胜之威返回万琼！

　　这一切的算计和筹划，在血淋淋的现实面前都不堪一击！

　　天地悲凉！碧血横空！

　　同根同源的气息，哪怕是分隔在两大王域，然而血脉中纠缠却根本不会消失。

　　弥漫天地血气冲击了他心神，让他产生了恍惚，不要说他，哪怕是跟随他前来的墨垚老人，历经了数千年的岁月，也同样没有见到过这样的场景。

　　举族赴死，只为守护，只为心中不灭的战血！

　　看着顷刻间就有数以万计的人族血裔，被血色能量给湮灭成虚无，哪怕是石人，这里的鲜血也会将之浸透。

　　紫色通路斩断，漫天血雨洒落，血枪头顶跳跃着一缕虚幻的紫焰，他从紫色通路中踏出，双眸如血，充盈着凌冽的杀机。

　　天狗和妖族两大种族的杀伐太过于凌厉，连王城都没有出去，四位守护者喋血，数以十万计的族兵血染族土，碧血浸透了虚空。

　　眼中露出一抹凄凉，难道鲲山之火当真要泯灭在他的手中！

　　如何面对失去的守护者，还有喋血的数十万战兵血裔！

　　血枪无能！

　　终于他的眼中做出了决断，无论如此，都要竭力一战，纵然战死在路上！

　　“干活了，杀了血枪，湮灭了鲲山气运战火，我等将得到王者的赏赐，甚至还有妖道气运降临下来的赏赐，畅快！”

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，从此鲲山大势将彻底被打掉，我天狗族将会把这片大地化为我们的豢养场！”

　　“有诸王坐镇域外，先杀了血枪，覆灭了战火，在屠城，彻底毁了这座狗屁人族王城！”

　　虎妖嘴角泛起了冷笑，虽然先前人族的拥疯而至，让他受到了一点轻伤，不过可将要得到的战功相比，这点伤势算不得什么。

　　“杀！”

　　相比于虎妖，毒蝎妖族更加的直接，身躯迅速的放大，背后的毒针变得如同山岳一般粗大，闪烁着幽光，朝着血枪战将刺去。

　　“不！”

　　大地上，无数人族族兵瘫倒在地，身躯染血，他们想要冲上去，然而依然无能为力。

　　“这次任务我蝎族拔了头筹，承让了！”

　　妖蝎大笑，尖锐粗大的毒蝎尾翼，朝着血枪战将压下。

　　锵！

　　然而顷刻间，一杆黄金战矛凭空显化在了蝎尾上空，如同一座连绵的金色山岳砸落下来。

　　轰！

　　无量神光暴起，恐怖的战矛横切而下，巨大的蝎尾巴高高的翘起，传来了鳞甲和骨骼碎裂的声音，直到漫天妖血如瀑，周围的武者还没有完全反应过来。

　　“啊……”

　　惨烈的呼喊声响起，妖蝎大声的咆哮，足足超过数十丈的尾巴高高的抛起，重重的砸落大地之下，妖血淋漓，碎裂的地方狰狞的断骨闪烁着白暂。

　　谁！

　　突兀其来的变故，让王城上下一下子的被震动了起来。

　　锵！

　　然而所有人都注视着斩断妖蝎尾巴的战矛之时，虚空中另外一杆战矛快速的凝实，刺穿了乱流，扎入了妖蝎的胸膛中。

　　噗！

　　黄金战矛刺穿了妖蝎的鳞甲，从背后穿出，钉死在天穹上！

　　是谁！

　　看着气息消失，双眸依旧睁的大大的，眼中留着难以置信的妖蝎，彻底让剩下的天狗族和妖族心中充满了惊骇。

　　“混账，装神弄鬼！”

　　碧麟妖蛇怒吼一声，化为数百丈大小的蛇身，身躯泛着一种惨淡的绿色，浓郁的毒气连虚空都腐蚀。

　　轰！

　　然而一道巨大无比的手掌，将这个妖蛇身体全部都覆盖住，就这样直接将其拍入了大地之下，碎裂鳞甲的声音让人毛骨悚谈。

　　呼吸之间，两大妖族直接喋血虚空，让人有些反应不过来。

　　有强者降临！

　　残留下来的人族武者，一个个眼中露出了惊喜。

　　“是镇守天关的强者回来了？”

　　所有人心中冒出这样一个想法，鲲山王域虽然连年征战，族力消耗颇大，然而实际上并没有到了那种入不敷出的程度，然而作为天关所在地，却牵扯了很大的力量。

　　王域就近九成以上的战力都汇聚在人族天关，防御着两大异族的进攻，哪怕是点燃气运战火，天关都不敢轻易的抽调武者回援，天关不稳才是真正重要的大事，一旦天关破开，气运战火更加无从谈起。

　　“究竟是谁，装神弄鬼，竟然敢离开天关，看来当真是将你们逼急了了！”

　　虎妖怒吼，两名妖族武者被镇杀，虎目中浮盈起了凝重。

　　妖蝎和妖蛇的实力都不弱他多少，根本没有还手之力就被镇杀，可想而知前来支援的人族武者，实力有的多强横。

　　踏在洞虚和现实世界的交接点上，青阳桓望着在鲲山王城上空踏立的妖族和天狗族，他处于交接点上刚好虚空破碎混乱，隔绝了精神意志的窥探。

　　镇杀妖蝎，是他没有忍住心中的杀机！

　　作为真一唯我境界的武者，早已经可以控制自己的七情六欲，精神意志更是坚硬如铁，然而面对眼前的血色场景，那种源自心灵中的杀机根本忍不住。

　　什么前来争夺鲲山王域的气运之后，都已经抛在脑后，唯有杀戮，按照夺取鲲山气运战火谋划，现在的出手根本不是最好的时候，然而他已经忍不住杀伐。

　　妖族武者在人族大地上肆虐着狂野，他不能忍！

　　包括一旁的墨垚老人，先前两人在途中商量了许久，如何趁机点燃鲲山王域的战火，却根本敌不过眼前的血色。

　　杀杀杀！

　　这是心中最为真实的写照！

　　这种举族征伐的场景，在王琼王域根本少有见识得到，然而在边疆王域，却代代从征。

　　“装神弄鬼，出来！”

　　锵！锵！锵！

　　伴随着妖虎的大喝，虚空中漫天的金光伴随着兽吼，一下子出现了三杆黄金战矛。

　　三杆黄金战矛一经显化，凌冽的杀机，不仅锁定了妖虎，还锁定了天狗族的谛王阳和另外一位天狗族的强者。

　　直接将三名真一唯我境界妖族武者拉入战圈，让所有人都下意识的陷入了呆滞。

　　这是要以一敌三！

　　“狂妄！”

　　被战矛锁定的三位强者，顿时大吼一声，先前他们欺负鲲山王域没有可战之人，现在竟然同样被人轻视了。

　　甚至直到现在，已经有两人被镇杀，他们依旧没有看到出手的人族！

　　黄金战矛上浮盈出古老的兽影，应龙，朱雀，圣猿，三道神影每一道都化为百丈大小，充斥了半边虚空。

　　“你们该死！”

　　顷刻间，一道凛冽的杀伐横贯了虚空！

　　三道凶兽神影和战矛融为一体，刺穿了虚空，朝着三人激射而去，一道道杀戮道轨如黝黑大龙缭绕在外，撕开了虚空。


第530章 团灭！

　　三杆战矛贯穿了虚空，直接将三位真一唯我境界的异族拉入了战圈，紫金神光席卷出来的气势，交织在天穹上，化为一片紫金色的光幕。

　　同样的妖虎几人也纷纷出手，到了他们这般境界，竟然如此被人轻视。

　　要知道今日他们降临鲲山王域，是要一举荡破鲲山大势，席卷百万里山河，而且最开始他们便是这样做的。

　　然而战矛击穿虚空的速度实在是太快了，恐怖的杀戮破开了虚空，狂野的兽吼更是灌入了心灵世界，产生了一丝涟漪。

　　三杆战矛所过之处，虚空上被压出了三道黝黑如深渊的痕迹，每一道都如同天堑，仿佛天地之间都被这三杆矛所镇压。

　　“该死，给我开！”

　　虎妖在前方，受到的威压也最强烈，杀戮裹挟着恐怖的兽音，直接让他妖体之内受到了桎梏。

　　古老的妖族便是从凶兽中转化为妖，哪怕死历经了无尽岁月，亘古纪元，都无法改变曾经同宗同源的事实。

　　吼！

　　一道仿佛是横跨了时空的吼声，在其心灵世界再次炸开，顿时虎妖所爆开的力量受到了严重的滞待，也是这一瞬间，战矛刺穿了虚空，朝着他的身躯撞来。

　　轰！

　　刹那间的停滞，虎妖慢了一瞬，仓促的轰出了自己的虎拳，欲要挡住激射而来的战矛。

　　咔嚓！

　　天穹之上一声清脆的血骨碎裂声音响起，不知道葬下多少人族战兵的虎爪，被战矛击穿崩碎，妖血潺潺，滴落大地。

　　妖虎整个身子朝着后方踉跄撞去，一路妖血如雾，一击之下，整个手臂都被战矛给轰碎，顺带着小半边身子，都化为一摊烂肉。

　　锵锵！

　　也是在这一瞬间，另外两杆战矛也暴发出了恐怖的力量，两大天狗族的武者同样爆开了血花，其中一人直接被战矛刺穿了胸膛，在虚空中化为一具残破的天狗本体。

　　谛王阳前身染血，身躯直接暴退到了十里之外，眼中露出一抹惊恐，一击之下，将他全身的血气都给打散，来人究竟是谁！

　　眼中不断的朝着四方望去，然而破碎的虚空中，精神意志无论如何扫过，都感受不到丝毫的气机。

　　究竟是谁！

　　妖虎双眸如电不断的激射虚空！

　　他怕了，未知的敌人才让人感到可怕！

　　锵！

　　一声铿锵天音再次响起，虚空中泛起嗡鸣，顿时还在天穹上踏立的妖族和天狗族武者，无不是一个激灵。

　　噗！

　　一声血骨刺穿的声音响起，妖虎眼中透发着不可以自信，两只虎目朝下看来，流转着紫金神光的战矛在他胸前刺穿而出，潺潺妖血滴落。

　　怎么可能！

　　眼中露出一抹不可置信，怎么会是他！

　　没有人察觉战矛是怎么出现的，就如同凭空衍生，带着来自死亡深渊的诏命，指向谁谁就要踏上黄泉路。

　　六柄战矛！

　　流淌着相同气息的六杆战矛在虚空中闪烁着紫金神光，终于有武者反应过来！

　　究竟是谁！

　　感受着战矛上流淌的气息，这绝对不是普通的天兵，这样的神兵一出现就是六柄，究竟是谁有如此强横的底蕴。

　　“出来！”

　　谛王阳大吼，他浑身染血，剩下的天狗族武者的汇聚到了他的身边，而剩下的妖族也聚到了一起，这一刻他们没有了先前的狂妄。

　　这一次为了打掉鲲山王域的大势，妖族和天狗族各是派出了五位真一唯我境界的强者。

　　倒不是说不想更强的武者出现，而是根本没有必要，鲲山王域的战力都汇聚在了天关，两族聚合了力量也正要突破天关，若是天关回援王城，他们两族还巴不得的。

　　然而这突然出现的人族援手，超出了他们的预料，为了进攻人族鲲山王域，对于人族中位列真一境的大能者，他们自然会大力的收集信息。

　　然而在天关战场中，并没有一位驾驭六杆巅峰天兵的强者出现过，这人究竟是哪里来的，还是鲲山王域一开始就隐藏的强者。

　　不过随即谛王阳摇了摇头，若是鲲山隐藏的强者，那么在最开始他们出现的时候，就应该已经出现了。

　　究竟是谁！

　　短短时间之内，直接瘫痪掉了两族一半战力。

　　“是他！”

　　半空中，血枪战将看着横击在虚空上的六杆紫金战矛，眼中露出了一抹沉思，眸光扫过王城内，在王城中的一个角落中立着一座衣冠冢，上面一杆断裂战戟直立冢前。

　　锵！

　　虚空中紫金流光再次亮起，让残留下来的两族武者心寒！

　　还有！

　　呼吸之间，在天穹之上第七杆流淌着紫金神辉的战矛凝聚成实体，战矛之上黝黑的杀戮大龙缭绕，一头足有百丈大小的夔牛咆哮声震天。

　　战矛流淌着杀机，直接锁定了谛王阳！

　　“该死，拦下他！”

　　顿时谛王阳大惊失色，先前一击就已经让他战力丧失大半，现在又对准了他。

　　如今两族的武者中，天狗族还剩下三人，妖族只剩下了两人，同是真一唯我境界，但是战力之间却有着很大的差距。

　　锵！锵！锵！

　　然而他的话语刚刚喊出，就发现天穹之上铿锵音如雷霆炸响，紫金流光贯穿了虚空，又是五杆战矛凝实在了虚空之上。

　　什么！

　　鲲山王城的上空，弥漫的血气中，十二杆流淌着紫金神辉的战矛闪烁着杀伐，将剩下的所有异族武者给包裹起来。

　　“该死，一起出手，打出去！”

　　“情况有变，人族强者的来援，杀出去，不然都走不了！”

　　顷刻间，剩下的妖族和天狗族武者暴喝，虽然同为真一唯我境界的武者，实际上他们十人中，谛王阳和虎妖的战力最强，然而最强的两人一死一伤，还拿什么去征伐。

　　到了他们这般境界才会明白，同一境界所积累的底蕴不同，战力会有压倒性的突变，原本以为来到鲲山王域来欺负一群蝼蚁，顺便捞点战功，没有想到竟然遇到了连命都搭进来的危险。

　　“犯我人族大地，戮我人族同胞，都留下吧！”

　　杀音从天穹上每一片虚空响起，恐怖的气息开始升腾，洞虚和现实世界的连接处，青阳桓身上紫光灼灼，黑发飞扬，背后悬浮座一座黄金大世，上面笼罩着一层淡淡的紫辉。

　　从古老葬地走出后，经历了两次战力的沉淀之后，再次暴发出来的力量，哪怕是他自己都感到了一丝惊讶，实在是超乎想象。

　　吼吼吼！

　　推演而出的返古大术，在这一刻爆发出了源自古老凶兽神影的威严，十二头环绕诸天的大凶神影，将虚空都给隔断。

　　“他在那里！”

　　终于，有人看到了在破碎的洞虚边缘闪烁的紫金神光，一道如同身穿紫金神甲的武者，双眸如日月环绕着虚空。

　　杀！

　　倾天的杀伐，群兽其吼，顿时整个天穹之上，可谓是石破天惊，到处都是迸溅的恐怖气势，一股股杀戮的气流席卷释放，方圆数百里的虚空尽数被湮灭。

　　破碎的虚空中，一道道紫金流光不断的贯穿虚空。

　　哗啦啦！

　　这一刻，下方的人族武者已经看不清楚天穹上的场景，只看到无数的妖血滴落，还有迸溅的妖族鳞甲不断的坠落下来。

　　“杀出去，杀出去，请族中强者镇杀此人！”

　　“护我冲出去，我是谛族旁系血脉，不能陨落在此！”

　　狂暴的乱流中，出现了狰狞的嘶吼声，可惜十二杆半王兵搅动了整个天地的气机。

　　这一刻，无数神光闪烁，让人头晕目眩，迸溅的力量不断的坠落，在远方的天穹上，虚空湮灭，日月无光，大地沉陷。

　　随着气机的移动，大地在沉沦，凡是躲开不人族同胞，顷刻间被溢散的恐怖气机吞噬。

　　所有人都被虚空之上的场景而惊住，先前让王城喋血的妖族和天狗族，此刻被打的惊慌失措，残留下来的人族战兵无不是战血沸腾。

　　咚！

　　终于，一片碎裂的虚空炸开，庞大的天狗身影从天穹上坠落下来，全身缭绕着恐怖的杀戮气息，却是生机全无。

　　轰轰轰！

　　这仅仅只是开始，大片大片的血骨流淌着潺潺鲜血，开始朝大地坠落下来。

　　“好！”

　　一个个人族族兵眼中露出了怒火，朝着坠落的血骨跑去，用手中的兵器发狂似的劈砍着血骨，甚至直接用嘴巴撕咬。

　　就是这些该死的异族，带走了他们数以十万计的同袍，这种大痛根本无法形容，唯有吞其血啖其肉方才解心头之恨。

　　“救我！”

　　战矛刺穿了的虚空中，鲜血覆盖了支离破碎，一道全身染血，血骨都被切割的卷起，身上扎出数个血洞的身影，孤零零立着。

　　一副黝黑闪烁着芒光的甲胄负在身上，谛王阳嘴角溢血，全身缭绕着杀戮气息，不断切割着他的伤口，若不是这副神甲，他也要命丧黄泉。

　　“族中强者会将你彻底镇杀！”

　　严重杀机迸溅，他的手掌摊开，一块早已经碎裂成数块的玉符！

　　轰隆隆！

　　洞虚之外，一道黑光撞破了虚空壁障，朝着青阳桓所在地位置激射而去。

　　“小心！”快若闪电的黑光，刺破了虚空，让人不由得下意识呼喊。

　　“你的命我收了！”

　　然而在谛王阳的眼中，面对袭杀的黑光，青阳桓没有丝毫的神色变化，语气淡淡，透发着无比的霸道气息，面对袭来的乌光根本毫不躲闪！


第531章 抉择，禅让！

　　“你的命我收了！”

　　清冷的声音刺骨幽寒，让满身残破的谛王阳不由得一颤，杀机降临，青阳桓为何不怕，难道还有什么依仗！

　　“老夫早就在等你！”

　　刹那间，迎着那道激射而来的黑光，墨垚老人的身影突兀的显化在了天穹之上，巨大的手掌朝着前方虚空抓下，顿时方圆百里的虚空尽数湮灭，那道黑光被爆开在碎裂的洞虚世界中。

　　“不好！”

　　这一瞬间，谛王阳就已经反应了过来，没有丝毫犹豫就要逃走，前来的所有人都死了，再不走可就要真的留在这里了。

　　然而等到他化为流光转身遁走的时候，看到天穹之上一道全身流淌着紫金神辉的身影挡在了他的身前。

　　“我说过你命我收了！”

　　青阳桓手中虚握紫金神光潋滟，显化出了实质化的战矛，直接朝着他的踏步而来。

　　“你敢杀我，必然会受到我谛听古族的不死不休的追杀！”

　　噗！

　　然而话音刚刚落下，战矛已经刺穿了护身宝甲，扎入了谛王阳的体内，眸子中闪烁着冷冽，青阳桓嘴角裂开，道“谛听古族，我等着，可惜你看不到了！”

　　紫金战矛顿时爆发出了轰鸣，一股缭绕着黝黑的气流的道和法，被他从谛王阳的体内抽离，不仅如此，钉死在天穹四方的另外十二杆战矛，全部带着浓郁的血色返回。

　　鲲山王城之外，大地沦陷，一道道裂痕如同大龙交织，鲜血浸透了泥土，王城内外的人族族兵受到了重创，十不存一，能够活下来了也不过是侥幸。

　　特别是最开始无数族兵以身为引，血祭换取力量，不知道多少武者直接化为了一团血火，无数人族血裔血洒大地，将天地给浸成了碧血色。

　　碧血丹青！

　　往日里口口相传的一个词语，此刻真正的变成了现实。

　　碧血染青天，血骨铸丹心！

　　直到这一刻，漫天的血雨依旧没有停止滴落，厚厚的血云覆盖了天穹，隐约之间天地中充斥中一种暴躁，传来悲鸣之音。

　　另外一侧的天穹上，墨垚老人正和一位天狗族的老者交手，恐怖的气机几乎是每一道都让虚空崩碎，两人更是撞入洞虚深处，展开了大征伐。

　　鲲山王城外，天地喋血，举族同悲，哪怕是这些来自四面八方各族部落的族兵，心中早已经抱着必死的觉悟，然而看到无数同胞染血，这种心情根本无法形容。

　　“鲲山！”

　　足足沉寂了数十息的时间，踏在半空中的血枪战将，仰天咆哮一声，将陷入一种悲怆的王城唤醒。

　　“鲲山战火不灭！”

　　缭绕的紫焰升腾，眼中充盈着大痛的人族族兵，抬头看向紫焰，当瞳孔中充盈着紫光的时候，顿时一种希翼燃起，如同积压了许久的火山猛地爆发出来。

　　这是属于鲲山王域的大势之火，纵然他们喋血无数，但是属于他们生活繁衍之地的战火没有熄灭，他们保住了战火，保住了希望之火！

　　“鲲山！”

　　残留下来的人族族兵，哪怕是身受重创之人，都在歇斯力竭的嘶吼咆哮，发泄着心中的压抑。

　　看着眼前的场景，青阳桓原本心中想要夺取鲲山王域战火的心思，不知道为何就淡了。

　　那种争锋的心思在看到满天的血雨，无数武者共赴死亡，依旧无悔之时，是如此的不堪一击，根本没有丝毫的可比性。

　　恍惚之间，他心中有一种明悟，他仿佛感受到了当初在腊山，腊山镇疆和血族同葬，感受到了在崌岙洞虚路上，四位王者以身为血祭的想法。

　　时至而今，他虽然距离王者差了太多，然而早已经跨过了图腾境，当初的腊山镇疆不过图腾境武者，在如今他的眼中可以说反手可灭，然而血肉可灭，意志却无疆，这种震撼超越了实力，源自精神。

　　如同在他眼中以身赴死的人族族兵，甚至不过神藏，摄灵境，然而那又如何？

　　守护人族，无论王者，真一，亦或是淬骨，神藏，只有一个称呼，人族战兵，一个守护人族的兵，仅此而已！

　　源自血脉中的同根同源，维系着整个族群亘古传承基础，挣不开躲不掉，这个印记从降生开始，就已经牢牢的锁住了他。

　　远比内部王域更加残酷的征伐和死亡，带给了他心灵震撼，身为同族，这是根本挣脱不开的羁绊和枷锁。

　　呜呜呜！

　　下一刻，鲲山王城内外，响起了苍凉的号角声，这声音如雷，悠长绵延，贯穿了血雾云霄，撕开了虚无，直上九重天。

　　号角声是属于人族族兵的指引，大地上，哪怕是受到创伤的族兵都挣扎着站了起来，每一个人的眼中都露出了一抹坚定。

　　苍凉的号角声从鲲山王城，朝着四面八方的传递而去，号角声中传递出来金戈铁马的征伐，传递出来无边的杀机，将疲倦的人族战兵再次唤醒。

　　“号角声……”

　　倾听着属于人族战兵的号角声，青阳桓从恍惚中转醒过来。

　　这短短时间，他身上所散发出来的气息，已然和先前有了不同，号角声就像是一个引子，将他沉寂在血髓深处的一些东西给彻底唤醒。

　　伴随着这一声声号角，天地之间再次席卷了血雾，血雾有灵，环绕着鲲山王城上空化为道道血色长河，隐约中浮盈出一道道人族战兵的身影。

　　这些虚幻的身影同样在呐喊，可惜却发不出丝毫的声音，他们的眼神中透发着一抹急切，很是不安，急躁。

　　“战火还在，王域大势还在！”

　　血枪战将朝着四方虚空咆哮，跳跃的紫色火焰嗡鸣，荡漾开涟漪朝着四面八方的传递着，所过之处那些急切的虚影得到了安抚，跳动的影子开始变得平静下来。

　　“送战火出王域！”

　　下方剩下的人族武者中，响起了急切的声音，异族犯境就是为了斩断属于鲲山王域的战火，现在征伐并没有结束。

　　虽然出现的强者斩杀了来自妖族和天狗族，然而他们可没有忘记，刚刚打入洞虚的两道身影。

　　“恳请大人送我王域战火出鲲山！”

　　在青阳桓还没有反应过来的瞬间，大地上呼啦啦的跪倒了一片，历经搏杀的人族战兵，无论老弱青年，实力强弱，就这样跪伏在地，朝着他望来。

　　“恳请大人送我王域战火出鲲山！”

　　“恳请大人送我王域战火出鲲山！”

　　越来越多武者跪倒在地，眼中流露着希翼。

　　就在刚刚前不久，他们早已经绝望，甚至已经打定主意，既然无法同生，那便同死，然而青阳桓的出现给了他们希望。

　　身躯残破的族兵，不顾伤势瘫倒在地，任凭碎石刺尽血肉，依旧倔强的抬头，朝着青阳桓看去，嘴中大声呼喊着。

　　现在青阳桓是他们唯一的希望！

　　嘴角露出一抹苦笑，同根同源，同种同族，他终于明白了心中的羁绊，数十万残兵接连跪伏在地，这种场面根本不敢想象。

　　同生在大荒中，自然知道人族生活的不易，人族武者聚集成部，固守族土，这些他小时候就知道，甚至哪怕是修炼路上，都始终惦记着青阳部落。

　　然而整个人族是由无数个青阳般的部落组成，这是属于人族的大整体，唯有代代历经杀伐不断的鲲山，这种凝聚力才显得让人无比的震撼。

　　刚刚踏出部落的时候，青阳桓部落的同种血脉是羁绊，如今踏过了两大王域，无数人族部落，血脉同源的战血，同样是羁绊！

　　面对这样的场景，他感觉自己最开始前来的目的，显得如此的苍白。

　　这一刻，洞虚边缘的位置，墨垚老人有些狼狈的出现，看着大地上跪伏在地的数不清的人族战兵，也下意识的呆住了。

　　这是守护人族繁衍生息的兵，人族不敬天地，不信神魔，只尊先辈，但凡哪怕是有一点机会，他们也不会跪伏在地，而是用自己的命去拼杀！

　　感应到了墨垚老人返回，青阳桓没有转身，他看向下方跪伏的密密麻麻的身影，只感觉自己嘴中干渴。

　　“恳请大人护送我王域战火出鲲山！”……

　　立在洞虚边缘位置，感应到青阳桓身上流传出来的精神波动，墨垚老人下意识的伸出手想要阻止，然而在刚刚抬起，便又收了回来，嘴角露出一抹苦笑，随即化为无形。

　　“罢了……”无声的叹息消融在了天地间。

　　嘴角涌动，青阳桓张开了嘴巴：“好，我……”

　　“等等！”

　　然而青阳桓出声，将自己决断告诉下方这些人族战兵的时候，虚空中却响起了血枪战将的声音。

　　血枪的声音吸引了下方战兵的目光，他的眸子朝着下方残破的大地，喋血的族兵扫过。

　　“鲲山王域立人道根基十多万年以来，代代征伐，从未间断过，承载王域气运战火，前往人族祖地乃是武者毕生的荣耀，然而山河太重，血枪根本承受不起！”

　　什么！

　　血枪战将的话语，让下方跪伏在地的人族战兵，一个个呆住！


第532章 气运战火加身！

　　王城上下，一片寂静！

　　残留下来的人族族兵，根本反应不过来，他们拼了命的想要将战火送出去，为何临近关头，血枪战退却了！

　　为什么！

　　异族强敌进攻，他们拿命来填，他们不怕死，为何要退却！

　　从来只有战死的兵，没有胆怯的武者！

　　一时间的漫天血气氤氲的王城下方，所有人眼中露出了不解，诸部战陨，葬身无数，不应该是这个结果。

　　这一刻，俯瞰着下方无数带着希翼，带着不解的身影，血枪战将的眼中露出一抹凄凉，握着血枪的大手青筋暴起。

　　他明白，甚至他也相信下方的这些汇聚的各族族兵同样明白，就算是葬尽数十万族兵，将他送出鲲山王域，他也走不很远。

　　今日王城外喋血之战，不过仅仅只是开始，只是一个开始而已，接下来的战火前进的路上，杀伐将会更加的残酷。

　　鲲山无数族兵守护的王域气运战火，更多的是一个执念，鲲山王域从十几万年前立下人道根基之后，代代传承下来的执念。

　　碧血染青天，血骨铸丹心，这是他们唯一能做的，无悔代代传承的人族战血！

　　大不了拿命来拼，这是为何身为边疆王域的鲲山，能够苦苦支撑十多万年的原因，父子从征，代代不绝，这里的每一座部落之中，都立着如山一般的神位空冢。

　　甚至于这漫长的岁月下来，不知道多少大部从鼎盛打到了举族寂灭，新的部落从废墟中诞生而出，承载着同样的征伐，踏上天关。

　　身为人族战将，如果有选择，他宁愿扛着手中的大枪，冲杀在和异族征伐的第一线上！

　　“这重担本应该是鸿戈战将来承载，然而鸿戈战将陨落在外，血枪不得不仓促承重担，然而还未出王域，已然让诸部受创，无数人喋血，若是出了鲲山王域，能走出去多远！”

　　“血枪死不足惜，若是护不住鲲山王域的王道气运，才是对于整个鲲山王域的大罪！”

　　“我怕了，真的怕了，不是怕死，而是怕对不起数以十万计喋血的同胞，怕对不住葬身的冰临，古锏等袍泽，怕对不住尽葬天穹的血火侯部……”

　　血枪战将的话语，让下方的跪伏在地的人族战兵，无不是心灵颤抖，他们又何尝不知道如此。

　　然而百万里鲲山王域，如果他们都退了，都怕了，那背后的部族，亲人，娃娃们，还有谁能保护他们。

　　鲲山未来将会是何种结果！

　　跪伏在地上的残留战兵，眼中不由得露出了迷茫。

　　“敢问阁下是姓青阳，紫光隐约的异象乃是人族战体散发出来！”

　　血枪战将将眸光落在了半空中的青阳桓身上，先前古墨王域鱼秋水送回鸿戈战将的兵器战戟之时，将在古老葬地中发生的事情，原原本本的告知了他。

　　“是。”虽然心中有着一抹猜测，然而青阳桓依旧不敢相信血枪战将会这么做。

　　“秋水天女送回鸿戈战戟之时，将古老葬地中所发生的事情告知了我，能够和鸿戈兄并肩作战，甚至不惜踏破百万里山河，前来相助我鲲山王域战火征伐，鸿戈兄没有看错人！”

　　青阳桓想要出声，他的话语却卡在了喉咙中，难道告诉血枪战将，他是来抢夺王域气运战火的？

　　在血枪战将的眼中，他更加情愿的相信，自己是来报鸿戈战将的救命之恩的，否则王域战火征伐在即，此刻的他应该在王琼王域参加征伐之战。

　　咚！

　　下一刻，血枪战将眸光朝着下方的其他跪伏战兵望了一圈，而后单膝跪地。

　　“恳请大人承载我王域战火，出鲲山，血枪愿为护卫，护送大人！”

　　什么！

　　下方无数跪伏在地的族兵，一个个哗然，血枪的举动，简直颠覆了他们的想象。

　　“这……”

　　哪怕是他在血枪刚才询问他身份之时，心中有了一些猜测，但是真正听到的话语之后，依旧下意识的呆滞住了。

　　“我愿将王域战火禅让给青阳大人，恳请青阳大人承载我鲲山气运战火。”

　　哪怕是自己心中就是奔着鲲山王域战火而来，然而征伐之后的夺取，和眼前的场景差别实在是太大了。

　　看着鲲山王城内外的浸透的血色，已经让他明白，王域战火已经不仅仅是纷争那么简单，更是一座百万里山河大地的王域的希望，牵连着数不清的人族部落和血裔。

　　“我愿意禅让战火，恳请青阳大人承载！”似乎已经是打定了主意，血枪甚至双膝跪倒在了虚空上，五体投地！

　　这已经是最大的臣服礼节，哪怕是人族祭祀先祖也不外乎如此庄重！

　　此刻在下方的大地上，一些部落的掌事者相互对视，和普通的族兵相比，他们没有出声，眼中露出了一抹沉思。

　　说实话，这次率部前来，也不过是尽人事而已，哪怕是人族不敬天地，眼下的场景却不得不听天由命！

　　血枪战将确实不是鲲山王域气运战火的最佳人选，然而最佳的人选鸿戈战将却战陨古老葬地，没有办法，唯有靠着血枪战将！

　　然而这才刚刚开始，残酷的事实就告诉了他们，想要送出王域气运战火是多么的艰难，数十万族兵葬身，四位护道者，还有数座侯部，就已经碧血染透了苍穹。

　　有时候不甘，仅仅只能是不甘的咆哮，仅此而已！

　　“秋水天女已经将在古老葬地发生的事情全部告知了我，让圣族和魔族都震惊的紫金战体，虽然血枪不知道是何种伟岸的传承，血枪却不傻！”

　　“况且能够不远万里横跨万琼，古墨，前来鲲山，已经说明青阳大人不是见恩忘义之人，将战火禅让给你，就算是鸿戈兄泉下有灵，也不会怪我！”

　　嘴角涌动，虽然心中却有过担忧鲲山气运战火，可是他可没有血枪战将所言这般的伟大，看着下面一个个希翼的眼神，青阳桓却是反驳不出来。

　　进退两难！

　　没有想到他竟然真的陷入了这种境地，下方那些战血沸腾，鲜血染身的族兵，他们之所以拼死也要征伐，是因为心中凝聚着一个信念。

　　若是他真的说出了真话，或许这个信念将会动摇，这个信念可以说就是支撑这些战兵到现在的力量。

　　“我同意！”

　　“我也同意，恳请大人承载我王域气运战火，代我王域踏上祖地征途！”

　　“求大人答应下来，鲲山王域无数族民感激不尽！”

　　血枪的话语没有遮掩，也传到了下方王城大地上，鸿戈战将战陨古老葬地，被古墨王域秋水天女送回战戟，对于鸿戈战将如何陨落他们也得到了一些消息。

　　如今加上血枪战将的述说，让他们得以明白，天穹上这个突然出现帮他们解决强敌的武者大人，正是鸿戈战将在古老葬地拼死送出来的武者之一。

　　而现在这位大人出现在这里，那还用说吗，这是前来报恩的！

　　正是因为鸿戈战将在古老葬地中的所作所为，所以才会前来。

　　“恳请大人承载我王域气运战火，代我王域踏上祖地征途！”……

　　嘴角露出一抹苦笑，筹划万千，没有想到到头来……

　　轻轻晃了晃脑袋，青阳桓将自己从恍惚中唤醒。

　　纵然承载鲲山王域气运战火，然而也已经和他先前在万琼王域所预想的有了千差万别，武道争锋之心，在人族大势面前太过于单薄了。

　　这一刻，哪怕是在背后的墨垚老人，都没有在出声，等待着他的决断，显然这老家伙同样被眼前的场面给惊住。

　　这方大地，万族争锋，人活着，总要做点事情，不求名耀千古，但求问心无愧！

　　不是一个人再活，而是一个族群在繁衍！

　　“好！”

　　深吸一口气，这一刻青阳桓双眸中显得模糊的瞳孔，绽放出了神光！

　　没有推迟，既然已经错了，那便一直错下去吧，谁有能说错的就一直就是错的，或许错的也会成为对的！

　　顷刻间，所有人的眸光都落到了他的身上，血枪战将的实力他们知道，或许能够对战真一唯我境界的异族，却难以为继，甚至他们拼尽全力将之送出鲲山，能够走多远每一个武者心中都没有底。

　　将气运战火托付给出现的青阳桓，至少在他们的心中留下一个念想！

　　一个希望！

　　听到青阳桓答应下来，血枪眼中露出了一抹轻松，他真的不怕死，却怕看到无数同胞血裔失望的眼神。

　　漫天的紫气开始再次汇聚，虚幻的紫焰如同精灵一样，从血枪身上缓慢的升起，不断的汲取着周围弥漫的紫气。

　　嗡！

　　弥漫着血气的天穹上，虚幻的紫焰猛地跳动，仿佛是挣脱的时空是束缚，发出嗡鸣声荡彻了天地。

　　看着跳动的虚幻火焰，青阳桓压下心中的涟漪，很难想象这团如同有灵的虚幻紫焰，竟然牵连着百万里大地，数不清部落生息相关的大事。

　　嗡！

　　这一刻，他的体内也爆发出了嗡鸣，紫光不受控制的从体内窜出，眉心处一枚紫金符箓显化，正是战将封号。


第533章 离开，轮回！

　　紫金色的战将封号闪烁着灼灼神辉，紫光流淌之下遍布全身，‘无疆’两个古朴的形象字沉浮在眉心处。

　　与此同时，一股苍凉伟岸的气息，仿佛从冥冥时空深处坠落下来，没入了他的体内。

　　伟岸的气息让他全身不由得激灵，仿佛自己的一切，在这股伟岸的气机之下都被看的通透，就算是想要遮掩都无处遮掩。

　　“嗯！”

　　心灵世界中直接被这道伟岸的混沌的意志所占据，他只能被动的反应，朦胧中似乎有无上意念显化在心灵世界中。

　　看着的紫色火焰朝着青阳桓身上落去，下方族兵眼中露出了一抹激动，真的可以！

　　强者带着气运战火才能走的更远！

　　哪怕是一个普通的武者都明白的道理。

　　不过激动之后，一些武者面容有些呆了呆，承载气运战火的危机可想而知，青阳桓承载战火，代表着将自己带入了危机，而这危机说白了就是因为鲲山王域带来了的，想到这里，一些武者眼中露出了歉意。

　　虽然青阳桓此刻被虚幻的紫焰笼罩了全身，然而这种场景在先前他就已经看到了，这样的眼神下，先前的他的那些谋划，根本拿不出来。

　　这些族兵在愧疚，他的心中同样有愧！

　　终于，感受到了降临身上的无上意志离开，青阳桓重新睁开了双眼，他看到了自己全身都缭绕着虚幻的紫焰，这些紫焰并没有对他造成丝毫的伤害。

　　这短短的时间之内，他的心中已经有了明悟，他之所以可以承载鲲山王域的战火，并不全是因为天兵印记，乃是因为在人道气运的眼中，无论是那一座王域的人族血裔，都是属于人族的传承。

　　同样的墨垚老人所说的隐秘也不是完全错误，天兵印记确实和承载王域气运战火有些关联，想要唤醒沉寂的天兵，需要人道气运的蕴养。

　　人族祖地之所以让诸多武者进入古老的葬地，就是打的这份心思，想要武者在承载战火前往祖地的过程中，用各大王域的气运蕴养天兵印记，最后唤醒沉寂的天兵。

　　“人族青阳桓，承载人族鲲山王域气运，点燃气运战火！”

　　明悟了来自人道气运的一丝意志，这一刻青阳桓没有说什么来自万琼王域，无论是那一座王域，归根结底都是属于人族的族土。

　　“鲲山百万山河，族民血裔共鉴！”

　　伴随着青阳桓的话语，整个鲲山王城周围猛地颤动了一下，天穹上弥漫的紫气夹杂着浓郁的血气，闪烁出了紫红色的璀璨。

　　“尽快离开，先前天狗族的那老东西并没有和我纠缠，斩杀了他们数位年轻强者，在加上鲲山王域战火，妖族和天狗族必然不会善罢甘休！”

　　一道若有若无的声音传递到了他的耳边，正是墨垚老人，看着青阳桓承载了属于鲲山王域的气运战火，他急切的喝道。

　　前来鲲山当真是跌宕起伏，形势急转，本以为和鲲山王域气运战火无缘，没有想到失而复得，而且以一种意想不到的方式得到。

　　“快走！”

　　墨垚老人出声，同样的在半空中起身的血枪战将也想到了这一点，这么好的机会，妖族和天狗族岂会善罢甘休。

　　先前派出谛王阳和妖族虎妖等武道真一唯我境界的武者，乃是因为知道鲲山王域无人能够承担大任。

　　但是现在前来的十位武者全部都葬身王城外，妖族和天狗族必然会派出更加强大的武者。

　　握着手中的大枪，属于鲲山王域的血枪战将重新回来了！

　　他朝着下方看去，对着剩下的人族族兵们大声呼喊道：“送战火出鲲山！”

　　“送战火出鲲山！”

　　下方的人族族兵纷纷咆哮起来，灼热的气势重新开始汇聚，青阳桓对于他们来说是新的希望，为此他们不惜再次拼死一战！

　　“鲲山不会再有机会！”

　　骤然间，天地之间响起了一道冰冷的声音，仿佛从四面八方传递出来，带着无情和冷漠。

　　“哪里来的小崽子，承载一域气运也不怕自己被噎死！”顷刻，又是一道冷冽的声音响起。

　　“走！”刹那间，墨垚老人神色一变，身影朝着青阳桓冲来。

　　而血枪战将面对冷冽的威势，眼中没有丝毫的害怕，反而升腾起了高昂的战意，他是人族的战将，从来都不畏惧征伐，紧握的大枪在嗡鸣，全身涤荡起了浓浓的血色。

　　“青阳大人，鲲山之重，拜托了！”

　　对着青阳桓重重一礼，血枪身影朝着洞虚的方向踏步而去，手中大枪横指虚空，杀机四溅。

　　“送战火出鲲山！”

　　再次发出了一声咆哮，血枪的背后一杆杆战旗发出了烈烈的声响，下方残留下来的人族族兵，汇聚成了一道血色洪流，朝着青阳桓的身后挡去。

　　“青阳大人，我们送你离开！”

　　“走！”

　　在青阳桓刚要做出的反应的刹那，墨垚老人已经冲到了近前，一把抓住了他，另外一只大手轰开了洞虚世界，巡天梭银光爆闪，化为一道流光朝着洞虚中钻去。

　　“血祭！”

　　撞入洞虚的刹那，青阳桓转头回望，一道道怒吼声传到了他的耳朵中，鲲山王城外一道血色殷红升腾而起。

　　他看到了血枪握着的大枪，浑身燃烧起了血焰，裹挟着一道由人族战兵组成的殷红，撞入了无边的洞虚世界，在天地之间隔轰开了一道天堑。

　　轰隆隆！

　　巡天梭化为银色的闪电风驰电掣，被墨垚老人催动到了极致，一边掌御着巡天梭，一边用大手按在青阳桓的肩头，唯恐他抑制不住心中的冲动，再次返回去。

　　在他们的身后，洞虚的尽头一片殷红，还在不断的爆开血花，虽然已经隔了老远听不到了喊杀声，然而殷红的璀璨，看上去触目惊心。

　　青阳桓立在巡天梭上，眸子盯着那片染血的洞虚壁障，瞳孔深处都被这血色给染红。

　　“放开我吧，我不会回去！”良久之后，待到洞虚尽头再也看不到了殷红血色，青阳桓喉咙涌动，发出了声音。

　　“老夫……”墨垚老人想要出声，然而话到嘴边却是化为了苦笑。

　　一时间巡天梭上的两人，相视无言，无论怎么刻意的躲避，鲲山王城之外的场面，都难以磨灭。

　　……

　　三天之后，巡天梭不断的破开洞虚，周围的极光云被远远的落在后面，他们已经出了属于鲲山王域的地盘，进入了古墨王域外的洞虚时空中。

　　三天的时间，青阳桓盘坐在巡天梭中，陷入了沉寂。

　　墨垚老人驾驭着巡天梭，并没有去打扰他，两个人虽然说是一条绳上的蚂蚱，不过没有想到第一步出手，就遇到了这样棘手的场面。

　　真正的动人心魄，震撼心灵，哪怕他们精神意志都已经跨入了轮回中，依然无法让自己无动于衷。

　　感受着青阳桓身上起伏波动的气息，墨垚老人晃了晃自己的脑袋，青阳桓沉寂的样子，他也无能为力，这不是血肉上的伤势，而是来自精神上的波动，需要自己去沉淀。

　　为何有些人在经历一系列的打击之后，变得精神意志不正常，就是因为自己的精神意志磨炼的不够，受不了外界的刺激。

　　不过任谁看到鲲山王域外的场景，要是无动于衷，那便不是人了！

　　人族同根同源，相互纠葛之间组成一个庞大的群体，正是因为人心未泯，才有了战血代代相承。

　　鲲山王城外的场景，对于青阳桓修炼以来的认知，产生了极大的震撼，甚至说是动摇。

　　此刻盘坐在巡天梭中的他，心灵世界中不断荡漾起淡淡的涟漪。

　　心灵世界的上空，悬浮的轮回门散发着灼灼青光，不断的洒落青色氤氲，平复着来自心灵世界中无端荡漾起来的涟漪。

　　心灵世界泛起涟漪，说明他的心灵世界无法平静下来，在心灵世界的中央，一道精神体和他的样子一般无二，盘坐世界中央，朝着上空的那座轮回门望去。

　　轮回门！

　　来自古老神话传说中的六道轮回的投影，传闻中生命只有精神意志踏入了轮回之后，才有机会在踏入六道轮回后，保存一点前世的不灭灵火。

　　可惜铸就在九幽黄泉中的六道轮回，在很久之前再次破碎，六座轮回门不知道流落到了何方。

　　虽然轮回门遗失在了山海大荒中，不过只要是大荒中的生灵，在修炼到真一境的时候，依旧有机会开始尝试沟通六道轮回。

　　唤醒了六道轮回之后，就会在心灵世界中投下一道道投影，这便是精神意志的轮回境界。

　　六道轮回共有六座轮回门，传闻中这六座轮回门所轮回的生命，囊括了飞禽走兽，鳞甲虫羽，魅灵骨血等大荒中所有的生灵。

　　看着心灵世界上空，这座曾经在精神意志晋升之时偶然出现轮回门投影，青阳桓陷入了一种沉寂。

　　他察觉自己的精神意志已经能够进入上空的轮回门中，要知道这座轮回门出现在心灵世界后，他可是不止一次的窥探过，可惜每一次都铩羽而归。

　　然而这一次在离开鲲山王城之后，他却发现上空的轮回之门朝他打开了！


第534章 六道轮回 人族独尊一道！

　　六道轮回，牵扯着让人难以堪透的大禁忌，传闻中就算是封王天地的强者，在心灵世界中显化出六座轮回门的投影，也不过只是开始。

　　而所谓的如轮回，并不是烙印一座轮回门就拥有了真灵不灭的造化，大荒中的机缘造化太多，凡事没有绝对，当然至少眼前这个造化没有落到踏上自己的身上。

　　传闻中确实有踏入第一道轮回的武者真灵不灭，不过这样的存在实在是太少了，至少他现在心灵世界中出现第一道轮回门这么长时间了，大都是一个摆设而已。

　　想要真正的真灵不灭，唯有踏破六道轮回，点燃轮回天灯，真正立地为王，王者中的王者！

　　他现在还差的太远，若不是在鲲山王域受到了刺激，说不定想要透入轮回门中还需要一些时间。

　　心灵世界中。

　　青阳桓的精神念体起身，就这样凌空踏步，朝着上空闪烁着灼灼清辉的轮回门而去。

　　靠近轮回门，他方才发现门户的表面烙印着模糊不清楚的纹路，这种纹路中蕴含着一种苍凉古老，隐约在交织的纹路中，看到一朵虚幻的花朵。

　　等察觉到这朵花的样子的时候，精神念头如同受到了雷殛，恍惚之间迷失了一样，等到反应过来的刹那，露出了一抹迷茫，好一会方才醒悟过来。

　　“彼岸花，传闻中生长在黄泉中的彼岸花！”

　　轮回门表面显化的彼岸花的纹路显得更加的抽象，更加注重描述而不是形似，就如同更加古老蛮荒的时代，人族所镂刻的壁画一样，完全不合乎比例。

　　嗡！

　　这一刻面对紧关着的轮回门，没有丝毫的滞待精神念体就跨入了其中，刹那间的恍惚之后，青阳桓感觉自己进入了一道悠长的青光通道。

　　不过一丈高的通道中，上下左右全部都闪烁着悠悠青光，这种光并不刺眼，但也不算是温润，透发着一种淡淡寒意。

　　“轮回路，可惜不知道我所烙印的这座轮回门的投影，究竟是六座轮回门中的哪一座，在古老传说中六道轮回中每一座轮回门所代表着的含义都不一样！”

　　“虽然意志入轮回中，等到走到轮回境的尽头，六座轮回门都会降临下投影，不过先洞悉哪一座轮回门却是有不同的意义。”

　　踏着青光前行，作为精神体存在的身躯，对于周围的感应是无比的清晰，可惜面前弥漫的青光中，仿佛亘古以来就是如此的样子，苍凉，凌冽，没有丝毫的感情波动。

　　“轮回残破了吗！”

　　走着走着，甚至他自己都产生了一抹恍惚，不知道已经走了多长时间，眼前的青光路中终于出现了一抹不同。

　　周围青色光壁上，出现了残破的痕迹，斑驳腐朽，大片黯淡的青光碎屑落在了下方，很难想象明明感应中是光壁，竟然同样出现了如同腐朽金属一样的痕迹。

　　传闻中很久之前六道轮回被打破了，如今存在着六道轮回的九幽黄泉，都被人族的大帝镇守着。

　　而古老的九幽黄泉中乃是鬼族，幽灵族，恶尸族等种族的诞生地，可想而知祖在这些种族眼中，人族就是他们的生死大敌，不过这些对于他来说实在是太过于遥远了。

　　越是前行，两旁光壁上落下来的碎屑就愈发的多了起来，甚至于在脚下堆积成了堆，他想办法这些碎屑拿起来，可惜一触碰到他的精神波动，碎屑就会彻底的湮灭。

　　传说中六道轮回分为天、人、修罗、畜生、地狱、恶鬼六座轮回通道，大荒中的生灵在转世轮回中都会经历这六座轮回门中一座。

　　单单是从六座轮回门中就足以看出当年的人族何其鼎盛，六座轮回门人族独占一座，剩下的五座才属于大荒其他种族共用。

　　换句话说，人族的轮回都走自己的专属轮回门，其他的种族你们就去挤挤吧，挤的好了说不定就能够重新回到自己原来的族中了。

　　所以青阳桓最想知道自己这座轮回门，究竟是属于六座轮回门中的哪一座，要是属于人道门的话，那么接下贯通六道轮回门将会容易一些。

　　说实话人族之所以在万族争锋之中，依旧能够繁衍生息之下，并不仅仅是人族浴血搏杀的原因，在很多遮掩的光明背后，存在着普通武者不知道的大秘密。

　　六道轮回便是其中之一！

　　大荒万灵皆是要参悟六道轮回踏入精神轮回境界，而六道中有人道，这是他们怎么也躲不过去的。

　　和人族对立的种族想要经过人道，开什么玩笑，不留下点什么，怎么叫人道，而且还要大大的留下。

　　故此万族中其他种族想要彻底贯穿六道轮回，难度可不是一般的大。

　　所以在外族中在迈入六道轮回中，最期盼的所参悟的第一道轮回门不是人道门。

　　反之，人族武者在迈入精神轮回之时，所期待的第一道门便是人道门，这是天生契合人族的轮回门。

　　而且相比于万族踏六道时的困难，人族在堪破六道轮回时，哪怕是其他道的轮回门，所遇到的困难，也比他们走过人道门遇到的危机小一些。

　　毕竟这么多种族挤在另外五道轮回门中，谁知道哪一个族的祖宗显灵，要挡住人族武者踏轮回，这么乱的轮回路上挤都挤不过来，谁有功夫搭理人族。

　　在轮回路上越是前行，青阳桓发现路上愈发的残破，甚至两旁已经看到了大片瘫倒的光壁，甚至在前行的路上，还堆积起了废墟。

　　这些废墟在他前行中，皆是湮灭成了虚无，等到他的身体经过之后，湮灭的废墟再次显化成原样。

　　“生否？”

　　精神意志一个激灵，一道声音显化在心灵中，声音无比的缥缈，没有掺杂丝毫的感情。

　　“生否？”

　　紧随着声音再次响起，让青阳桓反应过来，这声音让他实在是发寒，想要出声却是发觉意念根本传递不出去。

　　而这道声音再也没有断绝，每隔几息便会响起，就像是在询问一样。

　　所谓的踏轮回，在之前他朝着墨垚老人请教过一些，毕竟墨垚老人乃是位列战力中游的半王，精神意志已经跨过了两道轮回，一座恶鬼道，一座畜生道。

　　可惜此刻他所经历的场景，和墨垚老人口中所说的并不一样。

　　恶鬼道中聚集了鬼、魅、幽、尸、骨等族残留下来的痕迹，畜生道中是属于鳞、甲、毛、羽等生命的轮回路，自然少不了出现这些种族的存在，比如妖族。

　　然而他眼前的轮回门中，只有青光，现在还出现了呼声。

　　这种感知中的声音，并不是真正的说话，而是一种意念，无论任何种族接触道后，心中自然明悟，所以想要根据声音判断这是在哪一道中，根本不可行。

　　轮回路中的景象自然排除了恶鬼道，畜生道，同样将修罗道排除在外，修罗道中乃是魔，血等族的轮回之路。

　　只剩下了天道、人道、地狱三道，对于是不是地狱道他有些吃不准，所谓的地狱并不是想象中的恶鬼满营，更倾向于伽罗族。

　　传闻在很久之前，地狱道中鬼、血、魔、幽、尸、妖，甚至是人族都可以踏入其中，然而这一切在某一个时代彻底改变了。

　　在那个时代，诸天中伽罗族震撼了时代，一位伽罗族的强者对着六道轮回发出了大宏愿，以地狱不空，伽罗填狱的誓言，强横的改变了六道轮回的规则。

　　虽然地狱道依旧让万族轮回，然而因为伽罗族中的那位大宏愿者的存在，地狱道发生了难以言明的变故。

　　这还是墨垚老人告诉他的，而墨垚老人也是偶然听人说起，更是传闻原本的大荒中并没有伽罗国度，这个种族是随着天外大陆一同出现。

　　至于天道乃是圣、灵等种族的轮回路，而且在传说中在天道轮回路中，还存在过很多强横的种族，可惜这些种族都没有熬过岁月的侵蚀，葬在了岁月长河中。

　　“是人道轮回路吗？”

　　心中思索着，然而这条青光路，仿佛是没有尽头一般，他也没有感受到属于人族的气息。

　　要知道诸天中，唯有人族独享一条轮回路，哪怕是六道轮回早已经破碎，人族的痕迹岂能完全的消息。

　　嗡！

　　走着走着，青阳桓突兀的停住了脚步，他走了，心中突兀的响起了一个想法。

　　“这条路，有尽头吗！”

　　轮回路，入轮回，传闻中在轮回中获得新生，他这不知道这种所谓的新生是何种样子，是部落中那些诞生的小娃娃，开启了一个全新的生命？

　　还是像轮回半圣那样，在某一天可以觉醒属于前世的记忆？

　　既然是轮回转世，自然需要有尽头，生命的尽头，亦或是说新生的开始！

　　……

　　巡天梭上，墨垚老人猛地一滞，他看到盘坐在梭中足足数天未动的青阳桓，身上亮起了淡淡的青光。

　　“走过去了！”

　　这一刻，在青阳桓的头顶上方，泛起了一片片晶莹璀璨的花朵，这些花朵完全是由能量汇聚，闪烁着璀璨，甚至盖过了极光云的绚丽。


第535章 拉回来一座门！

　　璀璨的青光流转，馨香四溢，似乎超脱了尘世，让人感到痴迷，哪怕是墨垚老人自己在接触到这种气息之时，同样感到一股恍惚。

　　这是来自六道轮回的气息，说不清道不明，看似衍生在眼前，然而实际上却是显化在了异时空中，当初他精神堪破轮回门的时候，同样经历了这样的场景。

　　可惜他的运气不太好，打开了两道轮回通路，都没有踏入人道轮回中，不得不耗费大力气压制来自恶鬼道、畜生道的侵袭。

　　在半王路上沉浮了数百岁月，墨垚他可为是见证了太多的天才的崛起和沉沦，在他看来哪怕是天赋在强横的人，若是缺少了运气，是要死于非命。

　　运气看似虚无缥缈，然而却无形中指引着武者前行的方向，当初在他的时代，有太多人的天赋比他强横，有人甚至已经封王天地，然而绝大多数都早已经化为了一撮黄土。

　　而他的运气不算好，也算差，至少苟延残喘到了今日。

　　在他看来青阳桓的运气就相当的不错，虽然得到鲲山王域的气运战火有些出乎意料之外，然而最终的结果依旧又拉到了他们最开始筹划的路上。

　　一域战火临身，哪怕是向鲲山王域这样历经战火，有些残破的王域，对于承载战火的武者来说，都会得到一些造化。

　　眼前青阳桓精神意志迈入轮回中，可以说和在鲲山王域所经历的事情不无关系。

　　他沉浮了这么多年，如今的战力也不过达到中游战力，在半王战力的划分中，共分为下游，中游，上游，禁忌传奇四个层次。

　　唯有最巅峰的存在，才能将自己的战力提升到禁忌传奇的层次，更多时候传奇半王都是在传说中的存在，至少他沉浮了数千年中，没有见过一位真正的传奇半王。

　　传闻中传奇半王可以打开通往天地的道路，直接一步登天，天地会产生异象，降临大地的恩赐，帮助武者铸就小世界。

　　而对于其他的武者来说，想要封王天地，那不好意思，要一步一步来，先收集铸就小世界的奇珍异宝。

　　毕竟既然称之为世界，必然会和外界大荒有相似之处，至少会有道法衍生吧。

　　在大荒中能够承载道法的珍宝，就算是知道，想要弄到手可不容易。

　　而传奇半王就足以省掉这个收集珍宝的时间，因为天地会给你送来。

　　想到这个墨垚老人就不由得摇头，这么多年来，自从当初他的战力迈入下游层次后，就开始着手收集铸就小世界的宝物，可惜时运不济，直到现在他也不过只收集到了一小部分，距离铸就一座小世界雏形，还差太多。

　　“咦……！”

　　看着青阳桓全身包裹着青光，甚至快要成为一座青色的大茧，整个人依旧没有转醒过来的样子，墨垚老人露出一抹疑惑。

　　按道理说只要悟通了轮回的真谛，让轮回门降临下投影之后，就算是完成了，难道青阳桓第一道轮回门，和他一样是属于其他轮回路，被其中的恶鬼，畜生纠缠住了？

　　然而看着浑身充盈着浓郁的生命气息的青阳桓，墨垚又摇了摇头。

　　不像！

　　真是让人费解！

　　哪怕是他想破了脑袋，用千年的见识也不会猜到，青阳桓心灵世界中早就出现了一座轮回门！

　　……

　　“轮回的尽头，是新的开始吗？”立在青光轮回路中的青阳桓，看着自己面前的青光寸寸崩碎，化为了一种重来没有见过的黑色。

　　他的眼中轮回路破碎了，那种完全的坍塌，支离破碎。

　　“这是哪里？”

　　青光逐渐的消融，他的感知中都是黑色的，然而黑暗中一道无比惨淡的青光若隐若现，就像是立在大风中的一道烛火，仿佛下一刻就要熄灭一样。

　　“轮回……”

　　意念流转之间，在这里他无法出声，更无法传递意念，然而却止不住心中的激荡。

　　黝黑的时空中，一丁点的亮光都无比的耀眼，那忽明忽暗的青光是一座残破的青铜门散发出来的。

　　整座青铜门不过三尺大小，上面布满了密密麻麻的裂纹，有些裂纹甚至透入了深处。

　　两扇大门上的裂痕更是狰狞可怖，就像是受到了一只恐怖的爪子抓破一样，五道痕迹如同深渊。

　　“生否？”他终于确定，那虚无缥缈的声音就是从这座门里面传递而出，然而整座青铜门在面前旋转，被他看得一清二楚，前后无物，就是一座单独的大门。

　　倏而，他朝前伸出大手，就这样摊开，斑驳青铜门就这样落到了他的手中，顷刻间，一股腐朽的气息几乎将他的精神意志给浸透。

　　难以相容的岁月气息，亘古悠长，直到此刻他的精神意志方才察觉，在一道道裂纹中，积蓄了如同大江一般的腐朽气息。

　　不对！

　　冲破了腐朽的围困，青阳桓感到一个激灵！

　　“醒了！”

　　看到青阳桓身躯猛地一闪，环绕在身体之外的璀璨光花全部湮灭，墨垚老人出声喝道。

　　睁开双眼的青阳桓双眸中充盈着浓郁的灰色，这是历经了亘古岁月的沧桑腐朽气息。

　　“你打开的第一道轮回路是哪一道！”没有在意青阳桓的异象，在墨垚老人看来踏破轮回归来，至少也要有些心神波动。

　　然而青阳桓的双眸再次紧闭，心灵世界中，原本悬浮在上空的轮回门投影处……

　　斑驳腐朽，青铜气息流转！

　　精神意志轮回境，乃是沟通存在大荒中的六道轮回，走过轮回路的考验，轮回六道会在心灵世界中投下属于它们的投影。

　　这种投影需要武者精神意志的凝聚，才能显化出实质化，准确的说哪怕是走到轮回境界的巅峰，所铸就的六道轮回也是属于自己的精神意念体。

　　然而一座真正的轮回门，是什么鬼！

　　这一刻，青阳桓无比确定，在他心灵世界中的轮回门，就是真正的六道轮回门中的一座，绝对真的不能在真了！

　　他从轮回中拉出了传说中已经毁灭的六道轮回门！

　　精神意志泛起涟漪，流连在整个心灵世界中，在他没有察觉的时候，在青铜轮回门的旁边，又一座虚幻的轮回门投影显化而出。

　　“……”

　　这是此刻他心中唯一的想法，实在是太过于出乎意料了！

　　能够让诸天争夺的轮回，自然是天地至宝，这可是掌控亿万生灵轮回的存在，当然如今轮回坏了。

　　“打开的是哪一道门！”看着青阳桓再次睁开双眼，墨垚老人没好气地说道。

　　“人道之门！”

　　“真是好运气，有了人道之门的压制，再去踏过其他轮回路的时候，必然会好很多。”

　　墨垚老人脸上露出了笑容，他没有怀疑青阳桓的话语，毕竟精神轮回境，无数年来无数生命都是这般参悟的。

　　“不出两日就可以达到万琼王城。”墨垚老人话音落下，并没有在接着说，这次鲲山王域之行，让两人一下子少了很多话语。

　　“我需要闭关！”下一刻，青阳桓再次闭上了双眼。

　　看着青阳桓冷冰冰的样子，墨垚嘴角一抽，老头子忍！

　　……

　　真正踏出了精神轮回这一步后，青阳桓闭上双眼再次洞察自己的身体之时，发现和往日里内视身体已经出现了很大的不同。

　　内视战体，洞悉的更加的清晰无比，五脏六腑，血脉深处，皆是缠绕着浓郁的生机，而在生机之中同样缭绕着一些死气，生死共存处于平衡之中。

　　一旦某一处血肉中的死气暴涨，就会有新的血肉衍生，代替被死气侵蚀的血肉，整个身躯就这样处于一种新陈代谢的过程，让身体保持时刻处于旺盛的状态。

　　在血肉的末梢，是一粒粒晶莹的血钻，散发着璀璨的宝光，每一枚都浮盈着玄妙古朴的纹路，若有若无的透发着沧桑气息。

　　先前在鲲山王域镇杀了十位妖族和天狗族的武者，所有的血气都被他的战矛给带回，全部储存在了体内。

　　如今他体内的烙印的莽纹数量已经超过了万枚，遍布在全身各处，勾连缔结，就像是一张大网，将整个身躯网在一起，这也是为何人族战体如此的强横不散架的原因。

　　随着这道由道法编织的大网愈发的密集，身躯将会更加的牢固。

　　嗡！

　　浓郁的生机从血肉末端血肉晶体中冒出，催动了一道道莽纹显化，这些莽纹如同捕食的凶兽，在体内开启了争夺。

　　而争夺的对象，便是青阳桓从妖族和天狗族武者血气中剥离的道法。

　　“第一道神链吗，不知道会是什么样子！”

　　这一刻闪烁着璀璨的光华，莽纹在他的体内如同活了过来，这些来源于道法的最本源的显化，在他体内翻江倒海，风雨雷电，火焰汪洋，山河大江，日升月落……

　　这些全部都是法的异象显化。

　　对于此，他早已经感到了习惯，一枚枚新的莽纹被纳入体内，如同燃烧的薪火，在往里面不断的添柴火，让火焰更加的旺盛暴虐。


第536章 又被坑了，半王战力！

　　古老的轮回青铜门，带给了他难以想象的精神力量，这种力量说不准是源自他自己的精神意志，还是来自青铜门。

　　不过唯一能够确定的便是，他的精神意志已经蜕变的十分强横，体内的每一寸血骨末端，在意志的笼罩下都清晰无比。

　　甚至对于紫金战体的参悟也愈发的清晰起来，先前修炼中已经觉得没有错误的地方，此刻再次梳理之后，发现依旧出现了纰漏。

　　莽纹从异族血气中抽离而出，被吞噬到他的体内，融入血骨之中，几乎是在很短的时间之内，就被体内莽纹同化。

　　五脏六腑，全身战骨，十二天脉，紫金血髓，所有的地方都被交织的莽纹充满，从血肉到五脏，从骨骼到髓海，莽纹如同游龙交织。

　　从最开始从外界吞噬第一道道法玄奥开始，时至而今，莽纹已经遍及了全身各处，内视之下，这些莽纹就像是体内的经络一样，相互缔结，或是数道，或是数十道，上百道缔结出一个节点。

　　就像是武者参悟道法之时，众多道符连接成为的道轨一样，只不过在他的体内，组成的道轨蕴含的各种道法种类更多罢了。

　　“难道师尊所传承的炼体之术真的错了？”

　　思绪流转之间，青阳桓露出疑惑，从迈入战体第二重之后，他开始烙印诸天莽纹。

　　那时候起便以为将体内的莽纹数量烙印到一种极致，体内再也无法容纳更多的莽纹便是结束，也是那个时候便是第二重完成之时。

　　然而所谓的极致又是在哪里？

　　对于武者来说，每一次的境界突破，就是一次极限的打破。

　　放在修炼战体上同样是如此，不到最后他根本不知道自己的身躯能够容纳多少莽纹，所谓的极致更将是无从谈起。

　　嗡！

　　在心灵世界的上空，一道紫金潋滟猛地爆闪而出，顷刻间一道碎裂的声音响起，仿佛有什么禁制打开了。

　　闪耀的紫光将心灵世界铺满，一枚枚如同蝌蚪一样的文字显化而出，铺开在了心灵世界，密密麻麻足足超过万枚。

　　“这是……”

　　察觉到这些蝌蚪文的含义，青阳桓露出了一抹惊讶，然而片刻后便是一股寒意便从髓海深处油然而生。

　　“大爷的，这真是自己的师门吗，有这么坑后辈的嘛！”

　　若不是沉寂在心灵中，他少不得要破口大骂，自己师尊传给自己的炼体之术，竟然还藏了一手。

　　紫金第三重！

　　什么狗屁炼体第二重，炼化莽纹入体，若不是他刚刚悟透了这一点，就要这样一直吞噬莽纹下去，直到达到自己的体内所能够容纳莽纹数量的极限。

　　要知道在此之前他冥冥中产生了一种错觉，现在看来所谓真正的蜕变是在这里，原本以为上一次的闭关，他已经解决了问题，现在看来果然是个大坑。

　　有徒弟不将自己传承赶紧交给徒弟，还要留一手，这是要考验他的悟性吗！

　　不过想想也是，从最开始就没少被坑，这次在被坑一次，似乎也实属……额……正常！

　　非常正常！

　　要是他悟不透武道无极限，战体同样无极限的道理，恐怕根本打不开封禁的战体第三重修炼之法，从而走上歧路。

　　这一刻，青阳桓有些忿忿不平，要不是精神意志蜕变，对于感知再一步加深，他或许还想不到这一点。

　　不过他却不知道的是，这点确实要错怪他的师傅了，炼体大术的传承，荒尊并不完全知晓，更不知道这部传承中设置下了这样的障碍。

　　说起来还是因为紫金战体的特殊之处，可是吞噬天地万物，强横的糅合道和法。

　　对于武者来说若是得到这样的法诀，就等于走上了一条快速晋升的道路，将在很短时间内到达一种恐怖的境地。

　　而最后的结果便是沉浸在这种吞噬的快感中，丧失了心志！

　　试想一下拥有了吞噬道法的能力，得知自己可以无限的糅合道和法的玄妙，对于大多数武者来说，都会沉浸在杀戮中，疯狂的去掠夺道和法，来提升实力。

　　吞噬的法哪怕是在强横，本质来说是武者提升实力的手段，而不是反过来掌控武者心志，陷入痴迷的力量中。

　　故此在战体第二重和第三重之间，就出现了这样一个考验，若是想不透，那么在修炼者眼中，第二重根本就是没有极限，想要晋升第三重就需要不断的去吞噬，去掠夺。

　　开始青阳桓便是如此想的，不过这一次的精神意志的突变，让他恍惚之间产生了明悟而已。

　　被力量迷失的修炼武者，只能止步于永远没有尽头的第二重，直到爆体而亡。

　　可以说在凝练完战骨，五脏，天脉的时候，战体的第二重就已经完成，而这个时候所有的修炼者恰巧都处在了烙印莽纹、提升实力的恍惚中，自然不会去想第三重修炼之法的事情。

　　如今感应到了青阳桓的思绪波动，封禁在心灵世界深处的炼体大术，自然打开了被封禁的第三重。

　　“看来我那道恍惚的意念没有错，果然修炼一途，步步为营，投机需要付出代价的。”

　　嗡！

　　沉寂的身体中，血气涌动，一道道莽纹交织环绕，不知道过去了多久，一道嗡鸣在体内响起。

　　咚咚咚！

　　倏而，这种嗡鸣化为有力的跳动，而且一声比之一声更加有力，如同心脉在跳动的声音，然而这却是体内的莽纹在咆哮。

　　一次比一次更加的穹劲有力，从青阳桓的体内传递出来。

　　巡天梭上，墨垚老人精神贯注着周围的虚空，然而从青阳桓体内传出的响动，却是让巡天梭颤动，洞虚世界产生了涟漪。

　　“你丫大爷的，在搞什么鬼！”

　　如雷音般的轰鸣，让巡天梭的飞行直接成了游蛇一样，哪怕是墨垚想要掌控都掌控不得，昏暗的虚空出现了扭曲，一道接着一道的道轨开始显化，每一道都闪烁着璀璨的神彩。

　　咔擦！

　　扭曲的洞虚破碎，巡天梭从破碎的空间壁障中穿行而过。

　　“混蛋小子，你在搞什么鬼，快停下这样咱们都要葬在空间乱流中。”眼看巡天梭将要脱离掌控，墨垚老人大吼起来。

　　对于墨垚老人的愤怒咆哮，盘坐在摇晃巡天梭中的青阳桓，如同钉在了梭中，没有丝毫苏醒的意思。

　　一万两千九百六十！

　　这是他体内所拥有的莽纹数量，包含六十九道天地道法，两百三十七种各种玄奥，合计一万两千九百六十枚。

　　是十分之一纪元之数！

　　“合！”

　　突兀的青阳桓睁开了双眼，双眸中闪烁着神彩如电，击破了混乱的空间乱流，他的体内同样猛地一震。

　　所有的莽纹嗡鸣，如游龙相互咬合，化为了锁链，如同一个“大”字形，以头颅为起点，全身战骨为根基，闪烁着晶莹璀璨！

　　嗡嗡嗡！

　　似乎受到指引一样，他的面前同样浮盈出了一道完全由道法神链组成的身影，海纳百川的气息酣畅淋漓的爆发而出。

　　神链就像是将他的全身锁住了一样，以全身战骨为支架，恐怖的力量如同天河般在体内来回的充斥。

　　道法神链！

　　显化在外的身影瞬息之间消融，青阳桓的肌体上流淌着紫金色的神辉，如同天河刷落。

　　“你晋升半王了！”

　　从青阳桓身上充斥而出的紫金气流，如同火山爆发，直接冲开了洞虚壁障，隔着很远的虚空，将现实世界中的山河大地引爆，山崩地裂，地涌热泉。

　　“该死的，还不快停下，巡天梭要支撑不住了！”

　　等到一切尘埃落定下来，紫金神光被青阳桓收敛到体内，墨垚老人心有余悸的瞪着他。

　　“我的巡天梭啊！”

　　银光流转的巡天梭上一道道细密的裂痕交织。

　　“半王吗！”

　　双眸开阖之间，神光凛冽，青阳桓轻喃，或许算是吧！

　　晋升意志蜕变，完成了第一道轮回的蜕变，更是拉回来一座青铜门，如今紫金战体晋升到了第三重，在体内铸就出了第一条道法神链，封血禁肉！

　　“走吧，万琼王域的气运战火，我要定了！”

　　起身立在巡天梭前首，青阳桓双眸凛冽，不过等到双眼再次开阖之后，一切都恢复了平静，哪怕是身上激荡的血气都沉寂下来。

　　只有巡天梭后方那片碎裂的天穹证明，就在刚刚他的体内发生了翻天覆地的变化。

　　万琼王域。

　　王城外大地坍塌，血迹斑驳，哪怕是过去了数日的时间，依旧缭绕着浓郁的血气。

　　王域气运战火的点燃，异族武者自然不会袖手旁观，当天七位异族年轻一辈的天骄跨界而来，万琼王城之外，天地染血，无数人族武者葬在征伐之中。

　　激战落幕之后，有穷暔承载了气运战火，成为了万琼王域前往祖地之人。

　　王城外三千里处，战火山。

　　这是一座普通的山脉，不过如今有穷暔栖息在山上，故此被来往的武者称之为战火山。

　　气运征战落幕，有穷古族两位不出世的半王强者，直接横跨山河而来，成为了有穷暔的护道者。


第537章 我来取战火！

　　古老的有穷古族，或者说有穷侯部，自然不会只有两位半王出现，部落的底蕴不仅仅只是强者的数量，更是影响力的体现。

　　有穷古族交好的古族、侯部中，又有两位半王现身，皆是数百年前，万琼王域有数的强者之一，如今都甘愿成为有穷暔的护道者。

　　此次之外，半王之下的真一唯我强者，真一境生境，死境的武者更是超乎想象，传承万古的大侯部，影响力足以遍及整个万琼王域。

　　和鲲山王域想要极力将气运战火送走不一样，那是鲲山王域没有办法的办法，只能仓促离开，而万琼王域不同，有穷暔离开万琼王域之前，必然会做好充足的准备。

　　半王强者护道，有穷暔更是以自己的影响力，大肆收拢万琼王域的年轻一辈的武者，或许这些年轻的武者不过只是真一境，然而王域战火的路程，却是一场真正的血与火的历练。

　　对于很多天赋上乘的武者来说，差的是一个机会，更是气运，说不定随着气运战火踏上征途之后，实力突飞猛进，一举堪破到半王战力，成为战火真正的守护者。

　　山巅！

　　一袭蓝色战衣的有穷暔负手而立，他的战袍上镶着金边纹路，让整个战袍显得有些神秘，而更神秘的是有穷暔本身。

　　气运战火临身，一股恢弘的气势显化而出，整个人立在那里如同山岳般的沉稳。

　　“阿暔，下面传来消息，先天无咎离开了万琼王域，应该是独自踏上了前往祖地的路！”

　　一位中年武者，碧青战衣，面容之上露着一抹坚毅，这便是有穷侯部前来守护有穷暔的两大半王强者之一，有穷无啸！

　　“随他去吧，人各有志！”

　　轻轻摇头，有穷暔出声回应道，和当初前往青阳桓处一般，在气运战火没有点燃之前，他同样前往了先天无咎处，想要招揽于他，可惜失败了。

　　同样的这一次战火的征伐，先天无咎败于他手，曾经在古葬地中并肩为战，可惜竞争可不会有丝毫的退让。

　　独自踏上前往祖地的路，这并不稀奇，每一座王域的战火只能有一人承载，然而武者数量可就太多了，这样的场面之下，很多人都会独自踏上祖路。

　　当然没有承载战火，也少了一分来自异族袭杀的危机，不过没有气运战火的指引，前往祖地的路却是前途昏暗，极容易迷失。

　　祖地对于年轻的武者来说，太过于遥远了，远到了很多时候，祖地只是心中的一个希望，沿途千山万水，洞虚乱流，充满了无数未知的危险。

　　能够下定决心踏上祖路的武者，每一位都是大毅力之人，因为在他们的前路，很多时候是死路，明知道是死路而前进，没有常人难以拥有的胸怀，根本不敢前行。

　　“还有消息传来，你要找的青阳桓在气运战火争夺之前，就已经消失在了王城中，至于是在哪一刻消失无法查探清楚，不过随而行的家眷还在城中，想来必然还会回来！”

　　眸子中闪过一抹思索，有穷暔有些疑惑，他不相信青阳桓会怯战，在气运战火争夺之时消失，必然是有其他更重要的事情。

　　究竟是什么事情？

　　重要到了连气运战火都不顾，要知道在之前他前去寻找青阳桓之时，那种战意是遮掩不住的。

　　不待他出声，背后的有穷无啸再次出声说道：“据说城中的人看到他和数百年前的老一辈强者墨垚见过数次，而且他离开之后，墨垚老人的身影也消失在了王城中。”

　　“也就是说两个人是一起失踪的！”有穷暔出声道。

　　“墨垚那老东西我认识。”虚空微微泛起涟漪，一道苍老的身影显化而出，来人是有穷侯部的第二位半王强者，有穷猎。

　　见到老人，有穷暔和有穷无啸皆是躬身致意，不过老人却是随意的摆摆手，示意不必多礼。

　　“老家伙是和我同辈的武者，当年天赋在王域中勉强算是一流吧，可惜这么漫长岁月下来，很多当初天赋超过他的人都葬在了岁月中，就这老家伙越活越滋润，而且迈入了半王。”

　　闻言，有穷暔眸子微微一眯，天赋好，并不代表着实力强，和能够活的更久，死了的天才只能是一堆肉而已。

　　“数年之间，墨垚老人在王域中各大古族侯部中，用收藏交换了一些神材，根据推测估计他所有的收藏都消耗的差不多！”

　　“事出反常必有妖！”有穷无啸冷哼。

　　“好了，如今战火在我有穷，墨垚那老东西再有妖，也和我们没有关系了，阿暔准备准备吧，咱们该走了，出了万琼王域，真正的挑战将会来临。”

　　有穷猎眯着浑浊的眼睛，对于有穷无啸担忧没有在意，如今天命在有穷，而他们所要做的便是好好守护，至于其他的无论是很么样的造化，都不过是过眼云烟而已。

　　“什么人！”

　　然而下一刻，面色温和的有穷猎刹那间，双眸中浑浊消失，凛冽的杀机如神电刺穿了虚空，激荡在闪电，大片的虚空颤动，扭曲。

　　也是这一刻，两人直接将有穷暔护在了中央，朝着虚空之上看去。

　　“老猎头你还没死那，这么久没有听到你的消息，我还以为你已经去了，本来我还想着忙过这一阵亲自前往有穷部落给你烧点血香啥的，看来是不用了。”

　　扭曲的虚空中一点银光绽放，一道尖锐的锋芒将天穹给划开，声音从背后的洞虚世界传递而出。

　　“墨垚！”

　　有穷猎嘴角一抽，虽然没有露出杀机，不过两人并没有丝毫的懈怠。

　　“你来做什么，难道想要成为我有穷的护道者。”

　　死死地盯着天穹上撕开的空间壁障上，一艘数丈大小的银光天梭，有穷猎喝道。

　　不过他的眸光很快落到了墨垚身旁的一道青色身影上，不单是他，有穷暔和有穷无啸的眸光都落到了墨垚老人身旁的身影上。

　　青阳桓！

　　果然，青阳桓是和墨垚老人相聚在一起！

　　“护道者，可惜了老夫已经答应守护别人了！”墨垚老人摇了摇头。

　　巡天梭上，青阳桓眸光直接盯住了有穷暔，哪怕是护在他身旁的两大半王强者，都被忽略。

　　“你……”

　　很快，有穷暔的眼中露出了一抹疑惑，很快这抹疑惑变成了震惊！

　　他竟然……竟然从青阳桓的身上感到了同样的气息！

　　气运战火！

　　没错就是气运战火的气息，唯有同为气运战火承载者，才能拥有的气息。

　　怎么可能？

　　青阳桓究竟从哪里得到的战火！

　　“阿暔怎么了！”

　　看到有穷暔的神色惊变，有穷猎也不由得蹙眉，虽然他感应不到气运战火，然而修炼到了这般境地，对于他来说却已经拥有了心血来潮的感应，隐约感觉到一种未知的变化。

　　“我来取万琼气运战火！”

　　对于有穷暔的惊讶，青阳桓就像是没有看到一般，对着他一字一顿地说道。

　　什么！

　　听到青阳桓的话语，顷刻间两道杀机击穿了天穹，有穷猎和有穷无啸顿时锁定了青阳桓，下一刻就要将他彻底打成血沫。

　　很快，有穷暔也反应了过来，压下了心中的激荡，他不知道青阳桓消失的这几日究竟发生了什么，却是让他感到了一种威胁。

　　“就看你有没有那本事了！”

　　“阿暔！”有穷无啸低喝，却是被有穷暔摆手止住了，很快有穷暔从两位庇护中走出，踏上了天穹，和青阳桓直面相对。

　　“说不定这一切都将是属于我的。”

　　同样是一字一顿的出声说道，有穷暔高昂的战意升腾而起，他已经察觉到了青阳桓和以前的不同，所以并没有丝毫的留手。

　　而且他也相信，只要击败了青阳桓，在青阳桓身上所带着的他不知道造化，也将属于他。

　　“小辈们的争夺，我看咱们还是到一边瞧瞧吧，你说是不是。”

　　墨垚老人笑道，直接从巡天梭上跳下，挡在了有穷猎和有穷无啸两人身前。

　　嗡！

　　刹那间，山巅上空紫电银光照破了千里山河，让山下和周围来往的武者纷纷抬起了头。

　　“快看！”

　　紫电银光中，两道身影立在虚空上，被一道道雷霆包围。

　　“是有穷暔，哪一个人是谁！”

　　然而根本没有让人反应过来，两道身影就撞到了一起。

　　锵！

　　大手虚握，一杆大矛顷刻间凝实，紫金神光冲刷如天河坠落，道道古老的莽纹流转。

　　轰隆隆！

　　在青阳桓的体内传来了轰鸣，一万两千九百六十枚莽纹相互交织缔结，化为了道法神链。

　　虚空上如同一轮耀眼的紫日炸开，闪耀了山河大地，没有丝毫的花哨，战矛被他握着朝前方横击。

　　在这瞬息之间背后悬浮出古老的凶兽神影，十三头凶兽齐齐显化，和战矛同步而行。

　　轰隆隆！

　　顷刻间山巅的上空炸开无量神光，湛蓝色的流光被漫天的紫光和兽吼淹没，方圆数百里的虚空都受到了牵扯，大片大片的塌陷。

　　噗！

　　一道蓝色身影从漫天紫金神光中倒飞而出，殷红的血洒落天地。


第538章 哎，告诉你那是我家阿桓！

　　轰！

　　虚空中的身影直接被轰出了数百里，在天穹之巅击出一道黝黑的碎裂痕迹，有穷暔身上绽放着蓝色神光的神甲布满了裂纹。

　　踏破了数百里虚空，方才止住身上的溃势，擦干嘴角的溢血，有穷暔盯着踏步而来的青阳桓，怎么也不敢相信，他的战力竟然暴涨到了这样的境地。

　　“那是究竟是谁，有穷暔竟然连一招都敌不过！”

　　“究竟是谁，这是要干什么，有穷暔乃是我万琼王域战火的承载者，难道是要抢夺战火，这是要造反吗！”

　　“是谁，敢抢夺战火，揍他丫的！”

　　战火山下，来往的武者自然是不会少，而且因为有穷暔的号召力，大都是一些年轻一辈中天赋不错的，或许他们无缘封王路，然而却没有限制每一位武者前行的武道之路。

　　“是我家阿桓，哎哎哎，是我家阿桓，告诉你们呢，天上那人是我家阿桓！”

　　然而这个时候，一道兴奋地声音响起，紫色的流光在群山中不断的跳着，叽叽喳喳的说着。

　　“不是你们问的吗，那就是我家阿桓，你们还不信，哼！”

　　然而对于紫儿的蹦蹦跳跳，周围的武者先是看了一眼，随即又将眸光投向了天穹上空，顿时惹得小家伙十分的不满。

　　“嗨，笨熊你别睡了，有人来砸场子了！”

　　“笨熊，你老祖宗都被人鄙视了，你不应该出来维护一下吗！”

　　“那是我家啊……哎哎哎，我还没说完呢……”

　　……

　　下一刻，刚刚来到战火山下的圣颜天女，一把将小东西给抓了下来，玉手伸出故作狠狠的敲了敲它的小脑袋。

　　“我知道了，他是来自腊山青阳桓，听说在气运战火争夺之前，有穷暔还亲自想要邀请他守护战火，不过后来就消失了，不过为何现在又出现了！”

　　此刻战火山外，一个个人族武者眼中露出不解，更是有着气愤，有穷暔作为万琼王域气运的承载之人，自然要受到万琼王域的庇护，青阳桓这样的举动乃是逆王域大势而行，甚至早已经有人摩拳擦掌，想要出来揍他。

　　“老猎头，小辈们的争夺你好意思插手吗，再说了都老胳膊老腿了，还是好好养生吧，说不定哪天就挂了，多可惜。”

　　虽然如此说笑，墨垚老人全身的气势早已经紧绷，周围的气息对他们可不是太友好，说不定就要围殴他们。

　　“老东西，如今天命在我有穷，你们这是在逆天而行！”

　　活了漫长岁月的有穷猎眼中不断流转着思绪，眼下的场景出乎意料之外，战火征伐大局已定，这是整个王域众所周知的事情，早已经是定局的事情，还有什么可争夺的。

　　然而偏偏墨垚和青阳桓来了！

　　“天命！”眼中露出一抹神光，墨垚老人双眸突然变得凌厉起来，“要是信天命的话，我人族还能像如今这般传承下来吗！”

　　对于下方的诸多武者的议论，青阳桓没有在意，他的眸光始终放在了有穷暔的身上。

　　“交出战火！”

　　“你自己来拿！”

　　有穷暔嘴角露出冷冽，虽然不知道青阳桓为何如此自信，竟然想要争夺第二朵气运战火，不过想要让他放手，可不那么容易。

　　“我自己来取！”

　　下一刻，青阳桓再次踏步而行，他同样明白，想要有穷暔交出战火是不可能的事情，办法只有一个！

　　抢！

　　嗡！

　　几乎是刹那间，有穷暔就感觉一道狂野的气息锁定了自己，这种气息中激荡着囊括天地，包容寰宇的大气。

　　青阳桓出手了！

　　顷刻间整个天地为之一颤，一股让人心颤的恐怖气息降临，直接威压到了心灵世界中，气息中带着无边的杀戮，更是的肆无忌惮。

　　有穷暔神色一怔，他能够察觉到青阳桓变了，不仅仅是战力上的改变，甚至连意志都出现了不同。

　　周围的武者齐齐看向了浑身流淌着紫金神光的青阳桓，那散发出来的凶悍气息，肆无忌惮，无所畏惧。

　　然而唯有有穷暔处在这种冲击之中，才会真正的明白，这不是肆无忌惮，而是拥有无比强大的信念和自信，因为意志坚定，所以肆无忌惮。

　　这消失的几天，青阳桓究竟发生了什么！

　　简直就是从血肉到灵魂的脱胎换骨！

　　“重来没有人可以得到两朵气运战火！”

　　压下心中的激荡，有穷暔一字一顿地说道。

　　什么！

　　声音从传遍了战火山，顷刻间让周围的武者一个个呆滞住了。

　　两朵气运战火！

　　这是说那道浑身流淌着紫金色神辉的身影上，同样承载着气运战火！

　　这怎么可能？哪里来的气运战火！

　　“那是遇到我之前！”

　　没有丝毫的遮掩，青阳桓头顶上空虚空扭曲，一朵虚幻的紫色火莲花燃起，浩瀚无疆的气息激荡了山河大地。

　　气运战火！

　　眼见为实，源自整个人族汇聚而来的大势，引动周为所有武者的共鸣！

　　真的是气运战火！

　　嗡！

　　受到了来自青阳桓上空紫色火莲的引动，有穷暔的头顶同样不受控制的泛起了涟漪，一朵紫色的火莲同样升腾而起。

　　两朵气运战火！

　　所有的人都看傻眼了，传说中从来没有出现过这样的场景，这究竟是怎么回事？

　　这一刻所有人感觉自己的脑子有些不太够用。

　　同根同源的血脉，自然能够感应到两朵气运战火气息，不同的是有穷暔头顶燃烧的战火似乎更加的契合每一位武者，而且相对要大上一圈，紫光流转，灼灼生辉。

　　而来青阳桓头顶气运战火相对较小一些，虽然同样感觉无比的熟悉，却隐约有一丝隔阂。

　　最重要的是来自青阳桓头顶的未知战火中，紫气中流淌着一道道血色殷红，如同流淌的血脉，厚重苍茫中透发着一种杀伐。

　　万琼王域山河大地方圆三百万里，而鲲山王域纵横百万里，是西南诸多王域中面积最小的王域，自然从族民数量上要少了一些。

　　不过相比于血色杀伐，鲲山王域却是要冠绝诸域，代代征伐之下，哪怕是汇聚的气运战火同样沾染了杀戮。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓率先出手，他的手中战矛流淌着紫金神光，整个人仿佛燃烧起来紫金火焰，铺天盖地的神链环绕周身，封锁了天地虚空。

　　没有一丝的留手，一出手便是竭尽全力，背后的图腾世界中，群兽咆哮，全身所有的力量被他揉捏到了一起。

　　锵！

　　两道金铁碰撞，迸溅出了如同星辰般的火星，每一滴坠落大地都引动山河崩塌，大山倾倒，燃起熊熊烈焰，熔断金铁。

　　天穹上如同不断有星辰炸开，狂暴的气息交织，让整个山河大地都在颤动，整个战火山脉周围都变成了一片废墟。

　　两人交手，打的山河在崩裂，周围的武者不得不快速的暴退！

　　先前还想要出手教训教训青阳桓的武者，一个个匆忙的躲闪，青阳桓拥有气运战火，自然是他们战火传承者之间的事情，他们还是不要插手了。

　　锵！

　　晋升到了半王的战力，他终于将手中的战矛战力完全发挥出来，淡淡紫金神辉燃起，瞬息之间背后图腾世界中朱雀啼鸣，一头燃烧着火焰的朱雀就已经出现在了有穷暔身前。

　　锵！锵！锵！

　　呼吸之间，十多矛横击虚空，每一击都孕育出了一尊古老的凶兽，直接将有穷暔给围了起来。

　　“湛蓝神法！”

　　有穷暔咆哮一声，握紧手中的兵器痕朝着前方横劈而下，迸溅出了浩瀚的力量，似乎要将整个天穹都给劈开。

　　咔嚓！咔嚓！

　　虚空壁障寸寸开裂，等到将面前朱雀的身影湮灭的时候，有穷暔顿时感觉心灵世界中心悸猛地升起。

　　不好！

　　然而这一刻似乎已经晚了，一道紫金身影如同彗星坠落，撞到了他的身上，虚空崩碎，露出了大片的洞虚世界。

　　紫金色的拳头直接将有穷打入了洞虚中，而青阳桓身影如影随形，瞬息之间轰出了数十拳，将其全身的血气打散。

　　嗡！

　　这一刻，燃烧在他头顶带着血色的火莲，火焰猛地暴涨，朝着有穷暔的头顶吞去。

　　“你这是在逆天……”

　　全身血气被打散，还被一道道闪烁着五颜六色的莽纹神链封禁住血骨的有穷暔面色苍白，看着青阳桓的动作大吼道。

　　“你会让自己踏上绝路。”

　　“没有路，我便走出来路！”

　　气运战火直接强横的剥离了有穷暔，在青阳桓的头顶汇聚成一朵新的战火，足有三丈大小，紫色灼灼，流淌着紫色神光。

　　“传闻中在岁月在开始的时代，这片大地上是没有路的，而现在这片大地上路有千千万，哪条路挡我，我便在踏出一条新路！”

　　看着有穷暔，青阳桓转身踏回战火山，炽盛的战火猛地燃起，朝着下方的山河大地铺开，十里……百里……千里……

　　“这……”

　　看着身形踉跄从洞虚中踏回的有穷暔，头顶已经没有丝毫的神光，周围所有人都露出了惊骇。

　　“阿暔！”

　　有穷猎大吼，凛冽的杀机爆开。

　　“猎叔祖，咱们回去，我败了，战火传承者是他！”



第十三卷 薪火圣殿，古老祖路


第539章 龟爷不干了！

　　“我等着你踏出新路……”

　　眸光死死地盯着青阳桓，有穷暔阻止了有穷猎，最终踏步虚空朝着远方而去，一道声音远远的传来。

　　看着身影踉跄的有穷暔远去，战火山周围的武者一个个都熄了声，任谁也没有想到会是这个结果，已经成为了定局的事情，彻底发生了翻天覆地的变化。

　　实在是太处于意料之外，以至于足足过去了数十息的时间之后，战火山周围的人族武者，依旧没有反应过来。

　　特别是被有穷暔招揽过来的一些个年轻的武者们，他们是为了守护气运战火而来，现在气运战火传承者换人了，是走还是留。

　　“今日之事，我有穷侯部记下了！”

　　看着背影有些凄凉的有穷暔消失在远方，有穷猎浑浊的眸子中露出了杀机，不过老头子并没有动手，最终示意有穷无啸和有穷古族的武者离去。

　　战火离开有穷古族，这守护战火自然是成了一句笑话！

　　“唉……”被有穷侯部请来的另外两位半王强者，也是摇头离开，很快消失在了天边。

　　梁子结大了！

　　一些武者选择离开，而又有一些武者选择在观望，不过所有人都明白，青阳桓和有穷古族之间的算是结下了事情。

　　硬生生的将战火给抢了过来，有穷侯部传承万古，何曾受到过如此的羞辱，有穷暔作为当代有穷族的传承者，所受到的打击更加超乎想象。

　　“唉，我给你们说过，这是我家阿桓，你们还不信，现在信了吧！”

　　“你你你，还有你，说的就是你，哎哎哎，你别走啊……阿桓阿桓……”

　　从圣颜天女怀中重新钻出来，紫儿可是十分的神气，小爪子不断的指着周围的武者，在它的眉心处一枚印记图腾若隐若现，显示着它和青阳桓之间的关系。

　　“哼，敢不信紫儿大人的话，紫儿大人像是说谎话的貂吗，哼哼哼！”

　　下一刻，紫儿直接化为一道流光飞到了虚空之上，落到了青阳桓的肩头，立起小身子，紫色的眼睛朝着四面八方乱瞧着。

　　“阿桓，你这么厉害，咱们去抓四脚蛇好不好。”

　　随着紫儿晋升到了真一凶兽的境地，它和青阳桓之间的联系也变得十分的密切起来。

　　哪怕是相聚数万里之地都能够相互感应到对方的存在，这也是为何原本在万琼王城中的圣颜会出现在这里的原因。

　　这些日子青阳桓远去鲲山，圣颜天女一直带着万琼王城中，连王域真火的争夺都没有参与，就是为了守着这小东西，防止它被游离在外的龙族发现。

　　从虚空中踏下，青阳桓落到了圣颜天女的身旁，不待她说话，直接揽住了纤腰，而此刻墨垚老人祭出巡天梭，带着笨熊熊九代撞开了虚空，消失在了洞虚世界中。

　　他离开，这让战火山海留下的人族武者一个个傻眼了，说好的守护战火呢？

　　战火跑了！

　　接下来的数天时间，战火山所发生的事情，飞快的朝着整个万琼王域四方大地，乃至周围的数座王域传递着。

　　万琼王域新任战火传承者青阳桓，于王城外三千里战火山夺走有穷暔传承战火，消失在洞虚之外，下落不明！

　　……

　　相比于万琼王域的惊骇，此刻青阳桓带着圣颜天女却是在洞虚世界中飘荡着。

　　至于为何不出现在万琼王域，乃是因为不敢！

　　时至而今，战力位列半王，甚至精神境界迈入轮回之后，对于将来发生的事情也有些预料，这便是心血来潮，虽然不能得知接下来会发生什么，但是对于事情的好坏却有一种简单的感应。

　　而此刻青阳桓对于自己的感应，却是一片漆黑！

　　一人承载两大王域气运战火，对于诸天异族来说，他已经落入必杀名单之中，甚至他可以断定，现在无数异族在找他。

　　洞虚世界无边无际，没有上下四方，相比于在人族大地上，更加不容易的寻找，然而这种安全也不是绝对，若是异族花费大力气，就算是他跑到异时空也会被找到。

　　暂时去哪！

　　这是眼下青阳桓所面临的问题，至于踏出万琼王域，他现在还没有做好准备，前往祖地，此去不知道多少年，更是生死不知，他不是孤身一人，背后还有亲人。

　　“不能回去，你的部族恐怕现在已经被盯上了，你不出现还好，要是出现了恐怕将要彻底的覆灭。”墨垚老人喝道。

　　青阳桓摇了摇头，正是因为如此他才会更加的不安心，必须要回去。

　　“老夫这些年来也有几个交好的朋友，这段时间我会去联系他们，巡天梭给你，逃命时跑得快，等我联系好这几个朋友咱们就离开万琼。”

　　相比于有穷古族，青阳桓显得实在是太过于寒酸了，连个护道者都没有几个，事情到了眼前，墨垚老人当初的信誓旦旦也没了，不得不想办法在找些帮手。

　　嗡！

　　在两人纠结之时，洞虚世界爆发出了嗡鸣，昏暗的洞虚扭曲泛起了涟漪。

　　“不好，快走！”

　　刹那间，没有丝毫的犹豫墨垚老人催动了巡天梭，化为一道银色闪电击穿了昏暗，消失在了这片洞虚虚空中。

　　过去了良久，扭曲的虚空方才恢复了平静，不过一道苍老的叹息却是久久落下。

　　“有人在算计我们，而且在算计我们的位置！”

　　不知道冲出了多远，墨垚老人眼中露出了凛冽，这仅仅才是最开始，相比接下来的日子，他们所要面对更多的算计。

　　“喂喂喂……那睡龟，你不是号称算天算地吗，有人在算你，你还在睡！”

　　紫儿跳起来，直接落到熊九代的头上，将藏在毛发之间呼呼大睡的龟不仙给拽了出来。

　　“哎哎哎，别睡了，有人来砸你场子了，在睡下去你老祖宗的棺材板就要压不住了。”

　　“阿嚏……”迷迷糊糊的被紫儿摇醒的鬼不仙，睁开了豆粒大小的小眼睛，紫儿顿时化为流光躲得远远地。

　　“谁，是谁，谁在算计龟大爷！”

　　感受背上闪烁起点点星光，紫色的光圈微弱的亮起，龟不仙一点睡意也没有了，瞪大了眼睛，朝着周围看着。

　　“奶奶的，敢算计龟爷，不知道龟爷长了几只眼吗！”

　　下一刻，在龟不仙的眉头顶，一点紫光泛起，在数丈之外投影出一道紫色的眸子，紫光为圈，中间黑洞洞的如同吞噬天地的黑洞一般。

　　大眼睛就这样朝着四方看去，竟然照破了时空，落到了一片荒野腐朽的大地上，群山如苍莽，一道虚幻的身影出现在一座山洞中。

　　身影足有五丈之高，全身笼罩在黑袍中，不过两只耳朵如同蒲扇，不断扇动涟漪朝着四面泛起。

　　谁！

　　山洞中，苍老的声音响起，顿时天地震荡，碎石簌簌落下，而此刻巡天梭之外的紫色眼睛也随之破灭。

　　“龟大爷的，竟然是这帮狗东西，听天听地，不就仗着有一双狗耳朵吗，有什么了不起！”紫色大眼睛破灭，龟不仙顿时跳了起来，很是气愤道。

　　然而骂完之后，龟不仙却是将眸光转向了青阳桓，说道：“愣着干嘛，还不快跑，那老东西马上就来了！”

　　巡天梭化为一道银光激射而去，两息之后，这片洞虚世界上空虚空撕裂，一只布满了鳞甲的蹄子踩踏了洞虚壁障，仿佛是横跨了时空而来，将这片洞虚世界给完全湮灭。

　　“跑了，是谁！”

　　“方位是假的，竟然连老夫都骗过了！”

　　……

　　“快跑，快跑，等着被揍成肉酱吗！”

　　“愣着干什么又有人算到这个位置了，跑啊！”

　　……

　　“卧了个槽，你就是个灾星，龟爷不就才睡了一觉吗，你怎么搞得，怎么有这么多人在算计你，我的龟祖宗来，还有还有……”

　　巡天梭如电不断的击穿洞虚世界，龟不仙的龟壳上隔一段时间就会闪烁起点点星光，每一次闪烁，它都要大声叫唤一声。

　　“我要离开，不能跟你在一起了，太恐怖了，竟然还有人用最为古老的结绳占卜之术在算你，你是得罪了哪个埋在土里的老古董了吗！”

　　“龟爷不干了，龟要回家！”

　　“想走晚了！”

　　“人族，我操你大爷！”

　　龟不仙大骂一声，在它身体周围一道闪烁着神彩的道法神链化为了一个牢笼，将它牢牢的给锁了起来，任凭四只小短腿怎么划动都拨不开道法神链的束缚。

　　“你敢囚禁天地之间唯二的八卦神龟，你要受报应的，天打！雷劈！”

　　“有现在危险吗！”

　　对于龟不仙的大骂，青阳桓毫不在意，而且庆幸下手快，将它给封禁了起来，要不是龟不仙存在，早在不知道多少次前，他就被异族给算到了。

　　虽然这些背后占卜衍卦之人并不都是实力强横的存在，也不得不说龟不仙给他挡了太多的麻烦。

　　“天地之间唯二的八卦神龟，就算是你跟我一块葬了，说不定你家老祖宗还能在找一个新的传承者。”

　　“……”龟不仙直接不在说话！


第540章 乖听话

　　“你大爷的，龟爷从来没有这么憋屈过！”

　　龟不仙破口大骂，豆粒大小的眼睛死死的盯着青阳桓看着，要不是被道法神链封禁着，它绝对会扑上去咬他一口，以解心头之恨。

　　青阳桓这是将它绑在了一起，外面的那些人算计青阳桓，它同样受牵连。

　　要是一道毁灭攻击降临，顺带着将它也给覆盖了，要是它不提前躲开，上哪哭去都不好使了。

　　“人族你不得好死！”恨恨的瞪了一眼青阳桓，龟不仙再次大吼道：“看什么看，还不快跑，等死啊！”

　　轰隆隆！

　　巡天梭激射出银光朝着洞虚世界的更深处而去。

　　……

　　三天后。

　　昏暗的洞虚世界中，一片沉寂，青阳桓驾驭着巡天梭朝前行进。

　　墨垚老人已经在一天前离开，去寻找他相交的故友去了。

　　哪怕是在最开始算计了很多，但是真正面对现实的场景之后，他们两人也不得不好好的筹划一下。

　　承载气运战火是大造化，自然也是大危机，就算是有穷暔如此的强势，都要借助又穷古族的影响力，来招募各方强者护道，就足以说明前路的艰辛。

　　这些天的游荡，实际上他一直都在万琼王域之外的洞虚世界游弋。

　　并不是不想前往其他王域，而是整个万琼王域外的洞虚世界，已经被太多人关注着，一旦他现身，就会如同雷霆爆炸一样，引动连锁反应。

　　面对这样的动荡，青阳桓还没做好准备，一旦被异族强者察觉到了他自己的真正方位，可以想象将会是何种的雷霆打击。

　　说起来还真是多亏了龟不仙，此刻龟不仙趴在巡天梭中，两只眼睛充盈着怒气，恨不得咬自己一口。

　　或许是察觉到了占卜不到自己的准确位置，这两天算计他的人少了不少。

　　作为天上地下唯二的八卦神龟，背上更是背负着诸天星宇图录，可以说就是先天灵物，足以镇压底蕴，影响外界的算计。

　　“天地之间唯二的神龟大人，接下来我要返回我的部族，到你大发神威的时候了。”对于龟不仙的神色视而不见，青阳桓出声说道。

　　“没有神威，你去死吧！”

　　“你真的要陪我一块去死，那真是太可惜了！”

　　“……”龟不仙。

　　“你这么不要脸，威逼胁迫天地之间有数的神龟，你的心中不会痛吗？”

　　“我怕死！”

　　“……”龟不仙。

　　“呸，不要脸！”

　　豆粒大的眼睛滴溜乱转，龟不仙似乎是下定了决心一样，重新抬起头对着青阳桓吼道。

　　“还不给我解开，不然我怎么帮你逃跑。”

　　“我相信你。”青阳桓回应道，不过丝毫没有给它解开封禁的意思。

　　“你行，你够狠，龟爷算天算地，唯独没算到你如此蛇蝎心肠。”

　　……

　　骂骂咧咧的一会，青阳桓将龟不仙身上的道法神链封禁给解开了。

　　翁嗡嗡。

　　十滴泛着淡淡紫金光的心血悬浮在身前，每一滴中都仿佛浮盈出一道青阳桓的身影。

　　“以你心血为根基，铸就出十道虚幻身影，扰乱别人对你的窥视。”

　　龟不仙一副郑重的样子，背上龟壳浮盈出了一副星海寰宇的图录。

　　一颗颗星辰或是转动，或是独自自转，产生着神秘的联系。

　　“老东西，让你把我丢到这个破地方，遇到这么一个烂人，想要好好睡觉，我闹死你。”

　　龟眼中闪烁着点点盈光，龟不仙有些兴奋的哼道。

　　“先天八卦，星辰为基，乾坤移位，乱卯日星魂。”

　　顷刻间在龟背上那副铺开的星空寰宇图上，位于西方的卯日星宿对应所在，一颗颗星辰从原来的运行轨道中，一下子乱了起来。

　　“敕！”

　　顷刻间，一颗颗星辰逐渐的放大，显化出了坑坑洼洼的痕迹，哪怕明知道是虚幻，但是所散发出来的古老沧桑的气机，依旧让人感到心悸。

　　翁嗡嗡。

　　每一滴心血融入一颗虚幻的星辰中，顷刻间星辰如同流星一样，朝着洞虚世界深处而去，眨眼间消失在昏暗中。

　　“龟爷的本事，你就瞧好吧，那些传承八卦，占卜，无论是先天还是后天，都要跟在龟爷屁股后面吃屁。”

　　龟不仙带着一抹傲然，显然是对自己的本事无比的自傲。

　　“你想去哪就去哪，在西南卯日星宿笼罩下的大地，龟大爷保你平安。”

　　对于青阳桓看向自己的神情，龟不仙很是满意，这才对嘛，龟爷可是天上地下唯二的八卦神龟。

　　不供着还要给抓起来，简直没有天理！

　　“把你的心放在肚子里就行了，本龟爷撑不住，龟爷背后不还有一个老家伙嘛，我在刚才已经将你的一滴心血连在老……”

　　话音戛然而止，龟不仙顿时闭上了嘴巴。

　　“什么老家伙，龟爷随口胡说的，你不是想要回家吗，放心大胆的回吧，龟爷万古的招牌！”

　　……

　　万琼王域东南方向。

　　轰隆隆。

　　一道黑色的神电，爆发出了凛冽的妖气，直接击穿了虚空，一只通体布满了黝黑鳞甲的大蹄子，踏破了虚空而来。

　　顷刻间方圆千里的山林，大地龟裂，一道道大裂缝如同大龙朝着四面八方蔓延，灼热的熔浆冲霄直入天穹。

　　大片的山林毁灭，无数生存在山林中的凶兽全部都被吞噬。

　　咻！

　　漫天的毁灭中，一道紫金神光如闪电，刺穿了漫天的狂野，消失在天地之间。

　　“混账，我不信抓不到你！”

　　黑色的蹄子抽回到了洞虚，朝着紫金神光消失的方向而去。

　　……

　　气运战火传承者青阳桓出现在王域东南，受到妖族一位半王大妖袭杀。

　　青阳桓出现在洞虚深处，天狗族逑犍尊者追杀万里，最终安然遁走。

　　青阳桓出现在古墨王域，受到妖族碧眼金晶兽族强者狙击，下落不明。

　　真龙旁系血脉银月龙族现身王域南方，疑似追杀气运战火传承者。

　　……

　　一时间，整个万琼王域到处都是青阳桓的踪迹，不单是异族强者出手，顺带着王域中沉寂了多年的老家伙们也分分现身。

　　而此刻的青阳桓，却出现在了腊山古地，这个最开始养育他的地方。

　　“这就是有巢古族的族地？”

　　看着眼前一片苍茫的山林，郁郁葱葱的苍莽气息缭绕，汇聚成大龙交织缠绕，一片荒野之地。

　　“是啊，这里就是万琼王域有巢氏族支脉的分支，从最开始来到这片大地定居，已经有十多万年了。”

　　圣颜天女眼中露出一抹悸动。

　　“你真的想明白了？”

　　看着晶莹的脸颊，青阳桓轻轻揽着圣颜的肩头，出声说道。

　　“要是真的这么做了，以后你和你的族人之间或许就真的有无法磨合的裂痕了。”

　　“管不了这么多了，要是能活下来，日后在跟族人们解释好了。”

　　抬抬头白了青阳桓一眼，圣颜娇哼道“还不是因为你这个不省心的，要不然至于这样吗！”

　　若不是圣颜天女亲口告知他，他根本不会知道，繁衍在腊山的有巢古族竟然这般的实力雄厚，丝毫不弱于有穷古族。

　　要知道在腊山的有巢古族不过只是有巢氏一个小的不能在小的支脉了。

　　而这次返回有巢古族的目的，是为了有巢古族的镇族之宝。

　　“走吧！”

　　随着圣颜天女迈入苍莽的山林中，玉手打出一个法诀，顿时眼前的苍莽山林如同镜面一样碎裂，露出了另外的世界。

　　“小世界。”眼中精光一闪，青阳桓露出一抹惊讶。

　　“不是小世界，是一座结界阵法所开辟出来的空间，我有巢氏古族的武者都生活在这里面。”

　　“小心一些，咱们直接去禁地外围。”

　　悄无声息的圣颜带着青阳桓来到了一片巨石林立的荒原内。

　　不得不说的经过漫长时间的发展，有巢古族生活的空间已经十分的广袤，有山林，丘陵，荒原，放眼望去不下四五千里。

　　作为有巢古族的天女，圣颜自然对于族中十分的熟悉，带着他左拐右拐就来到了空间深处。

　　“九天正雷图腾就被放在禁地深处，是祖上流传下来的秘宝，不过这些年来用了不少，估计也剩不下几枚了。”

　　这一刻，青阳桓拉了拉圣颜的纱裙，圣颜转身露出疑惑的看向他。

　　“怎么了？”

　　“真的要偷吗？”

　　“不偷怎么办，族中的老古董可不会把这样的宝贝给外人的。”

　　看着圣颜天女认真的表情，青阳桓心中一软，很多话根本不用多说，这次承载气运让他一下子陷入了绝境中。

　　圣颜天女没说什么，首先想到的便是积蓄实力，所以两人回到了有巢古族。

　　“嗯……”

　　圣颜天女一声闷哼，就发现自己被青阳桓抱在了怀中。

　　“你干嘛，这里是禁地，小心被族老发现，再怎么去取九天正雷图腾！”

　　“图腾不取了！”轻轻拂着圣颜的青丝，青阳桓埋在她的耳后，含糊不清地说道。

　　“不取了，那怎么行，九天正雷图腾是抓雷海中孕育的雷兽制成，每一枚都足以抗下上游半王战力一击！”

　　圣颜托起青阳桓的脑袋，四目相对，对着他说道“乖，听话，现在不是耍性子的时候。”


第541章 翁婿交手！

　　圣颜天女白暂的玉手托起青阳桓的脸颊，眼中露出了一抹担忧，特别是在洞虚世界飘荡的这些天，那寻梭在洞虚中的一道道恐怖气机，若心神不强大早已经要崩溃了。

　　所以她想到了族中流传下来的镇族之宝九天正雷图腾，这是有巢古族传下来的庇护族中的秘宝，至于其它的早已经抛在了脑后。

　　双手附在圣颜天女的玉手上，青阳桓盯着她的眼睛，就这样过去了数息时间，镇族之宝，顾名思义自然不是危机关头都不会出现的至宝。

　　有巢古族扎根在腊山古地漫长的岁月以来，都舍不得拿出来而是供奉在族中禁地中，就可以看出九天正雷图腾对于有巢古族的重要性。

　　圣颜天女的举动，说大了直接就是背叛了有巢古族，正因为如此，九天正雷图腾他更加不能去偷。

　　“阿桓，现在不是任性的时候！”

　　看着青阳桓坚定的眸光，圣颜有些急，现在不知道有多少人在盯着他，多一枚九天正雷图腾就是多一分生机，眼下这个情况，她可管不了这么多了。

　　“听我的，圣颜，没有九天正雷图腾咱们一样可以踏上祖路！”

　　将圣颜天女揽在怀中，青阳桓拍着她的肩头，重重地说道。

　　“若是有巢古族没有了九天正雷图腾，对于你来说就彻底的没有了退路。”

　　“真是女大不中留啊，这水还没泼出去，就收不回来了。”

　　这时，一道略显威严的声音响起，顿时让窝在青阳桓怀中的圣颜天女娇躯猛地一颤，如同触电一般脱离开来。

　　“阿爹！”

　　就像是受到了惊吓的荒兔一样，圣颜天女面色一下子红的如同要滴出水来。

　　“嘻嘻，阿姐你在做什么啊，好羞羞，我和阿爹都看到了！”

　　乱石林中，一道身穿灰色兽袍的中年男子负手而立，浓眉虎目，气息如渊，面容上露出一副不怒自威的神色，眸子就这样盯着青阳桓看着。

　　在中年男子身后，是一个身穿青色裙袍的少女，一副古灵精怪的样子，两只黑色的眸子滴溜乱转，不经意之间透露出一抹狡黠之色。

　　“姐姐，刚才你在做什么呀，这位小哥哥就是就是……”

　　少女明眸皓齿，晶莹的玉齿开阖之间灵动的声音响起，不过看到身前中年男子的样子，吓得一下子把后边的话语给咽了回去，不过却是立在背后狠狠的紧了紧拳头，吐着小舌头。

　　“孔雀，你个小丫头是不是又皮痒了。”抬起头圣颜天女狠狠地瞪了一眼小丫头。

　　随之圣颜天女的眸子还是看向了立在高处的中年男子，有些怯怯的哼道：“阿爹你怎么来了。”

　　“哼！”瞪着青阳桓，中年男子冷哼道：“我要是在不来，种的菜就被人给拱了！”

　　“拱了我的菜还嫌不够，还想要多拿点！”

　　“阿爹……你说什么呢，什么菜不菜的，哪有……”

　　“阿姐。”少女吐了吐舌头，对于圣颜天女轻哼道：“阿姐你就别不承认了，你们两人刚刚进来空间中，阿爹就知道了，我可看到某人抱在一起亲亲我我，啧啧，真是酸到了我的眼睛。”

　　孔雀说着伸出玉手捂住了自己的眼睛，不过身子却是笑的花枝乱颤。

　　“啊……”顿时圣颜天女大囧。

　　相比于两姐妹的嬉闹，中年男子的眸光始终落在青阳桓的身上。

　　“青阳见过有巢家主。”被人抓了现行，青阳桓倒是很快反应过来了，他自然知道圣颜乃是有巢家主的大女儿。

　　当代有巢家主只有两个宝贝女儿，圣颜和孔雀，当初在腊山城中，他就见过孔雀。

　　“本家主可受不起承载两大王域战火传承者的一礼！”躬身弯下的青阳桓顿时一滞，不过他没有在意，忍了。

　　“阿爹。”见到有巢家主的样子，圣颜天女可是十分的不满意，哼道。

　　“真是女大不中留。”瞪了圣颜天女一眼，有巢家主有些吃味地说道。

　　“孔雀带你姐姐去你阿姆那里，好久没有回来了，你阿姆十分的想你。”

　　“哦。”孔雀乖乖的点了点头，身子落到了圣颜天女的旁边，眼中露出一抹兴奋，“阿姐，你说阿爹和你的小情人谁更抗揍。”

　　孔雀的两只眼睛中满是兴奋之色，眸光不断的在有巢家主和青阳桓身上来回的寻梭。

　　“走吧阿姐，母亲可是很想你的，没有想到你真的回来了。”

　　在有巢家主的注视下，孔雀拽着圣颜朝着乱石外而去。

　　躬着身子的青阳桓这一刻有一种骑虎难下的感觉，起来还是不起来，起来吧这是圣颜的阿爹，是不是很不给他面子。

　　不起来吧，这样老是躬着身子也不是事。

　　“怎么，敢在王城从有穷古族虎口拔牙，生生抢过已成定局的气运战火的传承者，还怕我。”

　　感受着青阳桓身上透发出来的纠结气息，有巢家主嘴角弯起。

　　闻言，青阳桓心思一横抬起了身子，反正都被抓了现行，还有什么好遮掩的。

　　“您老不是圣颜的阿爹嘛。”

　　“这么说我若不是颜儿的父亲，你就不会如此低声下气的了。”双眼瞪大，有巢家主的眸子一横。

　　那还用说嘛！

　　虽然没有出声，青阳桓所表现出来的样子，顿时让有巢家主明白过来。

　　“混账小子，拐走我的女儿，我可不认什么气运战火的传承者，就问你抗不抗揍吧！”

　　下一刻，有巢家主双脚一蹬，整个身子就像是一个大磨盘一下子朝着青阳桓撞来，狂野的气息激的虚空泛起了涟漪。

　　“小子你敢躲，让我揍两下解解怒气！”

　　轰轰轰！

　　整个乱石堆中响起了轰鸣，两道身影不断的碰撞在一起，每一击都炸开漫天的乱石，这里的空间受到了阵法的禁制，在两人狂暴的碰撞中，依旧没有破开的迹象。

　　“小子你说你欺负我宝贝女儿了没有。”

　　“什么怎么欺负，还在给我装傻，我家姑娘这么个大美人跟在你身边，要说没欺负，老子都不信。”

　　“还嘴硬，你就说你睡了没有！”

　　整个乱石堆中不断响起有巢家主狂野的嚎叫，不过拳头可没有丝毫的留手，每一击都可谓是拳拳到肉。

　　“混蛋，你还真敢睡，老子养了这么多年的菜，竟然被你小子拱了，我揍死你。”

　　“你还敢还手！”

　　……

　　乱石堆远处，是一座三百丈高的古山，古山上郁郁葱葱，草木青翠，在山巅是一片空地，一位妇人正在整理着药草，在妇人身边是两道婀娜的身影。

　　“阿娘，你还有多久才能整理完这些药草，你看看禁地那里都要完全给打坏了。”

　　圣颜天女抓着妇人的胳膊，说道。

　　“我看阿姐不是看禁地被打坏了，是担心某人被打坏了吧，嘻嘻，阿姐你还是我曾经的那个阿姐吗。”

　　孔雀饶有兴致的看着远方不断翻滚起来的烟尘，一边伸出如玉般的手指指指点点。

　　“阿姐你说，是爹爹赢呢，还是某人赢呢，我看还是爹爹会赢，毕竟怎么着爹爹也是长辈。”

　　眼中泛起兴奋之色，孔雀笑盈盈的说着：“真想看看最后变成猪头的模样。”

　　“你啊，当初那个稳重清冷的心境哪里去了，我看你阿爹揍得对，竟然惹得为娘的宝贝女儿这样牵肠挂肚，不揍他阿娘都心中有怨气。”

　　妇人伸出手点在圣颜天女光洁的额头上，狠狠地剜了她一眼。

　　“阿娘。”

　　妇人爱怜的看着圣颜天女姐妹两人，将眸光转到了眼前的一株闪烁着璀璨神光的灵药身上，灵药呈现七彩，每一彩都泛着一道光晕，瑰丽无比。

　　“就像是这株七彩天罗，为娘辛辛苦苦拉扯大，这么美丽，唉……”

　　“阿娘又来了，阿姐看到没有，阿娘是说你被人给端走了。”

　　……

　　禁地乱石堆间的战斗还在继续，弥漫的烟尘已经化为了浓雾，两道身影依旧在剧烈的碰撞着。

　　“小子我闺女怎么能让你白啃，你说怎么办吧。”

　　“躲什么躲，老子再跟你谈正事。”

　　看着不断轰过来的拳头，青阳桓白眼直翻，有举着拳头说正事的吗，一句话就是一拳，难道这是有巢氏的习俗。

　　呼呼呼！

　　足足过去了一个从时辰，漫天的烟尘终于消停了下来，两道身影各自立在一堆碎石粉末上，相互瞪着眼睛看着。

　　“混蛋小子，你说你的夔鼓大术哪里学来的，我有巢氏古法你怎么会的！”

　　喘着粗气，有巢家主瞪着青阳桓，呼呼喝道。

　　“这还没有过门，我有巢古族的古术就给露出去了，以后还要往外拿什么，气死老子了！”

　　“不对！”

　　突兀的，有巢家主一怔，让青阳桓愣了一下。

　　“圣颜那丫头带你进来，是要偷九天正雷图腾的，我怎么生了怎么一个傻姑娘，气死我了，说你到底给他灌了什么迷魂汤。”

　　“老子今天不揍的你个半身不遂，我就不叫有巢阳天。”

　　刚刚平静下来的乱石堆中，再次烟尘四起，轰鸣声如雷。


第542章 我执掌有巢第一次做赔本买卖！

　　烟尘四起，乱石穿空，夹杂着有巢阳天的怒吼，拳头不断的砸出，就像是大荒中普通武者肉搏一样，神色更是咬牙切齿，恨不得将面前的小子给揍成猪头。

　　不过可惜的是周围的巨石都给打成了粉末，面前的青阳桓依旧活蹦乱跳，东躲西闪，滑的像只猴子。

　　“小子，你别躲，我家姑娘白给睡了，今天要不给老子一个说法，就别想站着出去！”

　　停下手，有巢阳天瞪着大眼睛，死盯着青阳桓怒喝。

　　“吃都被我吃了，还要什么说法。”

　　看着暴怒的有巢阳天，这句话青阳桓当然没有说出口，不然今天这乐子就更大了。

　　“有巢家主，青阳这不是来请罪的吗，我看是不是有误会！”

　　“误会个屁，老子样的姑娘都胳膊肘往外拐了，还误会，你糊弄鬼呢！”

　　对于青阳桓的话语，有巢阳天直接骂了回去，瞪着大眼睛，似乎在想着怎么办才好。

　　白白便宜了这小子，他有巢阳天可不做。

　　“我姑娘的清白岂能白白让你给糟蹋。”

　　“……”青阳桓。

　　这短短时间之内，对于有巢家主青阳桓也算是有了一些简单的了解，若是立在那里不动，确实是有种不怒自威的样子，但是现在嘛，绝对是一个外面冷内心狂野的糙汉子。

　　不然也不会啥也不说，先上手揍一顿他。

　　“您老吩咐，都听您的。”

　　看着喘着粗气的有巢阳天，青阳桓低眉顺眼地说道，谁让自己摘了他家姑娘，天大地大这老头最大，忍了。

　　“听我的？”双眸一横，有巢阳天哼道。

　　“听您的！”青阳桓重重的点头。

　　“早说听我的不就完了，害老子动手揍你。”

　　“……”

　　脚下松软的碎石屑被青阳桓一不下心踩了个大坑，差点没呛到一口气。

　　“既然听我的，那我问你啥时候带个小崽子回来。”

　　“啥？”青阳桓一下子有些反应不过来。

　　“怎么，你不都把我女儿啃了，难道你不行，连娃娃都造不出来。”眼中露出一抹怀疑的目光，在青阳桓身上寻梭着。

　　“阿爹。”急匆匆赶过来的圣颜听到这么一句话，顿时娇哼道。

　　“怎么了。”

　　有巢阳天不以为意，道：“你们两个人不省心，这小子更不省心，别以为在外面做的事情老子不知道，承载气运战火是大事，老子不会阻拦。”

　　“我看你们就藏好，晚几年在踏上祖路，反正送死也不差这几年，抓紧时间给老子造几个娃娃，你这姑娘不争气，算是废了，老子趁着年轻好重新再培养新的。”

　　“……”圣颜天女。

　　“……”青阳桓。

　　很好，很彪悍，很直接，这是此刻青阳桓对于有巢阳天的评价。

　　“哼！”说完，有巢阳天冷哼一声，直接负手离开，也不再看两人。

　　“阿桓。”圣颜天女看着有巢阳天离开，眼中露出一抹担忧。

　　“有小乌龟遮蔽天机，短时间内咱们是安全的，先住下来歇息几天，好好陪陪你阿爹阿母，毕竟……”

　　有巢阳天的话糙理不糙，承载战火踏上祖路，在几乎所有人看来都是一条死路，没把他直接打出有巢结界外，将圣颜天女和他隔开，就已经是天大的恩赐。

　　试想一下，明知道是死路，做父母的谁会眼睁睁的看着自家姑娘踏入火坑。

　　……

　　山巅药园。

　　“唉，不错的小伙子，要是不踏上祖路就好了，圣颜那丫头随你认准了事情绝不回头，不然也不会动了偷正雷图腾的心思，女儿大了不中留啊。”

　　妇人拾掇着手中的七彩天罗，眼中露出一抹忧色。

　　“承载气运战火就是承载整个王域大势，更何况是两座王域，重若神岳，岂能儿戏，我看好的很，大丈夫事有可为有可不为，王域战火之事需要有人承担，这才是大气魄！”

　　“你说的妾不懂，也不想懂，我只知道我的女儿深陷险境。”

　　有巢阳天露出无奈的眼神看着旁边的妇人，说起来妇人看上去也不过三四十岁的样子，身上流动的气息也达到了真一境。

　　“别人想找这样的女婿都找不到，这才是真汉子所为！”

　　“狗屁，你怎么不去！”

　　有巢阳天讪讪地说道：“夫人我不是没赶上嘛，再说了这不是咱们姑娘赶上了，还钓了一个回来。”

　　“你说怎么办吧，一旦踏上祖路，颜儿那性子必然会跟着去的。”

　　放下手中的七彩天罗，妇人一双眸子盯着有巢阳天。

　　“夫人，你看我干嘛，难不成要我跟着去。”

　　“就你？我怕你前脚出了万琼，后脚妾就要守寡。”妇人毫不客气的冷哼道。

　　有巢阳天背过手去不看妇人，不过旁边的妇人毫不在意，依旧自顾自地说道：“族里的老东西脑袋朽的像是烂树根，你可不能犯糊涂，颜儿的安危不能不管。”

　　说到这里妇人似乎想起了什么，有些不忿的哼道：“这死丫头真是不争气。”

　　说着似乎不解气的样子，玉手伸出直接落在了有巢阳天的腰间，狠狠地拧了下去。

　　“哎哎哎，夫人，夫人，青萝，萝儿，疼疼疼……”

　　“我这么聪明个人怎么会生出这么犯傻的姑娘，都是你这个蠢脑袋，都是因为你。”

　　“我不管，我姑娘有什么事情，你就永远不要爬上老娘的床。”

　　妇人转身朝着山巅上的石殿中走去，留下有巢阳天在那干瞪眼。

　　“混账小子，都是因为你，还得揍一顿才解气！”

　　怒哼哼的说完，有巢阳天再次苦下了脸色。

　　这可怎么办才好。

　　早在尧山的时候，他就已经关注了青阳桓，毕竟自家宝贝女儿的事情他岂能不上心，不得不说越看还是越满意的。

　　现在好了，满意是满意了，但是这人一点都不消停。

　　“合着我有巢阳天真的要做赔本的买卖，不但搭上了自家姑娘，还要劳心劳力外加送宝贝，听说别家嫁出去的姑娘不都往娘家一斗一斗的搬宝贝吗，怎么到我这里反过来了？”

　　思绪了良久，有巢阳天晃了晃脑袋，他觉得自己可能养了一个假姑娘。

　　吃他的喝他的修他传下来来的法，到了现在连吃带拿都便宜那小子了，这口恶气不出，难消心头之怒！

　　……

　　接下来了几天时间内，青阳桓就住在了有巢古族中，不过为了隐藏自己，他一直在禁地附近，并没有接触其他的有巢族人。

　　至于有巢阳天从那天离开之后，似乎打定主意要晾晾他，除此之外孔雀那个古灵精怪的丫头每天都会出现，像是看猴一样看他。

　　“姐夫，你说你怎么将我姐姐勾搭到手的。”

　　“当初在腊山，我和姐姐在一起，难道你没看到我吗，哼，是我不漂亮吗！”

　　“喂，我阿爹说了，要再揍你一顿，才解心头之怒。”

　　……

　　耳边嗡嗡作响，青阳桓干脆直接闭目养神。

　　“呆子，真不知道阿姐怎么看上你这么一个呆子，我还是去找紫儿和那头笨熊好了。”

　　三天后。

　　没有了有巢孔雀的唧唧咋咋，青阳桓一直沉浸在梳理所学之中，有巢阳天再次出现在了他的面前。

　　“小子，不是挺抗揍吗，再来。”

　　一经出现，有巢阳天直接挥动拳头朝着青阳桓砸来。

　　面对迎来来的拳头，这一次青阳桓双眸开阖，就这样盯着没有还手，也没有躲闪。

　　“你怎么不躲！”

　　感受到青阳桓身上的气息没有丝毫的波动，有巢阳天半途中收住了大部分力量，然而狂野的力量依旧轰到了青阳桓身上。

　　轰！

　　顷刻间，青阳桓如同一颗坠落的流星，接连撞破远方的石头，跌跌撞撞的砸入了十多里外的一堆乱石中。

　　“咳咳咳……”

　　从烟尘中踏出，青阳桓嘴角溢血，胸膛前更是凹陷一下去一块，看上去受伤颇重的样子。

　　“你怎么不躲了！”

　　飞身来到青阳桓身上，有巢阳天喝道。

　　青阳桓看了他一样，开什么玩笑，这可是他苦思冥想这么多天，想出来的注意，这顿揍既然免不了就挨一下吧，谁让拐了他姑娘，就算是让他出口气。

　　“咳咳咳……”

　　体内莽纹嗡鸣，道法神链穿梭游走，顿时全身血气如同沸腾起来了一眼，鲜血再次溢出。

　　“怎么这么不经打，我还没出全力，不会是你真的不行吧？”

　　疑惑的看着嘴角溢血的青阳桓，有巢阳天有些怀疑，难道自己的实力又变强了？

　　“岳父大人老当益壮。”

　　闻言，有巢阳天双眼一瞪，“我老吗！”

　　“不老不老。”

　　“这还差不多，跟我来。”

　　看着青阳桓缩缩的，一副低眉顺眼样子，有巢阳天点了点头，对他说道。

　　说着朝着禁地深处的乱石岗而去。

　　“愣什么愣，别装了还不快跟上，老子使了多大力我还不知道，让那些老家伙们发现就完了。”

　　“好好……”

　　有巢氏的禁地乱石岗中，全部都是林立的巨石，高着足有千丈，怪石嶙峋。

　　“我告诉你，这是老子执掌有巢以来，头一次做赔本的买卖，都是因为你小子。”

　　似乎有些忿忿不平，有巢阳天瞪着跟上来的青阳桓喝道。

　　“九天正雷图腾是我有巢古族独门秘术，这么多年来我腊山有巢氏也仅存下来三枚，便宜你小子了，老子去给你拖住那个看守的老家伙，就看你有没有本事取来了！”


第543章 重返崌岙！

　　走在林立的巨石之间，有巢阳天示意青阳桓小心一些，跟上他的脚步，这里乃是属于有巢古族的禁地，几乎是每一代有巢族人都会加固这里的阵法。

　　甚至于每一代族中逝去的长老都要葬在这里，可想而知这里的重要性，外人进来直接就要被击杀。

　　“老子真是上辈子欠你的，我就这么两个宝贝姑娘，你小子拐走一个，还在还要搭上宝贝。”

　　说归说，有巢阳天前行之间，不断的将脚下的禁制告知于青阳桓。

　　林立的巨石上空已经被浓郁的雾气笼罩，在雾气汇聚的最中央处，一道道雷霆银龙不断的荡云气，大片大片的雾潮被雷霆撕开，如同撕裂了天地一样。

　　紫电银光在中央上空交织，化为一方雷眼。

　　“那座雷眼下面的雷海便是九天正雷图腾所在的地方，你过去吧。”

　　接天连地的雷霆充盈了青阳桓双眸瞳孔，虽然不知道有巢阳天前后的态度为何有如此大的变化，他也乐得其成，毕竟这和陪着圣颜进来偷意义完全不一样。

　　“我的傻姑娘，唉，难道真如青萝说的那样随我，怎么犯傻了。”看着青阳桓朝着雷海深处而去，有巢阳天摇头，有些无奈。

　　“不对啊，我跟青萝那会犯傻的是我，姑娘不都精明着吗，怎么到了我姑娘身上就变傻了，真的是遗传的老子吗！”

　　轰隆隆！

　　离着雷海还有百里之遥，道道交织的毁灭气息就已经冲击着青阳桓的肌体，这里仿佛就是雷霆的世界，汇聚天地之间恐怖的雷道。

　　哪怕是在外围，雷霆玄奥化为大道轨雷龙，不断的穿梭虚空而行。

　　越是朝着雷海中心前行，恐怖的雷霆如同瀑布一般倾泻而下，不过在落到青阳桓头顶的时候，就被一股无形之力分开，朝着来那边散去。

　　踏入这里，他对于有巢古族的九天正雷图腾秘宝愈发的好奇起来，所谓的秘宝，大都是强者将自身力量灌注在神物之中，形成的一种攻击兵器。

　　当然能够被有巢这样的古族收藏在禁地中的秘宝，至少也要足以抗衡半王的秘宝。

　　踏步而行，不断抓着周围游散的雷霆道纹纳入体内，这绝对是一座宝地，这样雄浑的雷霆力量，对于淬炼肉身极佳。

　　横跨百里雷海，青阳桓看到了悬浮在上空的一片泛着黝黑色的雷海，当中雷霆滚滚，翻滚若大浪，甚至传出阵阵道音，在虚空中不断的泛起实质化的雷霆道轨。

　　汪洋大海之中，紫色黑色的神辉蒸腾，时而幻化出雷龙，时而幻化出雷蛇等神兽神影，各种强横的神影交织，好像真正拥有生命一般，透发出恐怖的毁灭气息。

　　这些都是传说中在雷海中孕育而出的神兽，生而为天生的王者，甚至位列诸天皇族之一，哪怕是逝去了天地之间依旧残留着属于他们的威严。

　　一道道雷影透发出了睥睨天地的姿态，身为天生契合雷道的大凶，展现着属于他们曾经的风采。

　　青阳桓双眸如电，击穿了雷海，在漫天兽影中直接盯住了其中三道身影，雷海中这么多的神影皆是虚影，唯有这三道才是真实的身影。

　　雷龙，狻猊，雷鸟！

　　三道弥漫着雷霆的大凶，浩瀚的毁灭气息似乎要撕裂天地，高达百丈的身影不断的在雷海中翻滚。

　　这三道雷道神影便是九天正雷图腾，孕育在雷海中不断汲取着雷霆的力量。

　　吼！

　　似乎是察觉到了青阳桓靠近，雷海中传来低沉的兽吼，炽盛的雷霆电光迸溅，一道道神电从雷海中汇聚而成，击穿虚无，朝着青阳桓而去。

　　轰隆隆！

　　顷刻，青阳桓大手朝前拍落，面前一道足够三百丈长的展翼大鸟俯冲而下，紫金色的翎羽仿佛一下子笼罩了整个天地，朝着他镇压下来，展现着古老雷兽的威严。

　　想要得到九天正雷图腾，自然是要降服它们，有巢阳天让青阳桓自己前来也有此意思，要是连正雷图腾都降服不了，还谈什么踏上祖路。

　　轰隆隆！

　　雷海翻滚，一道道闪电撕翻开了雷海，雷霆万钧，雷霆狻猊同样踏下了它的蹄子，甚至连方圆百丈之内的雷海都彻底给震碎。

　　昂！

　　雷龙同样没有闲着，一声龙吟震破雷海，炽烈的波动好像是横推了雷海而来。

　　轰！

　　这一刻青阳桓双眸同样变得炽盛起来，体内的道法神链猛地亮起，汇聚在身体之外的雷法气息，受到了体内传递而出的囊括气息，一下子变得温和了不少。

　　雷鸟展翅，雷龙龙尾如天鞭，横扫虚空，空间剧烈的颤动，几乎被撕裂开来。

　　青阳桓朝前踏步，狂野的轰出了自己的攻击，浑身紫金如潮，拳头中迸溅出了杀戮，印在了横击而来的雷鸟上。

　　轰轰轰！

　　接连三拳，如神虹贯空，雷光闪耀千里，浩瀚的武道之势撼动了四方，直接将袭来雷兽尽数轰退。

　　紧随着身影撞破了雷海，化为流光朝着崩退的雷鸟抓去，每一步踏出都有一道璀璨的神链从拳头中打出。

　　数步之后，神链交织，化为一方神链囚龙，将雷鸟锁在了其中，无尽的血气奔涌，将周围勾连的雷海给分割开来。

　　啾！

　　困于囚笼中的雷鸟啼鸣，不断的扇动着翅膀，想要脱离困境，甚至于另外的雷龙和狻猊同样暴发出了兽吼声，欲要救出雷鸟。

　　青阳桓眸光微凝，而后拳出如山横撞了整个虚空，绽放出了无量神光，将雷龙和狻猊给轰出去。

　　下一刻带着雷鸟踏步而归，呼吸之间踏出了雷海之外。

　　“好霸道的拳法，诸天万道之气，难道是传说中的诸天道？”

　　乱石之外，有巢阳天和一位苍老的身影立在一起，朝着狂暴雷海的方向看去，此刻老者浑浊的眸子中露出了思索。

　　“那部炼体之法，难怪难怪……”

　　“九天正雷图腾给他就给他吧，颜儿那丫头眼光不错，不过咱们有巢氏的皇术有些难办了。”

　　老者出声，有巢阳天丝毫没有在青阳桓面前那样的狂野气势。

　　“沉寂了怎么漫长的岁月，古老的传承终于再次有传人出现了，不知道将来会是何种的场景！”

　　老人叹息一声，整个身子慢慢的消失，最后化为一道泡影消失在了巨石上。

　　“小子还算是识趣，没有全部都取走。”

　　看着青阳桓将雷鸟图腾收入手中之后，便离开了雷海，有巢阳天微微点头。

　　“不过看来也是个呆脑子，三枚图腾只取一个，你取两枚老子看在颜儿的面子上，也不会让你放回去的。”

　　踏出了雷海，青阳桓手中一道一尺大小的雷鸟呈现展翅高飞状，通体流淌着紫色的雷霆神辉，毁灭的气息不断的激荡起周围虚空的涟漪。

　　九天正雷图腾他只取了这么一枚。

　　按照他性子这样的宝贝自然要都扒拉到自己手中，不过这里是有巢古族，这样的镇族至宝有巢阳天能给他，已经是做出了极大的决断，他可不能不识抬举。

　　再怎么说这里也是圣颜的亲族，做事也要有点分寸。

　　“不错，现在看你有点意思了。”看着迎面走出来的青阳桓，有巢阳天点了点头。

　　“其实你可以取走两枚的！”

　　“……”青阳桓。

　　山巅大殿。

　　“阿爹阿娘，怎么不见阿姐？”

　　从外面刚刚跑回来的有巢孔雀，看到毕恭毕敬的青阳桓立在有巢阳天夫妇旁边，灵动的眸子寻梭了一圈，露出了疑惑。

　　“你阿姐去了祖庙。”青萝夫人爱怜的看着孔雀，轻声说道。

　　“咦，呆子。”这一刻孔雀才装作看到青阳桓的样子，娇哼道：“我阿姐去了祖庙，你怎么在这里。”

　　“没大没小！”故作发怒的瞪了一眼孔雀，青萝夫人教训道：“要叫姐夫。”

　　“呆子你挺厉害啊，不单是给我阿姐灌了迷魂汤，连阿爹和阿娘都被你灌了。”

　　“还不去修炼！”

　　青萝夫人瞪着孔雀，小丫头可怜兮兮的看向了有巢阳天。

　　“阿爹……”

　　不过有巢阳天抬头朝着大殿的顶端看去，似乎哪里存在着什么秘密。

　　“哼！”最终孔雀嘟囔着嘴离开了大殿中。

　　见到孔雀离开，夫妇两人的眸光再次落到了青阳桓身上。

　　“颜儿的脾气做娘的自然是清楚不过，你踏上祖路她必然是要跟着去的，我们就算是拦下了，也不过是一具行尸走肉。”

　　青萝夫人似乎有好多话要说，嘴角涌动了数次，最终化为了一句：“保护好我的颜儿。”

　　……

　　苍莽的山林，群山万壑，一道青色身影隐现在莽林之中，身影的肩头趴着一头小乌龟，正在呼呼大睡。

　　将紫儿和熊九代留在了有巢古族中，他带着龟不仙朝着尧山崌岙而行，圣颜天女在祖庙中接受传承，需要耗费一些时日，所以他想要返回青阳族中看看。

　　一旦踏上祖路，这片山河大地将不知道何时才能归来，甚至是永远的都回不来了。

　　崌岙。

　　如今在尧山北疆大地，崌岙青阳氏的名字已经传遍了很多的部落，经过这些日子青阳氏的族民也逐渐适应了新的族地。


第544章 妖儿要出走，部落变化！

　　“咯咯咯……”“咯咯咯……”

　　崌岙洞虚路族城中，一道身穿精致兽皮裙的小丫头，一边跑一边在咯咯的笑着，在她的身后还跟着一个不大的小家伙。

　　“拓，你快点快点，这次咱们一定要出城。”

　　“咱们去城外乱石林中，那里离着族中出口近，说不定妖儿就能提前看到爹爹归来了。”

　　“哎呀，你快点呀，晚了被阿姆发现了就又要被抓回去了。”

　　“阿伯好，阿叔好……”

　　“爷爷好……”

　　蹦蹦跳跳的小丫头虽然小，不过两枚灵动的大眼睛滴溜乱转，不断的朝着周围看去，路上遇到的往来的族人看向她时可带着一抹宠溺。

　　“妖儿，你又去哪！”

　　这时一道喝声从城中传来，顿时让小丫头猛地一滞。

　　“呀，是大伯追来了！”

　　然后就见到妖儿两只小手捂住了自己的小耳朵，晃着脑袋娇哼道：“妖儿没听见，妖儿没听见，大伯，妖儿不在！”

　　“妖儿，你要去哪里？”

　　这时一道温和的声音响起，妖儿下意识的一怔，随口说道：“我要出去找爹爹，阿……”

　　“呀……”

　　顿时小丫头反应了过来，瞪大了眼睛，看着出现在面前的青色身影，眸子深处露出一抹疑惑。

　　这是谁呀？

　　好熟悉！

　　歪着脑袋，小手指头放在嘴角，妖儿的大眼睛就这样眨呀眨呀。

　　看着面前的小丫头，青阳桓露出一抹笑意，看来自己离开部落的时间真是不短了，连当初那个只会抓着他咿呀咿呀的小丫头都能够乱跑了，而且小身子透发着一抹灵动。

　　“你说我是谁？”青阳桓故意逗弄着妖儿说道。

　　就是好熟悉！

　　妖儿歪着脑袋，盯着青阳桓，这一下小丫头有些犯难了，她怎么想都想不起来，大眼睛中闪烁出了一抹晶莹，小嘴一瘪就要哭了。

　　“阿桓！”这时城中一道壮硕的身影踏步而来，看到了和妖儿相对而立的青阳桓，顿时大呼起来。

　　“大兄，好久不见！”看着踏步而来的青阳桓峦，青阳桓笑道。

　　不过青阳峦眼中露出了一抹疑惑，族城中往来如此多的族人，竟然没有人注意到青阳桓的到来，甚至于有人从旁边不过数丈之外走过，都没有丝毫的异色，这究竟是怎么回事？

　　自然，这是青阳桓所做，如今他精神意志迈入了轮回，对于遮蔽一些普通武者的精神意志还不是轻而易举，他返回青阳族，要是被传出去，岂不是害了整个亲族。

　　“呀，你是爹爹。”

　　泛着小迷糊的妖儿，看了看青阳峦，有看了看青阳桓，终于大叫起来。

　　下一刻，青阳桓伸出了大手，直接将妖儿抱在了怀中。

　　“爹爹，妖儿好想你。”

　　“啵！”

　　小手揽着青阳桓的脖子，翘起了小嘴巴直接印在了青阳桓的脸上。

　　妖儿脸上露着兴奋，爹爹的印象可都是阿爷阿姆大伯二伯姑姑还有族人们给她说的，这下爹爹终于回来看她了。

　　拍着妖儿的小脑袋，青阳桓听到了小丫头在自己怀中的哽咽。

　　再看一眼，泪眼婆娑，不断的哼哼着，将其哄了好一会，方才露出了笑容。

　　“大兄，阿爹呢？”

　　抱着妖儿，随同青阳桓峦一同朝着族城深处走去。

　　“从你离开半年后，阿爹就逐渐将族中事务交给了我，加上你二兄还有你留下来的追随者的照应下，族中也算是平稳，妖族那边也没有在犯过境。”

　　一边前行，一边听着大兄将族中的事情述说给他，回到族中，外面世界中喧嚣方才逐渐的落下。

　　嗡！

　　不过走到城池中央之后，青阳桓抬头冲着天穹之上望去，一道虚幻的紫气精柱直冲洞虚天穹，气运精柱更是蔓延十数里方圆，几乎将整个族城中央部分全部给笼罩在内。

　　紫霞万道，瑞气腾腾！

　　心思一动，青阳桓出声说道：“大兄，这些年以来，族中有什么不一样的地方吗。”

　　如今的青阳峦已经堪破到了图腾境三重天天地图腾的境界，这点境界在如今青阳桓的眼中自然是不算什么。

　　然而不要忘了在最开始的腊山，青阳峦修炼了三十年也不过才看看位列神藏境，短短数年之间堪破两大境界，数个小境界。

　　不仅如此，整个族城中，包括他精神意志所笼罩的洞虚路上，感受到一道道升腾的血气，足足不下百道，全部都是图腾境界以上的力量。

　　短短时间，族中究竟发生了什么，竟然发生了如此翻天覆地的变化。

　　最为重要的是，整个部落上空升腾的气运，就如同王域战火代表着整座王域的气运一样，部落精柱就是代表着一座部落的大势。

　　气运旺盛，则部落的发展将会突飞猛进，每一位族人的气运也将无比的鼎盛，相比于他离开部落之时，部落的气运暴涨了百倍不止。

　　大荒中，将部之尊根本不可能有如此旺盛的气运，就算是一般的侯部的气运，也没有眼下青阳族气运的升腾的大势。

　　而且现在青阳族勃发的气运还没有完全的显化，若不是他和人道气运之间的联系密切，也无法将整个部落的气运大势看的一清二楚。

　　究竟是怎么回事？

　　气运反馈！

　　难道是因为自己承载了两座王域的气运大势？

　　然而片刻后青阳桓摇了摇头，根据大兄所说的推断，青阳族的勃发气势在他离开不久就开始了。

　　几乎每隔几日乃至十多日，就会有族人晋升到图腾境，剩下的摄灵境，神藏境晋升的族人更多。

　　不但一些年纪偏大的老族兵老树开了新花，部落中所降生的娃娃们天赋也越来越好。

　　看着部落上空仿佛和异时空相融的气运大柱，奔涌如大龙，气势如大江滔滔，依旧在不断积蓄着紫气，等待着完全孕育而出。

　　青阳桓明白，接下来青阳氏的发展将会更加的愈演愈烈，接下来真一境的武者都将会诞生而出。

　　“阿爹，早在年前就开始闭关了，说不定出关就会成为真一境的武者。”

　　青阳峦眼中透发着一种不可置信，任谁能够想象，青阳族从腊山迁徙到了尧山北疆，短短数年之内竟然发生了如此大的变化，甚至他们自己都难以置信。

　　“爹爹，你怎么了？”

　　窝在青阳桓怀中的紫儿，小手中拿着龟不仙，此刻龟不仙正在装死呼呼大睡。

　　眸光从天穹上空收回，青阳桓再次看向了怀中的妖儿，当初在他离开之时，就将妖儿交给了阿娘照料，而且阿娘也将其当成了亲孙女，自然他当然不让带成了妖儿的阿爹。

　　“咦。”

　　再次将眸光从妖儿小身子上扫过，青阳桓瞳孔深处露出了一抹疑惑。

　　当初接回妖儿之时还是个嗷嗷待哺的小婴孩，他可是仔细检查过妖儿的身体，但是此刻在看之时，妖儿的体内竟然出现了不一样的地方。

　　他当初检查的结果自然不会记错，如今妖儿体内竟然出现一道如同黑洞一般的血窟，不断的游走在体内各处，汲取着来自外界的精气。

　　这种汲取并不引人注目，却无时无刻不在进行着，而且血窟中一边从外界汲取精气，一边将吞噬的精气，以更加纯粹的方式融入妖儿的身体中。

　　“阿桓！”

　　这时一道哽咽的声音传来，打断了青阳桓的思绪。

　　“阿娘！”

　　看着归来的游子，阿娘下意识的就要伸出手指去拧青阳桓的耳朵，不过到了半途中却落了下来。

　　“不能拧了，为娘的阿桓长大了。”

　　嘴中叨念着，阿娘眼中闪烁着盈光。

　　“你怎么就这么狠心，这么长时间都不回来看看为娘。”

　　“阿姆不哭，妖儿乖乖的。”

　　从青阳桓身上挣脱下来，妖儿抱着阿娘的腿晃到，虽然这两年长大了不少，实际上妖儿才到了大人膝盖处，仰着脑袋，妖儿稚嫩的声音响起。

　　乖乖的被阿娘絮叨了小半天，青阳桓没有丝毫的不耐烦在，直到阿娘满怀欣喜的去给他炖锦林鸟。

　　“大兄，我离开之前曾经从外面带回一个小部族的族人，这个部族如今如何了？”

　　想来想去，他推断出自家部族气运大盛，虽然和自己承载气运战火有关系，不过并不是最开始引动部族气运大势的原因。

　　毕竟承载气运战火在后，顶多算是让自家族群气运更上一层楼，在此之前的气运升腾，唯有当初他需要守护的轮回半圣。

　　“你说的那一个族的人吗，当初你离开之时不是有过交代，所以阿爹当初鼓励族中的小伙子还有姑娘们和这个部落的人相互联姻，毕竟是一个小部落，几乎三分之一还多的人都和咱们青阳有了姻亲联系。”

　　“而且两族之间的已经诞下了不少血脉，可以说在过几年那部落中老一辈陆续离开之后，将会彻底的融入咱们青阳血脉中了。”

　　闻言，青阳桓点了点头，当初就是因为摸不准轮回半圣究竟轮回在了谁的身上，所以他才将这个部落全部族人都带了回来。

　　而且作为半圣的亲族，日后必然会有一分机缘造化降临，本着搂草打兔子的心思，青阳桓离开之前就告知了自家阿爹，将这个部落都融入青阳血脉中，将这份机缘也留在青阳。


第545章 话轮回！

　　石屋中，妖儿小手正在摆弄着龟不仙，大眼睛中闪烁着一抹疑惑，为何这个小乌龟和她以前所见到的不一样，龟壳上还带着好看的纹路。

　　小手拍拍发出清脆的响声，可是这个小乌龟怎么在睡觉呢？

　　难道是在冬眠，抬头看了看爹爹，又看了看大伯，两人好忙的样子，妖儿这么乖还是不要打扰他们了，想到这里妖儿抓着龟不仙走出了石屋。

　　对于妖儿蹦蹦跳跳的离开石屋，正在交谈的青阳桓兄弟两人看了看，没有在意。

　　青阳峦有些蹙起了眉头，出声说道：“要说怪异之处还真的有，从你上次离开开始，这段时间咱们青阳族所晋升的图腾境武者共有一百二十二人，除却你的追随者外，那个族民数量不多的部落中，所晋升的图腾境武者数量竟然超过了四十人。”

　　“这些晋升的武者中，最引人注意的是一个年轻妇人，当初连铸体的修为都没有，从你走后开始，半年就堪破到了神藏境巅峰，紧随着两年的时间中已经位列图腾巅峰，马上就要晋升到了真一境，而且这妇人并不是刻意修炼，修为却一直在增长着，否则说不定咱们青阳族第一位真一境武者就要落到其身上了。”

　　“这件事情也惊动了族中的阿爹和族中的老人，最后得出乃是妇人祖上曾经出现过至强者，血脉返祖方才引动了如今的武道异象。”

　　青阳峦的话语，直接引起了青阳桓的注意，凡是必有因果，如今青阳氏部族气运大势升腾，有因果相连，大兄所言的事情同样有因果。

　　“那妇人在哪里？”

　　“那妇人名叫烟云，生性温和不喜杂乱，虽然自己的实力不断在提升，不过并没有参与部落的事情，故此在她晋升到图腾境的时候，部落给了她一个长老的虚衔，住在城东南族长专门为长老修筑的石殿中。”

　　青阳峦的话语说完，接着又想起来了一些事情，道：“说起来烟云长老的孩子和妖儿关系不错，就在刚才回来的时候跟着妖儿一起要跑出城去的那个小家伙，叫拓。”

　　什么！

　　顷刻青阳桓一惊，那个小孩子，先前他的目光都在妖儿身上，对于周围的武者都用精神意志蒙蔽了，故此对于一个小孩子也没有在意，而且他对自己的踏入轮回的精神意志也有信心。现在看来确实是忽略了。

　　“根据曾经云归部的一些传闻，传说烟云长老在云归部的时候乃是云英未嫁之身，并没有中意之人，却是在一次外出后归来有了身孕，不过这么长时间早已经没有人在意了。”

　　“拓。”

　　嘴角轻喃，青阳桓的精神意志破开了虚空，顷刻间将整个青阳族城给笼罩，精神意志落到了城池东南方向的一座大殿上空。

　　一位年轻的妇人正在大殿外的药园中整理药草，还不大的拓正在提着一只和他身子差不多大小的木桶给药草浇水。

　　接着就看到蹦蹦跳跳的妖儿，手中抓着龟不仙朝着大殿跑去。

　　“云姨，云姨，拓，我来啦。”

　　“烟云姨我爹爹回来了，妖儿的爹爹回来了，还给妖儿抓着一只小乌龟，你快看看。”

　　还缩在龟壳中呼呼大睡的龟不仙，此刻被妖儿小手抓着，用力的摇晃着。

　　妖儿的样子好高兴，爹爹给她带了礼物。

　　“是妖儿啊，你是不是又顽皮了，要带着拓儿离开族城到外面去。”烟云长老将手中玉锄放下，带着宠溺的看着跑来的妖儿。

　　平常的对话，没有丝毫的异动，很快青阳桓收回了自己的精神意志，他现在不敢断定轮回半圣是否转醒了轮回之前的一部分记忆。

　　“拓的天赋怎么样？”

　　看不出什么，青阳桓只能从一些另外的事情上，来推断自己的判断。

　　“天赋不错，比妖儿要强上一些，不过毕竟年纪还小，还没有到了武道筑基的时候，真正的天赋还估摸不准。”

　　“不过妖儿和拓这两个孩子，可以说是十分的早聪，部落中其他的孩子和他们两人这么大，大都还在闹着吃兽奶。”

　　大概过了一个多时辰的样子，妖儿蹦蹦跳跳的从烟云长老那里回来了，龟不仙的身上被她绑了一朵朵小花。

　　“爹爹，你看我的小呜呜好看不好看。”

　　晶莹的眼睛盯着青阳桓，眨呀眨呀，伸出小手举着龟不仙，似乎青阳桓说出一个不字，妖儿眼中就要晶莹滴落。

　　看着被妖儿绑满了花朵的龟不仙，青阳桓哭笑不得，他顺着妖儿说道：“好看，妖儿真厉害。”

　　“可是……可是这么好看小呜呜怎么还在睡觉。”

　　小呜呜！

　　这是妖儿给龟不仙起的名字。

　　“青阳桓，龟爷操你大爷。”

　　龟不仙从龟壳中露出身子，顿时大骂起来。

　　“有什么样的父亲就有什么样的闺女，快让你闺女把龟爷放开。”

　　“呀，小呜呜你醒了。”

　　看着突然出现破口大骂的龟不仙，妖儿高兴的大叫起来。

　　“龟爷叫龟不仙，龟不仙，不是小呜呜，你才是小呜呜，你全家都是小呜呜。”

　　龟不仙看了看妖儿，又看看了青阳桓，大声叫喊道：“还不让你闺女给我解开，这该死的药花，比你的道法神链封禁还霸道，你这么蠢的人怎么会有这样的聪慧的姑娘。”

　　“妖儿，这结扣的缔结之法谁交给你的。”

　　这一刻，青阳桓也看到了绑在龟不仙身上的药花，不过宝药层次所开出的花朵，花径之下相互交织缠绕，看似杂乱无章，却扣扣相连，竟然锁住了真一境的小乌龟。

　　妖儿天真无邪的大眼睛中露出一抹疑惑，伸出手指着龟不仙身上的药草，说道：“爹爹是说的这些好看的花吗，是拓和我一起编的。”

　　“人族你就不是个省油的灯，龟爷算天算地就是没算准你个惹祸精，你说你都招惹的是什么人，这天地之间龟爷现在还算不到的人不在少数，竟然跟你来到这犄角旮旯中就遇到一个。”

　　“还不快给龟爷解开。”

　　“爹爹不能解，拓说了解开小呜呜会跑的，这样多好看，还有这么多花。”

　　“龟爷是公的，是公的，带一龟壳花算什么样子，你给我解开，我保证不跑！”

　　“不能解。”

　　下一刻，在龟不仙大喊大叫中，青阳桓将其再次放到了妖儿的手中，顿时妖儿两个眼睛迷成了月牙。

　　“小呜呜，阿姆做了肉羹，妖儿带你去吃骨头。”

　　“我不叫小呜呜，我叫龟不仙。”

　　“好的，小呜呜。”

　　“龟不仙！”

　　“小呜呜！”

　　……

　　看着蹦蹦跳跳走在前面的妖儿，青阳桓收起了笑容，看来他该去会会转世的轮回半圣了。

　　陪着阿娘阿姐和兄长们吃了一顿饭食，当然少不了妖儿的嬉笑声，妖儿大模大样的给龟不仙面前放了一堆大骨头，然后用殷切的眼神盯着龟不仙。

　　“龟爷是吃肉的，啃骨头的是那群狗族。”

　　……

　　族城东南。

　　青阳桓离开的数年时间，整个族城已经大变了模样，城中用泥土巨石堆积起了一座座古山，绿树成荫，药草成林。

　　城中石屋石殿楼台遍布，族人不断的往来，广袤的崌岙洞虚路对于如今的青阳族来说，根本就是一座开发不完的宝地，整个部族正处于蓬勃发展之中。

　　烟云长老所在的石殿坐落在一片数里大小的药园中，一株株宝药吐蕊，药香弥漫。

　　“怎么了，拓儿。”

　　烟云长老从药园中忙碌着，看着先前还在宝药中盘膝而坐的拓睁开了双眼，露出了疑惑，她还是头一次看到拓露出这样的神情。

　　“母亲，我出去一下。”没有阻拦，烟云长老点了点头。

　　拓起身，小身子迈开脚步看似不大，然而呼吸之间就迈出了药园，朝着城外而去。

　　“咦。”走到一半的路上，青阳桓精神一怔看，随即同样转变了方向，朝着洞虚深处群山中而去。

　　崌岙洞虚路深处群山万壑，苍莽气息如龙，一座小山之上，嶙峋巨石耸立，一株株青松自石缝中摇曳着树干。

　　“这株腐朽的青松树桩上长出来的嫩芽，你说是新的生命，还是老树的延伸。”

　　青阳桓踏上了山巅，面前一个童子出声，不过懵懂的年岁，眸子中却仿佛横跨了无数的岁月。

　　他自然没有将其真正当做一个顽童，种种迹象表明，面前的小身影至少觉醒了一部分记忆。

　　既然两人站在一起，自然很多话就不必说了，不过青阳桓可摸不准眼前的人，毕竟这是一位轮回半王的转世之身。

　　轮回半圣，诸天皇者之上的至强境界。

　　没有等到青阳桓出声，拓再次说道：“你知道什么是轮回吗。”

　　轮回，六道轮回，生命的延续，传闻黄泉路，奈何桥，轮回门，凡是逝去的生命走过黄泉，奈何，轮回之后，就会忘却前世，灵胎陷入混沌，重新开始孕育新的生命。

　　“万古岁月若浮云，纪元如泡影，轮回路上轮回是生命，并不是自己！”

　　青阳桓一怔，心灵世界中轮回门闪烁着灼灼青光，让他陷入了沉思中。

　　轮回的是生命，不是自己！

　　传闻中踏破死亡的生命，重新转世投胎后，对于前世早已经忘却，成为了两个独立的生命。

　　显然轮回半圣的转世之人的话语在告诉他，纵然是踏破了轮回，觉醒了记忆，和前世依旧不再是同一个人。


第546章 再入轮回 苦海无边！

　　“你觉醒了？”

　　看着不过两三岁的小童，一副老气横秋的样子，青阳桓晃了晃脑袋，将心中的疑惑抛出。

　　小童却是摇了摇头，“哪里这般容易觉醒，这一世的轮回还算是气运不错，很快脱离了灵胎弥乱，不过实力却差的太远。”

　　“你和逝去的轮回圣者之间已经断开了？”尝试着出声问道。

　　“他是他，我是我，从第一代拓踏上轮回的时候，就已经注定了是命的轮回，你可以称呼我为第四拓，一个全新的生命，至于第三拓他藏在了轮回中，若是有一天真正的可以轮回九转，九世合一的话，他就会成为‘圣’的一部分，当然也包括我！”

　　“圣？”

　　“圣！”

　　重重的点头，第四拓露出了迷茫，一种对于命运的迷茫。

　　“亘古以来，从天地衍化之初到如今，‘圣’的存在也不过寥寥几位而已，圣是什么样的存在恐怕只有圣自己知道。”

　　“藏在了轮回中？”对于第四拓的话语，青阳桓没有去深究，‘圣’离他太过于遥远了，甚至于王离现在的他都十分的遥远。

　　反而所谓的藏在轮回中却是让他有意思兴趣，不久之前，他精神意志迈入轮回中，在轮回通道中所看到的场景，不知道之间有没有联系。

　　“轮回崩塌，想要轮回九转愈发的困难了，这一次能够转生归来，甚至提前觉醒了前世的一丝记忆，不过是侥幸而已。”

　　“黄泉，奈何，轮回路三关如绝杀，想要闯过更加的困难，大都将命困在了里面，在现实世界看来，命都留在了黄泉中，何尝不就是死了。”

　　“留在轮回中，难道意志泯灭了？”

　　经历了数次轮回的拓，对于轮回已经不再陌生，他轻轻摇了摇头，又点了点头，隔了很长时间，方才出声说道：“不知道啊。”

　　或许在他看来，日后他也免不了会如此。

　　“我如今还没有完全觉醒，依旧需要庇护在你的亲族中，当然现在看来我如今的身份也应该算是你们青阳族的人了。”声音无喜无悲，不过青阳桓却明白。

　　既然知道青阳族早就有了吞并云归部的打算，而且这两年也没有丝毫的动作，就说明第四拓对于这件事情并不在意，对于青阳氏得到气运也不在意。

　　“活着是一件很痛苦的事情。”拓转身朝着族城的方向而去：“我该回去了不然会有人担心。”

　　不过走出数里之后，青阳桓的心灵世界荡漾起了阵阵涟漪。

　　“以人道轮回为精神轮回第一门，接下来可以以人道轮回门驾驭其他轮回门，有时候在轮回路上所看到的并不一定是虚幻的。”

　　“封王天地之前，精神轮回跨过第四道轮回门，就有踏入传奇半王的资格，到时候天降瑰宝，铸就世界雏形。”

　　“肉身有大秘密不假，精神同样玄妙无双，生命是一个整体！”

　　显然第四拓看到了青阳桓身上的隐忧，故此才会留下这些话语。

　　……

　　广袤的崌岙洞虚路，青阳族的武者在荒野山岭中狩猎而归，在靠近族城外的一些平整地的地上，亦或是低矮的山丘上，开垦出了田地，种植了一些谷物。

　　相比于数年之前，青阳族的实力暴涨了数十上百倍，哪怕是当初强行收拢的三万青阳卫，如今也在部落强大的实力下归心。

　　可惜，哪怕是如今青阳氏百倍的暴涨实力，对于如今的他来说，依旧还是太弱了。

　　踏上祖路代表着血路征伐，青阳族在这样的血路上连点浪花都翻不起来，一位真一境中强横一些的武者，就足以覆灭整个部族。

　　没有着急返回族城中，青阳桓随意的踏步在山林间，也没有去刻意的去哪里，就这样漫无目的游荡在崌岙洞虚路中起伏的山峦之间。

　　整个崌岙洞虚空间说起来比有巢古族的族地都要大，方圆数万里之遥，这么广袤的大地上，区区青阳族才多少族人，真正的地广人稀，绝大部分地方都是莽林，山峦。

　　而这样的地方自然是凶兽占据的地方，加上妖族没有犯境，使得青阳族靠着这片大地的蕴养，在快速的提升着族力。

　　漫无目的的走进一座断崖之间的缝隙中，迎面吹来的天风吹乱了黑发，就这样青阳桓止住了脚步，盘坐在断崖缝隙之中。

　　“轮回路中有真的没有生命吗？”

　　心中不断的泛起疑惑，青阳桓心思开始沉寂下来，和第四拓交流的话语看似不多，不过却给他带来了一些异样的想法。

　　就如同先前察觉紫金战体第三重修炼法诀的时候，这种突如其来的想法充满了他的心神。

　　盘坐崖缝中，任凭天风凛冽，心灵世界中波澜不惊，抬头朝着悬浮其上的青铜轮回门看去。

　　轮回门后轮回路，唯一让人弄不清楚的便是轮回早在很久之前就崩塌了，诸天万族的生灵如何进行的生命轮回？

　　亦或者说，哪怕是轮回崩塌，六座轮回门分离在山海大荒的各处，依旧在展现着部分威能，让万族生命得以轮回，维护整个天地的平衡。

　　精神念体散发着一抹波动，朝着古朴，满是斑驳的青铜门而去，隐约中他听到了一股苍凉雄迈的歌谣。

　　轰隆隆！

　　随着意念的交织，轮回门上发出了响动，两扇沉寂大门缓缓的打开，顷刻间有神光流动，馨香如潮，亦有邪恶阴寒气息斑驳交织，冰冷阴森。

　　下一刻，青阳桓迈步，朝着门后不见尽头的轮回路而去。

　　他到要看看，轮回中是否有真正的生命存在。

　　嗡嗡嗡！

　　依旧是冰冷的青光通道，前行不知道多少路程，面前的青光通道光壁上出现了细密的裂纹，斑驳狰狞，逐渐的这些裂纹开始慢慢的扩大。

　　很快他就走到了第一次进入轮回路中的地方，光壁大片的坍塌和崩碎，无数碎裂的光壁堆积成了小丘，不过青阳桓的脚步没有停下，依旧朝着没有尽头的光路深处而去。

　　传闻万族生灵陨落之后，皆入黄泉，踏上奈何桥，最终轮回路上脱离苦海，轮回旋涡中灵识重归混沌，而后再生为灵，也就是说生命的轮回需要历经数道关隘，方才能够获得新生。

　　换句话来说，若是陨落的生灵无法通过黄泉，奈何就已经泯灭了，就无法来到轮回路上，更无从谈起轮回新生。

　　而同样的，就算是冲破了前两座关隘，来到了轮回通路上，也并不代表着能够得到新生，或许就此困在了轮回路上，永生堕轮回。

　　这些想法，都是在先前和第四拓交流之时，他心中猛然所想到的，为了验证轮回中有没有留下来的生命，他踏入了轮回。

　　生命的轮回和精神的轮回并不相同，肉体和精神一体方才是生命。

　　连他都不知道沿着青光路走了多久，仿佛这条路真的没有尽头一样，前方眼力穷极之处始终是一个光点。

　　任凭山风凛冽吹拂，就这样青阳桓盘坐在了崖壁之中足足坐了五天的时间，整个人身上的气息都已经察不可闻，可以说血气都降低到了一个超乎想象的地步，至于精神波动，没有。

　　又过了五日！

　　青阳桓身上已经落满了尘土，落叶，而在轮回路上，他的精神意念体依旧在潜行着。

　　哗啦啦！

　　好在轮回路上再也不是寂静无声，传来了阵阵如同浪花般的声音，仿佛前方存在一片汪洋。

　　前行！

　　青光路的尽头出现了一道别于青光的神彩，终于到了尽头。

　　苦海！

　　这是一片黝黑的汪洋，无边无际，精神意志根本看不到尽头，黑水之上弥漫着如同实质化浆汞的浓雾，在汪洋的最上空，是一座不知道多大方圆的大漩涡，卷动着海中央处的黑水。

　　“这便是轮回的尽头，新生之门？”

　　虽然汪洋中被浓雾遮掩，然而在汪洋最中央上空的大漩涡却是一清二楚，可惜这座旋涡失去了灵动，如同一位风烛残年的老朽，失去了动力。

　　轮回坏了！

　　心中闪过一道明悟，想要从这里进入轮回旋涡中，变得更加的难了。

　　黑色的汪洋，黑色的天地，凡是精神意志笼罩的地方全部都是黑色，漂浮在苦海上的浓雾流动，隐约露出了一些模糊的身影。

　　“人族。”

　　这些身影如同溺水一样，在汪洋中挣扎着，思绪流转之间，他朝着浓雾中望去，隐约看到了周围形形色色各样的人族武者，这些人有些早已经溺亡，尸骨随意的漂浮在黑海中失去了生机。

　　也有很多正在挣扎，想要挣脱黑水的侵蚀，然而这里是轮回，纵然生前风华绝世，睥睨天下，在这里都只不过是一个溺水之人，仅此而已。

　　就算是渡过了这片苦海汪洋，然而轮回旋涡失去了活力，想要通过轮回旋涡重新获得新生，依旧只能凭借运气。

　　这种场景之下，就算是有武者挣扎到了苦海中央，却面对天上的轮回旋涡干瞪眼，依旧免不了溺亡的下场。


第547章 去轮回中捞人！

　　在青阳桓的精神意志关注之下，几乎是每一个海浪拍打下来，就会有数不清的身影沉落苦海，等到再次漂浮上来的时候，已经彻底失去了活力。

　　在这片无尽的汪洋中，更多的尸骨都开始消融，化为了黝黑海水的一部分，漂浮的尸骨实在是太多了，无不是散发着腐朽的气息。

　　同样的他还发现，漂浮在汪洋上的身影，身上的波动有强有弱，显然从黄泉一步步走到这里的生命，并不单单靠的是生前的实力，更有一部分运气。

　　哗！

　　狂暴的浪潮如同有灵一般，似乎察觉到了他的存在，一道波浪如同水墙一般涌了上来，来到近处更是掀起了高达百丈的巨浪。

　　不好！

　　青阳桓大惊，本能之间朝着身后的青光路退去，浪花止步于青光路外。

　　“救我！”

　　这一浪将靠近青光路附近的苦海汪洋的浓雾给拍散，露出了近百道漂浮在水面上的身影，不过只有三分之一还有灵动，剩下的早已经失去了生机，尸骨开始被海水消融。

　　踏入了轮回中的生命，在外界可以说早已经陨落，当他们千辛万苦来到轮回中想要重新获得新生的时候，却是发现新生近在眼前，却也远在天边。

　　眼下竟然看到了一道精神念体出现，自然激发了生的欲望！

　　无论是新的生命，还是旧生命的延续，这些溺水的人早已经顾不得！

　　看着一个个求生的眼神，甚至眼中深处弥漫着疯狂，青阳桓没有在踏出青光路，溺水的人哪怕是一根稻草都会死死地抓住。

　　在苦海中挣扎的他们，看向他的神色中那种疯狂似乎已经迷失，他无比的肯定，一旦他出去必然会被他们拖下水。

　　苦海侵蚀血骨，同样侵蚀灵魂，而且他没有肉身的保护，会更快的湮灭在无边汪洋中。

　　沉思了片刻，面对后方歇斯力竭的咆哮，他转身原路返回。

　　这种大隐秘虽然被他亲眼见到，不过有关的见识他还是太浅薄了。

　　……

　　耗费了同样的时间，他从轮回中踏出，盘坐在崖缝中的他，身上早已经积了一层厚土，不过当双眸睁开的刹那，却是无比的湛亮。

　　起身朝着族城而归。

　　“爹爹，你去哪里了，是不是不要妖儿了！”

　　踏入石屋中的顷刻，一道娇小的身影就迎面扑了过来，声音中带着哭腔，小身子在不断的哽咽。

　　“爹爹怎么会不要妖儿呢，爹爹刚刚在闭关修炼。”

　　窝在青阳桓怀中，妖儿两只小手死死地攥着青阳桓的衣服，怎么也不放开，似懂非懂地说道：“是不是像阿爷那样，躲在山洞洞里，不吃饭就是睡觉吗？”

　　花费了好大力气才将小丫头给哄好，刚刚舒了口气，青阳桓的面前出现了一道龟影。

　　“青阳桓，龟爷郑重告诉你，让你那闺女给我解开，就算是不给我解开，但是龟爷是吃肉的，不是啃骨头的！”

　　“你家是诸天第一个将神龟当狗养的，龟爷绝对要报复！”

　　“小呜呜，你是饿了吗？”

　　“……”龟不仙直接闭上了嘴巴。

　　安抚完小的，青阳桓朝着族城东南而去，似乎知道青阳桓回再来，第四拓坐于药园中正在盯着一株灵药，至于烟云长老并不在。

　　“阿娘去城外林中寻找药草了。”看着青阳桓东张西望的样子，第四拓出声说道。

　　看到青阳桓有些诧异的神色，又自顾自地说道：“我跟你说过轮回的是生命，所以我是一个新的生命，这辈子便是这个样子，血脉相连自然有血亲渊源。”

　　再次诧异的看了一眼第四拓，没有想到竟然有如此深的觉悟。

　　原本他还对于第四拓和烟云长老之间的关系有些好奇，毕竟一个活了好几世的老家伙，哪怕是新的生命，对于普通生命还会有敬畏之心吗？

　　“你来所谓何事？”

　　“既然轮回崩塌，那么在轮回中生命有可能重返阳间吗？”没有遮掩，青阳桓直接出声问道。话语落下，他死死地盯着第四拓。

　　过去了十多息的时间，第四拓眸子中露出了一抹岁月的沧桑。

　　“既然轮回都崩塌了，还有什么不可能的？鬼族，幽灵这些本应该生活在黄泉中的种族，都光明正大的活在了太阳之下，天地乱了。”

　　“传说很久之前的‘圣’，根本就不需要轮回九转，而后轮回崩塌了，天地进入了圣难时代，才有了轮回九转成圣之说，不就是因为轮回崩塌了，钻了轮回的空子。”

　　短短几句话，看似简单，若是放在外界大荒中，就算是王族，帝胄都会震惊，因为没有走到一定的地步，根本不会知道，就如同皇者随口所言，放在普通生命身上，就是金口玉言一般，而皇者会轻易的对普通生灵说吗。

　　倏而，第四拓眼中的浑浊消失，一下子变得凌厉起来，落到了青阳桓的身上。

　　“你要逆轮回！”一字一顿，短短五个字，却让青阳桓感到有五座倾天神岳覆压下来。

　　“若是要让沉浮在苦海中的武者重返阳间，需要怎么做。”

　　强忍着山岳之重，青阳桓直直的挺立着身子，全身血气轰鸣，道法神链衍生，坚定地说道。

　　呼！

　　过去了两三个呼吸，一切的威压全部都消失的无影无踪，第四拓顽童一样的身子上，露出了一抹苦笑，顷刻间青阳桓就感觉面前是一个历经风霜的腐朽老人。

　　“你就不怕那些早已经生机将灭的人，重返阳间性格发生骤变，为祸苍生？”

　　“如今我自己都已经自顾不暇，哪里管得洪水滔天！”

　　祖路之行近在眼前，他可不想刚刚踏出万琼王域就死在半路上。

　　更何况圣颜也是要跟着去的，若真的当成是死路看待，岂不是要真的去白白送死，还要牵连挚爱。

　　至于劝阻圣颜，青阳桓有想过，不过后来却是否定了，和圣颜之间的默契早已经相互依存，就算是他独自上路，圣颜天女留在万琼王域，未必会真正的好好活下去。

　　既然不想死，那就竭力做好万全准备。

　　“怎么将他们捞上来。”沉寂了片刻，青阳桓再次出声问道。

　　“堕入轮回，自然代表着他们生机寂灭，不过这中寂灭，并不是真正的寂灭，处于一种特殊的状态，有的只有灵魂，有的身具血肉。”

　　“轮回属阴，想要让他们重返阳间，需要点燃一把阳火，驱散他们体内的阴寒，维持他们的生机。”

　　“阳火？”眼中露出一抹疑惑，所谓阳火是什么？

　　“行走苍茫大地，沐浴大日光辉，活着便是为阳！”

　　话音落下，第四拓便不再多言。

　　青阳桓差一点破口大骂，是不是老家伙们都喜欢打哑谜，多简单的事情，就是要多几个弯弯绕。

　　离开了药园，青阳桓思考着第四拓话语中的含义，不过含糊不清的话语能表达出来的意思实在是太多了，关键究竟是哪一种才是正确的。

　　……

　　“想不想解开这个结扣。”回到石屋中，看着龟背倒仰的龟不仙，青阳桓心神一动，出声说道。

　　“你想干什么，龟爷一看你就知道你又有坏水冒出来，龟爷不听！”

　　正在努力翻过身子的龟不仙，停止了挣扎，小心翼翼的盯着青阳桓。

　　“告诉你，我可是神龟，神龟有神龟的傲气，我是绝对不会屈服的。”

　　“问你一个问题，只要你说对了，我就让妖儿给你解开。”

　　“当真？”龟不仙半信半疑地说道。

　　“当真！”

　　“#@……%￥&@……”

　　听了青阳桓的话语之后，原本仰趟在石桌上的龟不仙，一下子翻了过来，四脚踏地，嘴中狂吼着一些听不懂的话语。

　　“你你你……你这个疯子！”

　　“为何龟爷我也感到这么刺激呢，下次去轮回带着我，必须要带着我！”

　　“龟爷的种族可是号称最不受轮回待见的种族，活了这么久了，都没有见过轮回长啥样，必须带着我。”

　　眼中露出一抹激荡，龟不仙爬到和青阳桓更近的地方，不断的狂吼着。

　　“带着我我就告诉你，你快说带不带我！”

　　见到青阳桓妥协下来，龟不仙大喜，两颗黄豆大小的眼珠子滴溜乱转，背着龟壳的身子不断的跃跃欲试的样子。

　　“所谓的阳火不过是一个统称而已，死了的人自然没有了生机，但是并不代表着他们全身的血肉都死了，所欠缺的不过是一口气而已。”

　　“龟爷记得在我家老不死的偶然说过一次，每一个种族的传承血脉中，都有薪火相传，战血最为灼热，这不仅仅是武道的传承，更是生命的传承！”

　　“对了，费什么话啊，去轮回中抓一个回来试试不就行了，要是他运气好就能重返阳间多活几年，要是运气差魂飞魄散，就算是咱们帮他提前脱离苦海，执行死刑了！”

　　这一刻，龟不仙的两个小眼睛中满是怂恿，比青阳桓还要急切。

　　龟生无趣啊，作为天地之间第二头八卦神龟，这么多年过去了，第一头都还活着，别人的祖宗都成了回忆，自己的祖宗天天呼呼大睡，还真不知道轮回啥样子。


第548章 真的捞出来了！

　　两只眼睛滴溜乱转，龟不仙就如同找到了一件无比郑重的事情一般。

　　“龟爷给你说，龟爷这辈子最大的愿望，就是可以像你们人族一样，在高大无比，雄伟庄重的祖殿中给放在神龛上的老祖宗上炷香，缅怀一下，唉……”

　　“小王八蛋！”

　　几乎是刹那间，遥远的无边星空深处，一座立于天地时空中的巍峨神岳之巅，如同一颗古老大星般大小的神龟睁开了双眼，狠狠地骂了一句，随之再次陷入了沉寂。

　　“谁骂我，谁在骂我！”

　　也是在同一时刻，龟不仙如同炸毛一样猛地跳了起来，大叫道。

　　“老不死的，我是小王八蛋，你是什么，老王八蛋，谁让你活这么久知道这么多东西都不告诉我。”

　　过去了数息时间，察觉自己没有被揍，龟不仙小声忿忿地说道，不过小眼睛中露出一抹怯怯的神色。

　　“看什么看，没见过老家伙教训小的吗！”看到青阳桓看着它，龟不仙哼道：“还不给我解开，不然怎么去轮回中看看。”

　　……

　　在得到了青阳桓的保证，妖儿将加在龟不仙身上的结扣解下，一人一龟爷寻了一座僻静之地，开始了尝试去轮回中捞人。

　　青阳桓也没有想到真的可以将龟不仙带道轮回路中，重新回到了那座泛着青光的轮回路中。

　　“这就是传说中的人道轮回门后的轮回路吗，果然是破的，而且运转的规则也残破到了一定地步了。”

　　“也难怪天地之间越来愈多的煞气开始聚合，轮回崩碎，天地规则有缺，大批的生命无法重生，哪怕是消亡成了无形，但是暗中怨念却会残留在天地之间。”

　　“不过你们人族是有大能者存在，一石多鸟，想要借助各域气运战火在人族大地重新封禁天地煞气，不得不说确实是大气魄。”

　　“你说什么！”突兀的青阳桓低呼。

　　“啊，龟爷说什么了吗？”龟不仙趴在青阳桓的肩头，露出疑惑地说道，那样子就像是自己真的什么都不知道一样。

　　“嗨，龟爷刚才不是说轮回崩塌了嘛！”

　　“不对，下一句！”

　　“龟爷说什么了吗！”

　　然而无论青阳桓怎样问，龟不仙就是闭口不言。

　　从轮回门走到苦海足足需要十天的时间，接下来的这些时间，龟不仙似乎防着他，直接缩在龟壳中呼呼大睡起来。

　　哗！哗！哗！

　　激荡的浪潮不断的在苦海中泛起，灰色的浪花迭起，每一次浪花打下，都会带走数不清的溺水身影。

　　“救我，救我……”

　　“救我苦海……”

　　立在轮回通道处，青阳桓止住了脚步，一旦他再朝前迈出一步，就会受到了苦海浪潮的拍打，而且这一次他才有功夫看清楚苦海的真正样子。

　　苦海上空黝黑的雾气游弋，不知是否是巧合，在很远的地方一大片浓雾推开，露出了黝黑的上空，这片上空中是一道如同天堑的大裂缝，狰狞的裂痕如蛛网横七竖八，衍生到四方浓雾深处。

　　显然这样的大裂缝在苦海上空不止一道，恐怖的气息激荡，不断从大裂缝中吹进来。

　　“轮回破了，如今的生命早已经不需要踏黄泉，过奈何了，直接通过这些天地裂缝被卷入苦海中。”

　　呼呼大睡了数天的龟不仙再次睡醒了过来，望着那条大裂缝出声说道。

　　果不其然，青阳桓看到从大裂缝中，看到了数道身影被烈风卷着，从大裂缝中撕扯到了苦海中，可惜在距离苦海还有一段距离的时候，直接被狂暴的风撕成了粉末。

　　“喂，还等什么，开始捞人啊。”

　　龟不仙眼中露出了兴奋之色，看着飘荡在苦海中的声音，跃跃欲试道。

　　“灵魂体，不要，那个半残不要，还有这个实力太弱了，这个也不行，那个长的太凶了，告诉你吓到龟爷了，你在这里等死吧，龟爷金口断生死。”

　　“实力弱的就算是捞出去对你也没有什么帮助，实力强的你也捞不到，那些都已经朝着苦海深处而去了，怎么着也得捞点半王层次的吧。”

　　“愣着干什么，快把家伙拿出来，开干！”

　　不过青阳桓并没有着急动手，正如龟不仙所言，实力弱的捞了就是白费功夫，他来这里可不是为了救人来的，而是来找帮手的，当然是要听话的帮手。

　　当然捞人他也不会亲自下去捞，恐怕他一踏入水中，就要被这些亡命之徒直接给分尸成灰烬。

　　好在这些日子以来击杀了不少异族武者，得到了不少神金，全部被他融在了一起，铸就成了锁链。

　　“喂，你看哪一个不错，前凸后翘的，生前肯定是个美人。”

　　他还没有做出决定，龟不仙又开始叫唤起来，在他肩头跳着，大呼小叫。

　　“就是她了，你看看其实力波动，在苦海中沉浮到了现在，竟然还有半王层次的波动，还有你看那有忧郁的眼神，还有朝着苦海深处方向望去的样子，显然苦海深处有其牵挂所在，有牵挂才好，这样的人才好控制。”

　　顺着龟不仙的所指的方向，青阳桓看到了和众多身影汇聚在一起的那道身影，仅仅上半身露在苦海水面上，潮水将其全身浸湿，青丝打缕都粘连在一起，面容苍白，双眸中透露出牵挂，并没有和其他身影那般透发着生的渴望。

　　就她了！

　　哗啦啦！

　　立在轮回通道中，闪烁着璀璨神光的链子，朝着苦海中探去，天地神金乃是真正天地孕育的灵物，蕴含道法玄妙，只要在这片天地之下，哪怕是苦海都无法完全磨灭道法。

　　当然凡是也不是绝对，当神链朝着苦海而行的刹那，苦海中顷刻泛起了滔天巨浪，大浪将天地都给覆盖，一道恐怖的气息凭空显化而出。

　　璀璨的神链被苦海海水腐蚀，道法的神光不断的迸溅，在海水中开始不断的湮灭，好在青阳桓早就想到了会有这般情况，故此神链打造之时就足有两个拳头粗细。

　　“救我，救我……”

　　“是救我的，是救我的，起开！”

　　来自阳间的神链，对于沉溺在苦海中，被海水浸泡的人来说，就如同黑夜中的太阳，连苦海深处的一切强大存在都被引动。

　　轰隆隆！

　　如同飞蛾扑火一样，无数的身影朝着神链坠落的方向而来，沿途中皆是开始出手争夺，实力弱的直接湮灭成粉融入汪洋中。

　　“疯了，这些人都疯了！”

　　“哎呀你快点，将那人拉上来，链子要断了，下次一定要上位神金才行，不然扛不住苦海的侵蚀。”

　　相比于无数人的争抢，被青阳桓锁定的那道倩影，在水中随着波浪起伏，眼中始终朝着苦海深处望去，那里有她的牵挂。

　　对于龟不仙的大叫，青阳桓视而不见，血气灌注在锁链之上，不断抵消着来自苦海的腐蚀力量，那股恐怖的气息不断游缩在苦海上空，似乎并没有发现他的存在。

　　锵！

　　终于神链落入水中，在女子周围卷起，漫天的大浪盖落下来，将其完全淹没。

　　“出来！”

　　顷刻间，青阳桓大吼，原本松散的神链猛地绷紧，在女子身上缠绕了数圈，炽盛的血气从手中顺着神链前行，将扑上来围着锁链的一道道身影给击溃。

　　阴阳的碰撞，这些早已经属于阴体的生命，受到了重创，倒飞入苦海中，被拍打下来的巨浪给淹没。

　　“啊……”

　　身子被锁链锁住朝着岸边拽着，女子终于转醒过来，开始挣扎起来，哪怕是青阳桓控制了锁链，然而灼热的气息依旧是让女子被束缚的地方不断燃起青烟。

　　女子挣扎着，想要朝着苦海深处迈进，似乎对于生根本没有欲望。

　　“拽上来，打晕！”

　　龟不仙大叫，同样它也是这么做的，看着拽入轮回路中的身影，一个龟壳给拍了下去。

　　砰！

　　当然打晕不可能的，倒是将女子给轰的瘫倒在地。

　　诡异的是被拽出苦海之后，女子身上并没有丝毫的潮湿，不过哪怕是如此，宽大的兽袍之下，依旧彰显出了凸凹有致。

　　“你们为什么要救我。”

　　没有在意束缚在身上的锁链，这名女子望了望近在咫尺的汪洋苦海，随即抬头看向了青阳桓。

　　“美人，你就这样死了不就太可惜了吗！”

　　一道轻佻的声音响起，当然这是龟不仙，两只小眼睛滴溜乱转，猛地盯着眼前女子。

　　先前盯着圣颜天女，直接被青阳桓暴揍，现在这个人总算不是他的了，龟爷多盯两眼又咋了。

　　砰！

　　下一刻，青阳桓抬起了右脚将龟不仙给踹到了一边。

　　“我还可以救你心中的那个人。”

　　盯着眼前的女子，青阳桓一字一顿地说道。

　　听到这句话，原本眼中一片昏暗的女子，露出了一抹神彩。

　　“你……”然而这抹神彩随之又落了下来。

　　“没有我，你没有一丝的希望。”看着眼前的汪洋，女子喉咙涌动，想要说什么，却无言。

　　“订立图腾契约，成为我的追随者，这是我的条件！”


第549章 薪火圣殿！

　　“图腾契约，追随者！”

　　声音传递到了系色沗的耳中，她的眼中露出了一抹迷茫，哪怕是立在面前的男子乃是精神意念体，但是那种来自阳间的灼热气息，却不会错。

　　是属于阳光下的气息。

　　相比于探究青阳桓的来历，她更在意在苦海深处的挣扎的身影，哪怕她已经很久没有看到那道熟悉的身影。

　　他已经进入了苦海的深处，踪迹不见，然而正如青阳桓所言，既然能够将她从苦海中拉上来，那么也代表着有希望将他也拉上来，哪怕是明知道这种几率实在是太小了，小到了渺茫。

　　然而，她却无法让自己无动于衷。

　　“好。”

　　看着面前女子眼中重新汇聚起了神彩，青阳桓为不可查的点头，心中有牵挂自然容易控制。

　　“快尝试一下看看行不行。”

　　被踢到一边的龟不仙，再次凑到了前头，眼中露出兴奋的喝道。

　　嗡！

　　倏而青阳桓摊开自己的大手，在掌心中浓郁道极致的血气汇聚衍生，升腾起了一朵炽盛的火焰。

　　“我需要重新点燃耗尽的阳火，你才能重新回到莽荒大地。”

　　似乎除了苦海深处的方向，系色沗对于其他并不怎么关系，对于青阳桓的话语没有表示出什么，双眸依旧直愣愣的盯着苦海深处的方向。

　　火焰升腾而起，其中泛着淡淡紫光，朝着系色沗飘去，顷刻间一道刺耳尖锐的声音炸开，如同寒夜中的厉鬼在嘶吼，阳火和其身上的阴气碰撞到了一起。

　　“离开！”

　　感受到苦海中那道恐怖的气息再次衍生，青阳桓抓住系色沗的一只手臂，飞快的朝着轮回路深处而去。

　　足足跑出去很远，背后的苦海已经化为了一个小点方才停住了脚步，而这一刻系色沗娇躯早已经蜷缩在了一起，苍白的面色上露出了狰狞，似乎整个身躯在承受着无比的煎熬。

　　松开手后的青阳桓，在一旁看着挣扎的身躯，被苦海浸泡过的身体，早已经浸透了无数的阴气，如今一点阳火如同火星一般，彻底引爆了这些阴气。

　　“喂，你试试将人道气运庇护与她！”龟不仙盯着看了一会，似乎想到了什么，出声对着青阳桓说道。

　　“好！”没有丝毫的犹豫，青阳桓身上泛起淡淡的紫光，温润如同神华，朝着面前蜷缩在一起的系色沗笼罩而下，紫光如潮洒落，原本苍白面容上的狰狞也变得舒缓了许多。

　　就这样足足花费了数个时辰，蜷缩在一起的娇躯重新站了起来，再其头顶闪烁着一朵虚幻的火焰，这朵火焰如同隐藏在异时空中，不过青阳桓却能够看得到。

　　“你想要我做什么！”系色沗盯住了青阳桓，此刻的她看上去方才有了点温度，然而面容依旧苍白无比，整个人冷若冰霜。

　　“成为我的追随者，踏上祖路。”并没有遮掩，青阳桓回应道。

　　“我的夫君在苦海深处，我答应追随于你，若你有能力之时，将他也救回阳间。”

　　“好！”冰冷的眸子中泛起了神彩，系色沗举起了右手。

　　“吾系色沗，系族色字辈传人，今愿成为眼前之人的追随者，天地图腾为鉴！”

　　一点血光从其指尖滴落而出，衍化出一枚古老的纹路，其中显化出一枚古老的文字‘系’的模样。

　　“你是古系族的传人。”这一刻龟不仙小眼睛中闪烁，突兀的想起来了什么。

　　“是。”依旧是冷冰冰的样子，系色沗回应道。

　　“喂，没有想到随便捞了一个人就能捞出一个古族人来。”

　　紧随着龟不仙话语转向了青阳桓。

　　然而不待青阳桓出声回应，龟不仙自己已经飞了起来，围着系色沗转了一圈，眼中带着一种审视。

　　“不是说你们这一个古族早已经消失了，和人族融为了一体了，没有想到竟然还有秉承的传承人存在。”

　　“系族早已经化为了人族的一个姓氏，不仅如此曾经的雨族八部都已经化为了人族的一个姓氏。”

　　很快，青阳桓也明白了其中的缘由，说起来了和人魔族一样，所谓的雨族曾经也是人族的一个分支，不过和人魔族不同的是，雨族已经彻底同化进了人族。

　　在青阳桓眉心处，浮盈出了一团紫金色的雾霭，显化出了‘无疆’两个古老的篆字，印在了系色沗鲜血凝结的图腾上。

　　属于青阳桓的战将封号，烙印在了系色沗的身上。

　　……

　　“我在苦海中飘荡了应该有百年了吧，在苦海的侵蚀之下，哪怕是在强横的存在，终有一日也会被阴气完全的掏空。”

　　重新回到了轮回路出口处，朝着无边的苦海望去，不过等了很长时间，青阳桓都没有下手。

　　他的手中如今由神金打造的神链，也不过只有十一条，先前拽系色沗上岸的那一条已经被苦海海水侵蚀了个通透。

　　所以接下来再从苦海中捞人，就需要精打细算，毕竟神金就算是他想要，也需要耗费时间去收寻，而上位神金以他如今的战力，也是可遇不可求。

　　“那个方向。”就在青阳桓纠结之时，系色沗伸出了冰冷的手指，朝着苦海的一个方向指去。

　　“大概数年前或者是十多年前吧，这个方向上出现过一位囚牛王族的族嗣，虽然生前陨落了，然而气势却让周围无数的人都纷纷退却，就是不知道如今还在不在。”

　　“囚牛王族子嗣？”龟不仙再次探出了脑袋，摇头晃脑地说道：“是不是那个传承十分久远，甚至出过皇者的囚牛古世家，如今王部在人族逐鹿荒原东方的那个。”

　　“是的！”

　　“喂，那个，就捞这个囚牛王族的家伙，这个囚牛王部是你们人族中的异类，传闻他们最开始的老祖，以人族之身炼化了一头真龙，更是用人族血脉同化了龙血，最终打破了生命的界限，横推诸皇。”

　　“看什么看，龟爷是天上地下有数的神龟，上知天文下知地理，横推岁月。”

　　看着系色沗露出诧异的眼神，龟不仙顿时得意起来。

　　“你们人族的事情没有龟爷我不知道的，不过就是龙皇世家而已，当然如今已经没有了龙皇世家，而是化为了九大龙血世家，囚牛王部便是其中之一。”

　　“初代龙皇孕育了数十位子嗣，然而存活下来的却只有九人，这九人便是如今人族九大皇血世家，不对！”

　　然而话音落下，龟不仙却是自己摇起了头来。

　　“不对不对，应该是十大龙血世家才对，只不过第十龙血世家一直以来都是一个秘密，外界没有人见过第十大龙血世家。”

　　“囚牛，睚眦，嘲讽，蒲牢，狻猊，赑屃，狴犴，螭吻，负屃，还有最后一个不知道存不存在的荒龙世家。”

　　龙血世家，以人族自身强融真龙血，想想就会明白会是多么强横的存在，所传承下来的血脉，自然也要强横一些。

　　捞人自然要捞强横的人。

　　没用多少时间，青阳桓就已经做出了决断，就捞这个囚牛王族的族嗣武者。

　　顺着系色沗的指引，青阳桓将神金打造的神链朝着苦海深处探去，如同最开始的场景一般，闪烁着璀璨神光的神链激荡起了苦海的咆哮，无边的巨浪，一浪接着一浪朝着他所在的方向打来。

　　咔嚓！

　　当神链进入浓雾之后，一道清脆的碎裂声响起，紧绷的神链一下子松了下来，另外一头浸入了汪洋中，就这样以肉眼可见的速度快速的消融。

　　咔嚓！……

　　咔嚓！

　　当三条锁链都断在了浓雾中后，青阳桓终于发现了囚牛王族武者的身影。

　　这是一位十分壮硕的身影，单单是露在水面上的身子就超过了一丈高，面容并不是凶神恶煞，反而十分和善的样子。

　　……

　　随身带来的神链全部都崩碎在了苦海中后，青阳桓的身后出现了四道身影，除却他和系色沗显得身高正常之外，剩下的三道身影全部都足有超过了两丈。

　　不过让人诧异的是，除却系色沗之外，剩下的三人每一个都是鼻青脸肿，身上带着伤势，全部都被青阳桓暴揍了一顿。

　　特别是囚牛族那看似和善的武者，青阳桓出手最重，直接趁着在苦海中受到了侵蚀，实力难以恢复的时机，强行缔结了图腾契约。

　　“不错，不错，等咱们回去准备准备，再来捞几个，你上路就安全了，龟爷也能安稳的睡个好觉了。”

　　龟不仙落在了系色沗的肩头，眼中浮盈出一阵舒服的神色，让青阳桓恨不得再给它一脚。

　　这个色龟。

　　“哎哎哎，就这么走了！”

　　“你好歹也是有几个半王战力追随者的人了，三人成势，眼下你身边围着的人都可以成群了。”

　　“龟爷虽然没有来过你们人族大地，但是你踏上祖路之后，来自四方的追随者必然会越来越多，都将成为你麾下的势力！”

　　两颗豆粒大小的眼珠子中闪烁着神光，龟不仙再次露出了浓厚的兴趣。

　　“你们人族不是讲究薪火相承吗，你就以你为中心建立一座势力，干脆就叫做薪火圣殿，又有薪火，又有圣的，多大气磅礴！”


第550章 龟不仙的忽悠！

　　“薪火圣殿？”

　　对于龟不仙凌乱的话语，青阳桓没有出声。

　　“笨蛋！”

　　似乎终于找到了机会贬低青阳桓，龟大爷扬起了高傲的头颅，四条小短腿在虚空中扒拉着，一副沉思者的样子。

　　“这些捞上来的人不算，就说外面那个墨老头，他为什么要死气白咧的要成为你的追随者，还不是为了得到人道气运的赏赐。”摇头晃脑的样子，看的青阳桓恨不得再踢他一脚。

　　“人族，你又想踢我！”龟不仙一下子再次飞到了系色沗的身上。

　　“看来你还是小看人道气运的赏赐了，在你们人族的传说中，就有王域战火的护道者，跟随传承者一直迈进了人族祖地，气运加身，最终成为诸天有数的帝者，号称黑帝！”

　　“能够成为大帝的人，身上所笼罩的人道气运有多么雄浑，你自己想想吧！”

　　“现在的你不过只是刚刚开始，说是一盘散沙也不为过，最开始还好追随者少还勉强可以令行禁止，等到日后追随者越来越多，必然会起纷争，以你的小身板，哪怕是一丝气运反噬都要灰飞烟灭！”

　　“建立一座势力，你为主宰，既可以将所有的追随者凝成一股绳，又可以更好的驾驭他们！”

　　“他们效忠的是薪火圣殿，外面所有人看来薪火圣殿是一个整体，而你便是薪火圣殿最高首领，却可以随时游离在薪火圣殿之外，就算是受到气运反噬之时，这座势力也会帮你共同抵消。”

　　“反正龟爷不会像你坑我一样坑你的！”最终龟不仙不耐烦的哼道。

　　“离开这里再说！”

　　将心中的疑惑压下，青阳桓出声说道，此刻他们还在轮回通道中，至于龟不仙所说的筹建势力，在他看来也不是不行。

　　当初在腊山之时，他就收了不少追随者，只不过实力太弱没有形成规模而已。

　　这一次从苦海中捞上来四位半王战力的武者，除却出身古老种族分支的系色沗之外，另外三人出身囚牛王族的囚古，出身螭吻王族的螭天路，出身赑屃王族的赑广河。

　　没错，运气爆棚了！

　　一下子从苦海中捞出来三座王族的武者，而且还全都是出身于龙血世家中。

　　虽然三人生前在各自王族中并不起眼，也不是王族中最为顶尖的天才，不过实力对于现在的青阳桓来说，已经足够了。

　　四位武者最强的反而是女子系色沗，足有半王上游战力，剩下的三大王族也是半王上游战力，不过同一战力境界中同样有差别。

　　崌岙洞虚路。

　　当盘坐于山涧的青阳桓身上泛起青光，一座虚幻的青铜门从体内飞掠而出，进而快速的凝实，化为一座斑驳腐朽的古铜疙瘩。

　　青光潋滟，显化出了一座时空旋涡，龟不仙昂首抬头的率先迈步而出，当然还不忘朝后望去。

　　“欢迎重返阳间！”

　　不过伴随着龟不仙的叫喊，背后的青阳时空旋涡中，潋滟波动剧烈，却没有身影踏出，最先出现的是一袭轻纱，玉手苍白仅仅伸出了旋涡一点。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，虚空衍生雷霆，紫电横空，雷霆如大网，密布洞虚天穹，引动了整个洞虚路的颤动。

　　青阳族的武者纷纷抬头朝着天穹上望去，这里乃是属于异时空，数年了很少见到有雷霆爆闪。

　　不过恐怖的雷霆炸响，气息将整个虚空搅动，却没有锁定任何一个人，系色沗娇躯迈出了青光，玉手遮着面部，似乎略显昏暗的洞虚路有些刺眼。

　　第一道身影迈出之后，随后三道壮硕的身影随之迈步而出，漫天的雷霆更加的狂暴肆虐了，几乎将整个洞虚天穹都撕裂，可惜游梭的雷霆在四道身影周围劈落，并没有捕捉到他们。

　　见到这种场景，青阳桓心中方才落下了一口气。

　　总算成了！

　　……

　　“喂，我给你说的筹建势力的事情，你觉得怎么样了！”

　　三天之后，青阳桓盘坐族城深处一座古山上修炼，龟不仙全身又被绑满了小花，一步一蹒跚的爬上了山头。

　　没错从轮回路回来之后，龟不仙再次被妖儿给绑了，不过这一次龟不仙对于绑花，还有吃骨头都不在意了，直直的追问着青阳桓筹建势力的事情。

　　“喂，你看看龟爷，快睁开眼看看龟爷，龟爷都给你哄了好多天娃娃了，没有功劳也有苦劳啊，不是龟爷，你怎么能安心修炼！”

　　“青阳桓，我操你大爷，龟爷又不是坑你，对你对我都有利的事情，你真的不心动？”

　　倏而，青阳桓睁开了双眼，看着眼前浑身长满了小花的龟不仙，说道：“你说说你得到什么益处。”

　　“呸！”龟不仙大骂道：“我就知道你在这等着龟爷，龟爷不告诉你原因，你就准备一直不松口吗！”

　　“好好好，龟爷告诉你！”

　　龟不仙顺着青阳桓盘坐的脚掌，爬到了其膝盖处，盯着他说道：“我家那个老不死的，传说在很久很久很久很久以前，是在你们人族某一位帝师大人麾下做过事情，后来帝师大人陨落了，老家伙才返回了域外星空，一直在睡觉。”

　　“龟爷要超越那老东西，他不是在人族帝师麾下当过龟嘛，龟爷直接要成帝师，羡慕死那老王八蛋！”

　　“龟爷又寻思着想要成为帝师，怎么也得有个势力吧。”

　　“既然上了你的贼船，龟爷那就亲力亲为，勉勉强强凑合凑合着来吧，你虽然看哪哪不行，不过有一点龟爷很欣赏你！”

　　“那就是你足够不要脸！”

　　砰！

　　下一刻，龟不仙化为了一道流光从山巅直接飞了下去，不过声音依旧没有停止。

　　“龟爷还会在回来的！”

　　……

　　“龟爷可没有说错，要脸面的大都挂了！”

　　“还有告诉你，龟爷跟着你好处多多，龟爷可不是外面那些学了一点占卜皮毛，就到处坑蒙拐骗的烂货，这薪火圣殿可不是白叫的，你也别以为我坑你。”

　　小半天后，龟不仙从山脚再次爬上了山巅，眼中没有丝毫被轰飞的不满。

　　“当初我在神山的时候，老家伙说梦话说的，人族有薪火，正是因为如此，方才能代代相承，这乃是契合人道气运的古老神文。”

　　“这可是秘梓，一般人龟爷可不会说，要不是看在你……”

　　“呀，小呜呜原来你在这里。”

　　下一刻，龟不仙被抓了起来，还被一只小手猛地拍了一下。

　　“小呜呜你不乖哦，该打，爹爹在修炼，妖儿都知道爹爹修炼的时候不能被打扰，走着，带你去吃骨头。”

　　“青阳桓，快管管你家熊孩子！”

　　“龟爷还会在回来的！”

　　在惨叫声中，龟不仙下山了。

　　一个时辰后，啃完了骨头的龟不仙再次爬到了山头上。

　　“刚才说到哪里了，对了薪火说完了，接下来说圣殿，‘圣’乃无上，想要称圣自然要承载因果，这是不是你犹豫不决的原因。”

　　龟不仙摇晃着脑袋，一副尽在掌控中的样子。

　　还别说，他还真是在纠结这个，作为人道气运铸就的封号神将，在加上承载了气运战火，青阳桓对于气运的领悟愈发的加深，这是一种说不清道不明，却又真正存在的玄妙，而且和武者运道息息相关。

　　他这个小身板子，妄然称‘圣’，结果只有一个，灰飞烟灭。

　　“别以为龟爷不知道，在你的族中就有一个‘圣！’”

　　看着青阳桓望来，龟不仙高高的抬起头，哼道：“半圣也是‘圣’，足以帮你镇压气运，我告诉你这样的吉祥物，你可是提着月亮在大荒中都找不到几个，现在出现在你眼前，还不快去骗，不对，是去请！”

　　唾沫星子横飞，龟不仙摇头晃脑，要不是身子被绑着，就要手舞足蹈了。

　　“在加上我这个天地之间唯二的神龟，那老东西不出山，天上地下就我一头，你还等什么。”

　　“到时候，未必不能横跨千山万水，无边洞虚，到达人族祖地！”

　　“想想吧，这么多年了，你们西南疆土有几个人到过祖地！”

　　“数代积累下来的气运又多么的雄浑，一朝成王尽在眼前！”

　　……

　　砰！

　　“龟爷还会回来的！”

　　流光如电，直接砸进了山下的泥土中。

　　耳边清净了下来，青阳桓陷入了沉思，无论龟不仙说多少，这次前往祖地，只有一条最为重要，保命。

　　或者说活着走到祖地便是胜利，在这个前提之下，无论什么方式，只要能保住性命就是最好的方法。

　　龟不仙所言的筹建势力，并不是空穴来风，实际上古往今来踏上祖路的武者大都会如此。

　　毕竟众多追随者极容易相互之间产生摩擦，一旦内斗越演越烈，气运必然反噬，最终不是被异族攻破在路上，而是丧命在自己人手中。

　　“薪火圣殿。”

　　眼中露出了一道神光，青阳桓起身朝着族城东南方向而去。

　　刚刚从泥土中爬出来的龟不仙，仰头看着青阳桓踏步的身影，晃了晃自己的脑袋。

　　“龟爷实在是太聪明了，果然不出龟所料，心动了吧，还没有完全觉醒的人族半圣，正是最好骗的时候……”

　　“脸皮厚的人才能活的时间长，龟爷就喜欢你这个不要脸的样子。”

　　爬出了土堆，龟不仙一副品头论足的样子。

　　砰！

　　虚空上，青阳桓激射出一道紫金神光，将龟不仙再次打入泥中。


第551章 胁迫半圣，翁婿相对！

　　“咳咳咳……呸……”

　　再次从泥土中爬出来，吐干净嘴巴中的泥，龟不仙眯起了两只小眼睛。

　　“诸天各族都有占卜师，断命师，断龙脉，判天骄，我龟不仙所学诸天星宿，先天八卦，就算是个泥鳅，也会让你多蜕几层皮，蜕变成真龙，稚鸡变成凤凰才算本事，要不然怎么能显出我龟不仙的实力呢？”

　　看着青阳桓没入族城东南方向，龟不仙眼中露出了一丝游离。

　　“老家伙虽然你闭口不言，不告诉小爷你的曾经，不过人族的帝师龟爷早就知道是什么了，辅人皇，登天位，是为人族帝师，可惜如今这时空早已经不是人族天下，人皇的力量已经无法触及天地极限，既然你老了，不仙就替你试一试吧。”

　　“熊孩子，你快放开……”

　　然而刚刚陷入沉寂不多时，龟不仙就感觉自己再次飞了起来。

　　“小呜呜，你真是不乖，怎么又乱跑呢，阿林大伯家养的那头小狗狗，都知道看门的啊。”

　　“……”

　　龟不仙直接缩进了龟壳，任凭妖儿怎么摆弄，打定了主意不在出来。

　　“大伯，大伯，好奇怪好奇怪，小呜呜又冬眠了。”

　　妖儿抓着龟不仙，跑进了青阳峦所在的院子中。

　　……

　　“你又来做什么？”

　　烟云长老殿中，青阳桓还是这么多天以来，第一次踏入这座大殿中。

　　整个大殿进深过十丈，里面极为简单，石桌石椅，除此之外便是一枚枚古老的文字，每一枚都深深的烙印在了石头中。

　　在一枚枚古老字符环绕中，第四拓的小身子环绕在其中，身上流淌着暗色的黄光，如同流动的泥土一样，透发着一种苍莽厚重。

　　“我将要踏上祖路，未来世事难料，为了保命，准备筹建一座属于我自己的势力。”

　　“祖地过于遥远，确实是保命之道。”第四拓点头。

　　“欲要以薪火圣殿为名！”盯着第四拓，青阳桓将接下来的话说了出来。

　　大殿中顷刻间静谧了下来，第四拓如同没有听到一般，然而一息之后，整座大殿如同坐在了欲要喷发的火山之上，顿时地动山摇，烘炉倾倒。

　　“你好大胆子！”双眼中没有了迷失，迸溅出了神光，第四拓厉声暴喝。

　　本以为青阳桓敢冒出从轮回中捞人，就已经是胆大包天了，没有想到竟然如此不知道天高地厚，一介凡人敢以‘圣’自居。

　　走到了他这样的境界，自然明白其中因果的严重性，‘圣’为之圣贤，庇护一族苍生繁衍，自然被自己种族中亿兆生命奉之为大贤，集结众生愿力，这已经不是一个人的问题，而是上升到了一个种族的象征。

　　大荒中的部落，世家，古族，势力，加起来有多少敢以‘圣’为名的，有是有，无不是底蕴雄浑，族中大造化的存在。

　　青阳桓有什么！

　　“所以我来了这里！”心灵世界中掀起了滔天巨浪，在青阳桓的眼中世界都在颤动，恍惚之间天塌地陷，世界崩溃，身处在了无边的毁灭中，不过他依旧声音如铁。

　　“想要拖我下水。”第四拓的声音露出了冰寒，虽然他还远远没有觉醒第三世的记忆，不过一些本能的感知还是有的。

　　“我是来请你加入我的圣殿。”

　　几乎是顷刻间，族城中荡漾起了四道恐怖的气机，四道身影出现在了石殿四个角落，将整个石殿封锁住了。

　　“若我所料不错，你现在不过刚刚开始觉醒前世的记忆，至于实力……”

　　“我若不同意呢？”

　　“那便只能用强了！”

　　先前前来之时，他传音了四位追随者封禁了这座大殿，当然他可不敢灭口，那纯粹是找死，庞大的人族气运压都会将他压死。

　　“你觉得你吃定我了。”

　　面对周围的气势，第四拓眼中没有丝毫的波动，一副风轻云淡的样子，说实话眼前的局面对于他来说，根本不值得一提，当然那是在其他三世的时候。

　　不过哪怕是如此，他也敢断言，青阳桓不敢那他怎么样。

　　青阳桓摇头，嘴角露出了一抹笑意，说道：“所以啊，我准备带着烟云长老一起。”

　　轰！

　　一股神光从第四拓后脑上激荡而出，顷刻间天地之间所有的波动，烟消云散，在外面不封禁的四位半王，如同被太古神岳撞到了一样，横飞出去。

　　从破碎的大殿外踉跄进来的青阳桓，眼中露出了神彩，果然就是不一样，这才多大力量果真是恐怖。

　　压下心中浮动的血气，他再次出声说道：“这本就是合则两利的事情，我的力量强了，才能更好的保护你，让你在完全成长起来，继承前世遗藏。”

　　“本座轮回了三世，活了四次，你是第一个让我有杀机的护道者，没有想到第三拓那老头临死看走了眼。”

　　“都是为了好好的活着，仅此而已。”

　　没有在意，青阳桓转身离开了大殿，声音再次远远的传来：“你应该都明白，你我是一根绳上的蚂蚱，至少在你没有完全继承前世遗藏之前，跑不了我，也跑不了你，我的实力强了，你也就越安全，立根基之时，我会让人来请你。”

　　看着青阳桓离去，第四拓眼中迸溅的神光落了下来，纵然心中有怒气，不过他如今的样子不过顽童，实力根本不值一提，命运更是和青阳桓相连在了一起，算是上了贼船了。

　　“龟爷早就说吧，把你看透了，你竟然真的敢胁迫半圣，这脸皮厚的跟城墙拐角一样一样的。”

　　看着青阳桓回来，龟不仙从妖儿魔爪中挣脱了出来，一脸兴奋的样子。

　　“龟爷只能说人族小伙子，干得漂亮，龟爷宣布我要帮你了。”

　　“还有还有建立一座势力，可不是随随便便的，就如同部落立下传承根基一样，都需要得气运承认的，像你以前收拢的追随者，简直就是乌合之众，根本算不得是势力，想要承载气运更是想都不要想。”

　　“放心吧，有我龟不仙在，保证让你立下传承万古不灭的根基，你就安稳的藏在幕后快快乐乐的修炼，高高兴兴的上路。”

　　“上你妹的路。”看着龟不仙嘚瑟的样子，青阳桓没有忍住，一把将它再次拍飞。

　　爬回来的龟不仙也不恼，再次开始了唠叨：“还有先不着急踏上祖路，现在你的实力还不行。”

　　“谁说我着急了。”青阳桓冷哼，道：“现在找不到我着急的是他们，反正踏上祖路不知道花费多长时间，什么时候我休息够了再走，让那些窥视的人等着吧。”

　　“对，让他们洗干净脖子等死吧。”龟不仙随声附和道：“不过我觉得现在你还需要去你的婆娘的族中一趟。”

　　看着青阳桓露出了疑惑的目光，龟不仙有些抓狂，怪叫道：“还不是因为你自己穷，心里没点数吗！”

　　……

　　数天后，有巢古族。

　　“你这是抢劫，老子上辈子造了什么孽！”有巢阳天如同愤怒的狮子，全身缭绕着怒火，盯着青阳桓大吼。

　　“不给，没有，没有！”

　　殿中，青阳桓正襟危坐，一副目不斜视的样子，任凭有巢阳天迸溅的唾沫星子乱溅，都视而不见。

　　“有还是没有。”暴怒声中，一声柔弱的声音却是刺破了怒吼声，回响在殿中。

　　顿时原本还怒吼中的有巢阳天，一下子泄了气，转过头之时还不望瞪青阳桓一眼。

　　“夫人，我虽然是颜儿的父亲，但也是有巢氏的族长，族中这么多族人，我总要一碗水端平不是，这么多灵物……”

　　“那行吧，阿桓啊你跟着我，咱们走，让这个守财奴自己过去吧。”

　　青萝夫人起身，对着青阳桓招了招手。

　　“唉，别别别，夫人你这不是让我为难嘛。”

　　“有什么好为难的，阿桓不就用点族里的神金，灵物吗，你晚上爬老娘的床的时候，怎么不说为难。”

　　顿时，青阳桓被雷了一个外焦里酥，这丈母娘果然彪悍啊。

　　“那是一点吗，这是要搬空族库。”这句话有巢阳天没有说出口。

　　“老娘就把话给你撂这了，给还是不给，不给晚上你……”

　　“给，给给，我给！”

　　虎目瞪着青阳桓，那眼神分明就是让他小心一点。

　　笑眯眯的看着有巢阳天离开大殿，青萝夫人的眸光落到了青阳桓身上。

　　“我一个妇道人家，不知道什么战火，什么传承，只希望你和颜儿两个人都好好的，看上什么就告诉为娘，反正我和阳天就这么两个女儿，以后这有巢族轮到谁来执掌还不一定，能用的上的你就开口。”

　　“喂，我告诉你，你的那个婆娘骗到手真是赚大了。”趴在肩头的龟不仙，传音给青阳桓道。

　　不过这还没有完，青萝夫人手中出现了一只玉盒，递给他。

　　“这里面是历代有巢族一些修炼到半王层次的武者留下武道笔记的拓本，你看看是否对你修炼有帮助。”

　　“阿娘偏心，有了姐夫就不要你的女儿了。”孔雀跳着进来，嘴角嘟起哼道。

　　“小子给你！”

　　不过这一刻，离开的有巢阳天也折返了回来，将一只铜铸手腕抛给了他。

　　“要是我闺女受到一点伤害，就算是你化成了一堆肉泥，老子也要把你捏成丸子油炸了！”


第552章 我们很着急！

　　铜铸的手腕砸到了青阳桓的手中，随之还有来自有巢阳天的怒喝，显然对于这个拐走了自己女儿，还不断来打秋风的人很是不友好。

　　“还不快滚，看到你老子就有气！”

　　看着落荒而逃的青阳桓，有巢阳天转身脸上的怒气就像是没有出现过一样，对着青萝夫人笑道：“夫人吩咐我都照办了，差一点就搬空了族库。”

　　“怎么多年了我还不了解你。”青萝夫人眸子白了有巢阳天一眼。

　　“知我者夫人也，为夫怎么也是有巢古族的族长，要是做的太明显，我还怎么在族中混，不过为了颜儿，为夫也是豁出去了，大不了不做这个族长了。”

　　随之，青萝夫人示意身旁的小女儿，孔雀得到了指引离开了大殿。

　　“我腊山有巢氏立下根基这么多年，祖庙中的积累足以让颜儿再进一步，半王战力啊，咱们能做的也就到此了，以后的路就要靠他们自己了。”

　　坐在上首的石椅上，有巢阳天眼中露出一抹担忧，这一刻他不是有巢族的族长，而是一个关心孩子的父亲。

　　“族中传承下来的武道感悟都给那个臭小子了？”

　　“给了。”青萝夫人笑眯眯地说道，“我让孔雀带他去了秘境修炼，毕竟武道感悟也需要参悟的，最近你不修炼吧。”

　　“夫人，你……”

　　看着青萝夫人的样子，有巢阳天嘴中话到嘴边没有在说什么。

　　“喂，呆子姐夫，我阿娘让我带你去修炼的地方。”

　　刚刚走出石殿不远，有巢孔雀从后边追了上来。

　　“我给你说呢，阿娘可是让我带你去我阿爹修炼的洞府，我们有巢族的秘境修炼之地下方埋着一座天地精脉哟。”

　　……

　　既然打定主意不着急踏上祖路，青阳桓自然安心下来提升自己的实力，而且这么长时间以来，他似乎忽略了一个事情，他虽然突破了半王战力的界限，却是靠着自己肉身强横来实现的。

　　这说明在肉身不在晋升的前提之下，他的实力还有很大的晋升空间，那便是参悟道法。

　　实际上真正说起来，他能够融会贯通的只有杀戮道法，除此之外不过是源自肉身战体的福泽。

　　有巢族长专门的修炼之地，自然精气如潮，甚至根本就是处于精脉的泉眼上，下方的精气如同大龙呼呼汇聚而来。

　　盘坐在精气泉眼上，每一次呼吸都如同莽荒古兽，不过对于这一次他想要参悟道和法，这些浓郁的精气只能算是无聊胜有聊了。

　　当然在闭关之前，他将手中有巢族先辈的修炼感悟拿了出来，果不其然，这些曾经的有巢族的半王强者，他们在到达真一唯我境界之后，大都是靠着参悟的道法来提升的战力。

　　其中最强很的一位先辈，更是参悟了六种大道，战力横跨到了上游战力中的顶尖层次。

　　当然相比于其他武者来说，他因为修炼了紫金战体，如今在血肉深处烙印的大道玄妙超过了数百种之多，所以参悟其他道法，比其他武者更有先天条件。

　　当初在领悟杀戮玄奥之后，他还参悟过寂灭道法，后来因为一些原因，修炼的中心一直处在了杀戮道法之上，寂灭意境也随之落了下来。

　　不过时至而今，他能够参悟的道法实在是太多种了，就算是紫金战体停止不前，身体中所汇聚的道法他都受用不清。

　　“嘿嘿，我说要不你就参悟伽罗吧，那群秃子的道法最能忽悠人，这样以后你就能可劲的忽悠别的武者入伙了。”龟不仙出声怂恿着。

　　“那群秃子最讲究什么因果，传闻有一位叫做伽留步的大秃子，在诸天中留下了赫赫威名，这个大秃子实力并不是很强，不过顶尖王者的实力，却忽悠了数位大帝皈依了伽罗国度，最常用的就是施主请留步，以后你要是遇到，不要说话先打死他再说！”

　　这一次，对于龟不仙的怂恿，青阳桓视而不见。

　　他的身上泛起了紫金神光，一道道凶兽神影悬浮在了身体之外，狂野暴虐。

　　说起来他所参悟的杀戮乃是世间万灵最普遍的法，只要是生命，就脱离不了杀戮，哪怕是号称诸天伽罗引动大慈悲的伽罗族，手中也是沾满了鲜血淋漓。

　　只要有厮杀必然有杀戮，不过对于武者来说并不是必须要参悟杀戮的。

　　圣猿、应龙、真犼、陆吾、钟山神兽、九凤、毕方、朱雀、金乌、夔牛、貔貅、睚眦，十三道声威赫赫的凶影，环绕在他的身体周围。

　　这些凶影带着残暴和狂野，他所参悟的杀戮道法和每一尊凶影都能够相融，而这些凶兽本身在极为古老的时代，无不是执掌一道道法的神兽。

　　应龙、钟山神兽在古老的时代执掌山河，驾驭玄黄，乃是执掌土之道法的神兽，真犼、圣猿、陆吾杀伐暴虐，驾驭金铁。

　　夔牛乃是雷霆神兽。

　　貔貅、睚眦同为龙兽，传承自古老的天龙，是和如今真龙同属一个先祖，然而貔貅却是天地之间的瑞兽属光明道，而睚眦属于恶道，乃是黑暗中的神兽。

　　至于剩下的九凤、毕方、朱雀、金乌皆是火系神兽，九凤与朱雀驾驭南明离火，属于九阳道法的范畴，金乌属至阳，毕方属烈阳道。

　　总的归理起来，他所纳的十三头凶兽神形，分属大地，金，雷霆，光明，黑暗，九阳，至阳，烈阳八种大道法则。

　　而且哪怕是同属大地道的应龙和钟山神兽之间，其中蕴含道法玄妙也有些不同，钟山神兽所代表的大地之法更加的苍莽厚重。

　　加上这些道法都可以相融的杀戮道法，还有参悟了一半的寂灭道法，已经凑够了十道。

　　当然看似是十道道法，然而实际上有些道法并不是蕴含一种玄奥，而想要完全贯通一种道法，就必须将这道道法所组成的几种玄奥都要参悟通透。

　　“我建议你先参悟黑暗道法。”耐不住寂寞的龟不仙再次凑了上来，贼兮兮的出声说道：“你不觉得黑暗和杀戮更配吗？”

　　“黑暗。”很快周围环绕的兽影一个个如同火焰幻灭，独留下了睚眦神形怒目而视，睚眦血脉传承于天龙，和真龙实际上看起来差不多，却无比的肆杀。

　　所谓睚眦必报便是因为其兽性衍生而来，它是游走在黑暗中的神兽，诛杀一切血腥，传闻曾经的睚眦同样是属于光明的化身，后来因为历经太多的杀戮，而彻底黑化。

　　黑暗道法共有三种玄奥，迷失，湮灭，黑暗，完全贯通了这三种玄奥才算真正的参透了黑暗道法。

　　嗡！

　　体内血脉深处的血肉晶体泛起了神彩，一枚古老纹路亮起，倏而从血色化为了黝黑，体内这些大道莽纹可是吞噬了不知道多少异族道法而来，其中就包括了一部分黑暗道法。

　　黑暗道法的精义在心间流转，青阳桓深吸一口气，逐渐陷入了沉寂，一股若有若无的黑气在周身开始游走。

　　见到青阳桓陷入了参悟道法中，龟不仙晃了晃脑袋，缩进了龟壳再次呼呼大睡。

　　而青阳桓对于黑暗道法的参悟，也在快速的精进着。

　　迷失湮灭黑暗，对于任何生灵来说都是一种负面的情绪，在他的心灵世界中，浮盈出淡淡的黑气在相互交织环绕，勾勒出古老的纹路。

　　吼吼吼。

　　与此同时，环绕在身体之外的睚眦神兽甩动着身躯，不断的发出咆哮声，引动黑暗道法的共鸣。

　　……

　　相比于安安心心沉寂在修炼中的青阳桓，外界万琼王域却是人心涌动，因为他们发现自己王域的战火丢了。

　　承载战火的人不知道跑哪里去了！

　　万琼王域的人族武者着急啊！

　　守候在万琼王域群山峻岭，险要山河，洞虚内外的诸天异族强者们，也着急啊！

　　血族，妖族，天狗族，伽罗族，魅族……

　　一个个窥视的万琼王域战火的异族武者，瞪大了眼睛，巡视着整个万琼王域，恨不得一座山，一条河都不放过。

　　然而，没有！

　　现在不时某一处发现的青阳桓的消息，已经不能引起他们的心情激荡了，实在是太让人生气了。

　　都是假的，每一次都避免不了一场大战，然而最终结果却发现那出现的身影是假的。

　　着急啊！

　　天狗族的武者请出了一头蕴含古老血脉的谛听古兽，妖族请来了一头传说活了好几万年的神龟，魅族拉出来一位老掉牙的巫婆，血族直接拽来了一头长着六只翅膀的血蝠……

　　找！

　　翻天覆地的找！

　　可惜人呢？

　　一个个身怀异术的老家伙们，都无法准确的判断出青阳桓的具体位置，唯一确定的便是青阳桓没有离开万琼王域。

　　然而王域纵横三百万里，哪里去找。

　　不但是异族蠢蠢欲动，万琼王域的一些个古老的大族古部，也忍不住了！

　　究竟是什么情况？

　　人呢？

　　无数武者翘首以盼的王域气运战火传承者，踏上人族祖路的消息，然而最终的结果，直接来了个无影无踪，这叫什么事！


第553章 青阳帝号！

　　咕噜咕噜……

　　昏暗的大地深处，一片血色的汪洋，粘稠的鲜血如同浆汞，在汪洋中一头不过两丈大小的血兽沉浮。

　　血兽长着六队暗金色的翎羽，一双眸子中并没有瞳孔，耳是两处幽深的旋涡，吸人心魄，伴随着血兽的呼吸，整片血色汪洋都泛起了涟漪。

　　“六翎尊主还是察觉不到具体的位置。”

　　苍老的声音想起在这片大地之下的空间，带着一种老气无力的气息，仿佛下一刻就要挂掉一样。

　　“混蛋，到底藏哪里了，连尊主血兽都察觉不到其气息。”

　　再在人族大地待下去，咱们想走也走不了了。

　　“天狗族不是号称听天地之音吗，为何也没有得到消息。”

　　一道夹杂着怒意的喝声响起。

　　“天狗族，不过是伽罗族的走狗，虽然号称一族，可惜当年天外大陆合并之时，其老祖谛听入圣伽罗麾下，以那帮秃子性子，就算有消息也只会让天狗族封锁。”

　　“要知道对于人族气运战火最窥视的就是这帮秃子，因果因果，他们才是这诸天最不要脸的人。”

　　……

　　魅族。

　　已经苍老到身子缩成一团的老巫婆，双眸中跳跃着火焰，嘴中叨念着一些晦涩难懂的音符，可惜任凭手中的握着的权杖嗡嗡作响，依旧是两眼摸黑。

　　……

　　有巢古族。

　　青阳桓盘坐在精脉之上，浑身缭绕着黑气，一头如同大龙一般的睚眦环绕身躯，不断的起伏咆哮，此刻在他兽袍之下的肌体中，浮盈起了淡淡的黑色。

　　仿佛之中，让自己游走在了黑暗之中，不断陷入一种迷失，消亡的境地，无论是在哪一个方向，所看到的都是一片黑暗。

　　在这种玄妙之下，他察觉自己所参悟的黑暗道法在快速的精进着，黑暗道法的三种玄妙并不是单独去参悟的一种，而是三种齐头并进。

　　三道虚幻甚至不全的黑影在身体周围环绕着，不断的泛起嗡鸣，相互交织印证。

　　在山海大荒中，对于半王的定义便是基于真一唯我境界基础上的战力提升。

　　实际上所有的半王都是处于真一唯我这个境界中，就看是谁在同样的境界上所积累的底蕴雄浑，自然是积累的愈多战力越发的强横。

　　若是能够将战力提升到传奇半王的境界，更是能够得到来自天地的馈赠。

　　甚至于不提传奇半王，单单是上游战力的半王强者，放眼诸天万族中，都是各自种族的柱石。唯有到达这样的战力，才有机会问鼎真正的王者，这也是为何各族对于上游战力半王的看重，因为这是族群中晋升王者的后备力量。

　　唯有真正的封王天地，在族群中才有镇守一方的资格，有能力牧守一方，守护族群血裔。

　　按照如今的战力划分，实际上他现在只能算是下游战力巅峰的半王，或许凭借短暂的战力迸发，可以抵达中游战力半王层次，然而短暂的战力爆发，对于他来说却是一种缺陷。

　　嗡嗡嗡！

　　青阳桓的手中浮盈出一道黝黑的气流，仔细看上去，这一丝的气流中，却是由一枚接着一枚的玄奥交织而成的，迷失玄奥之环，湮灭玄奥之环，黑暗玄奥之环，一枚连接着一枚，交织成一道神链，最终呈现出黑暗道轨。

　　站的高自然起点就高，没有了单独参悟某一种玄奥的麻烦，反而三种玄奥相互印证，速度自然是快速无比，当然如今不完整的黑暗法则之炼，只能称之为伪道轨。

　　“太慢了。”

　　倏而手掌中的半成道轨崩碎，青阳桓睁开了双眼，若是外人知道他在短短的时间之内，将黑暗三玄奥统统推演到了接近大成境界，绝对会惊世骇俗，然而他却有些不满意。

　　“参悟道法便是为了提升实力，说白了就是为了杀戮而生，而杀戮也不过是为了更好的活着，所以想要参悟自然要入世。”

　　这一次龟不仙的话语，倒是引起了青阳桓的共鸣，不过虽然明白如此，也并不代表他就会现在就出去。

　　“找我的人很多吧。”似乎想起了什么，青阳桓对着龟不仙说道。

　　“不知道。”

　　不过龟不仙倒是很干脆，直接晃动脑袋喝道：“我已经御使了移花接木之术，将对于你的窥探，当然也就是对我的窥探，都转移到了老家伙身上，那些巫师，巫婆，狗狗，还有那些不肖子孙的王八蛋们，对我家的老东西来说，连挠痒痒都算不上。”

　　遥远的星空深处，巍峨的神岳如同要刺穿天际，然而在神岳顶端一头老龟在呼呼大睡，在老龟亿万里外，一些仿佛来自异时空的波动传递到这片虚空中，都会直接湮灭，甚至连前进到神岳山下的资格都没有。

　　“我给你说，既然没有契机提升实力，那就出去抢，抢别人的契机，说不定这提升实力的契机就来了。”这一刻，龟不仙再次开始了怂恿。

　　“不错，没有就去抢！”

　　“不过我真怀疑你的血脉，到底是不是天地之间的神龟血脉，啧啧啧，我看你家老祖宗选错传人了，要是我直接掐死，在找一个。”

　　“呸。”

　　“行了，这次得到这么多神金，在铸就几条神金锁链，然后去轮回路上捞人去。”

　　“我看行，参悟道法不是一天两天的事情，还是干点其它事情才好，这次在捞几个美人，一个伺候龟爷吃骨头……呸呸呸是吃饭，一个伺候龟爷洗澡，想想就觉得龟生甚是有趣。”

　　……

　　“阿桓。”

　　五天之后，圣颜天女出关，正式堪破半王战力，不得不说身后有强大族群为后盾的好处，直接来一个醍醐灌顶，洗精伐髓的，战力蹭蹭的往上涨。

　　“龟爷告密，龟爷投诚。”

　　然而不待青阳桓出声，龟不仙率先跳了起来，一下子扑到圣颜天女旁边。

　　“龟爷告诉你，你家这个人不老实，真的不老实，你才离开短短几天，他就找了一个美人，龟爷好心好意劝他要对得起你，他还打我！”

　　砰！

　　下一刻，龟不仙化为一道流光消失在了群山之中。

　　“龟爷还会再回来的！”

　　“我告诉你青阳桓，你凉了，你凉了！”

　　“怎么回事！”

　　顷刻间，刚刚还面带笑容的圣颜，一下子俏脸就冷了下来，青阳桓顿时就感觉陷入了千年寒冰中。

　　“好啊，你个负心的男人，我早就看透你了。”这是站在圣颜后面的傲娇孔雀说的。

　　不过青阳桓一句话没说，大手伸出直接环抱住圣颜天女拉入了怀中。

　　“呀，辣眼睛。”

　　这架势刚要在出声的孔雀一下子呆住了，甚至小手捂住了双眼，不过十根手指离这么大的缝隙算是怎么回事？

　　从群山中回来的龟不仙，看到这一幕，更是翻了翻白眼：“诬陷不成反被揍，看来是龟爷要凉了。”

　　……

　　药山的石殿中。

　　“你说这是你专门找来保护颜儿的？”有巢阳天瞪着大眼睛，看着立在殿中，身着轻纱，一副娇柔的系色沗说道，大眼睛中满是不信。

　　这不开玩笑吗？

　　前不久还死气白咧的要坑他有巢族的东西，现在竟然找来了半王战力的强者，人家凭什么跟着你啊！

　　“老东西，往哪里看哪！”

　　然而彪悍的青萝夫人发话了，让有巢阳天不自在的退回了自己的座位上。

　　对于青阳桓的做法，青萝夫人很是满意，这才对嘛。

　　“爹爹，阿娘我们要走了。”

　　倏而，圣颜天女起身，对着有巢阳天夫妻两人盈盈下拜。

　　有巢阳天想要大吼，不过这一次却没有吼出来，最后揽着泪眼婆娑的青萝夫人，对着青阳桓两人摆了摆手。

　　“若是……就回来，老子还没老，能护得住你们。”

　　“阿姐……”

　　……

　　“嘤……”踏出了有巢古族所在的空间，看着双眼通红的圣颜，青阳桓抱紧了她。

　　“我会带你回来，哪怕是前面是天堑，我也会填平。”

　　“恩。”再次看了一眼后方的苍莽的山野，带着笨熊和紫儿，化为流光消失在了群山之间。

　　……

　　青阳氏。

　　“这是阿爹让我交给你的，他专门去万琼其他有巢分支族中找到的。”

　　石屋中只剩下了他们两人，圣颜将一只玉盒拿了出来。

　　“这是什么？”有些诧异的接过玉盒，青阳桓疑问道。

　　“你不是要筹建一个属于自己的势力吗，阿爹觉得这些秘梓或许对你有作用，我看过了这些秘梓，不过时间太久了，早已经不知道是真是假，甚至根本就是一个传说。”

　　“青阳。”

　　打开玉盒，里面是一堆残破的玉书，铜简，甚至还有残破的兽皮，不过最上面的一支铜简上镂刻着两枚古老篆字。

　　古帝族青阳氏，第十六帝青阳挚大罪受人皇责罚，流放域外陨，除青阳帝号，青阳诸氏崩。

　　整个玉盒中所有残破的文字加起来，零零散散便凑成了这样一句话，至于是传说，还是真的早已经不可考究。

　　“阿爹说，如果是真的，或许在你铸就势力根基的时候，或许有机会唤醒祖上的恩泽。”


第554章 最后的准备！

　　大殿中陷入了沉寂中，青阳桓陷入了沉思，青阳氏的由来，在如今青阳族的认知中，不过是因为图腾石碑而衍生的族姓。

　　然而对于图腾石碑的记载却并不明确，总的来说如今他的部族追根溯源的话，也只能只能追溯到三四千年以前，这点岁月放在大荒中不过是一些真一大能者的寿元而已。

　　“什么是除帝号？”倏而青阳桓抬头，对着圣颜天女问道。

　　“在诸天中帝尊是王者修炼之后的境界，然而就算是修炼到大帝境界，却也只是一个大帝级别的武者而已，所谓帝号需要得到人皇敕封，可以传承血脉后代的尊荣，是和种族休戚与共的存在，若无变故，种族存尊荣在，就像是如今我有巢氏主宗，尊号有巢，乃是皇尊之贵，代代相承，与族同休！”

　　“除此之外，人族中有名的帝号还有镇守九幽的九幽古族，镇守天关的落龙大帝，这些都是传承了无比久远的大族。”

　　看了青阳桓一眼，圣颜接着说道：“而所谓的除帝号就是人皇下诏收回了殊荣，不在享受人道的承认，就算是族中存在大帝级别的强者，依旧不能沿用敕封的封号。”

　　起身来到青阳桓身前重新盘坐下，圣颜天女将玉盒中凌乱的铜简，手札收敛到了盒子中。

　　接着出声说道：“阿桓，我给你说说吧，这些我都看过了，而且也知道一些有关青阳氏的传闻。”

　　“传闻青阳之名来自人族东荒青阳山，那里是一座人族天牢，镇压着诸天一些无法磨灭存在，后来在青阳山镇守的一个部落发迹，其中一人更是修炼到了大帝境界，因为镇守青阳山天牢有功，被人皇敕封帝号青阳，是为帝族青阳氏。”

　　“而帝族青阳氏，一共传承了十六位大帝，从敕封帝号开始，便以青阳为族名姓氏，传十六帝尊青阳挚在位之时，天牢动乱被异族攻破，东疆大荒血骨万万里，为镇压天牢动乱青阳帝族损失惨重！”

　　“再到后来人皇下诏除去帝号，那一代大帝流放域外时空，最终陨落，残留下来青阳氏族族人也很快分离崩兮，彻底的消失在了山海大荒中！”

　　“阿桓，想要知道你的亲族是不是真的青阳氏后裔，这一次便是一个机会，而且当初天牢动乱，青阳氏主宗大部覆灭，不过青阳氏的支脉在大荒中还是存在不少的。”

　　“不要小看了人皇敕封的帝号，在咱们人族这么漫长的岁月下来，大帝不知道出了多少，然而帝号却少得可怜，这可不是晋升到大帝境界就可以得到的殊荣！”

　　“破落的帝族。”

　　不过青阳桓却是摇了摇头，先不说在这件事是真是假，然而事情过去了这么漫长的岁月，曾经的大帝都已经陨落在了域外时空，还有什么恩泽可言。

　　不过话又说回来，或许他不在意所谓的帝族荣耀，对于自家阿爹还有族中人来说，却一定会看的无比的重要。

　　这代表着一个族群的根，更是将小小的尧山崌岙青阳氏的根，追溯到了久远的岁月时代，古老的荣耀帝族！

　　虽然自己对于此不屑一顾，然而对于自己的亲人，他无论如何也要去试一试，毕竟这一次的离开，要么响彻诸天强势而归，要么葬在不知道哪里，尸骨无存。

　　为此在离开族中之前，他需要去做，需要报答养育了自己的青阳氏。

　　“不过阿桓你也要小心一点才好，传闻东荒青阳山座铸就的天牢镇压过诸天强横的存在，这些家伙对于青阳氏早已经恨之入骨了，哪怕是过去了这么多年，保不准还有人惦记着。”

　　“难道青阳氏还做过什么惊天动地的大事，都成这样的破落户了，还让人惦记着。”青阳桓轻笑，帝号都没有了，族群更不知道崩兮成了什么样子，还有什么资格让人惦记。

　　“阿桓，小心驶得万年船，青阳氏从初代大帝一直传承了十六帝，期间从未离开过青阳天牢，这般漫长的岁月不知道天牢中葬下了多少异族，就算是数也数不清楚，万事还是小心一点好。”

　　看着青阳桓有些不以为意，圣颜天女眼中依旧是露出一抹担忧。

　　自从认识了青阳桓之后，对于青阳氏的一些有关她格外的上心，有些事情并不是空穴来风。

　　“阿桓看来你对于人族的天牢还是不很清楚吧。”倏而，圣颜天女再次出声说道。

　　“咱们人族的牢狱共分为四个等级，地、天、皇、圣，地牢羁押着异族中的王者，而天牢关押着大帝，或者诸天异族中一些特殊的存在，还有皇狱中镇压诸天异族中的皇道强者，在人族祖地不周山下的圣牢更是镇压着异族的半圣！”

　　“想要镇压天牢，可不是普通的帝族就有资格的，当年的青阳氏可以想象是何等的辉煌，最后依旧黯然落幕，青阳氏和诸天各族的恩怨早已经结下了。”

　　“我明白了，你夫君我这样惜命的人，就算是吃在大的亏，也不会拿着自己小命开玩笑的。”

　　“哼。”皱了皱好看的鼻子，圣颜天女发出一道娇哼。

　　“既然要离开了，青阳氏是我唯一的挂念，必须将族里安顿好了。”抚着圣颜天女的长发，青阳桓眼中有些迷离。

　　……

　　这一天，闭关的老族长出关了，青阳崛，青阳融这些早就躲在山洞中修炼的人也出关了，青阳烈，青阳灏都回来了，流淌着青阳血脉的图腾境武者一个个被召了回来。

　　高大的族殿，进深超过了百丈，上首的白玉石椅镂刻着密密麻麻的花纹，超过了三丈大小，而下方分立两侧的石椅同样有一丈大小。

　　超过了四十道身影聚在了一起，全部都是这几年来青阳氏晋升到图腾境以上的武者，他们的血脉中流淌着青阳氏的血！

　　“一个事情，召集大家前来，只有一个事情！”看着下方嘈杂的声音，青阳崛的声音响彻了大殿。

　　“那便是认祖归宗，看看我尧山青阳氏究竟发源自哪里！”

　　什么！

　　然而青阳崛根本没有给下方诸多族人的反应的时间，而是继续出声说道：“诸位将族中在外的血脉全部都召唤回来，即日起我青阳氏封族十年！”

　　“族长。”

　　先是说认祖归宗，在一个便是要封族，对于任何一个族人来说都是了不得大事情。

　　如今的青阳氏早已经不是当初在腊山之时的样子，图腾境武者数量的增加，族中也多了几分气势，一些族人可开始走出部落，行走在尧山大地，和其他部落武者争锋。

　　“都下去准备吧，凡是违背诏命，逾期不归之人全部逐出青阳。”

　　听到青阳崛的喝声，原本还想要嘟囔几句的诸多族人，一个个闭上了嘴巴，显然认识到了族长不是在开玩笑。

　　待所有人都离开，青阳崛端坐的石椅是安置在一座十丈大小的石台之上，青阳桓的身影出现在了上面。

　　从返回青阳氏以来，青阳桓对于自己的踪迹十分的保密，除却自己的至亲之外，剩下的族人都不清楚，此刻大殿中就剩下了几道身影。

　　“阿桓，接下来该怎么做，咱们都听你的。”

　　老当益壮的上代族长青阳断喝道，眼中闪烁着神光，从青阳桓口中听到他们部族可以追溯到久远之前的帝族之后，他的心跳动就愈发的激烈起来。

　　不单是他，就算是剩下知道这个事情的几人，哪一个不是心情激荡，大长老更是语气哽咽。

　　好在没有告知族中的那些族老，要不然绝对会哭成一大片，见到这样的场景，青阳桓方才明白，对于族人来讲，传承的根是多么的重要。

　　既然族人喜欢，那就值得他去做！

　　……

　　接下来趁着青阳氏外出的族人回归的时间，青阳桓再次踏上了轮回路中，同时带着囚古等人，作为龙血世家的传承者，对于龙血各大支脉中走出的武者自然是更加的熟悉。

　　一个月后，尧山青阳氏正式封族，限制任何一位青阳血脉的族人外出。

　　而青阳桓也带着自己捞回来的武者踏出了轮回路，相比于第一次的行动，这一次轮回路捞人的行动并不算顺利。

　　消耗了接近二十条神链，也只是拉回了三道身影，其中两位出身龙血世家的武者，分别是蒲牢世家和嘲讽世家的武者，战力刚刚过了中游战力层次。

　　至于剩下的一人，只能算是一个少年，看年岁不过才十四五岁的模样，叫三味。

　　而在青阳氏的族城中，一座方圆百丈大小的白玉祭坛也已经铸就完成，不仅如此城中原本不属于青阳血脉云归族人也被迁徙到别处，整个城中只剩下了流淌着青阳血脉的族人。

　　“阿桓。”

　　青阳桓和圣颜天女一起立在半空中，看着族城中跳跃的兽火，和不断走动的身影。

　　“圣颜，做完这件事情，我最后的心结也就解开了，你我也能够安心的踏上祖路了，就算是前路无光……”

　　话语没有说完，青阳桓的嘴边就被一只手指堵住。

　　“就算是前路黑暗，我也陪你一块走下去，直到一起消亡。”


第555章 别把我的祭品打坏了！

　　轰隆隆！

　　伴随着族城中的轰鸣，在城中各处的青阳族人，上到老者，下到刚刚出声的娃娃，全部都朝着城中的祭坛而去。

　　大地在颤动，发出了嗡鸣，踏出门的诸多族人并不知道发生了什么事情，只是遵照族长的命令，汇聚到了祭坛之下，焦急的等待着。

　　老人们相互聚在一起在猜测着所谓何事，妇人们则是在哄着哭闹的娃娃，至于壮硕的汉子门则是聚在一起吹嘘着自己的战绩和实力。

　　而几岁大的娃娃正是皮实的时候，这么多人聚在一起，依旧免不得玩闹，可惜很快就被一只只粗壮有力的大手给倒拎起来，蒲扇大的手啪啪的拍在了屁股上，让这些小皮猴们哇哇大叫。

　　族城中，一堆堆兽火如同火柱一般冲入了天穹，炽盛炎热，滚滚热力直冲高空，将族城上空积蓄的雾气给蒸发的干干净净。

　　青阳崛换了一身黑色厚重的兽袍，在面容上描画了一道道蜿蜒曲折的纹路，将整个脸面都给画满了，不单是他，老族长，大长老同样全身画满了难懂的纹路。

　　在祭坛的下面是足足超过百位的族老全部都一个模样，虽然他们的实力并不强大，然而却资格足够老，为曾经青阳氏的发展立下过大功劳，如今在族中有着极为尊崇的地位。

　　此刻这些族老可谓是老泪纵横，浑浊的眼中透发着激动，恨不得仰天大呼，宽大兽袍下的佝偻身影在不断的颤抖着。

　　追根溯源！

　　青阳氏来自哪里？

　　他们这些老家伙早已经是到了黄土埋到脖子的人了，如今更在意的是整个部落的发展。

　　在青阳桓强大的精神意志下，整个部落所有人的都笼罩在他的探视之下，算上老人和刚出生的娃娃，如今真正青阳血脉的族人一共两万八千九百一十三人，哪怕是刚出生几天的娃娃，他都看的清清楚楚。

　　“追根溯源后，得到先祖遗落在岁月中的恩泽，同样会承受整个族群曾经的恩怨纷争，如今的青阳氏还是太弱了。”

　　晃了晃脑袋，青阳桓将心中杂乱的想法给驱离出去，青阳氏想要发展自然会遇到各种危机，前怕狼后怕虎的话，当初他就不会将青阳氏从腊山迁徙过来。

　　“阿桓，都准备好了，什么时候开始。”

　　立在祭坛上的青阳崛嘴角涌动，隔着老远青阳桓就捕捉到了声音，而且还能感受到自家阿爹心中的激荡。

　　“等等。”声音响彻在青阳崛的心灵世界，青阳桓嘴角流出笑意，道：“唤醒先祖，需要祭品，等我将祭品取回来。”

　　下一刻，揽着圣颜天女的纤腰，两人消失在了虚空之上，虽然青阳氏封族，不过这点封禁对于他来说根本不算什么。

　　……

　　尧山崌岙朝北两万里进入奎水古地，群山连绵，高耸入云霄的山峰如剑，嶙峋怪异，云气缭绕之间的兽吼啼鸣。

　　“臭阿桓，死阿桓，臭阿桓，死阿桓，我长得这么可爱，竟然舍得让我做诱饵，要做诱饵也应该让那头只知道吃喝睡的笨熊嘛。”

　　最高的山峰顶端，天风凛冽，紫儿小身子缩在一起，嘴中在不断的嘟囔着。

　　“四脚蛇，该死的四脚蛇，我要把你做成蛇羹，拨了你的龙鳞，炖了你的肉。”

　　瞪着紫色的大眼睛，紫儿肆无忌惮的散发着自己的气息，不断的朝着四方虚空瞄着，不过嘴中的不忿却一直没有停下来。

　　“臭阿桓，我咬死你，咬死你，不对，挠死你，挠死你。”小爪子如同利刃直接抓破了石头，紫儿不断的哼哼道。

　　洞虚深处，一道银白神光如电，神光中一道足有一丈大小的身影踏步，每一步踏出都若流光似电，身影一身银甲，气势如虹，长得极为的英俊。

　　“天貂余孽，终于让我银月天河发现了，抓回族中必然是大功一件，到时候得到长老青睐，让我进入祖龙池中退去杂血，朝真龙迈进。”

　　行进之中，青年模样的身影吐息衍化风雷，气息化为龙气将周围的洞虚世界都压塌，环绕在周围的气息幻化成了一头头银色的龙影，隐约有龙吟炸响。

　　“不枉我在这片贫瘠的大地待这么长时间，天貂城遁入域外，残留在这片时空的天貂可不多了，这气息显然已经觉醒了不少真龙族的血脉，这倒是便宜我了。”

　　一双银色的瞳孔中透发着睥睨天地的气势，头顶银色的龙角如神玉，狰嵘如山，话语之间引动天地风雷呼啸。

　　“来了。”

　　刚刚还在咒骂着青阳桓的紫儿，小身子不由得一颤，她自小没有见过父母，很多东西都是来自血脉中的传承记忆，记忆中对于龙族有着一种本能的恐惧。

　　那是让它的族群差点遭受毁灭的存在，哪怕是放在外界，真龙族的威名依旧荡彻诸天寰宇，声威赫赫。

　　“呀。”

　　然而下一刻，紫儿就感觉进入了温润的怀抱中，青阳桓将它收入怀中，轻轻拍了拍它的脑袋。“阿桓。”感受着熟悉的气息，紫儿惊喜的欢呼起来，小脑袋不由得蹭了蹭，露出了一种安心。

　　阿桓来了，紫儿就不怕不怕啦。

　　“等着给你炖龙羹。”

　　青阳桓朝着前方望去，那是一片平静的虚空，不过在虚空的背后一股强横无双的气势由远及近，没有丝毫的遮掩。

　　“人族好大的胆子，胆敢庇护我龙族余孽！”

　　天音如雷，远方的天穹之巅一道银光如同遮蔽了整个天地，就如同有一轮银日升起，隔着遥远的虚空虚空，霸道无匹的气机降临，肆无忌惮的散落着气势。

　　“阿桓，好怕。”

　　这股气势之下，紫儿身上亮起了紫色的神光，龙族血脉被引动，特别是头顶的一双玉角更是闪烁如神，小身子朝着青阳桓的怀中缩了缩。

　　呼吸之间，银色的大日坠落在了千丈之外，天地一片耀眼银色，一道身穿银色神甲的青年武者，踏立在虚空之上。

　　咚！咚！咚！

　　银甲青年脚下仿佛踏着无形的阶梯，在虚空中一步一步朝着青阳桓踏来，甚至每一步之间，脚步声周围天地形成了一种共鸣。

　　银色的身影眉心处印着一枚龙纹印记，仰天咆哮，武者体态修长如玉，银色长发中两只龙角狰嵘，银色的眸子中散发着一种凌驾众生的气势，在高处朝着青阳桓望来，就像是一尊神祇在俯瞰苍生大地。

　　“人族，还不交出我龙族余孽，跪下认罪！”

　　淡漠的声音响起，透发出了一种不容置疑的气势。

　　银月龙族！

　　青阳桓看着踏步走来的龙族，一丈高的身躯，他看的出来这是真正的血肉真身，身体中蕴含的澎湃龙力如海，整个人就如同一尊真正的太阳一样。

　　轻微点头，龙族肉身强横果然是名不虚传。

　　“你是要和我龙族为敌吗！”

　　看到青阳桓丝毫不受他气息的影响，似乎忌惮的打量着他，就像是在看稀奇的东西一般，银月天河眼中迸溅出了凛冽。

　　“龙族生性好淫，杂血万千，难道是个杂种都自称代表龙族了！”

　　第一次见识到了龙族，好一会青阳桓观详的差不多了，发现除却血气雄浑，体魄强横，没发现什么大不了的，轻笑道。

　　“你找死，胆敢辱我高贵的龙族，就算是你人族的王者也要死！”

　　顷刻间，银月天河暴怒，虚空中银光如电，如同凌冽的天刀，直接割破了无边的虚空。

　　看着袭来的攻击，青阳桓轻笑，抱着紫儿转身，对于背后的攻击视而不见。

　　“好胆！”

　　青阳桓的漠视，更是让银月天河杀机凛然，区区一个人族竟然敢如此无视于他，胆敢无视龙族的种族在整个山海大荒中还真不多。

　　“别把我的祭品打坏了。”

　　踏着虚空远去，青阳桓的声音淡淡传递到了银月天河的耳中。

　　什么！

　　下意识的一愣，然而漫天迸溅的银光如同白雪般消融，四方天穹上突兀的出现了四道身影，同样是澎湃如潮的龙力，暴虐，肆无忌惮！

　　“你们是！”

　　看到突然出现的四道壮硕的身影，银月天河大惊，刹那间反应过来。

　　“混账！”

　　“是你们这群渎龙者！”

　　囚古，螭天路，赑广河，嘲铭，四位来自龙血世家的武者将银月天河给围住。

　　感受着那股源自龙族和人族血脉交织的气息，银月天河心中掀起了巨浪。

　　眼前这些人绝对是人族中的猛人，而且全都是屠龙者血脉，不要说他这个龙族的支脉，当初人家老祖宗可是真的屠了一头真龙。

　　“人族你当真要和我龙族为敌！”

　　“装什么大爷，你还代表不了整个龙族！”头也不回，青阳桓的声音传递而出。

　　“喂，别打坏了紫儿的蛇羹。”

　　小心的从青阳桓的怀中冒出头，紫儿壮着胆子也大声喊道。

　　“人族，你这是在和我龙族不死不休！”

　　“小银蛇，大爷给你松松筋骨！”

　　“废什么话，干！”

　　顷刻间，天地之间如同受到了暴击，方圆千里的虚空都开始寸寸崩碎，一声声愤怒的龙吟声响起，破败的虚空中不断翻滚出一头银色的大龙身躯。


第556章 血脉返祖！

　　怒吼的龙吟声刺破了天穹，破败的天穹之上，一头超过了三百丈长的银色大龙不断的翻滚，银白色的鳞片片片刷落，龙血坠落大地，压塌了山河，化为了血湖。

　　然而任凭银月天河如何的怒吼，他的身体始终被四位身影牢牢的锁住，想要遁入洞虚不得。

　　“人族，你这是在和我龙族为敌，你会死无葬身之地！”

　　漫天破败的虚空中，银色的龙头探出，一双银色的眸子如同两轮银月，瞪着远方的青阳桓，他自然看的出来青阳桓才是这些围攻他的渎龙者的主脑。

　　曾经，人族的龙皇猎杀了一头真龙，强横的糅合真龙的血脉，给龙族留下了无比的大痛，从那个时代开始龙族和人族的龙血世家可谓是不死不休。

　　而且最重要的是，龙血世家的人族为了提升自己的战力，都会千方百计的猎杀龙族血脉，来凝练自己的战体。

　　他不过是来追杀天貂余孽，竟然这般倒霉催的，一下子遇到了四位龙血世家的武者，看那些个炽盛的眼神，真的拿他当做了盘中餐。

　　三位半王上游战力，在加上一位中游战力的武者，围攻一位银龙族的上游半王，虽然龙族强横，然而龙血诸世家猎龙这么多年，所衍生的战法可都是专门为了猎杀龙族而推演的。

　　“人族，你将是我银月龙族的永生大敌！”

　　大片的龙鳞刷落，龙血潺潺，剧痛不断刺激着银月天河，他怒吼声震荡了天地。

　　“杀了我，无论你逃到哪里，都免不了一死。”一声龙吟，天地悲鸣，银月天河彻底被一道道索龙链给束缚住。

　　“走！”

　　对于束缚住的银龙，青阳桓踏步而归，囚古等人拽着巨大的龙体在后面跟着。

　　……

　　青阳氏族城，所有族人汇聚在祭台之下，议论纷纷，可惜祭台之上族长，还有族老都闭目不言，他们也只能干瞪眼。

　　轰隆隆！

　　略显昏暗的洞虚路颤动，一股暴虐无匹的气势如同凭空产生一样，催动了整个洞虚路的晃动，让下方汇聚的族人东倒西歪。

　　那是什么！

　　一道银色的匹炼刺穿了洞虚天穹，大片的鲜血滴落砸落大地，哪怕是迸溅的血色都让石屋石楼受到了侵蚀，冒出了青烟。

　　好在在他们的头顶，一道无形的保护罩护住了上空，和大滴的龙血碰撞，溅开了血花，很快所有的族人就发现族城中的龙血积蓄成了河。

　　是龙！

　　长达三百丈的银色大龙就这样悬浮在祭坛上空，无论怎么挣扎，都无法解开身上锁龙链的束缚。

　　“真的是龙！”

　　“快看是少主，是少主回来了，是少主，少主抓了一头龙回来！”

　　很快在大龙的身体旁边，诸多族人发现了青阳桓的身影，他踏立虚空和银龙相对而立。

　　“少主抓了一头龙回来，还立下了祭坛，难道是……”

　　祭坛，银龙，整个族群血脉族人汇聚到了一起，一些武者很快联想到了什么。

　　“人族，你这是在给你的部族找死！”

　　瞪着如同银月的大眼睛，银月天河怒吼着，此刻他彻底害怕了，祭坛，他的下场还用说吗！

　　古往今来，不知道有多少龙族像他这样被送上了祭坛，他不是唯一的，就算是王者境界的龙族，大帝级别的龙帝，都被人族抬上过祭坛，而他不过是一个半王级别的龙族血脉后裔而已。

　　“不！”

　　看着青阳桓高高的抬起了胳膊，血气在手中凝成了一柄紫金天剑，银月天河惊恐的大叫起来。

　　“斩！”

　　天剑斩落，劈在了银月的龙头上，顷刻间龙血滚滚在半空中炸开，足有数十丈大小的龙头就这样抛了起来，银色的龙眼睁得大大的。

　　眼睁睁的看着青阳桓一剑劈开了龙头，下方的青阳族族人下意识的怔住了。

　　真的杀了！

　　龙血如雨化为血雾，在虚空中汇聚成了一头头巨龙模样的气流，声声龙吟震天吼。

　　轰！

　　庞大的龙尸朝着下方的祭坛砸落，这一刻用普通的青石铸就的祭坛，仿佛受到了神秘力量的加持，龙尸砸落上面碎裂开来，而祭坛没有丝毫的损坏。

　　龙尸粉身碎骨，崩碎的血肉将整个祭坛都覆盖，潺潺的龙血顺着朝下方流淌着。

　　青阳桓踏在了祭坛上，这一刻所有族人的眸光落到了他的身上。

　　“今天，咱们唤醒沉睡的先祖，追寻青阳古老的岁月！”

　　苍凉的号角声响起，一些族人将手中抱着的灵药，美玉，精石和各种珍稀的灵物，朝着祭坛抛去。

　　一眼望来，整个祭坛之下全部都被珠光宝气给笼罩，青阳氏所有珍贵的灵物，全部都拿了出来，浓郁的精气如潮，很快被龙血覆盖。

　　唤醒沉睡的先祖！

　　所有人都沉浸在了青阳桓的话语中，祭坛的下方，以上代老族长为首，诸位族老在前，纷纷跪伏在地，在后方是乌压压一片的青阳族人，也全部都跪伏在地。

　　立在祭坛之上，青阳桓双手张开，口中响起晦涩的声音，这是一部传承久远的祭文，实际上他也不是太理解，这是古老祭祀先祖的咒文，起源早已经不知道在何处。

　　嗡！

　　不知道何时起，祭坛的上空浮盈起了淡淡的阴风，一道道奇形怪状的虚影凌驾在了天地之间，这些虚影没有真正的实体，却是在张开大嘴吞噬着浮盈在半空中的血气。

　　苍凉古老的气息仿佛从沉寂的时空中被唤醒，游弋在周围的虚空中，所有青阳氏的族民无不是身躯一紧，仿佛被什么未知的存在给看了个通透。

　　古老的祭文唤醒了太多的未知的存在，他们化为无形的圣灵在大口吞噬着龙血，宝玉，灵药，精石。

　　青阳桓朝着天穹望去，太多了，一道道虚幻的影子不断幻化出狰狞的面容，发出刺耳的叫声，至于哪一个是属于青阳氏的先祖根本不清楚。

　　“吾青阳氏！”

　　终于他的嘴中发出了一声咆哮，天地为之一颤，无数显化的鬼神停止了大口吞噬。

　　“失落在岁月中的青阳氏，后辈的血脉呼唤先祖的神圣归来。”

　　青阳桓双手摊开，一滴精血从体内漂浮而出，悬浮在半空中，如同一轮紫金色的太阳。

　　祭坛下方，看到青阳桓的动作，所有的人族纷纷逼出一滴精血，哪怕是刚刚出生不久的娃娃，也被大人挤出了一滴精血，和上空的紫金色大日融合在了一起。

　　吼吼吼！

　　游离在天地之间的阴灵鬼神停滞，露出了一种沉思，端详着虚空中汇聚的鲜血，一道道虚幻的身影魅影重重，发出了刺耳的声音。

　　嗡！

　　终于在紫金血色颤动了数十息之后，轰然炸开，将所有显化的虚影给笼罩住，族血如同烈焰，数不清的虚影大叫起来，虚幻的身子冒起了青烟，纷纷后退，唯有一道虚幻的影子大口的吞噬着下方的祭品。

　　龙尸的血肉以肉眼可见的速度消融着，祭坛下方的龙血，灵药，精石也在不断的消融。

　　虚幻无形的幻影逐渐的清晰起来，这是一道超过了五百丈高的青色身影，面容仿佛被迷雾笼罩，大口的吞噬着祭品。

　　吞噬了祭品积蓄了力量，高大的身影开始朝着四方反击，那些被一同吸引来的虚影，全都成了他的攻击对象，不断将这些幻影抓破。

　　巨大的手掌大把的抓住周围的阴灵，张口吞下，巨人般的身影也快速的凝视着，在背后浮现出了三杆庞大的战旗，就这样插在后背上。

　　“青阳！”

　　恢弘的气如同横跨了古老的岁月时空，弥漫着雾气的面容上，两颗眼睛如同神电般扫过下方的虚空。

　　“吾青阳髋，青阳第九帝！”

　　跪倒在地上的青阳族族人们，这一刻无不是心神狂震，纵然天上的虚空威声赫赫，然而却带给他们一种血脉相亲的感觉。

　　整个灵魂和身体都无比的安稳，仿佛迷失的人找到了归路一般。

　　锵！

　　这时，族城的东北方向，金铁声音炸响，一道石碑如电一般飞掠到了虚空上，正是图腾石碑。

　　“青阳山的祖石。”

　　阴灵的眸光笼罩了下方，然而身躯寸寸崩碎，化为点点西星光没入了每一位青阳氏的族人身体中。

　　“好热。”

　　有族人大吼一声，顷刻间所有人都感觉自己体内燃起了一团火焰，仿佛在灼烧着血肉。

　　“血脉复苏！”

　　青阳桓感受到了下方族人的气息，一个个如同火山爆发一样，不断的翻滚涌动。

　　他们这一支血脉，传承自青阳氏第九位大帝！

　　可惜第九代的大帝的威严早已经大半葬在了岁月中，不过残留下来的威严开始反哺后代的血脉。

　　“我体内的血脉像是着火了一样，不对，我晋升到了图腾境！”

　　“我的实力也提升了！”

　　一道道气息交织迸溅，沸腾的血气如潮。

　　锵！

　　图腾石碑从虚空中重新落下，砸落到青阳桓的面前，和当初真犼啸天的图腾不同了。

　　这一刻图腾上的画面，真犼被挤到了一脚乖乖的匍匐在地，而一位高大雄浑，背后插着三杆战旗的伟岸身影盘坐在了中央。

　　“嗯。”

　　紧接着，青阳桓发出一声闷哼，他感受到自己体内同样燃起了炽盛的火焰，如同欲要倾倒的天地烘炉，灼热暴虐！


第557章 青阳主宗，悄然离开！

　　不知何时，虚空中崩碎的巨人身影，缩小到了数丈，浮盈在了青阳桓的身后。

　　青阳第九帝青阳髋。

　　三杆战旗凝实，哪怕这一刻仅仅只是虚幻的旗帜，依旧在天地之间响起了猎猎声响。

　　内视整个身躯，青阳桓发现自己的体内显化出了一道人形的火焰，从血脉深处开始，沿着全身每一处的血骨燃起，炽盛灼热，带给人一种暴虐。

　　染血的血气中，浮盈出了一片古老的山河大地，巍峨的山岳，高愈万仞，嶙峋陡峭，在大日阳光笼罩之下闪烁着灼灼金铁之光。

　　在群山万壑的上空，是汇聚的无穷煞气，浓郁的煞气化为一头头巨龙，咆哮在天际上空，不断的碰撞吞噬，这片大地上诸天万族的气机交织，从大地深处溢散而出，哪怕是高愈万丈的山岳，都无法将这些气息阻隔。

　　群山中栖息着一座庞大无比的部落，图腾为兵，真一为将，跨坐在一头头高大的真犼兽上，行走在山间荒野，每一位双眼都凌厉如刀，巡视着古老的山河大地。

　　在大地的上空，漫天煞气缭绕之间，一枚古老的图腾族徽浮盈，这枚族徽覆盖了这一整片的群山万壑，凡是族徽笼罩下的地方，煞气盈野，巨龙咆哮。

　　“青阳山。”

　　双眼中露出了一抹惊骇，他竟然隔着遥远的岁月时空，看到了曾经青阳氏的祖地，那片古老的天牢所在地。

　　“帝号青阳！”

　　一道悠长的叹息声响起，背后浮盈的大帝身影随之消散在了虚空中，而青阳桓方才发觉自己体内燃烧的火焰，化为一个火团，火团中跳跃着一枚虚幻的印记。

　　族徽！

　　顷刻间他也反应了过来，这不仅仅只是青阳的族徽，更是青阳的帝号。

　　嗡！

　　虚幻的青色印记浮盈在手中，青阳桓仔细端详着，这枚族徽不是古老的篆字，而是一幅图录，是青阳山的全部地貌，就像是将青阳山的某一个时代给定格住了一样。

　　更重要的是，在他的体内血脉中，出现了一条头发粗细的淡金色的血丝，遍布整个全身四肢百骸，然而当他真正的去端详之时，却发现这细若游丝的血丝，竟然带给他如同古老神岳山岭般的雄浑伟岸。

　　“帝血？”

　　倏而，手中的族徽消融，融入了这条游丝中，沉寂在血脉深处，若不是先前的异象，他甚至觉得像是一个虚幻。

　　紧接着，他的精神意志朝着下方诸多族人笼罩，却是没有发现和他相同的征兆。

　　虽然族人们气息都开始暴涨，甚至有的接连暴涨了两三个境界，然而没有一人体内显化出成型的帝血，至于族徽就更加不用说了。

　　值得庆幸的是，下方交织的血气中，一下子出现了数位真一境的气息，至于图腾境的气息就更多了，而且在他的感应下，一些武者的体内的血脉依旧处于一种蛰伏的状态，似乎还没有完全爆发完全。

　　“喂，干什么呢，再晚了就来不及了！”在青阳桓愣神的这功夫中，一旁的龟不仙大声的呼喊道，顿时青阳桓反应了过来。

　　下一刻，青阳桓踏在了银龙族的尸骨上，双手中捧出了一座三尺大小的神金祭坛。

　　祭坛外表光滑如玉，说是祭坛更像是一座放大了的火把，不过火把的上面并没有燃起火焰。

　　高举着这座祭坛，青阳桓咬破了舌尖，一滴鲜血喷在了上面，而后祭坛嗡鸣悬浮在了他的头顶。

　　“吾青阳桓，吾之血脉源自人族东荒青阳山第九位大帝，今立薪火圣殿，统御诸方武者，以轮回半圣镇压气运，天地共鉴！”

　　轰隆隆！

　　突兀的洞虚天穹上空的虚空撕开，一道源自天外的雷霆在天穹之巅衍生，化为紫龙横空劈落，恐怖的气息让天地都产生了剧烈的颤动。

　　几乎是一瞬时，青阳桓就感觉到了一种神岳压顶，毁天灭地危机降临，这一刻在族城之外，第四拓立在一座山上，正在朝着他的方向望来。

　　嘴角闪过一抹冷冽，青阳桓算计他，就算是他同意了，但是这点教训还是要给的。

　　以‘圣’为名岂会这般容易，那种来自天地，族群的威压，绝对可以让人肝胆欲裂，当然第四拓也没有耽搁，否则面前的青阳桓真的变成了一堆肉酱了。

　　同样是一滴精血，朝着祭坛汇聚而去，顿时原本嗡鸣的祭坛，在融入了第四拓的精血之后，变得平稳下来。

　　在青阳桓的感知中，那道巡视在他周围的无上意志也平和下来，这一刻他已经分不清楚哪是天地的威严，哪是来自人道气运的注视。

　　光滑的祭坛表面，浮现出了两道身影，一道是青阳桓自己的，而另外一道则是第四拓的。

　　嗡！

　　大号的火把上燃起了一团紫色的火焰，青阳桓和这团火焰产生了一种莫名的联系。

　　“你好自为之。”做完这一切，第四拓消失在了山巅。

　　“阿桓！”

　　看着祭坛在青阳桓的手中不断的缩小，化为了拳头大小后，圣颜天女来到了他的身边。

　　“没事了。”将祭坛收入了体内，青阳桓晃了晃头。

　　抬头朝着还没有完全愈合的洞虚壁障望去，古老伟岸的气息正在开始消融，透过裂开的壁障，看到了域外星空中，一颗颗大星闪烁。

　　……

　　遥远的山河大地外，一处弥漫着古老气息的空间，这片空间老药如丛，灵木如林，一头头长着七彩羽毛的灵鹤不断的在空中飞舞，下方一头头巨大无比的真犼兽看着天穹飞舞的彩鹤留着口水。

　　空间的中央是一座高达万丈的石塔，石塔共有九十九重，然而这一天整座石塔被浓郁的虚幻火焰包裹了起来，引动了沉寂在这个空间各处的老家伙们。

　　咻咻咻！

　　一道道流光朝着石塔而来，这些老家伙们浑身气息透发着腐朽沧桑，显然是沉寂的岁月不短了。

　　“族主，族火异动，难道有什么变故发生。”苍老的声音响起，眼中露出了沉思。

　　石塔之外足足出现了二十多位老者，全部都朝着一位身穿青色战袍的中年武者望去，诡异的是中年武者并不像是真实的血肉之躯，更像是一道精神念体。

　　中年族主摇了摇头，出声说道：“等大祭司出来再说。”

　　很快，石塔中走出了一道苍老的身影，身躯已经佝偻成了一个团，脚步蹒跚，然而哪怕是如此，周围立着的武者看向他时，都露出了一抹敬畏。

　　“大祭司，出了什么情况，我青阳氏族火已愈三千年没有异动，难道有什么变故发生？”

　　苍老的大祭司摇了摇头，宽大的兽袍蔽体，让人看不清楚他的样子，唯有两颗黑洞洞的眸子。

　　“族主，就在刚才族火中浮盈出了青阳祖地的画卷，应该是散落在大荒中的某一支脉追根溯源，找回了祖脉。”

　　“至于为何族火异动如此的厉害，应该是这支血脉唤醒了沉寂的帝号。”

　　什么！

　　唤醒了帝号！

　　相比于周围武者的震惊，苍老的大祭司眼中更是露出了一抹激荡，十万年了，沉寂的青阳帝号再次有复苏的迹象。

　　“那还等什么，将他们找回来，青阳帝号绝对不能流落在外的分支中，我们才是真正的主脉。”

　　有长老急切地说道，身上的气息更是波动如潮。

　　“对对对，帝号绝不能流落在外，青阳氏沉寂了十万年，诸天已经忘记了青阳的伟岸，绝对要找回来？”

　　相比于激动的诸位长老，中年武者却没有多么激动，道：“大祭司，我们应该怎么办，找回那支流落在外的青阳分支纳入我主宗吗？”

　　“青阳历十六帝，族中大帝强者历代共二十一尊，哪里还有主宗支脉之分。”

　　大祭司摇了摇头，“青阳氏沉寂了十万年，我们需要这个帝号，青阳需要这个帝号。”

　　佝偻着身躯，大祭司转身朝着石塔中走去，留下了吵闹的诸多长老。

　　这一刻，中年族主身躯微微波动，苍老的声音随之没入他的耳中。

　　“族主，老夫寻不到那支支脉究竟生活在什么地方，似乎被强大的迷雾给笼罩住了，应该是有强大的存在守护着这一支青阳血脉，青阳帝号是山海大荒无数青阳分支血脉的帝号，希望族主做决断之时再三考虑。”

　　“十万年了，我们等得太久了，一个完整的青阳才有更加强大的战力。”

　　苍老的身影将自己关在了黝黑的石塔中，他只是大祭司，纵然受到整个部族的尊重，可惜繁衍了漫长岁月的族群，其中派系交织，倾轧，早已经难以解开。

　　只希望族中有明白人，将这些话告诉族主，只希望能够听从他的劝告。

　　……

　　“阿桓，你怎么了？”

　　看着青阳桓望着撕开的天穹，圣颜天女发出疑问。

　　“刚才似乎有人在联系我。”

　　将眼中的疑惑压下，感知是不会错的，为何中途又消失了，巡视无果青阳桓只能作罢。

　　“该走了。”

　　倏而，两人相互对视一眼，又朝着下方正在沉浸在高兴中的青阳崛等人望去。

　　虚空遥拜，青阳崛等人似乎察觉到了，朝着天穹望去，哪里还有青阳桓和圣颜的身影。



第十四卷 起于微末，邀战诸天


第558章 莽山接客！

　　青阳的族人沉浸在兴奋之中，青阳桓带着圣颜天女，还有一众追随者已经朝着万琼王域之外而去。

　　山海大荒，凶兽横行，险地无数，漫长岁月下来，不知道葬下了多少枯骨，哪怕是西南诸王域所在地，也不是区区半王就能轻易可以横渡的，所以说人族祖路的危机根本无法去形容。

　　山莽城，一座古老的石城，坐落在群山万壑之间，黑色的城池布满了斑驳的痕迹，流淌着岁月的气息。

　　这是位于乱古王域最北方的一座古城，衔接着千秋王域，可以说这座古城便是西南十多座王域之间的南北分割线。

　　而这座古城起源于六万年前的莽王，传闻是莽王的悟道之地。

　　在古城中央存在一座莽山，山中残留着莽王悟道之时面壁的山崖，山崖上依稀铭刻着数道道纹，数万年来无数武者前来山崖之外，想要悟透山崖上残留下来的道法。

　　传闻这些道纹是莽王残留下来的一部王法，凡是能够悟透的武者，可衍生绝世王法天斧击。

　　而莽王是六万年前的人族强者，一双铁拳破碎星空，横击百万山河，战力贯穿了星海，传闻若不是迷失在域外时空中，这么漫长的岁月下来，早已经登临帝位。

　　……

　　“墨垚老头，老夫跟你来可不是为了送死的，若是在这样漫无目的的等待下去，就不要怪老夫翻脸不认人了。”

　　城中心离着莽山不远的一座悬浮的石阙中，三道气息晦涩的身影裹在宽大的兽袍中，其中一位语气生硬，带着一种怒意。

　　“老桷头，咱们兄弟可是几千年的交情了，可不是第一次合伙了，难道我还会坑自己吗！”墨垚老人回应道，心中却是将青阳桓骂了个半死，当初在万琼王域分开，两人就约定在莽山城汇合，好摆脱那些窥视的异族武者。

　　但是这下好了，一来二去他寻了两个好友回来之后，却左等右等都不见青阳桓到来。

　　除此之外倒不是他只认识这两位老友，而是因为其他的人他并不熟悉，这样事关身家性命的事情，岂能轻易的托与外人。

　　“咱们都等了三四个月之久了，难道是因为害怕自己藏起来了！”另外一道苍老的声音响起，语气也是有些不善。

　　隐于兽袍之下的墨垚老人，一双眸子闪烁着盈光，晃了晃脑袋，心中暗叫不好，说不定还真让面前的老东西说对了，青阳桓那小混蛋还真有可能藏起来了。

　　凭他对青阳桓的了解，这小子可不是个省油的灯，更不会为了所谓的面子，没有好处根本不会出头，现在诸天都在找他，肯定会躲得远远的。

　　……

　　正如墨垚老人所料，此刻的青阳桓自己都不知道自己在哪里了，只看到眼前是一片一望无际的大湖，湛蓝色的湖水不断翻滚起浪花。

　　不过可以断定的是，他已经离开了万琼王域，深入到了乱古王域中。

　　和圣颜并肩立在湖边，眺望着水天一色的美景，周围千里之内各个方向上，都有武者巡视着虚空，守护者两人的安全。

　　“禀殿主，龙族再次追来！”

　　倏而，一道十几岁的身影在虚空中轻点，上一刻还在天边，下一刻就来到了青阳桓的身边，这个身影正是他从轮回中捞回来的三味。

　　不要看年纪小，战力同样横跨到了半王境界。

　　至于三味禀报的事情，说起来还是血祭了那头银月龙族惹得祸。

　　从他踏出部族之后，就被龙族盯上了，不知道是何种的传递消息方式，一路行来数百万里山河大地，已经连屠了三头银月龙族，而这些四脚蛇依旧在紧追不舍。

　　没有在意，青阳桓点了点头，虽然被银月龙族穷追不舍，不过却是在他的意料之中。

　　他趁着唤醒祖脉的机会，立下了薪火圣殿的根基，将崌岙青阳氏隐藏在了薪火圣殿背后，龙族故此才会紧咬住他不放，而不是去青阳族中找麻烦。

　　反正如今诸天都在盯着他，龙族多一个不多少一个不少。

　　“阿桓，接下来咱们去哪里。”立在一旁的圣颜天女，眼中被水天一色的美景充盈着，能够和青阳桓一块踏出万琼王域，她已经十分的满足。

　　“跟着这么多的尾巴，自然要好好修理修理了，等了咱们这么久的时间，怎么能让咱们的朋友一直孤单的等下去。”

　　嘴角露出一抹弧度，青阳桓眼中却是迸溅出了一抹杀机。

　　“你不是说自己是要成为帝师的王八吗，还在睡！”

　　拍了拍在呼呼大睡的龟不仙，顿时让小乌龟大怒。

　　“你才是王八，你全家都是王八，爷是乌龟，神龟懂不懂！”

　　骂归骂，龟不仙却是正式起来，两只小眼睛滴溜乱转，道：“你做好准备了？龟爷这一龟壳下去，接下来可就热闹了！”

　　嗡！

　　虚幻的星宿图录显化在龟不仙的身上，呼吸之间化为了百丈大小，如同泡沫一般崩碎在了天地之间。

　　“刺激的终于来了，哈哈，等你撑不住的就来求龟爷，龟爷罩着你！”

　　“看什么看，还不快跑！”

　　……

　　苍莽大地深处。

　　一座布满了青苔的山崖上，天风凛冽，一道苍老的身影席地而坐，身形若枯槁，满脸的褶皱，浑身上下透发着一种腐朽的气息。

　　然而腐朽的身体上，那一双眸子锐利如同鹰犬，根本不像是人族所有，充盈着浓浓的血色。

　　在老人的面前，是一根用枯草编织的草绳，枯槁如鸡爪的两只手揉搓着这根拇指粗细的草绳，两手交织让人眼花缭乱，打出一个个绳结。

　　三尺长的草绳上打出了十多个绳结，交织成了一个菱形，绽放出了枯黄色的光芒。

　　嗡！

　　突兀的草绳被引燃，枯黄色的光芒一下子变得湛亮，随即暗淡下来，仿佛一下子沉寂了下来，被岁月磨尽了铅华。

　　然而草绳灰烬落下，却指出了一个方向。

　　“终于出现了！”

　　老人须发飞扬，眼中杀光迸溅，仿佛从喉咙中嘶喊出来的兽音，这一刻化身成了一头野兽。

　　……

　　咕噜咕噜……

　　涌动的血海中，一头六翼血蝠张开了翎羽，发出了刺耳的尖叫，让同样浸泡在血水中龟息的血族苏醒过来。

　　“听到了听到了，大人听到了人族战火的承载者正在前往莽山城，走！”

　　……

　　什么！

　　“战火已经离开王域了，什么时候离开的！”

　　“数天之前，在万琼洵水大地，一头银月龙族被镇压，似乎就是战火传承者青阳桓大人所为！”

　　“游戈在天外的妖族离开了！”

　　“潜藏在大地深处的血族也离开了！”

　　……

　　“看来真的是离开万琼王域，踏上战火征途了！”

　　……

　　“太刺激了，这么多人在找你，龟爷怕你成肉饼哟。”

　　龟不仙也不再趴在熊九代身上呼呼大睡了，而是迈开了自己的四只小短腿，离着青阳桓远远的跑着。

　　“喂，龟爷好心给你们一个提醒，你们不明白什么情况，最好离他远一点，否则被雷劈的时候容易连累到你们。”

　　昂着脑袋，龟不仙哼哼道，一副我最明白的样子。

　　“都散开，在莽山城汇合！”

　　伴随着青阳桓一声令下，游弋在他和圣颜两人周围方圆千里范围的武者，一个个隐去了身影。

　　“三味，拿着这道符文去寻墨垚老人。”

　　少年模样的三味接过青阳桓的手令，也消失在了群山荒野之中。

　　“阿桓，你想在莽山城动手吗！”

　　轻轻点了点头，青阳桓回应道：“这些尾巴不解决，等咱们在往前走，还会遇到更多的阻挠，现在处理还容易一些，不然真的会越积越多，一个一个去找多麻烦，干脆聚到一起一锅炖了！”

　　“咱们可不能走这么快，不然咱们这些朋友可能会跟不上来。”

　　不过青阳桓话语落下之间，手中浮盈出一道完全用道法编织的神链，在龟不仙不留神之下套住了它的脖子。

　　“你大爷的青阳桓，龟爷不是狗！”

　　被拽着脖子的龟不仙再次拖到了青阳桓的身前，破口大骂着。

　　“我遭雷劈的时候，绝对要带着你。”对于龟不仙的大骂，青阳桓视而不见。

　　……

　　莽山城。

　　“殿主手谕，在此等候他到来！”三味出现在了墨垚老人三人面前，承受着三个老头子的打量。

　　“你是谁！”

　　“三味！”

　　“老夫知道你是三味，你和青阳桓什么关系！”

　　瞪着大眼睛，墨垚老人死死地盯着三味，心中思量着这才几天不见，青阳桓怎么成什么殿主了。

　　“殿主的追随者三味！”

　　“我怎么先前没有见过你！”墨垚依旧有些不死心的问道。

　　“我刚活过来。”

　　三味的话语不多，让墨垚老人有些摸不到头脑，什么叫刚活过来，难道以前死了，开什么玩笑，老头子都活了这么久了，还想骗他！

　　“殿主吩咐，让你在莽山城接客！”

　　什么！

　　墨垚差一点一口气没喘上来，“接客，当老夫是什么了，青阳桓他他……”

　　昂！

　　这一刻，莽山城上空一道嘹亮的龙吟声响起，让整座古城都颤动。

　　三味的眸子中闪过一抹波动，随之说道：“第一位客人来了。”

　　“哪里来的龙族，什么客人！”墨垚老人身后的一位武者疑惑道。

　　“没什么，殿主临行前炖了几头龙，这好像是跟来的。”


第559章 摆全龙宴，大宴诸天！

　　嘹亮的龙吟震动古城山河，引动了过往诸多武者的注意，银色的巨龙足足接近四百丈大小，在城中压下了一道庞大的暗影。

　　龙吟声中带着怒火，银光潋滟，恐怖的气息如同击穿了虚空，朝着莽山城笼罩下来。

　　“银月龙族！”

　　“是谁惹怒了龙族，龙族和我人族向来是进水不犯河水，这头龙为何气势汹汹而来，这架势是要覆灭整座城池。”

　　龙吟声中，莽山城中早已经陷入了沸腾，一头头极为庞大的凶禽直接坠落在地，慑慑发抖。

　　众多走兽匍匐，这些驾驭飞禽走兽而来的强者们，眼中露出了凝重，在强大的龙威之下，他们的脚下的战兽根本不在听从他们的驾驭。

　　“龙族为何会犯境，是谁引动了龙族的怒火！”

　　天穹之上，银色的巨龙张牙舞爪，撕裂虚空，咆哮声连连，一双银色的眸子睥睨着天地，缭绕着银色的火焰。

　　“出来，否则本座屠城！”银色巨龙张开了嘴巴，恢弘的声音响起。

　　恐怖的龙焰朝着下方呼啸，如同火山爆发。

　　……

　　“炖了条龙。”

　　石阙中，三道身影下意识的咽了口唾沫，似乎自己的思绪有些反应不过来，然而不断从天穹上涤荡下来的龙威，却刺激着他们的心神。

　　“他是要玩死老夫吗！”

　　看着立在面前没有丝毫情绪波动的三味，墨垚老人咬牙切齿地喊道。

　　惹哪一个种族不行，偏偏惹龙族，这简直就是捅了龙窝了，或许诸天上下真龙并不多，然而龙族血脉实在是太多了。

　　甚至于就算是真龙都不清楚在自己的荒诞之下，究竟造出来多少亚龙族。

　　流淌着龙族血脉的亚龙族，绝对是强横的无以复加，而且谁惹了他们，绝对会穷追猛打，不死不休的，青阳桓惹了这些亚龙族，不是找死是什么！

　　“墨垚，老夫说过看在咱们数千年的交情上随你前来，可不是为了送死的，既然某些人这么不知天高地厚，老夫告辞了，这机缘太大老夫承受不起，怕被撑死了。”

　　“老桷头，你……”

　　根本不待墨垚老人说话，苍老的身影朝着石阙下方落去，他没有直接飞掠虚空，银月亚龙族在天上，他可不敢保证，那发怒的老龙会不会攻击他。

　　“该死的。”

　　墨垚老人恨恨道，他可是和青阳桓一根绳上的蚂蚱，谁走了他也走不了。

　　“麓卭，你也要走。”

　　紧接着，墨垚的眸光转向了另外一个老人，沉寂在宽大兽袍之下的老者，气息一直都算是平静，听到墨垚的话语，轻轻晃了晃脑袋。

　　“走了，又能去哪？”

　　“还有什么没有说的，一块说完吧，老夫心肝还受得了。”根据对青阳桓的了解，墨垚老人再次没好气的问道。

　　“殿主说，让你安排好，他准备在莽山城莽王悟道的山上，大宴诸天诸族，这些异族跟了这么长时间也够累的，省的死了成了饿死鬼，白白抹黑了咱们人族好客的名声。”

　　“疯了，绝对是疯了，你是说错了，还是老夫听错了。”墨垚老人大吼。

　　“墨垚老人你还是准备吧，殿主很快就会来了。”

　　“老夫拿什么准备，舔着脸硬上吗！”被气糊涂的墨垚都要疯了。

　　三味没有说话，伸出手指指了指上空不断张牙舞爪的银月亚龙，就看到四方天穹突兀的猛地按了下来，虚空传来了锁链碰撞一般的金铁声音。

　　“是你们这群渎龙者！”

　　伴随着虚空中拉动的锁链声音，先前还咆哮天地的银月亚龙族的强者，发出了更加愤怒的咆哮，四条闪烁着暴虐的神链从四方席卷而来，封锁住了虚空。

　　“快看那是什么！”

　　山莽城中，被阵阵龙威威压在地的诸多武者，纷纷抬头朝着虚空望去，看到先前张牙舞爪的龙族，开始了挣扎。

　　“他们在抓龙族！”

　　心中掀起了滔天巨浪，对于诸多武者来说，龙根本就是传说中的存在，很少显化在人族大地，哪怕是亚龙族都很少显化踪迹，现在好了出现了一头亚龙族，看样子是来寻仇的，这才多久就有武者出来抓他。

　　“渎龙者，你们不得好死！”

　　“我是银月龙族的长老，你们抓了我，将会付出代价！”

　　四条神链横跨了虚空，锁住了银月龙族的四条粗大的龙腿，将其固定在了山莽城上空。

　　“白痴，我龙血世家宰的爬虫多了，你算什么东西！”

　　一道狂野的声音响起，震得下方诸多武者一颤一颤的，有些实力弱的武者更是咽了咽唾液，心中狂喊，这可是龙族，龙族啊，不是荒野中野鸡。

　　“大宴诸天的食材准备好了，到墨垚长老出手了。”三味露出一抹笑意说道，反倒是墨垚老人嘴角一抽。

　　“老夫就知道上了贼船，不搞出点事情他就不是青阳桓。”

　　“老夫能怎么办啊，只能一条路走到黑了。”

　　黑着脸，墨垚老人踏出了石阙，朝着莽山城上空而去。

　　“这是谁！”城中正在端详被束缚在天穹之上的亚龙的武者，自然看到墨垚老人。

　　“这是要干嘛，他朝着龙族去了，难道龙族要找的仇家就是他。”

　　捕捉到下方诸多武者的声音，墨垚老人嘴角一抽，恐怕过了几天，他墨垚之名就要响彻整个人族西南大地了。

　　“老夫墨垚，受命于薪火圣殿。”

　　装模作样的朝着四方拱了拱手，墨垚老人出声喊道。

　　“我家殿主承万琼、鲲山两座王域战火，如今将要踏上人族祖路，此去不知道经年几何，临行感念这方大地养育之恩，特此在临行前，遍邀诸天，以全龙宴款待诸位。”

　　哗！

　　什么！

　　顷刻间，下方一片哗然，所有人都感觉自己耳边轰鸣，是不是自己听错了。

　　什么全龙宴！

　　然而看到天穹上空被束缚住的那头银月亚龙，不由得一怔，这可是龙肉啊。

　　“在座的都是我人族同袍，一个月之后在莽山之巅，我家殿主开全龙宴，诸位赏光啊，顺便广而告之，多谢了，多谢了！”

　　莽山城中，密密麻麻的身影，其中不时传来兽吼声，腥躁的气息弥漫，作为乱古王域北方的大城，往来的真一境武者众多，此刻也不由得被震撼到。

　　“可是当真！”

　　一道苍老的声音响起，源自在莽山崖壁下一位脚踏黑虎的武者，他坐下的黑虎全身如同黑铁浇铸，每一枚鳞片都散发着寒光，也是整个莽山城中唯一几头不惧龙威的凶兽。

　　“龙肉就在这里，还能有假！”

　　……

　　这一天，整个莽山城一片哗然，无数武者朝着四方大地而去，将薪火圣殿将举办全龙宴，众邀各方豪杰的消息传递出去。

　　薪火圣殿殿主，鲲山、万琼两大王域气运战火承载者，大宴同袍，有胆者来，大块吃龙肉！

　　对于任何武者来说，没有什么比活生生的银月亚龙摆在眼前，更让人心惊胆颤！

　　半王境界的亚龙族，得是多么旺盛的血气，吃一口还不得境界大进。

　　乱古王域北方莽山城，无数武者望着莽山城的方向露出了灼热的眸光。

　　什么，实力低微，无福消受龙肉，那喝点龙汤总可以了吧！

　　什么还不行，那就加水，再加水！

　　那可是传说中的龙啊，往日里都在众口相传中听说，哪怕是喝一口，闻闻香味，也能给子孙后代好好吹嘘一番了。

　　咱可是闻过龙肉味的！

　　……

　　“你就坑我吧，坑为吧，老夫在西南王域绝对出名了，那些沉寂很久的老家伙面对龙肉的诱惑，绝对会从地底下爬出来。”

　　“还有这么高调，那些虎视眈眈的异族岂能不知道，他们必然拥疯而至，到时候往哪里跑。”

　　石阙中，墨垚老人正在念念碎，他发现自从和青阳桓遇到了，自己就变成了神神叨叨的，以前数千年岁月是多么正常的一个人，现在怎么变得魔怔了。

　　不对！

　　突兀的，墨垚老人猛地抬头，“我就知道，我就知道，这小子不是吃亏的人，不省油的灯，我就说怎么这么一下之高调起来了。”

　　“那些从地底爬出来的老家伙，哪一个不是体内血气枯竭之人，龙血如此血气旺盛的灵物岂能放弃，生机和危机自然会先选择活着，吃人嘴短，那些异族杂碎再来，这些老家伙还能不动手吗？”

　　“好算计，好算计啊！”

　　“我这可是明谋，一个愿打一个愿挨而已，我开我的全龙宴，要是他们不对龙肉垂诞，不来就好了。”

　　青阳桓的身影突兀的显化在石阙中，看着碎碎念的墨垚老人，笑道。

　　“歪理！”愣了一下，墨垚老人呸了一声。

　　似乎先前碎碎念的时候，将心中的怒意发泄的差不多了，这一刻墨垚看到青阳桓反而平静下来了。

　　“诸天异族追杀你还不够吗，你为何还要去惹龙族，你难道不知道龙族的可怕。”

　　“知道。”盯着墨垚老人，青阳桓重重的点头。

　　“那你还去招惹龙族。”

　　“我并不是想专门去惹龙族，就算是金乌，大鹏也可以，谁让龙族赶上了，就喜欢那种被人追着砍，狂奔如风的感觉！”


第560章 天上的龙肉地下的驴肉！

　　“……”墨垚老人。

　　“疯子！”

　　足足过去了良久之后，墨垚老人伸出手指指着青阳桓喊道：“早晚有一天老夫这条老命要赔在你身上。”

　　“接下来该怎么办！”

　　“一个月的时间，足够那些老家伙们从泥中爬出来了，那些追杀咱们异族武者也能到来了，现在等着吧。”

　　“等等，那薪火圣殿是怎么回事？”

　　看着青阳桓将要离开，墨垚老人伸手欲要将他拦下，不过青阳桓的身影如同泡沫一般化为了泡影，声音随之传来：“难道你没有觉得最近感受到一种磅礴浑厚的气势临身？”

　　看着青阳桓消失的方向，墨垚老人一怔，还别说在前不久他突然感觉一种安稳。

　　这对于一位半王境界的强者来说，可是很意外的事情，武道修行到了这一步，早已经对于感知无比的敏锐，身躯的感知可不是空穴来风，绝对是会有因由。

　　……

　　随后的日子，整个莽山古城陷入了彻底的沸腾之中，如一座将要爆发的火山，积蓄着翻滚的烈焰熔浆，每一天都有无数武者从四面八方赶来，想要亲眼目睹一下龙族是什么样子。

　　被束缚在古城上空的银月亚龙族，身躯整个被锁住不能动弹，让来到莽山古城的武者，一个个心中泛起了兴奋。

　　薪火圣殿，万琼、鲲山两大王域气运战火的承载者，成了无数人议论的对象。

　　真正起于微末，承载战火，数天的时间，无数的武者已经将青阳桓的来历，给扒拉了个通透。

　　出身万琼王域治下尧山山系的腊山古地，一路踏过了尧山，进入了万琼王域，后进入古老葬地，与万琼王域同辈强者在古葬地中硬抗诸天异族。

　　出古葬地，生生从有穷暔身上夺走了万琼王域气运战火，一人承载两大王域气运，可谓是十万年来第一人。

　　就是这样一个名不见经传的人，真正的起于微末之人，如今大宴诸天，是何等的气魄。

　　承载两座王域战火，承载亿万人族血裔的期待，如今青阳之名，已经朝着四面八方的荒野大地传递而去，在西南王域快速的流传着。

　　一些年轻武者皆是以青阳为榜样！

　　从莽山城离开的武者，将消息传递到了四面八方，一个个沉寂的老家伙们闻到了气息，纷纷开始出山。

　　直到此刻四方皆惊，诸人方才明白，青阳桓选择了一道什么样的征伐之路！

　　身承两座王域气运，踏上前往人族祖地的道路，前路何其漫漫，究竟能够走到哪一步。

　　“大气魄，大毅力，这是真正的大气魄，以无上杀伐铸就自己的无上大势，踏破人族祖路！”

　　“这是要和那些追杀的异族摆擂台，不在遮遮掩掩，而是光明正大的踏上人族祖路，好一个人族青年武者，既然能够从有穷暔手中夺下气运战火，战力必然横跨到了半王。”

　　一个个久久消失在人前的老一辈武者，如同诈尸了一般，再次出现，称赞不已。

　　“太托大了，气运战火为重，岂能当做儿戏，一人身死是小，王域战火为大！”

　　“不自量力！”

　　……

　　同样也有武者摇头，对于青阳桓举动露出反驳。

　　然而无论如何，全龙宴席，早已经传遍了四方，传遍了天地上下，诸多王域，无数老一辈武者，年轻一辈武者，纷纷朝着莽山古城赶来。

　　这一刻，无论是对于追杀气运战火的异族武者，还是对于人族武者来说，莽山城正在汇聚着一座大风暴！

　　……

　　相比于四方大地的风起云涌，青阳桓踏在了莽山古城中央的莽山之上，这座古山不过高五百丈，四面山壁被劈成了山崖。

　　嗡！

　　虚空中嗡鸣，青阳桓的身影在山巅凝实，一身青色战袍，背后紫金色披风随风猎猎作响。

　　什么人！

　　早提前赶来，注意着莽山之巅的武者们，瞬息之间捕捉到了青阳桓的身影。

　　城中的下方很多人瞪大了眼睛，只见到一道身影慢慢的凝实，仿佛就像是无中生有，凭空凝实一样。

　　“好快！”“好强！”

　　城中早已经有前来的真一唯我，乃至半王级别的强者，见到这副场景，瞳孔猛地一缩。

　　甚至以他们的精神意志，竟然无法捕捉到青阳桓出现的蛛丝马迹，这就过于惊悚了。

　　对于踏入半王战力的武者来说，一般都是精神意志迈入了轮回中，同样迈入轮回，竟然捕捉不到对方的意志，这岂不让人心惊。

　　他就是薪火圣殿殿主，战火承载者青阳桓！

　　这一刻，看向山巅的武者无不是气息一屏！

　　从墨垚老人宣布要开全龙宴后，在莽山下参悟的武者都躲得远远的，他们能够依稀能够捕捉到莽山成了一个漩涡汇聚之地，在待下去绝对会有危机。

　　现在还敢踏上莽山的武者，除了青阳桓还能有谁！

　　对于青阳桓，下方的诸多武者无不是心中有着好奇，这究竟是怎样的一个人，是有大气魄大毅力之人，还是狂妄自大的武者。

　　然而，下一刻踏上山巅的青阳桓缓缓的移动着眸光，朝着莽山古城四方望去。

　　噗！

　　没有半点征兆，凡是他眸光掠过的方向，其中一些气势升腾的武者，大口咳血，身体横飞出去，身上的气血一下子萎靡下来。

　　那是一双怎样的眼睛，囊括了无边的星空，一直延伸到无止境的距离，仿佛看透了尘世间的轮回岁月。

　　凡是透发出精神意志想要窥探的武者，无一例外不是身受重创！

　　四方皆寂！

　　顷刻间，原本还有些嘈杂的莽山城，一下子变得静谧下来，哪怕是其中一些强者，都凝住了眸光。

　　隐约之间他们感觉山巅之上立着的是一尊古兽，虽然看似在中游半王层次，然而那种气息却仿佛是一座汪洋大海无边无际。

　　不错！

　　就是这种感觉，城池的西南方向三十里外，一座悬浮的石阙中，两道身影一老一年轻，眼中露出了凝重。

　　“两道轮回，还是三道轮回，看不清楚，精神如天幕，难以窥探，这龙肉可不好吃啊！”

　　苍老的声音响起，微眯起了眸子。

　　旁边的年轻武者没有出声，反而身上露出了高昂的战意。

　　果然是他！

　　城中一位青年的武者，在他旁边还有一位长相差不多的武者，此刻两人呼吸有些凝滞，更带着一抹不可置信。

　　“没有想到竟然走到了这一步！”

　　“身具皇道夔鼓大术这样的惊世传承，吾不如也！”青年武者低呼，却逃不出周围武者的耳朵，正是当初在腐骨死域天墓中，和青阳桓有过交集的乾坤山乾坤海兄弟两人。

　　很多人先是一怔，随即眼中迸溅出了骇然，没有想到这个身份普通的武者，竟然有如此的造化。

　　承载两域战火，位列人族五重神将中的第二位昭武神将，封号无疆，身具夔鼓大术和紫金战体两门绝世传承！

　　很快，一道道意念汇聚，莽山城中所有武者都知晓了这一切！

　　随之很多人沉默下来，一些悄然到来的强者们升起了战意，眼中露出浓浓的忌惮之色，难怪敢摆下全龙宴，不惧龙族追杀，这绝对是有底气！

　　两门惊世的传承，这是多大的造化！

　　莽山山巅，环绕整座城池，青阳桓嘴角露出一道不易察觉的弧度，果然龙肉的吸引力还是蛮大的，那些腐朽的气息就算是在怎么遮掩，也无法隔绝所有。

　　“我是银月龙族的长老，你这是在和整个龙族为敌，还不放开我，自戕谢罪，否则就算你是人族的气运承载者，也要死无葬身之地。”

　　被锁链束缚在上空的银月龙族长老大吼起来，眼中依旧迸溅着杀机。

　　噗！

　　刹那间，一道紫金色的刀芒横贯了天穹，让城中无数武者眼中失明，紧随着他们听到了一声龙吟，等到再次睁开双眼之时，天穹上那束缚的银龙，已经失去了生机。

　　杀了！

　　咕咚咕咚！

　　这一刻，下方的城池中响起了喉咙涌动的声音，数不清的武者下意识的一颤。

　　“点火！”

　　接下来，在众人惊骇的眼神中，莽山山顶上，一个完全用神金铸就的烤架立了起来，庞大的龙体就这样加上了烤架。

　　当然烤龙肉自然不能用凡火，一堆堆灵物，精石被堆到了龙尸之下，燃起了熊熊烈焰。

　　开烤了。

　　距离青阳桓所言的一个月期限还有些日子，不过龙肉想要烤熟也不是那么容易，所以他便提前开始烤了。

　　这一天开始，莽山城中数不清的武者，无时无刻不抬头朝着山顶看去，看到熊熊烈火之中，一道庞大身影在被灼烤。

　　从第三天开始，一道若有若无的馨香开始弥漫整个城中，浓郁的香气，顿时刺激了城中的武者，一个个盯着山巅，不断的咽口水。

　　……

　　“额啊额啊……”

　　“天上的龙肉地下的驴肉，额啊、额啊，呸呸呸，只有龙肉，没有驴肉额啊额啊……”

　　莽山城外千里处的荒山中，一头不过半丈大小的黝黑身影，窜了出来，鼻子不断的使劲抽动。

　　“好香好香，天上的龙肉，我马大户有福气了，额啊额啊！”


第561章 精神通透，血宴开始！

　　莽山古城，莽山山顶。

　　神金铸造的烤架被烈焰灼烧的通红，架上的银月龙族身上大部分的龙鳞已经被剔除掉了，金黄色的油脂从肉深处渗出来，金黄滴滴坠落。

　　浓郁的馨香将整个莽山城各处，让无数武者咽着口水。

　　当然剔龙鳞的活是墨垚老人干得，如今他名声可是传遍了西南诸多王域，这些天以来，有不少同辈的老家伙，前来跟他搭搭话。

　　此刻墨垚手中握着一把剔骨刀，在龙体身上发出砰砰的声音，不得不说龙鳞并不是容易剔除的。

　　而且位列半王境界的龙族，全身可都是宝贝，龙骨，龙鳞，都足以成为铸就半王兵的神料。巨大的烤架下燃烧着炽盛的火焰，在莽山城上空燃起，哪怕是在城外老远都看的清清楚楚，滴落的油脂落入火焰中，不时让浓烈的火焰再次暴涨一下。

　　下方不少人，眼巴巴的看着滴落的油脂，两个字眼馋啊！

　　对于一些武者来说，龙肉他们是不要想了，就算是给他们也无法消受，弄不好还要爆体而亡，能够得到一滴滴落的油脂就是天大的造化，然而这些油脂都化为了烈焰的燃料。

　　“暴殄天物啊，简直就是暴殄天物，给我几滴，凭借其中蕴含的龙力，就足以让我打穿图腾和真一境之间的境界壁障。”

　　“这可是半王境界的龙族，又是经过精石和灵物化为的燃料灼烧，就算是一滴也会让人受用无穷，还想要几滴，当真是贪心不足，给我一滴就足以。”

　　“要是能给一丝龙肉就更好了！”

　　“想什么呢，不要白日做梦了，难道不知道城中来了多少前辈，哪一个不是冲着龙肉来的，青阳大人的宴席可不是谁都有资格吃的。”

　　“对对对，这宴席对于那些大人们是机缘造化，对咱们这些人就是杀机啊，能够亲眼目睹这样的盛世，就已经天大的幸事。”

　　“闻一闻都让人神清气爽，还有什么好奢求的！”

　　烤架旁边，青阳桓盘膝而坐山巅，披风之下的肌体流淌着淡淡的神光，黑光，紫光，金光各种神彩交织，黑暗的气息在体内游走。

　　对于黑暗道法的参悟，他并没有停止，如今已经有关黑暗的三种玄奥已经完全踏入了大成境界，距离圆满指日可待。

　　呼！

　　立在莽山古城最高处，他能够俯瞰整个古城每一个角落，同样往来古城的每一位武者也都能看到他。

　　随着越来越多的武者，来到莽山城，城中开始升腾起浓郁的煞气，一些碰撞也难免发生。

　　“嗯！”

　　倏而，他的体内一声兽吼炸响，如同天崩地裂一般在心灵世界泛起了倾天巨浪，睚眦神形显化而出，脚下三道黝黑的玄奥神链交织。

　　这一刻睚眦踏步，古老的天龙血脉给了睚眦和龙族相差不大的身躯，四只龙脚踏步，其中后面三只龙脚下是源自黑暗道法的三种玄奥。

　　当睚眦踏步之时，三种道法玄奥延伸，在最前方的龙脚下缔结纠缠成一条轨迹。

　　黑暗道法轨迹！

　　“这……”

　　眼中露出了惊讶，他用了不少时间方才将黑暗道法三种玄奥推演到了大成境界，然而就在这刚刚不经意的一瞬间，黑暗道法被横推到了圆满境界。

　　这刹那间究竟发生了什么！

　　甚至于这一刻他自己都有些摸不清楚，猜不透是何缘故，就如同恍惚一瞬间，他悟了一样。

　　为何黑暗道法直接就变成了圆满境界，这不是其中一道玄妙的圆满，而是三种玄妙齐齐圆满，而且还完全交织缔结在了一起，形成了完整的黑暗法则道轨。

　　虽然环绕在身外的黑暗法则道轨还有些生疏，然而却是真正存在。

　　“怎么会这样？”

　　心中泛起涟漪，青阳桓蹙眉，这短短时间所发生的事情实在是太过于诡异。

　　黑暗道法的圆满，代表着他已经完全参悟透了两种大道法则，而且还都是莽荒天地之间顶尖的道法。

　　“不对，一定有原因！”摇了摇头，青阳桓再次陷入了沉寂。

　　“似乎我的精神意志更加的通透了，刚才那一瞬间，来自我体内的一种禁制被打破。”

　　双眸俯瞰下方古城，汇聚在城中数不清的武者交织的话语，精神意志，都在他的捕捉之下。

　　这些声音不外呼对于他的敬佩，敬仰，羡慕，推崇，甚至于隔着老远他都能够感受到那些灼热的眸光。

　　不用猜他都知道如今的他可以说出名了，名扬整个西南诸多王域，气运战火的承载者以龙肉大宴诸天，这是何等的气魄。

　　精神意志通透，看待问题的时候也让他少了一层迷雾。

　　良久之后，他的嘴角露出一抹苦笑，恍惚之间他明白了。

　　自从他承载了两座王域的气运战火的时候，他就借助了龟不仙来隐藏自己的身影，让所有找他的人都找不到。

　　若是他是普通的武者也就罢了，东躲西藏对于自身影响不大，而带上了两座王域的战火，就已经承载了两座王域的大势。

　　如同鲲山王域，历代征伐，血洒十万载，碧血染倾天，何曾有过怯战，代代父子从征，没有躲避！

　　人可以为畏战，然而一座王域，亿万人的聚集之地，却不会！

　　古往今来，没有哪一座王域，是人族卑躬屈膝，丧失尊卑求来的，都是一刀一枪拼杀而出的，若是靠着卑躬屈膝就可以换得安稳，这天地哪里还会有杀伐。

　　同样的若是这气运战火可以东躲西藏，一直走到人族祖地，这气运战火点燃又有何作用！

　　人有精气神，王域有大势，他如今的一举一动，牵连着两大王域的大势，他躲了，王域大势萎靡，就可能影响到数不清的人族血裔。

　　如果鲲山王域少了那种不死不休的信念，可以想象，鲲山王域早就不知道覆灭多久了。

　　“我懂了。”

　　长长的呼出一口气，然而他的嘴角露出了一抹苦笑，难怪人族历代封王路上，能够真正活下来的没有多少，这是一条有进无退的路，一旦踏上想要下来，就只能是尸体。

　　半途而废者，没有了大势，和活死人又有什么区别。

　　嗡！

　　虚幻的紫色火焰浮盈在了他头顶，紫莲如同雍容的华盖，流淌着紫金色的神辉，煌煌紫气在一瞬间盖过了天上的大日。

　　怎么了！

　　莽山城中，一些武者在这一刻同样察觉到了一种变化，纷纷抬头朝着青阳桓望去，不过除却看到气运战火之外，没有丝毫的发现，他们根本不明所以。

　　盘坐在山顶的青阳桓晃了晃脑袋，没有想到自己误打误撞，竟然悟透了人族祖路的本质，原本想着将追杀的异族一锅炖了，没有想到竟然如此的巧合，暗合了大势。

　　嗡嗡嗡！

　　头顶上方的紫莲流淌着潺潺的紫辉，他感到自己的精神意志，在悄无声息中再次迈入出一步，心灵世界上空，在人道轮回门旁边的，另外一座轮回门变得清晰了很多。

　　相比于在下方的诸多武者，挨着青阳桓挺近的墨垚老人，却是连连转头，连龙鳞都不剔了，他感觉到短短的时间内，背后的身影发生了翻天覆地的变化。

　　竟然带给他一种大势，不可侵犯的威严，就像是一座小山包，一下子变成了倾天的神岳一样巍峨。

　　内敛的一个人，一下子变的锋芒毕露，这变化也是在太大了。

　　看到青阳桓转醒，墨垚老人一怔，他突然发现竟然一点都捕捉不到青阳桓的意志波动，甚至感知之下在青阳桓的位置更像是一片虚空。

　　“来的人可不少啊！”

　　对于墨垚老人心中想的什么，青阳桓可没好奇心去窥探。

　　“是啊，你这个明谋，让一些老家伙都来了，黄土埋到了脖子，生机消失的差不多了，龙肉中蕴含的生机，足以让他们疯狂，所以明知道这里有危机，他们也会来。”

　　“老朋友们也该来了吧。”

　　眸子环望四周虚空，青阳桓双眸微眯，迸溅出凛冽的杀机。

　　传说在古老的岁月时代，在各族出征的时候，都会拿抓捕的敌对种族的奴隶祭旗，甚至杀戮百万之众，让鲜血浸透大地。

　　……

　　入夜，清冷的月华如水波涟漪，整个莽山城中相比白天也静了几分，然而城中央莽山之巅，巨大的篝火跳跃，显化出庞大的龙影。

　　啊！

　　月夜下，一声惨叫响彻了四方，惊动了整个莽山古城。

　　顷刻间，数道身影朝着惨叫声中汇聚，然而在他们的面前，赫然是一具尸体，这是一位年轻的强者，一双眸子瞪得大大的，仿佛临死之前经受到了莫大的惊悚。

　　年轻人血气旺盛，而且身上的血气并没有被汲取，也没有明显的伤口，就像是被吓死的一般。

　　“鹿璜，乱古王域鹿角侯部的族子，真一唯我境界的强者，竟然连出手的机会都没有。”

　　有人认出了死者的身份，这是一位年轻一辈的强者，更是出身强大的侯部，身上背负着强大的传承。


第562章 驴大忽悠！

　　鹿角侯部在乱古王域也算是一方强大的侯部，部族势力掌御十万里山河大地，族中更是存在数门半王法，这样强大传承走出的族子，都来不及反应就挂掉了，可想而知出手之人的恐怖。

　　倏而，一位身穿黑袍的老者上前，一双眸子露出阴沉，老人名为熊黎，和鹿角侯部有些渊源，现在后辈被人悄无声息的杀了，他的脸面也有些挂不住。

　　仔细点打量着躺倒在地的尸骨，熊黎陷入了沉思，尸骨没有丝毫的伤口，然而体内的魂已碎裂，甚至连分身都彻底的消融。

　　“老熊，有什么发现！”人群中又有一道声音响起，是先前和熊黎一起到来的老者。

　　熊黎摇了摇头，能够悄无声息的泯灭生机的方法太多了，想要断定究竟是谁出手根本不容易。

　　不过可以断定的是这绝对是异族所为，全龙宴吸引了人族各方强者，同样对于追杀人族战火承载者的诸天异族来说，他们同样会拥疯而至。

　　前来参加全龙宴的每一位武者，其实在前来莽山之时，就已经明白这其中的缘由，当然明白是一回事，如何行动又是另外一回事。

　　机缘就在眼前，哪有没有危机就得到好处的事情，想要得到多大的造化，自然需要付出多大的代价。

　　没有人去指责青阳桓，一切都是每一位武者的自愿而已，一个愿打一个愿挨，不想承受危机，自然不会有造化临身。

　　啊！

　　刹那间，在城池的另一个方向，又是一声惨呼响起。

　　“不好，是调虎离山！”

　　惨叫声划破了长夜，等到诸人再次赶到，又是一位真一唯我境界的武者死去。

　　面色铁青，同样两只眸子瞪得大大的，生机全无，这是一位中年武者，并不是出身部落，而是来自一个强大的游侠势力。

　　显然出手的异族也明白，半王强者不容易短时间内拿下，普通的武者又不值得动手，真一唯我境界的武者刚好起到杀鸡儆猴的作用。

　　这一刻，惨呼声彻底惊动了整座莽山城，一些老一辈强者面色铁青，作为修炼了数千年的强者，有他们依旧让异族强者如此肆无忌惮，这才是对他们最大的挑衅。

　　倏而，莽山城上空几道精神意志交织，达成了共识，一道道精神意志在虚空中缔结，化为了大网，笼罩了整个莽山城，想要将城中潜藏的异族给找出来。

　　然而庞大的精神意志笼罩了整个城池的角角落落，都没有发现丝毫的蛛丝马迹，出手的异族武者就像是不存在一样。

　　莽山山顶，篝火炽盛燃烧，青阳桓被火焰映照的通透，可以说整个莽山城中，没有一个武者像他这样出现在光明之下。

　　实际上早在第一道惨叫声响起之时，他就捕捉到了城中的黑暗。

　　“天狗族。”

　　精神意志流转之下，他看的清楚，那是一头不过一尺大小的黑色身影，长长的鼻子下露出尖锐的獠牙，宽大的耳朵盖住了大半边身子。

　　之所以所有人看不到死者的伤口，是因为这头天狗精神意志十分的强横，直接湮灭了人族武者的精神意志。

　　同样凭借着自己的精神意志，躲过了城中武者的窥探，而青阳桓之所以没有动手，是因为城中不但潜进来了一头天狗，还来了一个特殊的东西。

　　至于陨落的武者，倒不是他冷血，而是既然这些人奔着龙肉而来，就应该明白这里不是什么安稳的盛宴，而是血腥的沙场，既然来了，就要时刻准备付出代价。

　　“野驴，有意思。”在他的精神意志笼罩下，他发现城中所有武者捕捉不到的天狗，竟然在野驴眼中无所遁形，而且这头野驴也在跟着天狗族。

　　至于为何他不过踏入了一道轮回，就有如此强横的精神意志，只能归咎于自己心灵世界上空悬浮的真正的轮回门了。

　　他还专门喊了墨垚老人验证了一番，墨垚老人已经踏入了两道轮回的精神境界，竟然都有些稍逊于他。

　　“什么，你看到了一头驴。”龟不仙趴在青阳桓的膝上，原本两只眼睛有一搭没一搭的抬着，听到青阳桓如此说，顿时冒出了小星星。

　　甚至于整个小身子都蹦了起来，龟壳翻过来，四只小脚拨动着。

　　“这什么东西！”

　　“真的是他，你看清楚了，是不是长着长长的耳朵，和黑炭一样的身子，对了两只耳朵之间有一撮白毛。”似乎有些不确定，龟不仙再次出声问道。

　　“是。”

　　得到了青阳桓准确答复，龟不仙翻过身子，跳到他的肩头，陷入了一副沉思中。

　　“又出现了，奶奶的，这头驴难道真的是不死之身？”

　　“不对，不对，除了我们龟族，就算是皇者都有黄昏，真是怪事。”

　　听着龟不仙自言自语地说道，青阳桓也不着急，他的精神意志笼罩中发现，那头驴已经察觉他发现了它，然而丝毫没有在意，依旧跟在那头天狗族的身后。

　　“说明白点，这头驴难道还有什么来历？”

　　“你小心一点，这个东西传说有点长，在从很久很久以前这头驴就在了，我也是听老家伙说的，而且你应该明白活得越久就越不要脸，当然你除外，你的不要脸是天生的。”

　　龟不仙不忘损一下青阳桓，不过还是知道正事要紧。

　　“传说很久之前，他给你们某一代人皇拉过车，给真龙通过筋骨，烤过大鹏，炖过鲸鲨，还在妖界妖皇殿中，一蹄子将妖皇殿的匾额给踏出了个印记，写下了到此一游的记号，是一个和我家老东西一样，都是活着总不死的东西。”

　　“不过他好像每隔一段时间就会消失不见，而后不知道在哪个时代又蹦出进来，恭喜你，在你的时代他又出现了，在很久之前这头驴被称为灾星，谁遇到谁倒霉。”

　　笑眯眯的看着青阳桓，龟不仙露出了幸灾乐祸的样子。

　　“当初他给你们人族的人皇拉撵，车折了，人皇摔进域外时空中，就差这么一丁丁点，你们人族就要换皇者了，去天外龙巢背走过龙皇的女儿，将其配给了曾经的龙族大敌天貂，你家的那个小家伙的祖上，就是这头驴成就的好事。”

　　……

　　“其他事情太多了不说了，恭喜你，你的麻烦事来了，传说这头驴是不死之身，最厉害的不是它的实力，而是它的灾星，友情提示你一定要小心。”

　　龟不仙摇头晃脑的说完，表现出一副很是沉重的样子，说道：“龟爷先溜了，你多保重，那驴走了我再来。”

　　……

　　城中，这头驴，不对应该叫做马大户大摇大摆的走着，一双长长的耳朵晃了晃。

　　“驴祖在上，凡事都要讲规矩，不能强取豪夺，我马大户是讲道理的驴，从来都不强取豪夺，就算是吃龙肉，也会拿东西来换，这叫规矩。”

　　“谁！”

　　隐藏在暗处的天狗族武者，双眸迸溅出了数丈长的神光，就看到一头黑色身影大摇大摆的走到了他的面前。

　　“小狗狗，驴爷已经很久没有吃到龙肉了，用你来换点龙肉吃吃，好不好。”

　　“找死！”天狗双眸凶光毕露，身躯化为了一道流光，凌厉的獠牙欲要咬断面前黑影的脖子。

　　砰！

　　然而天狗刚刚迈步，就这样如此的巧合，它的前蹄折了，整个头栽到了地上。

　　“我是最讲规矩的驴，从来都不先出手的，是你先动的手哟，就不要怪驴爷拿你换龙肉了。”

　　身上闪烁出一道黑光，将摔到的天狗束缚起来，下一刻出现了莽山山顶青阳桓的面前。

　　“谁！”墨垚老人双眸凌厉，不过却被青阳桓制止。

　　“去！”马大户裂开了嘴巴，露出两排整齐的白牙，“越老越没礼貌，看这个英俊的人族小兄弟多友善。”

　　“小兄弟，你看我抓的这个小狗狗，能不能换一块龙肉尝尝，被那群傻鸟追的都好几万年没开荤了。”

　　粗大的鼻孔中，两道白气直接冲出去数丈长，下一刻不待青阳桓说话，烤架上的龙头一只前腿凌空飞起，落到了驴嘴中。

　　哧溜！

　　滚烫的油脂没有丝毫的在意，瞬息之间，就将一整条足足超过数丈长的龙腿给吞了，骨头都没吐。

　　“呸呸呸，老了，血脉太渣，龙族是越来越不讲究了，什么血脉都生养，肉又老又不好吃！”

　　“额啊，小兄弟怎么称呼。”

　　打了个喷嚏，马大户两只后腿蹲坐，就这样视线和青阳桓持平。

　　在青阳桓的示意下，墨垚老人抓着被束缚住的天狗族，朝着下方有些动乱的人群而去，而他将眸光转向了面前的驴。

　　看着这头驴的盘坐姿势，他有种对面不是一头驴的错觉，就像是一个人一样。

　　“小兄弟，我看你骨骼清奇，相貌堂堂，必然是个人物，我这里有一部从近古古，不对，用上古，也不对，让驴想想，对，是从远古传下来的绝世神法，只需要一头完整的真龙肉就可以给你。”

　　“没有真龙，大鹏也行，金乌凑合着也行，不能在少了，这可是绝世神法！”

　　翻了翻白眼，青阳桓强忍着骂娘的冲动，要不是小乌龟告知了他面前这头驴的底细，他真有暴揍它一顿的冲动。


第563章 齐聚莽山！

　　“绝世神法，你不心动吗！”两只硕大的驴眼盯着青阳桓，露出了诧异。

　　“心动！”青阳桓重重的点头。

　　“心动不如行动，你还在等什么，不要一头真龙，也不要一头大鹏，驴爷看你顺眼，就收你一头纯种古兽的幼崽就行了。”

　　嘴角一抽，青阳桓翻了翻白眼，如今的山海大荒，各种凶兽血脉交织，杂血流淌，纯种古兽幼崽，至少也要是王兽诞下的血脉，去招惹王兽，除非他活的腻歪了。

　　“看来是青阳福缘浅薄，承受不起这样的大造化。”

　　“不心动？”两只长长的耳朵晃了晃，马大户大眼珠子乱转，这不对啊，难道睡了这么久，大荒中的人都变了性子了。

　　“行了行了，驴爷做事最将规矩，自然规矩不能破，去找别人看看，刚才看你还挺英俊潇洒，现在看来也没有这么相貌堂堂了，到嘴的肥肉不吃，没出息。”

　　下一刻，马大户站了起来，朝着山下跳了下去。

　　“驴爷瞧不起你！”

　　“走了？”龟不仙探头探脑的出现，看到马大户消失在了城中，方才大胆的出现。

　　“你也有怕的东西？”看到青阳桓有些好笑。

　　“怕？”顿时龟不仙就像是炸了壳一样，大叫道：“我龟不仙会怕，龟爷这……这只是叫战略性撤退，这不现在又回来了。”

　　“悄悄告诉你，这头驴他不在五行之中，我家老祖宗曾经算过他的跟脚，第一次算到了东荒大地上的一座荒芜的山脉，第二次直接算到了妖皇宫，第三次算到了域外星空深处，你说可不可怕！”

　　……

　　城中，墨垚老人带着抓住的天狗，平息了先前的恐慌，夜幕下方才显得安静下来。

　　第二日白天，异族没有在出现，不过城中却被另外一个大事情给震动了，一头驴在城中找到了数位百岁以下的青年天才，传授了绝世修炼之法。

　　至少是王法，而且传授给每一位武者都不一样，然而那头驴却是消失不见了。

　　“额啊额啊……看来驴爷这一次睡的太久了，大荒怎么变了个模样，等驴爷吃饱了，先去人皇宫找回我的天灯，再去圣族那群神棍那里把我的铜铃拿回来，对了不知道龙灵那娘们和天貂族的那个小子怎么样了，驴爷活了这么些年，就属这件事做的最刺激。”

　　“额啊额啊，天地姻缘驴爷牵，额啊……睡一觉先，额啊……”

　　……

　　莽山城中已经彻底陷入了鼎沸中，四方武者汇聚，年轻的强者带着狰嵘，年老的武者涌动着血气。

　　全龙宴开始了！

　　莽山下，十口十丈大小的铜鼎立下，铜鼎下炽热的火焰灼灼燃烧，鼎中冒出热气腾腾的飘起，乳白色的羹汤让人迷醉。

　　每一口大鼎中都有一块龙肉在翻滚，为了让普通武者都品尝一下龙肉的滋味，青阳桓特地让人铸造了十口大鼎，分割下来一部分龙肉熬制成羹汤，让所有人都尝尝鲜。

　　莽山之下，人声鼎沸，汇聚着成千上万的人，而莽山之顶，已经摆满了一座座石椅石桌。

　　青阳桓坐在最上首，同样也是最为高大的石椅上。

　　墨垚老人立在巨大的烤架之前，手中握着一柄神金铸就的尖刀，正在打量龙肉，思量着从哪里分割。

　　很快墨垚老人大手划动，尖刀划开了滚烫金黄的龙肉，一大块泛着滚滚热气的龙肉就被分割下来，滚烫的油脂滴落，晶莹如玉，隐约中响起道道龙吟声。

　　滚滚香气在龙肉上方化为游弋的小龙，透发着璀璨的神光，半王境界的银月龙族，血肉已经到了最后蜕变的地步，自然会衍生出一些异象。

　　这块龙肉被放到了青阳桓的身前，没有在意这些，他的双眼看向了下方，一双双眸子正在注视着他。

　　“龙肉已烹，诸位谁来与我同享！”

　　声音如雷，传遍了整个莽山古城，每一位武者耳朵中。

　　顿时下方的武者陷入了一种停滞中。

　　从一开始，四面八方赶来的武者便是为了亲眼目睹一下这样的盛事，不过对于绝大部分武者来说，还是有自知之明的，那山可不是那么容易登上去的。

　　然而对于诸多年轻的武者来说，青阳桓那句龙肉已烹，谁来同享，却带着无比高昂的战意！

　　“老夫来试一试。”

　　苍老，却底气十足的声音响起，距离莽山外三十里的一座悬空的石阙上，一道身影显化而出。

　　身影满头白发，却是中年人的模样，双眸如同鹰隼，锐利无比。

　　“是铁钩部的太上长老铁玄，他也来了！”

　　很快，就有人认出了这位中年武者，没有想到这一开始，就让这样一位强者坐不住了，至强侯部的太上，位列半王之尊，传闻更是踏出过西南诸王域，游历过大荒。

　　一步踏出，上一刻铁玄还在石阙中，下一刻却是踏破了洞虚世界，身影消失在了洞虚中。

　　看着碎裂的洞虚世界，下方的武者一个个愣住了，有些反应不过来。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，洞虚世界中响起了轰鸣，如天雷炸响，传来了暴喝声。

　　交手了！

　　这一刻，所有人都反应了过来，洞虚世界中铁玄正在和异族交手。

　　半个时辰后，洞虚世界中的爆鸣终于停了下来，铁玄踏破了洞虚而归。

　　他浑身浴血，手中拎着一头颜色泛着青幽的狐狸，澎湃的妖气如潮。

　　“这畜生可够资格！”将狐狸朝着莽山之巅扔了下来，虽然浑身染血，却是底气十足。

　　“好！”

　　下一刻在青阳桓的示意下，墨垚老人大手挥动，一块冒着油脂的龙肉高高的飞起，铁玄也不在乎身上的血污，大手抓过飞过来的龙肉，大口撕咬起来。

　　滚烫的油脂和着龙肉吞下了腹中，满嘴流油，源自肉中的强横龙力，让他身上暴动起了血气。“痛快！”

　　大喊一声落在了山顶的一座石椅上，丝毫不在意周围武者的眸光，大口撕咬起手中的龙肉。

　　“铁玄前辈都做出了榜样，做晚辈的岂能落后于人。”

　　一道铮铮铁音响起，人群中走出一位背着铁刀的青年武者，黑发披肩，浑身上下散发着一股原始蛮荒的气息。

　　“九刀荒九重！”

　　“没有想到他竟然也来来，前些日子在还在鸾山王域和鸾青凤争夺气运战火，只可惜鸾青凤战力高一筹，一招惜败，传闻他同样踏上了前往祖地的路，没有想到竟然会出现在这里，看来传闻并不可信。”

　　荒九重一双眸子冷厉，一双眸子肆无忌惮的盯着虚空之上，显得有些放荡不羁。

　　“是我抓你出来，还是你乖乖滚出来！”

　　“哼！”

　　天穹之上响起了一道冷哼，莽山城的上空突然暗了下来，一道道虚幻却高大的身影若隐若现，虽然没有特意露出可怕的气息，依旧让城中数不清的武者感到一种心悸。

　　“全龙宴，当真是猖狂的可以，不知道浪的大，死的快吗！”

　　一道尖锐的声音，透发着凛冽的杀机。

　　虚空中，一道道身影显化，倏而有微风吹拂，下方一些武者顿时心寒如陷入了万年寒冰中，心灵世界开始冰封。

　　咔嚓！

　　虚空上发出了裂帛般的声音，一道大裂缝撕开，激荡着恐怖血气的身影从洞虚世界踏了出来。

　　血族、天狗族、妖族、魅族、骨族，五大诸天黑暗阵营的种族武者，共计十多道身影。

　　“人族不得不说你真的很猖狂，也让我们找的好苦！”

　　率先走出的武者是一位血族，看上去和人族无异，身形修长，然而一双血眸如同旋涡，一眼望上去就仿佛看到了尸山血海，白骨森然。

　　莽山之上，坐于石椅上的青阳桓，眸子朝着这些身影背后还没有完全愈合的洞虚看去，嘴角露出一抹不易察觉的弯起，倏而才将眸光落到了出现的异族身上。

　　这些就是在他承载战火之后，一直对他紧追不舍的异族武者，现在勉强算是都聚齐了。

　　“都来了，一块吃点！”

　　下方注视着天穹上的气息交织如碰撞大龙的人族武者，差一点踉跄倒地。

　　开干的架势都摆好了，你就说这个！

　　“装模作样！”

　　一声冷哼，天狗族武者长长的獠牙刺穿了虚空，看向青阳桓眼中毫不遮掩的杀机。

　　“下来，斩你狗头！”

　　看着出现的异族武者，荒九重眉毛一挑，伸出手朝着天狗族的武者勾了勾手指。

　　“混账，你想找死，我谛悬就成全你，也让那个装模作样的人族明白，就算是筹划再多，在我诸天阵营面前，他的死亡都不可逆转！”

　　“谛悬，斩了他！”

　　血族武者眸光清冷，环绕下方，冷声说道。

　　下一刻，谛悬身上浮盈起了一道道黝黑的神光，一股让人难以忍受的气息升腾而起，九天之上，黑云衍生，遮盖了天穹上的阳光。

　　“放心，你的血骨我会好好品尝！”

　　锵！

　　面对扑下来的谛悬，荒九重背后铁刀出鞘，一道铮鸣，狂野凌厉的杀伐冲霄而起，将漫天的黑暗劈开一道缺口。


第564章 出手阔气！

　　锵！

　　面对横劈的天刀，谛悬利爪如电抓落，身影如黑电，瞬息之间从高空出现在了荒九重的眼前，凛冽的利爪锋芒撞到了天刀之上。

　　也是在刹那间，在荒九重的轻喝声中，手中的铁刀迸溅出了神辉，刺眼夺目的金光洒漫了天穹，原本看似有着锈迹的铁刀，绽放出了凌厉的威严。

　　铁刀之上，一道古老的凶兽身影踏立，大虎插着鎏金双翼，金铁杀伐，一股源自古老的杀伐气息降临。

　　白虎主杀伐，作为异种金翎晶虎蕴含古老的白虎血脉，自然继承了这种凛冽的杀伐。

　　“金翎九刀！”

　　“是金翎九刀，糅合了大凶神形的绝世刀道，荒九重的成名之法！”

　　“九重金翎刀，从第二刀开始每一刀都是前一刀的一倍力量，传闻最后一刀甚至可以击穿半王战力的极限，位列传奇之境，不知道荒九重究竟修炼到了第几刀了，据说在不久之前在鸾山王域争夺气运战火之时，有已经劈出了第五刀。”

　　哐！

　　虚空中碰撞之地，迸溅出了金铁交鸣的声音，火星四溅，每一滴都如同一颗小火星，几乎是刹那间荒九重和谛悬都被震退数百丈。

　　“金翎第二刀！”

　　几乎是止住脚步的刹那，荒九重身上迸发出了狂野的气势。

　　吼！

　　原本显化在铁刀上的金翎晶虎浮盈在了他的背后，如同一头发狂的野兽一般，身影如电，比之先前快了不止一倍的速度，朝着谛悬劈下。

　　吼！

　　金翎晶虎咆哮，漫天的金光如潮水铺开，随着铁刀劈落的刹那，漫天凌厉的刀芒几乎是撕开了天穹。

　　悬浮在荒九重背后的金色大虎张开了宽大的翎羽，足有百丈大的金色翎羽，几乎将谛悬整个笼罩在了其中。

　　什么！

　　谛悬猛地一惊，他感受到一股古老荒芜的气息仿佛复苏了，朝着他威压下来。

　　“不好！”

　　心惊之下，谛悬没有丝毫的犹豫，顾不得心中惊骇，双手横在胸前。

　　荒九重的攻伐如此的凌厉，他的两只手掌中泛起了血光，一根根锐利的爪子伸了出来，在虚空中抓下，形成了一张细密的大网。

　　噗！

　　然而铁刀横劈，大网崩碎，匆忙之间想要躲避开来，然而刀锋的坠落超乎想象的快。

　　噗！

　　天刀横坠，从谛悬的头顶坠落而下。

　　“啊！”

　　一声低吼，谛悬身上迸溅出了浓郁的黑光，天刀却是从他的头顶劈落，将身躯给劈成了两半。不过诡异的是，劈开的两半身影，没有丝毫的血色显化，如同泡影一般整个崩碎成虚无。

　　百丈之外，化为泡影的谛悬重新重组了身躯，整个身子显得有些摇摇欲坠，危及之时他御使了血遁之法，对于自身血气精神的消耗极大，可以说直接就消耗了极大的潜力，想要弥补回来可不容易。

　　然而，荒九重没有给他反应的机会，如影随形，天刀再次坠落下来，金翎九刀第三刀，搅动了漫天的气浪滚滚而来。

　　“救我！”这一次，面对死亡的危机，谛悬大吼一声。

　　半空上，黑暗阵营的异族强者中神色不一，同为一个阵营的种族之间也有些龌蹉，自然也乐得其成，当然对于自己种族的武者，天穹上的另外一位天狗族的武者可不会袖手旁观。

　　这一次出现的天狗族强者一共有两人，说起来是有三人的，那位自然是潜入了莽山城中，被马大户那头驴给抓了的，最后被人族诸位强者给扒骨抽筋了。

　　比之第二刀强横一倍的力量，刚刚出现就切开了虚空，裹挟着一道大裂缝朝着谛悬而来。

　　轰！

　　突兀的，上空一道黝黑的拳头坠落下来，朝着劈向谛悬的刀锋而去，顿时如同天雷撞响的声音炸开，衍生出了空间气浪，挡住了降临谛悬身上的凛冽杀机。

　　一道黝黑壮硕的身影挡在了天刀面前，如同一道铁墙挡住了漫天冲击的气浪。

　　“想要救他，做梦吧！”

　　然而突兀的，黝黑的身影猛地一惊，因为他铁拳挡住的刀锋，在他的背后再次凝聚而成。

　　金翎第四刀！

　　“不！”刚刚感觉自己劫后余生的地谛悬，瞳孔瞪得滚圆，露出了惊恐。

　　噗！

　　顷刻间天刀如电，横劈虚空，想要再次血遁离开的谛悬，整个身影被刀锋贯穿，漫天的血花如瀑，血骨炸开。

　　“谛悬！”

　　怒吼声轰鸣，震得下方数不清的人族武者东倒西歪，身影踉跄，甚至一些境界低下的武者，直接被这种狂暴的血气给震得七窍流血。

　　对于谛囿的怒吼，荒九重没有在意，眸子转向了莽山之巅端坐的青阳桓。

　　“一头天狗，荒某可否有资格同食龙肉！”

　　“请！”

　　莽山之巅，青阳桓大笑一声，伸出手朝着荒九重方向指引道。

　　“混账了，你们找死！”

　　见到青阳桓和荒九重皆是无视自己，更是在斩杀了谛悬之后，谛囿双眸中迸溅出了杀光。

　　“青阳兄，我再斩一狗头，这龙肉可不可双份。”

　　荒九重眸光一转，嘴角露出冷冽的笑意。

　　“敞开了吃！”

　　同样的青阳桓大笑一声，大手一挥动，手腕上的铜腕闪烁出了青铜光芒，一头近三百丈的银月亚龙显化在了半空中。

　　什么！

　　看到再次出现的一头龙族尸骨，不但是下方的诸多人族武者，哪怕是立在上空的异族武者，一个个也露出了难以言明的神色。

　　“墨垚长老，将这头银龙在烤了，犒赏我人族武者！”

　　再次拿出的银月亚龙族正是他先前斩杀追杀他的龙族武者，如今他已经明白气运战火就要公之于众，要堂堂正正，以大势碾压而过，那么又何必在遮掩。

　　要干，就让所有人牢牢的记住，要干，就干的圆满，让所有人铭记不忘！

　　看到所有人的眸光都朝着自己望来，青阳桓手腕出再次闪烁出了青光。

　　还有！

　　又是一头三百丈长的银月亚龙！

　　哗！

　　顷刻间，整个莽山城中一片哗然。

　　“今日我青阳桓，以龙肉飨同袍，管饱！”

　　“好！”

　　荒九重踏上了虚空，和谛囿双眸相对，倏而出声说道：“这狗头可换一只龙腿！”

　　锵！

　　然而顷刻间，青阳桓手中迸溅出了一道神光，将在烤架上的龙肉一条龙腿割了下来，足够数丈长的龙腿高高的抛起，朝着荒九重而去。

　　“无功不受禄，待我斩了这狗头，再来享用这龙腿肉，大口吃肉岂不快哉！”

　　将飞来的龙腿肉送回山巅，荒九重的眸光重新落回到了谛囿身上。

　　“当我不存在吗，你会用的血付出代价！”谛囿冷声，“我不是谛悬，就看看你的金翎九刀还能劈出几刀！”

　　“过来，斩你狗头！”霸气的话语落下，荒九重手中紧握的铁刀铮鸣，可怕的气息瞬息之间笼罩了四方天地。

　　“想死，我成全你！”

　　谛囿眼中杀光凝聚成了实质化，他一步踏出，让虚空轻颤，“我会将你的骨头一根一根扒出来，来祭奠谛悬！”

　　这一刻，诸多武者分明看到了谛囿脚下的虚空，被踩出了细密的裂纹，要知道武者修炼到真一境界就能够打破洞虚，然而要洞虚世界破而不碎，可不是一般武者可以做到的。

　　让洞虚处于崩碎的边缘，却又稳固如山，代表着谛囿绝强的精神意志。

　　面对劈落的天刀，谛囿的招式无比的简单，甚至可以说是横冲直撞，直接一拳朝着前方轰击而出。

　　哐！

　　剧烈的碰撞之下，天刀崩碎，荒九重如同受到了雷殛，朝着后方暴退而出。

　　“死吧！”

　　下一刻，谛囿再次轰出了拳头，一只拳头如同黑玉，散发出一股属于大地的苍茫厚重，如同一座神岳横推了天穹。

　　金翎第五刀！

　　面对这一拳，荒九重直接驾驭出了第五刀，黄金色的神辉从铁刀上流淌而出，割开了漫天的暴虐。

　　面对荒九重的刀锋，谛囿嘴角露出一抹狞笑，拳头丝毫没有躲闪，直直向前。

　　锵！

　　金属碰撞的声音如雷，荒九重闷哼，嘴角鲜血溢出，握着铁刀的手掌虎口崩裂，天刀化为一道流光激射而出。

　　嗡！

　　这刹那间，谛囿原本黝黑的身躯泛起了乌光，璀璨刺穿了天地，整个身躯呼吸之间拔高，身上如同镶嵌上了一片片黝黑的鳞甲，每一片都如同黑玉。

　　“黑湮谛王体！”

　　看到谛囿身上的变化，顿时有人族武者反应了过来，眼中透露出了惊恐之色。

　　没有想到黑幽隐藏的如此之深，哪怕是天穹上同为诸天阵营的其他种族武者，眼中也露出了诧异。

　　“傻了吧，这才是我谛囿真正的实力，死吧！”

　　谛囿拳出如电，黝黑的拳头上黑芒闪烁，宛若实质的黑晶。

　　噗！

　　下一刻拳头未至，拳风席卷了前方，荒九重身躯朝后方飞去。

　　“结束了！”

　　嘴角露出一抹残忍，双眸如电锁定了荒九重，拳头如影随行。

　　轰！

　　也是这刹那间，一道神电从莽山之巅激射而下，紫金色的流光刺穿了天穹，瞬息之间击在了黑囿的拳头上。


第565章 洞虚混战，伽罗再现！

　　咻！

　　紫金如电，击破苍穹，几乎是眨眼间贯穿了虚空，挡住了黑囿的攻击。

　　吼！

　　顷刻间，黑囿怒吼一声，他感受到了一种澎湃如潮的血气如同天河一般冲刷下来，如同天穹之巅倾倒的烘炉，倾泻下来滚滚烈焰熔浆，炽热滚滚。

　　这一瞬间，他黝黑的拳头中迸溅出了炽盛的黑光，狠狠地和激射而来的紫金光芒撞击到了一起，金铁交鸣的声音炸开，震得天地嗡鸣。

　　“谁！”

　　黑囿闷哼一声，身子轻颤，倒退数十丈止住了身形，朝着面前看去，双眸瞪大露出了惊骇。

　　嗯？

　　不但是黑囿自己，哪怕是虚空之上的诸天黑暗阵营的强者，还有莽山城中的诸多人族强者，眼中也露出了惊骇。

　　那挡下黑囿狂暴一击的紫金色流光散去，是一块小的不能再小的龙骨碎屑，莽山之上，青阳桓一只手抓着龙肉大口的吃着，那碎裂的龙骨，正是从他嘴巴中吐出的。

　　随意的一吐，就挡下了黒囿的黑湮谛王体，哪怕是崩碎了他的攻击，龙骨残渣也没有再次碎裂的痕迹。

　　什么！

　　直到此刻，城中其他人族武者方才反应过来，实在是过于让人感到惊恐。

　　如今青阳桓大宴诸族，名声传递在外，然而真正见过他出手的武者屈指可数，对于他的战力所有人都处于一种猜测之中。

　　或许他们无法估量的青阳桓的战力究竟几何，然而对于黑囿的战力却是有人知晓，黑湮谛王体这是属于天狗族族中有数的王体之一。

　　传承自天狗族的一位巅峰的帝王，以自身天狗血脉为烘炉，凝练出绝世战体。

　　哪怕是在天狗族中能够拥有修炼资格的武者也不多，而且黑湮谛王体还属于一种后天道体，契合大地之道，使得其坚固程度远超其他王体。

　　现在隔着老远的虚空，青阳桓随意的一击，就破开了黑囿的王体，这战力高下一眼就能辨别出来。

　　趁机退出去的荒九重，重新凝聚了血气，朝着山巅的青阳桓示意，诚谢他的相救，否则在黑囿的这一拳下，他就算是不死也要蜕层皮。

　　然而下一刻，荒九重并没有退下，重新握紧了手中天刀，再次立到黑囿的对面，见到这样的场景原本想要出手的青阳桓再次熄了下来。

　　锵！

　　一声刀鸣，天地为之一暗，一头通体鎏金的双翼翎羽大虎咆哮天地，立于荒九重背后，铁刀上流淌着金辉，原本上面的一块块锈迹斑驳如同活了过来一般，化为古老的天地符文，每一枚都如同游龙环绕。

　　“金翎第六刀！”

　　突兀的有武者低呼，诸人明白，荒九重挡住了青阳桓出手，是要告诉所有人这是属于他的战斗。

　　“难道那已经可以劈处第六刀了，这才多长时间！”

　　刹那间，伴随着一声刀鸣，天地风云变色，几乎是同一时间，黑囿也同时出手了，黑拳之上燃烧起了熊熊烈焰。

　　锵！

　　碰撞炸开的神光就如同黑暗中燃起的神焰般耀眼，然而声音过后整个莽山城上空化为了一片寂静。

　　天刀就像是一条线割开了虚空，金光过后一切恢复了平静。

　　噗！噗！

　　虚空迸溅出了两道血花，荒九重胸前一个血淋淋的大洞，身躯受到了重创，然而双眸却如同星辰般湛亮，他的手中紧握着恢复斑驳模样的铁刀。

　　“你……”

　　在荒九重的对面，黑囿身躯入手雷殛，一道血线从头顶天灵一直延伸到跨下，他的一双眸子睁的大大的，露出一抹不可置信。

　　噗！

　　下一刻身躯化为了两半整个炸开，虚空中血雾如噗，铺满了天穹。

　　看着虚空中绽放的血花，荒九重收起了铁刀，转身朝着莽山之巅踏去，身影有些踉跄，却让很多人感到一种气势磅礴。

　　坐于山巅石椅上，墨垚老人在青阳桓的示意下，将一只完整的龙腿放到了荒九重的身前，他也没有丝毫的客气，抓起龙肉大口撕咬起来，澎湃的龙力朝着体内各处流转，开始修补伤口。

　　“青阳桓！”

　　踏在半空中，气势接天连地遮蔽了小半个城池的异族中，来自血族的武者瞳孔中泛起了血色。将手中的烤龙肉吃完，青阳桓方才将眸光投向了半空中，眼下天狗族的武者给灭干净了，剩下的这些诸天阵营的武者，自然也感受到了一丝躁动。

　　“你以为凭借这些老的老，残废的残废的人，你就能走出你们人族的西南王域吗！”

　　眸子洒落下方的一些人，血魂露出了一抹不屑。

　　“你们怎么都一个臭毛病，要打就打，跳什么大神，真以为自己是伽罗的那群大忽悠，还能说出个花来。”

　　“死到临头，还敢大言不惭，你果真狂妄的可以！”骨族的武者声音像是金铁摩擦一般，刺耳生硬。

　　然而青阳桓的眸光仅仅是在他的身上停留了片刻，便转移开了，反而朝着他们背后的虚空望去，就像是虚空中长出了花一样。

　　顿时骨族的武者瞳孔跳跃的魂火渐冷，森然杀机，这分明是对他的无视，不放在心上。

　　倏而，青阳桓从石椅上起身，双眸再次扫过虚空之上，看着这些踏立的异族强者，一字一顿地说道：“想要阻我，你们……”

　　“还不够格！”

　　什么！

　　“狂妄，当真以为自己有三头六臂，你当真是能作死！”

　　“就凭你，在加上这些老弱病残，今日这座古城就是你的葬地！”

　　“人族的战火从来不会走出太远，这是诸天的旨意！”

　　“不出来吗！”

　　对于这些异族的武者的喝声，青阳桓依旧是视而不见，眸光依旧看着虚空深处。

　　“既然如此，我就杀得你出来！”

　　轰！

　　刹那间，青阳桓的背后出现了五道壮硕的身影，浑身缭绕狂野的龙力。

　　“今日用你们的血，告诉诸天，你们的旨意算个屁！”

　　轰！

　　伴随着青阳桓的声音，背后的囚古五人身上浮盈起了龙影，加上他六道远超常人的恐怖气息交织在了一起，在莽山城上空汇聚成了恢宏暴击。

　　狂暴的力量搅乱了天地，好像是末日雷霆降临，紫电银光，龙吟咆哮，一道道气息席卷成了大龙横亘在了天穹之上。

　　什么！

　　看到青阳桓背后出现的五道身影，每一位身上的气息都击穿了虚空，数不清的武者呼吸都被凝滞住了。

　　没有想到青阳桓竟然还有如此强横的追随者存在。

　　哪怕是墨垚老人都瞪大了双眼，这出现的五道身影中，可是有三人他没见到过，这分开的短短时间，青阳桓究竟经历了什么，还有多少事情他不知道。

　　杀！

　　看到青阳桓率部出手，莽山城中还存在的其他半王战力的强者，也没有在耽搁，纷纷朝着天穹上空杀去，这一刻整个天地彻底被恐怖的气息搅乱。

　　杀！

　　血魂眼中闪过一抹慌乱，不过顷刻间便平复了下来。

　　轰！

　　一时间，在莽山城上空足足有二十五道半王层次的强者陷入了征伐，天地巨震，每一声响动都若惊雷，如同擂动了战鼓，方圆千里的天穹顷刻崩碎殆尽，刹那间步入了洞虚世界。

　　啊！

　　恐怖的气息激荡天地，下方一些武者根本来不及躲闪，就被气流给绞杀成了血雾，血肉横飞，哪怕是真一唯我境界的武者，在这种乱流之下，都不敢靠近。

　　青阳桓踏出了莽山，不过并没有出手，凡是朝着他袭来的异族武者，全部被他人挡在了身外，他的双眸如电激射洞虚世界。

　　空间在他的脚下如同蛛网般张开，然而又处于崩而不碎的境地，哪怕是周围不断有恐怖的力量冲击而来都无法靠近他的身体。

　　轰！

　　嘴角泛起杀机，下一刻他的大手轰出，拳头如同紫金色的磨盘朝着一位和人族老一辈武者交手的骨族轰去。

　　拳头之下，黝黑的杀戮和黑暗相融，一道如同大龙般的兽影若隐若现。

　　呲啦！

　　空间如裂帛，在他的拳头所过之处被撕碎湮灭，印在了骨族武者身上。

　　咔擦！

　　一声骨裂声响起，骨族武者身躯受到了暴击，身子横飞出去，不仅如此身上还不断有骨头簌簌坠落。

　　“不对。”

　　然而面对这一拳青阳桓有些不满意的摇了摇头，两种道法相融并没有恰到好处。

　　“那骨头别动，我在试一下。”

　　骨头掉了一半的骨殭，听到青阳桓的声音，顿时身躯一颤，又是一下子骨屑洒落下来。

　　“对，就是这个姿势！”

　　没有丝毫的犹豫，看到再次印过来的拳头，骨殭就要遁走。

　　轰！

　　下一刻，拳头如同天幕盖落，洞虚中迸溅起了一堆骨沫。

　　“混蛋！”

　　看到青阳桓在洞虚中如同入无人之境，优哉游哉的推演着战力，血魂大骂一声，然而他们想要近身却统统被青阳桓的追随者拦在了外面。

　　“光头，难道你还要在隐藏下去吗！”

　　眼中闪过一抹狠辣，血魂对着背后无尽洞虚世界喊道。

　　“伽罗如簇，纳万物生命为祥和，诸位何必如此血腥，坐下来谈谈不好吗！”


第566章 我做伽罗如何

　　缥缈的声音如同从四面八方传来，带着一种蛊惑心神的气息，让和异族武者交手的诸多人族强者，心中泛起了涟漪。

　　明明是铿锵的杀伐，在这种气息之下竟然有消融的趋势，顿时引起了所有人的警示，一时间原本激战的半空中都变得有些停滞下来。

　　什么！

　　有武者蹙眉，朝着洞虚深处的世界望去，那里亮起了一道圣光，散发着一种蛊惑人心的气息，圣光铺开，化为一道神路。

　　什么！

　　然而在所有人注视之下，铺开的光路如同受到了岁月的摧残，所有的神圣在这一刻尽数破灭腐朽，成了一条死亡之路。

　　在光路的尽头，一道身影若隐若现，仿佛有什么邪恶的气息升腾而起，一道道恶鬼，僵尸，幽灵的幻影显化在两旁。

　　然而数息之后，他们就看到了万千鬼影中央，只是出现了一道身影，在洞虚深处迈步，衍生出了万鬼匍匐的场景。

　　所有人明白这绝对是一尊强大到了极点的人物，哪怕是还在洞虚世界的远方，所散发的气息也让人感到发毛，承受着凛冽的杀机。

　　一些人看到这道身影，露出了疑惑，诸天万族中，伽罗算是光明阵营的种族，而此刻出现的伽罗族却一副投入了黑暗阵营的样子，甚至和血族，骨族，妖族同时出现。

　　所有人的眸光都盯住了这道身影，踏着漆黑的光路，每一步落下都会有鬼音如簇，万鬼匍匐，僵尸列阵，如同就像是从九幽黄泉走出来的一样，裹挟着漫天的死气。

　　来者为人身，光头，一袭黑色宽大的兽袍，身子并不高大，然而在所有人的眼中，却如同一尊魔神一样，带给周围所有人的无与伦比的威势，光是那种邪恶的气息就让人心灵蒙尘。

　　诸天光明阵营中的伽罗族，竟然和黑暗阵营混为一谈，而且就像是堕入了黑暗一样，让很多人心中不由得一咯噔，这绝对不是什么好兆头，事出反常必有妖。

　　“伽罗族，这里是我人族的大地，你不该来！”

　　位列半王的熊黎出声，他刚好处于战圈的最外层，一双眸子再也不复往常的浑浊，而是迸溅出了杀光。

　　虽然全身笼罩着的黑暗，然而源自伽罗族的那种伪善慈悲的模样可没有丝毫的变化。

　　这种组合显得十分的怪异，一副普度众生的大慈悲，脚下却是万鬼丛生，邪恶的气息伴随着伽罗武者迈步，几乎凝滞成了实质化，将大片的虚空淹没。

　　噗！

　　刹那间，熊黎刚要做出反应，然而整个身子一滞，进而炸开成了一片血雨，让所有人的人感到惊恐。

　　迸溅的血骨化为了一道血色大江，朝着伽罗武者脚下的路融入，这一切都是在一瞬间完成的，快到了熊黎连精神意志都被磨灭。

　　这样的杀伐手段，即便是同为半王强者，也难以做到，如此的诡异。

　　“老黎！”

　　看到熊黎泯灭，和熊黎交好的一位人族强者大吼，顷刻间轰出了攻击，然而在他出手的刹那，就看到那黑色的道路铺到了脚下，刹那间万鬼迷踪，朝着他拥疯而至。

　　“该死！”“住手！”

　　看到伽罗出手，顿时有人族武者出手，想要拦下这凛冽的杀机，几乎是刹那间整片虚空都被打爆，化为了虚无世界，然而伽罗族的武者实力已经超出了预料。

　　就如同凭空出现一般，万鬼过境，从那位人族武者身上撞了过去，等到鬼影过境之后，只剩下了一副干枯腐朽的骨架，在轻微的力量波动之下崩碎成了骨屑。

　　没有丝毫的反抗力量，就被彻底的泯灭在了天地之间，连续两位半王强者陨落，让剩下的人族武者眼中泛起了凝重，囚古等人更是退后，隐约将青阳桓护在中央。

　　不过青阳桓却是踏出，和出现的伽罗武者迎面相对，他已经知道了眼前之人的来历。

　　伽罗大宏愿，九幽不空伽罗不成圣，这是伽罗族当年那位大宏愿武者座下走出来的武者，这一脉甚至在一定程度上改变了整个山海大荒的格局。

　　“人族，还要在挣扎吗，这方天地已经万族争锋，人族在古老的岁月奴役了诸族，因果循环，也是到了报的时候了。”

　　万鬼伏身，一副恶鬼之主的样子，等到邪恶的身影抬起了头，显化出一张年轻的脸庞，一副慈悲为怀的模样，仿佛欲要济世天下，拯救整个天地万族生灵。

　　一双眸子中浮现出古老苍凉是世界场景，有无数苦难的种族在受尽折磨和屠杀，而后皈依伽罗，进入了极乐净土，从此脱离苦海。

　　这样的场景显化，让莽山城中的数不清的人族武者，双眼陷入了迷茫之中，仿佛看到了一座没有杀戮没有磨难的时空，那里生而为灵，人人和睦。

　　这种莫大的吸引力，顿时让无数人族武者陷入了其中。

　　“我主伽罗普度众生，万灵都有生的权利，皈依我伽罗国度才是你们最好的选择。”

　　天穹上老一辈的武者脸色变得难看起来，死死地盯住了来人，这才是真正让人忌惮的存在。

　　人族和诸天百族诸多种族之间的征伐，绵延了岁月纪元，早已经是烙印在血脉深处的仇怨，是不死不休的。

　　然而在伽罗这个让人难以捉摸的种族出现在天地之后，却以一种诡异的道将这种种族大仇遮掩，这种遮掩并不是化解，而是以一种诡异的方式，让人彻底沉沦。

　　“九幽不空，誓不成圣！”青阳桓的声音淡淡，双眸如电刺破了所有的虚幻。

　　闻言，周围的一些人族强者神色一变，很快想起来一些传闻。

　　“伽罗世系九幽一脉，你是加百列！”

　　一些年轻的强者闻言皆是色变，这绝对是同辈之中的一尊杀神，不知道有多少人族同辈强者陨落在他的手中，被万鬼吞噬了血骨。

　　更为重要的是，其中有一部分强者陷入了他的大宏咒中，遁入了伽罗国度，从此抛弃人族战血，化为伽罗金刚护法。

　　早就知道异族不会让人族战火安稳，每一次的征伐之路上，都离不开异族的身影，人族族群确实是庞大无比，王域众多，然而诸天异族加起来也不少。

　　每一个时代，无论是人族还是诸天异族都会有数不清的天才武者诞生，开启天骄征伐，最终优胜劣汰，剩下来的人封王成帝，执掌种族兴衰。

　　加百列的眸子落到了青阳桓的身上，他的目标也只有青阳桓，对于护在周围的其他人族武者根本没有在意。

　　“人族的气运战火差太多了，你们已经不复曾经的辉煌，因果轮回，报应该到了，让你们有一块苟延残喘的地盘就已经知足认命，何必非要征伐，好好守着自己的土地不好吗！”

　　伴随着加百列的话语，周围的其他异族武者皆是露出了残忍的笑意。

　　可不是吗，认命不好吗！

　　在古老久远的年代，人族不过是他们口中圈养的食物，回到过去安安稳稳多好！

　　“混账，在我人族大地如此放肆，不要以为你自己可以无敌于世，这苍莽大地本就是我人族的土地，尔等肆意虐杀我人族血裔，才是真正的罪恶！”

　　铁钩侯部的太上铁玄眼中凛冽着杀机，半王上游的战力展露无疑，手中握着一杆乌金大戈，戈刃雪亮，映照出一片血色杀伐。

　　加百列的眸子落到了铁玄身上，一副慈悲的模样，温声细语说道：“若人族好好做你们的猪猡，这诸天将会多么的安静，你们的反抗才是原罪，皈依我伽罗，才是你最好的出路。”

　　“古老的时代，你们人族不过是蝼蚁，是诸族的附庸血食，是你们狡诈的皇者，偷天换日，欺骗了诸天，方才夺去了诸族生存繁衍的地方，如今诸族只是想要将这片大地拿回来，仅此而已。”

　　“没有想到当初的蝼蚁也翻了身，甚至还繁衍出了文明，没关系，在强盛的文明也都破灭了，血食终究是血食，这是注定的因果，当初失去的终将会拿回来。”

　　“就算是你们那些沉寂的诸皇再次复苏，逐鹿的战火再次燃起，这一切都已经注定，曾经失去的，我伽罗都会在拿回来！”

　　青阳桓双眼微眯，传闻伽罗来自外域大陆，现在看来似乎还有着其他不知道的隐秘，或许这条战火之路，将会让整个天地展现在他的面前。

　　“说完了？”

　　顷刻间，两道眸光在虚空中相撞，虚无崩碎，掀起了滔天的巨浪，洞虚世界轰轰作响，青阳桓看着对面的加百列。

　　“入我伽罗，万事皆空，将会是你无上的造化！”

　　“好啊！”

　　什么！

　　听到青阳桓出声，顿时周围的武者大惊失色，就看到了青阳桓迈步而出，朝着加百列脚下铺开的黑色道路踏去。

　　“我入你伽罗，会给我多大的造化！”

　　对于人族强者的惊骇，青阳桓就像是陷入了迷失中一样。

　　“罗汉，金刚，护法？”

　　“以你天赋和造化，入我伽罗当以护法之尊，未来封王成为法尊也未可知！”

　　加百列眼中泛起了神光，万鬼息声，更加的慈悲。

　　“法尊？”青阳桓轻咦。

　　“不错未来封王成为法尊，甚至封帝成为一脉掌座都有望！”

　　“哈哈……”

　　“你笑什么！”加百列眸光一凝。

　　“法尊，掌座？”青阳桓轻吟：“太小了，我做伽罗如何，执掌伽罗国度，收你这个光头为祖孙。”


第567章 来了一条大鱼！

　　“我做伽罗，执掌伽罗国度！”

　　声音传遍了天地，印入每一位武者的心中，透发着一种霸道和无惧！

　　青阳桓嘴角露出一抹冷意，好一个伽罗大宏愿，果然是让人沉寂无法自拔，诱惑如潮，这是一种放下，无欲无求，任凭索取。

　　若伽罗道真能放下，真能无欲无求，这诸天哪里来的杀戮和血腥，万族何必代代开启征伐，血骨葬天地，坐在一起烤烤篝火，吃吃野草多好，也不需要杀生。

　　“混账，我伽罗尊主岂是你可以亵渎的，看来你本就是孽障，我主慈悲自然要为诸天除去孽障，复我天地清平。”万鬼哭嚎，一下子化为天地恶鬼的模样。

　　对于伽罗武者来说，伽罗称号代表着无上的尊荣，是心中的圣地，青阳桓如此的轻藐，这是天大的罪孽，是不可饶恕的大罪。

　　“伽罗渡众生，怎么不能渡不了我青阳，难道我青阳代表不了众生，还是说伽罗本就是愚弄我天地！”

　　“亵渎者，你的罪孽就算是下九幽，历经刀山火海，滚油烹炸，灵魂受尽魔火灼烧，也无法洗刷对于伽罗的罪孽。”

　　感受着加百列的怒火都被那副仁慈的面孔压下，哪怕是心中对于他充满了无尽的杀机，然而保持着那副仁慈的面孔。

　　“九幽黄泉。”

　　顷刻间，青阳桓微眯的双眼中一道神光一闪而逝，对于面前的伽罗九幽世系的武者产生了兴趣，当然这种兴趣，正是因为其所说的话语。

　　虽然加百列在诸天青年一辈有些名声不假，甚至号称青年一辈的杀手，然而有些隐秘却知道的如此清晰，不论其所言是真是假，都引起了他的兴趣。

　　这种隐秘按照常理根本不是他应该知晓的，或许是不经意之间，然而如此大庭广众之下随意的说出来，显然知道并不仅仅只有这些。

　　要知道当年天地大变革，化为如今的山海大荒，伽罗族可在其中扮演了很重的角色。

　　就拿九幽轮回来说，如今六座轮回门失落在天地之间，人族不得不派出大帝坐镇九幽，就是他们的原因。

　　还有那九幽不空，誓不成圣的伽罗大主尊，直接扰乱了天地轮回的秩序，给人族在大变革之后好不容易积攒的丁点元气重重一击，堪称釜底抽薪，差点打断了人族抗争。

　　要不是勉强失落在天地的轮回中，有一座独有的人族轮回通路，人族的处境将会是更加的艰难。

　　如今那座在尘世间所有人都以为失落的青铜轮回门，出现在了他的心灵世界，甚至于第二座轮回门也已经露出了虚影，这已经牵扯到了他的身上。

　　甚至于他自己都有很深的预感，这第二座青铜也会显化出真正的轮回门，就是不知道究竟是属于六道轮回中的哪一座。

　　加百列出身伽罗九幽一系，就是在九幽黄泉之中，人族以大帝镇黄泉，很大一部分就是因为这一脉伽罗武者的存在。

　　可以说伽罗的大宏愿九幽不空誓不成圣就是踏着人族的族运说出来的。

　　现在这个出身九幽的伽罗，一口道出了隐秘，岂能不让他感兴趣。

　　“当年打穿了九幽，破开了轮回，给诸族重归大地带来了契机，我伽罗族带给人族这样的大礼，你们满意吗？不要着急这仅仅只是一个开始，就算是有巢辕在世，也再无逐鹿的盛况！”

　　“放肆，我族人皇岂能让你妄言！”

　　这一刻，不但是虚空之上踏着的人族强者，哪怕是莽山城中人族武者纷纷色变，皇者乃是禁忌，而人皇更是人族至高无上的象征。

　　诸皇征战无数岁月，就是为了守护人族的繁衍生息，功绩天地不可磨灭，日月为之失色，对于每一位人族武者来说，这种尊敬是不容辱没的。

　　更何况，加百列更是拿着中兴辕皇出声，那是人族盛世历经大变革之后，带领人族重新崛起的皇者。

　　在大变革之前人族诸皇极力维持着盛世，在大变革之后，人族皇者接过了古老征伐战旗，再次踏上了守护族群繁衍的征途。

　　这些功绩，不容玷污和辱没！

　　“伽罗受死！”

　　一位人族武者怒不可支，身上泛起了杀伐，手中一杆铜枪激射出血光，整个人的气势呼吸之间升腾到了最巅峰，如同一轮炽盛的血阳。

　　“杀！”

　　又是一位老一辈武者眼中燃起了怒火，浑身气息暴涨，战力提升到了极致，人皇不容诋毁，无论是中兴之时的辕皇，还是历代诸位人皇，都不允许！

　　大变革以来，人族历代皇者从未有过善终之人，对于每一位人族武者来说，都是大痛楚。

　　皇者是人族的象征，哪怕是不敌，也要以生命维护这份尊荣，短暂的刹那，原本平静下来的虚空上，顿时征伐再起。

　　甚至于下方莽山城中，一些先前插不上手的真一境武者，此刻燃烧了血气朝着天穹上杀来，弱者不过刚刚踏入真一，面对半王战力的异族来说，不过是萤火相比皓月，蝼蚁碰撞苍龙。

　　天随之崩碎，虚空裂开了一片又一片，虚空中的大裂缝如同大龙朝着四面八方横贯，大片的虚空湮灭，下方城中的武者化为了流光，朝着混乱中冲去。

　　“蝼蚁再多也只是蝼蚁，妄想撼天，不得不说，真是天真！”

　　血魂看着冲上来的人族武者，眼中露出了不屑，加百列的到来让他心中安稳了下来，很快诸人混战了一起。

　　漫天征伐之中，只有两个身影没有动弹，一个是青阳桓一个便是加百列。

　　两人踏在混乱的虚空中，方圆数百丈如同形成了一座封闭的世界，任凭外面的虚空如何崩碎，一道道迸溅的力量都冲不进来。

　　双眸相对，神光在半空中炸开，加百列那副慈悲的面容上终于流出了一抹不同的神色。

　　那是一种无法形容的狂热，如同一种狂信徒一般，带着慈悲，带着憧憬。

　　“人族认命吧，天地都已经不在你们一方，这天地终将变革，天外大陆的碰撞仅仅只是开始，我加百列将见证这个时代的开启，将踏着你们的血骨，铸就大宏咒，以天地为方圆，化万灵为祥和！”

　　他的眼中露出了一抹狂热，那种从邪恶中升腾起来的圣光，遮蔽了后脑勺成圆形朝着天地开始蔓延，神圣无量。

　　“你是说天外的大陆再临。”仿佛没有看到外面的征伐，青阳桓轻声说道。

　　突兀的加百利神色一变，随之恢复了平静，然而这刹那间便被青阳桓给捕捉到了，果然……

　　没有想到自己这次摆下全龙宴，还真逮到一条大鱼，就是不知道这条鱼肚子了有多少私藏了。

　　“看来是我小看你了，承载了你们人族两座王域的气运战火，看来真有些不同，难道是你们所谓的人道气运反馈给你的，看来这次我不虚此行！”

　　加百列的眸光重新亮起，身上慈悲的圣光朝着青阳桓铺开。

　　“怎么，想要渡我去执掌伽罗？”

　　青阳桓轻笑，“我要是做伽罗，对于你这样的蠢货可不稀罕，你连做我徒子徒孙的资格都没有，你黑了。”

　　“好一个伶牙俐齿，难道现在的人族只能靠嘴巴皮了！”

　　加百列神色渐冷，他的普渡圣光在青阳桓身前数丈之外就在难以寸进分毫。

　　“伽罗渡众生不假，对于孽障最好的度化便是彻底的泯灭。”下一刻他的脚下黝黑的光路朝着青阳桓延伸，万鬼前行。

　　“净化孽障！”

　　“小心！”

　　看到加百列出手，先前两位人族半王强者的惨烈让人心中留下了阴影，下方城池中诸多人族武者下意识的惊呼。

　　面对万鬼朝着他涌动而来，青阳桓的身上紫金神光刹那间大盛，炽盛的紫金神光化为了神焰，顿时在天地之间响起了滋滋的声音，恶鬼如同进入了油锅。

　　漫天的黑烟升腾而起，在紫金神焰中化为了灰烬，声音刺耳尖锐，让数不清的人族武者纷纷堵住了耳朵，然而这声音却直接没入了心灵世界中，掀起了滔天巨浪。

　　就这样青阳桓踏步，从万鬼中央走过，一步一步朝着加百列而去。

　　“来吧，来渡我，不是说伽罗渡有缘人，我青阳桓感觉就是和你伽罗有缘，虽然做你祖宗有些掉价，我强忍着给你个认祖的机会。”

　　摊开了大手，青阳桓踏步而行，笑眯眯的朝着加百列而去，这一刻他放开了精神意志，任凭普渡圣光朝着他的身体覆盖。

　　“既然你找死，我成全你！”

　　加百列冷声，双眸中仿佛各有一座伽罗石像在诵读，神光从他的眸子中透射而出，朝着双眼而去。

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓双眸同样是迸溅出神光，将落入眸子中的伽罗石像神影击碎，而后两道紫金神光包裹着青光，朝着加百列而去。

　　不好！

　　在伽罗神像被击碎的刹那，加百列一惊。

　　然而对于精神意志来说，这瞬息之间就已经天翻地覆，紫金神光崩开，两道青光显露浮现出了两座青铜轮回门的神影，没入了他的眼中，朝着伽罗石像撞去。


第568章 加百列的真身！

　　青光中浮现的青铜门上，浮盈出了无数道人族的身影，荒野大地，无数人族依山为部，画地为城，于大水大江边繁衍生息。

　　而在加百列的瞳孔深处，伽罗石像诵读着天经，咒如洪散发着无上的神圣，就这样青铜门和伽罗石像撞击到了一起。

　　青光和灰光迸溅交织，可怕的杀光如潮，直接掀起了滔天的精神风暴，青铜门如同恢弘的太古神岳裹挟着古老的沧桑镇压而下，漫天的梵音在青铜门下化为泡影一般崩碎。

　　同样的毁天灭地的场景，在两人的心灵世界同步进行着，恐怖的气息仿佛撕裂了天地，在外人看来两人定在了半空中，然而却不知道心灵世界已经厮杀的天昏地暗。

　　“你的罪孽唯有死亡才能洗刷，历经血火折磨才能赎罪，想要阻挡我的道路，你还办不到！”

　　崩碎的心灵世界中，青阳桓和加百列相对，此刻两人处于一种极为特殊的状态，心灵风暴中。

　　两人的精神力量碰撞产生了极大的毁灭，在一瞬间进入了相持之中，形成了一种动态平衡之中。

　　“你还知道什么？”

　　注视着对面的身影，青阳桓的声音如雷，这里乃是心灵风暴之中，只要精神力量强横足以幻化出所有的一切。

　　此刻他的身后立着一座古老斑驳青铜门，天门顶天立地，立于大鼎入苍天，恢弘如太古神岳，苍凉腐朽的气息弥漫在了天地之中。

　　同样的在加百列的背后，是一座白色泛着灰色的伽罗神像，神像闭着双眼，双手合十端于胸前，一副慈悲如我的模样，散发着一种温润。

　　“看来你果然也知道。”

　　这里是心灵世界，只有两人，加百列自然在无所顾忌，“你知道的我知道，你不知道的我也知道，可怜的人族，因果皆有报，你们欠下的一切将会付出代价！”

　　“知道的太多也不好，因为那些人都死了，他们同样和你一样冥顽不灵，我伽罗怜悯给他们生机他们不要，却要赴死，真不知道你们人族的骨子里是不是就是贱骨头，敬酒不吃吃罚酒。”

　　“所谓的人族荣耀竟然比命都重要，真是愚不可及，老老实实的皈依剐伽罗多好，可惜，你们太多的人不识趣了，所以死亡是他们唯一的结果，而你也一样，死的悄无声息，死的就如同一堆兽粪，很快就会没有在记得。”

　　“哼，若要说因果皆有报，付出代价，这漫长岁月下来我人族血裔陨落难以计数，我人族血裔的仇又有谁来因果报应，一群秃驴却妄想重铸一道，以因果奴役万灵。”

　　处于心灵世界，青阳桓自然可以感应到加百列的话语真假，既然如此，显然加百列的身份在伽罗族中十分的特殊，这只大鱼他逮定了。

　　“这是你自己的选择，既然如此唯有葬下你，让你的枯骨永伴伽罗神象之前。”

　　加百列的神色渐冷，精神直接掀起了滔天巨浪，背后的伽罗神像如同被引动了一般，梵音从虚无世界中响起。

　　嗡嗡嗡！

　　刚开始梵音隐约浮盈而出，到了后来直接如同雷霆一般，从四面八方朝着青阳桓而来，密密麻麻仿佛天地之间全部都是充斥着梵音符咒。

　　梵音璀璨如神，一道接着一道化为了神链，在幻化出来的精神世界中铺开，这是一种惊人的异象，加百列的精神意志果然是强横无双，已经将要开始横跨到第三道轮回中。

　　磅礴的精神力构筑出来的精神世界更加的完整和强横，如同外界真正的莽荒世界一样，隔绝了万道，哪怕是这种万道仅仅只是虚幻，是一种虚构。

　　青阳桓的眼中他的精神世界如同受到了挤压，碎裂的声音响起，大裂缝朝着四面八方蔓延而出，呈现出一种压扁的趋势。

　　“死吧，是不是心中有着不甘，我告诉你天外的大陆即将再次到来，苍凉古老的大地在历经无尽岁月的分离之后开始重新汇聚，天地的变革会让大荒中生活的种族再一次受到洗礼，而你就是这大荒之中一只毫无轻重的臭虫，死了也不会撼动天地分毫。”

　　加百列的眼中露出了一种掌控一切的自信，他的背后伽罗神像原本紧闭的双眼不知在哪一刻竟然微微睁开了一条缝隙，泛起了一道黝黑的神光，这种黝黑带着邪恶，和神圣格格不入。

　　“吾加百列将会是这个时代的见证者，我沉寂了漫长岁月再次归来，就是为了迎接这一个时代的到来，这才是真正属于霸主的时代，我将成为……”

　　“成为一头死秃驴！”

　　然而这一刻，被挤压到了一处的青阳桓，悬浮在身躯周围的青铜门爆闪出了青光，古老的清辉绽放。

　　先前肆无忌惮的伽罗神光在触碰到这一次的青光刹那，如同受到了雷殛一般，一下子溃败千里，止都止不住。

　　什么！

　　原本处于溃势的青阳桓，顷刻间反败为胜，青光如天幕直接横扫了伽罗神光。

　　锵！

　　伽罗梵音随之一颤，加百列背后的伽罗神像同样颤动，先前神眼裂开的细微缝隙露出了黑暗，爆发出了刺耳的嗡鸣。

　　“你……”

　　加百列露出了一种疑惑，一种惊疑，注视着环绕在青阳桓周围的轮回青铜门。

　　“这是六道轮回门！”

　　这几个字几乎是一字一顿，咬牙切齿，难以置信的说出来，精神波动中夹杂着一种恐慌。

　　“不！这不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“这怎么可能，六道轮回早就被打烂了，九幽黄泉都已经天翻地覆，轮回门都已经崩碎，怎么可能还会出现！”

　　哪怕是亲身感受到了真正的轮回门存在，加百列的精神波动中依旧露出了怀疑，就如同普通武者见了鬼一样。

　　“你是谁，你到底是谁！”

　　恍惚之间，加百列反就好像是反应了过来，对着青阳桓狂吼，就算是六道轮回毁灭的不彻底，他也不相信会在一位人族武者的身上显化而出。

　　“没有不可能，这便是你伽罗的因果报应，当初毁灭轮回的因，今日我从虚无中拉回了六道轮回，便是果，你不是说认命吗，这句话还给你！”

　　伴随着青阳桓的话语，轮回门中浮现的无数人族血裔同胞如同活了一样，恍惚之间响起了悠长的号角，炽盛如雷，悠长绵延，撕裂虚无，贯穿九霄，唤醒了人族战血！

　　咔嚓！咔嚓！

　　轮回门移动，上面的裂缝响起了刺耳的声音，如同古老的大磨盘转动，朝着加百列威压而去。

　　“无论你是谁，就算是你是皇者转世，半圣轮回，都要死！”

　　加百列怒吼，他的身上泛起了黑光，开始和圣光交融，背后的伽罗神像的双眼彻底睁开，这一刻梵音不在，化为了鬼音。

　　“九幽不空，誓不离开，伽罗慈悲，普度众生，邪魔作祟，当诛邪魔，正因果！”

　　黑气吞噬了圣光，伽罗神像化为了魔像，加百列自己都被沾染了黝黑，面容上的仁慈化为一半仁慈一半狰狞。

　　一念天堂一念地狱，神和魔的聚合体。

　　半魔王半伽罗，果然……

　　看到加百列的模样，青阳桓心中突兀的浮现出了一种猜测，不过这一刻可不是纠结猜测的时候。

　　刹那间，圣魔伽罗神像活了过来，随着加百列齐动，如同山岳横推过来，和青铜轮回门撞到了一起。

　　属于人族咆哮的战血和黑魔伽罗的诵读碰撞！

　　仿佛是横跨了岁月的交手，两个人的心灵世界风暴再起，时空如同错乱了一般，青铜门打开了，黑色的神光如同大江滚滚倾泻而下，从神像头顶冲刷而下。

　　“苦海！”

　　加百列怒吼一声，带着一声惊恐。

　　伽罗普渡众生脱离苦海，然而实际上苦海无边，哪里是岸！

　　一切的声音都被苦海浇灭，圣魔伽罗如同炽盛的火焰被天将瀑布浇灭！

　　噗！

　　心灵世界聚颤，倾泻下来的苦海瀑布中炸开，加百列横飞而出，背后的伽罗神像失去了神魔神光，一道道大裂纹布满了全身，其中最深的一道直接从天灵裂到了胸前。

　　“人道轮回！”

　　加百列低呼，精神剧烈的波动。

　　“当年六道轮回崩塌，唯独人道轮回门遁空，被人族众生念力庇护，看来落到了你的身上，你不应该活着，你应该去死！”

　　“以我大宏咒许大宏愿，以前世掌座气运为祭，镇压人道轮回，为万族生灵通路，人道轮回不灭，加百列永不踏伽罗神境！”

　　嗡！

　　同一时间，加百列背后布满裂纹的石像，全身裂纹中开始裂开，斑驳的裂缝中血色流淌，殷红的血充盈了每一道裂纹，看上去耀眼无比。

　　这便是伽罗国度九幽一脉最强的法，宏愿咒法！

　　说白了便是空口白牙许诺，换取强横的力量，拥有了强横的力量之后，在用力量在去完成自己的承诺。

　　“原来是个老神棍。”

　　此刻青阳桓已经明白过来，加百列背后的石像实际上便是他自己的果位，掌座等同于人族帝位，当然这并不是说加百列随身带着一尊大帝，只是一道投影而已。

　　属于他前世在伽罗国度获得修行果位，如今重活了一世，继承了前世的遗泽。


第569章 擒下加百列，参悟伽罗道！

　　伽罗这个在天外大陆降临，天地变革后出现在的种族，来历十分的诡异，而且所修之道无比的诡谲和诱惑，让诸天万族生灵的都深深忌惮。

　　如果说天魔是丧失心志，走火入魔直至欲火焚身灭亡，而伽罗便是彻底让人迷失心智，从此不再是自己。

　　或许对于伽罗的来历，人族大帝诸皇知道一些隐秘，不过对于青阳桓来说这些离他还有些遥远，这已经关乎天地之间的巨大隐秘。

　　伽罗的修行更是和诸天有些不同，虽然在山海大荒中诸族按照图腾，真一，王者来划分，然而伽罗在这中武道等阶之上，还有一个自身严密的武道果位。

　　图腾为罗汉，真一为金刚，半王封护法，王者为法尊，这是独立武道之外的一种奇异的伽罗神位，漫长岁月下来，不知道有多少人族武者被渡进了伽罗国度，拔除了人族战血，彻底泯灭了人族血脉，就是在这种果位中迷失的。

　　盯着加百列背后离开的石像果位，青阳桓双眼微眯，这一刻他被伽罗族独有的气息锁定，不但是他自己，虚空变的如同浆汞一样粘稠。

　　顷刻间，加百列背后裂开的石像周围，浮盈出了无数道虚影，这些虚影囊括了诸天数不清的种族，人族同样在其中。

　　这一刻这些虚影无不是眼中透发着憧憬，成为了虔诚的信徒，献出了自己，供养着加百列曾经的大帝果位。

　　“好一个伽罗，以万灵孕己身，论狠辣比之魔族还要有过之！”

　　“伽罗普度众生，万灵献出信仰，这是接引他们进入灵境圣地，让他们得到永生，一切都是他们自愿的。”

　　万灵匍匐在脚下，眼中带着虔诚，将自己的一切献给了信仰的伽罗，所谓的伽罗慈悲在这一刻被展现的淋漓尽致。

　　狗屁的皈依伽罗国度，不过是成为伽罗的养料，而这一切对于这些生命来说，都已经彻底迷失，还以为进入了所谓的伽罗圣境，永生极乐。

　　嗡！

　　裂开的伽罗石像，双眸再次睁开，身上裂开的血缝中，鲜血滚滚没入了双眸之中，每一枚瞳孔都看上去无比的妖艳。

　　“孽障，死吧，人道早就应该彻底的毁灭。”

　　两道激射的血光朝着青阳桓而来，如同两道血色神剑劈下，这里乃是精神世界，若是青阳桓抵挡不住，灵魂直接就会崩碎成虚无。

　　锵锵锵！

　　这一刻，古老的金铁碰撞声响起，悬浮在青阳桓身上的轮回门打开了，古老斑驳的大门上闪烁着淡淡的清辉，将两道血色神剑吞入了门内，紧随着大门再次关闭。

　　噗！

　　顷刻间，加百列身躯如同受到重击，重重的晃了晃，身躯朝着后横飞出去，两人构筑的精神世界中，属于他的那一半天崩地裂，大地深处滚烫的熔浆冲霄而上，天穹裂开了如同大龙一般的大裂缝。

　　“不可能！”

　　片刻后精神世界重新恢复了平静，加百列死死地盯着青阳桓，精神中露出了一抹惊骇。

　　他不在乎青阳桓是谁，然而人道轮回门却不同，这是足以搅动天地的至宝，曾经天地秩序的组成，掌控了轮回就等于掌控了种族的命脉。

　　他有前世大帝果位不假，然而和真正的轮回门比起来，差的太远了，而且伽罗族的轮回前世并不是经过了轮回，而是靠着信徒贡献的信仰。

　　六道轮回门诞生在天地初始之时，哪怕是大荒历经了数个文明时代，轮回破了不止一次，然而轮回门只能被打坏，重来没有被毁灭过，这上面牵扯的东西太多了。

　　曾经的六道轮回不破，大帝在轮回面前算什么，哪怕是短暂的遨游时空长河，终究无法避免堕如轮回。

　　轮回门出现这已经出乎了他的意料，然而最重要是竟然有人可以驾驭轮回门，他只是曾经伽罗九幽一脉的掌座其中一个轮回分身。

　　按照正常来说，哪怕是他只是其中一个血肉分身，青阳桓在他中也只是一个蝼蚁，根本不值得一提。

　　然而如今，他最强横的大帝果位都拿青阳桓没有丝毫的办法，还能做什么。

　　六道轮回已经完全凌驾在了天地神兵之上，拥有了改变武者意志的伟力。

　　不动声色的想要脱离构筑的精神世界，对于面前的青阳桓来说他并不忌惮，惟独在意的是轮回门，现在既然拿不下青阳桓，只能徐徐图之。

　　“嗯？”

　　然而下一刻，加百列精神波动中的惊骇变成了惊恐，因为他察觉整个精神世界被彻底的禁锢，他想要破开精神世界离开，根本连分毫都没有撼动。

　　“想走吗！”

　　青阳桓冷笑，加百列已经引起了他的兴趣，自然不会放他离开，不得不说伽罗族的诡异，伽罗的果位也着实出了他的意料之外，竟然可以让加百列转世轮回。

　　这是不同于半圣的轮回转世，而是用皈依的各大种族武者的生命作为的交换，来让自身再活一世。

　　现在还不能确定这种奇异的转世轮回有何种的限制，若是对于伽罗族所有的武者来说，只要吸纳足够的信徒，就能够让自己再活世，那就太过于可怕了。

　　“你想拦我！”

　　“那就留下吧，让我看看你们伽罗真正皮囊之下究竟是何种的狗东西！”

　　下一刻，青铜轮回门绽放出了清辉，朝着加百列而去。

　　“该死，伽罗慈悲，普渡众生！”

　　伴随着加百列的声音，匍匐在他脚下的各族信徒，顿时泛起了无比的虔诚，贡献出了自己的信仰。

　　已经有些破败的石像再次复苏，加百列的身上泛起了圣光，背后神像随他齐动，朝着坠落下来的青铜门轰出。

　　锵！

　　这一击，直接让两人构筑的精神世界产生了震荡，天地破灭，时空湮裂，源自精神的力量显化在了现实世界。

　　莽山城上空，原本在交手的诸多武者，顿时受到了无与伦比的精神冲击，四方不少人色变，嘴角溢血，心灵世界根本承受不住这样浩大的冲击。

　　“精神风暴！”

　　血魂一惊，他没有想到加百列竟然没有拿下青阳桓！

　　“人族，我还会在回来！”

　　破开了的精神世界后，加百列的任凭精神反噬，顷刻间斩断了和精神世界的联系，甚至为此将自己一部分精神意志都舍弃了。

　　咻！

　　沉寂在虚空的青阳桓，双眸睁开迸溅出了神光，看着加百列朝着洞虚深处而去的身影，同样动了！

　　什么！

　　这幅场景，让周围还在交手的异族武者看到，顿时心中一颤，加百列不但没有拿下青阳桓，看眼前的局势，竟然还落荒而逃！

　　咔擦！

　　紫金如神电，道痕交织，黑暗和杀戮在昏暗的洞虚世界显得无比的融洽，青阳桓大手横推了虚无，掌心中数百道大道玄妙构成了一枚诸天纹路，镇压而下。

　　“万道！”

　　感受到了道法的气息，加百列顿时大惊。

　　“你是……”

　　“答对了，可是没有奖！”

　　看着加百列眼神深处的惊骇，青阳桓双眸中杀机迸溅，拳头印在了其后背上。

　　轰！

　　恐怖的拳头如同神岳镇压，道法相融的气息更像是瀑布一般垂落下来，没一丝的泄露都涌入了加百列的体内。

　　“不……”

　　噗！

　　绝杀之下，加百列背后想要浮盈出伽罗果位护体，然而已经为时已晚，他的身躯整个爆开，一道黄金色的神像显化，欲要遁入洞虚。

　　嗡！

　　也是这一刻，青阳桓双眼中浮盈出了两道青光，铺开了两道轮回路，印在了黄金神像中。

　　“不！”

　　被人道轮回锁定，加百列的战魂想要挣脱，却根本无力反抗就消失在了青光中，外界所有人看来，他已经彻底的消失在了青阳桓的攻击中，甚至连灵魂都没有剩下。

　　“你怎么可能斩杀加百列，他是……”

　　看着青阳桓的眸光落到了自己身上，血魂下意识的颤抖，因为他知道加百列的可怕，才能更加确定眼下青阳桓的可怕。

　　“一个不留，全部杀掉！”

　　嘴角露出一抹冷冽，青阳桓轻呼，顿时让周围的人族武者气势大盛。

　　“杀杀，敢来我人族，就要做好死的准备，不要说半王，当年有多少王者来我人族大地逞风，都葬在了大地上！”

　　“该死的异族杂碎，看你们如何桀骜！”

　　这一刻，周围的异族武者都下意识的躲开青阳桓的眸光，生怕自己成了青阳桓下一个目标。

　　加百列，伽罗族同辈中有数的强者，陨落在其手中的诸天同辈武者不计其数，更是位列半王上游战力，更重要的是其伽罗道让人迷失心志。

　　就是这样一个强者就这样毫无波澜的就被泯灭了，才是最可怕的，青阳桓是怎么做到的！

　　他不只是一个出身在人族偏远王域偏远山系的小部落武者吗！

　　竟然断了伽罗的因果，斩了伽罗的造化！

　　不过此刻周围的异族武者却是多心了，青阳桓的眸光放在了加百列的爆开的血肉上。

　　他将散落在洞虚中的加百列血肉中的伽罗道给淬炼了出来，倒要看看让诸天都忌惮的伽罗道究竟是什么鬼！


第570章 大战落幕！

　　一团泛着金光的伽罗法则汇聚在了青阳桓的手中，顷刻间被他收敛了起来，此刻并不是他参悟道法的时刻，周围的虚空上可是还存在着异族武者。

　　说白了这些异族可都是为他而来，为了斩断他身上的王域气运而来，他是猎物，可惜现在反过来了。

　　没有了加百列，对于周围这些黑暗阵营的武者来说，是一个不小的打击，加百列本就是他们前来逞威的后手，现在后手在眼前被活生生的爆掉，心中不怕才怪。

　　“走！”看到青阳桓的眸光再次落到了自己身上，血魂顿时一惊，这一次心灵世界直接蒙上了阴影！

　　青阳桓要对他出手了！

　　走！

　　这一刻，血魂心中只剩下了这个念头，什么前来诛杀人族王域战火，都被抛在了脑后。

　　什么也没有性命要紧，而且想要湮灭青阳桓日后还有机会，只要他一日不进入了人族祖地，诸天各族就有机会将他斩落。

　　“我人族大地岂是你们想来就来，想走就走的！”

　　血魂的意念刚刚浮盈而出，就被青阳桓捕捉到了，下一刻他身躯迈出，好像踏在了虚空的脉络上，身躯如蛟龙横渡虚空，就降临到了血魂的身前。

　　说起来血魂的战力也已经横跨到了半王上层次，否则也不敢前来人族大地围剿他。

　　然而越是走到半王这一层次，青阳桓越是发现所谓的半王战力之间的差距实在是太大了，哪怕是诸天武者刻意的划分出了几个层次区分，然而依旧无法完全囊括清楚半王战力层次。

　　就在刚才，在和加百列构筑的精神世界中，他出手了几次，却发现自己的战力强弱浮动太大了，不单单是他，哪怕是加百列同样是如此。

　　加百列同样的半王上游层次的战力，然而血魂和他比起来却是差了太多，不仅仅是战力，更是一种气势。

　　而且加百列还带着一座前世的伽罗果位，要不是有着轮回门存在，他根本不是加百列的对手。

　　而且武者修炼到了半王境界，和半王之下的境界有了很大不同，那便是已经有足够的力量去支撑起来外在的造化，这些造化全部都加上，就算是下游战力的半王，都有可能横击上游战力的半王。

　　或许在外人看来不过是一个猪猡，然而等到交手之后，才发现这是个神虎。

　　这些便是底蕴浅薄的直接体现了。

　　这一刻，青阳桓的杀机很重，拍落的手掌之下迸发出了浩瀚的神光，隐约可以看见交织的道法玄妙。

　　最显眼的是两道黝黑的法则神链如同双龙咆哮，其他虚幻的道法神链在朝着这两道神链如同生灵般行礼膜拜。

　　显眼的两道神链自然是黑暗和杀戮道法，虚幻的便是源自他战体所汇聚的天地万道。

　　手掌之下，惊人的异象产生，迸发出了毁灭场景，四方洞虚都在破碎，一道道大裂缝朝着洞虚深处蔓延。

　　这种威势让周围的人族武者振奋，没有什么比镇压这些放肆的异族更让人战血沸腾。

　　“血魂爆！”

　　感受着威压而下的倾天之势，血魂大吼，整个身躯轰然炸开，化为了密密麻麻数也数不清的血蝠，欲要朝着四面八方冲击而去。

　　这些血蝠都是他的真身，源自血族久远的血盾之术，只要逃出去一个，他便不会真正的死亡。

　　嗡！

　　然而刹那间，所有的血蝠扇动着翅膀，竟然如同陷入了浆汞中难以飞离，直接别禁锢在了手掌之下。

　　噗噗噗！

　　顷刻，一个个血蝠爆开，在天穹上铺开了一朵朵血花，血骨飞溅。

　　什么！

　　一个都没有逃出来！

　　血魂来反抗的机会都没有，就被彻底湮灭在了掌下，四方皆惊，一位上游战力的半王就这样彻底泯灭了，没有留下丁点的痕迹。

　　这比镇压加百列更加让人感到震撼，就这样生生的给压成了血沫，洞虚天穹一道道裂缝在天幕上衍生，威势让人心寒。

　　“他的战力范畴明明还处于中游的层次，为何为突然直接迸发出如此强横的力量！”

　　“不对，是他法！是他的法！”

　　“他的法更加的强横，同层次的法比我们还要强横，这怎么可能，他的法为何可以驾驭这么多道法玄妙！”

　　血魂的生死在天穹上成了定论，没有掀起太多的波澜，甚至连像样的抵抗也没有，他们引以为傲的修为在青阳桓的面前，竟然成了一个笑话！

　　他们还气势汹汹的前来诛灭人族战火，当真是天大的笑话！

　　这是嫌的自己活得不耐烦，前来送死才对！

　　青阳桓嘴角闪过一抹冷笑，正如这些异族所察觉的一样，他驾驭的力量似乎超出了同辈所驾驭的力量，这种超出是质的超出，并不是量，哪怕看似同境界的战力，然而他的法却要高了一层。

　　高一级的力量所带来的便是更强的战力！

　　此刻，哪怕是周围的人族强者心中也显得不平静，曾几何时他们哪里见过如此强横的人，明明半王都是按照战力来区分的了，现在来了这么一个打破现实的，简直就是匪夷所思！

　　这种战力的质变，哪怕是青阳桓自己也是刚刚察觉到，他似乎发现了一条新的修炼之路，而且是契合自身的。

　　“杀！”

　　将血魂血气中的血道淬炼而出，青阳桓的双眸环绕了虚空，迸溅出了凛冽的杀机。

　　两大为首的异族武者被斩杀，彻底将黑暗阵营武者的气势给打爆，人族诸强者的气势也随之暴涨。

　　呲啦！

　　手中一杆黄金战矛刺穿了虚空，魅族的半王连反应过来都没有，就已经被战矛贯穿了眉心，紧随着魅道玄妙环绕而出，顺着战矛落入了他的手中。

　　噗噗！

　　一时间，虚空之上血骨迸溅，可谓是极为血腥，见到再无取胜的希望，剩下的异族武者开始了遁走，甚至走不脱的直接开始同归于尽。

　　轰隆隆！

　　不得不说也有狠辣武者，看到走不脱了自己朝着下方莽山城而去，恐怖的力量席卷山河，对于普通武者来说简直就是绝杀，鲜血在城中汇聚，化为了血河滚滚。

　　出手了几次之后，青阳桓便没有在动弹，他感受到了一道恐怖的气息锁定了自己，这道气息来自洞虚的及深处，然而片刻后这道气息消失。

　　而也是这一刻，残留下来的四位异族武者破开了洞虚世界，消失不见。

　　“殿主！”

　　“青阳大人！”

　　突来的变故，让杀得进兴的人族半王强者一怔，纷纷朝着他望来。

　　青阳桓的眸光朝着洞虚及深处而去，突兀的他感受到了天地之间金铁铮鸣，恍惚中他看到洞虚世界中，一副血色沙场一闪而逝。

　　破败的战场绵延无尽，两只战师在碰撞厮杀，血骨纷飞，天地都为之变色。

　　顷刻，他就感觉到了心灵世界被一股血色洪流所冲击，根本没有丝毫反抗能力的就被冲刷的七零八落，仅剩下了一缕精神火苗摇曳。

　　哪怕是如此这还是靠着轮回门庇护之下，否则早已经魂飞魄散，成为一具活死人。

　　王者！

　　洞虚世界深处。

　　两道伟岸的影子相对而立，一道如同血阳笼罩了万千虚空，无边的血色天上地下滚滚倾泻，一道身影在血海中沉浮。

　　另外一道是一座倾天神岳，整座山光滑无物，却浮现出一道虚幻的面容，神岳横亘洞虚，任凭血海翻滚都无法寸进分毫。

　　“乱古你想挡我，杀我血族之人，必须给我一个交代！”血阳泛起了涟漪，仅仅是一道波动就让方圆万里洞虚世界湮灭成了虚无，而且朝着更远处蔓延着。

　　“交代个屁，不服练练，不敢打就痛快麻利滚蛋，不然乱爷抽你大嘴巴子！”

　　恢弘的声音在洞虚世界炸响，滚滚如雷。

　　“还不快滚，真当乱爷给你脸了，是你飘了，还是真当乱爷拿不动刀了！”

　　“乱古，你这是在给你的王域惹麻烦，为了一个不属于你辖下的人族，值得吗！”

　　“血阳看来你真的把自己当盘菜了，就凭你还想左右我人族大势，什么属于不属于，这里是人族大地，老子是人族王者，敢来我人族大地，留下那几个小崽子算是便宜你了，怎么着还想乱爷招呼弟兄们把你也留下，也不撒泡尿照照自己，自己是什么东西！”

　　“狗一样的东西，既然真当自己是盘菜，乱爷就把你留下！”

　　顷刻间，洞虚世界崩碎，露出了域外无边的星空，神岳暴涨，冲入了血海之中。

　　“算你狠，乱古今日之辱，来自定加倍偿还！”

　　“哈哈！”

　　看到血阳遁走，山岳迸溅的神光没落下来，浮盈在山体上的虚影露出了一抹侥幸。

　　“呼，看来本王还有演戏的潜力。”

　　神岳如泡影般湮灭，化为了一道伟岸的虚影。

　　“万琼家里的小崽子，还好本王察觉的及时，有意思，没有想到万琼王域出现了这么个有趣的小家伙，不管了万琼怎么着也得给本王点好处，不然绝对不行，真当这演戏这么容易。”


第571章 天道轮回门！

　　乱古王的身影显得十分的虚幻，虽然并不是本尊，然而双眸中透发着的气势依旧睥睨天地，纵横洞虚。

　　“诸王守疆土，死社稷，本王亦无悔！”

　　……

　　洞虚世界发生的事情，青阳桓不过是隐约察觉到，立在洞虚之上朝着洞虚深处遥遥一拜，他已经猜到了什么。

　　“墨垚长老，大开宴席，飨我人族诸武者！”

　　感受着洞虚世界消失的气息，他的眸光收回朝着虚空和莽山城望去，紧随着说道。

　　“诺！”墨垚老人躬身朝着莽山之巅而去。

　　“诸位，请！”

　　下一刻，青阳桓对着周围的武者出声，率先朝着山顶而去。

　　山顶上篝火前，墨垚老人手起刀落，大块的泛着金黄油脂的龙肉被分割下来，放到了一位位人族强者的面前，滚烫的油脂透发着肉香，幻化出一头头黄金小龙在虚空交织盘旋。

　　“诸天异族因我青阳而来，多谢诸位鼎力相助，唯有以全龙宴来款待诸位！”

　　“青阳桓大人功勋盖世，战力无双，就算是没有我们这些老家伙，今日这些来犯的异族杂碎也讨不到好处。”

　　“铁玄长老说的不错，以青阳大人的战力，那些异族武者不过是前来送菜。”

　　“青阳大人承载王域战火，乃是我人族大势所在，气势如虹，理应如此，那些异族辱我人族诸皇，自然是万死都不能赎罪。”

　　今日一战，青阳桓连镇来两大异族上游半王，以一种极为强横的姿态横扫了异族，让在座的人族武者心惊，哪怕是这些修行了漫长岁月的老一辈半王，在这种强横之下都被慑服。

　　一个修行岁月不久的后辈，承载了战火，代表着人族大势，这种威势他们自愧不如！

　　山顶下，十口大鼎中滚烫的汤羹滚滚沸腾，一碗接着一碗的汤羹被舀了出来，接着就被周围的武者顾不得滚烫朝着腹中滚滚灌下。

　　对于普通武者来说，这些汤羹哪怕是经过了稀释，依旧蕴含着无比强横的龙力，汤羹下肚顿时引得诸多武者全身血气奔涌，双眸赤红，气势开始暴涨。

　　哪怕如此，这些从大鼎中舀出来的汤羹，对于一些武者来说依旧是龙力太盛了，不得不与人稀释后分食。

　　这一日，注定让莽山城铭记，人族战火传承者青阳桓一战惊西南，走进了诸多强者，部落的眼中，强如血族血魂，伽罗族加百列都败了，直接被斩杀在莽山之外的洞虚！

　　同一日，青阳桓以全龙宴飨莽山诸武者，无论普通的神藏摄灵境武者，还是位列半王的强者，皆是在列。

　　很快莽山城一战，青阳桓镇杀两道异族上游半王，一举打掉十多位异族半王的征伐，威声传递四方。

　　莽山之巅烧烤银月亚龙的篝火没有熄灭，山下十口大鼎同样立在了那里，虽然当日山顶那些大口吃龙肉的身影已经离开，然而对于莽山城的武者来说，那种场面却怎么也无法忘记。

　　……

　　莽山城中的一座大殿中，青阳桓盘膝而坐，大战之后他并没有着急离开莽山，当日一战可以说将原本追着他的臭虫连根拔起，甚至还有了意外收获。

　　不得不说，自从他明白了气运大势当堂堂真正，无需遮掩之后，他整个人都处于一种精神勃发的状态，气运环绕，大势所趋。

　　“阿桓。”倏而殿门打开，圣颜走来，眼中露出一抹笑意，道：“那些离开的强者，还有城中的游侠都送来了上品精石，灵药，想要拜见你这位青阳大人哟。”

　　看着圣颜天女揶揄的神情，青阳桓大手伸出直接抓住其玉手，拽到怀中，“我这个青阳大人，还不是要听夫人的，夫人不同意他再怎么拜见还不是白费功夫。”

　　“哼，把你的手拿开，再说谁是你夫人。”

　　挣扎了几下发现青阳桓的大手依旧死死地抓着她，圣颜天女白了他一眼。

　　“阿桓，你在莽山如此的高调，会不会……”眼中露出一抹担忧，圣颜天女靠在青阳桓的肩头。

　　莽山一战一下子就出现了十多位异族半王，这甚至连人族西南王域都没有走出去，可以想象接下来的路将会是如何的艰难，青阳桓越是强横，只会让诸天异族的杀机更重。

　　青阳桓没有说话，圣颜天女所得不错，然而人族大势宁直勿折，他必须这样一往无前的冲过去，没有退路。

　　难怪人族祖路被称之为死路！

　　哪怕是天赋在强横，这样肆无忌惮之下，也会被异族盯住，他们会一波接着一波的派出武者，直到彻底抹杀。

　　而他已经没有了退路，若是他再次遮掩气运战火，那么好不容易积蓄起来的大势就会受到毁灭性的打击，那样不要说踏上祖路了，就是自己也会受到重创。

　　这条路一往无前，这条路血色征伐，唯有死亡，或者冲过去。

　　……

　　安抚了圣颜天女，青阳桓盘坐在大殿中，手中出现了一团血气，血气中浮盈出了淡淡的金光，一道道虚幻的身影浮现，隐约有梵音响起。

　　声音刚开始很小，很快便是就充斥了青阳桓的耳朵，甚至心灵世界中都泛起了涟漪。

　　“我做伽罗时，天地同辉，我做伽罗时，世登极乐……”

　　一尊光头伽罗的神影浮现，透发着无比的仁慈，面容和善，大耳垂到肩头，梵音如神。

　　“伽罗道！”

　　青阳桓双眼中迸溅出了神光，果然仅仅只是散发出来的气息，就让他感到了一丝迷失，这种迷失就像是入了伽罗之后，他将再无任何的烦恼，什么封王路，战火气运都将不值一提，他将获得永生的极乐。

　　“我做伽罗，般若不灭，三世之身，度一切诸厄……”

　　长长的呼出一口气，青阳桓将手中的这团伽罗玄妙纳入了体内。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，他闷哼一声，整个身体中浮盈出了紫金神光，每一寸肌体都处于酥麻之中，心灵世界中有一种欲要皈依极乐的诱惑肆虐。

　　恍惚之间，伽罗神像显化而出，咆哮天地，双眸睁开之时眼中将要融化世界，万灵朝拜，共尊真灵。

　　轰隆隆！

　　与此同时，他的体内有神曦汇聚，一缕缕了曦光从髓海中泛起，在体内汇聚成了神霞，脊椎大龙骨咆哮，属于人族的战血如同烘炉般轰鸣。

　　嗡！

　　人族战血赤晶莹如紫玉，璀璨如神霞，散发出了一种尊贵，伟岸的气息，顷刻间让颤动的身体定住，古老，沧桑的气息流转。

　　“我做伽罗时，万灵拜服，诸灵荣登极乐！”

　　似乎感受到了来自青阳桓体内人族血脉的气息，纳入体内的伽罗道中显化的伽罗神像开始了最后的反击。

　　隐约之间，伽罗神尊好像是横跨了无尽岁月时空，这尊伽罗高愈万丈，双眸流转着日月星辉，双手合十如神岳擎天，一声梵音天地颤动，万灵蛰伏。

　　“伽罗法相！”

　　这是属于加百列的前世遗留下来的伽罗果位，哪怕仅仅只是一道投影，此刻的青阳桓早已经被压得喘不过气来。

　　嗡！

　　下一刻，心灵世界中轮回门显化，朝着伽罗法相砸落，双手合十的伽罗眼中的慈悲不见产生了怒火，在双手中凝结出了一道‘卍’字印，绽放出了永恒的神辉，好像是一尊不灭的神祇。

　　同一时刻，在青阳桓血脉中冲出了霞光，汇聚成了一道紫金神影，和他一般无二，同样是高达万丈，这是属于人族战血的气息，一片片紫金神光环绕护体，若垂天之云，迸溅出了无上的杀伐。

　　不得不说这些异象实在是太过于宏伟，哪怕是青阳桓自己都没有想到，不过伽罗神像在强横也已经是无水之萍，后继无力。

　　顷刻间，伽罗神像咆哮，‘卍’字印玺迸发出了神光，朝着青阳桓的战血神影而来。

　　轰隆隆！

　　驾驭着人道轮回门，青阳桓勾动了人族血脉，将心神沉浸其中，极尽出手。

　　两道万丈高的身影碰撞到了一起，迸发出了无量神光，在轮回门的镇压下，‘卍’字印自己崩碎，轮回门压碎了伽罗神像。

　　属于人族血脉化身的身影踏步而出，双手抓住了伽罗残躯，将其彻底的泯灭吞噬，伽罗道纳入了他的掌御之中。

　　嗡！

　　就在这一刻，青阳桓灵犀一动，属于人族战血的身影踏在了心灵世界，发出了一声咆哮，浓密的紫发狂舞，身躯绽放出了耀眼的神辉。

　　大手朝着人道轮回门的旁边的那座虚幻的轮回门探去。

　　锵！

　　这一刻，漫天惊雷炸响，如同天地初开一般，大手抓破了虚空，仿佛探入了时空长河中。

　　锵！锵！锵！

　　有金铁被拖着摩擦，大手在莫名的时空中不断的收回，隐约在后方一座布满了裂痕的青铜门显化。

　　“天道轮回！”

　　感受着破败的轮回之上浮现的气息，青阳桓露出了一抹惊讶。

　　没有想到这第二座青铜门竟然是六道中的天道，不仅如此，相比于人道轮回门，天道轮回门残破的更加厉害，一道道大裂缝如同沟壑。


第572章 我为伽罗不入地狱谁入地狱

　　锵锵锵！

　　残破的青铜门弥漫着沧桑腐朽气息，被从无尽时空中拉了回来，如沟壑深的裂纹布满了整个青铜门，如同古老大凶张开了大嘴，欲要吞噬一切。

　　轮回六道，人，天，地狱，修罗，畜生，恶鬼，每一座都是掌御天地秩序的无上存在，如今残破落于无尽时空深处。

　　此刻被他拖着回来的这座残破青铜门上，依稀可以见到枚模糊残破的‘天’字印记，这便是六道中的天道。

　　这一刻，青阳桓从残破的天道轮回中感受到了一种神圣的气息，仿佛蕴含着一种古老高贵的韵味，和他的战血神影之间有着若有若无的联系，不过这些联系实在是太微弱了，他想要捕捉都无法去做。

　　心灵世界上空，两座古老的青铜门并排而立，相互之间缭绕着莫名的联系，齐齐爆发出了嗡鸣，卷起了心灵世界的涟漪。

　　下一刻伟岸的人族战血神影消融，一切的异象消弭，若不是出现的天道轮回门，仿佛就如同什么也没有发生过一样。

　　与此同时，一种别样的明悟浮盈上心头，源自他体内一种威严浮现，伽罗道的异象被他镇压，伽罗的法纳入了他的体内，成为了人族战体的一部分。

　　曾经在古老葬地他也镇压过伽罗族的武者，相比之下和加百列根本不值得一提，加百列的身上有着伽罗族的无上果位投影，如今这被他收入了囊中。

　　然而他却感觉远远不止这些，似乎有些修炼上的顿悟被他给忽略了，这种感觉在他和加百列交手之时就已经出现，不过仅仅只是惊鸿一瞥，毕竟在那个时候正在征伐，不可能留给他时间去考虑。

　　思考了一会，将这种疑惑压下，他的精神意志再次落在了天道轮回门上，所谓的武者在精神轮回境，说白了就是要打开轮回，历经轮回中的磨砺而固守本心，真灵永固。

　　既然天道轮回门被拉了回来，他自然要进入其中，看看传说中的天道轮回路中究竟是何种的样子。

　　心灵世界中，属于他的精神之体愈发的凝实，青袍裹身，出现在了古老斑驳的石门前。

　　感受着从残破的轮回中传来的气息，青阳桓蹙眉，好在如今的他已经历经了人道轮回的洗礼，精神意志宛若实质，不惧眼前的冲击。

　　残破的天道轮回门上还残留着点点神圣气息，这是属于天地万族中真灵，圣，灵，仙等种族的轮回通道，这些种族天生带着一种灵光，生命层次也比其他种族高一些。

　　下一刻，青阳桓迈步，推开了残破的轮回门，迈步进入了残破的圣光中……

　　大殿也逐渐开始平复下来，青阳桓身上泛起了淡淡青紫光，这种光芒并不刺眼，流转在全身，泛起了一种安静祥和。

　　即刻，大殿中更是泛起了花雨，完全由纯粹的能量缔结而成，这种气息引动了莽山城中一些还未离开的武者注意，不过等到察觉到是青阳桓所在的位置溢散出来，纷纷又退了回去。

　　“轮回，好强横的精神意志，是第三道轮回，还是第四道！”

　　“不入王者何来第四道轮回，这应当是第三道轮回，这股气息实在是太强横了！”

　　“胡说，不入王者同样可以跨过第四道轮回！”

　　“传奇半王！”

　　……

　　就这样一直持续了十多天，青阳桓所在的石殿中一直处于封之中，充满了勃勃生机，温润如雨。

　　天道轮回路上，青阳桓走到了尽头，入眼是一片无边无际的苦海，黑云密布粘稠如浆汞，几乎遮蔽了整个苦海上空，相比于人道轮回，天道轮回破败的更加淋漓极致。

　　在他的眼前苦海中一道道大裂缝接天连地，如同盘亘的古龙交织恐怖，苦海中同样有浮盈的各族武者，看到青阳桓的出现自然产生了动乱。

　　“是同一片苦海吗！”

　　相比于这些沉浮的异族，青阳桓在意的是眼前的场景，苦海无边，沉浮万灵，和人道轮回路尽头不同的是，这里沉浮的是诸天异族的身影。

　　这里，苦海中央出的轮回旋涡彻底的被黑云遮掩，他根本看不到，只能看到这些沉浮在苦海中的异族被苦海不断的吞噬。

　　愤怒、怨毒、悲凉、凄惨、无助、渴望……

　　七情六欲在这里清晰的交织，冲击着他的心神。

　　可惜时至而今，眼前的这些异族散发出来的情绪，已经无法对他造成什么太大的刺激，他是不可能去救他们，甚至如果有机会他不介意送他们一程。

　　踏轮回便是磨砺意志，巩固心神，一路行来他在轮回路上斩杀了数不清的异族幻影，甚至进入了诸多幻境，依旧被他一一打破而出。

　　这一日，沉寂的大殿中嗡鸣响起，漫天晶莹的神花崩碎，消融于虚无，青阳桓的身影重新显化在了大殿中央。

　　和半个月前相比，看不出什么太多的变化，然而双眸开阖之间，迸溅出来的神光露出了一抹凛冽杀伐。

　　倏而这抹杀伐一闪而逝，他身上的气息更加圆润起来，从杀戮变成了止水，整个人好像成了一汪深潭，波澜不惊，温润如玉。

　　“轮回开！”

　　他轻呼，在他的面前两座古老的大门缓缓的浮现，呼吸之间化为了实质，流淌出了岁月的气息，透发出了一种欲望。

　　这是生的欲望！

　　天地万灵凡是没入轮回皆是生死相隔，面对生自然难以割舍。

　　这就是属于他自己的意志力量，步入了两道轮回，以自己的精神意志驾驭召唤轮回投影，随时可以将其他武者的精神意志葬入轮回中，成为活死人，生死有大恐怖，面对生机能够抵挡的生灵又有几何？

　　当然这仅仅只是开始，六道轮回中充斥了七情六欲，随着他的精神意志不断的提升，还会有其它的变化。

　　精神层面的东西真真假假，虚虚实实，有时候看到的并不一定是真的，心灵同样可以受到蒙蔽。

　　“杀了我，否则你终将堕入阿鼻地狱，不得超生！”

　　这一刻，人道轮回门缓缓的打开，随着时间的推移，对于轮回门的掌御青阳桓也开始愈发的娴熟起来，门户的后面，加百列在怒吼，可惜他只是一道魂体，被禁锢在了轮回中。

　　此刻的加百列眼中透发着惊悚，被人禁锢了灵魂，这是他根本意想不到的事情，而且对他来说也是最为感到惊恐的事情。

　　“阿鼻地狱，刀山火海，我为伽罗不入地狱谁入地狱！”

　　看着惊恐的加百列，青阳桓后脑勺上泛起了神光，一圈接着一圈慈悲气息逸散而出。

　　“你！你！你……”

　　看着全身笼罩在伽罗圣光中的青阳桓，加百列有些反应不过来，然而慈悲中却是一副铁血杀伐！

　　“不可能！”

　　这一刻加百列的眼中只剩下了惊恐。

　　“你……你怎么可能拥有伽罗果位，参悟伽罗道法。”

　　然而刹那间，加百列的神色变得狰狞可怖起来。

　　“你吞噬了我的法和果位！”

　　“你污蔑了我伽罗的神圣！”

　　“你罪孽深重，纵然烈狱炼魂都无法抵消你的罪孽！”

　　“吞噬我伽罗因果，你是恶魔，你是恶魔！”

　　“施主着相了，我为伽罗时，当天地万灵荣登极乐，无悲无罪！”

　　淡淡的伽罗圣光铺开，笼罩了加百列，让他的猛地一颤。

　　“你要干什么，你要干什么！”

　　“不能，你决不能这样，我主伽罗大神通笼罩四方，区区萤火岂能和皓月争辉！”

　　嗡！

　　青阳桓的身上走出了一道一模一样的身影，正是他的身外化身，此刻化身被笼罩了伽罗圣光，面容也带上了一抹仁慈，从本尊中脱离而出。

　　对于真一境的武者来说，在步入真一唯我境界的时候，为了增加自身底蕴，也可以将身外化身重新纳入体内，这本就是自身孕育而出的分身，自然可以再次回归主体。

　　“我为伽罗时，当独尘世罪厄，万灵指引极乐！”

　　“混账，你这个伪灵，你是魔是魔！”

　　眼前的场景加百列要是在反应不过来，岂不是白痴了，他被毁的是肉身，不是精神，他的伽罗道和伽罗果位被青阳桓吞了，出现在了眼前的分身上。

　　有伽罗果位的庇护，有很大可能遮掩去属于青阳桓的人族气息，重而混入伽罗国度，一个拥有真正轮回门的人族，混入伽罗国度，简直不敢想象。

　　“加百列。”

　　看着神色面如死灰的加百列，青阳桓轻声说道：“我会将伽罗这个鬼东西彻底扒出来，看看你们这副普囊之下究竟藏着什么肮脏的东西！”

　　闪烁着伽罗圣光的分身和本尊相互对视一眼，笑道：“今天起我为加百列，掌伽罗掌座果位，修诸天伽罗道！”

　　“你不会得逞的，绝不会的！”

　　加百列低呼，然而气势已经彻底的败落下来，语气连他自己都有些不自信。

　　“你不会成功的，伽罗尊主的圣光笼罩天地，一切邪魔都将消融于无形。”

　　“有了你，我便是加百列。”

　　下一刻，分身朝着人道轮回中踏去，加百列惊恐大喊。

　　“你这渎灵者，你是恶魔，不……！”


第573章 顿悟，迷失！

　　看着青阳桓的分身朝着自己而来，加百列惊悚，如今他已经是阶下囚，甚至连一身所修的道，还有前世的伽罗果位都被夺走，只剩下了一缕残躯魂魄。

　　若是这缕残魂的意志在被夺走，那么他便彻彻底底的消失在天地之间，而眼前的这道身影将会取代他，而且是完完全全掠到他所有的一切。

　　“杀了我，你杀了我！”

　　“我诅咒武道断路，不得寸进！”

　　“我诅咒你造化不在，厄运临身！”

　　“我诅咒你因果缠身，永世不得超生！”

　　“我诅咒你血脉断绝，断子绝孙！”

　　……

　　然而任凭加百列如何的呼喊，人轮回中的闪烁着的青光将他覆盖，所有的怒吼和不甘，都在青光汪洋中溺死成虚无。

　　加百列的残魂被轮回洗礼，没有了伽罗果位的庇护，伽罗族和诸天生灵没有什么两样，都会迷失在轮回中。

　　甚至于因为靠着伽罗庇护，加百列的意志还要比同境武者弱一些，现在没有了庇护，仅仅几个呼吸就彻底的消失在了天地之中。

　　所有的一切记忆被青阳桓提取了出来，融入了伽罗分身中。

　　原本他也准备将自己的分身重新归于本尊中，但是遇到了伽罗之后才用了这种移花接木之法。

　　伽罗族乃是造成当年大变革之时的罪魁祸首之一，甚至在其中还占据了无比重要的位置。

　　如今轮回在他身上重现，恐怕接下来的危机将会更加的难以揣测，无论成功与否，自己留下一个后手也不算什么。

　　更何况眼下遇到了这么一个好的机会，要不抓住岂不是对不起自己。

　　周身缭绕着伽罗圣光的分身，盘坐在那里就如同一尊佛尊，面容在圣光的笼罩下透发出了仁慈，唯有他自己知道这种仁慈之下究竟是何等的残忍暴虐。

　　以伽罗道的极乐世界引诱万灵皈依，然而这些皈依之后的生命，哪怕是到死都不会明白，他们所谓的极乐净土，不过是一种虚幻，他们只是可悲的祭品，让伽罗凌驾轮回之外的转世养料。

　　倏而，两道身影相互对视一眼，分身流淌着温润的圣光，出声：“今日，我为加百列。”

　　下一刻石殿中圣光大起，等到光芒落下之后，分身早已经不见踪影，青阳桓眯着双眼沉寂下来，谋事在人，至于日后走到哪一步就看自己的造化吧。

　　“阿桓，怎么了？”

　　很快，石殿大门打开，圣颜天女面露疑惑的走了进来，就在刚才她感受到了一种让她厌恶的神圣。

　　不单是她就算是守护在周围的那些追随者，都感受到了，只不过他们不敢前来询问而已。

　　“没什么！”轻轻摇头，青阳桓出声说道。

　　“哦”对于此，圣颜天女没有在细细追问。

　　“阿桓，你想要李代桃僵，从内部来个大分裂，这主意不错。”圣颜离开之后，在外面疯了好多天的龟不仙爬了进来，双眼跳跃着神光。

　　“那群秃驴实在是太猖狂了，曾经还去过神山想要我家老祖宗去做他们什么灵山护法神兽，真是一群不知道的天高地厚的东西。”

　　“什么伽罗渡有缘人，都是狗屁，只要他们看上了都是有缘的，不全了他们的心思，就是邪魔歪道，就是罪孽！”

　　“不过你也要小心，伽罗道可是很厉害的，位列诸天大道之一，甚至不小心就会被他们下绊子，让因果缠身，这些事情这群秃驴可没少做过，甚至连你们的皇者都被他们阴过！”

　　“简单来说就是脸上笑嘻嘻，心里打主意，拿着刀对你说你们有缘，这群人简直不要点脸皮。”

　　龟不仙露出一抹愤恨，对于伽罗这个种族有着极大的偏见。

　　不过片刻后，它的神情一变，露出了贱兮兮的样子，凑到青阳桓的面前，说道：“是不是又拉回来一座轮回门，让神龟开开眼，长长见识。”

　　“滚！”

　　“别这么小气嘛，这可是天地至宝，执掌天地运转的无上存在，我就瞅一眼，保证不乱摸。”

　　“啧啧，没有想到坏的这么厉害，看来以后你有的忙了，想要将轮回门修复可不是一朝一夕的事情，需要天地灵物来蕴养。”

　　“不过这可是别人做梦都得不到的造化，真不知道你走了什么大运。”

　　很快，龟不仙眼中露出了盈盈宝光，指手画脚的述说着。

　　“想要修补至少也要等到你晋升到王者，完全贯通轮回之后，现在的你根本驾驭不了轮回门。”

　　“王者可以将道轨化为法则，何为法，一言既出既是法，凌驾于万灵之上，那个时候才是真正的强大，让你有足够的底蕴去修轮回，再造乾坤！”

　　“等等！”

　　在龟不仙的话语落下，青阳桓突兀的一怔，顿时让龟不仙露出了一抹疑惑，难道青阳桓怀疑他的话。

　　不过下一刻，他看到青阳桓全身的气息一下子变得沉寂下来，整个人如同陷入了无我之境。

　　“顿悟！”

　　眼中露出了诧异，龟不仙晃了晃脑袋，“就说嘛龟爷乃是神龟，天上地下独有的造化，一句话就让人顿悟，真是让龟骄傲！”

　　“不行不行，这样太膨胀了，要低调，淹死的都是会水的，葬下的都是猖狂的，龟爷要低调，要低调。”

　　嘚瑟了一会，龟不仙重新将眸光落在了青阳桓身上，对于他的顿悟十分的好奇，毕竟对于武者来说顿悟都是十分的突然，甚至能够得到多少造化连自己都说不清楚。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓仿佛自己陷入了一种空洞之中，感受到全身四肢百骸中出现了一种韵律。

　　在心灵世界中浮盈起了一缕曦霞，就如同大荒中早晨太阳将要升起之前泛起了紫霞，照亮了天地。

　　没有丝毫的征兆，全身每一寸血肉齐动，一道完全由大道莽纹交织的莽纹大网浮现在体内，这是他汲取的道法玄妙，如今已经和血肉的韵律融合为一体。

　　在之前和加百列交手之时，他驾驭道法和战体强横的镇压了两人，甚至于周围的武者都察觉，他所驾驭的力量的品质竟然超过了同阶之人。

　　此刻追根溯源后方才明白，在那个时候，他所驾驭的法和自身战体短暂的融合了，这种融合不是他刻意为之，而是偶然之下出现的。

　　这种融合，让他的所驾驭的力量比之同辈更加的强横，质量更高。

　　“是道法！”

　　很快，青阳桓抓住了其中的关键，无论是所驾驭的战气，还是战体，都没有离开道法的范畴。

　　实际上到了他们这般境地，就算是武者不可以去修炼炼体之术，然而在修炼之时也不会落下对于身体的淬炼。

　　换句话说，能够走到这一步的武者，站在那里任凭真一境的武者拿刀砍都不会有损伤，这是境界的差距。

　　武道走到了这一步，实力的强横就是对于道和法的驾驭了。

　　嗡！

　　在他的心灵世界中，毫无征兆的光芒大盛，杀戮道，黑暗道，这一刻完全显化而出，化为了大龙咆哮。

　　然而这仅仅只是开始，一道道道法显化而出，火之道，水之道，土之道，九阳道，光明道，血道，魅道，伽罗道，雷之道，寂灭道……

　　太多了，实在是太多了，密密麻麻，全部都在这一刻显化而出！

　　哪怕是除却了杀戮和黑暗之外，这些显化的道都十分的微弱，但却真正的存在。

　　这一刻，仿佛这些道法交织缠绕，在心灵世界上空构筑了璀璨的天桥，横跨了两界虚无中，九彩神光闪烁，天地同辉。

　　突兀的，一道九阳道火猛地燃起，这一刻，他的心灵世界无法清晰，对于九阳的参悟在快速的精进。

　　“法则天桥！”

　　龟不仙的双眸陷入了黑洞，看到了青阳桓心中的造化。

　　“不对，只是一道虚影，就像是在泥沼中铸就的城池，顷刻间就会塌陷，法则天桥需要以道符为砖，法则为梁，现在还差的远。”

　　青阳桓的肌体上泛起了宝光，逐渐溢散出了一种气韵，这一刻在莽山城内外，一株株大树，青草如同受到了指引，疯狂的开始了吞吐嫩芽。

　　“看来龟爷就是吉祥，有我龟不仙在就是一头猪也能得到造化。”

　　对于青阳桓此刻的变化，龟不仙没有一点不好意思的归在了他自己的功劳之下。

　　“那炼体法真是霸道，纳了这么多道法，不知道接下来会怎么办，别人是嫌道少了，你这多的没处送，真是痛并快乐着。”

　　正如龟不仙所想，此刻青阳桓果真是痛并快乐着，他看看到了漫天的道法璀璨入眼，让人眼花缭乱。

　　然而这么多的道法汇聚，一时间让他失去了分寸，身上的气息也开始紊乱起来。

　　他强横的战力就是来自这些法，断了其中的任何一道法，都是自断臂膀，虽然明白有舍有得，但是真正到了眼前，青阳桓自己却有些难以自处。

　　然而这么多法如何去修，又怎样去修，谁前谁后，一时间他却是没有了决断。


第574章 真一唯我，道符缔结！

　　心灵世界。

　　黑暗和杀戮两道法早已经被贯通，也是最为炽盛璀璨的存在，盘亘如大龙，剩下的便是来自人族战体中所汲取的道法。

　　这些法交织在了一起，恍惚之间构建出了一座璀璨的神桥，通向了天地的极深之处，然而这座桥太虚幻了，根本就是海市蜃楼，如梦如幻不真实。

　　就是这些道法的存在，让他的战力超过了同阶，这个同阶可不是指的所有同境界的武者，而是指的大荒中的那些真正的天骄，是天才中的天才，天才远超同辈，而他所驾驭的力量的品质还要超过天才。

　　这种战力的吸引就像是毒药，哪怕是青阳桓自己都不能幸免的被诱惑到，对于高阶战力的渴望，没有一位武者会放弃。

　　“法则神桥，这是走向王者的必经之路，亦是踏上法则的开端！”

　　思绪片刻，青阳桓就有了决断，此刻在顿悟状态之下，他的感知超出了以往数十上百倍，这样的境界之下对于任何事情的参悟都强横了太多。

　　“我修了这么多法，未来随着紫金战体再次凝练人族战体，吸纳的道法玄妙还会更多，踏上了这条路想要后退，除非断去紫金战体的传承，这个后果不是我能够承受的！”

　　“甚至这远超天骄的战力都是来自人族战体的积蓄的底蕴，无论如何都不能自断臂膀！”

　　“在和加百列对战之时，虽然是偶然之间，让杀戮和黑暗融为了一体，顺带着让体内的道法玄妙也聚合在了一起，虽然只有那么一点，便让战力激增，那么就朝着这个路走下去，将所有的法都糅合在一起！”

　　沉浸在顿悟中的青阳桓，精神意志集中到了一种极致，将自己心中的想法，高速的运转推演着，这样的洞悉对于他来说还是第一次。

　　“不对，在迈入真一境的时候，我就已经察觉了人族战体和战气之间的隔阂，两种力量在体内交织却分散，对战之时虽然临时揉捏在一起，然而依旧少了一种灵性和磅礴大势。”

　　“传闻中封王天地之后，王者力量归一，哪怕是随意的一击便是所有，那么这样算起来王者便是让自己化为了一个整体，征伐之时身体中只有一种力量说话。”

　　“虽然还到不了言出法随，出口成宪的地步，然而已经将全身所有的力量凝成了一股。”

　　……

　　许久之后，石殿中陷入了一种煌煌神光之中，青阳桓的身上泛起了紫金神辉，如同瀑布一般倾泻而下，呼吸之间充满了整个大殿。

　　“这是……”

　　原本还在昏昏欲睡的龟不仙，一下子就像是被火烧到了尾巴一样跳了起来，双眼中闪烁着盈盈光芒。

　　在它的眼中，青阳桓浑身被紫金神光化为的华盖包围，紫金如瀑神光潋滟，一道接着一道的道法玄妙显化而出，整个大殿中就像是陷入了道法的汪洋中。

　　“大造化。”

　　下意识的吞了吞口水，龟不仙晃晃脑袋，憋住了心中的惊呼，唯恐打扰到青阳桓的参悟，他明白此刻的青阳桓必然处于一种极为关键的蜕变之中，甚至关乎日后的道路。

　　心灵世界中，黑暗和杀戮两道道轨交织构建了一枚简单的符文，甚至此刻连符文都算不上，只是简单的糅合在了一起。

　　他不知道那些王者大人如何将自己的力量融为一体的，他只能靠着心中所想进行推演，将所有的道和法都朝着心中预想的方向而去。

　　九阳道是除却黑暗和杀戮之后，他参悟的最强的道，此刻也朝着这么粗劣的符文而去，化为了其中穹劲的一笔。

　　嗡！

　　这可以说是一枚粗制滥造的符文，仅仅靠着自己的推演聚在一起的简单符箓，寥寥三笔，勾勒出了三道交织的道轨。

　　这三种道法是他所参悟的法，而对于他的人族战体来说，已经汇聚了上百道法，两三百种玄奥，和这三种道法之间存在隔阂。

　　“身躯本就是一个整体，本就不应该有隔阂，就如同人体神藏一样，无论是战气，血气，道法都需要身体来依托，身体是水，其他的是浮萍，一水中岂能分出众多支脉，看来是我着相了！”

　　“本就是一体，在最开始修炼的时候分开了，什么战气，什么血气，还不都是自身的力量源泉所在。”

　　嗡！

　　随着青阳桓的思绪流转，整个身躯为之一颤，体内血肉之中流转的血气，战气如同受到了指引一般，爆发出了轰鸣。

　　蕴藏在神藏，血肉之间的血气，战气，化为了滚滚大江开始在体内冲刷而出，如同瀑布一般倾泻，将他整个身体给淹没。

　　“真一唯我，原来如此！”

　　滚滚血气流淌之间，青阳桓睁开了双眼，瞳孔中透发出了清明。

　　“真一！”

　　“唯我！”

　　一是归一，而是整体，唯有一个整体，才能唯我独尊，一盘散沙妄图唯我只能是笑话。

　　倏而，他的双眸中神光落了下来，没有想到误打误撞之下，竟然明悟了真一境界的真谛，难怪山海大荒中的武道划分中，真一唯我之后便是封王天地。

　　所谓的半王只是战力的划分，悟了，方才明白所谓的半王是多么的可笑！

　　悟不透，纵然战力横跨到了上游半王，也只是短暂的璀璨，如同流星划过星空一闪而逝，甚至留不下印记，甚至应该说是伪真一唯我，连自身都无法掌控，真一唯我就是一句笑话。

　　战力再强，悟不透，就无法成为王者！

　　他的路走对了！

　　仿佛是心有感应一般，四肢百骸，血肉深处，冲刷而出的战气和血气交融在了一起。

　　几乎是就在这一刻，一朵莲花从头顶浮盈而出，这朵莲花仿佛是蕴含了天地所有的璀璨神彩，璀璨晶莹，神霞缭绕。

　　让人诧异的是，莲花下浮现出了三道缠绕在一起的根茎，赤，黑，血，代表着九阳，黑暗，杀戮三种道法。

　　从体内奔涌而出的血气，战气顺着缠绕的道法根茎，朝着头顶的莲花而去。

　　莲花的花心是赤，黑，血交织构成了的那枚粗劣的符文，莲花的花瓣是数不清的道法玄妙构成。

　　“道法为莲，身躯为基，血肉为料，这是真一唯我啊，本想着还要提点他一下，现在看来天赋还算勉勉强强。”

　　隐约之间有道音响起，瑞霞缕缕，朝着四面八方而去。

　　“大道之花！”

　　“道法煌音！”

　　“道符缔结！”

　　龟不仙一下子坐了起来，两颗豆粒大小的眼睛瞪得滚圆，绽放的湛亮，惊讶的说出三句话。

　　“奶奶的，你挖了气运祖宗大墓，不对还是龟爷我吉祥，有龟爷跟着哪怕是头猪都能有无上造化！”

　　大大咧咧的再次将功劳揽到自己身上，龟不仙瞪着眯起来小眼睛。

　　“好啊，道符缔结这是踏上法则之路的开始，也是在铸就法则神桥的开端，对了用如今天地中的话来说，就是禁忌的开始，以凡躯开始踏足真灵的领域！”

　　“凝！”

　　眼中绽放出了神光，顷刻间在莲花中心处，三道道法缔结的符文大盛，周围莲花花瓣同样绽放出了璀璨，朝着符文中涌去。

　　道法相融！

　　啾！

　　一道火焰凤凰从莲花花瓣中飞起，朝着缔结的符文而去，一下子没入了其中，化为了一道古老的图腾印在了符文中。

　　汪洋中的泛起了巨鲲涌起了巨浪，异象显化一闪而逝，化为了图腾印在中心符文中。

　　……

　　雷霆，风道，木道，伽罗演化出了伽罗神像，血道浮盈出了一头血蝠，一枚枚来自大道的显化的图腾朝着缔结的符文而去。

　　这一刻体内的道法开始融合，赤，黑，血三种道法构筑的符文成了载体，勾勒出了道符的世界。

　　锵！

　　然而十多息之后，一道铿锵音炸响，青阳桓身躯如同受到了雷殛颤动，头顶的神莲更是剧烈的颤动，差点崩碎。

　　朝着道符涌入的道法玄妙停滞下来，甚至在颤动中崩碎化为虚无，重新回归到了体内。

　　“嗯？”血气翻滚，如大江断裂汹涌澎湃，青阳桓猛地睁开了双眼，血气抑制不住从嘴角溢出。

　　这一刻，天地一声嗡鸣，青心灵世界浮现的一切如同泡影一般爆开，恢复了平静。

　　顿悟结束了。

　　“哈哈……”擦干了嘴角，青阳桓嘴角露出了一抹微笑，随之化成了大笑，久久不能平复。

　　王者之路！

　　唯有他自己知道这次的顿悟到来了多大的造化，王者之路他将一片坦途！

　　之所以出现变故，是因为他用杀戮，黑暗，九阳三种道法构筑的道符太脆了，还无法容纳众多道法玄奥的融合。

　　“天地中有万道，不知道日后我究竟会吞噬多少道法和玄妙。”

　　恍惚灵犀一闪，心中泛起了波动。

　　“无疆！”

　　突然间，心中泛起了涟漪，虽然不知道为何会出现这种感知，无疆乃是他的神将封号，牵连着人道气运，这一刻在他心底却隐约有些异样。

　　“无疆道符吗？”

　　心中隐约泛起一抹微弱的感应，一闪而逝。


第575章 再踏征途！

　　道符，构筑法则神桥的基石，武道修炼，参悟大道，然而最开始也是从大道的玄奥开始的，悟透了玄奥化为了道轨。

　　而道轨凝结便是天地道符，道符相连缔结化为法则，成为道法的准则，所谓的言出法随，便是将法参透了极致境界，成为了武者自身的一种本能准则，一言既出，万物蛰伏。

　　对于武者来说以什么道法缔结的道符，自然以什么法来称呼，如火符，雷符，杀戮道符，而青阳桓自己现在却已经用了三种道法构筑了道符的基础。

　　这样算下来用杀戮道符，或者说黑暗道符都已经不适合，‘无疆’道符，取自他的神将封号，就在刚才那抹一瞬间，他心血来潮闪烁而出的想法。

　　心血来潮并不是没有根据，只不过现在的他还无法完全洞悉，这背后究竟牵扯着何种的玄妙，到了如今这般境界，心血来潮也不是无端就产生的。

　　这一刻他仔细的观详起来刚刚汇聚的道法。

　　赤、黑、血三种道，黑色的黑暗道和血色的杀戮道轨相连，化为一个弯曲不规整的菱形，而九阳道如同一轮小太阳一般镶嵌在两种道之间。

　　咋一看上去就如同一只眼睛，不过这只眼睛瞳孔赤阳如火，眼皮一黑一血无比的妖异。

　　剩下的其他模糊的道和法就充斥在眼中，因为这些道和法源自他吞噬的其他武者，显得有些粗犷，凌乱，甚至有些模糊。

　　“九为极数，暗合天地造化，接下来我的脚步不会停止，无疆道符只能算是草创，想要将更多的法糅合道其中，至少还需要参悟六道道法，以九为极，成为无疆道符的支撑框架，根基打牢了才能容纳更多的法。”

　　他所完全参悟的只有黑暗，杀戮，九阳三种道，所以手掌中显化的道符，更突出这三种颜色，唯有他自己将心神沉浸其中的时候，才能在眼中深处看到蛰伏的凤影，巨鲲，血蝠等道法图腾。

　　然而这些道法图腾实在是太虚幻了，在他没有进一步参悟之前，想要凝实并不可能。

　　嗡！

　　等到手中道符轻颤消融于虚空的时候，他的身体轻轻一颤，一种说不出来的力量自血肉深处衍生，每一寸血肉，战骨，神藏都仿佛贯通了一般，滚滚气流在体内流淌。

　　融合了！

　　新生的气流糅合了血气和战气，呈现了一种青红相间的颜色，而且在进一步交融着，有些地方已经散发出了紫色，透发出一种威严气势，他有一种感觉，如今他的一滴血绝对崩塌古山，压破大地。

　　血气顷刻间冲刷全身四肢百骸，先前因为血气激荡引动的创伤恢复如初。

　　“不错哟，就说嘛有龟爷跟着，你的运气不会差。”看到青阳桓彻底的恢复了平静，龟不仙凑上前来，笑嘻嘻地说道。

　　“以凡躯参悟道符，你已经有了踏入年轻一辈中的禁忌领域的资格了！”

　　龟不仙摇头晃脑地说道：“我说的是诸天万族年轻一辈中的禁忌领域，像前些天你镇杀的加百列，还有那个血魂差的更远，他们都勉勉强强，横行一地勉强可以，放眼诸天不入流，当然现在的你只是有这个资格，勉强入了末流。”

　　“这些以前你为何不说！”看着龟不仙，青阳桓声音淡淡，看不出有丝毫的精神波动。

　　“嘿嘿，法不可轻传。”

　　说完，龟不仙有摇了摇头，似乎有些恼怒地说道：“也不是不可轻传，一万个人武者有一万种思绪，不是自己的终究不是自己的，若是这么容易，这天地之间王者早就满天飞了。”

　　“尘世之间愚笨者，自大者，目空一切的人太多了，自以为聪明，却不知道自己才是那个最蠢的人，入迷者太多了。”

　　龟不仙的话语让青阳桓陷入了沉思，正如它所说的那般，先前他就是这个样子，往往自大和真理之间只是一线之隔，真正堪破了这层迷雾，就会发现在此之前是多么的可笑可悲。

　　自以为找到了真正的修炼之路，然而却发现眼前的是一条歧路，修炼多歧路并不是一句玩笑话语。

　　“从死路半王一跃化龙成为活路半王，这么大的造化，是不是要感谢一下本龟爷，要不是我……”

　　“滚！”

　　“我操你大爷青阳桓，你卸磨杀驴，不对卸磨杀龟！”

　　被打飞的龟不仙大叫起来，龟爷这一次真的怒了。

　　说实话这一次的闭关他的境界并没有提升多少，然而却凝练了自身，由死转生，真正的打开了通向王者的道路。

　　王者法则，世界，精神三位一体，如今他已经踏上了法则之路，凝练了无疆道符。

　　精神意志横跨到了两道轮回，只剩下了最后的世界构筑，需要收集灵物，以自身为基开辟一方武道世界。

　　整合了自身力量，也让青阳桓自己有了一丝重新上路的底气，很快大殿的石门再次打开，墨垚老人等一众武者鱼贯而入。

　　“见过殿主！”

　　盘坐大殿中央的青阳桓，缓缓的睁开了双眼，墨玉一般的瞳孔深处，映照出了古老的门户，一边是模糊的‘天’，一边是模糊的‘人’。

　　什么！

　　刚刚进入大殿的诸多武者，看到这股目光不由得身躯一紧，仿佛自己的精神意志受到了召唤，想要脱离身躯而去。

　　然而等到他们反应过来的刹那，却是发现一些的异象都已经烟消云散，如同重来没有出现过一般，在他们眼中盘坐的青阳桓已经不再是以前那种波澜不惊的样子。

　　如今的他仿佛可以映照到诸人的心灵中，身上隐约透发着一种出尘，好像是温玉，笼罩着的虚空。

　　在所有人的感应中，他无比的真实，血肉之躯，却透发着灵光。

　　“咱们该走了！”

　　没有在意面前诸多武者心中的波澜，青阳桓嘴角露出了一抹微笑，下一刻大殿中的虚空泛起了淡淡的涟漪，等到波澜落下，哪里还有一道身影。

　　莽山城头，虚空嗡鸣，一道身披紫金披风的身影率先显化而出，紧随着是一道同样紫色披风的绝美女子并肩而立。

　　在两人的后方是一道道壮硕的身影，浑身气息涌动。

　　“要走了吗！”

　　隔着虚空在莽山城的另外方向，有武者踏出石阙隔空遥遥相望，这些参加完全龙宴的武者并没有离开，似乎待等待青阳桓的离去。

　　“此去千山万水，险地重重，遥祝青阳大人踏破虚空，横推诸天，我人族王域大势煌煌不败！”

　　一道声音响起，顿时引动了莽山城所有武者，纷纷抬头朝着城头望去，看到了立于城头的那一道道身影。

　　“我也要好好修炼，日后成为青阳大人这样的强者，诛灭异族，守护人族！”

　　城中有少年低呼，眼中闪烁着坚定，引来了旁边人瞩目。

　　“恭送青阳桓大人！”

　　这一日，莽山古城声音如雷霆炸响，无数武者咆哮。

　　如雷般的喝声中，青阳桓眉心处隐约有紫金光芒一闪而逝，神将封号中回荡着股股气息，莽山城中的人族武者呼喊，引动了人道气运。

　　“走！”

　　长长的呼出一口气，在他身后的护道着身影率先破开了洞虚世界，消失在了虚无中。

　　青阳桓抓起圣颜天女的手也没入了洞虚世界中，未有闭合的洞虚世界外，传来莽山城中诸多武者如山呼海啸般的呼声。

　　这一日，人族西南大地万琼、鲲山两座王域大势承载者与莽山城大战诸天异族，龙肉大宴诸强之后，再次踏上了征伐！

　　莽山数十万人族部众齐喝恭送，这是属于西南王域的大势之一，可惜人道苍茫，哪里又是净土！

　　……

　　人族西南大地囊过了一十三座王域大地，乱古北方乃便是寻山、千秋、阴蚀三大王域，而再往北便是烛龙、鸾山、天方王域，最北方便是人族禹王域，也是人族西南祖庭大禹帝庭所在地。

　　明悟了人道煌煌，青阳桓自然不会再东躲西藏，莽山城一战，让他彻底的走进人族西南大地诸多至强侯部眼中，强如伽罗加百列都镇于拳锋之下，青阳之名已经响彻西南。

　　毕竟万古以来，西南十三座王域十三道王域战火的声威，在他手中成了十二道，一人承载两座王域大势，万古唯一！

　　一个出自偏远大地的普通将部青年，就这样走入了诸多强者的眼中。

　　“阿桓，咱们就这样直接穿过去吗？”

　　行走在洞虚世界中，圣颜天女眼中轻声问道。

　　青阳桓嘴角露出一抹苦笑，直接穿过去自然是不行，洞虚世界中存在太多的禁忌，极为容易迷失，短距离还行，如他这般想要踏破洞虚，最终的结果只能是迷失在域外。

　　此刻就看出自身底蕴浅薄来了，那些出自至强侯部，甚至更加古老的王血传承中的强者，族中拥有虚空挪移大阵。

　　甚至早在很久的时代就已经朝着人族祖地探寻过古路，后辈武者靠着这些底蕴很容易朝着祖地前行。

　　这些他都没有，只能自己开辟新的道路。


第576章 裂金古城！

　　新路谈何容易！

　　人族诸王域之间并不是各个都是相连的，有些王域之间存在绵延百万千万里的荒野禁地，万灵蛰伏，生命禁区，这些地方青阳桓在怎么自大也不认为自己能够趟过去。

　　这些危险之地在万不得已之下都是要远远避开的。

　　哪怕是从他现在的位置，前往人族西南帝庭都十分的遥远，不知道有几亿里之遥，沿途中需要经过数不清的人族大部，古城。

　　手中出现了一张兽皮卷，这是先前被烤的银月龙族留下来的龙皮，青阳桓将从万琼王域踏出之后，所横跨的山脉，经过的古城、部落一一标注到了上面。

　　他们一行人从乱古王域莽山城踏出，直接横渡虚空进入了千秋王域。

　　没有至强侯部的底蕴，自然无法拥有提前开辟的古路作为指引，只能自己一步步前进，借助沿途的古城侯部中的虚空挪移大阵进行横跨洞虚。

　　之所以在走出万琼王域和乱古王域之时没有乘坐虚空挪移大阵，乃是因为在西南大地过于贫弱。

　　一来万琼这些靠近外域天关的王域面积并不大，二来便是生活在这些王域上的部族极少有能力构筑一座洞虚挪移大阵。

　　越是朝着内部而去，人族王域的地域面积便会愈发的广袤，甚至王域和王域之间还存在着一些绵延千万乃是上亿里的荒芜区域，隔断王域之间的联系。

　　广袤的大地之间相隔，虚空挪移大阵变成了武者交流的必然存在。

　　就拿西南大地帝庭所在的大禹王域来说，广袤无边，哪怕是南域剩下的这些王域面积加起来，还不过其面积的一半大小。

　　煌煌大禹绵延亿万里山河大地，群山如簇，人族血裔如皓海繁星。

　　这是人族西南大地真正的内陆繁盛之地，人道气运如龙，强者如云，部族如海，武者众多。

　　然而大禹王域在人族大地中，依旧不算是最大的古地，在更深处的人族大地中，存在着更加古老的祖地，那里人道苍莽，如煌煌大日。

　　然而哪怕是西南诸王域加起来亿万里山河，对于任何一位武者来说，想要横跨都是漫漫征途，这条路上无疑将要受到种种磨难，身陨危机临身。

　　圣颜天女息声，虽然早在万琼王域的时候，就已经打定主意要跟随青阳桓一起，也早就预料会遇到各种的危机。

　　然而真正踏出山河大地之后，才让她真正的明白这片古老的大地比她想象中的还要诡谲、神异，存在着太多的凶险和杀机。

　　曾经心中巍峨的万琼王域变得太小了，因为紧挨着人族天关的原因，随时可能受到了异族冲击，在人族边疆位置所设立的人道传承王域，可以说和人族内部的王域完全不同。

　　人族的边疆位置王域设置的密集，地域面积也相对较小一些，每一座王域都更像是一座关隘。

　　如西南大地若是鲲山王域被破了，古墨王域会成为新的防线，而在人族内部却没有这么多限制，也使得越是朝着人族内部前行，王域面积越发的广袤起来。

　　以至于在西南大地的最深处，大禹王域横跨亿万里山河，四方雄关神岳，大江如龙。

　　更大的王域，代表着更多强横的侯部，将部，古老传承，相互交织倾轧，势力盘根错节，天骄更多，征伐更加的激烈。

　　不过路是要走下去的，他们已经没有了退路！

　　呲啦！

　　洞虚中前行的青阳桓打破了洞虚壁障，重归了现实世界，这些一日以来一直是如此，在洞虚中每前行一段时间就要回归现实世界，辨别方位，而后再次前行。

　　在洞虚中前行了数日，依旧没有走出千秋王域，千秋王域足足超过了四个万琼王域的大小，而且在王域之外存在了数块横跨百万里的荒芜之地，使得千秋王域和周围几座王域有些隔断。

　　“先看看到了那里，能不能寻到存在虚空挪移的古城或者部落。”

　　拉着圣颜天女的手，青阳桓朝着现实世界踏出。

　　古老的山脉弥漫着浓郁的瘴气，在阳光下闪烁着七彩的光芒。

　　轰隆隆！

　　洞虚破开让整个古山轰鸣，引动了山脉潜伏的凶兽注意，然而感受到恐怖的气息之后，顿时加紧了尾巴匍匐在地，发出了呜呜声音。

　　踏回了人族大地，青阳桓吐气如雷，直接将漫天的瘴气给消融于无形。

　　小半日之后，山脉远方一道流光贯穿了虚空，墨垚老人显化出了身影。

　　“阿……殿主。”隔着虚空摇摇抱拳，墨垚老人出声说道。

　　“咱们现在所处何地？”

　　“咱们现在是在千秋王域的最北方沔涂山脉，沔涂是千秋王域外的一块飞地，东西绵延两百万里，并没有太多的部落存在，好在这里并不算是什么太过危险的险地，出了沔涂山脉便是烛龙王域了。”

　　圣颜天女眼中露出一抹疲倦，在洞虚中前行，虽然有青阳桓庇护，然而对于不过半王战力的她来说，洞虚中存在的东西还是太过于诡谲，不得不时时刻刻屏住心神，洞悉四方天地。

　　至于窝在她怀中的紫儿，却是没心没肺的还在呼呼大睡中，从万琼王域出来接连镇杀了数头银月亚龙，其中的所蕴含的真血之血都被小家伙纳入了体内，如今依旧在炼化之中。

　　走出边缘的几座王域，才真正能够感受到了天地的广袤，仅仅只是一座飞地，按照规矩来说这片山脉并不属于千秋王域的土地，面积已经差不多和万琼王域不相上下。

　　“这里有没有大城和其他势力！”倏而，青阳桓再次出声。

　　“有！”

　　作为青阳桓的护道追随者，墨垚老人等人可不是摆设，先于青阳桓前行，探寻前路，自然要对前面的一些事情打探清楚。

　　“沔涂山脉中并没有大部存在，大都是一些游侠或者人族世家立下的武道传承，铸就了古城自守，其中有些古城势力不弱于至强侯部，同样拥有人族战师。”

　　“走！”微微点头，带起圣颜，青阳桓率先踏步而行。

　　“裂金城！”

　　寻山山脉中有数的古城之一，建立于六万年前，一位强大的游侠在此立下了城基。

　　为了镇压一道突然破开的妖兵洞虚路，如今这么多年过去了，曾经的妖兵路早已经找不到丝毫的痕迹，而裂金城却是愈发的繁盛起来。

　　可以说沔涂山脉中的古城，乃至于整个人族大地上的诸多古城，都是这样的因由拔地而起的，为了镇压异族的冲击，每一座古城都存在一段极为辉煌的岁月，人族战血浸透青天。

　　裂金城离着青阳桓并不是最近的古城，然而却是沔涂山脉存在洞虚挪移阵法的城池之一，可以直接横跨沔涂山脉，到达烛龙王域的中部龙焰古城。

　　两座古城之间绵延千万里之遥，就算是他踏破洞虚前行，最快都需要十多天的时间，还不算在洞虚中可能遇到的危机。

　　所以说借助裂金城的虚空挪移大阵是横跨大荒的最快方法，也是最安全的方法。

　　小半日后，青阳桓带着圣颜横跨了万里，踏在了一座高耸的山岳之巅，在远方群山之间，一座古城巍峨，通体金黄，于三座孤峰之巅沉浮。

　　三座孤峰如同擎天之柱撑起了绵延百里的古城，金色的神辉在太阳的照耀下，闪烁着耀眼的光芒，金光潋滟。

　　这便是裂金城，传闻以妖族裂金妖猿的骨架为根基，历经了千年岁月方才修筑而成，距今已经六万年。

　　当年就是在此地，妖族裂金妖猿劈开了洞虚降临此地，人族游侠齐聚以血骨征伐镇封了洞虚路，以妖族血骨铸就了这座古城。

　　“好强横的气息！”

　　隔着遥远的距离，圣颜天女轻呼，她能感受到来自古城中的一种暴虐。

　　山峰之巅，青阳桓眸光如电，扫过了整座古城，这座古城竟然是以妖族血骨混合神金打造，绵延百里的古城，难以想象究竟用了多少裂金猿族的血骨。

　　吼！

　　群山中一声肆虐的狂吼，只见一头足有两百丈高的土黄色大猿撞破了山林，踏步而来，大猿的肩头立着一位武者，没入了裂金城中。

　　短短的时间之内，十多道真一境，甚至还有一道半王的气息没入了城中，也难怪墨垚老人先前有言，这里的古城实力不弱于至强侯部。

　　带着圣颜，还有笨熊朝着立于山巅的裂金城而去，然而等到进入到城池数里之地的时候，就被武者察觉。

　　“是他，他竟然来到了裂金城！”

　　“谁啊，还能有谁，那个在乱古王域屠亚龙，大宴诸武者的王域战火承载者，可惜你我兄弟没有这么好的机缘，听闻当日凡是在莽山城的武者，无论实力高低都得到了龙肉的馈赠，洗涤了血脉！”

　　“真的是他，青阳桓！”

　　“没有想到真的敢来，从乱古莽山城到咱们裂金城中间可是没有多少弯路，这是直接横跨过来的，难这是要打穿前路，携带煌煌大势进入大禹帝庭吗！”


第577章 挑战，落败！

　　莽山之战，早已经传遍了西南诸王域，一些强者自然洞悉了许多，哪怕是不知道的，此刻听到城池内外响起的声音，也纷纷反应了过来。

　　一时间，原本往来裂金城的武者，一下子静了下来，甚至于一时间整个古城内外鸦雀无声，都朝着青阳桓的方向注视着，想要看看这个来自边疆王域的武者。

　　莽山屠龙！

　　大宴诸族！

　　镇压异族半王！

　　承载两大战火！

　　“这是真正的死亡之路，竟然不躲不闪，直接横跨天地径直前行，朝着大禹帝庭而来，果然是气势如虹！”

　　靠近裂金城门，青阳桓止住了脚步，因为在他面前的城池中，走出了一位身穿银色战衣的武者。

　　双眸开阖之间，好像是闪烁出了九彩的神光，神彩夺目，透发出了一股若有若无的凌厉，然而当真正的去捕捉这股气机之时，却是发现根本无从入手。

　　来人握着一杆银色大枪，枪体雕琢游龙若通灵，发出了惊天的嘶吼。

　　“这是谁！”

　　一时间，这挡在城门口的青年武者，让周围准备好好看看青阳桓的武者愣住了，挡在城门口明显是在挑衅啊！

　　战火传承者青阳桓来了！

　　流淌着古老岁月神辉的城墙上，一时间围满了成千上万的武者，人影憧憧，开始关注着城前的事态。

　　“游侠银龙枪冷月！”

　　“传闻因为他因为年岁原因，无缘踏上封王路，又不愿意成为他人护道之人，独自踏上了人族祖路，没有想到竟然在裂金城中没有离开！”

　　“没有想到是这个杀神，听闻曾经他也和加百列交过手，最后不知道结果如何？”

　　“那已经是五年前的事情了，现在的银龙枪更强了，我竟然察觉不到他的气息！”

　　城内外汇聚的武者，精神意念交织，小声嘀咕。

　　“没有想到他竟然出现了，难道是为了气运战火，传闻击败气运战火传承者，可分润武道气运！”

　　“我人族气运强横者得，得气运得造化，若不是实力不济，我都想出手了，承载气运战火可是一座移动的宝藏啊！”

　　隔着虚空遥遥相望，青阳桓眯起了双眼注目着那道银色身影。

　　人族祖路算是封王路的一部分，从开始那一刻起，他所要面对的危机，就不仅仅是来自异族的追杀，还有人族内部武者的挑战。

　　人族浴血养蛊，每一位立志踏上封王路都是一枚蛊种，想要从万千蛊种中脱颖而出，不仅仅要击杀吞蛊之人，还要击败来自其他蛊种，甚至其他武者的挑战。

　　眼前的银龙枪不会是最后一个人，哪怕是失去了踏上封王路的最初是的资格，但并不代表着失去了全部的造化。

　　曾经的岁月中，同样有强者如异军突起，一路过关斩将，夺去了属于蛊种的荣耀，最终封王天地，甚至登临帝位。

　　轻易的捕捉到了周围游离的精神意志，银龙枪冷月是千秋和烛龙王域都赫赫有名的年轻强者，号称百岁之下最巅峰的战将之一。

　　曾经不少至强侯部的传承人都败在他的枪下，虽然只是出身游侠，却让同辈忌惮不已。

　　能够以如此出身走到如今这样的境地，放眼整个西南王域大地，少之又少。

　　这一刻，银龙枪同样在盯着青阳桓，从封王路开始的那一刻，他就已经开始注意整个西南大地上的人族天骄。

　　可叹他如今百岁不到，前半生资质并不出众，六十之龄方才堪破真一，然而从那以后道法，战力突飞猛进，一路走到了如今这般境地，开始收集天地灵物，准备打造小世界。

　　正是因为如此在封王路最初之时他无缘，然而这苍莽大地从来都没有绝对，人族既然浴血养蛊，他依旧有机会。

　　如今西南大地，每一座王域最顶尖的存在，大都承载了战火朝着大禹帝庭而去，顺带着一些天骄同行，青阳桓可以说就是一个特例。

　　对于任何有雄浑底蕴支持的战火传承者，都已经借助了先辈秘密开辟出来的古路，朝着帝庭而去了，唯有青阳桓只能一步一步的选择路径前行。

　　“击败我！”

　　冷月双眸泛起了神光看向了青阳桓，一双眸子中充盈炽盛的银枪，好像是搅动了天地的波澜，高昂的战意从体内冒出，甚至于体内的血气奔涌如潮。

　　这是战血沸腾的声音。

　　“第一枪，破龙式！”低呼，冷月已经出手！

　　噗！噗！噗！

　　然而枪势未出全力的刹那，周围城内外在观望的诸多武者如同受到了雷殛，一个个吐血倒飞出去。

　　银枪咆哮，龙影横亘虚空，化为了一道银电横空，就朝着青阳桓的眉心处而去。

　　这顷刻间，在周围所有武者眼中，天地都被这道银光刺穿，露出了无上黑洞。

　　“轮回意志！”

　　这一刻，周围武者齐齐色变，这一枪实在是太恐怖了，夹杂着一种无法抵挡的意志，让人沉沦。

　　同样的青阳桓也感受到了这股轮回意志，竟然是将要破入第三道轮回的精神意志。

　　看似一枪，然而却将他眼中所触及的所有天地都给封禁，滴水不漏，枪中弥漫着轮回意志，欲要让人心神沉沦。

　　嗡！

　　青阳桓出手了，短短的时间他已经洞悉了冷月的枪意，以轮回意志驾驭枪意，乃是真正的返古枪术，若是没有在莽山城顿悟，面对这一枪他多半要狼狈了。

　　虽然这一枪气势如虹，战力横跨到了上游半王战力很多，可惜了，冷月并没有找到接下来的路，依旧是在极力提升战力的死路半王。

　　哪怕是开始收集天地灵物，准备铸就王者小世界，堪破王者的概率也不过一个极小的概率，这也是大荒中诸多武者的修炼之路。

　　无法悟通接下来的武道之路，极力提升战力是没有错，然而这种战力的提升终究会有一个顶点，到了那个时候进无可进，想要再次提升就必须要引动王者天劫，在天劫之下活下来的概率，没有人可以估量。

　　而如同他这般，因为顿悟找到了方向，开始凝聚道符却大大的不一样。

　　道法汇聚法则，而法则乃是属于王者的力量，在诸天万族之中，王者可以说已经是超脱了凡尘的真灵，每一位王者都可以看做是一尊真灵。

　　以凡躯掌御真灵所驾驭的法，何愁战力不强，可以在不封王之下极力提升自己的战力！

　　“天轮银龙枪术！”

　　躲得远远地人族武者们，看到这恢弘的一枪，不由得倒吸一口凉气，这是真正的返古枪术，唯有以道法驾驭的武道才有资格位列返古。

　　甚至于裂金古城的半王强者，看到眼前的一幕，都不可思议的露出了惊骇，同为半王竟然战力强横到如此地步。

　　看到一击不中，冷月眼中没有露出丝毫的波动，双眸若星辰，迸溅出了杀光，背后浮盈出了一道银色巨龙虚影。

　　顷刻间，龙影，银枪汇聚到了一起。

　　“第二枪，镇龙式！”

　　这一枪是直接从天穹之巅横镇而下，方圆数里的虚空全部都被银光铺满，恍惚之间如同有银龙狂舞，可怕的银枪中不但有凌厉的杀伐，还有大地的厚重。

　　甚至于顷刻间锁定了青阳桓的位置，即便是他退出去百里，银枪依旧镇落而下。

　　锵！

　　然而刹那间，天地之间一声铮鸣，一道紫金神光刺穿了天地，切开了漫天的银瀑，让所有人都没有反应过来，仿佛如同流星划过了长空，又比星辰还要璀璨。

　　紫光划破的刹那，九天之上大日仿佛都不由得一暗，一颗紫星在裂金城前显化而出。

　　顷刻，裂金古城外漫天异象一扫而空，仿佛从来没有出现过一般，银龙不在，银瀑消融，唯有青阳桓收回的手掌，掌心处隐约泛起了淡淡的紫光。

　　锵！

　　银龙枪嗡鸣，冷月如受雷霆，身躯猛地一颤，朝后退了数十丈！

　　发生了什么！

　　实在是太快了，哪怕是精神意志都没有捕捉到刚才短短的瞬息之间究竟发生了什么！

　　然而所有人却都明白，冷月败了！

　　甚至他们不知道的什么原因就败了。

　　嗡！

　　低沉的呜咽声在城外响起，是冷月手中的银龙枪，是枪中的兵魂怕了！

　　“是它吗？”

　　安抚了手中的银枪，冷月重新抬头，嘴角露出一抹苦涩，顷刻有血丝溢出，滴落银袍。

　　没有出声，青阳桓点头。

　　“可有尊称！”

　　“无疆！”

　　“我不如也。”

　　下一刻，大笑一声，冷月朝着青阳桓点了点头，转身踩破了洞虚，消失在漫漫昏暗中。

　　什么？

　　对于突来的变故，让周围围着的武者一个个愣住了，发生了什么，如此恢弘的征伐，竟然虎头蛇尾，银龙枪明明还没有出全力，竟然落败了！

　　唯有其中夹杂着的几位苍老的身影，浑浊的眼中露出了一抹沉思，心中泛起了波澜，久久无法平静！

　　看着银龙枪离开，青阳桓身上涌动的气息落下，眸光平静，无疆道符乃是法则的根基，更是糅合了全身所有的力量化为的攻伐，自然强横无双，只不过他也没有想到竟然会强横到如此的程度，一击破法。


第578章 烛龙王域，九龙古城！

　　银龙枪冷月，绝对是西南诸王域青年一辈的强者，放眼西南大地，百岁之下可以说罕逢敌手，这是在诸多武者心中笃定的事情。

　　然而这一次，冷月败了！

　　对于裂金古城中的人族武者来说，并不是冷月不强，冷月的强横是用一场场浴血征伐得到的肯定！

　　他们记住了那道撕裂天地的紫金神光，看到了那可让大日突然暗淡的紫色星辰，不是银龙枪不强，而是遇到了更强的人。

　　此刻，在裂金城外诸多武者记住了两个字‘无疆’！

　　哪怕是隔着青阳桓有些距离，依旧可以感受到了其身上那澎湃如汪洋的血气，浩瀚无垠，那股炽热让不少武者感到呼吸凝滞！

　　这一战，对于青阳桓也不是没有收获，如今他的眼界将要放眼整个西南大地，放眼大禹帝庭的辖下的十三座王域，亿万里山河，不知道苍茫大地会孕育出多少潜龙天骄！

　　不过无论如何，若是无法真正的明白真一唯我，开始凝聚道符，那么战力最强也只能止步于巅峰半王的层次。

　　因为到了那个境地前路已经尽了，想要再次提升就必须要堪破王道，封王天地之后才有可能。

　　可惜万古岁月以来，封王天地可不容易！

　　道符和参悟的道轨不同，看似一字之差，却是天差地别，困住了不知道多少天骄潜龙！

　　不过他能够断定的是，冷月或许已经开始构筑小世界雏形了，毕竟单纯的想要战力堪破到上游层次可不容易。

　　“你以为参悟道符，踏上凡尘驾驭真灵法这么简单，悟不透就是天地大困，悟透了就是一张薄薄的兽皮，看似一戳就破，却挡住了万千潜龙，这是禁忌的路！”

　　看着青阳桓有些沉思，趴在箭头的龟不仙不屑的出声哼道。

　　青阳桓微微一怔，很快明白了龟不仙的深意，确实是如此，他悟透了就觉得如此简单了，对于冷月，甚至更多的武者来说，就是一座深渊，跨不过。

　　“走吧！”

　　话音落下，朝着城中而去，圣颜天女紧随而行。

　　立于三座孤峰托着古城，通体泛着金黄光，咋一进入就感觉恍惚间听到了一声声妖猿咆哮，妖猿怒吼，声声带着不甘，带着暴虐。

　　这一刻，仿佛进入了一座妖猿的坟场，甚至于在城中的一些墙壁上，隐约还能浮现出裂金妖猿的模样。

　　“果然是大手笔，以数十头半王大妖为城骨，以万千各妖猿为基，注入了大地神金打造出这样的万古大城。”

　　精神意志扫过周围，青阳桓就将整座城池看的通透。

　　对于两人来说城中弥漫的压力已经不足以对他们构成威胁，城中随处可以看到一些少年在族中强者庇护下，艰难的在城中行走。

　　一个个少年浑身颤抖，额头冒出了豆粒大小的汗珠，艰难的迈步，甚至不断的晃动，牙关紧要想要朝着城中更近一步。

　　不过大多数都会在妖猿的压迫下扑到在地，而后咬牙再次起身前行。

　　青阳桓带着圣颜天女入城，自然是牵动了诸多武者的心神，承载了两大王域战火不说，更是身具两大惊世武道传承，这样的法不要说至强侯部，就是无上王部都要心动。

　　这里面牵扯到了太多的隐秘了，当然城外一战，让冷月败走，也让诸多强者眼中露出了浓浓的忌惮，青阳桓的强横已经超乎了他们的想象，甚至绝对不是一般的青年强者。

　　一门紫金战体，一门夔鼓大术，哪怕是青阳桓不是气运战火的传承者，对于任何一座部落，亦或是异族来说，都有着莫大的吸引力。

　　皇术，哪怕只是一部分残缺的存在，也绝对在某一部分奇异超越了帝术，就算是有护道者追随，在如此大机缘造化之下，也会让一些人忍受不住诱惑。

　　甚至不要说那些如同万古神岳一般镇压大地的无上王部，就算是一些侯部，对于他们来说，青阳桓再强也只是一个青年强者。

　　哪怕是承载着王域战火，在他们的眼中依旧没有足够的分量！

　　是！

　　气运战火临身，青阳桓等于在他们眼中多了一道护身符，然而对于至强侯部来说，传承久远，他们有的是办法在不触动人道气运反噬之下，让青阳桓交出身上的传承！

　　至于青阳桓愿不愿意，对于他们来说只是一个青年强者而已，还没有改天换地的资格，甚至若是一些王部中武者出手了，青阳桓在他们眼中更是微不足道！

　　报复？

　　报复一座王部！

　　开什么玩笑！

　　只是一个天赋不错的青年武者，仅此而已！

　　万古以来，不说整个人族大地，单单只是西南大地，不知道多少天骄妖孽诞生，如过江之鲤，真正越过龙门化龙的才有几人？

　　想报复，跨过龙门在说吧！

　　当然身为同族，又是王域大势的承载者，性命是万万不可取的！

　　进入城中之后，朝着城中央而去，裂金古城的虚空挪移大阵，正是处在城中央位置，不过裂金古城中并不是一家势力独大，而是由三座游侠势力掌控。

　　原本青阳桓还担心挪移大阵的问题，不过显然他的担心根本就是多余的。

　　进入城中不多时，便有武者上前来引路，并奉上了三家游侠势力之主的心意，三株千年灵药和数百块上品血精石。

　　微微一怔，他就已经反应过来，三家游侠势力之主这是在送瘟神。

　　虽然如今的他对于至强侯部来说还不太够看，但是镇压了冷月也让诸人看到了自己的实力，放眼城中也是足以力压整座城池的强者，根本不是一般的游侠势力可以得罪的。

　　城外一战，让他在城中游侠眼中成了庞然大物，既然相互之间没有冲突，自然交好为宜，而且似乎三家游侠之主也想到了什么，是要尽快让他离开裂金古城。

　　没有过多的犹豫，接下了城中游侠的馈赠，带着圣颜天女朝着城中的虚空挪移大阵而去。

　　很快，青阳桓就看到了位于裂金古城中央，也是整座古城最强横的至宝虚空大阵。

　　大阵被修筑在了城中央，四周是高达数百丈的金铸城墙守护，占地方圆里许大小，上面烙印着一道道古朴的纹路，正是属于空间的波动。

　　“大人，这便是我裂金古城中虚空挪移大阵，位列荒阶巅峰，可以横渡虚空展开空间大挪移！”

　　引路的人很是恭敬，对着青阳桓致意后说道。

　　对于阵法有些参悟的青阳桓，自然明白，阵法分为莽荒古圣四阶，位列荒阶巅峰的空间大阵，就算是一些至强侯部都拿不出来，根本就铸造不起，单单是空间神料就收集不齐。

　　当然想要乘坐虚空大阵挪移空间，对于自身肉体也是一个极大的考验，好在如今几人还有那头笨熊都不在话下。

　　倏而，阵盘之上紫电银光大盛，每一道银色光芒击穿的地方，虚空都变得扭曲起来。

　　空间精石！

　　眼中露出一抹诧异，看向了大阵中几道闪烁的银光，空间精石比之普通的精石要珍贵千倍万倍。

　　从刚才捕捉到的其他武者精神意志，他了解到想要乘坐洞虚大阵，必须要图腾境以上修为，外加一万块中品精石！

　　当然为了交好他，也为了尽快送走他，裂金古城的三位游侠之主在已经不在乎这些了。

　　拉着圣颜天女，青阳桓踏步而上，几乎是瞬息之间，耀眼的银色神光冲霄直上，直入天穹之巅。

　　方圆里许的洞虚大阵中泛起了空间波澜，等到银光散去，青阳桓的身影已经消失不见。

　　……

　　烛龙王域，九龙古城！

　　这是一座在九座如匍匐在地的巨龙一样的山脉交汇处铸就的古老城池，至今已经过去了十多万年，这里曾经是一座王城，是曾经九龙王部族址。

　　可惜漫长的岁月过去了，曾经的九龙王部早已经湮灭在了岁月中，人族从九龙王族的遗迹上开始了新的传承。

　　古老的城池横亘在九座古老山脉之间，绵延千里，以山脉为城墙，巍峨如神岳，浩瀚如苍莽。

　　城中生长着密密麻麻的大木，每一株都有数百丈高，都历经了万年岁月的生长，远远望去，在城中还存在着无数通天灵木，直直入了云霄，不知道高多少千丈。

　　树身粗大如苍龙，树干横卧如山岳，甚至于在伏地的树根裂开，都成了一条奔涌的大河，河中舟船摇曳，船帆迎风猎猎。

　　整座九龙古城仿佛被绿意环绕，树枝宽大如华盖，一株株大树轻轻摇曳，更透发着奇异的韵律。

　　九龙城外九座山脉绵延四方，每一座都不下十万里之遥，横亘大地如巨龙沉睡，巍峨奇峻。

　　鈅龙山。

　　作为九龙城外九座山脉之一，因为蕴含大道月华神金被称之为鈅龙山脉，时至而今月华神金已经开采殆尽。

　　嗡！

　　这一日，在鈅龙山脉深处，虚空嗡鸣，突兀的化为了一道银白色旋涡，等到虚空涟漪平复，山脉上空出现了数道身影，正是青阳桓等人。


第579章 九龙遗宝！

　　通过虚空挪移大阵，横跨了千万里之遥，从沔涂山脉降临到了烛龙王域，可以说省了好多功夫。

　　精神意志笼罩天地上下，感受着如同巨龙一般横卧的巍峨山脉，青阳桓眼中露出一抹诧异，这片山脉实在是广袤巍峨，气势如虹。

　　他们的到来引动了虚空的波动，也引得在山脉中的一些武者的注意，不过实力都不强，远远的还没有冒出来，察觉他们的气息就隐入了林中。

　　不过这刹那间，青阳桓的精神意志依旧捕捉到了他们的波动，得知了一些信息。

　　“九龙古城。”

　　朝着山脉的深处望去，在三万里外，存在着一座绵延十几万年岁月的古老城池。

　　“囚古他们也应该来到烛龙王域了，召集他们直接前往大禹王域！”

　　倏而，他出声对着一直跟在身旁的墨垚老人出声说道。

　　“可是……”墨垚老人有些迟疑，不过还是答应了下来，身影化为流光消失在了苍茫山林中。

　　“阿桓，将追随者都支开，不会有什么事情吧？”圣颜天女有些不解青阳桓的做法，从莽山分开之后，他就让这些追随者率先前行，并没有全部跟随在周围。

　　“走吧，前边三万里外有一座大城，城中拥有虚空挪移大阵，可以让咱们前往下一座人族古城。”

　　拉着的圣颜天女，带着一直看上去呆呆傻傻的熊九代，弹指间就已经横跨出去了数里之地，时至而今对青阳桓来说，三万里之地并不遥远，故此也没有撕开洞虚前行。

　　武者偶尔脚踏实地，行走在大荒之中，对于体悟天地气息有着极为重要的影响，虽然不太会让武道境界突破，却也可以稳固心神，让自己感受颇多。

　　青阳桓没有说句，不过早已经心意相通的两人，圣颜天女却是猜到了一些事情。

　　而且在她心中也有些担忧，她虽然出身有巢古族，然而对于整个人族大地有巢古族来说，腊山有巢支脉实在是太不起眼了，整个有巢古族的血脉分支遍布大荒，诸多王域。

　　虽然腊山有巢氏族和万琼王域还有周边王域一些联系，然而如今两人已经横跨了亿万里山河，身处烛龙王域，生活在这片大地上的有巢氏族将更加的强大，也让她更加的陌生。

　　毕竟，青阳桓参悟了有巢古族的皇术，而且还是当年有巢族初代辕皇所创立的无上皇术，对于大荒中任何一支有巢古族来说，都有别样的意义。

　　可以想象，有巢古族根本不会让这样的皇术外传！

　　要是知道了青阳桓以外族之人得到了这样惊世传承，必然不会善罢甘休。

　　顺着鈅龙山脉的走向破空而行，两人越来越接近九龙古城，自然往来的武者也愈发的多了起来，高越百丈的异兽在山野中随处可见，被各自的兽主驾驭着迈步而行。

　　轰隆隆！

　　虚空中突然响起了音爆声响，吹拂的微风被撞破，引动了整个山野的颤动。

　　咚！咚！咚！

　　如雷的轰鸣声从深山中响起，由远及近，雷音如炬，引动了往来武者的注意，恐怖的气息刺穿了山脉。

　　轰！

　　山脉深处的天穹上，突兀的紫电横空，银雷坠落而下撕开了虚空，将一座山峰给击成了粉末，下一刻，一道巍峨的身影从漫天尘土中显化而出。

　　这是一头超过五百丈高的恐怖的凶兽，大日笼罩之下，银光爆闪，一颗接着一颗的雷球在身上滚动，每一颗都如同一颗星辰般璀璨，蕴含着毁天灭地的力量。

　　吼！

　　虚空之巅雷霆密布，一道道银光如大龙盘旋横亘汇聚成雷海，巨兽发出一声咆哮，高若古山的独角仰天而击，如同天柱一般撞破了雷海，搅动了漫天的雷霆。

　　呼吸之间，天穹之巅汇聚的雷霆烟消云散，如同一座移动的大山，银甲巨兽踏步朝着九龙古城而来，所过之处，诸战兽避让。

　　银甲雷兕！

　　看着踏步而来的巨兽，有武者低呼，眼中露出了一抹惊恐，这是真正的莽荒古兽，来自古来岁月的遗种。

　　银色的独角璀璨如神金，闪烁着惊人的电弧所过之处横推虚无，一双紫色的雷眸如同大星流转，浮现出雷霆，将眼前的虚空都化为一片雷海！

　　“它在接引九天雷霆淬体，是天生的雷霆巨兽！”

　　圣颜天女眸子中异彩连连，瞳孔深处免不了有些羡慕，这样的雷霆巨兽，对于她这个修九天神雷法的武者来说，就是天生的助力！

　　有人！

　　同样的青阳桓也在注视着这头大家伙，毕竟此刻天地雷霆都被它引动，想不注意都难！

　　随着银甲雷兕前行，他看到了巨兽背上赫然盘坐着一位中年男子，脊梁如同山岳般挺拔，浑身上下闪烁着一抹暴虐和霸道，就如踏破雷霆的主宰，毁灭的气息如渊如狱。

　　一尊半王中的强者！

　　似乎是察觉到了青阳桓的眸光，原本盘坐银甲雷兕背上的中年武者睁开了双眼，然而这双眸子中却是无尽的冷意。

　　刹那间，雷兕踏步踏破了洞虚走了进去，等到洞虚再次裂开之时，巨兽已经出现在了九龙城中。

　　“阿桓……”顷刻，一旁的圣颜天女一惊！

　　“无妨，兵来将挡水来土掩！”拍了拍圣颜天女的手，青阳桓眼中闪烁的神光也逐渐变冷了起来。

　　九龙古城，还真有点意思！

　　啾！

　　然而就在两人想要进入古城之时，天穹之上一道雄浑的血气如天河坠落，恐怖的血气自远方降临。

　　九翎大鹏鸟！

　　眸光微屏，青阳桓看到自己所在的地方被一片巨大的暗影挡住，天穹上一道闪烁着九道神彩的大鸟展翅而来，其翼若垂天之云，扇动间卷起天地的风潮。

　　无论是先前的银甲雷兕，还是此刻的九翎大鹏鸟，无不是莽荒大地的异种，若是放在万琼王域根本都不常见，不得不承认内部的王域，所积累的底蕴雄浑无疆！

　　距离城池之外三十里，青阳桓拽着圣颜天女从虚空落下，踏在荒原之上，远方九龙古城横卧在天地之间。

　　此后短短的时间之内，青阳桓再次开了眼，一头又一头在大荒中都有威名的异兽出现，无一例外都有强者驾驭着他们前行，甚至还有一些直接隐匿在虚空深处，穿行在洞虚中世界进入了九龙城中。

　　这么多强者汇聚，自然不会是打打猎来个烧烤大会，这就有些不寻常了，青阳桓的眸光也变的逐渐凝重起来。

　　他出现在九龙古城时间不多，然而这段时间中进入城中的强者不少，身上的气息隐晦，前行方向一致，如此多的强者汇聚，到底所谓何事？

　　“恩？”突兀的，青阳桓一怔。

　　“阿桓，怎么了！”下意识的圣颜天女出声询问道。

　　“有意思。”青阳桓眸子朝着九龙古城深处望去，就在刚才他体内的气运战火猛地跳动了一下，让他察觉到了一种熟悉的气息！

　　有同样传承气运战火的武者也降临到了九龙古城中！

　　西南十三座王域，十二道战火传承，按道理说除了和他这般独自开辟新路的武者外，其他王域中的战火传承者皆是有各自隐秘的古路前行，可以说早已经分开各自前行，能够碰到本就很少。

　　现在没有想到真的遇到了，不仅如此还有众多强者汇聚到一处，显然眼前的九龙古城存在着让诸多武者感兴趣的事情。

　　很快两人来到了九龙古城近前，这是铸造在九座山脉交汇之地的古城，将九座庞大山脉在此汇聚之地彻底崩碎铸就的城池。

　　巨城绵延如巨兽，城墙闪烁着金属般的光泽，无数人族武者进进出出，城门前有数以百计的族兵镇守，高高的城门就像是巨兽的大嘴，吞吐着人流。

　　拉着圣颜天女，顺着人流青阳桓迈入了古城中，周围吵杂的声音被他捕捉到，对于为何有如此众多的武者前来九龙古城有些一些明悟。

　　“莫罗王部的莫问天来了！”

　　“可不是这些天九龙城中可是来了不少四方的强者，哪一个不是气势如虹，血气冲霄，双眼汇聚神通！”

　　“不单是百岁之下的青年一辈武者，就算是那些隐世不出的老家伙们都来了，可都是半王强者啊，看看那些个隐世不出的兽主，那银甲雷兕，九翎大鹏鸟，还有龙血巨熊，紫电荒鹰，哪一个不是赫赫有名的荒古遗种，狂暴的血气都要把人给融化了，这些在往日都难得一见啊！”“是啊往日里这些隐世不出的兽主，半王强者，面对这样天地灵物又有谁能幸免，修炼到如此境界，为得就是封王天地，想要封王天地自然要构筑小世界，都需要大量的灵物啊！”

　　“九龙遗宝，真的想去见识一下！”

　　“想的美，你我兄弟也就想想吧，这是那些半王大人才有资格争夺的东西，九龙遗宝出现的时间不确定，没有想到时隔千年再次现世了，这是铸就小世界的无上灵物，对于半王大人来说，是势在必得的宝物！”


第580章 天地水晶，天哀人皇！

　　九龙古城，绵延如巨龙横卧，城中武者人声鼎沸，无数的游侠从四面八方前来易物，同样诸多部落武者也随之前来寻宝，交换所需，可以说这里汇聚的人族武者绝对是超乎想象。

　　行走在古城中，青阳桓听到身旁经过的几位游侠叹息，他们的眼中有着羡慕神色，亦有无可奈何。

　　对于他们来说，半王强者便是庞然大物，要是他们敢动心思，半王碾死他们就如同碾死蝼蚁一样的简单。

　　对于普通武者来说，就算是拥有让半王强者心动的宝物，也没有让他们交换的资格，很大可能死于非命，生不见人死不见尸！

　　“九龙遗宝。”心思一动，青阳桓便反应了过来，这么多半王强者，无论是年老的还是年轻的，甚至连王域气运承载者都来了。

　　能够铸就小世界的天地灵物，难怪可以吸引这么多强者到来，就算是他自己此刻也颇为心动。

　　虽然说如今他的已经开始凝聚道符，算是踏入了禁忌的资格，距离传说中的传奇半王也近了一步，但是天地赏赐灵物在怎么看来也是感觉有些虚无缥缈。

　　铸就小世界的天地灵物，这样的宝贝自然有备无患，更何况还有圣颜跟在身边，能够成为铸就小世界雏形的天地灵物，本就是可遇不可求，自然不会不在意。

　　修炼到了这一步，每一步都已经不再是那么容易，不然那些沉寂了数千年的武者，为何困在半王境界不去引动天劫，并不仅仅是自己的战力不足以抗衡天劫，而是无法凑足铸就小世界的天地灵物。

　　如今九龙城出现可以用来铸就小世界的天地灵物，这些沉寂了许久的老家伙们一个个忍不住了，想要夺取铸就的小世界的神料。

　　而想要成为小世界铸就的灵物，至少有一点那便是能够承载天地万道。

　　不用圣颜天女开口，青阳桓就已经明白了各自心中所想，既然遇到了自然不会放过，拉着圣颜天女的手朝着古城中一座庞大的石阙中走去。

　　想要的得到更加确切的消息，往来武者的石阙自然是好去处。

　　九龙古城，如巨龙盘卧的城墙中更像是一片荒野，一株株古木通天，星罗棋布，有武者在巨木身上开辟出了居住之地，粗壮的巨木上甚至还有武者以巨石铸造出了石屋石殿亭台楼阁。

　　踏步前行，感受着周围往来的武者，青阳桓眼中露出了感慨，当初在乱古王域莽山古城就以为是盛事了，而到了这里才发现，根本不值得一提。

　　往来的武者中充斥着各种暴虐的气息，就算是半王强者都隐现在周围，放眼整个西南大地，子，一尊真一境的武者就可以开辟一座侯部，镇压一条最小的一族洞虚路，已经勉强称得上是强者。

　　至于在真一境中走了很远的武者，踏入莽荒大地至少有了一分自保之力，而在九龙古城，这样的武者放眼可见。

　　很快看，青阳桓带着圣颜天女进入了一座铸就在数百丈高古木上的石阙中，如今的他当然不会在和诸多武者挤在一座大石阙中，而是独自占据了一座百丈进深的石殿。

　　石殿四面镂空，以雕龙大柱支撑穹顶，可以放眼整座九龙古城，在青阳桓进入这座石阙中的时候，自然就被一些武者注意到了。

　　“哼！”

　　顷刻间，就在周围石阙中数十道意志朝着青阳桓所在的石阙而来之时，一声冷哼，如雷霆炸响，在四周这些欲要窥僭的武者心灵世界中响起。

　　没有半点征兆的冲垮了他们想要窥探的精神意志，紧接着一道紫金身影凭空出现在了他们的心灵世界中。

　　既而，身影暴发出了睥睨天地的气势，霸道绝伦，高高的踏出一脚，顿时诸武者心灵世界如同受到了撞击，天崩地裂，仿佛心灵世界都被撕开！

　　噗！噗！噗！

　　同一时间，周围石殿中数十道身影齐齐吐血，面色苍白，无论是真一境武者，还是战力已经横跨到了半王境界的武者，无一例外七窍流血，瞳孔紧缩，露出一抹惊恐。

　　“好强横的意志，难怪敢直接来到凌天阙中，又是一位半王强者，该死这究竟是堪破了第几道轮回了，为何感受不到丁点的精神意志蔓延！”

　　“老夫已经踏破了两道轮回，就算是第三道轮回都已经触摸到了边缘，竟然还没有挡住，怎么会这么强，烛龙还有附近王域没有见过如此年轻的强者，难道是其他王域踏上祖路的武者？”

　　西南百里之外的一位老者，瞳孔深处压下了一抹桀骜，盯着青阳桓的身影思绪了良久，最终那抹怨毒消失在瞳孔深处。

　　“无论是谁，九龙遗宝老夫势在必得！”

　　……

　　在立于古木之巅的凌天阙中，青阳桓环视九龙古城周围，很快捕捉到了更多的消息。

　　九龙遗宝来自九龙古城最中央的一座秘境中产出的天地水晶。

　　而之所以取这个名字，乃是因为这座秘境是曾经的九龙王部遗留下来的，不知道从何时起，就逐渐被武者以九龙遗藏称呼了。

　　传闻四十三万两千年前，合古纪元时代四纪元岁月之前，这里是曾经九龙王部的族地，九龙王部便是因为这天地水晶而兴起，由一座普通的将部短短数万年时间横跨到了王部之尊。

　　同样的兴于此败于此，天地水晶这样能够成为铸就小世界的天地灵物，实在是太过于招人羡了，哪怕是九龙乃是王部之尊，面对来自天地的窥视，九龙王部终究难以自持。

　　传闻在十万八千年前，天地震动，引动了秘境动荡，有一颗天龙形水晶化形而出，引动了诸族王者争相出手，欲要收服天灵水晶。

　　然而天龙水晶一怒，横推诸天上下，镇压亿万里星空，哪怕是王者都殒命，最后引动了人族一位大帝出手，追逐天龙水晶横跨了亿万里时空，终于将天龙水晶镇压……

　　而那场惊动了诸天诸族的大战爆发之后，传承了三个纪元数十万年的九龙王部也随之灰飞烟灭，如今的九龙古城便是在这片曾经毁灭的遗址上重建而出。

　　这是青阳桓从周围武者的耳中听到了秘梓，说话的那位老人语气十分的郑重其事，眼中更带着一种黑不能同代争锋的遗憾。

　　“此后过去了三万年三千年，在诸天两大阵营合围我人族，相互对峙的时候，我人族一位皇者横空出世，威震诸天，一日之内连镇妖族，魅族，伽罗族三皇，以皇血血洗星空，称号天龙战皇！”

　　“是天哀人皇！”

　　不但是青阳桓在倾听，周围的一些武者同样在倾听着这段古老的秘梓，这一刻没有一位武者心中不泛起波澜。

　　没有想到竟然和这位皇者有关，不提人族鼎盛时代的诸皇镇世，从逐鹿荒原之后，人族从废墟中再铸人道传承开始，人族代代皇者征战天地，在整个天地之间留下了无尽的传说。

　　天哀人皇，可以说距离人族最近时代的一个传奇，更是从逐鹿荒原之后，人族陨落最早的人族皇者。

　　天龙战皇是他用异族皇者的血换来的尊荣，当年在他成皇的时代，人族的正和诸天两大阵营对峙，在诸多异族的围攻之下人族不得不采取守势。

　　而天龙皇沉寂三万年，成皇之日，引动域外星空深处真龙岛中皇道龙脉齐鸣，以无上大法力抽走了真龙岛一道真龙脉化为无上皇器天龙戈，连镇诸天三皇。

　　后皇体重创，天龙戈崩碎于域外星空，天龙战皇黯然坐化人族大地。

　　老人的足足讲述了数个时辰，周围所有倾听的人无不是露出了郑重，神色肃穆，一代皇者如此下场，为得就是要解决人族当时的危局，连镇三皇之后，却也皇道落幕。

　　这场壮举解除了那个时代的异族围困，三位异族皇者皇血崩碎，也给异族留下了难以磨灭的伤痛。

　　为了缅怀天龙战皇，人族武者尊其为天哀人皇，等同人道皇者，可以说这是人族漫长岁月以来，第一位从成皇到破灭最短的皇者。

　　当然如今九龙遗藏中残留下来的天地水晶自然已经稀少无比，甚至很多年都没有现世了，此时再次出现让诸多武者一个个忍不住前来。

　　能够成为铸就小世界的天地灵物，在加上如此伟岸的传奇传说，让每一位武者心神中都泛起了涟漪，哪怕是青阳桓自己都不例外。

　　人族诸皇镇世，守护大地，何况天哀人皇镇压的岁月，距离如今他所在的时代并不算遥远。

　　天龙战皇并不是人族的精神象征人皇，然而他功绩，却被整个人族缅怀，追封成为了人皇，天哀皇，这样伟岸的人物，想必天都哀叹其黯然陨落。

　　凌云阙中，青阳桓神色中恢复了平静，朝着周围虚空环望，九龙遗宝的吸引力是莫大的，沉寂的老家伙们出来了。

　　甚至一些人身上散发着浓浓的腐朽之气，隔着遥远的距离都能够清晰的察觉。


第581章 三大王域战火承载者！

　　浓郁的腐朽气息，如同汇聚成了小型的旋涡，粘稠如浆汞，显然不知道沉寂了多少岁月才积蓄了如此的沧桑气息。

　　城中的各个角落中，一个个苍老的身影佝偻着身形，看似腐朽如缟素的身躯内却蕴含着撕天裂地的力量。

　　如今他们再次出现，可以想象，为了能够再进一步，甚至是多获得一些寿元，对于敢于争夺的对手，将会爆发出何等的战力，他们不是年轻人，已经等不起了。

　　天地水晶，可以说是一种奇异的天地灵物，至于如何诞生的诸人并不清楚，然而却天然通透万道，就算是不用做铸就小世界的天地灵物，同样可以作为打造神兵的神料。

　　在九龙秘境中产出的水晶，以璀璨神彩来区分阶位，无色透明阶位最低，九彩最高。

　　当然九彩水晶从来都没有出现过，当初天哀人皇成皇所用的水晶也不过是八彩水晶，就已经化为了天龙模样，蜕变成了天地中的真灵生命，战力比肩帝王。

　　上一次秘境中出现天地水晶还是千年之前，总共也就出现了三道五彩水晶，而这三道五彩水晶被同一人夺走了，如今在整个西南大地，这位武者被称之为碧落王！

　　千年前还是半王的碧落王，以一己之力鏖战群雄，生生从数百武者手中夺走了三道天地水晶，最终用这三道五彩水晶，成功铸就了王者小世界，硬扛下了武道天劫，封王于天地。

　　……

　　随后几日，往来九龙古城的武者越来越多，一些臻至化境的武者，全身气息归一，气势如虹，让整个古城中的气氛变得更加的压抑起来。

　　凌云阙中。

　　青阳桓盘坐中央，对于周围城中的一些散乱的精神意志都在捕捉中，为了天地水晶，他决定和圣颜天女在九龙古城多停留些日子。

　　“寻山王域。”双眼中闪烁一抹精光，就在刚刚他身上环绕的王域气运战火跳动之间，传递出了一道消息。

　　先前他入城之前所察觉到的那熟悉的战火气息，是来自寻山王域的气运战火。

　　而承载寻山王域气运战火的武者名为千华落，一个背后有着赫赫威名大部作为依仗的天之骄子。

　　千华王部，在西南大地也被称为千华王族，一个传承了数万年的庞然大物，如今青阳桓也知道了在整个西南大地十多座王域中，真正的名副其实的无上王部共有六座。

　　千华王部便是其一，坐落于寻山王域，和寻山王域镇疆王府两足鼎立，共同镇压一座妖王洞虚路。

　　而在西南大地万琼，鲲山，古墨等王域中，这个时代并没有真正的王部存在，只剩下了一些祖上曾经出现过封王天地强者的至强侯部。

　　乱湘王部存在一座无上王部，湘河王部，镇压一道天狗路，剩下的四大王部中，一座便是在烛龙王域，名为黑龙王部，其他三座王部都存在于大禹王域。

　　一座王域走出来的天之骄子，究竟背负多少造化，哪怕是青阳桓自己心中都没有底。

　　这不是他曾经遇到的那些什么帝脉旁系，而是真正王者初代血裔，可以说是继承着王者天赋降生的存在，就算是一些帝血都不遑多让，甚至还要更强。

　　“还有一个人！”

　　察觉到这道气息之后，青阳桓双眸中神光渐渐的落下来，不过瞳孔深处却湛亮如星辰，他察觉到了在另外一个方向，还有一位气运战火的承载者隐匿于暗处。

　　也就是说，南域十三座王域中十二道战火，却有三人一起出现在了同一座城池中，这是一个极为偶然的现象。

　　青阳桓不相信以千华王部之尊，部落中没有直通大禹王域的虚空挪移大阵。

　　对于千华王域的那位王血来说，所谓的祖路不过是踏上虚空挪移大阵，等到出来就到了大禹王域，仅此而已。

　　“烛龙王域吗！”

　　虽然剩下的那位战火承载着隐匿了身形，甚至连气运战火的跳动都压倒了最低，依旧被他捕捉到了一丝为不可查的气机。

　　轰！

　　如同九天神雷坠落轰鸣，身躯一颤，顷刻间全身被浓郁的紫色火莲包裹，炽盛如潮，爆发出了嗡鸣。

　　“阿桓，怎么了？”

　　看到青阳桓突然之间被紫色火焰缭绕，眨眼间化为了一道火人，虽然知道气运战火乃是一种幻象，是人道气运的外在显化，依旧让圣颜天女吓了一跳。

　　“无妨。”

　　气运战火紫气氤氲，雍容华贵，在周身闪烁紫星点点，将青阳桓衬托的如同古老的神人一样。

　　等到压下一切的异象，他的嘴角露出一抹苦笑，不得不说，哪怕是他自己承载了两座王域的气运，然而和烛龙王域的气运比起来，依旧少了厚重苍茫。

　　苍莽烛龙，接近十倍万琼王域的山河面积，广袤的大地孕育了更多的人族族民血裔，所积蓄的人道气运更加的无疆无穷。

　　就在他和烛龙王域的气运碰撞的刹那，那股苍莽厚重就压到了他的身上，如同神岳压顶，神威赫赫。

　　伟岸，苍莽，厚重，无疆这是他所能够察觉到的气息，若不是他承载了两座王域的气运合体，说不定就在那刹那间就要败下阵来。

　　当然相比于烛龙王域，身为边疆王域的人道气运，多了一抹杀伐和铿锵凌厉。

　　这个道理青阳桓自然明白，然而烛龙王域实在是太广袤了，难以想象比之西南大地其他王域面积都加起来大禹王域，人道气运会是何种的鼎盛。

　　“在这里等我！”

　　突兀的，青阳桓神色一怔，随即对着一旁的圣颜天女说道，而后身影消失在了凌云阙中，等到再次显化之时，就已经出现了在九龙古城之外的巍峨山脉中。

　　天穹之巅。

　　一道紫色的大日升腾而起，隔着遥远的山林，让无数的生命感受到了一股心颤的气息，仿佛有无与伦比的气势洒落。

　　咚！

　　仿佛有神人踏步，响动了天地，一道身影身穿紫金战甲踏临在了虚空上。

　　“青阳桓！”

　　隔着遥远的虚空，青年武者的眸子盯住了青阳桓的身影，脚下随之踏步，每一步都仿佛踩在了天地的脉络上，所有脚步汇聚的韵律都朝着青阳桓而去，暗合他血脉的流动，直接引动了沉寂的血脉。

　　来人身姿修长，紫发披肩晶莹如紫玉，脚下踏着一双紫金龙纹战靴，眸子中闪烁着凌驾众生的气势，不过在看到青阳桓的时候，这种睥睨的气势稍微收敛了一些。

　　“接我一招！”

　　没有丝毫的纠扯，紫色身影直接出手，一只手掌放大，晶莹如紫玉，仿佛掌心中蕴藏着一座深邃的世界，其中响起了龙吟咆哮。

　　嗡！

　　与此同时，一片紫蓝相间的虚影在他的背后浮盈而出，这是一方小世界的雏形，大概有百里大小，虽然闪烁着紫蓝色，却依旧无法遮掩那种斑驳泥胎的模样。

　　这是真正的小世界雏形虚影，图腾虚影已经化为了其中的一部分灵性。

　　一掌之下，仿佛天倾倒灌，将青阳桓上下左右所有的方向都给定住。

　　在他的眼中仿佛一座紫色的天地裂开了无边的深渊，深渊中孕育出了一道黝黑的龙影，此刻黑龙咆哮，欲要撕裂天地，张开大嘴将他一口吞下。

　　“小世界，返古法！”

　　这一刻，青阳桓瞳孔猛地一缩，来人他已经知道是哪一位！

　　烛龙王域气运传承者，黑龙王部当代黑龙王的嫡血子嗣龙黑天。

　　当代黑龙王封王于三万六千年前，体内流淌着一丝微薄的黑龙血脉，故此以人体为基础独创了出了黑龙道，盛名威震南部大地。

　　继承了黑龙王血脉的龙黑天，更是承载了初代王血的恩泽，天生造化，如今承载了烛龙王域的气运战火，前往大禹帝庭。

　　这一刻，青阳桓双眸湛亮，如同两颗紫日，可以说面前的龙黑天身具王者之姿，拥有王者血脉造化，心性必然不会差。

　　身为王者的子嗣，他们站的比其他武者更高，看的更远，知道自己究竟欠缺什么，越是强者的后人，越会勤勉，更加刻苦的追寻造化。

　　也是在这一刻，在青阳桓做出反应的刹那，龙黑天背后浮盈而出的小世界虚影中，一道黝黑的道法显化成了道轨，刹那间化为一头庞大的黑龙虚影。

　　“偏远之地走出来的人物，让我看看你究竟有多少能耐，如何可以承载两座王域的战火！”

　　背后悬浮世界，驾驭黑龙，龙黑天气势如虹，身躯如神岳横推而出。

　　青阳桓之名也不过是最近一段时间才在西南大地传开，毕竟一个出身最开始连将部都不是的武者，竟然一步步走到了这种程度。

　　气运战火的传承者，本来都是属于至强侯部，乃至王部武者的领域，而青阳桓却突然冒了出来，以强势无匹的手段夺走了本来属于其他人的气运战火。

　　轰！

　　下一刻青阳桓出手，这一次他没有丝毫的留手，右拳而出，衍生出了滚滚雷音，紫色神光迸溅，有光束在拳头上凝结。

　　如此同时在他的背后浮现了一道道凶影，仰天咆哮。

　　九阳，黑暗，杀戮三种道法交织碰撞，却在瞬息敛去了所有的神彩，进而在拳头上浮盈出了一道淡紫青色的符文。

　　符文是从血肉中衍生而出，就像是在拳头上长了一只眼睛。

　　就这样眼睛和深渊黑龙碰撞到了一起。

　　轰隆隆！

　　以两人碰撞为中心，粗若大蟒的空间裂缝朝着四面八方蔓延而去，甚至一片接着一片的空间黑洞显化而出，透发出了恐怖的吞噬力量。

　　夺目的神光迸溅，卷起了漫天的飓风，席卷了四方天地。

　　“何人在交手！”

　　刹那间，隔着千里之外的九龙古城，诸多人族强者一个个察觉到了这种恐怖的气机，纷纷踏出了古城，朝着神光升腾，天穹露出黑洞的方向望来。

　　“好恐怖的，有黑龙翻滚，龙吟咆哮，是黑龙王部的武者！”

　　“什么黑龙王部的武者，就是黑龙家的那位！”

　　“恐怖！是谁在和龙黑天交手，难道是异族！”

　　几乎是瞬息之间，远方的武者的就已经辨别出了龙黑天的身份，却是对于和龙黑天交手之人无比的疑惑。

　　谁在和龙黑天交手！

　　龙黑天的名声，对于烛龙王域的诸多的武者来说，岂能不清楚！

　　“没有异族气息，不是异族，是在和我人族武者交手！”

　　“走，去看看！”

　　顷刻间，四面八方一个个武者朝着破败虚空方向而去，然而走到山脉深处，看着方圆数千里破败的虚空，还有被彻底打断山脉，眼中露出了惊骇，却没有看到任何人影。

　　……

　　九龙山脉断龙山中，一身紫金战甲，满头紫发飞扬，眸光开阖之间，紫日幻灭。

　　龙黑天透发着一股不羁的气势，不过背后的如岳的小世界虚影变得有些虚幻，甚至还露出了道道如蛛网般的裂纹。

　　“道符！”他盯着青阳桓一字一顿的说道！

　　道法符文，悟透了前路，以凡灵之躯驾驭真灵之法，到了这一步，已经是迈入了法则之路。

　　作为王者的子嗣，龙黑天要远比其他人更加的明白，走出这一步所代表的意义！

　　注定的王者！

　　正是因为知道，他心中才会泛起波澜，他也凝聚了完整的道轨，却无法将道轨凝聚成道符。

　　始终感觉前路如隔纱，堪透不破，深陷泥泞沼泽，找不到出路。

　　能够凝结道符，说明真正的触及到了道法的本源，已经开始踏上了超脱的大道。

　　“你的出身真的只是边疆王域一个小小的部落！”

　　如同紫日的双眸中露出了一抹疑惑，龙黑天这一刻甚至都有些怀疑。

　　先前一击若不是他仗着小世界之力，他的法在道符之下将会彻底的崩塌。

　　能够凝聚出道符，哪怕青阳桓还没有开始构筑小世界，战力依旧可以看成同辈中的禁忌存在，甚至等到小世界雏形构筑出来，说不定更会横跨到传奇中。

　　“黑天兄若是不信，自然可以去查查青阳兄的根底，这在我西南大地已经不是什么秘密！”

　　下一刻，在两人的旁边虚空裂开，一袭白衣如雪，走出了一个温润如玉的男子。

　　“千华落！”龙黑天眉毛一挑。

　　“自古强者起于微末，初代辕皇，明皇，数代青华，紫薇，勾陈大帝，无不是从微末中走出，踏破了诸天，如今正是属于我们的时代，风华绝代，自然不让！”

　　白衣男子从洞虚中踏步而出！

　　正是寻山王域战火承载者，千华王部千华落！


第582章 王者小世界之谜！

　　“既然你千华落如此推崇，何不舍弃一身王血造化，如青阳兄弟这般重新起于微末，未必不能纵横天地。”

　　望着从洞虚中踏步而出的白色身影，龙黑天眉眼一挑，身上的气息开始涌动，似乎下一刻就要出手一般。

　　“哈哈，祖上恩泽实乃侥幸，千华只是投胎投的好罢了！”

　　摆了摆手，千华落对于龙黑天的挑衅没有在意，显然是不想和其出手征伐。

　　同样的看到千华落的样子，龙黑天也压下了身上浮动的血气，两人早在先前就已经交手过不下数次。

　　如同龙黑天一般，千华落的眸光也落在了青阳桓的身上，眸光中露出一抹好奇。

　　身为王者子嗣，他们的所见所闻甚至是所受到的教导，都要远超同辈，正是因为如此，才能明白一个起于微末的武者，走到和他们差不多的位置，究竟会是多么的艰难。

　　甚至在某一方面还要远胜他们的恐怖！

　　“千华王部，千华落。”

　　片刻后，温润如玉的年轻人，对着青阳桓微微拱手。

　　“青阳族，青阳桓！”青阳桓随之还礼，这一刻三道身影之间没有了丝毫的战火迸溅，就如同老朋友一样。

　　千华落，龙黑天两人皆是王者初代血裔，可以说体内流淌着纯正的王血，千华落带给他的感受便是一块温润的神玉，如深渊一般平静没有波澜。

　　至于龙黑天带着一抹霸道和睥睨，身上的血气如同天地烘炉，炽盛而灼热，显然这是其所修的黑龙道的原因。

　　黑龙道虽然无法列为天地正法之一，然而在诸王法中也是不弱的法。

　　山海大荒之中，虽然号称万道相交，然而除却烙印在天地及深处的正道大法之外，还存在一些伪法，小道。

　　所谓的伪法、小道便是没有得到天地承认的道法，但是并不代表着这些法所蕴含的力量不强，这些法大都是一些武者自己开辟出来的，至于参悟到何种层度就需要自己去推演，当然更多的时候直到武者自己老死，都难以前进一步。

　　黑龙道便是一种极为特殊的法，以龙道中的黑龙道和黑暗相融化为的新的法。

　　哪怕是位列伪法，也不得不承认黑龙王的大气磅礴，亘古以来大荒王者不计其数，又有几人敢于开辟出一道新的法。

　　如今在诸天上下，最年轻的正法便是伽罗道，这是糅合了因果之后形成的新法则，在那个大变革的时代，被伽罗族的伽罗以大毅力烙印在了诸天之上，纳入了诸天万道之中。

　　开辟道法这道路不好走，漫长岁月以来，不知道多少天骄妖孽前赴后继，真正将伪法化为正法的寥寥无几。

　　面前的两人要说忌惮，青阳桓对于千华落更加深一些，龙黑天的强横是显化在面前，千华落的强更加归咎于虚无缥缈，立在那里查探不到他的精神波动，更加的让人捉摸不透。

　　“恭贺青阳兄开始凝聚道符，踏上驾驭真灵法的道路，日后构筑小世界，封王天地，我西南大地在添一座王部！”

　　千华落出声，先前青阳桓和龙黑天交手之时，他就在遥远的洞虚深处，将青阳桓的攻击尽收眼底。

　　虽然他无法辨别出青阳桓手中驾驭的道法，究竟是何种气机的交融，甚至化为一只眼睛模样的图腾样子，但确实是道符无疑。

　　“未来跨入传奇有望！”

　　这句话说出口，哪怕是千华落再怎么温润如玉，心灵世界都闪过了一抹波动，传奇之所以是传奇，是因为在天地之间极为罕见。

　　哪怕是他们身为王者子嗣，对于传奇都有着无比的渴望。

　　然而禁忌可入，传奇难成！

　　这是漫长岁月以来无数武者前赴后继得到的结果。

　　想要成为禁忌简单，或许对于其他同辈武者来说，禁忌战力是他们毕生的信念。

　　然而对于他和龙黑天来说，根本不在话下，有初代王血造化临身，只要不是自己作死，构筑小世界，让自己战力迈入禁忌战力的门槛并不难。

　　然而难得是如何从禁忌跨传奇，在普通武者眼中，禁忌便是传奇，而在禁忌强者眼中，传奇就是传奇，或者说是禁忌之王！

　　禁忌之王！

　　这样的存在在整个诸天上下每一个时代都不会走出几位，每一位都承载着泼天的造化，封王称帝不在话下！

　　他们是王者初代血裔，蕴含着最为浓厚的王者血脉，可以凭借这些造化，将自己的战力提升到禁忌领域，却无法迈入传奇！

　　先前龙黑天便是以小世界雏形和青阳桓抗衡一击，到不说青阳桓足够强，而是青阳桓的道符也不过是刚刚跨入门槛，还没有真正的将道符的战力完全发挥出来。

　　然而接下来，相比于参悟道符，构筑小世界更容易一些，到时候龙黑天在和青阳桓交手，必然是被碾压的存在，除非他也悟透道法凝聚出了道符。

　　可惜世界好铸，道符难悟，王者初代血脉赋予了他们天大的造化，却无法带给他这种感悟。

　　王者就是王者，哪怕他们体内流淌着初代王血也终究不是王者，这一步需要他们自己参悟。

　　当然这也不一定，若是下一刻龙黑天悟了，那么青阳桓就成了被碾压的存在，可惜悟道之事，谁也说不准，或许下一刻，或许永远都不会成功。

　　当然青阳桓就算是参悟了道符，也只是有了迈入禁忌之王的资格，最初的道符凝聚，距离禁忌之王还差的有些远。

　　“这次若是九龙秘境中出现五彩水晶，那么青阳兄未必不能开始构筑小世界雏形，到时候恐怕我等就不是青阳兄的对手了。”

　　倏而，千华落轻笑，短暂的思绪过后，他心中荡起的浮动就已经彻底给压了下来，虽然眼羡青阳桓参悟了道符，然而他并不妄自菲薄，并不认为自己无法悟透这重玄关。

　　感受到千华落瞬息之间的精神变化，青阳桓也不由的有些诧异，王者血裔果真有过人之处，不卑不亢，气势如一。

　　看到青阳桓眼中闪过一抹疑惑，千华落没有遮掩，继续出声说道：“青阳兄应该知道下游，中游，上游，禁忌四种层次看，只是战力的划分！”

　　“对于真正踏上封王路的武者来说，自然是要构筑小世界，而构筑小世界也有三个阶段，混沌，辟地，开天！”

　　“等到开辟出小世界之后，历经天地雷劫，得到天地的洗礼，便才是真正的封王天地，成为王者！”

　　“对于诸多武者来说都是一步步积累过来的，搜集天地灵物打造小世界，最终硬抗天劫，虽然天劫之下万物皆焚，然而天地也给予的一线生机，毕竟法则乃是属于王者的领域，就算是有人可以提前迈入真灵领域，也只是少数。”

　　“死路半王？”青阳桓微微点头，眼中闪过了一抹明悟。

　　“不错！”龙黑天出声，呼吸之间吞吐着风雷声响。

　　“不过对于大荒中的武者来说，生路半王万古难有，那是只要不作死必然踏入封王领域的存在，对于很多武者来说只是一个传说而已，故此这种话说法其实很少在武者之间流传。”

　　龙黑天的解释，青阳桓明白，都是死路半王，相互之间自然不会在去区分生路和死路。

　　“只要你的小世界打造的足够硬，就能够抗下天劫，真正封王天地！”

　　龙黑天的眼中闪烁着一抹霸道无匹，黝黑的眸子神光灼灼，他的父亲黑龙王，便是打造出了一座黑龙界，以一条黑龙骨为世界之脉，生生扛下了雷劫，封王天地。

　　当然小世界雏形足够硬的前提是，要有更加强横的天地灵物，也难怪两人背负着王域战火，不顾诸天的暗杀，也来到了九龙古城，这里有铸就小世界的天地水晶存在。

　　“辟地，开天？”

　　“不错！”千华落接过了龙黑天的话语，继续出声说道。

　　“这便是小世界构筑的层次，王者构筑的小世界自然和外界世界没有什么两样，同样蕴含天地万道，道法运转，然而最开始铸就的小世界只是一个混沌，必须将之打开，这样在经历天劫的洗礼，也就是王者天劫，真正化为一方孕育生命的世界。”

　　“算起来真正开辟小世界之时，才算是脱离了真一境，跨入了封王之路，没有小世界依存，在强横的战力也只是水中浮萍，如同空中楼阁没有根基。”

　　压下心中的波澜，青阳桓一抹苦笑一闪而逝，不得不说野路子确实是差的太远了，缺少了太多的底蕴和强者的教诲，对于王者之路有着太多的误解。

　　原本他以为小世界雏形就是打造出一座空间，甚至还要去洞虚中截取一段空间领域，没有想到竟然是打造一枚混沌界胎，在其中经历开天辟地，劈开一座时空。

　　同样的对于这一阶段的战力认知也出现了一些误解，当然这是因为他自己出身的缘故，虽然有一个强横的师门，可惜……


第583章 九龙秘境开！

　　半王战力四个层次，从下游、中游、上游再到禁忌，在经过和千华落、龙黑天的交流中，让他明白半王战力的四个层次的依托便是小世界构筑的三个阶段，混沌，辟地，开天。

　　可以说背后的有一个强横的势力，不知道会少走多少弯路，武道之路的参悟失之毫厘谬以千里，这并不是一句空话。

　　如今他们都属于小世界混沌的阶段，只要没有完全铸就出小世界的界胎都算在这个阶段中。

　　当然千华落和龙黑天比他要快了一步，至少已经构筑出了世界虚影。

　　千华落他不清楚，但是龙黑天已经将自己的图腾黑龙印入了小世界虚影中，若不是驾驭了道符，他根本不会是龙黑天的对手。

　　说实话倒不是他不想构筑小世界，而是手中没有灵物，再后来他找到了提升实力的方法，开始凝聚道符，对于小世界的构筑便不在如最开始那般迫切。

　　实际上他不知道，在千华落和龙黑天的眼中，他简直就是一个另类，没有构筑小世界，战力就已经提升到了这样的程度，简直就是一个人形凶兽。

　　对于半王武者来说，一般想要将战力提升到中游以上，那么至少也要以灵物开始构筑界胎，否则战力难以提升，不同的武者之间虽然也有些差别，但是如同青阳桓这样差别如此之大的，绝对是一个另类。

　　而两人心中所想，青阳桓也不并不清楚，实际上这也怪不得别人，他自己所接触到的半王武者也就那么几人。

　　像是囚古等追随者对他有一抹敬畏，而墨垚老人也是一个野路子，自己勉强走到如今的境界，时至而今已经无法给他太多的帮助。

　　武者的小世界开天辟地之后，就可以向天地发起争锋，渡过天劫便真正的化为真灵封王天地，遨游星空，这才是山海大荒中诸多半王强者的武道之路。

　　“开天辟地之后，在历经天地劫难的洗礼，世界中会产生火种，进而诞生生命，化为繁衍生息的世界，传闻中大帝的世界已经完全可以看成一座时空，其中繁衍生命，演化武道。”

　　眼中再次露出了震惊，繁衍生命，演化武道，这已经和山海大荒没有了什么两样，真正的一方世界。

　　这瞬息之间青阳桓想到了很多，想要成为一座世界，那么代表着组成世界的灵物将会决定了未来世界的发展，更代表着未来武者自身能够走到何种程度。

　　“想要构筑小世界，就必须要用天地灵物作为世界之基，构筑出界胎，界胎形若鸡卵，浑浑噩噩之状，传闻中在古老的岁月之前武者是以天地清气作为铸就小世界的灵物，可惜如今的时代天地清气已经难寻了，武者不得不寻找其他灵物作为小世界的基础。”

　　“当然构筑小世界的灵物等阶越高，小世界越发的坚固，自然在历经天劫之时，就多一分存活下来的造化，开天辟之后，或是极尽的升华，亦或是在极尽辉煌中落幕！”

　　这一刻，千华落的看向青阳桓的眼中，再次泛起了一抹波澜！

　　我们不一样。

　　整个大荒中万千半王，能够悟透法则本源的又有几人？

　　随后，青阳桓对着两人一礼，感谢两人解惑之恩，毕竟若不是千华落和龙黑天，对于眼下的武道之路的理解他依旧难以分的清楚。

　　“好了，别扯那么多没用的了，你故意泄露气息，可不是唤我们来聊聊天吧！”

　　很快龙黑天眼中迸溅神光，朝着青阳桓两人身上扫过，哼道。

　　原本三人分别处在九龙古城的三个方向，虽然相互之间因为气运战火的原因察觉到了对方的存在，不过如今可不是他们争锋的时候，自然也没有想着提前照面，然而千华落却是传讯城外一聚。

　　至于先前和青阳桓交手，乃是他一时兴起而已，毕竟青阳桓之名传遍了西南大地，起于微末，能够走到和他们相等的地位，岂能不好奇。

　　“千年前九龙秘境中一共出现了三块五彩神境，全部被王者大人夺走，千华自问没有当初王者的在半王之时的风采，如今九龙城中盛况，不比千年前气势小，如此多的半王武者汇聚，说不定还有异族潜藏内外，天地晶石可不会出现多少，两位兄弟不觉得争的人太多了吗！”

　　“你想如何？”眉毛一挑，龙黑天露出了神光。

　　“不若……”

　　“好！”

　　……

　　虚空中泛起了涟漪，等到再次恢复平静之后，哪里还有青阳桓三人的身影。

　　凌云阙。

　　“阿桓。”

　　看到再次出现的青阳桓，圣颜天女眼中露出一抹神彩，先前城外山脉中那惊天动地的毁灭，别人不知道是谁，她自然认得出来那属于青阳桓的气息。

　　正是因为如此，她的心中不免得有些担忧，毕竟交手的是烛龙王域黑龙王部的子嗣，王部有多么的恐怖，她可是见到过族中族记记载过。

　　“没事。”抓过圣颜天女的手，青阳桓轻轻拍了拍。

　　“开天辟地，不知道其中蕴藏了多少隐秘。”

　　轻叹一声，这次和千华落两人的交谈，也让他见识到了王部子嗣的磅礴大气，没有想象中的那种桀骜不驯，欺压弱小，而是真正的洞悉武道，明悟己身。

　　仅仅是培养子嗣的这一步，至强侯部和王部之间就拉下了太多的差距，王部镇压一域，压服一条王者路，不仅仅只是战力而已，更是雄浑的武道传承。

　　“看来咱们要尽快收寻灵物开始构筑小世界雏形。”

　　眸子闪烁出光芒，落到了圣颜身上。

　　“怎么了？”对于青阳桓出去一次，回来的变化，圣颜天女有些疑惑。

　　如今青阳桓已经明悟过来，半王武者所积累的一切，都是在为开天辟地做准备，唯有积累的雄厚了，才能有更多的机会在天劫之下挺过来。

　　先前他被自己战力有些迷失，虽然没有达到忘乎所以的地步，却也忽略了对于小世界的铸就，哪怕是传说中步入传奇，天地降临恩赐，然而不到最后一步谁也说不准，所有的一切还是自己一步一步脚踏实地才好。

　　眼下看来他所遭遇的半王武者，还都是野路子，哪怕是那个加百列也是因为轮回门的远缘故，被他给彻底的碾压。

　　那些真正积蓄了漫长岁月的老家伙们，若是构筑了小世界，战力绝对超出了想象，或许上游战力已经无法去衡量他们。

　　甚至他有些猜测，所谓的战力衡量已经远远无法满足一些人了，毕竟所有一切衡量的标准制定出来，就是为了被打破的。

　　拿他自己来说，凭借强横的战体，就已经打破了这种限定，大荒中这么多强者，天骄潜龙无数，存在太多的变数。

　　放眼整个西南大地，他或许无法踏临至强侯部和无上王部登堂入室，却也已经不是人人拿捏的蝼蚁之辈，已经有了一分自保之力。

　　甚至于他比千华落，龙黑天更多了一分造化。

　　那便是踏上了法则之路，龙黑天，千华落凭借王血造化和小世界踏入了禁忌战力，然而这些给他一些时间，他必然都会超越。

　　禁忌好入，传奇难行！

　　他的禁忌之路，早已经超脱了同辈。

　　普通武者眼中的禁忌是战力，而他眼中禁忌是法则！

　　……

　　十天后，九龙古城的中央处，一株高愈千刃的古木如同山脉般巍峨，粗大的树枝像是山峰，这一天沉寂了千年的古木，苏醒了过来。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　古木摇曳，仅仅是刚开始就已经将周围的虚空给彻底的崩碎，一个个粗大如山岳的树枝探入了洞虚世界，不知道延伸向了何处。

　　这一刻，青阳桓清晰的捕捉到了来自虚空背后，洞虚世界的暗流涌动，洞虚世界被粗大的古木树枝搅动，昏暗被撕开，源自古木浓郁的生机释放入了洞虚世界中。

　　浓郁的生机气流滚滚如瀑布倾泻，在洞虚世界中交织冲撞，好像是一头头青龙翻滚，这些隐藏在洞虚之后的异象，只有精神迈入了轮回中的武者才能捕捉到。

　　“灵木！”

　　看着粗大的古木撕裂了洞虚世界，朝着无尽深处而去，青阳桓就感觉到面前仿佛出现了一位巨灵人，挥动着身躯在撕裂天地。

　　“秘境是在洞虚深处。”

　　伴随着时间的推移，九龙城中央上空被灵木撕开的虚空被逐渐的定住，大片的洞虚乱流冲击而出，席卷了四面八方，一位位武者纷纷躲闪。

　　而一些强者，则双眸中闪烁着神光，化为一道道神电，朝着洞虚深处望去。

　　感觉着在洞虚深处开始汇聚的气息，青阳桓露出了一抹好奇，他感觉原本虚空的洞虚深处，竟然衍生出了一种灵性，细微的灵性流淌之下，天地万道的气息却是无比的浓郁。

　　九龙秘境！

　　这一刻，所有人都屏住了呼吸，朝着上空望去，一株古木如同巨人撕裂了天地，青色气流如同大龙，不断的撞击着洞虚世界，将裂缝不断的扩大。


第584章 水晶世界，凌云王部！

　　洞虚深处，被撕开了一道道无比巨大的裂缝，每一道都如同黑龙一般蔓延到了及深处，撕开的大裂缝中有星光洒落下来，那是来自遥远星空中古老大星流淌下来的星辉。

　　巨大的古木摇曳，将浓郁的生命气息全部都注入了这片洞虚中，原本碧色的古木也以肉眼可见的速度变得枯黄起来。

　　生命气息化为青色的巨龙翻滚在洞虚中，不断的轰击着周围，想要彻底将这片洞虚世界给击碎成粉末。

　　“九龙秘境是依托在洞虚中存在的空间！”

　　终于某一刻，青阳桓看到了在撕裂的洞虚中，出现了一道黝黑的暗影，隐约是一个半圆形的轮廓，外表斑驳如泥胎，粗糙布满了裂纹。

　　一炷香之后，伴随着浓郁的生命气息注入了泥胎之中，覆压在洞虚中的暗影愈发的清晰起来，先前显化的一些细小的裂纹，逐渐的变大，如深渊般深邃，仿佛裂缝深处深达千万里。

　　嗡！

　　突兀的一天神彩如璀璨的月华刺穿了昏暗的洞虚，从半圆形的轮廓上的某一道裂缝中，红赤相间的神彩一下子划破昏暗。

　　天地水晶！

　　刹那间，观望着洞虚深处变化的一些武者，呼吸一下子都变得粗了起来，顷刻间，一位中年武者踏步朝着洞虚中而去。

　　大手朝着出现璀璨神彩的裂纹抓去，顿时赤红双色的神光一下子被抓爆，显化出了一块拇指大小的晶莹水晶，缭绕着淡淡天地道法。

　　“可惜只是一块双彩水晶，得之无用，弃之可惜！”

　　不但是中年武者，就算是周围没有出手的其他武者，眼中同样露出了一抹可惜，对于他们来说，至少是四彩之上的水晶才能成为铸就小世界雏形的灵物，双彩水晶还不如他们的法眼。

　　不好！

　　顷刻，抓住了那枚双彩水晶的武者，就感觉一股神岳压顶的气势扑来，先前出现水晶的裂缝在他眼中快速的放大，他想要躲闪然而为时已晚！

　　庞大的轮廓覆压洞虚，横推而来直接将其碾压下来，血骨崩碎，血气被吸收进入了庞大暗影中。

　　直到此刻诸人才能看清楚那庞大的暗影究竟是什么，是一座小世界外表的轮廓，一半显化在众人眼中，而更多的部分依旧隐藏在洞虚深处，它正在朝着九龙古城的方向横移着。

　　汲取了浓郁的生机气息，巨大的轮廓闪烁出了淡淡乌光，散发着若有若无的气机，如同镶嵌在洞虚深处的一轮乌日。

　　可惜上面那一道道斑驳交织的裂纹，显得有些狰狞可怕，淡淡的灵性正是从这些裂纹深处溢散而出。

　　九龙秘境，准确的说便是这座奇异的小世界。

　　它隐藏在了洞虚深处，没有人知道它的来历，世界表面如同大荒世界一样，是斑驳如泥胎的世界胎膜，它沉寂在洞虚深处，不断从四方虚空中汲取天地之灵，在其中孕育出天地水晶。

　　也唯有在这样的小世界中，才有能力汲取天地精华，历经岁月孕育，方才能在年久日深之后化为水晶，曾经更是诞生出了身具八彩，化形天龙的无上水晶真灵。

　　此刻，覆压洞虚的小世界壁障，一道道如同黑龙的大裂纹中，无一不闪烁着璀璨的神光，灵性如星辰刺激着所有武者的双眼，这些闪烁璀璨的全部都是天地水晶。

　　然而可惜，水晶近在眼前，想要得到可不容易，需要进入这些裂缝中亲自去取，若是时运不济，水晶取不出来，还要白白将性命搭进去。

　　嗡嗡嗡！

　　浓郁的天地道法缭绕在世界壁障之外，幻化成了各种道法神兽，发出声声咆哮。

　　九龙古城中那株参天的灵木，这一刻终于也被汲取干了生机之气，化为一座枯黄的山岳，彻底沉寂下来，等待着继续积累天地精气，重新复苏的那一天。

　　咻咻咻！

　　根本不需要任何人出手，一道道流光朝着洞虚深处而去，不过都踏在洞虚的边缘，远远的望着如同天地壁障一般的小世界之壁，被璀璨的神光映照着全身。

　　想要夺取天地水晶，就必须要进入小世界壁障上裂开的大裂缝中，这需要强横的实力作为依仗。

　　虽然靠着的灵木的伟力，还有出现的小世界镇压，使得这片洞虚世界被凝固，然而对于普通的真一境武者来说，这里依旧不是他们可以长时间呆的地方，若是持续三四天，也要被这里的压力给彻底压爆。

　　吼！吼！吼！

　　恐怖的嘶吼声如同雷音，贯穿了整个洞虚世界，一道暗影踏步裹挟着漫天雷霆而来，庞大的身躯散发着肆无忌惮的气息，所过之处横中直撞，凡是挡在前路躲闪不及的武者全部都被扫飞出去。

　　高达五百丈的银甲雷兕，双眸如同紫日环绕，在洞虚中凝铸出两道神光，横扫天地，背上立着中年武者此刻负手而立，双眸盯着远方的神彩，仿佛周围其他的洞虚都不值得一提。

　　“老牛鼻子，就知道你会来，怎么样，还没死哪！”

　　四方天地不断有兽吼响起，一片虚空被覆压，不时传出兽吼龙吟，显化出庞大的身影，一声啼鸣荡彻洞虚。

　　闪烁着九彩的大鸟展翼撕开了洞虚，将无数道身影压下了暗影之下，落到了银甲雷兕的对面。

　　“我的牛儿已经千年没有吃饱了，你座下的这头畜生勉强让它半饱。”

　　立在雷兕身上的中年武者，眉眼一挑冷哼道，顷刻座下的银甲雷兕发出了一声咆哮，气势如雷，将方圆百里之内靠近的其他战兽，一个个给横扫出去。

　　啾！

　　九翎大鹏鸟同样不甘落后，发出了一声啼鸣，锐利的眸子中盯着雷兕，爪子不断的抓破虚空，爆闪出火星，仿佛下一刻就要去抓破雷兕的银甲。

　　“牛震天！”

　　“天鹏老人！”

　　哪怕早就知道了这两个强者来到了九龙古城，然而亲眼见到两人的交锋，依旧让诸多武者心惊胆战，这是西南大地真正的老怪物，已经走到了凡灵之巅，差一步就要进行超脱雷劫。

　　金毛吼，碧血金猿，六尾天狐这些个凶兽，每一个放在大荒中都是赫赫有名，是万中无一的厉兽，可惜面对九翎大鹏鸟，银甲雷兕，也不得乖乖的收起了桀骜的气息。

　　同为兽主，自然也有实力强横的划分，所驾驭的凶兽自然也有了强弱。

　　当然说是弱小，也是因为在此地而已，这些驾驭凶兽而来的武者，放眼大荒中都不算是弱者，如今一个个驾驭着凶兽降临，目的不言而喻。

　　天地水晶！

　　所有人都是为了它而来，这是构筑小世界的天地灵物，没有人会无动于衷。

　　锵锵锵！

　　这时被九龙秘境小世界镇压的这片洞虚世界，响起了铿锵声响，就像是有人在撞击着这片壁障。

　　咔嚓！

　　顷刻间，洞虚中一片虚空裂开，足够百丈高的兽首从洞虚中露了出来，兽首之下是一个呈现尖锐利刺形的船首，紧随着一艘超过两百丈的庞大战船从洞虚深处挤了出来。

　　整艘战船全部都是用神金打造，流淌着淡淡的盈光，战船上方飘荡巨大无比的船帆，船帆上烙印着一个巨大的古篆字：凌。

　　看到这艘战船跨界而来，四方皆寂，原本发出咆哮的一个个凶兽，也都变成了呜咽，显然也感受到了这艘战船上弥漫的气机。

　　“凌云王部，该死是凌云王部的人，隔着亿万里山河，竟然从大禹王域赶了过来！”

　　西南六大王部中，有三座都存在于大禹王域中，凌云王部便是其一！

　　一艘凌云战船，横贯虚空，一时间竟然压得四方皆寂，悄无声息，赫赫王威，也不过如此！

　　一些个武者心中暗暗叫苦，如今四方往来的强者就已经不少，现在又出现了一座王部子嗣前来，不知道将会泛起何种波澜。

　　“白帆金字，是凌云王部的敖金少主！”

　　有人观察到了战船上猎猎作响的巨大船帆，顿时惊呼道。

　　凌云王部当代最负盛名的共有三人，其中两位是当代凌云王的嫡出血脉，剩下一人乃是凌云王部的族子，流淌着两代之前凌云王的血脉。

　　相比于的其他王域的王部，身在大禹王域中的凌云王部更加的雄浑无疆，如今已经传了三代王者，如今这一代三位少主争锋，谁要率先封王，将会成为第四代凌云王！

　　敖金少主便是三位少主中最小的一位。

　　在大禹王域存在三座王部，各种至强血脉更是数不胜数，所以大禹王域中的气运争夺更加的激烈。

　　当代气运承载者并不是出自凌云王部，同样也没有出于另外两大王部中，不得不说这是一个让所有人都感到意外的结果。

　　以往的时代，气运传承者皆是在三座王部传承子嗣之间争夺，其他的一些武者都不过是走走过场，最终都会被击败黯然落幕，没有想到这一次却出现了这样的变故。

　　气运战火易主，并不是说三大王部武者实力不强，反而他们的实力超乎了太多人的想象。


第585章 群雄争锋，化形水晶！

　　凌云王部，天月王部，黑猿王部，千华王部，黑龙王部，湘河王部，西南大地六王部鼎立。

　　在西南大地，其他的一些传承久远的古老大族，祖上同样也出现过封王天地的强者，甚至族运比之王部都要漫长，可惜在如今这个时代，并没有王者坐镇，只能算是王族，而不是真正的王部。

　　凌云王部的战船降临这里，顿时让周围的气息一下子变得凝滞起来。

　　人的名树的影，大禹王域是西南最为鼎盛之地，气运雄浑，大势如龙，使得大禹王域中走出来的武者，也在其他王域武者眼前高人一等。

　　凌云王部的三少主，第三代凌云王的嫡系血脉，有望成为第四代凌云王的人，自然让人无形中多了一抹敬畏和仰望。

　　这便是一种大势，让人闻之就不得不感觉低人一等的威压，哪怕是心中有着不服气，等闲的武者也不敢去反抗！

　　好在凌云战船出现之后，覆压了一片虚空，并没有武者从战船中下来，而且周围的武者皆是远远地躲开这片洞虚之地，免得惹祸上身。

　　凌云战船之后，越来越多的武者源源不断的朝着这里汇聚，当然能够踏入这里的无一不是真一境的武者。

　　六彩天地水晶！

　　不知何时起，周围弥漫的精神意志中，流传出了这样的消息。

　　覆压洞虚的小世界裂缝中，孕育出了六彩天地水晶，要知道的当初的天哀人皇所得到的水晶也不过只是八彩而已！

　　“八彩水晶幻化成了天龙真灵，足以让大帝得到造化，对于普通半王武者来说，四彩的就足以成为铸就小世界的灵物，五彩更是可以夯实无上根基，六彩就算是王者也要眼热。”

　　青阳桓的精神意志环绕虚空，他没有察觉到这道信息究竟从哪一个角落中传递而出，然而毫无疑问，彻底将周围汇聚的武者心中的灼热给点燃。

　　眼中闪烁着神光，按照天地水晶的孕育时间来算，哪怕是四彩的水晶都要孕育差不多万年的时间，到了六彩，至少也要孕育三万年的时间，才有可能显化六种璀璨。

　　万载为年限，每增加一万年，都将是另外一种境界，其中孕育的灵性跨到另外一重天。

　　带着圣颜天女横跨到了洞虚之上，感受着脚下坚硬如金铁的虚空壁障，水晶世界的镇压，这片洞虚已经完全被凝固起来，甚至隔绝了更加深处的洞虚世界。

　　相比于其他洞虚深处弥漫的阴寒，这里缭绕着灼热的气息，从水晶世界壁障裂缝中冒出来的璀璨神光，像是跳跃的火苗，散发出了灼热和炽盛。

　　所有人的眸光都仰望着洞虚天穹，一座椭圆形状的圆弧壁障将整个洞虚隔断，庞然大物一般压在了洞虚世界上。

　　粗糙的世界壁障裂缝如深渊，一道道交织纵横，重叠倾轧，每一道裂缝中都闪烁着神光。

　　时而从这些裂缝中喷发出来璀璨的火焰，这些火焰不单单是赤红色，可以说蕴含了天地之间所有的色彩。

　　仿佛水晶世界深处就是火山组成，世界深处的火焰积蓄的太多了，需要找一个地方倾泻，不断有火龙从裂缝中喷发出来，火焰横贯洞虚千里。

　　此刻周围洞虚汇聚了不少强者，不过并没有人轻举妄动，先前那位武者为了一枚双彩水晶就丢了性命，天地水晶珍贵，却也无法比性命重要。

　　在没有真正的水晶现世之前，一些武者并不准备出手，一头头如同山岳一般的凶兽，匍匐在坚固的洞虚上，收敛着各自的气息，巨大的眸子中依旧显化出桀骜不驯。

　　青阳桓的精神意志扫过了周围虚空，早已经将四方虚空尽收眼底，来到此处的武者同辈和老一辈强者差不多各占一半，不过每一尊身上缭绕的气息都十分的强大，如渊如狱。

　　身上的气息十分的晦涩，若不主动暴露自己，哪怕是青阳桓都难以清楚的察觉，武者一旦开始构筑小世界，那么身躯就开始滴水不漏，想要知道战力究竟走到了哪一步，就不太容易了。

　　汇聚的武者越来越多，一些真正有些分量的武者开始降临，引得诸多武者瞩目！

　　很快，青阳桓也看到了千华落和龙黑天，两人分别占据一片虚空，两人的出现，也引动了周围诸多武者的震动。

　　王部初代王血，王域气运战火的承载者，相比这两位，青阳桓都觉得自己是一个假的战火承载者。

　　当然他可没有妄自菲薄，如今他身上所驾驭的造化，就算是初代王血，他都丝毫不怯，加上他没有故意暴露气息，带着圣颜天女隐在角落，并没有被人察觉。

　　这一刻，四方洞虚之上的气机显得有些沉寂，诸多武者不但窥视着天地水晶，相互之间同样生着忌惮。

　　反倒是在水晶世界的正面大片的虚空没有武者踏立，也没有任何一位武者敢第一个冲出去。

　　没有人出手，并不代表着武者心中不着急，如今人族开启了封王路，引动了各大王域的战火，虽然承载战火的只有寥寥几人，然而西南大地天骄无数。

　　王域战火对于每一位武者来说，不过只是一种造化，得到毕竟只是那么寥寥几人而已。

　　天地水晶也是一种造化，无论是年轻一辈，还是年老一辈，都不会放过这个可以提升自己的机会。

　　更遑论传言这里将出现六彩水晶，对于每一位将要构筑小世界的武者来说，或许就是泼天的造化，甚至说不定会一步登天。

　　老一辈的武者，如天鹏老人，驾驭九翎大鹏鸟偏居一方，周围没有武者靠近。

　　他修行的岁月十分的漫长，在半王这个层次中沉浮了太久了，修为和领悟超出了年轻一辈太多，恐怕在这一境地，已经走到了最后的地步。

　　“千年前，一共出现了三枚五彩水晶，七枚四彩水晶，三枚五彩水晶被碧落王大人夺走，剩下的四彩水晶被另外三人夺走，随后水晶世界便再次隐于洞虚深处。”

　　“按照族记中记载，能够进入水晶世界中的武者每一次都没有超过两手之数，以十人为限，甚至还要少于这个数，这一次恐怕也不例外！”

　　听到这样的话语，青阳桓也露出了一抹意外，原来这是漫长岁月下来，形成的一个共识，不是不想更多的武者进入，而是若冲入裂缝中的武者数量过多，水晶世界会直接将多出来的武者湮灭成能量。

　　当然一起冲进去到底湮灭谁，就看运气了，不过对于周围的武者来说，这才让人感到恐惧，武者宁愿将生死握在自己手中，也不愿意进入未知中等待死亡。

　　……

　　一个时辰过去了，汇聚的武者已经超过了五百之数，每一位都是真一以上的境界，然而众人依旧是相互忌惮，没有人出手，似乎都在等待他人开路。

　　虚空中，诸多武者精神意志交织，虚空中泛起了涟漪，突兀的在远方的边缘位置上的数位真一境的武者，吐血倒飞出去。

　　噗噗噗！

　　鲜血不断的在洞虚上空炸开，一个个身在真一境的武者，根本没有丝毫反抗能力的就被轰了出去，鲜血倒飞，哪怕是真一唯我境界的武者，都狼狈的横飞。

　　没有人看的清楚究竟是哪一位武者出手，反正实力低的武者优先得到了关照，不断有武者吐血横飞出去，有些武者有强者庇护自然不被清理，然而更多的武者直接被轰飞出去。

　　哪怕是一些真一唯我境的武者，能够短暂的战力爆发，迈入半王层次，然而和真正迈入这一战力领域的武者比起来，还是差了太多。

　　突来的变故，是一些武者在清场，将一些不够资格的武者给轰出去，免得接下来麻烦。

　　在青阳桓周围原本还有十多位武者，不多时也只剩下了三人，其余的全部被轰了出去，那些精神意志落到他的身上，被他挡了回去，自然暗中动手的武者便退了回去。

　　吼！

　　一炷香之后，水晶世界的壁障上，一道横贯千里的大裂缝中，响起了一道兽吼声，直接将原本正在清场的武者的眸光吸引了过去。

　　恍惚之间，深渊般的大裂缝中显化出了一道泛着四道神彩的兽影，庞大如同山岳，浑身布满了鳞甲，化为一头凶鳄古兽。

　　化形水晶！

　　刹那间，所有的人的眸光都被吸引住了，眼中的灼热炽盛而且浓郁！

　　吼吼吼！

　　然而这还没有完，在所有人心神关注着凶鳄之时，接连数道嘶吼声震荡了整个洞虚世界。

　　龙猿！朱雀！化蛇！龙雀！

　　接连四尊庞大的兽影，从裂缝中显化出了身影，每一尊都不下五百丈大小，全身流淌着神光，甚至那头龙雀身上，更是泛起了五彩之色，身躯横跨到了千丈大小。

　　接连五道神光，彻底引爆了所有武者的心神，虚空中发出了咯吱的声音，这是精神意志挤压虚空的征兆。

　　“两位，造化就在眼前，还不出手，龙某就当然不让了！”

　　刹那间，一道狂野的声音响起。


第586章 三人联手！

　　轰隆隆！壮硕的身裹挟着漫天的紫金神光，龙吟声阵阵，炽盛而灼热，一下子冲刷了周围的虚空，让诸多武者忍不住发出一声闷哼。

　　龙黑天！

　　看到突然出手的人，顿时一个个武者眼中露出了惊骇，能够来到这里的无一不是强者，然而强者中也有有分量的存在，龙黑天无疑是此地最让武者忌惮的人。

　　现在他竟然率先出手了！

　　先前各个强者，还是暗中剔除一些实力不够的人，龙黑天直接动手，显然五道化形水晶，已经彻底的引动了所有人心中的波澜。

　　咚！咚！咚！

　　在诸多武者之间，龙黑天肆无忌惮的踏步，每一步都如同天鼓雷动，让人心神摇曳，不断有武者吐血横飞出去。

　　“龙黑天，你是要和所有人为敌吗！”

　　“欺人太甚！”

　　看到龙黑天的举动，如此的肆无忌惮，顿时一些武者大惊失色，嘴中发出狂吼，身躯不由得狂退。

　　“为敌？”

　　紫气缭绕之间，龙黑天浑身爆发出龙吟阵阵，先前出声的半王武者，如同被一座横推的神岳撞击，身躯吐血横飞出去。

　　“你也太看得起自己了，都黄土埋到了脖子，这已经不是属于你们的时代，既然想要的造化，就用实力来说话！”

　　满头紫发飞舞，眸光开阖之间不断迸溅出杀光，霸道不羁的气势充斥着周围，这一刻龙黑天没有丝毫停手的趋势，朝着面前的武者再次轰出了攻击！

　　“你敢！”

　　“太猖狂了，难道真以为自己乃是王部子嗣，更是承载战火就能够如此狂傲，不将任何人放在眼中！”

　　“一起出手拿下他，将他驱逐出去！”

　　看到龙黑天的无差别攻击，大有将所有武者都纳入攻击范畴的趋势，眼看机缘造化就在眼前的武者们忍受不住了。

　　什么王者血裔，什么气运战火，在关乎自己实力晋升的机缘面前都不值得一提，他们自然要合力将龙黑天给驱逐出去，这样也就少了一个强有力的竞争者。

　　这一刻，龙黑天全身缭绕着浓郁的神光，仿佛和周围的虚空汇聚在了一起，背后悬浮出了一座小世界的虚影，庞大的黑色龙影在世界虚影中浮现，一出手笼罩了一大片的虚空，凡是拦在前面的武者，没有一人可以挡住这样的锋芒。

　　看到龙黑天动手，立于九翎大鹏鸟和银甲雷兕身上的两位武者，相互对视一眼，不过没有动手。

　　虽然周围汇聚的武者实力不弱，然而对于他们来说，沉寂数千年岁月的战力并不放在眼中，不过既然有人出手剔除武者数量，他们自然也乐得其成。

　　百里之外，凌云战船上，高大的金属舰堡中，一位身穿金袍的年轻武者，饶有兴致的看着外面的征伐，眸光开阖之间透发出炽盛。

　　在年轻武者的身边，同样有几位年轻人眸光散发出灼热，他们皆是大禹王域一些至强侯部的子弟，不过天赋和中间的金袍武者比起来却是远远不及。

　　这一次九龙秘境打开，也是跟随凌云少主前来，看看有没有机会获得机缘造化。

　　他们身为侯部子弟，族中子嗣众多，高天赋的武者更是层出比穷，故此相互之间的争斗更加的激烈，族中的灵物只会分配给天赋，战力最强的武者，故此他们不得不外出部落寻找机缘。

　　“不过是生在烛龙王域，侥幸获得气运战火的传承，真当自己天下无敌，如此的猖狂，看来真不知道的天高地厚！”

　　看着龙黑天的征伐，敖金身旁的一位年轻人修讨好的出声说道。

　　“墨兄所言不错，烛龙王域面积连我大禹王域十分之一都没有，黑龙王部也不过传一代，龙黑天虽然有些名声，那还不是因为没有来到我大禹王域，没有见识过真正的强者！”

　　“有些造化，就以为可以忘乎所以，想要的独霸一方，也不问问敖兄答不答应！”

　　敖金身旁的诸多年轻人，一个个出声，言语之间无不是推崇。

　　轰隆隆！

　　龙黑天大手拍落，将一头高达三百丈的六耳黑熊给轰飞出去，惊呼断裂，顺带着将驾驭黑熊的兽主也击成了重伤。

　　“你们再不出手，我可就全部都收拾了！”

　　手掌中裂开如同深渊般的黑洞，孕育出了黝黑的大龙，根本没有一位武者是他的一招之敌，龙黑天有些不满的喝道。

　　“能者多劳，黑天兄战力惊天，横扫同辈岂在话下！”

　　一声轻吟声响起，千华落也随之出手，一袭白衣踏步于虚空，身姿如龙，温润的眸光一下子变得凌厉起来，一掌拍出，好像是推动了日月星辰，山海移位，江河倒转。

　　噗噗噗！

　　几乎是瞬息之间，十多道身影，在千华落的手掌中，被横推出去，送出了争夺的天地水晶的战场。

　　什么！

　　千华落！

　　突来的变故，让人有些措手不及，又是一尊王部子嗣出手！

　　他们联手了！

　　一个龙黑天，就已经横扫了诸多武者，此刻再次出现一位王部子嗣，同样是承载气运战火！

　　砰！砰！砰！

　　千华落所过之处，没有什么多余的动作，他的身影如同在洞虚上迈步，然而一名名强者在他踏过之后皆是崩飞出去，招式没有龙黑天的霸道和狂野，却显化出一种无敌姿态！

　　“你们！”

　　看到千华落和龙黑天在洞虚上聚在了一起，众人哪还能不明白。

　　“青阳兄，难道还要看戏？”

　　对于周围武者的眸光，千华落没有在意，眸光投向了洞虚中的另外方向。

　　哗！

　　顿时所有人的眸光顺着千华落，落到了洞虚边缘位置的那道紫金身影上。

　　是谁！

　　看着诸多眸光都投向了自己，青阳桓感受到了周围武者的暴躁、怒意、质疑等诸多气息，下一刻他拍了拍圣颜天女的手，挡住了如同山呼海啸一般汹涌而来的气势。

　　“去九龙古城等我。”

　　“恩，你要小心，我感觉到了血脉相近的气息。”

　　紧随着圣颜天女起身，朝着九龙古城落去，她不在参与这里的征伐，留在这里只会成为青阳桓的负担。

　　至于天地水晶，她相信自己的男人会为她取回来，如今的她已经不需要独自去面对征伐。

　　“是谁！”

　　乍一看到青阳桓的身影，一些武者眼中露出了疑惑，他们根本没有见过青阳桓，然而能够被王部子嗣千华落和龙黑天平等对待的武者，难道也是王部子嗣！

　　咚！

　　下一刻，青阳桓踏步而出，紫金披风在背后猎猎作响，双眸如电，宛若夜空中最亮的星辰，倏而化为最为深沉的深渊，眼睛如心灵，一双眼睛中仿佛看到了百世轮回。

　　噗噗噗！

　　顿时所有欲要窥僭而来的精神意志被斩断，没有半点征兆之下，虚空上数十道武者冲霄的气势被横扫，一部分人直接吐血横飞出去。

　　什么！

　　这究竟是谁！

　　强如天鹏老人和牛震天，此刻都被吸引了眸光，隐约之间，一些隐匿的强者也察觉到了不对，眼前出现的武者他们没有见过。

　　然而既然被千华落和龙黑天平等对待之人，自然不可能是籍籍无名之辈！

　　不错！

　　青阳桓带给他们的感受便是如同汪洋一般无边的气势，他们的精神意志不管如何的查探，都仿佛没有止境。

　　“青阳！”

　　四方人群中，有武者露出狐疑之色，联想到先前千华落所呼喊的声音，死死地盯着青阳桓的身影，呼吸逐渐的凝滞起来！

　　“他是青阳桓！”

　　“同样是气运战火承载者！”

　　武者的惊呼，自然蔽不过周围武者的耳朵，诸多武者先是一怔，随即反应了过来！

　　难怪！

　　气运战火承载者！

　　也唯有如此身份，才能让千华落和龙黑天平等对待！

　　西南大地，鲲山，万琼两大王域气运承载者！

　　凝聚定远层次神将封号，封号无疆。

　　身具紫金战体和夔鼓大术两门惊世传承！

　　乱古王域莽山城屠龙飨强者，裂金古城一招败银龙枪！

　　一时间，四方皆寂！

　　武者沉默，依旧隐藏在周围的强者眼中也露出了浓浓的忌惮之色！

　　这绝对不是一般的强者，哪怕是和千华落这样的王部子嗣比起来，也毫不逊色！

　　三位王域气运传承者，承载着四座人族王域的气运大势，竟然齐聚在了这里！

　　显而易见，这是要夺取天地水晶！

　　“青阳大人，也要染指天地水晶！”

　　先前龙黑天一人或许诸人还有心思合力将其驱逐出去，然而此刻加上千华落，青阳桓，三位气运战火的承载者，众人也感受到了浓浓的压力。

　　三人无不是年轻一辈最为巅峰的强者，先前有些人不清楚的青阳桓的来历，现在知道之后，三人合力对于所有武者来说，顷刻间就感受到了无形压力临身。

　　哪怕是先前一直闭目调息的天鹏老人和牛震天，也不得正视起来。

　　没有出声，青阳桓踏步来到了洞虚之上，和千华落，龙黑天成三足鼎立之势，对面是数以百计人族武者。


第587章 起于微末！

　　三道身影横亘在虚空之上，面对数百人族武者，如同天幕一般隔开了水晶世界。

　　先前在九龙城外三人齐聚，便是定下了联合之议，将所有争夺天地水晶的武者都驱逐出去，毕竟每一次的机缘造化都不会超过十人，与其被瓜分，不如被他们三人收入囊中。

　　这样他们就能够得到更多的天地水晶，说不定可以一举夯实小世界雏形了，构筑出世界界胎。

　　三位气运战火承载者！

　　这一刻三人封锁了虚空，周围经过短暂的慌乱，一些武者心中打了退堂鼓，然而更多数武者却没有退后。

　　纵然是气运战火承载者，然而天地水晶近在眼前，他们也难以放手，这关乎着他们更进一步的希望，不到万不得已根本不舍得放手。

　　太猖狂了！

　　一些实力强横的武者蹙眉，纵然是气运战火的承载者，也却是过于狂妄了。

　　若是他们凭借实力抢夺一个名额诸人还无话可说，然而竟然欲要将整个造化都吞下，真的以为他们自己在此地没有了对手，可以横推洞虚，独霸一切。

　　“阁下不要自误，想来能够承载为王域气运战火，也是在苍茫山河中杀出来的，应该知道的量力而为！”

　　天鹏老人双眸迸溅出了神光，忍不住出声，他的眸光直接锁定在了青阳桓身上。

　　三位气运传承者，真正算起来，千华落、龙黑天出身王部，唯有青阳桓的出身在诸人眼中算不的什么。

　　相比于周围的武者，天鹏老人的眸光更加的锐利，想要从青阳桓身上打开缺口，看看能不能打破三人的联合。

　　深深的看了一眼天鹏老人，青阳桓顿时明白过来。

　　看来出身是个好东西！

　　人的名树的影亦可以震动四方，相比于千华落和龙黑天两人，虽然同为战火承载者，他自己的出身就显得微不足道了！

　　柿子捡软的捏，眼下他就是天鹏老人眼中的那个软的！

　　同样周围的武者很快也明白过来，天鹏老人话语背后的含义，相比于背后靠着两大王部的千华落两人，青阳桓确实是弱的。

　　出身万琼王域偏远山系的部落，甚至部落在最开始之时连将部都不是，能够踏在这里的武者，哪一个出身差不多都不比青阳桓弱到那里，甚至更强。

　　“传闻万琼王域战火传承者出身不过是一个偏远的小部落，哪怕是数年后的今天，也不过是一个小小的将部，底蕴自然更不必多说了！”

　　“是啊，其出身不过是万琼治下的尧山，偏僻中的贫瘠之地！”

　　有武者出声说道，将青阳桓的来历一一述说出来。

　　可以想象，如今青阳桓走到这一步，和他们比起来足以算是起于微末，不知道其中经历了多少杀伐，踏过了多少染血路。

　　起于微末，踏足天地！

　　这一刻周围的武者看向青阳桓的眸光带上了一抹郑重，然而的今日造化就在眼前，对于任何一位武者来说都不得不争。

　　既然天鹏老人忍不住了，他们也乐得天鹏老人出手，若是真的可以驱逐了青阳桓，他们自然少了一个强有力的竞争对手。

　　“身为气运战火承载者，有我人道气运临身，老夫不愿意于你为敌，不若这样你退出征伐，就此作罢！”

　　天鹏老人出声，顿时让四方气息开始凝滞。

　　“这就是背后底蕴浅薄的缘故，哪怕是青阳桓再强，可惜没有强者庇护，自然被人拿捏！”

　　“天鹏老人乃是老一辈的强者，传闻小世界都已经将要开天辟地，这一次的天地水晶志在必得，或许这就是他封王天地的机缘所在！”

　　“若是天鹏老人一举堪破王者天劫，青阳桓在强也不过是一个青年天骄，今日之辱也要乖乖的压在心底！”

　　“可惜了，没有强人护道，没有部族庇护，身为万琼王域的战火承载者，还要独自踏上祖路，自己一步步趟过来，不得不说真是可悲！”

　　有人眼中露出了一抹兴趣，嘴角露出一抹唏嘘。

　　这些沉寂了漫长岁月的老家伙，没有人知道他们的参悟究竟走到了何种地步。

　　就算是一些自负天赋绝强的存在，若无必要也不愿意去轻易招惹老一辈的锋芒，特别还是在西南大地有着赫赫威名的天鹏老人。

　　相比于周围交织的精神意志，和青阳桓同立在洞虚之上的千华落和龙黑天没有出声，反倒是饶有兴致的看着眼前的一切。

　　不错，他们是商议联合在一起，然而这各前提之下是各取所需，还没有到了相互帮助的程度。

　　对于天鹏老人将青阳桓当软货拿捏，他们却是露出了一抹兴趣。

　　而此刻百里之外凌云战船之上，舰堡内透发着古朴，几名年轻人如同众星拱月般的环绕着敖金踏出舰堡，立在了凌云战船船首。

　　“获得一些机缘造化，小小的奇遇，踏入了半王战力，就以为自己真的造化通天，天地所有的灵物都应该是他的，当真是的自大狂妄。”

　　“不自量力，忘乎所以！”

　　“能够承载气运战火说明运气不差，可惜迷失在这种造化中，以为自己是尘世间的主角，一切都不在话下，殊不知这才是最可笑的，不过是蝼蚁出身，却总想着化龙，和巨龙站在一起！”

　　敖金双眸闪烁着神光，从千华落三人身上扫过，最终落在青阳桓身上露出了一抹玩味。

　　“敖少主所言正是，有些人当真是迷失了自我，不知道天高地厚，不知道走了什么样的侥幸得到了气运战火的青睐！”

　　“要不是偏远之地的战火敖金少主看不上，否则哪里还会有山中无老虎猴子称霸王的事情！”

　　“沐猴而冠，偏远之地的野人带个帽子，还真把自己当个人物了！”

　　“侥幸得到了王域气运馈赠，就应该好好躲起来，免得被异族截杀，白白丧尽我人族王域气运！”

　　感受到敖金身上传递而出的气息，身边围聚的年轻武者纷纷出言，露出一抹讨好的神色。

　　气运战火传承者对于普通的大荒部众来讲，是了不得大人物，然而对于他们这些出身王部，王族，至强侯部的族子来说，也就是那么回事。

　　他们背后有古老的传承作为依仗，区区气运承载者还撼动不了古老的传承。

　　“我看他迟早要为自己的狂妄付出代价，将我人族气运气运葬送，不过是蝼蚁妄想攀登天途，这简直就是对我人道气运的亵渎！”

　　“我看敖少主为了人族大义可不能袖手旁观，传闻这姓青阳的家伙身具两座王域的气运战火，以他出身微末之境如何能够庇护气运战火，到最后丧尽的是我人道气运，为了两座王域的大势，敖少主何不将其拿下，盘问出如何承载两座王域之法，这也是为了我人族王域！”

　　几人的话语没有丝毫的遮掩，传遍了这片洞虚，顿时让诸武者一惊，对于青阳桓的来历他们都了若执掌，自然也知道青阳桓身具两座王域的气运战火。

　　“敖少主。”

　　这一刻天鹏老人的眸光转向了凌云战船，嘴角泛起微笑，说道：“气运战火关乎我人族王域气运，关乎亿万人族同胞血裔的声威，自然不能落于异族之手，古往今来人族为难之时，皆是有担当之人挺身而出，如今正是如此。”

　　“不错，少主，天鹏老人所言极是，人族气运关乎我人族王域大势，不容旁落，免得被异族打落，将会是影响亿万人族血裔的生活，就算是少主出手也是为我了人族大势。”

　　……

　　洞虚之上，声音你一言我一语，大有将青阳桓给大卸八块的趋势，青阳桓嘴角泛起了一抹冷笑。

　　看到没有隔阂的天鹏老人和凌云少主就聚到了一起，他的眸子中闪过了一抹杀机。

　　若是单纯的争夺天地水晶，各凭实力若是败下阵来，自然是无话可说，可惜他们把主意打到了他的身上。

　　“年轻人，你虽然造化不错，可惜还差了一些，你恐怕还不知道吧，古墨，千秋王域的战火已经熄灭了，气运战火关乎我人族王域大势，以你的实力是难以保住的，不如交出汇聚战火传承之法，在斩断有关记忆，老夫做主放你一条生路！”

　　天鹏老人双眸开阖迸溅着冷光，以他年岁自然无缘气运战火，不过他生性谨慎，若不是天地水晶对于如今的他至关重要，他也不会当这个出头鸟。

　　他没有小看青阳桓，活了这么漫长的岁月，做事向来是极为小心。

　　看到凌云王部的少主参与了进来，他没有丝毫犹豫就和其站在了一起，有了凌云王部加入进来，足以将青阳桓打的彻底无法翻身。

　　洞虚之上的场面变化，让人有些措防不及，不过看到凌云战船上立着的那道金袍身影，所有人都闭上了嘴巴，有些人他们惹不起！

　　这一刻，诸多武者看向青阳桓的眸光中不知不觉中带上了一抹怜悯。

　　能够从万琼横跨亿万里山河来到烛龙，自然不可能是力量孱弱，然而此刻面对的是一座鼎盛王部的少主，结果不言而喻！


第588章 出手！

　　虚空寂静，所有人都关注着事态的发展，凌云王部少主的威严，不是等闲之辈可以挑衅，没有武者面对王部而会心平浪静。

　　不说其背后赫赫威名的凌云王部，单单是凌敖金自己，身为王部三少主，王者血裔，天赋同样远超同辈。

　　“交出气运战火，还有如何融合两大王域战火的传承之法，在斩断有关记忆，少主看在同为人族的份上，还能放你一条生路！”

　　凌云战船之上，围在敖金身边的年轻武者，一个个跃跃欲试，眼中闪烁着神光，看向青阳桓的眸光就像是在看烹鼎中炖的兽肉一般。

　　他们身为至强侯部的子嗣，之所以跟随在敖金身边，有很大一部分也是为了自己。

　　若是能够得到一位王部子嗣的支持，那么将来在自己部落中将会有很大的话语权，甚至可以奠定自己部落下一代继承人的资格。

　　所以此刻他们才会如此迫不及待，想要在凌敖金面前表现一番，说不定就因为今日之事，会得到凌云王部少主的青睐。

　　一个个年轻人低呼，眼中闪烁着神光迸溅，甚至想要出手跃跃欲试。

　　“交出的气运战火，放你一条生路！”

　　凌敖金眼中闪烁着盈光，此刻他心动了。

　　出身在大禹王域，赋予了他无与伦比的天赋，同样带来了更加激烈的争夺，王域战火只有一束，而大禹王域王部三座，至强传承无数，天骄潜龙如过江之鲤，想要争夺气运战火难上加难。

　　此刻看到青阳桓，心中的那么灼热再次升起。

　　“混账，好大的胆子，敖金少主再给你说话，听到没有！”

　　立在凌云战船船首的一位武者，见到青阳桓丝毫没有精神波动，顿时出声冷叱道。

　　他浑身裹挟起了狂暴的气势，战力瞬息之间冲破了半王上游层次，在他的背后浮盈出了一座小世界虚影，超过六十里方圆，雄浑如大地。

　　然而双眸开阖之间，青阳桓朝着出声的武者望来，刹那间虚空嗡鸣。

　　噗！

　　没有半点征兆，先前冷叱的年轻武者，冲天的气势一下子被斩断，无形的力量撕开了他背后的小世界虚影，一道血色洒落，其身影从凌云战船上给轰了出来！

　　什么！

　　除却少有的几人捕捉到了青阳桓出手，剩下的武者只是感觉精神恍惚一下，先前叫嚣的那位至强侯部的传承武者，就已经吐血横飞出去，背后显化的小世界直接被撕裂崩碎。

　　好强！

　　位列半王上游的战力竟然连反抗的能力都没有，六十里小世界的虚影，代表着那位侯部子嗣天赋并不低。

　　武者走到了如今的境地，铸就小世界界胎之时就会显化出小世界虚影的异象，而小世界虚影的异象的大小，就代表着武者将来所能开辟出来的世界潜力。

　　通常来说，武者在最开始之时产生的小世界异象，能够超过三十里，已经算是登堂入室，在大荒中有了一席之地，等到日后小世界铸就圆满开天辟地之后，在雷劫之下有了一丝生机。至于三十里方圆以下的武者，能够破开天劫的几率渺茫。

　　这位武者开辟出来六十里小世界异象，足以说明其天赋的强横，然而哪怕是如此，在青阳桓的攻击之下没有丝毫的反手之力。

　　这一刻，哪怕是在一旁的天鹏老人心中也泛起了警惕，就算是他想要镇压那位年轻武者，也不要费一些功夫。

　　“我等敬你是气运传承者，能够将战火横跨亿万里山河带到这里，殊为不易，当真给脸不要脸！”不过事已至此，断然没有了后退之路，天鹏老人眸光渐渐冷了起来，然而其出声之后，身上的气势竟然开始沉寂下来，在诸多武者不经意之间完全收敛了起来。

　　“你竟然敢出手，邕兄！”

　　相比于天鹏老人，凌云战船上几道身影飞掠而起，朝着被青阳桓击溃的年轻武者而去，这一击将他们给震撼到了。

　　“想要强抢，还要标榜大义，当真是想要当婊子，还要立牌坊！”

　　什么！

　　听到青阳桓的话语，顷刻间四方皆静！

　　“放肆！”“混账！”

　　无论是天鹏老人还是凌敖金顿时气冲脑门，曾几何时，他们何曾受到这样的羞辱过，一个是修炼了漫长岁月的留下了赫赫威名的老辈强者，一个是身具王血天赋绝强的年轻武者，早已经没有人敢对他们如此说话。

　　“你成功的惹怒了我，这数十年来从来没有人敢这样和我说话，同样我想要得到的东西，还没有人敢不给！”

　　凌敖金双眸迸溅出凛冽的杀机，盯住了青阳桓，仿佛下一刻就要将他给泯灭。

　　“你这是在自寻死路！”

　　天鹏老人同样神色凝滞，眼睛中带着杀机，他虽然看重青阳桓，但是还没有到了无比忌惮的程度，就算是青阳桓再强，如今也不过是一头没有张开的雏鹰，还没有改天换地的能力，何况还是起于微末，内有强横族亲庇护的雏鹰。

　　这一刻，同样青阳桓的眸光却是落在了天鹏老人身上，如今的他已经想开了，在这里大地上行走下去，哪能不沾染丝毫的因果，杀伐从来不会避免，说不得今日就要大开杀戒了。

　　对于他来说，一直以来出手的都是针对异族，是他小看了人族内部的纷争，实际上这也是他一直以来没有遇到的原因，面对诸天异族的压迫，人族自身的矛盾已经被无限的压缩了下来。

　　心中有仁慈不假，不过仁慈不等于软弱，别人压到头上来认人拿捏，到头来反而会陷入无端的怨毒和报复之中。

　　“何须凌兄动手，我们替你镇压这个狂徒，将你擒下逼问气运战火相融之法！”

　　此刻还立在凌敖金身边的两位年轻武者出声，身上显化出了澎湃的血气，两座淡蓝色的小世界虚影显化而出。

　　两人来自大禹王域的一座名为乐山的侯部，乃是一代同胞的兄弟，名为乐天乐地，自小两兄弟心意相通，不仅如此两人天赋绝强，皆是铸就了小世界界胎。

　　“打断他的四肢，我要让他听到他的惨叫，让他知道自己是多么的无知！”凌敖金冷哼。

　　“凌兄之命，岂敢不从！”

　　两兄弟双眸迸溅出了冷光，顷刻间气势锁定了青阳桓，眼中透发出了一抹怜悯，他们心中对于青阳桓起于微末有些钦佩，可惜这天地之间终究还是以实力强横来主导正义，做人要学会有自知之明才好。

　　两兄弟手中各自出现了一柄淡蓝色的大戈，流淌着潺潺水波，然而就当两人将要出手的刹那，青阳桓却是先动了。

　　他一步踏出，目标却是九翎大鹏鸟。

　　天鹏老人！

　　这是此地第一个让他心中涌动杀机的人。

　　老家伙活了漫长岁月，可谓是心思谨慎，做事滴水不漏，甚至在凌敖金出现之后，再次隐藏了自己，这样的老家伙滑的像个泥鳅，心思缜密，才是更难对付的。

　　“好胆！”

　　看到青阳桓袭来，刚刚恢复沉静的天鹏老人眼中再次燃起杀机。

　　先前青阳桓的话语让他暴怒，然而他却是将心中怒意给压了下来，他活了这么久的时间，什么样的风浪没有经历过，单凭青阳桓一句话，他岂会被怒火迷了眼睛。

　　啾！

　　座下九翎大鹏鸟啼鸣，锐利的声音刺穿了虚空，朝着青阳桓踏来的方向落下了巨大爪子，所过之处在半空中划破五道黝黑的深渊，仿佛要将天地给抓爆。

　　作为古老神兽大鹏的后裔，九翎大鹏鸟虽然不负祖先的荣光，却也是王兽血脉之后，未来也有一份成王之基。

　　这一刻，庞大的大鹏鸟抓落，欲要将青阳桓给碾碎，这一击哪怕是被水晶世界禁锢的洞虚都被抓破，暴虐的气息传递到每一位武者的心灵世界中。

　　“好强，天鹏爪，这是古老神兽大鹏的古神术！”

　　“没有想到天鹏老人座下这头大鹏鸟竟然还有这么深的来历！”

　　四方人群中的武者纷纷朝着后方退去，特别是牛震天双眸开阖迸溅神光，作为老对手，他自然了解天鹏老人。

　　然而很快有人发现，青阳桓踏步之后，便直接陷入了天鹏爪之下没有在动弹，仿佛被巨大的爪子给禁锢了一样，但是一双眸子无喜无悲，看不出丝毫的波动！

　　吓傻了！

　　眸光太过于平静了，平静的让人感到可怕！

　　锵！

　　一声铿锵，巨大的天鹏爪坠落，却在也无法坠落分毫！

　　所有人看到天鹏爪被一只手掌给钉在了虚空上，任凭大鹏鸟如何咆哮，如神岳般的巨爪都无法在下降分毫。

　　不好！

　　短暂的停滞，突兀的让天鹏老人感受到了一丝不对。

　　锵！

　　一声轻响，紫金神光爆闪，根本没有人洞悉究竟发生了什么，强如牛震天和千华落等人都蹙眉。

　　啾！

　　大鹏鸟惨叫，其声如泣，高达数百丈的身躯翻滚着朝着洞虚深处撞去，腹下潺潺血气滴落，如同神金打造的爪子寸寸崩裂，一直朝着全身蔓延。

　　轰！

　　顷刻，巨大的大鹏鸟身上一道紫金神光爆闪，一枚古怪的眼睛一闪而逝，九翎大鹏鸟全身崩碎，血骨齐飞。


第589章 凰血灵鹏！

　　一闪而逝的诡异眼睛图腾，紫金如神，透发出了一种苍莽伟岸。

　　恍惚之间在这只眼睛中，诸人看到了凤凰朱雀相舞，血兽咆哮大地，化蛇，风麟，魔猿，天狼，龙影，貔貅……

　　仿佛这只眼睛中蕴含了整个苍茫天地，无数的凶影，无疆大势！

　　就这样，位列半王兽的古老血脉九翎大鹏鸟来不及发出几道哀鸣，就彻底的化为了血骨洒落在了天地间。

　　青阳桓大手一挥，顿时覆压了一片虚空，大片洒落的血骨被他大手抓住，化为了一道道血色细流开始汇聚，最终在他的掌心中汇聚成了一道滚滚血河，最终全部被他摄入掌心，化为一团精纯的血气。

　　九翎大鹏鸟，身为古老神兽大鹏的后裔，哪怕如今血脉已经十分的偏远，然而依旧足以存在一份成王的机缘。

　　其体内还有一丝微薄的大鹏血脉，而神兽大鹏乃是驾驭风和空间大道的真灵，对于青阳桓来说，自然是不会任凭其血脉白白洒落大荒，说不定在其体内淬炼出精纯的道法。

　　什么！

　　“这怎么可能，没有丝毫的血气波动，就打爆了九翎大鹏鸟，这可是古兽血脉的大凶啊，说不定在过去数百上千年就能够位列王兽，就这样陨落谢幕了！”

　　“没有丝毫的战气波动，这究竟是什么法！”

　　这一刻，看到庞大的九翎大鹏鸟喋血洞虚，众人感受到了莫名的惊骇，没有什么惊天地的威势，属于古老神兽血脉后裔的古兽就这样落幕。

　　跟随在天鹏老人身旁的大鹏鸟，同样在西南大地留下了赫赫凶名，传说就这样被斩断。

　　“一掌轰碎古兽，就算是已经将小世界铸就圆满，欲要开天辟地的武者都不容易做到，这……”

　　先前握着淡蓝色大戈欲要出手的乐家兄弟，此刻下意识的止住了脚步，心神狂震，他们可不认为自己的战体可以比拟古兽，哪怕是在大禹王域他们也没有见过这般生猛的人。

　　这简直超出了常理，强横到了匪夷所思的境地，这一刻哪怕是凌敖金眼中深处也露出了一抹凝重。

　　身为王部少主，他在大禹王域背负盛名，更是在部族的支持下，铸就了小世界界胎。

　　虽然如今还没有辟地开天，然而界胎中显化的世界虚影，已经超过了一百二十里方圆，未来还无限发展的潜力，哪怕是如此，他全力出手也不可能如此干净利落的崩碎九翎大鹏鸟。

　　“你竟然杀了我的鹏儿！”

　　漫天血雾中，浑身被鲜血浸透的天鹏老人冲了出来，眼中闪烁着难以抑制的怒火。

　　这头九翎大鹏鸟和他朝夕相处了数千年，更是心灵相通，这么多年以来不知道为他挡下了多少劫难，如今竟然眼睁睁的在他眼前给粉身碎骨。

　　这一刻，哪怕他行事在怎么谨慎，面对大鹏鸟被镇杀的局面也难以抑制，漫长岁月以来，没有部族的他，可以说大鹏鸟便是他的亲人。

　　顷刻间，天鹏老人背后浮盈出了一座青色的世界虚影，相比于乐家兄弟小世界的虚幻，他的小世界已经显化出了晶莹璀璨，如同青色神玉一般闪烁着一道道道纹，诸多道纹缔结交织。

　　啾！

　　青色的小世界中，孕育出了一头全身流光溢彩的大鹏，双眸如鹰隼锐利，展翅欲要刺破天际，在大鹏鸟出现的刹那，小世界不断的扩大，很快超过了百里大小。

　　“青鹏世界！”

　　看到覆压在洞虚上的小世界神影，有武者惊呼，这一刻，天鹏老人动了杀机，一出手便是雷霆万钧，将所有的底蕴尽数展开。

　　咔咔咔！

　　小世界不断的扩大，足足扩大到了一百五十里方圆，作为一方游侠，沉浸了数千年岁月，将小世界积累到了一个恐怖的程度，一股恐怖的开天辟地气机苏醒。

　　顷刻，四方武者只感觉身上压上了一座无形的大山，很多人甚至身不由己的欲要跪伏下来，巍峨神岳镇压，连呼吸都要凝滞！

　　“开天辟地的原始荒芜气息，这是将要踏出最后一步了吗？”

　　“就算不是，也不会太远了，未来封王之时有不少存活下来的机缘！”

　　天鹏老人的威压，让洞虚世界咯吱作响，恐怖的气息如同压破了整个洞虚世界。

　　咔嚓！

　　终于哪怕是被水晶世界禁锢的洞虚也支撑不住，空间开始崩碎，衍生出了狰狞的裂缝，朝着四面八方蔓延而出。

　　这一刻，和天鹏老人同一时代的老一辈武者，眼中也露出了惊骇，显然天鹏老人的积累超出了他们的预判，比他们的武道之路走得更远。

　　青色世界中大鹏鸟发出了怒吼，这是世界真灵，可以说若是日后天鹏老人开天辟地，渡过天劫之后的意志化身，掌控整个世界。

　　驾驭着青鹏小世界，朝着青阳桓镇压下来。

　　同一时间，青阳桓也洞悉了这座小世界的跟脚，不得不说能够以一介游侠走到如今地步，构筑了如此雄浑的小世界，天鹏老人不知道经过了多少磨难。

　　可惜，今日注定成了敌人！

　　嗡！

　　嘴角泛起了冷笑，青阳桓抬起了大手，随着他的大手抬起，虚空显化道音嗡鸣，引动四方隐约浮盈道花。

　　什么！

　　虚空中的变故，让周围的武者顷刻间捕捉到了，凌敖金突兀的双眸迸溅出了神光，露出了一抹不可思议。

　　然而这短暂的惊滞之后，青阳桓的掌心中紫金神光闪烁，一枚古老的眼睛图腾显化，如同吞噬天地的古老深渊，引动了道法齐鸣！

　　道符！

　　这一刻，先前一闪而逝的苍茫完全显化在了所有人眼中，沧桑，伟岸，透发着囊括所有的大势。

　　紫金神眼和镇落的青鹏世界撞到了一起，顷刻间如同天崩地裂一般，恐怖的音波炸开，当场数十位武者被震飞，更有数人因为实力不济血骨爆开，四分五裂。

　　啾！

　　青鹏世界剧烈颤动，在世界外壁上一道深深的手掌印印入，紫金色眼睛撕开了雄浑的世界壁障，一道道细密的裂纹朝着整个世界壁障蔓延。

　　“你！”

　　天鹏老人心神狂震，小世界受创，他自己也受到了重创，一击撕开了他积累了数千年的小世界，可想而知这是多大的打击。

　　咚！

　　然而青阳桓再次踏步，朝着天鹏老人而来。

　　“你……！”

　　“得饶人处且饶人！”

　　看到青阳桓身上缭绕着杀机而来，天鹏老人顿时心惊，小世界的破碎让他的怒火一下子给消散了。

　　然而今日一战，小世界受创，不知道还要蕴养多久，前来水晶世界也是为了在得到一些灵物，加深一下小世界的底蕴，然而眼下一切都破灭了。

　　什么都不如命重要，他沉浮了六千五百年，如今只差一步就可以引动天劫！

　　“阁下，得饶人处且饶人！”

　　看到青阳桓欲要再次出手，几位同辈老人忍不住出声。

　　锵！

　　青阳桓掌心中道符显化，紫金神光通天彻地，诡异的眸子注视着四方，双眸凛冽杀机贯穿，顿时原本想要再次开口的武者，纷纷闭上了嘴巴。

　　“你……”

　　天鹏老人眼中露出了狠辣，然而对上青阳桓眼中迸溅的杀机之后，顿时弱了一分。

　　他真的要杀我！

　　看着不坐以待毙的天鹏老人，青阳桓身躯横移手掌镇压而下。

　　杀！

　　下一刻，天鹏老人双眸生出杀光，浩瀚的精神意志破体而出，溢散出轮回气息，朝着青阳桓而来。

　　轰！

　　然而破体的精神意志落入青阳桓身上，没有让他丝毫的停下半分脚步！

　　“这怎么可能……”

　　双眼睁的大大的，天鹏老人看到了浩瀚的心灵世界中，悬浮着两座古老斑驳的青铜门。

　　“悔不该……”

　　噗！

　　等到众人看清楚眼前的场景之时，青阳桓的手掌已经印在了天鹏老人的身上，其惨叫一声，头颅炸开，鲜血迸溅，整个身躯很快没有了生机。

　　什么！

　　又发生了什么！

　　他们看到了临最后天鹏老人眸子中露出了恐惧，却无法知晓究竟发生了什么。

　　轰！

　　随着天鹏老人陨落，其小世界也随之崩碎，青阳桓的大手抓去，顿时其收藏在小世界中的天地精石，灵药，骨书，还有崩碎之后重新显化的天地灵物，都被他抓到了手中。

　　嗡！

　　精纯的灵气如同浆汞，从破碎的小世界中显化而出，几乎是要凝聚成液体，最终化为一头欲要咆哮天际的大鹏，只不过这头大鹏长着一双凤凰的翎羽！

　　凰血灵鹏！

　　惊人的灵力在他的手掌中散开，顿时让周围位列半王的武者，一个个露出了眼热。

　　难怪天鹏老人构筑出了超过了一百里的小世界，单单是这道天地灵物，其他的东西都已经不再重要，这是不弱于五彩水晶的天地灵物。

　　真的是好机缘！

　　然而哪怕是在眼馋，也只能眼睁睁的看着这样的灵物被青阳桓收入囊中，强如天鹏老人都这样死的不明不白，他们可不敢在以身试法。

　　“好强！”

　　这一刻四方息声，除却千华落和龙黑天之外，剩下的武者皆是心神恍惚，当看到青阳桓的眸光扫过之后，无不是下意识的低下头，不敢与其对视。


第590章 九阳道符，驴爷来了！

　　察觉到四方武者皆是转头不敢直视，青阳桓嘴角露出了一抹冷笑，这一刻就算是其中一直隐藏着气息的老一辈武者，都无法淡然。

　　天鹏老人在他们眼前被眼睁睁镇杀，全身造化被青阳桓夺取，让他们感到心寒。

　　凰血灵鹏！

　　这是一种天地灵物，传闻只有凤凰血和大鹏魂相融之处，历经万千岁月沉淀才能产生的灵物。

　　古老相传在很久很久岁月之前，凤凰和大鹏之间似乎有很大的渊源，后来两族之间产生了矛盾，最后甚至到了相见就要征伐的程度。

　　能够得到凰血灵鹏，天鹏老人的造化可以说相当的不凡。

　　在他的手中，一股惊人的灵性散开，隐约有道音嗡鸣，整个掌心处显化出银、红、青三彩神光，璀璨如神霞，浮现出一头长着凤凰翼的大鹏虚影。

　　镇杀了天鹏老人，这一切都发生在了极短的时间之内，却是让人震撼异常，一时间原本随在凌敖金身边叫嚣的年轻武者，一个个闭口不在言语。

　　一旁的踏在银甲雷兕身上的牛震天，眸光开阖之间变得有些阴沉，他和天鹏老人相争了千年，没有想到自己的老对手竟然这样陨落在自己面前，这样的下场根本无法预料。

　　然而就在所有人停滞的之时，青阳桓的眸光转到了先前欲要出手的乐家兄弟身上。

　　“嗯？”

　　看到青阳桓的眸光落到了自己身上，两兄弟再也没有先前的放荡不羁，顿时整个身躯一紧，下意识的后退数步，手中握着的大戈都在嗡鸣。

　　“你要做什么！”

　　乐地出声，两兄弟被天鹏老人的陨落给惊住了，看到青阳桓这个杀神落到了自己身上，心灵世界瞬息之间蒙上了一道阴影。

　　“住手！”

　　看到青阳桓的动作，凌敖金顾不得其他，顿时出喝道。

　　虽然对于身边这跟随的武者有些不在意，但是怎么着也是他带来的，被青阳桓如此恐吓，他这个王部少主还要不要脸啦！

　　更遑论对于王部子嗣来说，脸面可是十分重要的，如今凌云王部算上他可是有三位少主存在，传承了三代的凌云王部早已经是一座庞然大物，族中派系林立，若是他失了颜面，对于他的两位好哥哥来说，可是巴不得的。

　　打狗还得看主人！

　　然而这一步发生在了电光火花之间，青阳桓已经动了，镇杀了天鹏老人，他心中的杀机已开！

　　想要日后踏入大禹王域，不再次面临今日境况，那么就需要借用一些人的血骨来铸就属于他的威名。

　　“混账，我让你住手！”

　　轰！轰！

　　恐怖的力量贯穿洞虚，青阳桓接连轰出了两拳，恐怖的拳劲贯穿朝着乐家兄弟而去。

　　看着拳头撞开了洞虚，裂开的空间衍生出两道拳路袭来，乐家兄弟齐齐挥动了手中的大戈，背后淡蓝色小世界竟然朝着一起相融，化为了一座更大的小世界虚影，世界中卷起了滔天大浪，一头巨大的龙鲲从汪洋中露出了脑袋。

　　“席卷天下！”

　　两兄弟齐喝，两杆大戈挥动，背后小世界的齐动，合力的一击蕴含了恐怖的水法玄妙，裹挟着一座汪洋世界镇落。

　　甚至青阳桓从大戈上察觉到了一丝古韵气息，两道拳路和大戈撞到了一起，其音轰鸣如雷，青阳桓身躯立于半空不动，汪洋大潮在其面前分开化为两道洪流倾泻而出。

　　噗噗！

　　古老的拳印泛着紫金神光印在了两人的胸膛，原本聚合在一起的淡蓝色小世界虚影顷刻间崩碎。

　　轰！

　　洞虚中短暂的停滞后，就听到了一声声碎裂的声音，先前出手的乐天兄弟两人全身裂开了细密的裂纹，鲜血从裂缝中渗出，进而血骨炸开。

　　大手抓下，将两人血骨包括铸就小世界的灵物尽数抓入掌中。

　　死了！

　　没有丝毫反抗力量的就被镇压了，周围的武者不由得感受背后一丝寒意升腾而起，一时间立在凌云战船上先前争相污蔑青阳桓的年轻武者，一个个眼中露出了惊恐。

　　这种战力已经不是他们可以力敌的，这样的战力，绝对超过了上游层次，位列禁忌之中。

　　拥有这样的战力，哪怕不是王部子嗣又如何，哪怕出身微末又如何！

　　“我让你住手了！”

　　凌敖金感受到了身边年轻武者的心思，一步踏到了凌云战船船首上的铜兽首上，双眸迸溅出了一抹凌厉！

　　“没有想到你竟然能够走到这样的地步，演化道符，以凡躯驾驭真灵法！”

　　身为王部子嗣自然认出了青阳桓手掌衍生的眼睛图腾，虽然这枚道符图腾有些怪异。

　　不过哪怕是青阳桓眼神出了道符图腾，并没有让他畏惧，反而升起了高昂的战意，作为王部子嗣，他凌敖金有自己的自傲。

　　因为他的法同样雄浑无疆，他同样名扬西南大地，这是武者对于其天赋的认定，他不认为自己的战力会比青阳桓差，相比于普通武者，他们的战力增幅更强，跨阶而战更是本能！

　　“很好，你算是一个不错的对手！”

　　看着升腾起战意，将先前心神波动都扫除的凌敖金，青阳桓眸光微凛，不可否认，其绝对是同辈中的强者，甚至比之龙黑天和千华落还要可怕！

　　这一刻他连番出手，但是对于周围场景依旧在精神意志的贯注之下，特别是千华落和龙黑天两人，两人哪怕是一毫的精神波动，都被捕捉进入心灵世界。

　　可惜凌敖金出生在大禹王域，这样的人物放在大禹王域之外，任何一座王域中都将是冠绝同辈的存在。

　　“杀了我的人，就用你血来补偿吧！”

　　如同审判一般，凌敖金眸子看向了青阳桓，这一刻他踏出了凌云战船，浑身上下透发出了惊人的气机，满头金发披散，金袍仿佛燃烧起来黄金火焰。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，伴随着其气势冲刷，洞虚中泛起了恐怖的动荡，一道道金焰如同火龙刺穿了洞虚，一些武者根本躲闪不及，就被这种灼热狂暴的气势给轰飞出去。

　　退！

　　几乎是其迈步的瞬间，四方一个个武者如同受了雷殛，齐齐朝着后方退去，所有人已经明白，这已经不是普通武者的征伐，而是真正的年轻一辈顶尖武者的战斗！

　　战力之强横，绝对不会用常理来力度，要是在不退后，说不定就要殃及池鱼，引火烧身。

　　特别是一些年轻武者，眼中露出了灼灼神光，没有想到前来九龙秘境，竟然能够遇到这样千年不遇的大征伐。

　　哪怕是以他们的实力无法参与其中，但是能够在远处旁观，说不定就能够得到一些指引，对于自己日后的武道有着造化。

　　年老的武者浑浊的眼中闪烁着厉芒，心中不得不压下苍老的心思，这已经不是属于他们的时代，哪怕是他们沉浸了漫长岁月积累了无穷的实力，然而他们已经不再年轻。

　　没有了年轻时代那种争锋天地的信念，天赋和积累十分重要，然而无敌的信念更加的重要，很多武者天赋不错，却无法走到诸天强者序列，就是因为没有信念。

　　而哪怕是起于微末，若是信念无敌，依旧可以踏破天地，步入诸天强者序列之中。

　　凌敖金迈步，浑身黄金神火盘踞，幻化出龙虎之势，仿佛他每一步都驾驭着神兽，通体绽放出了无上光明。

　　在周围武者的眼中，他的身躯仿佛在无限的放大，宛若一尊黄金战神临世，阳刚霸道。

　　“道符，我凌敖金不弱他人！”

　　这一刻，从火焰中传出了一道轰鸣，环绕在凌敖金周身的神火龙虎咆哮，快速的汇聚，进而化为一轮如同太阳一般的道符。

　　什么！

　　九阳道符！

　　看到这枚炽盛如大日的道符，一旁虚空之上的千华落，龙黑天双眸不由得一震，凌敖金同样参悟出了道符，出乎了他们的意料之外。

　　咔嚓！

　　炽盛的九阳道符悬浮虚空，在凌敖金手掌中悬浮，散发着炽盛和灼热，虚空都被灼烧成虚无。

　　青阳桓的眼睛道符，透发着一种海纳百川，包容一切的气息，让人感觉有些诡异，而凌敖金的九阳道符，带给人了一种炽盛和霸道。

　　“大日圆满！”

　　一声大喝，九阳图腾道符随着凌敖金拳头而动，刹那间照亮了整个洞虚世界。

　　嗡！

　　同时，青阳桓也摊开手掌，原本显化在掌心中的道符，从平面化为了立体，如同一只洞穿天地的眼睛激射出了眸光。

　　三色的神光构筑了出了如同黑洞一般的瞳孔，迎着撞来的九阳大日而去。

　　锵！

　　这一刻，所有武者仿佛听到了一声金铁交鸣的声音，金色的大日纳入了眼睛之中，就像是补上了一颗金色的眼珠。

　　什么！

　　然而不待诸人反应过来，一道身影响彻天地。

　　“融！”

　　这是属于青阳桓的喝声！

　　这道声音落下，无量神光在天地之间爆开，光波覆盖了洞虚，朝着远方蔓延而去，所有人在神光的照耀下，眼前一片昏暗。

　　……

　　“呸呸呸……额啊……额啊……谁家的孩子这么没礼貌，乱点灯，真是亮瞎了驴眼……”

　　在洞虚的深处，一头丈许大小的灰色身影，正在摇头晃脑的走着，顿时晃了晃脑地，不满地说道。

　　“不对，驴爷活了这么长的时间，这感觉？似乎好像大概应该怎么还真有点印象……”

　　“和当年那个人的法差不多，可惜他没有将其烙印在天地深处，成为万道之一，现在又出现了相差无几的法，怪哉，确实是亮瞎了驴爷的驴眼！”

　　“额啊，有意思去看看……额啊……额啊……”


第591章 自立一道！

　　水晶世界覆压洞虚，直接压过了一大片虚空，璀璨神光如同一颗坠落洞虚的星辰。

　　然而此刻耀眼的神光却是覆压了这一切，铺满了整个洞虚，将所有的一切都淹没在了无量神光中。

　　“额啊……额啊……驴爷神功，万物避退！”

　　摇头晃脑的前行，马大户身前覆盖的无量神光，仿佛受到了驱离一般直接裂开，更是远远离他一丈之外。

　　……

　　相比于的洞虚深处无量神光蔓延的地方，水晶世界之前，所有武者都被耀眼的神光给淹没，极力的想要睁开双眼，看清楚眼前发生的一切。

　　仅仅只是一击，就让他们这些观战的人失了分寸，无论是青阳桓，还是凌敖金，实在是太强了，强大到了超出他们的预料！

　　九阳道符，眼睛道符，这可是道符，王者所参悟法的开端，能够出现一位就已经出乎预料，然而竟然活生生的有两人出现在眼前。

　　然而细思之下，又在情理之中，无论是青阳桓，还是凌敖金，他们的天赋早已经超出了一域一地，冠绝王域。

　　以他们的天赋，足以踏出西南大地，去和人族其他古老地域天骄争锋。

　　时至而今走到半王之后的武者都会明白，拥有十三座王域的人族西南大地，在整个人族山河中不过是一隅之地。

　　西南大地隶属于南荒，只是南荒大地的一部分而已，哪怕是山河大变，人族地域变迁，人族大地在强者眼中依旧和亘古之前一般划分。

　　东、南、西、北四荒大地，还有中央不周山祖地，合计人族五荒大地，真正说起来的西南大地不过是南荒西南域而已。

　　青阳桓和凌敖金一击，已经迈入了禁忌战力，哪怕是禁忌之中同样存在战力强弱，然而对于普通的半王武者来说，禁忌已经是他们所能认知的顶级战力，再往后足以有资格引动天劫。

　　然而对于真正的天骄来说，他所争的是禁忌中的禁忌，两两之间的眼界早已经是天差地别。

　　嗡！

　　随着青阳桓一道喝声，无量神光铺满了洞虚中，无疆道符所化的眼睛吞噬了凌敖金的九阳道符，准确的说并不是吞噬，和融在了一起。

　　他的无疆道符乃是以杀戮、黑暗、九阳三种道法为根基，又糅合了数十种各种玄奥铸就而出，当然如今他战体所吞噬的道法已经超过了两百，只不过还没有完全纳入无疆道符中。

　　“这种感觉……”

　　被无量神光覆盖的青阳桓，瞳孔深处露出了一抹疑惑，这一刻仿佛要洞悉万物根源一般。

　　就在刚刚的这刹那间，他的无疆道符纳入了属于凌敖金的九阳道符，带给了他一种前所未有的感觉。

　　这种意境，前所未有！

　　然而似乎又从来都没有出现过一般！

　　玄妙，无疆，包容，磅礴，在毫无防备之间充斥了他的心灵世界，仿佛有什么将要诞生出来一般。

　　究竟是什么！

　　这刹那间的感悟，让青阳桓感觉自己将要迈出一种十分关键的一步，然而这一步却近在眼前，又远在天边。

　　嗡！

　　短短的时间之内，无疆道符吞噬了九阳道符，直接将其彻底的纳入瞳孔深处，化为了道符的一部分，当然这只有青阳桓和凌敖金两人方才能察觉的事情。

　　对于周围观战的武者来说，两人的力量已经超出了他们的本身太远，一击击穿了半王禁忌战力，展现出了一种无敌的威势，他们只能败退而下，自愧不如。

　　没有找到自己临身的玄妙，青阳桓双眸迸溅出了杀光，踏碎了漫天的无量神光，手掌朝着凌敖金拍落。

　　这种玄妙的感觉，在和青阳桓交手的刹那，凌敖金同样察觉到了，他心血来潮之间感觉青阳桓似乎陷入了一种蜕变。

　　自己的九阳道符好像是被同化了，能够化掉上位道法显化的道符，他还从未听说过，道符可以被击碎毁灭，从来没有被同化的。

　　天地万道不止是只有一万种道法，然而无论是正法还是伪法，相互之间都是独立存在的，他的九阳道符被同化，并不是那种道法玄妙相融，而是完完全全化为了青阳桓的力量。

　　未知让人感到可怕，这种场景之下，凌敖金心中心灵世界泛起的波澜可想而知。

　　虽然不知道青阳桓究竟面临怎样的蜕变，但是他心中有一种明悟，绝对不能让其成功，否则对于他来说将会是一种灾难！

　　“想要用我来磨砺你的法，就看看究竟鹿死谁手！”

　　青阳桓身上散发出来的气息，彻底将凌敖金心中的高傲激发。

　　同为青年天骄，自然有属于自己的傲气，双方都是想要让对方成为自己的磨刀石，汲取对方的真意，成就自己的无上造化。

　　“光明起源！天地无量！道法自然！九阳无疆！”

　　刹那间，凌敖金大吼一声，黄金火焰升腾如天地烘炉，从火焰中一座方圆百里的小世界雏形显化而出，其中一尊黄金古兽盘亘世界深处，匍匐成一团似乎陷入了沉睡。

　　相比于先前天鹏老人的小世界，他的小世界显得有些小，然而天鹏老人已经活过了六千年岁月，小世界更是消耗了数千年去凝聚，两两相比之下，他刚铸就小世界不过数年，潜力高下立判。

　　吼！

　　一声怒吼从小世界中显化，黄金色的翎羽展开，如同一轮大日孕育而出，这是一头三足大鸟双眸孕育着神火，三只利爪之下仿佛抓着一颗火星。

　　九阳，至阳，烈阳，光明随着这一击，在凌敖金身边四种道法显化，相互交织缔结，天地之间一片炽盛，隐约可以看一道道金黄道轨如龙盘卧虚空。

　　以九阳道符为主，至阳，烈阳，光明为辅，金乌带着黄金世界朝着青阳桓镇压而下。

　　这一刻，属于王部初代血裔的威严澎湃如汪洋绽放！

　　参悟了四种大道大法，更是修成了一种道法道符，这份天赋超乎想象，哪怕是青阳桓的眼中露也出了一抹波动，随即便恢复了平静。

　　哪怕是他自己靠着顿悟，靠着紫金战体，方才参悟透了三种道法，凌敖金的天赋不可小觑。

　　好！

　　嘴角泛起一抹弯度，他若有若无的捕捉到了那种玄妙，既然无法确定，那么借助凌敖金的手将其彻底显化，果不其然，唯有和强者战斗，才能知道自己的路在何方。

　　无疆道符再次显化在掌心，背后隐约浮盈出十三道古老的凶影，他还没有开始构筑小世界，面对凌敖金的征伐显得有些劣势。

　　故此此刻必然是要全力以赴，全身血气化为整体，随拳而动。

　　轰！

　　就这样他踏步而行，撞向了凌敖金的光明世界，顷刻间和舞动的金乌撞到了一起，炽盛，灼热，爆裂的气息包裹了他的全身。

　　嗡！

　　无疆道符颤动，撕开了漫天的黄金色，仿佛如同真正的眼睛一般睁开了眸子。

　　啾！

　　黄金翎羽展开的金乌裹挟着睥睨天地的威势，三只爪子抓破了虚空，欲要将青阳桓彻底撕碎，然而迎上无疆道符显化的眼睛刹那，如同燃烧星辰般的眼睛，露出了一抹惊恐！

　　啾！啾！啾！

　　金乌啼鸣，顿时洒落漫天火焰，恐怖的力量排山倒海一般撞到了青阳桓的身上，将其给击飞出去。

　　败了？

　　看到漫天火焰中，青阳桓被金乌给轰飞出去，周围早已经躲的远远的武者，不由得屏住了神色！

　　“金乌受创！”

　　同样的也有武者察觉到了，虽然击飞了青阳桓，然而金乌同样失去了一只足。

　　金乌是属于凌敖金光明世界中衍生的生命真灵，同样也是灵气构成，被撕去一只足，同样折损不小。

　　嗡嗡嗡！

　　被轰飞出去的青阳桓，没有在意浑身被烈焰灼烧的焦黑，心神沉浸在了掌心中的无疆道符之内。

　　无疆道符所化的眼睛中，那一只金乌足悬浮其中空间，正在被快速的消融，成为他无疆道符的一部分。

　　“吞噬？”

　　“不对，万道中有吞噬大道，位列顶尖道法之一，并不是吞噬！”

　　“同化，也不是！”

　　“万道中同样存在同化之道，同化乃是一种转化之法，这根本就没有转化，金乌足和我的无疆道法仿佛本来就没有隔阂一样！”

　　“这是什么法，大荒万道中好像没有这种法！”

　　天地万道，正法万余，伪法无数，若是天地中存在的法，在天地中都存在着感应，然而他竟然没有从山海大荒中，找到和他无疆道符中同样的气息。

　　“额啊……小子你走大运了，自立一法……额啊……”

　　突兀的，没有丝毫的征兆，他的心灵世界中泛起了涟漪。

　　什么人！

　　眼中露出了一抹惊骇，竟然有人穿透了他的精神壁障，直接传音到了心灵中。

　　“怎么？这才多久，就翻脸不认驴大爷了。”

　　“是你！”

　　刹那间，青阳桓想到了在莽山城出现的那头驴！

　　“你的法正在聚，想要独立天地之间，需要你将其彻底的演化而出，机会就在眼前，稍纵即逝，难道你还想犹豫！”


第592章 王者神形，帝号怒火！

　　“机会稍纵即逝，道法灵光就在瞬息之间，难道还要犹豫不绝！”

　　什么！

　　驴音直接在青阳桓心灵世界中炸开，如同滚滚雷音从九天之巅坠落而下，恍如晨钟暮鼓，振聋发聩，将他原本还有些迷惘的心灵世界，刹那间给撕开，显化出了彻底的清明。

　　天地万道并没有定数，古老的岁月之前，血族始祖起于苍茫黑暗时代，以无上大法力将血道贯穿虚无，烙印诸天之上，至此天地之间出现了血道法则，如今已经过去了不知道多少岁月。

　　近古岁月之初，伽罗国度圣伽罗尊主，以无上大毅力，踏入诸天深处，以因果道为根基推演出伽罗道，烙印诸天深处，山海大荒始有伽罗道传承。

　　这是真正的从伪法踏上了天地正法之途，从此传道天地，凡是参悟这种法的武者，都将一份愿力注入伽罗圣光中，聚亿兆生灵为基，铸恢弘大世之法。

　　除却这些正法之外，如龙黑天之父黑龙王，以黑暗和龙道衍生黑龙道，为天地伪法，同样具有无上恢弘气势，虽然无法和远古血祖，近古伽罗尊主相比，然而能够以大毅力开辟新法之人，无不是裹挟睥睨气势，凌驾众生。

　　当然这种法日后究竟能够走到何种地步，还要看黑龙王能够走到何种地步。

　　刹那间灵光一闪，让青阳桓想到了很多，不说血祖和伽罗尊主，哪怕是和黑龙王相比，他的底蕴实在是太过于薄弱，想要推演出新的法，其中的艰难可以想象。

　　更遑论他现在只是有一种感觉而已，甚至还无法将这种感觉转化为实质。

　　此刻万里征程，连一步都还没有踏出。

　　而马大户的在他心灵世界中炸响，就是要他趁此机会，彻底踏出这一步，日后无论万里征程，还是其他，都踏出一个开端。

　　“敢问前辈，如何铸法！”

　　没有耽搁，青阳桓出声，他的底蕴太过于浅薄了，纵然出现了这种机缘造化，然而依旧无法以本心驾驭。

　　“随着你的感觉走！”

　　洞虚深处，马大户两只长长的耳朵，仿佛在探听天地极深处的隐秘，两只硕大的驴眼滴溜乱转着。

　　“额啊……嘿嘿，这下终于欠驴爷的恩情了吧，想要瞒过驴爷这驴眼晶晶，还差点火候，到时候驴爷去龙岛拿回丢失的东西，被那些四脚爬虫追着打的时候，你岂能袖手旁观，额啊……驴爷可从来不做赔本的买卖！”

　　“真是寂寞如雪啊，活了这么久就是死不了，你说气人不气人！”

　　“该死的龙傲月，这娘们可真够劲，竟然隔着亿万里打断了驴爷的脊椎骨，还好驴爷有不死之身，睡了一觉终于好了，你不是还剩下两个宝贝公主吗，这一次驴爷把你最小的那个宝贝给背出来，恩，这次背出来就许配给谁呢！”

　　“恩，便宜这小子了，不要以为驴爷看不出你的跟脚，你背后的那座庞然大物，就算是真龙岛那群四脚爬虫也要忌惮，对，就这么办，把龙傲月那娘们最小的女儿背出来！”

　　“给那头笨熊当婆娘……额啊……额啊……！”

　　“驴爷当真是天上地下绝无仅有的月老驴，哈哈……额啊……”

　　……

　　洞虚中马大户正在摇头晃脑的算计着，青阳桓已经再次朝着凌敖金而去。

　　跟着感觉走，自然是跟随着他的本心走，他从无疆道符深处，感受到了一种渴望，就如同饥饿了无尽岁月的古老凶兽，欲要吞噬一切。

　　“孕养！”

　　这是要吃了其他道法将其彻底衍生出来。

　　自立一道！

　　要说心中不激荡那是假的，山海大荒中，自立一道的武者自然是存在，而且强横者如同黑龙王这般，就算是诸王中都有着赫赫声威，不比参悟天地正道的王者差，甚至还要更强。

　　青阳桓心深处感悟，他之所以衍生出的这样的感悟，最终的起源还是来自当初修炼的紫金战体。

　　记得在和师尊交谈之时，自家师尊曾经无意之间提到过，古老的岁月之前存在诸天道，纳天地万道为己用。

　　然而这种道被大荒中称之为绝路，故此凡是踏上这条路的武者，最终都前路无途，暗淡终老。

　　然而在师门中传承的秘梓中记载，诸天路并不是死路，只不过路没有走对而已。

　　似乎在不知不觉中他走上了这条路，然而这却已经不是曾经的诸天道，而是以诸天万道为基础，诞生出来的一种新的道法。

　　以诸天万道为根基，换句话说就是以天地万道孕育而出的新的道法，无论是位列巅峰的时间，空间，还是位列上位道法的光明，黑暗道法，亦或是仅仅是下位道法的金木水火土，都将是他孕育而出的道法的母基。

　　先前他还有些不确定，此刻记起了曾经和师尊交谈的话语，他愈发的肯定，他走的路就是这条路，开辟一道新的法，凌驾于诸天万道之上的法！

　　而现在，他需要将迈入至关重要的一步，根据心中所想，将这种法从虚幻中诞生出来。

　　就在这电光火花之间，凌敖金背后的黄金世界镇压而下，几乎是福灵心至青阳桓再次迎着缭绕着黄金火焰的金乌而去，全身所有的力量都汇聚到了一起。

　　属于凌敖金的四种道法，在碰撞的瞬息之间，就被无疆道符给撕开，吞入了眼睛深处一部分，进而青阳桓顺势退出了百里之外。

　　“想走！”

　　看到青阳桓退后，凌敖金眼中杀光迸溅，他感受到了自己一部分道法被斩断，进而彻底失去了联系，不用想就是青阳桓手掌中演化的古怪道符在作怪。

　　“就是这种感觉！”

　　再次吞噬了一部分九阳，至阳，烈阳，光明道法，青阳桓眼中露出了盈光，随着吞入了一部分法，心中那种玄妙的感觉不知觉中加深了一分。

　　虽然这一丝十分的弱小，却真真正正让他感受到了。

　　或许是因为他如今的境界太低，更多的是如同囫囵吞枣一般的充实，甚至多了一分浮躁，不过他却明白，现在他要做的就是让这新生的法走上正途。

　　无论是战法，阵法，还是道法，都没有什么一蹴而就，都需要经历时间的沉淀，只要踏出了这最开始最难的一步，就算是成功。

　　“光明如炬，焚烧诸天！”

　　这一刻，凌敖金感受到青阳溢散而出的气息，心中也有些烦躁起来，他岂能眼睁睁的看着青阳桓进行着某种蜕变。

　　恍惚之间，在他的背后黄金火焰中，金乌蛰伏，出现了一道伟岸沧桑的神影，身影不过十丈，却让人感觉一座远古神岳一般伟岸苍茫，只是面容无比的模糊，仿佛遮着一层厚厚的面纱。

　　伟岸的身影出现的刹那，破碎的虚空开始凝聚，奔涌的黄金火焰一下子被定在了虚空中，所有人感受到了一种无与伦比的气势，哪怕是半王都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　王者神形！

　　“是凌云王部的王者神形，是哪一代凌云王？”

　　“当代凌云王以风之道堪破王者天关，显化的这尊王者神形苍茫厚重，如山河之重，这是第一代凌云王！”

　　“怪哉，当代凌云王的子嗣，竟然血脉中显化出第一代凌云王的神形，难道说其体内的出现了血脉返祖，没有继承当代凌云王的神威，反而继承了第一代凌云王的威严！”

　　“王者血脉，看来凌少主是要一举拿下青阳大人了，连王者血脉都激发了！”

　　看着出现的伟岸身影，一个个武者仿佛双眸被刺痛，然而依旧在坚持朝着交战之地望去，哪怕是身为半王武者，王者神形也不是那般容易见到，王者的伟岸超乎想象。

　　嗡！

　　感受到那股苍莽厚重的气息降临，青阳桓体内同样嗡鸣，血脉深处一枚古老的图腾图案散发出了炽盛，如同燃烧了自己的血脉，欲要冲出体外。

　　青阳族徽！

　　这一刻青阳桓感受到了青阳族徽中传出了一股怒火，眼前的王者神形，在族徽眼中更像是一种挑衅。

　　曾经的青阳，历经十六帝，封号青阳，哪怕是被人皇剥夺了帝号，然而血脉中凝铸的依旧是属于大帝的威严，一道王者神形如何敢在帝号族徽之前耀虎扬威！

　　怒！

　　压下体内族徽的激荡，青阳桓长长吐出一口气，可惜青阳已经不是曾经镇压东荒青阳山天牢的青阳，残留下来的血脉微弱如萤火，面对一尊王者神形只能爆发出怒火！

　　曾经的帝号，衰弱到了如此境地，可悲可叹！

　　伸出右手附在胸口，压住了青阳族徽的波动，青阳桓再次抬起头来，这一刻他的眼中显化了一幅苍莽的战图，那是东荒青阳山！

　　杀！

　　双眸中迸溅出了杀机，族血威严，王者神形也不能耀虎扬威！

　　这一刻他的血脉轰鸣，仿佛如同一座座巍峨的神岭在燃烧，如大江一般的血气滚滚抽出，汇聚在手掌，和道法融为一体化为无疆道符。

　　“道符聚，法则出！”

　　没有让凌敖金等待，他率先朝其踏步而去，他要吞了王者神形，彻底凝聚出自己的法！


第593章 新道终出！

　　“大胆！”

　　看着青阳桓迎着王者神形派出了大手，凌敖金大喝，王者神形乃是他激发的血脉深处的王血而显化而出。

　　哪怕只是一道神形，同样可以看做王者一击，青阳桓竟然敢率先出手，简直就是找死！

　　王者不可逆！

　　这是大荒中武者众所周知的铁律，为何周围的武者忌惮王者血裔，忌惮他们王部出身，不单单是因为天赋，更是因为血脉中隐藏的王者血脉！

　　一旦王者血脉被激发，将会是惊天动地，王者一击何等的伟岸无疆，哪怕是只是发挥出王者一小部分威能，都足以镇压天地！

　　纵然青阳桓天赋绝强，甚至连他祭出小世界都无法将其镇压，然而凌敖金都没有太过于惊慌，因为他最大的底蕴，便是王者血脉！

　　这是苍茫大地无数武者羡慕而不得的造化，这便是出身，便是底蕴！

　　咚！咚！咚！

　　凌敖金踏步，背后王者神形同样随之而动，虚空直接被湮灭成了黝黑的黑洞，仿佛碾压了一切异端，横推而过。

　　“不自量力！”

　　嘴角冷笑，凌敖金迈步，他的每一步都如同有金瀑刷落，可怕的气浪冲击着破碎的洞虚，方圆百里之内支离破碎。

　　嗡！

　　这一刻，他的身影和背后的王者神形合二为一，一丝王者血脉复活了，属于曾经第一代凌云王的无上威严，双眸缓缓的睁开，仿佛天地都在这一刻停滞！

　　这一击简直就是惊天动地，凌敖金的黄金世界全身战力完全在王者神形的加持下，提升到了最巅峰之境，展开了绝杀大术！

　　这种威能之下，哪怕是他的小世界依旧处于界胎境界，然而加上属于凌云王部的准王法拳法，都爆发出了一种无与伦比的伟岸，仿佛将这门返古大术，恢复到了一种诞生之初的神能。

　　轰隆隆！

　　攻击未至，然而整个洞虚之上剧烈的晃动，一道道狰狞的大裂缝以他的脚步为中心，朝着四面八方蔓延而出。

　　吼！吼！吼！

　　恐怖的力量席卷天地，水晶世界都剧烈的晃动，原本从裂缝中钻出的数道化形水晶都受到了冲击，一个个崩碎了神体，再次融入了水晶世界的裂缝中。

　　嘶！

　　这一击让四方武者皆是露出了惊恐，哪怕是牛震天座下驾驭的那头桀骜不驯的古兽银甲雷兕，这一次如同雷眼般的眼睛中露也出了一抹害怕。

　　配合王者神形的一击，可以说彻底将凌敖金的战力提升到了一种绝无仅有的地步，直追禁忌中极深战力。

　　一旁的千华落和龙黑天相互对视一眼，同为王部子嗣，原本他们也以为和凌敖金之间，即便是有所差距也不会太远，到了如今的境地，胜负已经是在伯仲之间。

　　然而现在看来，来自凌云王部的凌敖金已经超过了他们许多，哪怕是动用这样的终极杀伐大术，也难以善妥。

　　这一刻，看到了王者神形裹挟的天地威严之后，更多的武者注视到了青阳桓的身上，天赋战力相差不大的之下，面对王者血脉的威压，青阳桓又拿什么来抵挡！

　　“可惜了，若是青阳桓出身一座古老的大族，哪怕是至强侯部，这一刻也未必不能与之抗衡！”

　　“到底是出身微末，底蕴浅薄，可惜时运不济，遇到了凌云少主！”

　　“这就是命啊！躲不过，逃不脱！”

　　轰！

　　众目睽睽之下，青阳桓挥掌和凌敖金撞到了一起，顷刻不待所有人看清楚结果如何，铺天盖地的无量神光就再次淹没了这片洞虚世界。

　　什么！

　　到底如何！

　　所有人的心神再次被狂暴的能量给淹没，根本看不到究竟结果如何。

　　“你……”

　　碰撞的中央之地，血色迸溅，狂野的力量冲击着青阳桓的身躯，王者神形的伟岸，哪怕是只是一道虚影，然而却处于真灵的范畴，他以凡躯抗真灵，自然要受到了无与伦比的冲击。

　　嗡！

　　刹那间，体内一抹紫金神光绽放，古老沧桑的威严迸发，顷刻这种气息遍布全身，青阳族徽虽然几乎丧失了所有的威严，然而残留下来的伟岸自发将他的身躯庇护住。

　　挡住了来自王者神形的冲击，进而趁着这个机会，无疆道符暴涨，一下子化为了十丈立在了虚空上，对准了王者神形。

　　“你敢……”

　　看到青阳桓的动作，凌敖金再也没有那种掌御一切的沉稳，他没有想到青阳桓竟然如此胆大包天，那可是王者神形，他依旧敢吞了！

　　锵锵锵！

　　古老的天音响起，第一代凌云王的神形在靠近无疆道符的刹那，一双眼睛中透发出了无尽伟岸，顿时无疆道符如同受到了雷殛，剧烈的晃动。

　　“不要，快住手！”

　　凌敖金大惊失色，这是他巅峰杀伐大术的依仗，若是被青阳桓吞了，日后他如何在对敌，岂不是等于自断臂膀。

　　嗡！

　　然而这刹那间，为时已晚，无疆道符深处弥漫出了一道若有若无的玄妙，直接将王者神形拉入了深处。

　　哐！哐！哐！

　　下一刻道符剧烈的晃动，仿佛在其中有人在内部不断的冲击，甚至连眼睛的形状都变形了，然而无论这种反抗多么的剧烈，无疆道符始终没有被破开。

　　青阳桓嘴角溢血，无疆道符牵扯着他的心神，每一次的驾驭都他和息息相关，然而感受着那股气息愈发的明显，就像是荒芜的大地上，一粒种子在萌发一样，这种感觉无比的奇妙。

　　“混账，你做了什么，你究竟干了什么！”

　　感受到王者神形的气息愈发的衰败，凌敖金大怒，在他的体内血脉深处，一道金色的血脉在嗡鸣，闪烁着璀璨的神光，不过这道血脉中的神光正在以肉眼可见的速度暗淡。

　　王血的威严正在急速的消失！

　　轰！

　　这一刻，青阳桓没有顾嘴角溢出的血色，迈步而出，他黑发狂舞，背后的紫金披风已经残破不堪，却透发出了一种睥睨霸道。

　　浑身缭绕着紫金神光，龙行虎步，一股惊人的气势在手掌衍生，这是新生的法！

　　“你开辟了新的法，你用我的王者神形，用我的王者血脉祭祀了你衍生的法！”

　　等到体内血脉深处最后一丝金色神辉落幕，凌敖金忍不住吐出一口逆血，他死死地盯住了青阳桓，看到掌心中那一道旋转缔结的玄妙，眼中的惊骇达到了一种极致。

　　“不错！”

　　“你竟然开辟了新的法，你怎么敢！”

　　嘴角溢血，对于凌敖金来说，就仿佛是梦幻一般，青阳桓以他为踏脚石，开辟了属于自己的道，这种造化，已经超出了预料，这样的人物，日后的路将会通向何方！

　　以他的洞悉，就算是他的父亲当代凌云王，都没有资格开辟出新的法，西南大地的黑龙王虽然说是开辟出了黑龙道，然而实际上却是继承了前人的恩泽，在最后关头发扬光大而已。

　　相比之下，眼前的青阳桓踏着他得到造化，更让他感到心惊，更不用说，青阳桓推演出来的道，竟然可以纳入其他道法，这背后的代表着什么。

　　这一刻，凌敖金有种不寒而栗的感觉！

　　“青阳桓，你谪落我凌云王者血脉，难道不知道自己犯下了多大的罪孽！”

　　看着青阳桓踏步而来，凌敖金大喝，他感受到了青阳桓手掌之上新生的道，带给他了一种心颤。

　　法则显，顷刻间让青阳桓的战力再次攀登了一个层次！

　　对于凌敖金的大吼，青阳桓恍如未闻，朝着其拍落手掌，新生的道法透发出了包容一切的气息，仿佛要纳天地为手掌方圆之间。

　　面对青阳桓的攻击，凌敖金毫不犹豫的抛出了数杆神兵，然而在新生的道法之下，刹那间解体，粉碎成虚无。

　　噗！

　　一掌印在其胸膛之前，凌敖金横飞出去，没有半点抵抗之力。

　　哈！

　　远方，穷尽目力想要看看战果究竟如何的诸多武者，待到漫天无量神光消融，就看到了如此场景！

　　凌敖金横飞，鲜血迸溅洞虚，一道陌生的璀璨的玄妙横贯了虚空！

　　新的道！

　　下一刻，所有人都注意到了青阳桓手掌之间缭绕的气息，那是一种他们在大荒中重来没有察觉过的气息！

　　咕咚！

　　有人忍不住咽了咽口水，下意识的身子缩了缩，这实在是……

　　四方皆静！

　　哪怕是想破了脑袋，都不会想到会是这样的场景，他们已经不再关注王者神形去了哪里，因为他们在今日，见证了一个新道的诞生！

　　轰飞了凌敖金之后，青阳桓立在半空中，没有在出手，他虽然不惧因果，然而还没有到了目空一切的地步，或许放过凌敖金会受到他日后的挑衅。

　　然而若是将其彻底镇杀，那么等待的将会是直接属于凌云王的怒火，相比之下，还是选择留下凌敖金之后的麻烦。

　　“恭喜青阳兄。”

　　顷刻，一直风轻云淡的千华落，这一刻也难以止住心中的惊骇，不过他率先反应过来，隔着虚空朝着青阳桓抱拳。

　　“新的道，我不如你。”

　　相比于千华落，龙黑天更加的直接。


第594章 夺取天地水晶！

　　道轨交织在手掌，新的道闪烁着璀璨的神彩，粗略望上去不下数十种彩色，仿佛是数十种大道法则糅于一体。

　　青阳桓手掌微阖，感受着道轨之上传递而出的淡淡气息，无穷无尽，无边无际，囊括寰宇，包容所有，展现出一种睥睨霸气。

　　“以万道化一道，以万道孕一道。”洞悉了手中道法本源，他自然不在迷茫。

　　“你……你……你御使了何种妖法，污了王部王血！”

　　感受到横飞出去的凌敖金，散发着一种破败气息，剩下的跟随其前来的年轻武者，有些惊恐的呼喊着。

　　今天他们可谓是被吓破了胆子，这可是凌云王部的三少主，竟然被废了血脉，没有了王者血脉，凌敖金争夺凌云王部少族长之位，将会处于一个个大大的劣势。

　　并不说凌敖金没有了资格，凌云王部少族长只是一个临时的位置，哪怕是无法成为少族长都没有关系，只要晋升到了王者，王部之尊唾手可得，然而没有了王血的加持，对于凌敖金来说，他的两个哥哥将彻底将他碾压。

　　他们跟随在凌敖金的身边，自然是为了交好凌敖金，为了借助凌云王部的威势，若是凌敖金在凌云王部中失了势，对于他们来说同样是灭顶之灾。

　　“你敢……！”

　　然而下一刻，在这些年轻武者大惊失色中，青阳桓再次踏步，这一次凌敖金没有丝毫反抗之力，被再次轰飞出去，而后一只大脚居高临下降临，将其踏在了虚空上。

　　咕咚！咕咚！

　　这一刻，周围的武者可谓是吓了个半死，他……他青阳桓竟然敢如此羞辱王部少主。

　　对于武者来说，特别是还是同辈年轻武者，这样被踏在脚下，这种羞辱比死亡还要可怕。

　　凌敖金自然是涨红了脸面，怒火燃烧，然而被青阳桓踏在脚下动弹不得，他的身子如同被铁钳给死死地定住，连全身血气都给瓦解。

　　“赎命，或者死！”

　　俯瞰着脚下的凌敖金，青阳桓淡淡地说道，这才是他的性格，既然梁子已经结下，他心有顾忌不能真正镇杀凌敖金，但是这最后自然也要好处尽力压榨出来。

　　“好！”

　　出乎预料的是，被踩在脚下的凌敖金满眼的怒火，在其深吸几口气之后平复下来，一口答应下来。

　　这倒是让青阳桓有些诧异，没有想到凌敖金竟然如此痛快，原本以为还要费些功夫，毕竟其也有依仗，料定自己不敢镇杀他。

　　这一下深深的看了一眼凌敖金，不过没有想到这一看却大为意外。

　　“嗯。”

　　先前刚刚平复下来的青阳族徽，在这一刻猛地一热，就要破体而出，好在被他压制住了，顿时引起了注意，精神意志扫过了凌敖金。

　　还有王血！

　　在凌敖金的体内一道如同神岭一般的雄浑血脉，贯穿了小半个身子，并不是先前被他废掉的那一道。

　　他的体内竟然存在两道王血。

　　“你应该多谢我。”微微低下头，嘴角涌动，声音传递到了凌敖金的体内。

　　“日后必然会有重谢。”死死地盯着青阳桓，凌敖金一字一顿的喝道，不过眼神如电，这重谢一词露出了别样的意味。

　　“我等着。”

　　这一刻，青阳桓再次深深看了一眼脚下之人，这绝对是一个强横的对手，日后不陨落，说不定真能够迈入诸天强者序列。

　　没有想到误打误撞之下，凌敖金成全了自己，而他同样成全了凌敖金。

　　若是所料不差，如今凌敖金体内的那道王者血脉，才是来自其父亲，被他祭了新道的王者血脉，来自返祖的第一代凌云王。

　　两道王者血脉，以凌敖金自己的能力，根本无法融为一体，故此不但没有得到多强横的造化，反而相互之间牵扯倾轧。

　　今日废了其一道王血，说不得就是成全了他！

　　念及至此，青阳桓收力，凌敖金顺势暴退数百丈，他并不担心凌敖金反悔，随即几个起落，凌敖金落回到了凌云战船上。

　　“敖金少主！”“凌兄！”

　　顷刻，凌敖金挥手止住了几名开口的年轻武者，他双眸开阖，几个闪烁之下，等到双眸再次睁开之时，已经全然恢复了平静。

　　这一刻他双眸恢复到了一种极为沉寂的状态，如同深渊，不在泛起丝毫的涟漪。

　　不过对于青阳桓来说，他却是感应到对方精神意志得到了升华，分明在这次征伐之下，得到了不小的造化。

　　不愧是年轻一辈顶尖的天骄，强如这样的武者，哪怕是征伐之时败了，依旧可以在征战中得到感悟，并在极端时间之内转化为自己的战力，这才是真正的天骄。

　　纵然是人皇在年轻之时，也不能未尝不败，失败了不可怕，怕的是失去了信念！

　　这样的人物，才是真正的穹劲之敌，如今他还没有踏出西南大地，可想而知日后遇到的对手，必然会更多这样难缠的对手。

　　“这是先前族中太上为我寻找的空灵独角，原本便是要充实小世界所用。”

　　随着一声嗡鸣，一道如同尖角的雪白神玉从凌敖金手中显化而出，朝着青阳桓而来，惊人的灵力如同一座灵泉一般肆虐开来，顿时引得周围的武者红了眼。

　　这便是王部的底蕴，普通半王穷极数百年都难以得到的天地灵物，对于他们这些王部子嗣来说，都不过是费点心思而已。

　　空灵独角乃是孕育在洞虚深处的天地灵物，传闻只有在发生空间风暴的位置，从天地及深处滴落的天地灵气汇聚而成。

　　这座三尺大小的灵角想要孕育出来，恐怕不下万年之久，比之五彩水晶毫不逊色，甚至还要品阶更高一些。

　　这样的灵物，就算是至强侯部都存不了几尊，寻常侯部拿出这么一样，都要伤筋动骨，送出空灵独角后，凌敖金深深的看了一眼青阳桓，转身朝着凌云战船舰堡中走去。

　　那些随之而来的年轻人跟在他的后面，一同进入了舰堡，下一刻没有停留，凌云战船爆发出轰鸣，撞开了洞虚眨眼间消失在深处。

　　“我在大禹王域等你，今日之恩，来自必报！”

　　若有若无的声音，传递到了四方，被四周武者捕捉到。

　　显然众人明白，今日之战青阳桓和凌敖金之间或许并不是结束，气运战火是要前往西南帝庭的，到时候将会有更多天骄碰撞。

　　见到凌云战船远去，青阳桓收回了眸光，环绕四方大地。

　　“不知现在青阳是否有资格了。”

　　声音淡淡，然而落到四方武者的耳朵中，却无端升起一抹寒意，先前还有些人质疑青阳桓名不副实，如今在众人眼前挑落了王部少主，这份战力已经说明了一切。

　　下一刻，青阳桓看了一眼千华落和龙黑天，朝着水晶世界的其中一条裂缝踏去。

　　看到青阳桓的动作，千华落欲要出声，然而话并没有说出口，先前在九龙城外他们确实相约同取秘境造化，然而谁也没有料到如出现这么大变故。

　　青阳桓镇杀了天鹏老人，镇压了凌云王部少主，哪怕是老一辈武者这一刻看着他踏步朝着水晶世界，都欲言欲止，最终在嘴边化为了叹息。

　　以眼下的战绩来说，青阳桓和谁站在一起都是对方巴不得，这就是煌煌大势！

　　没有人在此刻敢惹怒一尊位列战力禁忌的半王强者，这根本就是得不偿失，更何况就算是青阳桓占了一个名额，然而依旧还有名额剩下，只不过却是苦了千华落和龙黑天。

　　这一刻两人就算是对青阳桓心中不满，短暂的神色变化之下，也化为了平静。

　　嗡！

　　随着青阳桓靠近水晶世界，顿时炽盛的神彩如大日爆晒一般，朝他汹涌而来，入眼是一片绚烂的神光，充斥着各种色彩。

　　咚！

　　青阳桓踏步，全身笼罩上了一层淡淡紫金神光，血气如汪洋，呼吸之间就陷入了大裂缝中。

　　轰隆隆！

　　似乎是感受到了青阳桓进入，一股盛大的波动从及深处激荡而来，仿佛有一轮炽盛的金阳凌空。

　　这一刻，他仿佛进入了一片璀璨的神界中，到处都是晶莹，待到看清楚袭来的金阳，其中一头朱雀双翼收起，身躯蛰伏化为一轮圆日。

　　啾！

　　朱雀被气息惊醒，展开了双翼，浑身缭绕着数种神彩的神焰。

　　“五种。”

　　看着翎羽如神的朱雀，青阳桓眼中露出了神光，在朱雀的翎羽上赫然燃烧着五种颜色的火焰。

　　五彩水晶！

　　朱雀并不大，不过两丈大小，然而浑身却像是一头纯血生灵，瞳孔中散发着凌冽，双眼展开横亘在青阳桓身前，浩瀚的血气直接遮蔽了周围的虚空。

　　啾！

　　一声啼鸣，朱雀动了，双翼如同天刀划破了虚空，朝着青阳桓割来，炽盛的火焰灼灼，竟然不逊于道法衍生的真火。

　　锵！

　　看着朱雀袭来，青阳桓挥拳迎上，顿时如同金铁碰撞的声音响起，一人一朱雀各自暴退数十丈。

　　好强的肉身！

　　这就让他感到无比的诧异，这明明只是天地水晶衍生出来的凶兽神影，不说和真的肉体没有两样不说，竟然还如此的强横。


第595章 六彩水晶！

　　缭绕着五彩火焰的朱雀露出了怒火，再次朝着青阳桓扑来，一双眸子灵动如神，仿佛和真正的朱雀重生一般。

　　五彩水晶可以说孕育了超过万年，乃是聚合了天地诸多灵性而诞生，已经有了一丝灵智，能够感受到青阳桓带给它的威胁。

　　轰！

　　顷刻，青阳桓眼中的眸光一下子炽盛起来，他感觉如深渊的裂缝深处一股至强的波动在衍生。

　　按照以往的规律来讲，水晶世界壁障上所裂开的裂缝中，每一道裂缝只会孕育一道天地水晶。

　　而此刻他竟然从深处再次感受到了另外一道水晶的气息，没有在犹豫，此刻是收获的时刻，根本不用说在外面千华落等人和诸多同辈武者正在征伐，他自然要在水晶世界隐于洞虚之时，夺了机缘退出去。

　　嗡！

　　双手划动，在两手之间璀璨的道轨显化，缔结成虚幻的道符，一道道蕴含着无数神彩的道痕朝着朱雀印下。

　　顷刻间将展翅的朱雀给束缚，进而狂野的力量将之撕碎，闪烁着五种神彩的晶石坠落而下。

　　晶石呈现五彩交融，不过一尺大小，其内隐约出现一头虚幻的朱雀神影，而然几个呼吸之后，朱雀神影消融，晶石只剩下了流转的灵力。

　　不得不说这座水晶世界的奇异，看着不规则的晶石，青阳桓朝着裂缝更深处望去，他突然冒出了一个想法，这天地晶石是这座水晶世界崩碎的世界壁障。

　　这绝对是一个吓死人的想法！

　　一块五彩晶石对于普通的半王武者来说，就差不多足以构筑小世界雏形，要是多上几块，更是足以夯实出不错的根基，成就一人之武道。

　　然而这数块让诸多半王武者抢夺的天地灵物，若只是这座小世界崩碎的极为小的碎片，那么整个水晶世界是何等的存在。

　　吼！

　　然而不待青阳桓停滞，大裂缝深处响起了一声咆哮，几乎震荡了天地，一只红色的翎羽从璀璨神光中刺穿而出，仅仅只是一部分就超过了百丈大小。

　　轰隆隆！

　　下一刻，漫天璀璨神光炸开，一道道雷霆衍生，虚空中神电萦绕，透发出了一股恐怖的气息，仿佛要浴火重生。

　　神凰！

　　巍峨的身影如峙山岳，一只翎羽是火红色，另外一只却是金黄色，身姿挺拔，从大裂缝极深处走出，有一种睥睨四方的无上威势。

　　吼！

　　走出来的古老生灵，双翼展开超过了五百丈，浑身闪烁着六种让人迷失的神光，发出了惊天的咆哮。

　　它是古老神话传说中火焰的真灵，在遥远的太古时代，人族刚刚诞生之时，它就已经睥睨了天地，横推了岁月。

　　传说中太古时代之前的真灵，它们永生不朽，不死不灭，哪怕是无尽岁月过去了，这片天地之间依旧留下了属于它们的印记。

　　青阳桓盯住了出现的神影，和眼前的神凰相比，先前的朱雀不过是其后辈血裔，传闻这是天地飞禽的始祖，是朱雀和凤凰的先祖，这种存在早在上古时代就已经绝迹大荒。

　　六彩水晶，至少也是孕育了超过三万年岁月，微微洞悉他便已经明白，天地水晶之所以会幻化成各种凶影，便是因为它们的特性，可以聚合万道法则，自然引动了潜藏在道法深处的曾经大凶的残留下来的意念。

　　轰！

　　随着神凰扇动了羽翼，一道道神光化为游龙交织，朝着青阳桓镇落下来。

　　不好！

　　顷刻间，青阳桓有些意动，六彩水晶仅仅只比五彩水晶多了一重，战力竟然超过了数倍，这一刻竟然有一种先前对阵凌敖金显化的王者神形的感觉。

　　锵！

　　两者碰撞到了一起，绽放出了璀璨的火光，道法轨迹迸溅，掀动了漫天的神光，更加浓郁的血气从神凰体内铺面冲刷而来。

　　青阳桓碾动拳头，如同一尊人形猛兽冲了上去，炽盛阳刚的血气在背后浮现出十多道虚影，而后全部都融入了他的拳头中，刹那间拳头上演化出了无疆道，印在了神凰身上。

　　吼！

　　神凰怒火，它虽然只是天地之间残缺的道印显化而出，然而从太古历经岁月长河到如今依旧没有磨灭，可想而知它的恐怖。

　　哐！

　　恐怖的撞击声迸溅，神凰双翼横切，燃烧着烈焰的尾翼如天鞭横扫，当空横推而过，将所有的一切都碾压成碎屑，青阳桓直接被击退百丈。

　　咚！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓再次踏步，他全身炽盛紫金，仿佛就是一轮燃烧的紫阳，一步落下，撕开了脚下的璀璨空间，撞到了神凰身上。

　　虽然是古老真灵的烙印，然而却是在漫长岁月的侵蚀下失了变通，他双手擒住了横切而来的羽翼，双手大开合，猛地撕开。

　　呲啦！

　　火红色的翎羽在巨力之下从神凰身上齐根撕下，神凰吃痛大吼，然而下一刻另外一只黄金色的羽翼也被扯掉。

　　没有了双翼翎羽，神凰大吼张开了嘴巴，朝着青阳桓咬来，残留的本能让它对于挑衅自己的人族衍生了无尽的怒火。

　　锵！

　　磅礴的神性流淌倾泻，神凰怒吼，周身弥漫起来苍茫山河，倒映出了日月星辰，好像数十道天河倾泻瑞霞。

　　等到尘埃落定，神凰虚影崩碎，露出了一块足够一丈大小的燃烧着六彩火焰的晶石，声声凰啼透发着哀鸣。

　　六彩水晶！

　　长长吐出一口气，青阳桓将六彩水晶收入囊中，连番征伐却是让他感到有些倦意，血气消耗甚大，朝着大裂缝深处望去，那是一片璀璨的时空。

　　仿佛深处是一片巍峨的天地，极深处隐约浮盈出一道道虚幻的身影，数十万年来没有人知道水晶世界究竟是何种存在，所有的一切都被大荒中传言的九龙秘境所覆盖。

　　深深的看了一眼深处的璀璨，青阳桓转身踏步而出，他没有停留，接下来他再次进入了另外一道大裂缝中，得到了一块五彩水晶。

　　当然在接下来他的运气就不在这么好了，水晶世界嗡鸣，每一道裂缝化为了深渊，开始吞噬起来人族武者，一道道血色葬在了深处，他也不得不狼狈逃出，一直在洞虚世界跑到了极深处。

　　……

　　九龙秘境一战声势浩大，但是也很快结束，除了青阳桓之外，包括千华落，龙黑天，老一辈牛震天等武者都得到了造化。

　　不过在洞虚恢复平静之后，所有人都不知所踪，独留下来一些前来追寻造化的武者，望着洞虚世界兴叹。

　　……

　　九龙古城外葬龙山深处。

　　青阳桓盘坐一座高达千丈的石钟乳山洞，裂缝中透进来的阳光照耀下，山洞中闪烁着璀璨。

　　他全身战袍破碎，紫金披风早已经不知道落到了哪里，一块块焦灼的漆黑印在身上，血气不断的在体内起伏。

　　圣颜天女在一旁没有修炼，而是静静地等待着他转醒，她没有进入洞虚中，而是留在了九龙古城，看到了当日最后的场面。

　　水晶世界裂开，一道道大裂缝化为了如同古老大凶的嘴巴，吞噬了不少生命，可以说在极短的时间内扫荡了整个九龙古城外的九座庞大山脉，下到普通的飞禽走兽，上到真一境的古老异种，都在极短的时间内被吞噬进了水晶世界的大裂缝中。

　　千年前水晶世界显化之时，便是这样的场景，每一次都会裹挟走数不清的生命，而只要在九龙古城中就不会受到波及，当然九座山脉却是遭了秧。

　　“阿桓……”

　　感受到青阳桓身上的波动，圣颜天女急忙出声，当初青阳桓从洞虚中返回，已然是重伤，全身被洞虚风暴割裂道道伤口。

　　“你怎么样了。”

　　对于洞虚中水晶世界究竟发生了什么，圣颜天女并不在意，只要青阳桓安全归来她便安心。

　　双眸睁开，两道眸光如电刺穿了岩壁，青阳桓看到圣颜关切的眼神。

　　“还好逃得快，不然就真的被吸进那水晶世界了。”

　　嘴角一抹苦笑一闪而逝，在最后关头，他却是看到了水晶世界深处涌动的身影。

　　他可以断定他绝对不是什么虚影，而是真正活的生命！

　　接下来两人没有着急离开，九龙秘境一战，让青阳桓感悟颇多，而且身受重创，需要好好的休养一番，他可不会这样就在踏上征途，半路被人阴了岂不是倒霉透了。

　　“额啊……额啊……”

　　“驴爷是不是来的不是时候，你们正在做什么羞羞的事吗。”

　　下一刻洞口一头黑色毛驴大摇大摆的走了进来，丝毫没有它所说的不好意思。

　　倏而青阳桓起身，对着面前的驴微微躬身致意，无论如何先前蕴养出新的道法，也多亏了这头驴。

　　“这还差不多。”

　　看到青阳桓的动作，马大户摇头晃脑的哼道。

　　“小子，你得道叫什么。”

　　驴眼睁得大大的，盯着青阳桓。

　　“无疆！”

　　“无疆？”

　　顷刻，马大户的驴眼瞪的更大了。

　　“无疆道！”

　　“卧槽，你驴大爷的，你小子怎么和我一样，就知道钻空子，你人族的空子你也钻，不为人子，不为人子！”


第596章 准备构筑小世界！

　　“你真是个滑头，化上古诸天之法为无疆之道，还披了一层人族外衣庇护着自己，当真是不为人子，不为人子，这么不要脸，要不干脆跟驴爷一族吧，诸天上下驴太孤单了，连个同族都没有，就算是眼馋了，还要偷偷跑天马族解解馋！”

　　马大户摇头晃脑地说道，不过说着说着便止住了嘴巴，似乎发现了自己说漏了嘴巴，好在它全身都是漆黑，看不出来大长脸是红是灰。

　　反倒是圣颜天女有些捂住了嘴角，下意识的转过了头去，这头驴当真是越说越不着调。

　　这头驴。

　　青阳桓也不由摇头，从上次见到眼前之驴的时候，他就是知道这不是头正经的驴。

　　至于马大户话语，也隐约触动了他的心神，当初在衍生出道符的时候，他心血来潮定下了无疆之名。

　　至于原因他自己也没有弄清楚，只感觉心中有一种直觉，这样对自己会有些好处，会少了很多麻烦，或许现在看不出来，日后必然对他牵扯甚重，至于其他并没有多想，没有想到被眼前的驴给看出来了。

　　“人道气运苍茫无疆，日后你会知晓的。”看到青阳桓眼中露出了疑惑之色，驴爷瞪了瞪眼睛，并没有挑明。

　　气运一道太过于玄妙，玄之又玄，看似无形无影，却真正的存在，而且牵连着每一个生命，更是涉及古往今来最为神秘的命运大道，亘古岁月以来，不知道有多少武者想要一探究竟，最终都祸从己出。

　　“你现在的气运还不错，如清晨升起的朝阳，光芒万丈，正处于一种勃然上升的趋势，不过气运太过于玄妙，哪怕是气运雄浑之辈，一朝也可能跌落深渊，厄运临身，这已经牵扯到了武者命格，等你轮回走到尽头，迈入王者之境，就可能有机缘在时空长河中看到自己的一丝命运了。”

　　“额啊……”

　　顷刻，青阳桓被马大户一席话语陷入沉寂的之时，只见马大户竟然抬起了自己一只前蹄给了自己一个大嘴巴子。

　　“额啊额啊……让你在多嘴，让你多嘴，让你管不住这张破嘴，我抽死你，难道不知道多少事都是这破嘴惹得祸，话说多了会有危险，驴爷抽死你……额啊……”

　　顿时青阳桓满头黑线，在这一次认定了这确实不是一头正经的驴，原本他被其一句话陷入了沉思中也被打断，看来气运之道还需要好好琢磨。

　　“驴爷做事从来都是讲究一个公平，先前你悟道危急关头是不是驴爷帮了你。”

　　“是！”青阳桓点头，这真无法否认之事。

　　“那好，急着欠驴爷一个人情，到时候你可不能反悔。”盯着青阳桓，马大户收起了轻浮，郑重的说到。

　　随着马大户话音落下，青阳桓不由得感觉自己背后一寒，一股寒意从脊椎骨升腾而起，仿佛自己被什么给盯上了。

　　被坑了！

　　“好好修炼，驴爷还是很中意的你哟。”

　　得到了满意的答复，马大户起身，不过这一刻却是朝着一旁正在呼呼大睡的熊九代看去。

　　长长的驴脸不断的点头，最后朝着洞口转身，声音随之传来，“你这头笨熊不错。”

　　“笨熊？”

　　不知道马大户为何注意到了熊九代，自从将它从古老葬地带出来之后，这家伙除了赶路就是在呼呼大睡，若不是这是师尊特意关照过要好好照顾，他还真想一脚给踢进崇山峻岭中去。

　　“哼哼哼……”

　　被人注视，原本还在睡梦中的熊九代醒了过来，迷糊的大眼睛被两只熊掌用力的揉着，瓮声哼道：“小祖宗，难道有肉吃了……”

　　闻言，青阳桓恨不得给他一巴掌，这笨熊当真是简直了。

　　“哈哈，不错，不错，能吃能睡，那笨熊，驴爷也很看好你哟。”

　　等到青阳桓反应过来，哪里还有马大户的身影，不过他却可以断定，上次在莽山城这头驴没有阴到他，这次自己好巧不巧的进了他的彀中。

　　……

　　“阿桓，我……”

　　待到山洞中恢复了平静，圣颜天女欲言欲止，青阳桓自然明白她心中所想。

　　“放心吧，有巢古族就算是有武者找来，若是他们真的不识抬举，我也不会留手，当然也不会让他们伤害到你。”

　　先前水晶世界之前，圣颜天女就察觉到了有巢古族的武者出现，虽然一直隐藏在暗处并没有现身，不过他也已经暗暗记下。

　　“虽然我们说起来是一族，实际上大荒中有巢族血分支太多了，相互之间隔了这么多代，就算是有着联系，也早已经十分的疏远了，就怕那些强横的有巢族脉中的老古董……”

　　话没有说完，圣颜眼中露出一抹担忧，当初阴差阳错之下，青阳桓洞悉了有巢古族的近古皇术，对于传承漫长岁月的有巢古族来说，是不可能任凭族中传承皇术流落外人的。

　　就算她是有巢古族的族人，然而若是远嫁外族，若无亲族允许哪怕族中简单的铸体之法，也不能流传给夫家，更不要说有巢古族震古烁今的皇道夔鼓大术。

　　在万琼王域或许还没事，毕竟地域小，就算是有事她父亲也暗中徇私给压下来，但是出了万琼王域，谁人知道小小的腊山有巢支脉。

　　到时候不但是青阳桓，哪怕是她也要受到有巢祖训惩罚，那些老古董沉寂了漫长岁月，把族中祖训和传承看的比天还重。

　　将圣颜天女揽在怀中，他自然是知道圣颜天女对他付出了多少，苍茫大地，部族之间最看重的便是武道传承，将族中如此重要的皇道大术泄露出来，这足以受到烈焰灼魂之刑。

　　“好了，兵来将挡水来土掩，若是有巢族人真的要鱼死网破，为夫也不怕，绝对不会让你受到伤害。”

　　“嗯。”红红的双眼，圣颜天女窝在青阳桓怀中，轻声嗯道。

　　“这一次收获不小，不但足够你构筑小世界，就算是我也可以开始尝试构筑小世界界胎。”

　　虽然这次受到重创，甚至狼狈而归，九龙秘境之行算是虎头蛇尾，不过这些对于他来说都不甚在意，所得的好处已经足够多了。

　　凰血灵鹏，空灵独角，两块五彩水晶，一块六彩天地水晶，两道碧海潮生神韵。

　　可以说真是杀人越货裹满仓，一下子得到了七份铸就小世界的天地灵物。

　　那两道不断传出哗哗水潮声音的碧海潮生神韵，是从那乐家兄弟身上得到的，品阶也比前面的那些灵物低上一筹。

　　品阶最高的便是六彩天地水晶和皇血灵鹏，按照大荒灵物的划分，足以位列天阶灵物，五彩水晶，空灵独角算是地阶顶尖灵物，而碧海潮生不过是普通地阶灵物。

　　当然天阶之上还有王阶，帝阶之尊，对于如今的他们来说，只能想想。

　　将六彩水晶拿送到圣颜天女的手中，实际上从腊山踏出之时，自家那便宜老岳父可是给圣颜准备了一份灵物，阶位位列地阶，是有巢古族漫长岁月下来的珍藏。

　　“这里不是铸就小世界根基的地方，况且我的伤势还没有完全恢复，咱们去九龙山脉深处。”

　　“恩。”带着圣颜天女，还有几头异兽，身影消失在了山洞中。

　　……

　　距离九龙古城东北方向四万里之外的炎龙山，苍莽的古林郁郁重重，古木参天，各种莽荒气息交织，两人选择了在这里暂时安顿。

　　如同天堑一般的山脉巍峨，青阳桓直接打穿了山脉之下的地脉，在下方开辟出了一个栖身之地，圣颜天女拿着六彩水晶陷入了闭关。

　　先前她用有巢古族的灵物，所开辟的小世界界胎虚影不过十里大小，堪堪露出一抹模糊的形状。

　　武者走到如今的地步，构筑小世界又是一道分水岭，小世界雏形有多大，直接成为了接下来能够跨出最后一步的底蕴，更关乎开天辟地之后拥有何种的伟力。

　　耗费了十天的时间，将在水晶世界中受到创伤恢复，青阳桓盘坐大地深处，好像是一头蛰伏顿时古老凶兽呼吸，每一次吞吐，都从厚厚的泥土中将极为微弱的灵力给抽入体内。

　　不过这些蕴藏在泥土中的灵力实在是太少了，纵然他意志借助了两道轮回之门，都无法将他们一一从泥土中剥离干净。

　　……

　　“别睡了，别睡了，我有问题要问你。”

　　这一日，他从沉寂中转醒，将窝在熊九代头顶厚厚绒毛中呼呼大睡的小乌龟给唤醒。

　　“啥事？”

　　睡意懵懵的龟不仙，四平八稳的迈出了脚步，盯着青阳桓问道。

　　“铸就小世界啊，以天地灵物为根基铸就小世界雏形，也就是界胎，逐渐取代你的神藏，等到小世界铸就完成，你的一切力量都将以小世界为源泉，到时候所驾驭的力量自然拧为一股，当然现在你已经提前将力量拧成了一股绳了。”

　　“等到日后真正的开天辟地，化为一方世界，衍生万灵生命，就可以和外在大荒世界相互感应，感应到冥冥之中的天地及深处的混沌，从混沌中抽离混沌之气，构筑无上帝基。”


第597章 最终决断，十三归一

　　龟不仙虽然在青阳桓心中玩兴居多，然而有些事情，对于如今的他来说，龟不仙通晓的更多。

　　悬浮在青阳桓的眼前，龟不仙闪烁着小眼睛，晶莹剔透，盯着他看。

　　“你准备铸就小世界雏形了，准备铸就几个？什么阶位？有多少灵物？准备夯实多厚的根基？”

　　几乎是没有间断，龟不仙一顿嘴炮，一个接一个问题将青阳桓给问蒙了。

　　“小世界界胎的铸就，以你体内神藏为基础，最终取而代之，对于大多数武者来说，大都会将神藏在铸就小世界之前，融为一体，这里就体现出来当初在神藏境中打造的神藏数量来了。”

　　青阳桓悉心灵物，王者之前的最后一个阶段，可以说便是铸就小世界界胎，逐渐取代体内神藏，最终衍化成一方世界天地。

　　不得不说想要真正封王天地，所要经历的步骤繁琐而且精粹，这等于每一位王者都是一尊开天之主，历经天地初开到衍生的阻断变化，也难怪王者之下皆是成为凡尘。

　　“你到底要打造几座界胎？”看到青阳桓陷入了沉思，龟不仙有些不耐烦地喊道。

　　“小世界数量还有什么限制吗？”

　　“要说限制就是在神藏境之时开辟了多少神藏，这是定数，不过能够走到如今这般境地的武者，哪一个所开辟的神藏数量会少，那些王部子嗣天生贵胄，身具王者血脉，恐怕天生便是九藏极数之身。”

　　“当然小世界的数量也不是越多越好，那样力量也过于分散，对于每一位武者来说，也不是数量多就实力强，更多的武者大都会逐步融为一个整体。”

　　闻言，这一刻青阳桓倒是想起了一个人来，那个被他在崌岙洞虚路中挖出来的墓王，他沉寂了三千年岁月，为得是打造五行世界。

　　正如龟不仙所言，对于每一位武者来说，哪怕只是铸就一座小世界，若是能够发挥出至强战力，便是最好的选择。

　　适合自己的才是最强的法。

　　“说起来龟爷可很是好奇，都是九道神藏，为何你会衍生出十三道藏源神形，难道你还一窝纳俩藏源，真是怪哉，让龟很迷糊。”

　　眼中露出了一抹兴致，可以说这个心思龟不仙窝在心中很久了，然而武道神藏位于武者体内深处，对于武者来说是大秘密，若不轻易外露别人想要窥视可不容易。

　　更何况自从步入真一以来，青阳桓已经将神藏和全身血脉融为了一体，根本和血肉之间再无隔阂，他不说，龟不仙就算是想要打探也没有啥法子。

　　看着青阳桓嘴角涌动，龟不仙眼中闪烁的神彩越发的亮了起来。

　　“要你管，一边玩去！”

　　“青阳桓我操大爷，你又卸磨杀龟，我龟跟你不共戴天！”

　　将龟不仙给打发一边去，青阳桓再次陷入了思绪中，静气凝神，搬运血气，调整自己的状态。

　　铸就几座小世界？

　　在他的血肉深处，可是隐藏着一十三座神藏，若是全部都打造成小世界，那便是十三座小世界，绝对是要震惊诸天。

　　不过很快他摇了摇头，十三座小世界，他拼了命，掏肝掏肺也难以全部完成，这已经不是灵物的问题，更是自己掌控的问题。

　　十三座方圆十里的小世界和一座方圆百里的小世界，力量孰强孰弱？

　　当然换个思维来想，将铸就十三座小世界的灵物，全部都供养到一座上面，结果又将是如何？

　　“开天辟地！”

　　三天之后，青阳桓心灵世界中泛起的涟漪平复下来，嘴中发出了一道轻吟，这是迈向封王至关重要的一步，这一步不知道阻隔了尘世间多少天才妖孽。

　　真正可谓是一步天堂一步地狱，到了如今的境地，不仅仅只是大气运大毅力，更是要有一种大意念，一种一往无前的意念。

　　这最后一步一旦踏不过去，那便是在极致中走向毁灭，既然如此，他自然要全力以赴！

　　将十三座神藏拧到一处，以十三倍的力量来铸就一道，看自己能够走到何种极致的境地。

　　“若成功便是极致中升华，真正开天辟地，孕育真灵，化为一方大千世界……”

　　“若不成，便在极尽辉煌中走向毁灭，想必就算是人皇当年在踏出这一步的时候，也不会有完全的把握，这路我走定了！”

　　眸光一凛，青阳桓眼中闪烁的神光落幕下来，耗费了三天的时间，他心中才有了决断，这才能更好的全力以赴踏出前路。

　　“到底多少神藏，我告诉你龟爷就是好奇，到底是不是九藏，难道龟爷还能害你吗，九藏有什么稀奇的，这大荒中不有的是，以前是你待的地方小，才没见识，等你到了人族鼎盛之地，说不定你随便扔块石头都能砸个开了八藏的。”

　　苦等了三天，龟不仙瞧准了时机，看到青阳桓做出了决断，再次贱兮兮的凑了上来。

　　“你一个九道神藏的还有什么好藏着掖着的，真当龟爷没见过世面。”

　　嗡！

　　看到青阳桓身上泛起了紫金神光，澎湃的血气如同天河般冲刷而下，滚滚雷音从体内传递而出，澎湃如潮，龟不仙方才住了嘴巴。

　　“就是嘛，给龟看看，又少不了一块肉。”

　　“一……二……三……七……”

　　看着青阳桓流淌着血气瀑布的身躯周围，一个接一个的血色洞窟显化，潺潺血气倾泻而下，龟不仙点了点头。

　　“八……九……十，十一，十二，十三，恩，龟爷就说嘛，一共十三个，你还藏着掖着，不就是十……”

　　晃着脑袋的龟不仙，一下子嘴巴给停住了。

　　“十三！”

　　下一刻，龟壳之下的四只小短腿快速的划动，一下子扑到青阳桓身上。

　　“完了，我还是一头风华正茂，英俊潇洒的龟啊，怎么现在眼花了，龟祖宗哟，我造了什么孽啊。”

　　对于龟不仙的捶胸顿足，青阳桓没有在意，果不其然不多时龟不仙不在嚎叫，一下子扑到青阳桓眼前，喝道：“快说，你是何方妖孽，龟爷要替天行道收了你这妖孽！”

　　嗡！

　　说着龟不仙龟壳上泛起了璀璨的紫光，一副星辰寰宇图录显化出了虚影，一颗颗星辰璀璨如神，相互运转盘桓。

　　“这特么不八卦啊！”

　　最终龟不仙身上的紫光落下，眼中露出了灼灼神光，如同看猎物的一样的盯着青阳桓。

　　“快说你要铸就几座小世界！”

　　“一座！”

　　什么！

　　“你……你……你十三座神藏，龟爷都快惊尿了，你就告诉我这个！”

　　下一刻，龟不仙快速的划动着自己的小短腿，不断的围着青阳桓全身打转，急的大呼小叫。

　　“要是外面那些人知道你身具十三道神藏，就打造一座小世界，都得哭，你真是暴殄天物，不对简直就是在浪费，当真是大傻子！”

　　“龟爷这么英明神武，怎么跟了一个傻子，眼睁睁的看你糟蹋天赋，龟心好痛。”

　　……

　　足足一炷香时间，无论龟不仙怎么大呼小叫，青阳桓依旧不为所动，到了最后龟不仙似乎也知道自己白费口舌了，翻了翻了白眼。

　　“算了，龟爷着什么急，又不是龟爷铸就小世界，对，龟爷不生气，龟爷睡觉去了，眼不见心不烦！”

　　“龟生艰难，跟了一个智障。”

　　……

　　没多大会，熊九代头顶厚厚的绒毛中传来了龟不仙的呼声，对此青阳桓嘴角不由得露出了一抹笑意，从万琼王域出来，龟不仙的心思就不在逃走了。

　　说起来多座世界有多座世界的好处，如当初的墓王，沉寂三千年为得便是五行世界，而单一世界同样有单一世界的长处。

　　这是他思考之下做出的决断，他如今蕴出了新道，乃是以诸天万道为母基，可以说是万道归一，本就是一个大融合，自己铸就一座大归一的小世界，最终以无疆道作为封王天地之道。

　　况且，以十三倍的力量注在一处，难道会比其他同辈差？

　　他可不这般觉得！

　　不得不说因缘际会难以捉摸，当初费劲心思开辟出了十三道神藏，如今却是要归于一处！

　　……

　　嗡！

　　将心神恢复到平静，随着念动之间，十三道神藏流淌着潺潺血气交织在体内，说起来在血藏深处还存在着当初铸就神藏之时的神形。

　　在铸就小世界胚胎之前，他要将所有的神藏都融在一起。

　　吼吼吼！

　　刹那间，有咆哮声响起，一道黄金色的飞龙身影显化而出，发出了睥睨天地的气势，应龙神藏之后是一尊朱雀起舞。

　　没有想象中的征伐碰撞，这些身影在这些年的岁月中，早已经被他的人族战血给彻底的洗礼，虽然具有大凶神影，本源却是属于他自己的血脉。

　　两座神藏碰撞到了一起，流淌的血气鼓动一下子倍涨，开始充斥着身体，顿时让他浑身一震，四肢百骸传出一震酥麻的感觉。

　　神藏的相融，对于自身肉体也是一种考验，甚至哪怕是接下来的融入灵物，打造小世界界胎，对于肉身来说都是一种考验。

　　然而相比于其他武者来说，肉身恰恰是青阳桓强项。


第598章 百里神藏！

　　嗡嗡嗡！

　　阵阵酥麻的感觉不断的在血肉深处升起，让血肉处于一种颤动中，一座座神藏从血肉深处显化，在他的背后浮现出了一座座血窟虚影，潺潺血气如大江将他给覆压。

　　武者在修炼之始，以神藏为根基，如今神藏更是铸就小世界界胎的基础，故此神藏的大小也和日后小世界的潜力有着难以分割的联系。

　　说起来他所铸就的神藏，当初在师尊的帮助下，每一道藏源都堪比王兽血裔，也就是说和被他镇杀的天鹏老人那头九翎天鹏鸟差不多。

　　当然时至而今以如今他的眼光看来，自然有些瞧不上了九翎大鹏鸟，然而武道乃是循序渐进之路，当初他在神藏境之时，这些神藏绝对是天大的造化，更是给他铸就了雄浑的底蕴。

　　就算是王部子嗣，也不会违逆武道之路，毕竟神藏境的武者再强，也不可能去吞噬一尊王兽，这是定律。

　　嗡！

　　两种的神藏相融，顿时潺潺血气交汇，化为了一团大了一圈的血色洞窟，两道神形起舞咆哮，龙雀相啸。

　　他的每一座神藏血窟，差不多有十里方圆，血气如红霞似汪洋般涌动，此刻神藏相融更像是两座汪洋在交融碰撞。

　　两座神藏相融这个时间显得有些缓慢，青阳桓浑身流淌着璀璨的血气，通体晶莹，一道道莫名的道韵流转在周围，散发着若有若无的威压。

　　这种关键之时自然是急不得，青阳桓盘坐地底深处开辟的空间中，彻底陷入了沉寂，足足耗费了五天时间，应龙神藏和朱雀神藏方才彻底的融合在了一起。

　　庞大的血窟大了一倍还多，朱雀和应龙各占血窟中一半，鼎足而立，原本如同活物的神藏神形在血窟恢复了平静之后，再次陷入了沉寂中。

　　没有停息，游走在体内深处的真犼神藏亮了起来，朝着应龙和朱雀神藏撞去，开始融为一体，这些本就是按部就班的举动，只需要青阳桓注意自己肉身的承受即可。

　　方圆四十六里！

　　等到真犼，应龙，朱雀三座神藏化为同一片血窟之后，血气如赤霞，滚滚若汪洋。

　　……

　　半个月之后，血窟已经化为了六十五里方圆，血窟中真犼，朱雀，应龙，金猿，九凤各占一方，越是往后他越是轻车熟路，血藏融到了一起。

　　六十五里方圆的血窟，这已经和一些王域中的天才相差不大，以六十五里的血窟根基，等到寻到足够的灵物，足以打造方圆百里的小世界雏形。

　　如今的他自己不知不觉中，修行已经到了这种地步，放眼整个西南大地，或许还算不的登堂入室，但是也足以和那些顶尖天骄争锋相对。

　　若是现在他退回王琼王域，若干年之后，未必不能将青阳氏带到至强侯部的位置。

　　……

　　“九十九里方圆！”

　　一个月后，从沉浸中转醒过来，将体内八道血窟化为一体之后，青阳桓双眸微微开阖。

　　在他的体内一座巨大的血窟居中，剩下的五座小血窟拱卫在外。

　　之所以苏醒过来，而是血窟相融遇到了一个瓶颈，百里血窟若是被外界知道的话，绝对会震惊，冠绝族王域，放在整个西南大地都有数。

　　就拿被他镇压的凌敖金来说，虽然现在他不过开辟出来的百里小世界雏形，然而所有人都明白这不过仅仅只是开始而已，一开始就开辟出百里，拥有王血临身的造化，未来凌敖金的小世界将扩充到多大，没有敢保证。

　　他所显化的瓶颈，并不是来自自身肉身的压力，而是来自神藏本身，这么多神藏相融，藏壁相融早已经到了一种极限，根据他自己判断，若是在融入一道神藏，就要有冲破血窟的危险。

　　呼！

　　长长舒了一口气，青阳桓平静下来，这个瓶颈也在他意料之中。

　　能够连相融八道血窟之后才出现，已经出乎了他的预料之外，毕竟要是都这般简单的融合，那么具有九道神藏的武者，岂不是直接融合出九倍的神藏，根本无需顾忌什么。

　　有舍才有得！

　　这个道理他很早就明白，下一刻，平静的体内传出了轰鸣，阵阵龙吟虎啸被引动，一尊尊沉寂的神形被唤醒，展露出了睥睨的气势。

　　吼！

　　游离在外的钟山神兽神藏发出了一声咆哮，整个血窟轰然炸开，顿时青阳桓身躯一颤，发出一声闷哼，如同受到了雷殛。

　　吼吼吼！

　　崩碎的血窟并不是彻底毁灭，恐怖的血气在钟山神兽统御治下，朝着中央汪洋血窟中撞去，澎湃的血气冲向了血窟壁障的位置，融入其中。

　　嗡嗡！

　　与此同时，中央神藏再次暴涨，不过没有了最开始那种大势，钟山神兽神藏所充盈的力量，一部分融入了壁障，另外一小部分才注入了中央神藏中。

　　哪怕是如此，中央神藏也在这一刻跨入过百里方圆，最终止步于方圆一百零三里大小。

　　九藏相融，中央神藏终于破入了百里方圆的根基！

　　越是最后，神藏相融所能扩充的神藏面积也愈发的小了起来，只是没有想到这破入百里的一步，扩充的面积大小竟然直接腰斩一半。

　　短暂的思绪之后，青阳桓再次恢复了平静，相比于同辈武者，他有更强的底蕴去挥霍，实际上他并不知道，百里神藏已经是极为巅峰的造化。

　　若是他同样只是铸就九道神藏，这百里方圆的中央神藏，也足以让他在西南大地冠绝同辈，除却他没有王血传承，他已经凌驾在了那些王部子嗣头顶。

　　“融！”

　　没有在耽搁，青阳桓陷入了沉寂中，再次开始调动神藏朝着中央融去。

　　不过为了保证根基，接下来的每一座神藏的血气都会分成两个部分，一部分蕴养神藏壁障，一部分用来扩充神藏血窟。

　　大地之下，他目蕴神光，体内中央神藏掀起滔天巨浪，一尊尊神形被唤醒，相互闪烁着炽盛的眸子，睥睨着血窟。

　　嗡！

　　顷刻，中央神藏一下子再次朝外衍生了十多里方圆，化为了一百一十八里大小。

　　而此时在他体内只剩下了貔貅和睚眦两座神藏没有融入，到了这最后的关头，他也感受到了一种若有若无的压力。

　　还没有开始铸就小世界界胎，神藏就超过了百里，对于自己覆压来说已经不小，从一开始他的路就是对的，没有强横的肉身，如何来承载自己的战力。

　　大荒中那些天骄强者，也大多是肉身强横之辈，才能够承载其更加强横的法。

　　锵！

　　睚眦神藏坠落而下，朝着中央神藏撞去，这一刻竟然衍生出了金铁交鸣的声音。

　　咔擦！

　　突兀的，一声碎裂的声音响起，一道裂缝从神藏血窟中衍生而出，隐约有着朝着四方蔓延的趋势。

　　然而青阳桓早有准备，游离在外的貔貅神藏轰然爆开，狂暴的血气朝着裂缝的位置灌注，一道道大凶神形踏步，轰击在裂缝中，将滚滚血气夯实进入裂缝中。

　　这一刻他们如天界的神工在锤炼神兵一样，眨眼间裂缝便被彻底的夯实，然而这还没有完，十三道大凶神形镇压各处，调动血气开始不断的捶打神藏壁障。

　　哐！哐！哐！

　　每一道轰击都如同神锤坠落，落到神藏壁障上发出锻造的声音，一个个欲要张开的裂缝，直接被敲打成无形。

　　一百二十六里！

　　伴随着不断的轰鸣锻造之声，神藏扩充的趋势逐渐的减缓下来，稳定在了一百二十六里方圆，多出来的澎湃血气，全部都化为了能量，被大凶神形锤入了壁障中。

　　轰隆隆！

　　然而这种锻造声没有停止，哪怕是神藏全部都归于一处，一道道大凶神形如同发了疯一般，不断的撞击着壁障，而青阳桓任凭身躯颤动，血气四散。

　　锵锵锵！

　　铿锵声一直蔓延到了三日以后，方才逐渐的息声，而原本一百二十六里的小世界，硬生生被他给敲回了方圆一百零八里。

　　以他眼下的神藏大小，和真正的王帝胄天骄相比来说，并不算是出彩，然而不过却真的到了一种极致，否则他恐怕还要在敲打一番。

　　王部天骄，帝血贵胄纵然糅合出百里方圆神藏，然而九道神藏和十三道神藏比起来，哪怕是傻子也知道孰强孰弱。

　　这个时候，在体内属于青阳桓自己的归一神藏，通体仿佛是用血钻铸造，晶莹若宝玉，在血窟深处一尊尊大凶神形烙印其中，流淌着莫名的威严。

　　潺潺血气流淌，不过此刻原本浓郁的血气却显得有些稀疏起来，如同化为薄雾飘荡在血窟中，同样的在其中，十三杆战矛漂浮，透发着杀伐和凌厉。

　　下一刻，神藏中灵气闪烁，一块块上品精石，灵药显化，进而在狂暴的力量撕扯下，崩碎成了最为精纯的力量，融入了其中。

　　“武道相通，万变不离其宗，师尊曾经说过在近古之前，武者乃是修炼的气海，武道气海是武者力量的源泉，现在看来虽然变成了神藏，实则本源依旧如此。”


第599章 小世界界胎！

　　嗡！

　　随着青阳桓念动之间，归于一体的神藏中，战气如赤霞，似汪洋一般涌动，汹涌澎湃，其中漂浮着各种灵物，每一种都流淌着耀眼的神辉，高悬于气海之上，若一轮轮璀璨的星辰闪耀。

　　将六彩水晶交给了圣颜天女后，眼下他的手中最好的便是那凰血灵鹏，位列天阶灵物，说起来灵物的划分，不仅仅是高阶灵物所蕴含的灵气更多，更代表着高阶灵物中灵气的品阶也要高一些。

　　不过这些日子的闭关，却是给了他一种别样的参悟，武者以灵物铸就小世界根基，乃是需要一种的平衡，并不是品阶高的灵物，就已经可以打造出至强小世界雏形。

　　以山海大荒为尊，这是一座真正的大千世界，绵延了无尽岁月，同样有砂砾泥土和神玉之分。

　　然而这就能说明砂砾泥土不好吗，哪怕是普通的砂砾泥土，却是苍莽大地组成的部分，厚重苍茫，是不可或缺的存在，哪怕是最卑污的泥土汇聚的大山古岳，依旧有山河之重，孕育万灵。

　　纵然是天穹之上散发着璀璨神辉的星辰，归根结底同样是一颗颗陨石，没有品阶低下的灵物，只是没有放到其应该发挥作用的地方。

　　一座世界，有天空自然有大地，开天辟地之后，清便是清，浊便是浊，古老传说中大地便是天地之间最为肮脏之地所堆积而起，在地底深处便是充满了邪恶的九幽黄泉。

　　既然武者修武道，铸世界乃是以天地为榜样，自然需要如同天地一般容纳万灵，无论是神玉还是砂砾，哪怕是泥沼，不分高低贵贱皆是世界的组成部分。

　　这种想法，乃是这两日萦绕在他的心灵世界中的，而且一经显化，就愈发的不可收拾，他越是参悟，就愈发的感觉是这么回事。

　　世界是一个大整体，大烘炉，熔炼天地，既然如此，何须区分高阶低阶，只要对于小世界的构筑有益处，那么哪怕是只是一堆烂泥，都是不可或缺的存在。

　　看着悬浮在神藏中的凰血灵鹏等灵物，再次将自己心中的推演翻转了一次，走到了如今境地，种种修炼法门都已经不重要，日后开天辟地，封王天地之后，必然会衍生契合己身的王法。

　　这次推演耗费了十多天的时间，再次让心中的想法更加的坚定起来，无论高低贵贱，皆是必不可少。

　　以他如此雄浑的根基，铸就小世界需要的灵物可不少，毕竟在神藏境，他便将神藏开辟到了一种极境。

　　等到了后来，更是修炼紫金战体，将全身四肢百骸，三百六十五块战骨彻底的夯实，更是衍生出了自己独有的法。

　　这样的根基之下，想要的踏出封王之前的最后一步，必然不是那么容易。

　　这一刻，他的全身上下浮盈起了璀璨的道轨，一种属于无疆道包容宇内的气息笼罩了全身，海纳百川，炽盛阳刚，时而宽广若大江，时而雄浑如山岳。

　　“从这开始吧！”

　　洞悉到自己只能推演到如今地步，青阳桓不在勉强之间，开始进行小世界界胎的铸就。

　　而想要铸就小世界界胎，尘世间传说中，山海大荒在最开始之时，便是莽莽混沌中存在一座界胎，形若鸡卵，最终开辟出了天地，衍生出来万灵。

　　而武者想要铸就小世界，那么便是以自身神藏为基础，用天地灵物锻造神藏壁障，小世界雏形打造的愈大，壁障越是坚固，那么未来便显示出愈大的潜力。

　　啾！

　　一尊灵鹏扇动了庞大的凰翼，仰天啼鸣，顿时滚滚灵气如同大江大河一般，在神藏中朝着四面八方冲击着。

　　浩瀚的灵光如瀑，直接掀起了神藏中的动荡，这些灵气并不和战气相融，而是朝着神藏壁障而钻去。

　　这些由天地孕育出来的灵物，本身并不是轻若无物，哪怕只是一缕都如同小山一般沉重，而被凰血灵鹏释放出来的灵气，每一缕更是达到了万钧之众，唯有天阶灵物才有如此声威。

　　可想而知，一缕灵气重达万钧，成千上万的灵气相融，将会是何种的沉重，若是神藏不固，肉身不稳，小世界雏形还没有打磨出来，自己就要率先崩溃。

　　吼吼吼！

　　神藏中沉寂着十三道大凶神形，自然不会让一尊灵鹏逞威，顷刻间兽吼龙吟，一尊尊身影显化，朝着灵鹏扑去，直接五马分尸，化为了如汪洋一般的灵气爆开。

　　进而，这些大凶神形并没有停息下来意思，随着青阳桓的念动之间，一个个搅动自己庞大的身躯，裹挟着灵气朝着神藏边缘而去，不断的将灵气朝着壁障深处夯去。

　　仅仅只是凰血灵鹏，所带来的天地灵气差不多有三千六百道，全部被大凶身影狂野的锤入了神藏壁障中。

　　原本还泛着淡淡血色的神藏壁障，此刻泛起了淡淡的璀璨晶莹，这简直惊掉了青阳桓。

　　天阶灵物凰灵鹏，就这样没有了！

　　甚至还没有超过小半天的时间，就被锤入了神藏壁障中。

　　这也太狂野了吧！

　　感受着神藏中处于兴奋咆哮的一尊尊大凶神形，如同撒了欢一样，开始追逐零散的一缕缕灵气，青阳桓露出了苦笑。

　　自己预料错了！

　　他自己太过于小看自己的底蕴了，之所以现在融入了凰血灵鹏之后，他还是称之为神藏，而不是小世界界胎。

　　那是因为，曾经足够天鹏老人铸就出一座完整小世界界胎的凰血灵鹏，竟然连他神藏三分之二的地方都没有包裹好。

　　这下好了，依旧有三分之一的神藏壁障泛着淡淡的血光，连小世界最初的粗胚都没有打造完成。

　　失算了！

　　要知道这还仅仅只是粗略的将神藏包裹起来，让神藏成为界胎，简单来说先给神藏穿一身叫做界胎的衣服，现在好了发现衣服有点小。

　　同样的伴随着凰血灵鹏被锤入壁障，半成的小世界界胎，如今已经超过了一百四十里方圆。

　　嗡！

　　下一刻，没有在犹豫，剩下的灵物空灵独角，碧海潮生，五彩水晶等灵物，全部被他的崩碎在半成界胎中，原本有些停息的大凶神形，再次发出了声声咆哮。

　　剩下的灵物崩碎，最终化为了两千三百道天地灵气，虽然灵气的品阶也稍微次一些凰血灵鹏，但是还没有完全爆开，就被一尊尊大凶神形，挥动着翎羽，巨掌给撕裂，抓走，朝着界胎壁障轰去。

　　随着灵气再次落入小世界中，界胎再次膨胀起来，很快超过了一百五十里方圆，其中不断传出铿锵轰鸣之声，巨大的兽影不断的撞击着世界壁障，一缕缕灵气被狂野强横的给夯其中。

　　然而接下来，青阳桓再次傻眼了！

　　三种灵物被打入世界壁障中后，原本剩下的三分之一没有包裹的神藏壁障，还是差不多三分之一，看不出来多少减少。

　　他当然明白，灵气的冲击之下，界胎再次暴涨，自然小世界壁障也会随之扩张，然而若这样下去，他想要粗略的将神藏壁障全部包裹完成，去哪里寻找这么多灵物？

　　这下不要说，他还准备着小世界界胎承受不住灵气的冲击开裂，现在好了，连神藏都没有完全包裹，界胎开裂个屁。

　　锵！锵！锵！

　　念动之间，应龙神形率先发出咆哮，如同流星坠落撞到了界胎壁障之上，宛若神界天工在敲打。

　　随着应龙神形动了，朱雀，九凤，貔貅，睚眦……一尊尊神形也不在闲着，开始疯狂的敲打着界胎壁障，原本扩张到一百五十里的半成界胎竟然又开始了缩小。

　　随着界胎缩小，还泛着血红色的神藏壁障，也随之减小，一个时辰之后，终于在不断缩小之下，整个神藏算是完全化为了小世界界胎。

　　恩，至少神藏被灵气全部都包裹在其中，穿上了叫做界胎的衣服，虽然这件兽皮衣还有点紧身。

　　轰隆隆！

　　走到这一步，青阳桓似乎还不罢休，心神沉浸在界胎中，顿时一尊尊大凶神形双眸迸溅出了神光，仿佛拥有了灵魂一般，进而他的一尊神形立在了界胎中央。

　　轰轰轰！

　　拳头涌动，每一击都裹挟着一尊大凶神形，从拳头中冲出，在世界壁障上留下独有的大凶印记。

　　属于他的精神神形不断的轰出攻击，时而化为应龙，时而化为九凤，撞击在界胎壁障上，最终一十三道大凶身环绕烙印在了界胎壁障上。

　　大凶拳法交替轰击之下，小世界界胎再次凝实，显得有些粗糙，一道道褶皱遍布其上，就好像是古老大木衍生的破败树皮一般。

　　一百零八里！

　　在青阳桓亲自驾驭大凶神形的轰击之下，原本扩张到一百五十里方圆的小世界，再次给锤回到了一百零八里方圆。

　　和先前不一样的是此刻叫做小世界界胎，神藏血窟已经完全被纳入了其中。

　　直到此刻，青阳桓依旧没有察觉肉身不稳的气息。

　　转醒之后，他嘴角露出一抹似笑非笑，似哭非哭的神情，这才仅仅是开始啊，接下来去哪弄这么多灵物，这不是逼着他去杀人放火吗。


第600章 再次双修！

　　小世界显化外，悬浮于背后，透发着一种暗金色的斑驳，一道道大凶神影烙印界壁之上，宛若凌驾诸天的神王，俯瞰众生天地。

　　嗡！

　　随着念动之间，应龙、朱雀、九凤、貔貅、睚眦、金猿……每一道都散发着威压诸天，包容寰宇的气息，无疆道法的气息沉浮其中。

　　虽然这种气机还十分的弱小，却让界胎之中浮盈出了苍莽，有一种回归初始的韵味。

　　嗡嗡嗡！

　　小世界雏形嗡鸣，烙印在其上的诸多兽影咆哮，一百零八里的小世界外表形若斑驳的泥胎，古老沧桑的气机弥漫。

　　精神意志沉寂其中，青阳桓能够看到一片璀璨如琉璃一般的界壁，绵延百里，原本游离在其中的战气，也凝固成了精石一般，虽然的数量没有变化多少，却是有了本质的改变。

　　这便是神藏朝着界胎转化的第一步，原本的战气更加的凝实，而且这种蜕变还仅仅只是开始，等到日后的整个小世界将会彻底化为一团混沌，凝若混元，最终化为世界之卵，进而开天辟地，演化一方天地。

　　洞悉体内的变化，青阳桓察觉正如先前他所预料的那般，天地万物都足以化为了小世界淬炼的养料，成为小世界组成的部分，只不过对于武者来说，普通的天地之物，其中蕴含的灵力太过于稀少，根本不值得大费周折。

　　在追求极致的路上，很多人忽略了平衡，极致或许能够带来绝巅的战力，却也代表着剑走偏锋，终有的路断之险。

　　“过来。”倏而青阳桓一滞，下一刻将呼呼大睡的龟不仙给拎了过来，敲了敲他的龟壳。

　　“出来，别睡了。”

　　“干什么，你走开，龟爷不想见到你，看见你烦。”被从沉睡中吵醒，龟不仙显得有些不耐烦，哼道。

　　“我问你，小世界界胎的构筑，是否可以纳天地万物，全部都化为养分。”

　　“当然！”不耐烦的龟不仙有些没好气地说道：“你是不是傻！”

　　“小世界的构筑本就是武者以大荒为蓝图，衍生的武道修炼之法，说句不好听的，你我，包括王者，帝君，哪一个不是这方天地圈养的万灵之一，生命陨落之后，血气都又回归到了天地中！”

　　“山河大地，群山万壑，哪怕是一片散发着臭气的泥沼，都只不过是山海大荒演化的外在表现，或许如沙粒不起眼，却是不可或缺。”

　　“你问这些干什么，你又有什么幺蛾子。”这一刻龟不仙也从沉睡中转醒，瞪着小眼睛盯着青阳桓，显然他觉得青阳桓绝对不是随便问问。

　　“你不会又有啥想法吧！”看着青阳桓似笑非笑的样子，龟不仙一个激灵，下意识地说道：“喂，你可别乱来，武道有风险，修炼需谨慎。”

　　“瞎搞！”下一刻龟不仙露出一副我真特么没有看错你的样子。

　　“作为天上地下唯二的神龟，难道你家老祖宗没有教导你吗？”

　　“怎么可能，我可是天上地下唯二的神龟，将来那老家伙挂了，我可是要继承他的衣钵的，早晚都是我的，我能不知道那些修炼秘梓吗！”被青阳桓一激，顿时龟不仙嘴硬道。

　　“那你说说？”青阳桓神色不变，这么多日子他早已经摸清楚了龟不仙的脾性，牵着不走打着倒退，只能激它。

　　小世界雏形牵扯着接下来武道的发展，小世界的品质自然是重中之重，否则他也不会极力压缩小世界界胎。

　　当初他所遇到的墓王，便是想要铸就五行世界，衍化五行天，就算是放眼整个山海大荒中，五行世界都是位列前列的小世界之一，这是经过岁月冲刷依旧留下来的赫赫声威。

　　古老岁月之前，五行世界绽放出了炽盛的光芒，在那个时代，有几位古老的五行世界铸就者，最后化世界为天地，铸就了真正的五行天，一路杀伐，染血万族，硬生生在大荒大地上杀出了无上威名，号称人族天帝，威震万族。

　　这是足以让武者迈入万王之王的至强小世界，让武者战力迈入王者中的王者，而他想要铸就出同样强横的小世界，自然也要好好的谋划一番。

　　“这条路可不少走！”

　　倏而，龟不仙哼道：“古往今来，天地之间最负盛名的小世界中，如先天光明世界，这是属于圣族的禁脔，外族少有铸就，伽罗族的伽罗国度，这些都是契合种族自身的小世界。”

　　“你们人族中也有一些声威赫赫的小世界，如碧血小世界，碧血染青天，欲要镇压天地寰宇，很久之前确实是惊艳了一个时代，可惜似乎这个时代碧血传承没落了，山海大荒中很久没有在流传出传闻。”

　　“当初第一位铸就碧血世界的那位人族，硬生生的杀上了诸天，连镇诸族大帝，战力倾世，可惜被一位皇者出手镇压，不过却是将碧血世界的威名传了出来，后来又有一些碧血世界的传闻传说，可惜都没有成气候。”

　　五行世界，碧血世界，青阳桓摇了摇头，这些都不适合他，哪怕是这两座世界在大荒中流传下来赫赫声威。

　　武者铸就的小世界自然有着品质之分，当然现在还看不出来，一切都需要在开天辟地之后才能够显化出端倪，然而无论如何，在开天辟地之前的准备，却是至关重要。

　　如那墓王，沉寂三千年舍弃了血骨，甘愿陷入无尽大地深处，为得就是有朝一日，化五行为天地，没有这样的付出，何来五行世界。

　　没有不付出就能够打造出绝巅小世界的，想要小世界更强，就必须付出的更多。

　　“山海大荒中，有万王榜，收纳万族生灵中至强王者，碧血世界可在其中的位列几何！”

　　对于山海大荒中的万王榜，虽然离他还有些遥远，不过青阳桓却是明白，王者战力来源自各自的小世界，说是至强王者战力，还不如本质说是王者各自所铸就的小世界的强横。

　　万王榜更像是诸天上下最强小世界的排行。

　　“碧血世界在万王榜之中，足以位列前五百之数，不过这么多年了没有武者以碧血世界踏入万王战力榜了，所以具体能够位列到哪一位并不确定。”

　　“那五行世界呢？”

　　“足以位列诸天前百位！”

　　什么！

　　没有在乎青阳桓的反应，龟不仙自顾自地说道：“如今诸天万王榜中位列第九十八位的木族天木王便是铸就的五行世界，传闻已经朝着五行天衍化，等到五行天一旦衍化完成，未必不能封帝。”

　　“能够迈入万王榜前百位的武者，传闻中都有击帝的力量！”

　　呼！

　　压下心中的激荡，对于小世界的重要性愈发的明了。

　　这些离他有些远，不过眼下他将要走的路，却和这看着遥不可及的事情有着至关重要的联系，根基不稳，不要说铸就名扬天地的小世界了，恐怕连天劫都渡不过去。

　　没有在过多说什么，这些太过于虚无缥缈，武道还是需要一步一个脚印。

　　……

　　又过了一个月的时间，青阳桓终于感觉到了来自空间深处，圣颜天女的气息波动。

　　“出关了。”

　　眼中露出一抹兴奋，青阳桓朝着开辟的空间深处而去。

　　昏暗的地底空间泛着淡淡的盈光，一名年轻女子双眸微阖，长长的睫毛轻轻颤动，盘坐在那里依旧无法遮掩其身姿婀娜，眉眼如画，琼鼻如玉。

　　“姐姐，你醒了吗？”

　　趴在一旁呼呼大睡的紫儿，抬起了睡眼惺忪的眼睛，小心地叫道。

　　倏而，颤动的睫毛睁开，顿时昏暗的地洞中划过了一抹光彩，圣颜天女一招手，紫儿顿时扑倒了她的怀中。

　　“圣颜如何了？”

　　看着青阳桓有些关切的眼神，圣颜天女没有起身，背后泛起了淡淡神光，顿时铺开了一座小世界画卷。

　　小世界泛着淡淡的雷光，呈现一种淡紫色，近百里方圆大小。

　　看到圣颜背后铺开的小世界，青阳桓眼中的担忧隐下，眼角浮现出一抹蹙眉。

　　“怎么了阿桓？”

　　他的样子，顷刻就被圣颜天女捕捉到了，皓齿紧咬。

　　“我铸就的小世界有问题吗？”

　　……

　　“老祖宗说的还真不错，就应该多走走多看看，真是开了龟眼，这就是传说中的双修吧。”

　　昏暗地洞中，龟不仙也不睡了，瞪着两只大眼睛朝着深处泛起盈光的方向猛盯。

　　“这些盈光真是讨厌，挡住龟爷眼睛了，起开，快起开！”

　　拨动着四只小短腿，龟不仙不断将眼前璀璨的神光给撕开，可惜在它眼中盈光深处，只有一个巨大的光茧沉浮，根本看不到青阳桓和圣颜天女的身影。

　　“青阳桓你个大傻逼，你享乐，让龟爷给你看门，你真好意思……”

　　“龟爷画个圈圈咒诅你！”

　　“喂，阿桓和姐姐在做什么呀，为何把紫儿给轰出来了。”紫儿显得有些委屈，哼道。

　　“我告诉你小紫貂，你主人在做不要脸的事……”

　　……

　　青阳桓自然不知道龟不仙正在挑唆紫儿，光茧中他和圣颜天女相对而坐，心灵世界已经融为了一体。

　　先前他之所以的蹙眉，就是因为察觉圣颜天女的小世界并不凝实，故此此刻他和圣颜，心神相融，进入了属于圣颜天女的小世界中。


第601章 大禹王域，五大帝号！

　　泛着淡淡紫金神光的光茧沉浮，青阳桓和圣颜天女两人陷入了一种沉寂，气息交融，贯穿一处。

　　小世界乃是武者自己的隐秘之处，关乎着武者自身的大秘密，就算是朋友之间都不会轻易透露出分毫，不过两人却早已经是水乳交融一体的夫妻，自然没有这样的顾忌，更何况该看的不该看早已经不是秘密。

　　嗡！

　　将青阳桓的就精神意志引入自己体内，顿时心灵交汇，恍惚间两人的思绪如同样融为了一体，数不清的记忆也开始交汇起来。

　　不过一路走来，两人之间早已经没有什么秘密可言，对于青阳桓来说，一个敢于将自己族中皇道大术都交到他手中，甚至陪着自己踏上这染血征程之路的女子，此生还有何求？

　　自然要一路走下去，直到生生世世。

　　锵！锵！锵！

　　对于刚刚走到铸就小世界雏形这一步的武者来说，自然需要尽力夯实自己的底蕴，青阳桓显化出的武道精神意志，不断演化出拳法，开始夯实属于圣颜天女的小世界。

　　“阿桓，你放手去做，我坚持的住。”

　　带着喘息的声音在两人心灵世界同样响起，圣颜天女浑身的气息有些的浮动。

　　顷刻间，一股炽盛的气息从青阳桓体内流淌而出，将圣颜天女包裹，此刻他们所在的光茧如同一个大烘炉一般，透发着炽盛和灼热，不断传出铿铿锵锵声响。

　　“去去去，幼兽不宜，幼兽不宜，你的那个坏主人正在打架，你听听乒乒乓乓的成何体统。”

　　外面龟不仙不惜余力的编排着青阳桓，倒是让紫儿露出似懂非懂的表情。

　　在青阳桓不断的捶打之中，圣颜天女的小世界不断的缩小，从百里方圆缩小到了八十里方圆，而后又缩小到了七十里方圆，最终止步于六十九里方圆。

　　这已经是圣颜天女所能够支撑的极限，若是他在出手，说不定就要崩碎圣颜天女的界胎，甚至对圣颜肉身都有不小的伤害。

　　呼！

　　光茧中，两人同时睁开了双眼，这狭小的空间中，自然是面面相对，圣颜天女眨了眨睫毛，晶莹的双颊闪过一抹红霞。

　　“你做什么？”

　　看着青阳桓灼灼的眼睛，圣颜天女哪能不知道他眼睛中那么狂野是什么意思，话语顿时止在了喉咙。

　　“你……紫儿它们还在外面……还有……”

　　“没事，它们看不见……”顷刻间青阳桓就朝着圣颜天女压了下去。

　　……

　　“重色轻友，狼心狗肺，臭不要脸，简直就是不要脸，我呸呸呸……”

　　“龟爷就是要画个圈圈诅咒你，以后生儿子没……”

　　龟不仙恶狠狠的对着那巨大的光茧吐着涂抹，一边还不忘记给一旁迷糊的紫儿灌迷魂汤。

　　……

　　一天后，泛着盈光的光茧终于逐渐暗淡下来，最终裂开，两道身影踏步而出。

　　相比于脸皮厚厚的青阳桓，看到外面一脸嫌弃的龟不仙，还有依旧带着迷糊的紫儿，圣颜天女面容上不由得红了一下，带着一抹莫名的韵味。

　　不仅如此，这抹红霞还有朝着轻纱下肌体蔓延的趋势，愈发的有些不好意思。

　　“哼！离我远点，不要污染我龟爷弥漫全身的清香，你全身上下都散发着一种情爱的腐臭气息，本龟羞与你为伍。”

　　看着青阳桓出来，龟不仙头一昂，迈着自己的四只小短腿，朝着地洞之外而去。

　　“走吧！”

　　看着自傲的龟不仙，青阳桓一下子没有反应过来，最摇了摇头，对着圣颜天女说道。

　　“还不都是你，丢大人了！”圣颜天女伸出手在其腰间拧了一下，带着紫儿率先走出去了地洞，不在搭理青阳桓。

　　……

　　九龙古城。

　　再次返回这座古城，青阳桓带着圣颜天女直接朝着城中的虚空挪移大阵而去，自然他的出现再次引动了整个古城武者的惊乱。

　　数月之前九龙秘境征战可是四方皆惊，镇杀了天鹏老人，镇压了王部传承者，如今的西南大地，再也没有人敢小觑他这位起于微末的战火传承者，已经将他看成了和王部子嗣同等的地位。

　　当然在九龙古城的武者议论纷纷之时，青阳桓两人已经动用城中的洞虚大阵，踏出了数百万里山河大地，走出了烛龙王域。

　　随后的一个月中，两人经过了四座古城，数次借助虚空挪移大阵，终于进入了大禹王域中。

　　然而大禹王域实在是太过于广袤无疆，哪怕是他已经走出了数千万里苍茫山河，然而距离大禹帝庭依旧还有不短的距离。

　　一路前行，青阳桓脑海中不断捋着前行的路，相比于的千华落他们拥有背后王部支持，他只能费力的借助一座座散落大地上的古城中的挪移大阵。

　　甚至为此不得不走冤枉路，不过无论如何，大禹王域他还是来到了。

　　人族南荒西南地域最为鼎盛繁华的王域。

　　当然这一路上他也不是风平浪静，沿途受到了四次截杀，至于结果自然是全部化为了小世界界胎的养料。

　　这一日，一片人迹罕至的古老的山林中，巨木参天，一株株粗大的蟒藤如蛇，浓郁的精气弥漫，到处都蛰伏着虫鼠蛇蚁，时而还有沉闷的兽吼从莽林深处传出。

　　一座山谷之中，有碧波涟漪泛起，一座银瀑从山巅流淌而下，水花四溅，水潭边圣颜天女盘坐，身姿婀娜，淡淡璀璨的盈光笼罩着全身，宛若天女下凡。

　　数日之前，他们刚刚从一座名为千骨城的城池走出的时候，遇到了一位妖族的妖女，身具八十里方圆小世界。

　　从其身上得到了一件准天阶灵物灵妖华沙，此刻圣颜天女正将这灵物纳入小世界界胎中，扩展小世界界胎。

　　在他的帮助下，加上沿路以来夺取的几件灵物，圣颜天女的小世界正在朝着百里迈进，这不是虚浮的百里小世界，而是经过两人合力敲打夯实之后的小世界界胎。

　　至于其他的血骨灵物，则被他给淬炼出了精粹，化为了自己的底蕴，如今他无疆道草创，自然需要更多的道法来完善和推演。

　　而且一路行来，他也尝试将一些普通的灵物，如精石，灵药，灵木等纳入小世界界胎之中，全部都成为了界胎的一部分，只不过这些东西蕴含的灵力太过于稀少，对于小世界界胎的蕴养一时间难以看出。

　　踏入大禹王域，他方才知道人族大地的气运会如此的雄浑，相比于万琼，大禹王域的天地精气浓郁程度足足超过十倍。

　　甚至一些宝地灵藏之处，精气的浓郁程度更是超过数十倍，甚至上百倍，就拿眼下他们出现的这片山脉来说，若是放在万琼王域，足以成为一座不错的修炼宝地，被无数武者争抢。

　　虽然这里同样天地苍茫，广袤无疆，然而大禹王域多了一种万琼等边疆王域没有的东西，那便是稳。

　　在这里摄灵，图腾武者随处可见，这还是在较为偏远的地方，这样的环境下，哪怕是武者不刻意修炼，等到成年也能够跨过摄灵境，甚至到图腾镜。

　　这里人族大势更加的煌煌如天龙，是万琼王域远远不能比拟的，人族武者，部落也更多，气运更加的昌隆。

　　作为西南大地帝庭所在，古老岁月之前，人皇钦封大帝坐镇南荒于此，镇守人族南荒西大门。

　　不过哪怕是如此，西南这片大地也只是南荒的一部分而已。

　　传闻在很久之前，南荒大地更有人皇坐镇，那个时代人族诸皇并立，共守人族，后来不知道发生了何种变故，人皇坐镇不周山祖地，人族各方皆是以大帝镇压气运。

　　直至而今，南荒皇者不在，西南帝庭大帝同样悬空。

　　如今坐镇大禹帝庭的是人族中一位顶尖的王者大御王，位列诸天万王榜第一百零七位，铸就了先天玄黄小世界，传闻大御王早已经有了击帝的实力，这才保的西南大地的安稳。

　　踏入大禹王域的这些日子，对于这片大地的了解也愈发的加深起来，他所处的位置乃是在人族的南荒，只是南荒西南位置的一小片山河大地。

　　至于大禹帝庭乃是一个尊称，为得是敬重一个镇守南荒西南大地无数岁月的古老帝族，如同当初的青阳一般，大禹是一个帝号。

　　大禹帝族！

　　大禹帝族已经传承了三十六位大帝，不过眼下这个时代大禹帝族出现了青黄不接的场景，上一代大禹帝战死于两万年前。

　　如今两万多年过去了，大禹帝族却迟迟没有武者封帝，第三十七代大禹帝位悬空，这也是这片大地愈发不稳的因由之一。

　　放眼整个南荒大地，共有五尊帝号古族，大禹帝号只是其一，奉人皇之诏镇守西南，拱卫南荒西大门。

　　剩下的四尊帝号分别是帝喾氏，金阳氏，萝蛮氏，长弓氏，奉人皇诏分别镇守南荒中域，南荒北域，南荒东南域，南荒极南之地。

　　五大帝族坐镇南荒久已，甚至可以追溯到百万年前，每一支帝族都有数位乃是数十位大帝喋血过这片天地之间，为得守护这里的安宁。


第602章 有巢古族，移山尊者！

　　苍莽的山林中，这座山谷显得十分的幽静，精气弥漫，小兽蛰伏，见到圣颜天女短时间没有转醒的样子，青阳桓也盘坐在水潭旁陷入了沉寂。

　　心灵世界，两座古朴的青铜门交相辉映，流淌着岁月沧桑的气机，石门斑驳，却闪烁着璀璨的光华，让人心神泛起涟漪。

　　就这样轮回的气息盈野，转瞬间过去了一天一夜的时间，青阳桓似乎整个心神都沉浸在了轮回门中。

　　青铜轮回门散发着淡淡青光，如同古兽张开了大嘴，其中流淌出一种难以言明的幽深。

　　天道轮回门后，淡淡的紫青光芒显化出另一个青阳桓，血肉饱满，肌体晶莹，战袍猎猎，和真人无异，这一刻朝着轮回通路的深处踏去。

　　当初他便是怀疑，六道轮回的尽头苦海是同一片汪洋，虽然时至而今他也无法去证明自己的判断，甚至还没有资格来修补残破的轮回青铜门。

　　踏轮回为得是凝练自己的精神意志，很快淡淡的精神威压，就从青阳桓的体内弥漫而出，威压了整座山谷。

　　五日后，圣颜天女率先结束了闭关，一座流淌着淡淡紫光的小世界悬浮在她的背后，透发着沧桑和恢弘。

　　一日后黎明到来，当第一缕阳光从天穹之巅洒落，落到青阳桓身上之时，一股若有若无的精神波动，以他为中心，朝着四面八方的席卷而去，数不清的草木摇曳躬身，进而全部崩碎成了虚无。

　　呼！

　　双眸开阖之间，双眸瞳孔深处浮现出了两座古老的青铜门，散发着灼灼青光，仿佛蕴含着百世沧桑，万般轮回。

　　“有人在算计你。”

　　龟不仙抬起头毫不在意的哼道。

　　“龟祖宗在这里，竟然还敢用龟甲作为占卜之物，真是……真是，我都不想说他们了。”

　　“喂，笨熊别睡了，咱们该走了。”龟不仙撞了撞呼呼大睡的熊九代。

　　“走？谁说要走？”青阳桓摇了摇头，沉声说道。

　　“不走？”

　　“该来的总要来！”嘴角泛起呢喃，青阳桓露出一抹冷笑。

　　“阿桓。”

　　这一刻，圣颜天女似乎也感应到了什么，眼中露出了担忧，终于还是要来了吗？

　　有巢氏，一个震古烁今的称号，族运绵延了无尽岁月，分支遍布整个山海大荒，万古以来，不知道多少人封王，多少人称帝。

　　当然以他们两人来说，还不值得有巢古族中的强者出手，然而青阳桓却是明白，若不好好解决这个问题，在日后始终将会成为他的羁绊，这样的庞大的古族，就算是强者不出手，单凭底蕴耗也能把他给耗死。

　　……

　　“罪徒，还不跪下，随我返回族中接受惩罚。”

　　小半日后，幽静的山谷外响起了一声雷霆暴喝，仿佛搅动了整个山野的气息，瞬息之间山河震动。

　　山谷之外的虚空中，一道接天连地的大裂缝撕开，修长的身影从裂开的大裂缝中走出。

　　这是一名青年模样的武者，不过双眸中流淌着淡淡的沧桑，显然年轻的外表之下，经历了不少岁月。

　　青年武者一身玄黄色战衣，丰神如玉，气势磅礴，满头的黑发随意的洒落在肩头。

　　一副放荡不羁的气势，立在那里仿佛有一座神岳覆压天穹，透发着无与伦比的威压，仿佛整个山谷都被这种沉重给笼罩，欲要将山谷和外界给隔离。

　　“有巢氏。”

　　青阳桓眸光渐冷，对于眼前这名青年武者能够找到他，并不意外，传承了万古岁月的有巢氏，若是连这点能力都没有，那岂不是浪得虚名。

　　“经查西南万琼王域，腊山有巢氏支脉有巢圣颜，将族中皇术外泄于人，背宗弃族，大罪！”

　　下一刻，恐怖的杀伐从青年武者双眸中迸溅而出，直接盯住了和青阳桓站在一起的圣颜天女。

　　哪怕是早就知道有巢古族不会容忍，然而当有巢族的武者真正降临到眼前的这一刻，圣颜天女显得有些无措。

　　一步迈出，将圣颜天女挡在身后，同时话语显化在其心灵世界中，看到挡在身前的背影，圣颜天女微微安心下来，不过双眸中的担忧却怎么也止不住。

　　正因为自己出身有巢古族，虽然仅仅只是一支支脉部族，然而却更加明白有巢古族的强大，这个传承了亘古久远的部族，早已经族裔遍布大荒，势力超乎想象。

　　整个有巢古族如同一头蛰伏在大荒深处的巨龙，虽然名声不在如同久远岁月之前那般，但是时至而今依旧没有哪一个种族敢于捋龙须。

　　“你就是青阳桓！”青年打量着青阳桓，嘴角凌厉，“引诱我有巢女子再先，窃我有巢皇术在后，还不跪下领罪！”

　　接着青年眉毛一挑，又看向了被青阳桓挡在背后的圣颜天女，哼道：“躲？躲得了吗？还不乖乖跟我返回有巢阳山。”

　　巢阳山，大禹王域西方一座绵延百万里的山脉，也是整个南荒西南大地所有有巢氏支脉的祖地，可以说西南十三座王域中所有的有巢氏支脉，都是从这里分割出去的。

　　“还有你，窃我有巢皇术，就算是气运传承者也不行，是你乖乖的跟我走，还是我亲自动手将你打断四肢百骸，本座知道你镇压了凌敖金，可惜在我有巢古族面前，凌云王部又算得了什么！”

　　晃了晃脑袋，原本以为还能从来人身上得到一些有用的消息，可惜三言两语之间并没有多少让他感兴趣。

　　咚！

　　一步迈出，青阳桓直接来到和青年武者平行的虚空之上。

　　“你敢反抗！”

　　看到的青阳桓动作，青年武者眸光一凝。

　　青阳桓沉默，倏而出声说道：“若我自废有巢皇术，并将有关有巢皇术的记忆斩断，有巢古族可否不在追究。”

　　“阿桓……”听到青阳桓的话语，圣颜天女惊呼，青阳桓转头对她摇了摇头。

　　“哈哈……”

　　看到青阳桓服软，青年武者冷笑，道：“罪就是罪，你擅自修行我有巢古族的皇术就是大罪，若是世人界如你这般，自斩记忆就逃过责罚，我有巢古族威何在！”

　　“不说你自己，还有这个吃里扒外的贱人，更应该受到惩戒，你们的亲族，都要受到株连，有巢皇术乃是我有巢古族的立族根基，更是关乎镇压异族，就算是株连尔等九族也不过分。”

　　顷刻青阳桓眼中闪过了一抹杀伐。

　　眼前这人该死！

　　说起来他走到这个地步，有巢皇术在他手中并不再是决定征伐胜败的关键，有巢皇术对于他的战力来说也不过是锦上添花，没有这门皇术他同样可以征伐天地。

　　不过得到有巢皇术他并不后悔，圣颜天女舍家背族跟着她，若是可以，这有巢皇术不要也罢！

　　可惜！

　　“你想反抗，那我先镇压你，再去捉拿那吃里扒外的贱人，一起带回巢阳山，交给族老处置。”

　　青年武者冷眼，杀光迸溅，寒声喝道：“吾有巢古族移山尊者，奉族令清理门户！”

　　轰隆隆！

　　这一刻青阳桓率先出手，背后一道斑驳的小世界虚影显化而出，顷刻间压塌了周围的虚空，顺带着移山尊者对于山谷的封禁，如同裂帛一般崩碎。

　　“好大的胆子，竟然敢反抗！”

　　看到青阳桓胆敢率先出手，移山尊者眼中升起怒火，背后玄黄色小世界同样显化而出，小世界中升起了一座巍峨神岳，欲要朝着青阳桓撞来。

　　顷刻间，两座小世界雏形在半空中相对而立，朝着同一个方向碾压而来，恐怖的力量撕开了虚空，崩碎了大地。

　　咔嚓！

　　这一声是源自移山尊者的小世界，在和青阳桓的小世界界胎碰撞的刹那，一道巨大无比的裂缝衍生而出，顷刻撕裂了属于移山尊者的小世界界胎。

　　什么！

　　移山尊者心神狂震，青阳桓的界胎竟然如此强横，一击就将他蕴养百年的小世界给崩开！

　　“你该死！”

　　手中演化出了无疆道符，撕开了碎裂的小世界，朝着移山尊者身上印去，眼前之人胆敢侮辱圣颜，已然是犯了他的忌讳。

　　咔嚓！

　　一拳轰出，虚空崩碎，无疆道轨席卷四方，骨骼碎裂的声音响起，移山尊者惨呼，整个人踉跄倒退，这是实打实的碰撞，没有丁点虚的成分。

　　瞬息之间他就感觉自己体内战骨不知道崩碎了多少，血气翻滚如潮。

　　“你敢杀我！”

　　感受着再次袭来的青阳桓弥漫的杀机，移山尊者眼中露出了惊恐，浑身一震，直接在背后轰出了一道通路，覆盖了数百里方圆。

　　然而青阳桓几乎也是在念动之间迈步，已经追上了他，无疆道法弥漫到了这片虚空，顿时一股囊括虚无的气息将移山尊者笼罩。

　　轰！

　　无疆道符再次印下，直接击穿了移山的胸膛，恐怖的力量肆虐他全身，身躯更是被打进了大地深处。

　　“阿桓，不要杀他……”这一刻，圣颜天女大喊起来。

　　噗噗噗！

　　从大地深处将移山给抓出来，被抓在手中的移山再也没有了先前的睥睨，小世界崩碎，肉身被击穿，战骨不知道碎了多少根，全身上下被鲜血染红。


第603章 四方云动！

　　滴答！滴答！

　　战力跨入了禁忌的半王，每一滴鲜血都如同大江般汹涌，粘稠如浆汞吗，沉重过万钧，压塌了古山，崩碎了大地，在大地深处化为了一座血湖。

　　“你敢杀我吗？”

　　被青阳桓拎在手中，移山尊者哪怕是察觉自己全身受创，然而很快眼中的惊恐也随之安稳下来。

　　嘴角闪过一抹狰狞，作为有巢古族的族人，在这片大地上，很少有武者敢和他争锋，这一次唯一没有预料到的便是青阳桓的战力，竟然如此的强横，而且提升也如此之快。

　　不过这没有什么，背靠有巢古族，他不相信青阳桓敢真的动手镇杀他！

　　这便是万古以来，南荒这片大地上有巢古族铸就的无上大势，哪怕是在小的有巢古族分支，若是牵连起来，都会拽出一座庞然大物。

　　正是这般原因，先前青阳桓想要斩断有关皇术的记忆，斩断和有巢古族的牵扯，这样的庞然大物若非得以，还是不惹为妙。

　　拿捏着移山尊者，青阳桓没有看他，而是望向了圣颜天女，他自信护得了圣颜周全，但是还有两人的亲族。

　　“背宗弃族，窃取皇术，你是我有巢古族的罪人，不仅仅是你，你的亲族也要受到惩戒，跟我返回巢阳山伏法，还有一线生机！”见到青阳桓迟疑，移山嘴角闪过一抹冷厉。

　　“阿桓，你自己离……”

　　下一刻，青阳桓神色一凝，顿时瞳孔深处杀机汇聚成一点，打断了圣颜天女的话。

　　大手没有丝毫的犹豫，朝着移山尊者拍落。

　　“你当真敢杀我，孽障，你们不得好……”

　　声音戛然而止，移山尊者的身躯轰然炸开，血骨四溅，不过漫天血色中浮盈起来一点金光，以惊人的速度破空而去。

　　想走！

　　早有预料的青阳桓，大手再次抓落，顷刻间无疆道轨显化，在虚空中隔绝出一副封镇图录，封镇了虚空，属于的移山尊者的小世界如同撞到了铜墙铁壁一般。

　　玄黄色小世界中，移山尊者的一道意志露出了莫名的惊恐，然而青阳桓的拳头已然镇落而下，刹那间将小世界整个撕开。

　　轰隆隆！

　　小世界崩塌，暴虐的力量席卷四方，残留下来的移山尊者意志惨叫，就被狂暴的力量彻底搅碎，天地之间再无他的气息。

　　“阿桓，这下如何是好，镇杀了他，势必会惹怒有巢主宗之人。”

　　将移山尊者崩碎后的小世界灵物还有血气收纳起来，青阳桓来到圣颜天女身边，直接将其揽在怀中。

　　“你是不是想跟他回巢阳山，这样有巢古族因为你赎罪，就不会再来寻我的麻烦了？”

　　“我……”圣颜天女娇躯一颤。

　　“难道忘了咱们前些天心灵世界相融了，你的想法我怎么能不知道。”

　　爱怜的将怀中女子抱紧，轻轻拿手指抵了抵她晶莹的额头，青阳桓将心中的杀机压下。

　　被青阳桓说破了心中的想法，圣颜天女没有出声，反而是紧紧的朝着其怀中缩了缩，这正是她的想方法，而且这个想法在九龙古城中感受到有巢古族武者的气息，她就已经在考虑了。

　　这是她所想到的最好办法，泄露夔鼓大术的是她，若是她去有巢族中服了法，青阳桓承载着气运王域战火，有巢古族至少也能有些顾忌，这样也能够保证自己的亲族不受到惩罚。

　　两人偎依了片刻，青阳桓双手按在圣颜天女肩头，四目相对，皆是看到了对方眸子深处。

　　“你若受到了伤害，我还有什么好活的？”

　　“可是……”

　　“当初你随我踏上祖路，那个时候你心中如何想的？”

　　“我……我怕你回不来，与其煎熬的等待，不若生同路，死同葬。”

　　感受着青阳桓传来的灼热，圣颜滞了滞，出声说道。

　　“生同路，死同葬，既是如此咱们还有什么好怕的！”

　　能够随他一步步走到如今的圣颜天女，自然是蕙质兰心，有些泛红的双眸晶莹，轻轻点了点头。

　　“就是嘛，多大点事，生死看淡，不服就干！”

　　龟不仙迈着小短腿，从一旁的乱石缝中爬出来，很是不屑的大喊道，顿时将两人之间的温馨给搅和的丝毫不剩。

　　“更何况你背后也有一座庞然大物，大不了就往死里揍！”

　　砰！

　　下一刻，龟不仙被再次轰入了乱石中。

　　接下来的数天时间，青阳桓意志游戈在这片山脉中，等到了墨垚老人前来，将薪火圣殿的武者，除却系色沗和三味之外，剩下的人全部都让他们返回了万琼王域尧山，守护青阳和圣颜的父母和小妹。

　　……

　　安排好了这一切，两人方才带着系色沗和三味走出这片广袤的山脉。

　　可以说有巢古族打乱了青阳桓的步伐，原本这些追随者提前到达大禹王域，是为了给他打听各个古城，部落，让他作为依据选择一条前往大禹帝庭的路。

　　不过事到如今，他也不准备的去挑选了，而是直接沿着最近的一条路前行。

　　不得不说，九龙古城一战镇压了凌敖金，让两人一路行来没有在受到同辈挑衅，反而得到了一些消息，有承载气运的武者已经到达了大禹帝庭。

　　同样也有武者逆行，从大禹帝庭出发，沿路返回连斩异族同辈强者，震动四方。

　　这些征伐是对异族的回应，毕竟西南十三座王部战火，已经熄了四座了，这还连南荒西南大地都没有走出去。

　　三日之后，青阳桓和圣颜天女横跨了数座大部，终于进入了一座小城中，这座城池并不大，城墙斑驳，显然在过去的岁月经历了不少征伐，甚至还有暗黑色的血斑凝固表面。

　　“万琼，鲲山王域战火承载者青阳桓现身留墨古城。”

　　没有想到的是，在他的踏入古城中不过短短一炷香的时间，就被人探知，与此同时青阳桓也到了一些消息。

　　“寻山王域气运承载者千华落，于三日前在大禹帝庭之外的落龙古城连斩三位妖族禁忌战力半王，踏妖族血骨进入大禹帝庭！”

　　“烛龙王域青年一辈天骄落九重，于千蛊城外镇压灵族一尊灵子，灵血洒落五百里！”

　　“万琼王域有穷暔三日前于洞虚深处，镇杀天狗族旬日尊者！”

　　……

　　洞悉四方传递而来的消息，没有想到在这里他竟然听到了有穷暔的消息，果不其然，哪怕是被他夺走了气运战火，有穷暔依旧踏上了王者之路。

　　说起来王域承载者才有多少，封王路要仅仅靠几个王域承载者，人族才能收入彀中几个天才？

　　不是承载王域战火的武者就是最强的，如大禹王域这般，三座王部武者皆是没有承接到战火，能说他们战力和天赋弱吗？

　　在这名为留墨的古城中，却是汇聚了激荡天地的风云，四方消息汇聚于此。

　　因为这里往来消息便利，青阳桓没有着急离开，横跨了亿万里山河，他距离大禹帝庭已经不远，刚好在此地汇聚一下风云激荡的消息。

　　……

　　一日之后，一道震动西南大地的消息传到了留墨古城！

　　阴蚀王域气运战火，湮灭于大禹王域极南臧平荒原！

　　阴蚀王域大势破灭，至少未来千年内再无翻身的可能！

　　这是西南覆灭的第五座王域战火！

　　乱古，千秋，古墨，阴蚀，乱战五座人族王域气运战火接连熄灭，五大战火承载者除却阴蚀王域的烛九阴得以遁走，剩下的四人全部血洒大荒。

　　然而隔了一日，再有消息传来，遁出臧平荒原的烛九阴，于荒原边缘之地自裁！

　　这下彻底引动了人族诸多武者的怒火，哪怕是留墨古城这座在大荒中不起眼的小城，青阳桓都感受到了往来武者之间的压抑的怒火！

　　异族肆虐，连斩人族武者，本来的这就是各凭本事的征伐，然而烛九阴的自戕谢罪，彻底将人族诸多年轻武者压抑的怒火给点燃。

　　如今整个西南大地，剩下的气运战火传承者只剩下了七人，除却他自己承载了万琼和鲲山两座王域战火之外，还剩下寻山，烛龙，大禹，乱湘，鸾山，天方六大王域。

　　寻山王域和烛龙王域的气运承载者自然不必多说，是千华落和龙黑天，皆是王部子嗣。

　　大禹王域的承载者名为霄星辰，出自星辰侯部，这一次一举击败三座王部的同辈武者，夺得了大禹王域战火。

　　乱湘王域的气运承载者出自湘河王部子嗣河落涯。

　　鸾山王域战火承载者，来自鸾山传承万古的青鸾侯部，也是西南十三座王域唯一一位女性战火承载者，鸾九凤。

　　剩下的天方王域战火承载者，出自天方王域玄灵侯部，名为玄古阳！

　　加上青阳桓自己，一共是八座王域，七大气运承载者！

　　除此之外，青阳桓也同样关注到了一些同辈武者，或许他们没有承载战火，然而战力却并不弱。

　　无论是各王域气运战火的承载者，还是诸多天骄武者，所有的目的地只有一个，便是大禹帝庭。

　　在大禹帝庭中心，立着一块武道天碑，天碑留名者，才能有资格前往南荒祝融神宫，传闻祝融神宫曾经南荒人皇的行宫，如今皇者不显，依旧有大帝坐镇。


第604章 灵宝古城，龙象妖族！

　　大禹王域，作为南荒西南人族气运鼎盛之地，天骄汇聚，一时间诸天同辈武者纷纷跨界而来。

　　城中一座高大石阙中，四人坐于其中，系色沗紧挨着圣颜天女，一袭白裙难以遮掩精致面容的苍白，双眸淡淡，似乎对于外面的喧嚣没有丝毫的在意。

　　而三味看似十几岁的少年，正在掰扯着自己的手指，仿佛手中拥有千变万化。

　　至于龟不仙和紫儿都在呼呼大睡，而熊九代却是没有大睡，趴在石桌下面，大朵快颐，已然堆了数十只烹鼎，大嘴巴依旧在塞着肉食。

　　“一座小城竟然如此繁盛，在咱们万琼王域除了王城之外，能够比肩这座小城的恐怕也没有多少！”

　　看着趴在地上憨憨的熊九代，圣颜天女也不由得轻笑，眼角闪过一抹羡慕神色，这头熊只有两个想法吃和睡，其他的似乎都没有传承下来。

　　经过这几日的时间，她也想开了许多，无论如何她也是有巢古族之人，要是巢阳山真要个交代，那么她便和阿桓一起面对。

　　生同路，死同葬！

　　这本就是的最开始踏出万琼王域之时的约定！

　　闻言，青阳桓点了点头，这座古城却是繁盛，城中到处有武者吆喝，不少武者往来之间交易灵物，其中也有些难得一见的宝药，铸材。

　　“我西南各大潜龙天骄即将在帝庭汇聚，最为巅峰的征伐就要开启，不知道这一次何人可得魁首之尊！”

　　“我看必然是霄星辰大人，霄大人连镇王部血脉，传闻更是铸就了北斗世界，这可是曾经出现在万王榜上的至强小世界！”

　　“不错，我也认为霄大人必然是这个时代西南大地年轻一辈魁首之尊，万年前诸天万王榜上一代至强王者斗牛王便是铸就了北斗小世界，位列封王榜三百七十三位，不过传闻这位斗牛王迷失在了域外星空中，否则又是一尊大帝！”

　　“万王榜万座至强小世界，位列三百七十三位，绝对罕见敌手，未来未必不是又一尊斗牛王。”

　　“哼，一时领先并不代表一世，未封王之前谁为尊还未可知，传闻穹光王部少主穹万里小世界界胎铸就之时，霞光万里，紫气如龙，一举达到两百里方圆，如今数年已过，不知道到了何种恐怖的境地。”

　　……

　　和圣颜天女的相互对视一眼，青阳桓轻轻摇了摇头，不得不说这片天地孕育了太多的天骄，两人走到如今的境地实属不易。

　　这还仅仅只是南荒西南大地的天骄武者，到时候不单是西南十三王域的青年同辈，还要包裹南荒东、南、北所有地方的同辈，都要汇聚在一起。

　　于南荒中土祝融神宫外征伐，那才是真正的潜龙衍生之地，鱼跃龙门，封王天地！

　　“阿桓，咱们接下来直接去大禹帝庭吗？”

　　圣颜天女露出了疑问，如今两人早已经计算清楚，从此地留墨古城，在经过五座古城借助其虚空挪移大阵便可直接进入大禹帝庭。

　　当然这是最近的路，原本青阳桓选择的路，他们本不该出现在留墨古城，而是在留墨古城万里之外的泸水古城借助虚空大阵到达百万里之外的灵光城。

　　在由灵光城途径十三座古城和部落进入大禹帝庭，这是经过薪火圣殿诸多追随者探知消息后，所规划出来的最安稳的道路。

　　这样虽然路程遥远，却绕过了一些险地和异族截杀，而从留墨古城前行的话，剩下的五座城池就是处于一条线上，可以说没有弯路直通大禹帝庭。

　　“千华落已经到达帝庭，想必龙黑天的也已经到了，在除去霄星辰之外，剩下便是天方，乱湘，鸾山三座王域了。”

　　沉思了片刻，青阳桓喃喃说道：“刚才听闻外边传闻天方王域的玄古阳出现在了九天玄城。”

　　九天玄城，刚好处在他们接下来要横跨的五座城池中，从留墨古城踏出三万里，便是天凤古城，灵宝古城，九天玄城，碧涛古城，禹临古城，踏出禹临古城便是大禹帝庭所在。

　　“这样的话免不了征伐，靠近大禹帝庭之外的这些古城，皆是异族窥视之地，而且人族祖庭似乎并没有插手的意思，显然是要前往帝庭的武者自行闯过去。”

　　“也该出手杀杀这些异族锐气了，在人族大地如此的猖獗！”

　　眼中迸溅过杀机，既然做出了决断，青阳桓自然不在有丝毫的犹豫。

　　一日之后，青阳桓带着诸人离开留墨古城，半日内横跨三万里，进入了天凤古城。

　　这是一座悬浮在虚空百丈之高的城池，通体闪烁着赤红霞光，远远望去就如同烈焰一般在灼烧。

　　这座古城传闻乃是以妖族的火凤骨打造，时至而今依旧是无数妖族咬牙切齿之地。

　　而且当年那头火凤被人族强者镇杀于此地后，凤血滴落大地深处，经过漫长时间的蕴养，在大地深处孕育出了一道离火精脉，可以出产离火精石，对于修炼九阳，至阳等道法的武者来说，有着的莫大的吸引力。

　　天凤古城之外，往来不少武者，一袭简单的兽皮衣蔽体，肌体剧烈，呈现出一种烈火灼烧的通红，让人一看就会明白，这是长时间在大地深处矿脉中挖掘离火精石堆积的火毒。

　　没有遮掩身形，青阳桓就这样落在了古城之外的荒原上，精神意志顷刻间笼罩了四方，这里已经算是紧靠大禹帝庭的地方，自然免不了异族的窥探。

　　顷刻，他便察觉到了虚空中弥漫的那种暴虐的气息，除却属于人族独有的气息之外，各种异种气息交织碰撞，灼热中透发着一种暴虐和狂野，甚至能够感到空气中弥漫的一种压抑。

　　就这样的他迈步朝着天凤城中走去，可惜从他踏入古城中一直到借助城中虚空挪移大阵离开，都没有异族出现。

　　……

　　灵宝古城！

　　从古城中虚空挪移大阵走出，青阳桓面前立着三道身影，齐齐躬身。

　　“见过青阳大人！”

　　三道身影两道壮硕的汉子，一位老者，然而三人齐齐躬身，眼中露出一抹恭敬。

　　这样的场景自然引动了过往的诸多人族武者，一个个驻足围观起来，这三人可不一般，乃是灵宝古城的三位游侠之主，灵宝古城便是这三人掌控。

　　对于周围的武者异样的眼神，三位躬身的游侠之主，心中哀鸿！

　　我们能怎们办啊？

　　作为紧靠大禹帝庭外的古城，更是诸多年轻天骄往来之地，自然引得异族武者窥视，可以说无论是哪一个天骄他们都惹不起。

　　既然敢横跨亿万里山河，前往大禹帝庭，不是背后有深厚底蕴，便是自身战力惊为天人，作为灵宝城的游侠，只要这些大爷们平安过境，他们就知足了。

　　同样敢来截杀人族天骄的异族，他们也难以抵抗。

　　这一次，他们拦下青阳桓可不是单独为了拜见，而是有事相求，终于三位游侠之主中的老者嘴角露出一抹苦笑，率先出声说道。

　　“我等闻青阳大人前来喜不自胜，特在此恭迎。”

　　刚刚踏出虚空挪移大阵，便看到眼前一幕，青阳桓双眸中一抹神光一闪而逝。

　　往来这么多古城，像是这般直接堵到传送阵上迎接的可还是头一次遇到，以往游侠掌控的古城中，大都不会出面，而他也会直接遵守规矩借助大阵离开，可谓是相当的默契。

　　不过顷刻间，他便察觉到数道隐匿的气机，在瞬息之间便远遁而去。

　　“在城中等我。”

　　下一刻，青阳桓一步踏出，两步之间就已经横跨过了灵宝古城。

　　“大人小心，数月以来，以有六位天骄陨落在那些妖孽之手！”

　　看到青阳桓出城，老者枯木低呼，他们挡在此处，便是因为提前得知青阳桓到来，故此想要请求青阳桓将城外威凌古城的异族镇杀！

　　“好胆，竟然敢追来！”

　　很快，青阳桓横跨出了灵宝古城三千里之地，虚空顷刻间暗了下来，一道杀伐之声荡彻而起。

　　虚空中浮盈出了数道的虚影，通体被盈光笼罩，看不清楚真容，隐约只能看到镶嵌在虚空上的几双眸子，神光潋滟，好似洞穿了虚空。

　　落到此处，青阳桓便察觉到了虚空中浮盈的淡淡血气，大地上依稀还能见到斑驳的血迹，显然这些日子有不少人族武者陨落在此。

　　“人族青阳桓，没有想到你真的能跑这么远，今日便是你的忌日！”

　　虚空中，一道光影开口，顿时声音轰轰，引得山河震动，仿佛大地之下有地龙翻滚，天穹上一座青光世界缓缓铺开。

　　昂！

　　青光中一道嘹亮的咆哮似龙吟，似象吼，一头身披龙鳞的龙象踏在了虚空上。

　　这一刻，灵宝古城的三位游侠之主也随之到来，一些自恃实力可以的武者也纷纷在远方出现。

　　“龙象族象拔天，就是这个畜生，我灵宝城数千人葬在了他的口中，数位天骄被其镇杀，血骨被吞噬！”

　　“这些妖族畜生，连孩子都不放过，不断攻击我灵宝古城，将我灵宝古城诸多武者当做圈养的血食，当真该杀！”


第605章 以一敌四，连镇异族！

　　“还不是咱们实力弱小，否则哪里容得这些妖畜肆虐我人族大地！”

　　“漫长岁月欲来，我人族大地愈发的凶险，诸天各族亡我人族之心不死，紧靠帝庭之外的诸多古城早已经是我人族当代天骄和异族征伐之地，咱们灵宝古城只是其中一地罢了，不知道青阳大人能否将这些妖畜斩于掌下！”

　　得知青阳桓的身份之后，周围围聚而来的人族武者眼中多了一抹希翼。

　　封王路亦是死亡路，更何况这一次的封王路上，更掺杂了人族王域战火在其中，更加加深了这场争锋中的变数。

　　灵宝古城中诸多武者早已经感受到了死亡的气息，一些年老的武者看的明白，看似是年轻一辈的征伐，然而又何尝不是人族和诸族征伐下的缩影。

　　这些盘踞在灵宝古城之外的异族武者，放在各自族群中也是一方天才贵胄之尊，哪怕是至强侯部想要将其绞灭都不容易。

　　他们占据灵宝古城，阻挡从这里前往人族帝庭的人族年轻武者，手中沾满了人族鲜血。

　　看着虚空中铺开的青光，一头巍峨龙象镇压了虚空，将方圆千里都给封镇，诸多武者眼中露出了担忧。

　　青阳桓之名他们已经知晓，然而哪怕是如此，这些妖族声威笼罩了灵宝古城，使得他们依旧担心不已。

　　虚空中，青阳桓双眸中迸溅着杀伐，从遇到有巢古族的移山尊者开始，他恍惚间就明白过来，接下来的路恐怕就要踏着血骨中前行。

　　随着人族年轻武者不断踏上封王路，诸天异族更加的蠢蠢欲动，而且人族高层并没有太多的动作，似乎在等待着什么，欲要借助异族来磨砺人族武者。

　　妖族龙象一族！

　　这是一支真正名扬诸天的帝族，曾经的龙象大帝传闻更是距离妖皇之位也只有一步之遥，龙象炼体大术更是横贯了天地。

　　“端的是好运气，该是我象拔天立下大功勋，覆灭人族战火必然会得到妖运眷顾，必然能够晋升到三重妖运妖将，用你的血和骨来铸就我的威名，也不枉我在这里等了这么久！”

　　象拔天托着背后的青光世界踏步虚空，朝着青阳桓一步步压迫而来，他足有三丈之高，战袍之下是密布着细密青麟的肌体，一道道血气如同小龙一般在肌体下游走。

　　轰隆隆！

　　随着他踏步，虚空崩碎，庞大的龙象不断的发出咆哮声，一下子将四方天地给搅动，虚空都陷入了紊乱中。

　　“真是无趣，等了这么久，竟然到来之人如此的不堪一击，人族多是浪得虚名之辈！”

　　看到青阳桓没有动手，在象拔天的背后，空气灼热炽盛，仿佛有一颗烈阳悬浮半空，和天穹之巅的大日交相呼应，这出声说话的刹那，似乎连天上的大日都变得一暗。

　　“银乌兄说的不错，这连日以来前来口口声声要诛杀我等的人族，哪一个不是传出了盛名，这最后结果如何，还不是都成了你我口中的血食，人族浪得虚名！”

　　炽盛的烈阳一旁，一土黄色的光芒化为一团，仿佛铸就了一道天堑，将漫天的光明挡在身外。

　　“算了，咱们在这里就是奉命拦截人族年轻武者，如今也算是劳苦功高，等回到族中必然会受到大人们的赏赐，更是能够得到族运眷顾！”

　　这是一团如同黑色深渊一般的武者，黑暗中点点白骨隐现，哪怕是在大日阳光之下，身躯周围依旧冰寒百里，霜雪滴落。

　　象拔天背后的虚空中，每一道身影都光芒万丈，散发出来的气机如排山倒海一般倾轧了虚空，也难怪压得灵宝城的诸多人族抬不起头来。

　　如烈日一般的乃是来自妖族的银乌一族，传闻这是居于太阳星上的大日金乌的血脉，当年大日金乌叛出妖族自立，在妖族留下了这一支血脉。

　　而土黄如墙的武者是来土灵族的武者，至于那如深渊一般散发着冰寒和邪恶的身影，则是来自骨族之人。

　　四大妖族武者皆是铸就了小世界界胎之人，战力更是横跨了半王上游战力，最强的象拔天更是迈入了禁忌战力极深之境，这也是他们敢以区区四人在人族大地肆无忌惮的原因。

　　这一刻，他们望向青阳桓的眸光中带着一抹俯视，四位如此强横的武者，哪怕是一些普通的至强侯部都能够被他们攻破，跟何况再次拦路一座古城。

　　在他们的眼中青阳桓更像是砧板上的肉，反手可以镇压，异族的猖狂和睥睨，自然让更多的人族武者心中更加的担忧起来。

　　杀！

　　相比于周围人族武者浮动的心神，青阳桓显得极为的平静，面对压迫而来的象拔天，丝毫没有没有神色的波动。

　　“故弄玄虚！”

　　看到青阳桓的样子，象拔天冷哼，他遇到的人族多了去了，如青阳桓这般自以为高深莫测，最后伏在他的脚下跪伏求饶的嘴脸，他见的多了。

　　轰隆隆！

　　对于象拔天的喝声，他根本没有丝毫的回应，如今的他早已经明悟了自己的修行之道，更是草创了属于自己的法，海乃百川，囊括寰宇，是为无疆之道！

　　无疆道下，自然没有什么能够阻挡他，碾压一切，横推一切。

　　在留墨古城中听到的来自西方的消息，加上有巢古族的事情给他了一种危机感，必须要快速的提升自己的战力。

　　而想要快速的提升自己的实力，就在于眼前的这些异族武者身上！

　　背后小世界雏形同样显化，百里方圆，表面斑驳裂纹如泥胎，看不出有多少出彩之色，一尊尊神形印记镶嵌在界胎壁障之上，此刻仿佛陷入了沉睡中。

　　“死吧，人族气运战火承载者，屠你之人妖族龙象大帝血脉象拔天！”

　　象拔天隔着虚空终于拍下了恐怖的大手，龙象炼体术震动诸天，自然不能名不副实。

　　他的大手如同汇聚了一道血色大江一般，撞破了虚空，裹挟着龙象之力，世界之力镇落而下，欲要一手将青阳桓拍成粉末。

　　背后世界雏形随身动，隐约中龙象咆哮，浑身密布的青色鳞片，晶莹如神玉，所带来的力量顷刻间打破了虚空，笼罩了一方天地。

　　龙象大术！

　　伴随着这一掌落下，仿佛也压在了周围观战的人族武者心中，就是这一掌，在此地震碎了数位人族年轻武者，尸骨无存。

　　轰！

　　青阳桓出手，力量从小世界界胎中涌动而出，瞬间迸发，拳头萦绕着璀璨的神霞，无疆道轨游走，道符隐现，直接撞穿坍塌的虚空，迎着象拔天的掌心撞去。

　　哐！

　　顷刻将石破天惊，好像是神钟撞响，恐怖音波震动四方，直接让无数人吐血倒飞出去，然而漫天迸溅的神光中，青阳桓身躯如神岳巍峨不动，更加高大的象拔天横飞出去。

　　先前拍落的手掌虎口崩裂，鲜血潺潺！

　　什么！

　　看到的象拔天被崩飞出去，甚至手掌龟裂，后面的三位异族武者露出了惊骇！

　　龙象大术竟然被打破了！

　　然而不待他们有所反应，青阳桓再次迈步前行，握掌成拳顿时化为天雷滚滚，敲响了战鼓，不但将象拔天笼罩在掌下，连同背后立于虚空的三道身影同样纳入了攻击中。

　　“猖狂！”

　　“找死，还想要将我等拉入战圈！”

　　然而无论他们如何的怒吼，面对青阳桓轰出的拳头也不得不抵挡，属于青阳桓的拳头实在是太强横，竟然压制了象拔天的龙象战体，这样的战体就算是他们四人也无法企及。

　　轰轰轰！

　　虚空直接打爆，青阳桓游走在四人之间，拳出轰天，小世界之力破体而出，以无疆道法驾驭拳头，直接凌驾诸天道法之上，每一击无疆道轨如同神链覆压虚空。

　　“大地如渊！”

　　土灵族年轻武者大吼，双手大开大合之间，一座如同山岳一般的土黄色天墙显化在外，横推而来。

　　这座墙壁乃是以土黄色小世界为基，真正的是小世界镇压而下，作为开始铸造小世界界胎的武者，他们已经可以掌御一部分小世界的力量用来征伐。

　　轰！

　　然而青阳桓掌心演化无疆道符，如妖异眼睛一般的道符，加上小世界的辅助，直接印在了天墙之上，将其瞬息之间击穿。

　　什么！

　　顿时土灵族武者大惊，然而一切为时已晚，青阳桓身影从撞穿的天墙踏步而出，拳头印在了他的身上。

　　“不！”

　　世间绝响，一道土黄色的神光轰然炸开，土灵族武者身躯化为漫天的血雨，大手抓下将所有的造化纳入体内，青阳桓再次镇拳，没有丝毫的保留！

　　吼！

　　啾！

　　昂！

　　兽吼，凤啼，龙吟齐鸣，原本沉寂在小世界界胎中的神形活了过来，将小世界界胎彻底的引动，迸溅出了耀眼炽盛的神光。

　　这股拳劲如同将要破灭天地一般，一尊尊兽王神形在青阳桓背后浮现，如同古老神话传说中的兽王，驾驭天地万兽一般，一下子抵住了来自四面八方的所有冲击！

　　轰轰轰！

　　炽盛的神光炸开，象拔天蹬蹬暴退，大手被打折，青色龙象战血滴落大地，另外的银乌和骨族武者更加的不堪，直接被扫飞出去。

　　咔嚓咔嚓！

　　一团黑光爆开，无数的白骨碎屑迸溅，青阳桓的身影将漫天黑气彻底崩碎，抓着一座白骨世界踏出。


第606章 再铸界胎！

　　碎裂的白骨化为神光迸溅四方，白骨小世界中一道虚幻的精神意念在狂吼，不甘心就此湮灭天地之间。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　然而下一刻青阳桓的大手突然发力，顿时整个白骨界胎受到了挤压，仅仅停滞了一瞬息间就轰然崩碎，那道精神意念更是被崩碎的世界挤压的支离破碎，彻底的消失在了天地之间。

　　什么！

　　看到短短时间之内，在古城之外耀虎扬威的四大异族武者，就被镇杀两人，周围围着的武者先是一滞，进而方才反应过来，这也太好杀了？

　　该死的异族杂碎终于被屠了！

　　漫天的无量光迸溅，等到四方光芒散去，诸多武者看到一道青色修长的身影踏立虚空，身姿挺拔，黑发如墨，他双眸迸溅如神电贯空，将四方虚空尽收眼底。

　　相比于青阳桓的冷冽，剩下的象拔天和银乌两人就显得无比狼狈。

　　恐怖的无疆道法将四方虚空笼罩，让虚空中多了一种海纳百川，包容寰宇，这种气机让他们道法受到了一种无形的压制。

　　无疆道脱胎于万道，秉承上古之前的诸天道法衍生，历经了无尽岁月，在他身上的草创而出，虽然还没有入天地正法之列，然这种威严却是足以凌驾普通正法之上。

　　囊括了天地万道而衍生的无疆道，霸道，不容亵渎，更是强横无双，横推一切对手！

　　“这种气息太宏伟了，这便是青阳大人创出的新道吧，气势煌煌，果然让万道都有一种蛰伏的感觉！”

　　“难怪青阳桓大人可以镇压王部传承武者，这样的战力实在是太强了，难道说青阳桓大人已经开天辟地，将要踏足最后一步了！”

　　连镇两大异族，让这些日子以来被压迫在灵宝古城中的人族武者，终于将心中的怒火发泄出来。

　　相比于普通的武者来说，灵宝古城的三位游侠之主，更是激动难以言表，在数月前灵宝古城的游侠之主可是有五位之多，而且也不是他们三人。

　　自从这些异族来到古城之外，先前的游侠之主已经尽数战死，若是青阳桓不来，他们三人早晚也将步入这样的后尘。

　　“你竟然如此之强！”

　　巍峨的身影鲜血潺潺，压塌了虚空，象拔天张开了大嘴将漫天洒落的鲜血进入纳入口中，嘴角的鲜血增添了他的狰狞，一双眼睛滚圆瞪着青阳桓。

　　他自然看的出来青阳桓根本没有开天辟地，甚至连小世界界胎都没有完全打造完成，距离辟地之境也差的远，到了他们这样的境地，外人看战力，而他们看小世界界胎的雄浑，显而易见青阳桓的小世界的底蕴，乃是他平生仅见。

　　青阳桓的小世界不过百里多点，竟然直接镇压了另外两人，甚至面对青阳桓他们连反抗的力量都没有，就被生生震碎了世界，撕裂了身躯。

　　在看到青阳桓手中演化的道轨，象拔天的目光变得及其凝重，创出一条新道是何等的艰难，在很多人看来都是一条艰难之路，毕竟创出来的道法刚开始必然粗糙，更是不入天地正法之列，想要爆发出强横的力量，必然经历很多岁月的磨砺。

　　然而这种岁月的磨砺，在青阳桓身上竟然没有起到丝毫的作用，刚刚衍生的伪法竟然压过了他的驾驭的正法。

　　看着象拔天和银乌阴沉不定的眼神，青阳桓将手中得至骨族的灵物纳入体内，再次将杀机落到了两人身上。

　　感受到凛冽的杀机，象拔天两人心神不由得一沉，他们的战力迈入了禁忌不假，然而也不过是在这种境地中最开始的层次。

　　对于半王来说，哪怕是同处一个层次，相互之间的战力也有天差地别，若是他铸就完小世界界胎，迈入开天辟地之境，以完整的小世界之力，绝对有把握将青阳桓彻底镇压。

　　“留下吧！”

　　这一次青阳桓的眸光落在了象拔天身上，璀璨的无疆道符演化在了手掌中，如同无数神光交织在半空，化为天河倒挂，自九天之上坠落而下，朝着象拔天镇落。

　　“龙象世界，龙象开天！”

　　然而在璀璨神光坠落的刹那，一道怒吼声响起，象拔天整个身体暴涨，呼吸之间超过了百丈，而且依旧没有停止的意思。

　　“他要开天辟地，打开小世界！”

　　顿时周围看到的武者大惊失色，现在在青阳桓的镇压下，为了活命，象拔天已经管不了这么多了，哪怕是自己的小世界界胎还没有完全夯实好，他选择了直接开天辟地，换取最后一搏的力量。

　　昂！昂！昂！

　　巨大的龙象怒吼，狂野肆虐，龙象踏步，长长的象鼻如天鞭一般在世界中舞动，不断轰击着世界中的虚无。

　　“若我今日不死，必屠古城，以人族血骨洗刷我之怒火！”

　　象拔天怒吼，他自然也明白，就算是安稳的开天辟地，他的潜力也依旧尽了，原本迈向更高武道境界的路途被斩断。

　　这一切都拜青阳桓所赐！

　　“那我送你上路！”

　　哐！

　　漫天铿锵中，青阳桓的声音传递而出，金铁交鸣中，闪烁着漫天神彩的凌厉杀伐，仿佛要撕开整个天地时空。

　　“那是什么！”

　　龙象踏临虚空的时刻，隔着遥远距离的诸多人族武者，感受到了一种凌厉激荡而出，甚至欲要刺穿他们的心灵，他们分明感应到了一种洞穿天地的凌厉在衍生。

　　锵！

　　恍惚间，青阳桓全身笼罩在无疆道法衍生的神光中，如同神祇临世，手中握着一杆缭绕着无疆道符的战矛。

　　下一刻，战矛嗡鸣，迸溅出了凌厉，朝着象拔天的小世界洞穿而去，从师门中得到的战矛在他手中终于绽放出了应有的伟力，在无疆道符和小世界的加持下，直接撕开了一片天地。

　　不得不说，自家师门的底蕴何等的雄浑，他的半王兵战矛竟然是以王兵为根基打造的，这也是他实力踏入这等境地之后，方才彻底察觉而出。

　　大荒中，半王兵和王兵之间，虽然只有一字之差，然而却是天差地别，王兵可以贯通万道，而半王兵却不能，两者之间的神料阶位差的太大。

　　不得不说大手笔，用王兵的材料打造半王兵，就是这么任性！

　　他手中的十三杆战矛若是合起来足以打造一件不错的王兵，却不知道哪一位师门前辈如此的任性，就是给打造成了半王兵。

　　锵！

　　无疆道没有丝毫隔阂的流淌在战矛中，一道光束如电击穿了虚空，瞬息之间击在了龙象世界上。

　　不！

　　感受着凌厉杀伐，象拔天大吼，小世界如同受到了雷殛，直接被击穿了一个大洞，而他的肌体同样欲裂。

　　噗！

　　战矛击穿了小世界，从另外一个方向穿透世界而出，小世界中原本咆哮的龙象更是被战矛洞穿，血骨淋漓。

　　咔嚓！咔嚓！

　　紧随着小世界碎裂的声音响起，每一声都让人感到背后一寒，一位欲要开天辟地的武者，就这样生生被打断，连小世界都给击破。

　　轰！

　　龙象再也无法咆哮肆虐，虚空中一下绽放起来无量神光，等到虚空再次恢复平静之后，象拔天的身影已经消失不见，只有数道灵光在虚空中贯穿，欲要洞穿时空而去。

　　下一刻数道灵光被青阳桓纳入了手中，正是象拔天构筑小世界的灵物，不过可惜这些灵物有些破损。

　　这一刻四方皆寂，诸多武者呼吸都变得凝滞起来，一位开天辟地的妖族武者，就这样灰飞烟灭了，没有半点的反抗之力。

　　他们看向青阳桓的眸光，除了敬畏外还多了一丝惊恐，这样的手段，让他们胆寒。

　　剩下的银乌妖族，看到眼前的场景，根本没有丝毫的犹豫，化为一道银光，一双银翼展开，朝着洞虚中远去。

　　妖族逃了！

　　面对三位同伴镇杀，银乌早已经吓破了胆子，至于什么拦截人族天骄的任务早已经抛之脑后，逃命要紧。

　　看到洞虚中一道银光如电，青阳桓冷笑，手中紧握的战矛化为神电贯穿了虚空，破入了洞虚深处。

　　噗！

　　很快有惨叫声在洞虚中响起，进而远方的虚空壁垒崩碎，大片大片的血水滴落而下，一具残破的尸体从洞虚中跌落而出，后背一个粗大的血洞，无疆道法撕裂其血骨。

　　四周一片寂静，肆虐了灵宝古城数月之久的异族武者，就这样陨落了！

　　这让经历了数月摧残的武者感到一种不真实，特别是三位游侠之主，心中悬着的那口气终于放了下来。

　　……

　　灵宝古城中最中央的石塔顶层，青阳桓盘膝而坐，面前堆积着一堆血精石和灵药，还有两件灵物，这乃是三位游侠之主献上来的。

　　镇杀了四位异族同辈，他没有选择立即离开灵宝古城，准备借助这次收获再次夯实自己的小世界界胎。

　　这次出手收获颇丰，镇杀了四大异族，不过不但没有让他感到心安，反而心中的那种急促感愈发的临近而来。

　　紧随着他在灵宝古城镇杀四大异族的消息，以惊人的速度席卷了四方。


第607章 道符界胎相融，天方玄古阳！

　　灵宝古城，石塔。

　　青阳桓盘膝而坐，在他的面前有灵宝城的三位游侠送来的两大灵物，品阶不过地阶，一株朝阳花石，一道墨阳灵水，其中蕴含的地阶灵气加起来也不足两千道。

　　相比于这两件灵物，从四大异族武者身上所得到的灵物，可就值得他高兴了，作为各族中的天骄武者，铸就小世界所用的灵物自然不是凡品。

　　单单是从的象拔天手中收拢的那几道灵物，哪怕是受到了一些破损，依旧蕴含了超过四千道天阶下位的灵气。

　　除此之外，从另外三位异族武者身上得到了天阶下位灵气一千三百道，地阶灵气超过六千之数。

　　这还不算崩碎掉这些异族武者的小世界之后，从其中收敛的精石，骨书，兵器，神金铸材等物品。

　　所有的灵物加起来将给他提供五千三百道天阶灵气，算上游侠之主供上的灵物，还有八千地阶灵气。

　　这绝对是一个大收获！

　　先前的还想着的去哪里寻找充足的灵物来打造小世界，现在看来自己还是杀得人少了！

　　将一道道灵气朝着小世界中纳入，平静的小世界中响起了轰鸣声，龙吟凤啼，各种铿锵声如雷，不断将垂落的灵气和小世界融为一体。

　　……

　　在青阳桓陷入闭关之后的一天之后，有消息再次震动大禹帝庭之外诸多古城。

　　妖族的银乌族天骄银乌傲月出山，于大禹帝庭之外的银光古城，镇杀人族子阑王部少主子非乐，其护道的一尊已经开天辟地的长老也被斩杀在当场。

　　这是自征伐以来陨落的第一位王部子嗣，消息一出，四方震动。

　　一日之后，伽罗族的罗摩尊者于大禹帝庭外天罗城逆行，连穿人族九座古城，沿途镇杀人族天骄一十四人，死去的人族武者数以千计。

　　一时间，整个大禹王域风云变幻，诸天各族年轻强者角力，无数年轻战血洒落天地。

　　同样的这一日，万琼，鲲山两王域战火承载者横推灵宝古城，四大异族武者被击杀，引动了周围古城的沸腾。

　　毕竟如今西南王域战火已然覆灭五座，强如至强侯部走出了战火承载者都饮恨大荒，更遑论一个出身不过微末将部之人。

　　有武者猜出了青阳桓接下来的意图，想要横穿剩下的三座古城，径直跨入大禹帝庭，眼中露出了惊讶，这是一条近路不假，同样更是一条征伐路。

　　而此刻剩下的战火承载者也已然靠近了帝庭边缘古城，诸多武者无不是闻到了杀机降临。

　　同样的没有获得战火承载的人族年轻武者，也纷纷横穿古城，朝着帝庭汇聚着。

　　相比于的外界的风云激荡，青阳桓所在的石塔中充盈着恐怖的气息，连同石塔周围的虚空都仿佛要被一座神岳给镇压。

　　往来的武者根本无法大声喘息，望向石塔的方向眼中露着敬佩。

　　小世界中龙吟兽吼，每一道神形都暴发出恐怖的力量，不断敲打着小世界，哪怕是如此在充盈的灵供养下，他的小世界也暴涨到了两百里方圆。

　　哐！哐！哐！

　　这个时候整个小世界中弥漫着金铁碰撞的声音，小世界中凝若实质，一道道世界之力流淌。

　　然而这些大凶神形在他的驾驭下，暴发出了恐怖的力量，转眼间，两百里小世界再次缩小三十，只剩了方圆一百七十里。

　　嗡嗡嗡！

　　灵物被打爆，一团接着一团的灵气坠落下来，小世界再次暴涨，一下子冲过了两百里方圆，直直膨胀到两百一十里方圆才止住。

　　精神念体挥动了拳头，每一击都拥有一尊王者凶兽神形的力量，一头头大凶神形从拳头中冲出，不断的敲打淬炼着小世界。

　　这样不断碰撞和凝练之下，小世界界胎的小依旧稳固在一百九十方圆。

　　而此刻，小世界界胎的壁障如同敷上了一层厚厚的晶壁，好像是用各种色彩的泥土给堆砌的一般，厚重而且凝实，散发出一种巍峨的气息。

　　然而哪怕是如此，他的动作依旧没有停下来，拳头如神锤不断的坠落，敲打着整个小世界界胎，伴随着夯实，源自世界晶壁上的那种古朴的纹路也愈发的清晰起来。

　　这些纹路乍看上去就像是细密的裂纹，却散发出一种沧桑。

　　锵锵锵！

　　小半天之后，小世界还剩下一百五十里方圆，可以说整个世界界胎被他压缩到了一种极致，此刻哪怕是他凝练了紫金战体，这种场景之下，肉身也感受到了一种澎湃的压力。

　　而绞杀了异族所得来的灵物中，大概还能分离出两千道天阶灵气，地阶灵气三千道，消耗了差不多一半的灵气，让他的小世界扩张了四十里方圆。

　　没有犹豫，灵物再次小世界界胎中崩开，浓郁的灵气坠落而下，刚刚平息下来的小世界再次有了扩张的趋势，冲击之下哪怕是有十三道大凶神形印记在晶壁上，依旧出现了一种不稳的迹象。

　　曦霞神光在界胎中衍生，若大海一般涌动，拥有了一道法则神链封锁肉身，依旧也快到了临界点。

　　咔嚓！

　　烙印着朱雀印记的晶壁附近，传来了一声脆裂的声音，顷刻间大裂缝如同天堑一般朝着上下四方撕裂，恐怖的灵气滚滚冲向了大裂缝，顿时青阳桓身躯如同受到了雷殛。

　　这一刻，哪怕是他的眼中也不得不闪烁着凝重，对于小世界的大小他压的太狠了，若是对于普通半王武者来说，如此多的灵物早已经可以打造出超过三百里，甚至更加广袤的小世界界胎。

　　然而他却始终压在方圆一百五十里不让小世界扩张，裂缝引动了整个界胎的嗡鸣，隐约传出小世界界胎将要崩碎的气息。

　　吼吼吼！

　　下一刻，界胎晶壁上所有的神形印记复苏，暴发出了伟力，朝着朱雀神形附近裂开的裂缝镇压而下，每一道神形都散发着威压天地的气势。

　　还不够！

　　然而大凶汇聚，小世界依旧在晃动，而且愈发的厉害，大裂缝仿佛沟通了无尽混沌一般，苍白一片，始终无法愈合。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，小世界界胎充盈的曦霞中，亮起了一道璀璨的神光，如同升腾的朝阳，一下子照亮了整个时空一般，一股海纳百川，包容寰宇的气息升起。

　　精神意念体立于界胎中央，应龙，朱雀，真犼……所有的神形悬浮其背后，拳头上缭绕着璀璨的神电，顷刻间和所有的神形融为一体，朝着大裂缝的位置撞去。

　　哐！

　　神匠擂动了天锤，让天地陷入了嗡鸣，巨大的界胎摇晃，大裂缝被挤压到了一起。

　　一百九十里方圆！

　　终于界胎止步在了这般大小，所有灵物所化的灵气全部都纳入了界胎中，粘稠如琉璃浆汞，璀璨如天外神霞，绵延无尽。

　　嗡嗡嗡！

　　从这一刻开始，界胎中流淌的力量中，开始散发出了一种海乃百川，包容宇内的气息，隐约之间浮盈出一道道无疆道符的影子。

　　若神岳一般的小世界，巍峨厚重，让他的身体产生了一丝覆压，他感觉就像是背负着山岳前行的老翁，足足过去了数个时辰，方才适应了眼下的力量。

　　界胎的增长，代表着力量的提升，此时的他全身上下流淌着旺盛的生命力，不仅将小世界给扩充到了一百九十里方圆，同时无疆道法的气息也逐渐开始融入小世界中。

　　没有过多的停留，青阳桓带着圣颜天女等人，踏上了虚空挪移大阵消失在了灵宝古城中。

　　……

　　九天玄城！

　　作为紧挨着大禹帝庭的古城，这里已经极为靠近大禹王域中心之地，精气缭绕，仙霞缥缈，古山更加的苍莽和碧翠。

　　玄城外大山深处，一片碧波如翠玉，隐约泛起霞光万道，迎着紫气朝阳中，一道身影仿佛踏在了梦幻之中，若隐若现，明明近在眼前，然而却仿佛烟雨蒙蒙，踏在缥缈湖波间。

　　青年武者手中握着一只泛着淡淡金色的骨盘，隐约骨盘上还泛着淡淡的血色，一股属于灵族的仙灵气息溢散而出。

　　远方，一道背着三尺青铜剑的仆从横跨虚空而来，数步之间依然来到了湖波附近，然而在百丈之外止住了脚步，恭敬的出声道。

　　“禀少主，万琼、鲲山战火承载者青阳桓于灵宝古城镇杀妖族象拔天等人，以往九天玄城而来！”

　　“子阑王部少主于银光古城被妖族银乌傲月斩杀，子阑王部另一位少主已经出山，势必要镇杀银乌傲月！”

　　“化蛇侯部紫瞳天女于万里之外八玄古城，和伽罗族罗摩尊者座下谛吞天交手，将其镇杀后不知所踪。”

　　“有传闻降临我人族大地的诸天异族，皆是受到了各族下达的必杀令，务必尽可能多的在大禹帝庭外斩杀更多的人族武者！”

　　玄古阳手中抚摸着散发着灵光的骨盘，上面被他镂刻了一道道骨纹，仿佛封禁了诸多玄妙。

　　背后年轻的仆人望着面前的背影，眼中露出浓浓的敬畏，玄古阳手中的骨盘是他数日前镇杀的一位灵族灵子取其天灵谷所做的阵盘。


第608章 横击王者的变数！

　　异族天灵骨作阵盘，像这样的阵盘，从玄古阳踏出天方王域之后，已经打磨了十多个。

　　踏在碧波涛涛的湖边，玄古阳的一双眸子有些暗淡，似乎在考虑着一些事情，对于背后的仆人没有搭理，不过年轻的仆人没有露出丝毫的不满神色，依旧恭敬的立在背后，等待着。

　　倏而，玄古阳的眸子中亮了起来，俯瞰周围的群山万壑，顷刻间山河如梦，湖泊如幻。

　　仿佛天地在一层层的崩碎，而这些场景更像是拥有万重之多，一重碎裂之后还有一重，重重叠叠，没有尽头一般。

　　“少主。”

　　感受着玄古阳的气息，背后的仆人一双眸子也顷刻间变得凌厉起来。

　　“这天地始终是我人族的地盘，异族如此猖獗，当诛，以血骨祭奠我人族的战死的英灵！”

　　玄古阳眼中露出了杀伐，声音随之变得冷厉起来，道：“我的大阵需要更多的阵盘，这些还不够，远远地不够！”

　　“少主，咱们离开九天玄城吗？”

　　年轻的仆人眼中露出一抹激荡，他们主仆在这座古城已经呆了数月之久，这里已经沾满了异族的血骨，而且连日以来，已经没有异族武者敢于出现在这里。

　　他不明白为何大禹帝庭近在眼前，自家少主却始终都没有前往帝庭的意思。

　　要知道无论是承载王域战火的武者，还是其他踏上封王路的天骄武者，所有人的目标无不是大禹帝庭，毫不客气的说那里才是整个南荒西南大地年轻一辈的巅峰汇聚之地。

　　在那里哪怕是王部血裔都不在耀眼，因为人族每一个时代都会有起于微末的潜龙，拥有着让人难以预料的造化，起于微末不在传说，而是真正踏破天地的天之骄子。

　　还有更多来来自隐世古族的天骄武者，西南大地这一个时代最巅峰的年轻武者汇聚之地，故此没有到最后，不会有人知道这征伐将会是何种方式展开，又会以何种的方式落幕。

　　“还不是离开的时候？”

　　然而很快玄古阳亮起的眸子再次暗淡下来，轻轻摇了摇头。

　　顿时让身后的仆人露出了不解，不过虽然露出了不解，然而仆人并没有提出疑问，主上如何，他服从诏命即可，其他并不是他所要关心的。

　　“你不明白，九天玄城是我的宝地，十万年年前天玄子大宗师，越阶布置下无上阵法，镇杀妖王，哪怕是时至而今，当年的通天阵法破败不堪，然而在九天玄城外还残留下来一些阵道痕迹！”

　　“在这里我才能发挥出更加强大的战力，如今的我还没有完全做好踏入大禹帝庭的准备，等到我的万重大阵的阵盘全部打磨完成，才那是时候！”

　　年轻的仆人没有出声，而是静静地立在那里，等待着玄古阳接下来的命令。

　　……

　　而此刻，青阳桓借助了虚空挪移大阵，横跨了数百万里虚空，这是一片荒原群山交汇的地带，云雾缭绕，天地精气极为的浓郁，虚空中漂浮着粗若大蟒一般的苍莽气息。

　　“这离九天玄城应该不远了。”

　　看到周围参天的古木如簇，绵延数十上百里，青阳桓带着几人从群山万壑中横穿，所过之处所有靠近的凶影全部震碎成血雾。

　　每迈出一步，就横跨过一座古山，转瞬之间横跨数千里之遥。

　　不得不说这一次他的气运实在是不佳，在虚空挪移大阵中遇到了空间风暴。

　　为了躲避空间风暴，危机之下他不得不强势的击穿了洞虚通路，提前降临现实世界，好在他估摸着也快要到了九天玄城附近。

　　然而这段前行的路，却是让他的心神变得有些沉重起来。

　　在前往九天玄城的路上，群山万壑之间，他看到了大片大片血腥的杀伐，一座座部落化为了残破的废墟，数不清的白骨就这样随意的洒落在大地上，肆意的被践踏。

　　一幅幅惨烈的画卷在人族大地上上演，哪怕是侯部都被攻破，数以十万计的人族血裔被屠戮，无论老幼妇孺，尽数化为了皑皑白骨。

　　不得不说为了截杀人族踏上封王路的天骄，诸天异族武者跨界而来降临人族大地。

　　在这片属于人族的大地上他们无所顾忌，横行暴虐，在寻找人族年轻同辈征伐之间，对于沿途遇到的人族部落，根本不会有丝毫的怜悯之心。

　　生活在附近的人族部落，无不是处于这种战战兢兢威胁下，唯恐遇到降临的异族。

　　或许至强侯部不惧异族天骄的攻伐，然而对于普通的侯部，乃是将部来说，这些来自诸天的异族武者，简直就是一场灭顶之灾。

　　普通的人族部落，将部，被这些降临的异族武者化为口中的血食，在这片大地他们可谓是无所顾忌，为所欲为，让人族部落内心惶惶不可终日。

　　立在一片山崖之上，山崖的下方是一片废墟，一座占地百里大小的部落倾倒，乱石堆积，残破的石阙、石殿、石屋凌乱不堪，掺杂着斑驳的血迹，浓郁的血气浮在山崖上空久久不散。

　　“这里的血腥气息聚而不散，呈现恶灵怨气，逝去的同胞心中有怨！”

　　圣颜天女晶莹的双眸灿灿，看着下方破败的废墟，哪怕是经历了血色沙场的征伐，当看到眼前这片废墟，至少数十万人喋血之地，心中依旧难免颤抖。

　　“不足一月。”

　　同样的青阳桓默然，这里的血气还没有完全的散去，显然这座部落或者是古城覆灭的时间就在这一个月时间之内，不知道又有几人逃出生天。

　　“祖庭这是在借着异族之手浴血养蛊，想要磨砺出真正的人族铁血战将，祖庭不出手，更让这些异族杂碎愈发的猖狂！”

　　“走吧。”

　　良久之后，看着虚空中凝而不散的血气化为冤魂模样，青阳桓长长叹了口气，面对眼前的场景，如今的他却是无能为力。

　　人族浴血养蛊磨砺铁血战将，以万千人族血骨为饵，这代价实在是太大了。

　　山崖上，圣颜天女出声：“咱们现在去哪里，直接前往的禹临古城，进入大禹帝庭吗！”

　　随之跟在后面的系色沗和三味两人皆是朝着青阳桓望去，或许是他在灵宝古城镇杀了四大异族强者，亦或者是在洞虚中遇到了空间风暴，使得他偏离了九天玄城一些方向，这一路来也没有见到异族武者的身影。

　　“杀人！”

　　这一刻，青阳桓的眼中浮盈出了一种冷漠，声音平淡，没有散发出丝毫的感情。

　　杀人！

　　闻言，几人皆是一怔！

　　“血债需要血来偿！”

　　青阳桓轻轻点头，这些沿路的人族部落，古城，受到异族武者的覆灭，数不清的人族血裔化血食死的不明不白，说起来和他们这些踏上封王路的武者不无关系。

　　因为他们，异族年轻武者跨界而来，因为他无数人族同胞血裔成了养蛊的大料。

　　如同诸天伽罗道中的因果，有因有果，出来混的这份因果迟早要还！

　　被屠戮的同胞血裔的仇需要报，那漂浮在天地之间的血气怨灵需要安抚！

　　“杀戮亦是守护，杀生亦是拯救！”

　　这一刻，圣颜天女突然歪头看向了青阳桓，恍惚时间他感觉青阳桓心中仿佛有什么被打碎了，不单是她察觉到了，她怀中的紫儿也瞪着两只紫色的小眼睛，盯着青阳桓猛看。

　　“走吧，既然无法躲避，那么还有什么好怕的，鹰击长空，天地自然任翱翔，放下心中的羁绊，我杀得还不够！”

　　杀得还不够！

　　青阳桓冷冽的话语，顷刻间让方圆数十里天地一下子变得寒意降临，如同迈入了寒冬之日。

　　然而从熊九代身上刚刚睡醒的龟不仙，却是不屑的撇了撇嘴巴，冷哼道：“很多时候就是因为瞻前顾后，不敢放手一搏，那些人都杀到你的家里了，杀了你的同胞，杀了不懂事情的娃娃，这种大仇还有什么好说的，唯有以杀止杀！”

　　“世间之事没有绝对，万物生命终有迷茫之时，哪怕是人皇都会有迷寐，然而若没有放手一搏的气势，没有无敌的信念，如何打穿前路，早该如此了！”

　　小半个时辰之后，几道身影已经横跨过了数十座古山，青阳桓终于得知自己身在九天玄城东南方向数万里之外。

　　对于如今他们的实力来说，数万里之遥不过是极短时间就能跨过的距离。

　　九天玄城，这座古城乃是依照周围山势，聚合天上的星宿铸就的一座法城，传闻十万年前从这座古城中走出了一座阵法大宗师，距离真正的阵王也只差一步之遥。

　　然而哪怕是如此，很多王者都不敢过于得罪一位阵法大宗师，虽然阵法大宗师还没有真正的封王天地，却拥有驾驭天地力量的能力，能够布置通天大阵，硬抗王者。

　　这也是山海大荒中，公认的变数之一，阵法之法不过是中位阵法，却拥有改天换地的伟岸。

　　另外可以以凡灵之躯横击王者的变数，便是成为传奇半王。


第609章 我来取王域战火！

　　传奇半王！

　　亦是禁忌之王，这是将凡灵之躯蜕变到了一种极致，同时一部分力量踏入了属于王者真灵范畴。

　　法则道符只是其中之一，还要将精神世界横跨到四道轮回，小世界打造成一种极致，得到天地的赏赐，同样拥有硬抗王者的力量。

　　小半个时辰之后，几人横跨了山河大地，于群山万壑之间，看到了横亘在天地之间的巍峨巨城。

　　古城依照山势而建造，四周古山如横卧在大地上的大龙，朱雀，鲲鹏，将整个古城包裹在其中，而城中数道神光洞穿天地，一直激荡到星空深处，和数颗星辰交相呼应。

　　九天玄城！

　　越是靠近古城就会察觉这里弥漫着一种淡淡的妖气，在十万年前这座古城葬下了一位妖族之王。

　　那个时代九天玄城的城主天玄子，位列阵道大宗师，一日间一尊妖王犯境，天玄子以山河大地基，诸天星宿为法，布下了山河星辰大阵，生生葬了那尊犯境的妖王。

　　从那时起，九天玄城彻底名扬整个南荒大地，如今大宗师天玄子早已经作古，然而葬下王者的九天玄城却依旧屹立人族大地，流传着属于他的传说。

　　果不其然，从青阳桓的踏入九天玄城之后，同样没有感受到异族武者的气息，好像是被他先前镇杀象拔天给镇住了一样。

　　然而他踏入九天玄城之后，并没有着急离开，这让圣颜天女感到了一抹疑惑。

　　毕竟眼下大禹帝庭近在咫尺，他们从万琼王域开始，已然横跨了亿万里山河，就差这临门一脚了，就踏入了帝庭所在。

　　她自然不相信青阳桓想要退缩，就算是他想要征伐异族，然而整个九天玄城中丝毫异族气息察觉不到，反而得到了一些从四方传来的消息。

　　子阑王部王血少主被银乌妖族镇杀。

　　至强侯部殷桑部落被一位天狗族武者攻破，族人折损近万，族中数位太上长老死伤过半，族主深受重创，镇族之宝殷墟簋被抢走。

　　大禹王域气运战火传承者星辰侯部霄星辰，于大禹帝庭外将穹光王部少主穹万里击败，而穹万里已然是开天辟地，差一步引动天劫降临的极限半王。

　　在九天玄城中等待了小半日，青阳桓就这样踏在古城城墙之上，丝毫不在意周围往来武者的眸光，自然这些武者认出了他的身份。

　　“万琼，鲲山两王域战火，身具紫金战体，夔鼓皇术两大皇道法门，推衍出新的道法无疆道！”

　　远远的看着青阳桓的身影，无数武者心生摇曳，感叹他的气运造化，以单薄之身，横跨亿万里山河，连穿诸多古城，连镇诸天异族，这一刻，没有人心中胆敢忽略青阳桓的存在。

　　在等什么！

　　这一刻所有人心中都在疑惑，为何青阳桓要在这里驻足等待。

　　终于再次过去了两炷香的时间，沉寂在九天玄城城墙上的青阳桓睁开了双眼。

　　“圣颜在这里等我。”

　　话音落下，所有人只感觉眼前一阵恍惚，等到再次睁开双眼之时，城头哪里还有青阳桓的身影。

　　九天玄城外一隅，苍莽大山，灵气沉浮！

　　浓郁的精气氤氲幻化成各种兽影咆哮，青阳桓就这样径直走进了大山深处。

　　沿着璀璨的神光，朝着一片碧波涛涛的湖面而行，在群山的尽头，汪洋碧波之上，一道修长的身影踏立，似乎正在等待着他的到来。

　　“无疆神将青阳桓。”

　　看到青阳桓由远及近，玄古阳眼中露出了一抹惊讶，没有想到他会到来。

　　他可是在此等待降临的异族，却迎来了同族！

　　“我来取天方王域的气运战火。”

　　对于玄古阳眼中露出的惊讶，青阳桓没有在意，语气平静，仿佛是在叙述一件微不足道的事情。

　　什么！

　　“放肆！”

　　立在一旁的年轻仆人，听到青阳桓的话语顿时大怒。

　　这西南大地谁人不知道，青阳桓得到了两道王域战火的眷顾，以一人之力承载两大王域战火万古仅有。

　　现在他来竟然想要第三座王域的战火！

　　相比于年轻仆人的怒火，玄古阳看似没有多大波动，然而双眸中突然爆闪的精芒，却显示了他心中的不平静。

　　“看来果真如外界传闻那般，你拥有糅合王域气运战火的秘法，只是我很好奇，既然拥有如此秘法，为何现在才动手来融合其他王域的战火。”

　　青阳桓没有出声，不过在他身后远远的距离的一座古山上，龟不仙趴在一块巨大的岩石上，小眼睛一番，不屑的说道“还不是因为以前实力渣，现在好不容易晋升上来，算你倒霉。”

　　“剑奴你退下。”

　　下一刻玄古阳看着拔出了背上青铜剑的年轻仆人，轻声说道。

　　同样的青阳桓也早就注意到了这个玄古阳的仆人，不得不说虽然仅仅只是一个仆人，其天赋放在大荒中同样不弱，哪怕是比不得被他斩杀的象拔天，也和银乌妖族相差不多。

　　一个仆人天赋和战力就如此的强横，可以想象身为主人的玄古阳，战力将会是何等的强横。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着玄古阳踏步，青阳桓看到眼前的虚空仿佛一重叠着一重一般，在不断的陷入崩碎和重组之中，看似他和玄古阳相聚不过百丈，其中却隔着数不清的空间重叠。

　　“阵法。”

　　眼中露出了一抹诧异，这是他第一次遇到真正的阵道修炼者，要知道相比于传统的武道修炼，阵法的修炼更加的稀少，而且想要走到阵道大成的武者更加的稀少。

　　虽然他当初得到了师尊赐下的阵道总纲，这么多年来他也不断的研习，他也不得不承认自己没有修炼阵法的天赋。

　　哪怕是阵道总纲上注释十分的清晰，然而时至而今他也只能勉强布置出荒阶下位的阵法，而且成功率也无法保证。

　　“剑来！”

　　踏步之间，玄古阳率先出手了，随着他一道喝声，手中显化出了一柄三尺黄金剑，上面的绽放出了璀璨的神光，如同至阳升腾而起。

　　“败了我，天方王域战火我玄古阳亲手奉上！”

　　锵！

　　随之苍莽的天地间一道惊雷炸响，金电狂舞轰鸣，握着手中的黄金剑，玄古阳引动了一道天雷降落，虚空之巅如裂帛碎开，朝着青阳桓压下。

　　踏着一重接着一重碎裂的空间，玄古阳如同从时空深处走来，神剑驾驭着天雷，煌煌如天地之间的雷神，破灭气息威凌了群山万壑。

　　青阳桓全身气息紧绷，双眸从玄古阳身上扫过，这绝对是一尊大敌！

　　气势之强，在他所见过的诸多武者中绝无仅有，无论是异族还是同族中，哪怕是那几位王部子嗣，亦是如此。

　　当然也不排除如千华落那般的王部子嗣藏拙，始终将自己的战力隐藏起来，让人看不清楚虚实。

　　然而无论如何，眼前的玄古阳的战力绝对出乎预料。

　　轰！

　　这一刻，青阳桓背后小世界雏形铺开，世界晶壁上十三道大凶神形一下子亮起，发出了惊天的咆哮。

　　隔着数里之外，他拳法和神形合一，拳束如一道神电，贯穿了虚空，迎着黄金剑而去。

　　年轻的仆人早已经退开，这一刻他眼中露出了诧异，他分明感应到在青阳桓出手的刹那，天地之间弥漫的道法无不是陷入了一种混乱中。

　　进而天地万道如同无端矮了一重，被青阳桓驾驭的道法给凌驾其上，明明只是刚刚草创出来的伪法，竟然拥有凌驾万道的伟岸，简直是匪夷所思。

　　轰隆隆！

　　惊雷炸响，天地轰鸣，道法在这里陷入了混乱中，苍茫山脉中都被炽盛的神光所笼罩。

　　千里之外，九天玄城中，一个个城中的强者心生感应，顷刻间御空而上，朝着远方群山深处那接天连地的炽盛神光望去。

　　在群山的尽头，雷霆撕开了虚空，道法碰撞之间陷入了混乱！

　　“是玄古阳大人的破灭神雷，至刚至阳！”

　　“另外的气息……是青阳桓大人，他们怎么会起了征伐！”

　　感应到两股强横的气息碰撞，诸多武者一个个露出了诧异，同为王部战火承载者，竟然在这里起了征伐，要知道这里可不是大禹帝庭。

　　“走，去看看，这些日子以来多亏有了玄古阳大人镇守九天玄城，让我城中百万同胞免受异族侵扰。”

　　“青阳大人在灵宝古城同样镇杀四大异族，拯救下灵宝古城，同样功不可没，今日两人一战不知道将会是何种的盛况！”

　　一时间，数不清的身影一个个撞破了虚空，朝着群山深处而去，想要看看这场争锋。

　　轰隆隆！

　　大手缭绕着无疆道，将一道金色天雷拿捏在手中，缭绕的雷息中散发着毁灭气息，青阳桓眼中有些诧异，玄古阳的雷法和圣颜的御雷术竟然有着异曲同工之妙。

　　轰隆隆。

　　一道道金色雷霆仿佛从九天坠落，每一道都幻化成一条毁灭雷龙，欲要将他给彻底破灭。

　　在他的身躯周围高愈千丈的群山已经被劈成了一座巨大的天坑，天坑中热泉喷涌，很快化为了大湖。


第610章 吞金雷，入杀阵！

　　踏于半空中，身若游龙，血气贯穿每一寸肌体，整个身躯如同烘炉在摇晃，将手中拿捏的金色雷龙纳入体内，进而顷刻间被体内显化的道法神链给禁锢在血肉中，成为了他淬炼肉身的奴隶。

　　这些日子以来，接连镇杀了诸多异族武者，不单单是得到了许多灵物，更是淬取出了道法，全部纳入了体内，化为道法神链的养分。

　　如今体内第二道神链正在逐渐的形成，每一道神链融合一万两千六百道大道骨纹，这些雷龙纳入体内的瞬间，就被镇压，烈烈雷光被压在血肉深处，成为淬炼肉身的烘炉。

　　这些被玄古阳引落的天雷中，蕴含着一丝金刚之气，毁灭力远远超出了普通的雷霆，一进入他的体内，就掀动了体内血肉的轰鸣，如烘炉摇曳，狂暴中带着一抹锐金之气。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一道道金雷垂落九天，毁灭了山河大地，将青阳桓给彻底的淹没，然而他沐浴在天雷中丝毫没有受到冲击，恐怖的雷霆根本连他的肌体都难以劈开，紫光灼灼的肌体不断和雷霆碰撞，这让玄古阳眼中露出了异色。

　　传闻青阳桓身具两门皇术，其中一门便是源自上古之时的古老炼体之术，眼下他所看到的是，青阳桓的肉身比之传闻的更强，哪怕是天雷没入肉身都只能是淬炼战体的养料。

　　看到在天雷中如鱼得水的青阳桓，也让他明白自己的御雷之术，根本没有起到丝毫的作用，反而帮了青阳桓锤炼战体的力量。

　　“既然如此，我便送你一场造化！”

　　顷刻间，眼中爆闪出凌厉的杀伐，玄古阳手中的黄金剑嗡鸣铿锵，一道道雷霆道轨被勾动，化为金光朝着九天之上激荡而去。

　　轰隆隆！

　　顷刻间天穹之巅积蓄的天雷完全被勾动，幻化出一头金黄色的雷兽，雷兽独角刺穿了天穹，气势威压了整个虚空，雷兽谪落九天之上，如神岳镇落大地，朝着青阳桓压迫而下。

　　这一刻先前从九天玄城中冲出来的诸多人族强者，一个个被压迫的无法呼吸，心灵世界都仿佛被恐怖的雷霆覆盖，剧烈的摇晃，仿佛就要彻底的爆开一般。

　　“聚雷成海！”

　　有武者惊呼，看着被金色雷霆覆盖的天穹之巅，眼中透发着惊恐，这种压迫对于他们来说实在是太过于惊悚，不得不远远的朝着后方退去，否则就会被雷霆给彻底覆灭心灵世界。

　　“这便是玄古阳大人族中的镇族神法金雷九天，当真是恐怖至极，这部法诀传闻脱胎于一部无上帝法，乃是从人族中土流传过来，不知道因何缘由被玄灵侯部的祖上得到，从而成为了玄灵侯部的镇族之法之一，正是凭借着这部古法，玄灵侯部阵法和武道齐盛，威势虽然不及南域诸多无上王部，却在至强侯部中拥有不小的威名！”

　　雷兽在雷海中孕育而出，裹挟着天地至强至阳的金色神雷，引动了天地之威。

　　瞬息之间青阳桓所在地方，大片的古山废墟化为了灰烬，原本轰出来的巨大天坑开始朝着四方蔓延，而他立在天坑中央，仿佛背负了整个天地的重量。

　　同样的青阳桓在这一刻也察觉到了玄古阳的意图，他是看到自己吞噬了金雷来淬炼身体，想要引动天地的雷霆，彻底将自己的身躯撑爆。

　　既然如此，他岂能不如玄古阳所愿，看看究竟是金色天雷覆灭了他，还是这些天雷完全成为他人族战体的养料。

　　下一刻，他迎着从天穹之巅坠落的雷兽而去，手中捏拳，一方无疆道符在手掌演化而出。

　　瞬息间海纳百川，包容万道的气息显化而出，将天地间弥漫的雷霆道法气势给削弱了数分，进而一道道无疆道轨演化而出，在面前勾勒缔结出一张璀璨的神网，朝着坠落的雷兽封禁而去。

　　与此同时背后小世界中大凶神形咆哮，散发出灼灼神光，和他的战体融为一体。

　　“无疆道！”

　　看到青阳桓手掌中浮盈出来的那枚如同眼睛般的道符，玄古阳眼睛露出一种炽盛的光芒，能够独创出一道，足以说明青阳桓的强横无双，这不是区区机缘巧合就能够说明的问题，需要无比深厚的底蕴。

　　轰隆隆！

　　无疆道法缔结的大网顷刻间和坠落的雷兽撞到了一起，顿时天地剧颤，产生了一种毁天灭地的气势，煌煌气势激荡四方。

　　锵！

　　然而这一刻雷兽深陷无疆道网中的雷兽咆哮，张开了大嘴，一道金光如电顷刻间撕裂了整个天地，黄金剑透过无疆道网，从雷兽体内激射而出，朝着青阳桓的胸前洞穿而下。

　　什么！

　　隔着遥远的虚空看到这一幕场景的诸多武者，皆是大吃一惊，没有想到玄古阳竟然酝酿着这般杀招。

　　这一切都发生在电光火石之间，黄金剑刺破了虚空，仿佛没有时间流过一般，就已经出现在了青阳桓的胸膛之前，此刻所有人都死死地盯着这一幕，甚至连天上的雷兽都不顾。

　　啊！

　　一声惊天的铿锵响起，有武者惊呼，就看到洞穿了虚空的黄金剑，扎在了青阳桓的胸膛之上，然而一道炽眼的紫金神光如同原点般炸开，他的胸膛上紫金神光化为一件宝甲，抵住了黄金剑的洞穿。

　　这是什么宝甲，竟然挡住了半王神兵的击穿！

　　锵锵锵！

　　下一刻，青阳桓大手抓下，捏住了黄金剑，朝着玄古阳激射而去，趁着这短暂的瞬间，虚空上镇落的雷兽被他纳入了无疆道法衍化的大网中，进而以肉眼可见的速度缩小着，将雷兽所裹挟的漫天雷霆都纳入了自己的掌中。

　　如此磅礴如汪洋的雷霆，他自然不会在托大纳入自己的体内，而是将其封禁收纳起来。

　　呼！

　　握着黄金剑的大手颤动，半王兵发出嗡鸣，流淌出淡淡的神辉，漫天的雷霆因为雷兽的消失，也彻底失去了那种煌煌气势，很短时间内烟消云散。

　　天地间再次恢复了清明，然而却是四方大地群山倾倒，孤峰破灭，方圆千里的巨坑中热泉滚滚，化为一片汪洋大湖，彰显出这里所发生的一切。

　　隔着数十里虚空，来两人对视，玄古阳长长的吐出一口气，将手中嗡鸣的黄金剑收起。

　　他的眼中虽然露出了一抹凝重，哪怕是自己的所驾驭的金雷彻底被青阳桓吞并，不过并没有露出怯意，出声说道：“果然，传闻中你所开创的道，基于天地万法，玄妙无疆，今日一见果真名不虚传，我所驾驭的雷法竟然在一道伪法之前都失了神色，可想而知日后若是你将这道法推演到极为高深之境，会是何种的威势！”

　　青阳桓看向玄古阳，他同样知晓，玄古阳真正名扬大荒的并不是他所驾驭的雷道，而是阵道，这是足以越阶而战，引动天地造化的玄妙之法。

　　当年的天玄子以半王之尊，驾驭通天阵法镇杀妖王，便是借助了天地的力量，可想而知纵然王者可以驾驭天地之力，在面对真正天地之时，依旧难以匹敌，不知道玄古阳的阵道走到了何种境地。

　　“阵法师玄古阳！”

　　下一刻，隔着遥远的虚空，玄古阳朝着青阳桓摇摇抱拳。

　　毫无疑问，先前改天换地的雷霆之术根本不过是小打闹，青阳桓覆灭了雷霆，也让玄古阳有了展露阵法的心思。

　　“阵法无疆，从我修行阵道之时，就只是取其一粟，我踏封王路以来，到承载天方王域战火到如今，还没有哪一个异族让我布下大阵，原本想要在此地镇杀一尊异族天骄，震慑异族之人，没有想到这一阵竟然要和青阳兄率先讨教了！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　下一刻玄古阳的手中出现了一块块散发着诸天异族气息的阵盘，每一块阵盘上都镂刻着密密麻麻的骨纹，同样散发着各种各样的异族气息。

　　灵族、骨族、天狗族、妖族、血族、玉族、魔族。

　　十多块阵骨，包括了数个诸天的气息，每一块都打磨成了一种规则的八角阵盘形状，上面镂空出一个个窟窿，镶嵌着阵法灵石。

　　咻咻咻！

　　紧随着这些阵骨化为一道道流光，朝着方圆百里之内激射而出，呼吸间就将青阳桓笼罩了其中。

　　“这是我所创的杀阵！”

　　“只为杀人！”

　　悬浮在半空中的阵骨发出了阵阵嗡鸣，其上隐约浮现出一道道虚幻的怨灵模样，那是属于残留在骨头上还没有完全湮灭的异族气息，身死道消不说，残留下来的尸骨还被打磨成了阵盘，可想而知这些异族会是何等的怨恨。

　　青阳桓的眸光环绕四方，他被包裹在了一座方圆百里的大阵中，共有十二块阵盘，其中下方八块悬浮在天地八个方位，另外四块阵骨则悬浮在更高一重的天地四个方向。

　　而他自然被两重阵骨给笼罩在中间，只感觉周围的虚空中无端弥漫起了凌冽的杀机，这些杀机从任何一个角落，任何一个方向开始衍生，全部都指向了他，没有丝毫遮掩。


第611章 破阵而出，人族古器！

　　杀阵！

　　以杀为名，干脆利落，同样代表了玄古阳的意志！

　　四面八方的阵盘交相呼应，顷刻间在化为了十二道通天光柱，强横的气息如神电刺穿了虚空，击穿了空间壁障，没入了无尽洞虚深处。

　　“退！”

　　感受着凌冽的杀伐通天彻地，将方圆百里化为一方囚笼，周围观战的武者纷纷疯狂的后退，唯恐被拉入阵中身死道消。

　　轰隆隆！

　　一道道神光最终在大阵最中心之处汇聚，璀璨的阵纹密布了方圆百里的天穹，真正的将这片天地化为囚牢，一股难以言喻的恐怖气机衍生而出，甚至在阵中开始浮盈出一道道恐怖的虚影。

　　饕餮、梼杌、穷奇、獬豸……

　　一道道在古老传说中存在的恶兽显化而出，这些恶兽皆是在上古之前留下赫赫凶威的存在，它们屠戮天地，猎杀万灵，毁灭山河大地，只为杀戮而生。

　　玄古阳的杀阵引动了残留在天地间的这些古老凶影留下来的残破印记。

　　杀伐气息遮掩了天地时空，哪怕是隔着大阵都弥漫到了四方天地之中。

　　远方，有武者惊恐，对于绝大多数武者来说，这是他们第一次见到如此恐怖的大阵，甚至对于一部分武者来说，更是他们第一次接触到阵法。

　　“独创的阵法！”

　　相比于周围武者的惊呼，青阳桓的眼中露出了一抹诧异，正因为他自己通晓阵法，才知道阵法的修炼会是何种的艰难，毫不客气的说修行阵法是靠的天赋，天赋不行，想要修行阵法，还是省省吧。

　　然而天赋是一回事，这只是说明能够拥有修行阵法的资格，眼前的玄古阳竟然独创了阵法，这等于从修行阵法中超脱了出来，如同他创衍出新的道法一般，他走出了属于自己的阵法之路。

　　这才是玄古阳的恐怖之处！

　　哪怕是十万年前的九天玄城城主天玄子，位列阵法大宗师，也是到了晚年之时才开始草创属于自己的阵法，而且他镇杀那位妖王，并不是驾驭了自己创造的阵法，而是动用了一座传承久远的莽阶巅峰大阵。

　　锵锵锵！

　　恐怖的杀伐将他给笼罩了其中，立于的大阵中央，一道道杀伐如同实质化的刀枪斧钺，朝着他的身体撞来。

　　紫金神甲覆盖全身，由道法莽纹铸就的万道神甲随着他纳入的道法玄妙增多，如今已然比肩半王兵层次的护体神甲，而且日后发展的潜力更是无穷。

　　据他推演，若是在体内衍生第五道法则神链，也就是体内莽纹衍生到六万三千道莽纹之时，他足以在王者一击之下逃得性命，若是衍生出十道道法神链，衍生一元十二万六千道道法莽纹……

　　嗯，境界太高，还没推出来……

　　吼吼吼！

　　一道道恐怖的吼声，从周围显化而出的梼杌、饕餮等凶影口中咆哮而出，仿佛横跨了远古无尽岁月降临到了现实中，恐怖的气息直接朝着他的心灵世界中洞穿而去。

　　“杀阵，杀！”

　　随着恐怖的凶影咆哮声中，青阳桓耳边传来了属于玄古阳的清冷的声音，他立于大阵之上，一袭战袍猎猎作响，不知何时他肩头黝黑的长发被染成了血色，一双瞳孔同样化为了血色。

　　随着杀音降临，整座杀阵十二道阵盘齐动，没有什么变阵，更没有什么磨合，一出手杀阵便是全力以赴。

　　十二道阵盘齐动，每一道都激射出出一道血光，驾驭一尊古老的凶影，朝着位于中央的青阳桓杀来。

　　雷霆一击！

　　恐怖的气息谪落，看到所有的凶影都朝着自己杀来，青阳桓有些措防不及，这些凶影的咆哮撕裂了他的心灵世界，若不是有着两座轮回青铜门镇压，此刻不需要这些凶影扑来，他自己就要陷入一种杀戮的轮回中。

　　“杀！”

　　杀音贯空，百里之外，观战的诸多武者一个个大惊失色，一上来便是阵法的终极杀招，没有变阵，这简直出乎了所有人的预料之外。

　　这样的杀伐之间，哪怕是战力位于上游的半王，也根本支撑不住，顷刻间被凶影撕碎身躯。

　　十二道凶影汇聚到了一起，天地陷入了一种血色中，将青阳桓彻底淹没在了大阵中间。

　　还不够！

　　这一刻，玄古阳发出了一声咆哮，他的双眸中迸射处了两道血色神电，刺穿了大阵中的迷雾，将其中的场景探的一清二楚。

　　“我之阵法杀伐天下，万物有灵者，皆在必杀之列！”

　　他的两只大手交织，捏出了一个古老的法诀，在他的背后一座透发着苍莽的小世界打开，这是一座绵延超过两百八十里的恢弘小世界雏形，小世界中璀璨的世界之力如浆汞，沉浮着一座古老的阵法虚影。

　　这阵法和外界围困青阳桓的阵法一般无二，顷刻间，十二块驾驭着古老凶影的阵盘如同受到了召唤一般，再次爆发出了嗡鸣，玄古阳手中的法诀捏成，小世界雏形竟然透过了玄古阳的身躯，和大阵相融到了一起。

　　杀！

　　这一刻，天地被杀戮掌御，虚空中飓风肆虐，恐怖的力量如同油烹烈焰，肆虐着每一位武者的心神。

　　而这还仅仅只是大阵溢散在外的气息，玄古阳将自己的小世界和大阵化为一体，彻底镇压了这片天地，隔绝了青阳桓的气息，在外界所有人的眼中，血色如同天穹之巅坠落的天河，将这片天地给彻底淹没。

　　唯有玄古阳一双血眸如电，刺穿了血色朝着大阵深处望去。

　　“好恐怖，就算是那些真正开天辟地的强者，想要打穿这大阵也要付出极大代价，不知道阵中的青阳大人如何了！”

　　“唉，青阳桓大人起于微末，造化无双，可惜这样的大阵之下，实力再强如何破开这么多上古凶影的围杀！”

　　杀阵深处，青阳桓全身闪烁着紫金神光，将外面的血色隔绝在体外，玄古阳所铸就的阵法小世界压落，如同在头顶压下了一方真正的天地。

　　而四周这些恐怖的古老凶影，更是声声撕开心灵世界，两种攻击齐下，直接让他心灵世界产生了裂缝。

　　能够驾驭这么多古老的凶影，玄古阳的精神意志之强，绝对是要踏过了第三道轮回，而且在这道轮回中已经迈入了极为坚实的一步。

　　若非他的战体强横，心灵稳固，那么早在刚才大阵起来的刹那，就在仓促中被玄古阳给击溃。

　　吼！吼！吼！

　　耳边不断传来古老的凶吼，让他无法将心神凝实，而且若是真的将周围扑来的凶影根本不是虚幻，大阵赋予了它们实质化的杀伐。

　　相比于他推演出来道符，提前掌控了法则，而玄古阳却是独辟蹊径，以大阵作为异种媒介，在大阵中衍生出了杀戮法则的道符，而杀戮道符足以撕开他的肌体。

　　轰隆隆！

　　手中衍化无疆道符，将一头扑过来的梼杌虚影给崩碎，然而崩开的血气，在远方再次汇聚成新的梼杌的古影。

　　或许他能够崩碎这些凶影无数次，然而只要有一次这些古老的凶影撕开他的肌体，就足以将他重创。

　　想要破阵唯有将阵盘击碎，然而对于阵盘却大阵启动之时，完全被玄古阳给遮掩了起来，不断处于一种游弋中，他的精神意志笼罩了四方，始终无法完全捕捉到阵盘所在。

　　而且来自凶影的冲击之下，他根本无法全力调动精神意志来寻找阵盘的位置。

　　锵！

　　下一刻，一道凌冽的锐利气息在大阵深处升腾而起，伴随着铿锵声音，璀璨的神光直接撕开了漫天的血色，洞穿到了大阵之外。

　　不好！

　　感受到凌厉的杀伐，蕴含着一种庚金气息，玄古阳心神一颤。

　　锵锵锵！

　　然而顷刻间，青阳桓背后小世界绽放出了炽盛的神光，一道道战矛的虚影笼罩，闪烁着璀璨的诸天神光，在他的身前一杆杆战矛显化而出，如同流动的神金，融为了一体。

　　锵！

　　一瞬间，璀璨的战矛洞穿了天地，一口战矛穿透了阵法，在虚空之上浮现出了一副古老的画卷。

　　古老的山河大地，江河湖海，鸟语花香，百兽齐吼，群山万壑之间有古老的先民在举族祭天，一股沧桑古老的气息从庚金气息中分离而出。

　　什么！

　　看到战矛所显化而出的古老异象，一些老一辈武者眼中露出了思索。

　　古器！

　　人族古器！

　　唯有人族古器才会显化出这种源自远古逝去的画卷！

　　也是这一刻，青阳桓手中随之显化无疆道符，背后小世界齐动，十三道大凶身影如影随形，和拳头融为一体，从战矛撕开的裂缝中，轰了出来。

　　咔嚓！

　　一道碎裂的天音响起，玄古阳立于半空中的身子如同受到了无形神岳横推撞击，倒飞出去。

　　源自小世界的力量融合着无疆道法，从青阳桓的拳头中奔涌而出，海纳百川的气息瞬间撑开了整个杀阵，他从大裂缝中踏步走了出来。

　　锵！

　　下一刻，一道流光从天穹之巅划破，在他的身前一分为五，没入体内。


第612章 三域战火，信仰之力！

　　神光如电，贯穿了虚空重新没入了青阳桓的小世界中，分化出五杆鎏金战矛。

　　自从知道自己从师门中的得到的战矛，竟然乃是以王兵根基打造之时，就已经出乎了青阳桓的预料，没有想到竟然远远地超出他的预料，战矛不单是以王兵为根基打造，更是运用古法来锻造的。

　　人族古器，并不是武者从废弃久远的古迹中挖掘出来的兵器就能够称之为古器，而是真正用于古法锻造，融入了属于人族的传承记忆打造的兵器。

　　一个族群最重要什么，不是占据了多少大地，也不是拥有多少子民，而是薪火传承。

　　这种记忆或许是一片属于人族的山河画卷，或许是一段人族繁衍生息的场景，看似普通却代表着一个种族的繁衍，关于人族古器的传说，时至而今依旧流传在诸天各族中。

　　人族古器中蕴含了属于人族的传承记忆，更加的契合属于人族血脉的武者，更是最为契合天地万道的存在，原本他还以为自己战矛因为师门中的先辈融入了打造王兵的神材，现在看来其中所铭刻的传承是比王兵还要稀少的古法。

　　而且按照他的思考中，若是他可以将十三杆战矛全部融为一体，足以出现一杆王兵战矛，当然以他现在的力量，勉强的将其中的五杆战矛融为一体。

　　哪怕是如此，也将属于玄古阳的杀阵给洞穿，更是重创其心神。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这一刻，虚空嗡鸣，大阵崩碎，十二块阵骨中，顷刻间有三块崩碎，化为粉末洒落天地间，剩下还有两块布满了裂纹，这等于一下子将玄古阳的阵骨给崩碎了三分之一还多。

　　虚空上，青阳桓踏着漫天崩碎的神光，耳边恍惚再次传出一头头大凶的咆哮嘶吼，他周身紫金神霞缭绕，如同一尊神祇临世，威严笼罩了方圆百里虚空。

　　或许是刚刚从暴虐杀伐的大阵中踏出，他身上还散发出一种凌厉的杀伐，看向横飞出去的玄古阳，下一刻一步踏出，无疆道符在手中衍化而出。

　　“少主！”

　　看到大阵崩碎，玄古阳吐血横飞出去，年轻的仆人大惊失色，他不明白为何自家少主煌煌大势，在没有丝毫征兆之下，就被青阳桓给彻底的崩碎，那个在他心中无比伟岸的杀阵被轰开。

　　看着青阳桓朝着玄古阳踏步而去，仆人手中青铜剑铮鸣，激荡出了一道凛冽的剑光，朝着青阳桓劈下。

　　轰！

　　下一刻剑光在青阳桓身前崩碎，缭绕着无疆道符的手掌，印在了仆人身上，顿时其身影横飞数百里之外，一下子撞入破败的山野中。

　　大手紧随着再次朝着玄古阳拍落，虚空在掌下湮灭，面对袭来的手掌，玄古阳身上缭绕出雷霆道轨，然而在无疆道符的威压下，雷霆顷刻间崩碎，他的肌体欲裂，整个身子被生生的禁锢在了原地。

　　见到自己的力量再次崩碎，玄古阳没有在反抗，全身各处的气息停滞下来，他的眸子看向了青阳桓，嘴角露出了一抹苦笑，说道：“人族古器，没有想到青阳兄竟然拥有这般大造化！”

　　“我败了！”

　　没有在挣扎，他的雷法在青阳桓的无疆道下受到制肘，金雷更是成为其淬炼身体的力量，至于他引以为傲的大阵，同样被破，自然没有什么好说的了。

　　嗡！

　　没有丝毫的犹豫，玄古阳的身上一道虚幻的火焰升腾而起，紫光灼灼，幻化出莲花状，而后他便看着青阳桓不在言语，既然青阳桓有糅合战火的秘术，他同样也想一窥究竟。

　　与此同时，青阳桓的身上浮盈出了一朵虚幻的紫光火莲，莲花张开，将源自玄古阳身上的气运战火给吞并。

　　玄古阳眼中露出一抹失望，他只是察觉到了气运战火离开自身，却根本无法探知另外的分毫，而且他有一种感觉，仿佛感到一股恢弘的气势远离他而去。

　　看着一身破败的玄古阳，青阳桓没有出声，这一次玄古阳败于他手还算是有些冤，说起来连他自己都没有预料到，自己的战矛竟然是以人族古法锻造，否则他要破开大阵还要费些功夫。

　　人族古器，在某种意义上来说十分的纯粹，是人族最为原始的战兵，可以驾驭属于人族消亡在岁月中的威能，和如今诸天武者的神兵利器不同，人族古器注重的是契合天地的兵器。

　　刚好和他眼下推演出来的无疆道有着异曲同工之妙，甚至他现在都有些怀疑，当初师尊交给他战矛之时，是不是早就预料到了他现在的造化。

　　将属于天方王域的战火纳入己身，玄古阳身上的那种恢弘的大势顷刻间跌落下来，一股无形的颓气衍生，甚至于这一刻他身上所流淌的金色雷霆神辉都一下子暗淡下来。

　　“承让了！”

　　倏而，青阳桓出声，他和玄古阳之间乃是战火之争，说白了更像是天赋征伐，故此他并没有下死手，包括那个年轻的仆人，此刻已经抱着一只手臂，从远方的群山废墟中踉跄归来。

　　“大禹帝庭再会！”

　　深深的看了一眼青阳桓，玄古阳踉跄起身，带着的年轻的仆人，朝着远方的山林而去，很快消失在了诸多武者的眼中。

　　然而哪怕是他战败于青阳桓之手，周围武者望着他远去的身影依旧露出一抹敬畏。

　　……

　　“少主，咱们不去大禹帝庭吗！”

　　数千里外，看着越来越远的九天玄城，仆人露出了一抹疑问。

　　“不！”

　　玄古阳摇了摇头，这一战他引以为傲的杀阵可以说受到了重创，原本他以为自己的杀阵就算是没有圆满，也不过是没有完全打磨出更多的阵盘，然而和青阳桓交手之后，他却明白了许多。

　　“寻一处疗伤，而后随我去杀异族，重铸阵盘！”

　　在背后望着玄古阳的背影，仆人双眸中眸光一闪，似乎觉得自家少主哪里变了，然而他却有些抓不住究竟是哪里变了。

　　“少主，你……还要去挑战那青阳！”

　　“不错！”

　　虽然一袭气势破败如沙漏，仿佛被击出了千疮百孔，然而玄古阳的信念并没有被击落。

　　“是我着相了，以为背靠九天玄城这座阵道古城，可以让自己的阵道更加的恢弘，凌驾诸多天骄之上，这种造化又何尝不是一种羁绊和枷锁，九天玄城也成了我心中的侥幸之地！”

　　“失去了王域战火又如何，我玄古阳还是玄古阳，却是让我明白了不计生死的搏杀，才能经历真正的杀戮，我的杀阵不应该依靠任何的外，这一次失了战火，却打破了枷锁！”

　　“放下生死，不计成败，才能真正置之死地而后生！”

　　“与死亡中踏破生机，才能让我的杀阵真正的涅槃！”

　　说到这里，玄古阳转头望了望来路，那是先前和青阳桓征伐的方向。

　　“青阳桓，我很期待在大禹帝庭再次相会！”

　　话音落下，玄古阳带着仆人踏破了虚空，消失在了苍莽的群山中。

　　……

　　而青阳桓自然不知道和自己交手之后，玄古阳竟然得到了这样大的感悟。

　　三座王域战火！

　　在他的身上已然衍生出了一朵二十七品紫火神莲！

　　今日一战，他得到的东西颇多，首先便是气运战火，此刻远方汇聚的武者，一个个在看向他的眼神中露出敬畏的神色。

　　万古以来的第一位承载两座王域战火的人族天骄！

　　不对，从这一刻开始！

　　他已经成为了万古以来第一位承载三座王域战火的人族天骄！

　　一个个武者心神涌动，想要靠上前来，却又心神惶恐不敢上前，一些个武者更是离着远远的距离，便摇摇躬身致意，表现出自己的尊敬。

　　“三座王域战火，万古以来第一人，若是我也如青阳大人这般，该有多么巍峨！”

　　“起于微末，从边疆王域横跨亿万里山河大地，一步步走到了九天玄城，距离帝庭一步之遥，当真是一部行走的传奇！”

　　“若我如青阳大人这般，定然能够镇杀妖族的乌夔蛟，为了我部族亲人报仇！”

　　“不知道青阳大人是否收徒，传授一身盖世绝学！”

　　“青阳大人承载王域战火，乃是我整座王域的大势承载者，一荣俱荣一损俱损，遥祝青阳桓大人踏破天地，威震诸天，一路高歌……不堕我人族大势！”

　　……

　　立在虚空中，青阳桓双眸微闭，他的心神不知道为何沉寂在了一座莫名的时空中，这里仿佛是一座脱胎于精神世界之外的时空。

　　在这里一朵二十七品莲台紫火煜煜生辉，不断的跳跃着虚幻的火焰，他能够在这座虚幻的时空中显化出一道精神身体。

　　这一刻他仿佛听到了来自四面八方的一道道意念，这些声音如同有一位位武者趴在他的耳边述说一般，是如此的真实，甚至他能够想象出来这些武者所在场景，一切都是这般真实。

　　信仰之力！

　　顷刻间，他的心灵世界中掀起来汪洋巨浪！


第613章 星辰光路，直上古星！

　　信仰！

　　这种气息让青阳桓感到既熟悉又陌生，人族从上古时代传承到了如今，哪怕是历经了诸多的劫难，然而依旧传承战血不灭，要说信仰，人族不敬天地，不尊神魔，只铭记先祖，只点燃战血！

　　要说人族有信仰，那便是人族代代传承的不灭战血！

　　要知道他可是有一道伽罗分身，虽然这些日子以来他和伽罗分身之间没有联系，他却能够感应到伽罗分身，似乎已经朝着伽罗国度而去。

　　诸天伽罗族，这是一个以因果来立族，以信仰来立族的大族，而且伽罗族的拥有诸天万族中最多的信徒，他们的信徒可以说囊括了包括人族在内的诸天万族任何一个种族，所谓的信仰，更是超出所有人预料的狂热。

　　这一刻，他沉浸在这座虚幻的时空中，感受到了来自四面八方的呼喊，这些声音有些来自周围观战的武者，然而更多仿佛从更遥远的时空中降临，这些声音有些无比的模糊，甚至在他耳中如同在叨念着什么。

　　而这些混乱不一，凌乱不堪的声音，在这里汇聚缔结，形成了一种莫名的意志，让他分明感应到这种意志笼罩在了他的身上。

　　他从来没有想到会有一天，自己也能够接收到信仰之力，而且是来自人族武者的期盼。

　　恍惚间，他已经明白，那些更加遥远更加模糊的声音，是来自万琼王域，来自鲲山王域，特别是鲲山王域，他承载了这座多苦多难王域数不清人族血裔的期盼，那个父子从争，父送子妻送郎，代代战血洒落的古老人族大地。

　　因为明白生活的残忍，才更加的渴望族群的强盛。

　　他从万琼和鲲山两座王域踏出，想来自己这些日子的征伐，早已经传回了万琼和鲲山王域，他的高歌猛进，自然让两大王域的人族血裔更加的气势恢宏！

　　这便是他所代表的王部大势！

　　所谓一法通万法通，同样的这一刻他也想明白了为何自己踏出王域之后，不得遮掩王域战火的原因，看似王域的煌煌大势，当这种大势被一道道拆分开来的时候，却是代表着每一位人族同胞血裔的精神意志。

　　原本感觉遥不可及的东西，这一刻他竟然感觉如此的息息相关，他连接着数座王域的大势。

　　就这样立在半空中，他悉心体悟着这种信仰之力所带来的变化，这种力量实在是太过于鬼神莫测，竟然对于他的精神意志的稳固有着很大的帮助。

　　“人道气运！”

　　恍惚之间，他明白过来，若是将他眼中的这种信仰放大到整个人族大地，所有的人族部落中，这种煌煌大势的聚合，便是人道气运！

　　不过属于人族的信仰，和他所熟知的伽罗族的信仰有着一种本质的不同，究竟是何种的不同，现在他还无法区分清楚。

　　随着时间的流逝，他感觉到越来越多的声音在耳边响起，汇聚到他身上的信仰力量也越来越多起来，不过这些力量十分的混乱而且强弱不一，至少他现在不知道如何去梳理他们。

　　洞悉自己的心灵世界，斑驳的领悟，还不足以让他对于这突然出现的信仰之力进行掌御，不过他却发现自己的精神意志可以不受限制的，随意进入那凌驾于心灵之上的时空中。

　　而且一旦他的精神意志从时空中踏出，耳边那种混乱的声音也会随之消失不见。

　　……

　　呼！

　　长长的舒出一口气，眸光环望四方虚空大地，先前征伐破坏的天地，虚空已经重新归于了平静，唯有方圆数百里的大地，群山已经不间，化为了一方汪洋湖泊。

　　下一刻，他踏步而出朝着九天玄城而去，这一战，让九天玄城诸多武者震惊，同样他再次得到了一座王域战火的消息，更会让整个南荒西南大地震动，这些他都已经预料到了！

　　然而时至而今，他依然悟通了前路，不论生死不计成败，纵然是有王者出现在他的前路，纵然不敌，他依旧敢于出手！

　　这是一种信念，更是三座王域战火临身所带来的恢弘大势！

　　或许王域战火眼下还无法给他带来实质化的力量，却让他的精神时时刻刻处于蜕变之中！

　　“拜见青阳桓大人！”

　　看这他离开，远方的诸多武者离着远远的距离便是让开了虚空，眼中露出一种敬畏的神色，看这他朝着九天玄城而去。

　　九天玄城！

　　这座以阵法名扬整个南荒大地四周以古兽山脉为基，星辰为护的古城，哪怕是历经了十万年的岁月，依旧在像世人陈述着属于它的传奇。

　　踏入城中，青阳桓看着数道通天的光柱，这些光柱直通遥远的星空，在光柱的尽头便是一颗悬浮在星空深处的古老星辰。

　　哪怕是见惯了大荒中诸多古城的巍峨玄奇，然而身处九天玄城中的他，依旧对于这座古老的城池产生了一种玄奇之感。

　　古城中，一座座石阙楼阁星罗棋布，所有的石阙石塔都呈现出一种点点晶莹，如同星辰般璀璨，散发着柔和的光芒。

　　这些星光便是从一道道通向星空的光柱接引下来的星辰之力，不断的蕴养着整座古城，可以说若是武者长时间生活在这座古城中，对于自己的修为有着意想不到的好处。

　　传闻十万年前，天玄子阵道大宗师在铸造通天大阵之时，九天古城中通向星辰的光柱多达数十道，然而在伟岸的阵法也经不过岁月的天刀，如今古城中也只残留下数道通向星辰的光柱。

　　片刻后，他的身影在一道通天光柱前驻足，顿时感受到身体中血脉的压力，当年天玄子大宗师所打造的通天大阵，契合了天地造化，囊括了寰宇星空，虽然仅仅只是皮毛，然而在诸多人族武者眼中，这已经是一个传奇。

　　当年镇杀妖王的天地杀阵，同样还有多重造化，这些造化哪怕是时至而今，都在影响着诸多武者。

　　“青阳大人难道想要去星辰之上！”

　　看着青阳桓在通向古星的光柱前驻足，城中有惊呼道。

　　九天玄城中的星辰光柱是能够踏上星空中的古星的！

　　这不是传说，而是真真正正的存在的事实，不过随着岁月的流逝，曾经残破的大阵也愈发的破败之后，通天光柱通向星辰的光路已经十分的不稳，故此就近千年来，已经没有武者成功踏上古星了。

　　在光柱外的边缘，依稀可以看到散落的斑驳血迹，这些血祭已经有些发黑，显然皆是想要踏足星辰的武者，可惜气运不好，崩碎了血骨，身死道消。

　　很快，青阳桓就已经将整座九天玄城尽收眼底，可以说正是这些通向星辰的光柱，接引下来星光，才维持了九天玄城的威名。

　　这些星光本质乃是一种天地灵气，长年累月的积累之下，已经将整个九天玄城给浸透，化为了一座修行宝地。

　　可想而知若是踏上星空，进入古老的星辰之上，会有多么浑厚的星辰之力。

　　感受着面前光柱中溢散而出的淡淡压迫，越是朝着光柱上方这种压力愈发的加深，青阳桓信念意动。

　　嗡！

　　下一刻，他一步踏出径直进入了面前的通天光柱中，顿时感觉自己被浓郁如流水的气息包裹住，星辰之力顺着肌体的毛孔朝着体内钻去。

　　心念一动，他不在犹豫，双脚之下如同铸就了无形的天梯，他朝着上空踏步而出。

　　锵！

　　然而顷刻间，一股沉重的压力瞬间压在了他的肩头，好像有一座百丈古山猛地显化而出，同时周围弥漫的星辰之力也变得有些凌厉起来。

　　抬头仰望天穹之巅，光柱的尽头显化出一片坑洼之地，隐约可以看到一颗古老的星辰在缓缓的转动，这种无形的压力正是这颗大星坠落而下。

　　果然，不出他所料，当他再次踏步而出，脚下生天阶，压在身上的压力更大了，当然这种压力对于如今他的人族战体来说不算什么。

　　然而要知道这才踏出两步而已，可以想象越是靠近星空，靠近星辰，会是何种的巍峨压力。

　　“青阳大人踏上了星光路！”

　　“星光路直通古星辰，虽然这些星辰在广袤的星空群星中算不的什么，然而所带来的压力，也足以让天地变色，山河崩塌！”

　　看到青阳桓顺着光路已经踏在了天穹之巅，一个个武者抬头仰望，自从的光路不稳之后，千年以来不是没有武者踏足，然而所有踏足的武者，全部都被狂暴的压力压得粉身碎骨，身死道消。

　　百步！

　　脚下踏着的虚空，青阳桓已经直上天穹百步，而且已经踏在了天穹之巅，而他身上的压力已经剧增到了一种恐怖的境地，就算是一尊半王的凶兽，在这种压力之下瞬息之间也会被压成肉饼。

　　而此刻，他战袍之下的肌体上浮盈出了紫金神光，神光中隐约浮现出了一道道虚幻的莽纹，道法玄妙交织，不断的抵消来自外界的压力。

　　还不够！

　　眼中闪过一抹神光，眼下的压力虽然无比的沉重，然而依旧没有达到他人族战体的临界点。


第614章 三十三丈战体！

　　紫金神光流淌而下，将整个战体包裹，道道玄奥莽纹若隐若现，转瞬间他再次踏出了脚步，加持在他身上的压力加持到了一种可怕的境地，此刻就算是位列战力上游的半王武者，在这种压力之下都要俯首倾倒。

　　若是肉身略有些孱弱的上游半王，直接就会被这股压力给压得四分五裂。

　　嗡！

　　等到青阳桓再次踏出一步的刹那，顷刻间只感觉虚空一阵，源自古老星辰降落下来的压力骤然巨变，一下子翻倍般的暴涨。

　　轰隆隆！

　　如同山呼海啸的一般的雷音从体内响起，一步之遥，所坠落的压力却是天旋地转，他已经朝着虚空上踏出了四百步，此刻的全身血肉轰鸣，隐约有龙吟虎啸声传递而出。

　　在体内血肉深处的道法神链显化而出，顷刻间化为了如同神岭一般的巍峨山脉，撑起了全身的四肢百骸，抵消着来自外界的压力。

　　如今他的紫金战体已经迈入了第三重，第二道道法神链正在铸就之中，当他再次踏出百步，来自外界的压力再次暴涨一倍，恐怖的力量已经开始冲击着肌体，欲要将他的脊梁给压断一般。

　　嗡嗡嗡！

　　体内道法神链闪烁着煜煜神辉，在神链的下方一道道金色的雷霆爆闪而出，正是先前他所纳入体内的属于玄古阳的金雷。

　　此刻在磅礴的压力之下，这些金雷被快速的分解，朝着血肉深处的挤压而去，淬炼着血肉战骨，化为战体的力量。

　　还不够！

　　感受着体内金雷的消耗速度，青阳桓双眸再次朝着天穹之上望去，他已经踏在了天穹之巅，距离天外星空已经不远，在他的头顶已经被一道无比广袤的黑影给笼罩。

　　深吸一口气，压住了体内暴动的血气，而后踏着星光路再次朝天之巅踏去，与此同时，先前收藏起来的那一道金色雷兽，被他强横的打入了体内。

　　加上这些日子以来，他连镇异族武者，得到了不少血气和道法玄奥，在他的体内早已经沉寂了太多的血气和道法，这一刻被纳入体内的金色雷兽彻底的搅动，体内的狂暴攀升到了一种极巅。

　　这一刻，他全身响起了轰鸣，一道道金色的雷霆爆闪而出，紫金神光化为神霞，千丝万缕般的垂落，而他借着体内不断暴发出来的狂暴力量，朝着星辰踏去。

　　轰！

　　一步迈出，顷刻间将来自四面八方禁锢自己的力量给轰碎，然而这种轻松也只是存在了一瞬间，他便被更加恐怖的压力给笼罩包裹。

　　轰隆隆！

　　整个星光之路都在晃动，到了此刻他几乎是每朝着上空迈出一步，加持在身上的压力就会攀升一筹，整个人如同在粘稠的火焰熔浆中踏步，这些熔浆呼吸之间就凝固成了神金，阻挡着他前进。

　　轰！

　　终于体内的雷兽的暴虐，外部坠落的压力之下，他的肉身无法维持原来的模样，人族战体轰然打开。

　　二十七丈！

　　许久以来，他已经很少展现人族战体，特别是第一道道法神链在体内铸就之后，神链蔓延全身，如同将整个血肉都锁住，让战体更加的穹劲强横，人族战体也更加的巍峨。

　　如今对于人族战体他也已经有了一些了解，人族战体这是基于人族血脉而衍生的战体，更是人族独有的一种战法，能够修炼到半王，甚至是真一境的武者来说，哪怕是没有修行专门的炼体大术，也会在修炼之时淬炼自己的身体。

　　因为唯有战体强横，才能容纳更多的力量，而到了半王层次，肉身的强横与否，更是关乎着小世界界胎的打造，所以越是境界高的武者，对于人族战体越是重视。

　　当然人族战体也有界限，王者之下的人族战体的极限便是三十六丈，这种规则自然也适用于诸天万族，万族中自然没有人族战体，但是一些古老的种族同样有流传下来契合各自种族的特殊体质。

　　咚！咚！咚！

　　这一刻青阳桓每迈出一步，体内的血气都会爆发出如雷霆般的轰鸣，在他体内肆虐的金色雷兽，不断神链给撕扯下来一块，纳入血肉深处的血色晶钻中，成为体内血气的一部分。

　　与此同时，这些日子以来被他纳入体内的各种道法，也被从沉寂中唤醒，一道道一枚枚，相互之间开始勾连缔结，以一种极为难以言明的方式缔结在一起，演化出一道新的道法神链。

　　咚！

　　如同天鼓雷动的声音响起，青阳桓迈步，一步踏出，战体中爆闪出了璀璨的血气，一道虚幻的道法神链在体内一闪而逝，顷刻间霞光万丈，而他脚步落下的刹那，原本二十七丈的战体，轰然暴涨。

　　二十八丈！

　　一道道神霞裹挟着道法玄妙的气息，从每一寸肌体中迸射而出，这一刻乃至在青阳桓自己背后，恍惚间浮现出了一道虚幻模糊的紫色身影，源自人族传承的古老战血散发出了沧桑气息，笼罩了他的全身。

　　随着人族战血从脊椎大龙骨深处的髓海显化而出，人族的气息压过了体内一切的异端，所有的力量无论是道法，雷霆，还是血气被狂暴的压缩在了一起。

　　随着他散发的气息，一股难言的威势散发而出。

　　三十丈！

　　下一刻随着他踏步之间，战体再次爆闪出了璀璨紫金神光。

　　锵锵锵！

　　而此时，他的每一步脚步落下，在星光路中就如同在踏着金铁前行，每一步前进仿佛战体都撞破铜墙铁壁中一样。

　　“凝！”

　　下一刻，璀璨是紫金神光中，爆闪出了各种神光，一道道原本若隐若现的莽纹，铺满了他的全身，随着一声铿锵的声音，顿时这些莽纹如同受到了指引，下一刻在体内交织缔结，化为了一道璀璨的神链。

　　嗡嗡！

　　新的神链炽盛璀璨，这一瞬间盖过了天地所有人的色彩。

　　青阳桓神色不变，此刻他已经立在了古老的大星下方，战体铿锵作响，两道道法神链环绕在身体周围，如同耀眼的神日，流淌出了炽盛的神辉，将昏暗的星空照亮。

　　这种光华让人难以直视，如同升起的两轮太阳，环绕着他的身体转动。

　　咚！

　　终于他踏上了古星。

　　锵！锵！锵！

　　然而踏落星辰的刹那，战体如同受到了雷殛，一溜火星在身体上爆闪而出，顿时只感觉一股超出了判断的力量，从莫名的时空压下。

　　这种压力之下，哪怕是他铸就了三十丈战体，又有两道道法神链封神锁肉，都有些支撑不住，欲要彻底压在坑坑洼洼的星辰大地上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，在这种超越了认知的压迫下，他战袍破碎，肌体炽盛，神辉流淌，满头黑发狂舞，全身每一块血肉都在嗡鸣，天脉齐现，神链如电，纵横交织，最终化为了一座血肉烘炉，点燃起了炽盛的火焰。

　　吼！

　　庞大的战骨如同神岳一般闪烁着神光，他一声大吼如惊雷谪落星空，身体再次拔高，瞬间就超过了三十二丈。

　　璀璨神霞从体内冲霄而起，瞬息之间就铺满了周围的虚空，显化出绚丽斑斓的画卷。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡鸣声音响起，青阳桓心神一震，他察觉自己战体破入三十二丈的刹那，这些日子以来所有的积累尽数被消耗一空，哪怕是纳入的那头金色雷兽，此刻也已经完全被泯灭，化为了他血肉中的力量。

　　不仅如此，在体内深处，第三道道法神链正在缔结，只不过没有了莽纹，仅仅只是衍生出了极小的一段。

　　战体暴涨到三十二后，那种压在身上的压力也随之消融，他隐约洞悉，他的血肉之力已经发生了一种惊人的蜕变。

　　或许现在距离三十六丈的极限战体高度还差一些，然而实际上按照他的战体血气雄浑程度，已经比肩到了三十六丈战体的武者。

　　换句话来说，若是换一位修炼战体的人族武者来，走到和他相同的位置，他的战体必然暴涨到了三十六丈，逼近王者之下战体的极限。

　　然而他因为体内有道法神链封神锁肉，战体更加稳固，现在的战体啾已经足以比肩甚至超过同辈的三十六丈的战体。

　　踏在这颗古老的星辰上，青阳桓环望四周，密密麻麻数也不数不清楚的点点星光笼罩了四方，相比于浩瀚星空，他脚下的这个星辰是如此的不起眼。

　　古星上极为的荒凉，到处都是坑坑洼洼，乱石砂砾，而且天地精气无比的稀薄，并不是一个修炼的好地方。

　　显然九天玄城的造化，便是借助星光路凝练肉身，反倒是走到星光路的尽头，踏上星辰后造化就已经完结。

　　……

　　没有在星空过多的停留，毕竟以他如今的修为还没有到了遨游星空的地步，顺着星光路落回了九天玄城。

　　轰隆隆！

　　等到他踏出星光路之后，一步落在古城大大地上，顿时一道大裂缝在脚下衍生，既而裂缝蔓延，在古城的尽头一座数百丈高的石阙轰然崩塌，而他如同一块大铁块坠入了大地中。


第615章 邀战诸天！

　　大地龟裂，化为一道道裂缝朝着四面八方蔓延，将周围的石阙楼台尽数崩碎成废墟，而他的身子直接坠入了大地深处。

　　提升过头了！

　　下一刻他震开大地，身子重新显化在城中，看着周围大片的乱石废墟，青阳桓不由得露出一抹苦笑，看着旁边上前来的圣颜天女俊俏的脸上露出一抹古怪之色，他无奈的摊了摊手。

　　这样无法掌控自己的身体，已经是很久之前他刚刚踏上修炼之路的事情了，足足花费了一天的时间，他才掌控了自己暴涨的人族战体所赋予的力量。

　　而此刻他身上所笼罩的气息，再也无法被他人捕捉到虚实，整个人看起来如同陷入砂砾中的璞玉，沉入了苍莽大地之下。

　　在他沉寂的这几天，九天玄城外的所发生的事情，已经以一种极为快速的传播速度，传遍了周围的古城，进而朝着更加遥远的地方传递而出。

　　“九天玄城外击败天方王域战火承载者，集王域战火为一身！”

　　“三座王域战火！”

　　“三座王域大势，一人独抗！”

　　九天玄城外，诸多武者就见证了两尊王域战火承载者的征伐，一人承载了三座王域大势，彻底让人族武者沸腾，他们见证了一个传奇在诞生！

　　……

　　“阿桓，咱们离开吗？”

　　九天玄城，一座笼罩在淡淡星光中的石园中，圣颜天女面带含笑，看着盘坐在园中水潭岸边的青阳桓，轻声问道。

　　青阳桓轻轻摇头，转过头望着圣颜天女，倏而出声说道：“接下来便只剩下了禹临一座古城，就能够进入大禹帝庭了，不过我还没有准备好，一个玄古阳就拥有如此的战力，若不是恰逢其会，他可不是那般被容易击败！”

　　“大禹帝庭中，汇聚了整个南荒西南大地所有的天骄，再等等……”

　　倏而眼中露出一抹杀光，不过很快这种杀机从他的脸上消失，取而代之的是一抹笑意。

　　一日后，九天玄城传出消息，人族王域战火承载者青阳桓，邀战大禹帝庭外沿途诸天异族年轻强者。

　　但求一战，生死不计！

　　消息一出，四方皆惊！

　　“这是疯了吗，如今距离大禹帝庭一步之遥，转瞬便可直达帝庭，竟然又将自己置于险境，真是不智！”

　　“承载三座王域战火，身上重担如神岳压身，竟然还如此一意孤行，当真是不可理喻，三座王域无数人族血裔何辜，自身气运竟然放在了一个疯魔手中！”

　　“大气魄，大毅力，这是要磨砺己身，镇异族，携大势入帝庭，煌煌大势，可敬可佩！”

　　“我人族武者自当如此，恨不能随青阳大人一战诸天！”

　　……

　　一时间，沿途诸多人族强者问讯，惊骇着有之，叹息着有之，古城中，强者为之点评，各种议论纷纷。

　　……

　　离九天玄城数十万里之外，一座悬浮在半空中的火山群中，一名身穿火袍的青年武者迈步，万火在他的脚下如同仆人般躬身。

　　他浑身散发着炽盛的灼热，如同一轮在火焰汪洋中升腾而起的神日，所过之处，万火归宗。

　　“承载王域战火还如此的猖狂，实为不智，不过无论如何战火关乎我人族王域大势，牵连亿万人族同胞血裔，决不能让覆灭在异族手中，大禹帝庭随后再去也不迟！”

　　突兀的，青年武者止步，张开了大嘴，顷刻间天地之间弥漫的火焰如同受到了召唤，化为火龙、火凤、火猿、狻猊等火兽模样，朝着青年大嘴中而去，很快漫天的火焰被吞噬。

　　绵延虚空的火山一下子没有了火焰，只剩下了袅袅黑烟浮空，青年武者微微挑眉，而后转身踏步，空虚裂开将其身影遮掩在洞虚深处。

　　……

　　大禹帝庭。

　　这里距离大禹帝庭所在的潜龙天碑不过十万里之遥，一座雪白的飞城悬浮于虚空之上，古城乃是用万载寒冰打造，冰城下方是一座绵延万里的大冰湖，不断升腾着寒气，笼罩着整座冰城。

　　这一日，冰城中最高的冰殿中，一名身穿白色战甲，手握冰枪，腰间悬挂着一柄一尺长的冰剑的武者走了出来。

　　他的全身笼罩在一片冰寒中，时而仿佛化为一座绵延千里的冰山，时而化为一道悬挂九天的冰河，冰雪在他的周围缭绕，倏而弥漫的雪花中，露出了一双眸子，眸光悠远，俯瞰了整座冰城，进而朝着城外雪白天地望去。

　　“封王路，气运战火！”这一刻平静的眸子中，好像整座世界都变得光彩夺目。

　　倏而，青年武者回首，看着背后巍峨如神岳的冰殿，眼中露出了一抹难以形容的眸光。

　　“去吧，将我冰王城曾经的遗憾夺回了，我冰家曾经在大荒中留下的耻辱，需要用异族的血骨才能洗刷干净！”

　　下一刻，青年的眸光没有在迟疑，他迈出了冰城，朝着帝庭潜龙天碑相反的方向远去，很快消失在了天地的尽头。

　　……

　　大禹帝庭边缘天琅古城，这里是大禹帝庭中最外的城池，古城依山而铸，山水环绕，城中有碧水湖泊一百零八，水潭外古山连绵九十八座，远远望去整座古城就像是镶嵌在大地上的琼琅美玉。

　　天琅城中，一座形若星辰的碧波湖泊前，一名少女盘膝坐于水前，一袭火红凤袍长裙，天蚕丝所绣的凤凰神形栩栩如生，绣凤长裙将她的身姿勾勒出诱人的弧线，露在凤袍之外的手臂，晶莹如白玉散发着盈盈宝光。

　　在她的身旁，一头七彩青鸾翎羽闪烁着宝光，正在无聊的拍打着璀璨的翎羽。

　　而少女盘膝而坐，吞吐着灵气，周身如同有清风拂过，仿佛带动了周围天地中的气流流动，倏而，少女睁开了眸子，晶莹如神华，蕴含了一种惊心动魄的绝美。

　　啾！

　　一旁的七彩青鸾抬起了脑袋，轻轻啼鸣，头颅在少女胸雄伟的山峦上蹭了蹭，发出了稚嫩的女声。

　　“好无聊啊！”

　　少女露出一抹笑意，顿时周围的古山碧潭一下子璀璨了许多，美的让人感到惊心动魄。

　　“走，马上就不无聊了！”

　　下一刻，九天之上缭绕的云气被拍散，一头闪烁着七彩神光的青鸾，羽翼流淌着七彩的神辉，冲破了天穹。

　　顷刻间，少女起身，眼中闪过一抹杀伐，她身若飘鸿，一步跃上了七彩青鸾的背上，随着一声轻啼，青鸾破开了长空，消失在了天穹的尽头。

　　青鸾的远去的方向，同样和帝庭中心所在的位置相反。

　　……

　　据此百万里之外，一片广袤无疆的平原中央，坐落着一座古老的大城，大城上空紫光如天柱，直通天际，远远的望去，紫色的气息笼罩了整座古城，紫光灼灼，如同华盖铺在了天穹之巅。

　　紫气中一团团白云如同岛屿悬浮在天穹上，这些看似雾气形成的云雾上，竟然有楼台殿宇悬浮，在云雾缭绕之间游弋，无论是城中还是云雾上的楼台殿宇上，往来的武者密密麻麻，一个个气势如龙。

　　凌云王部！

　　气势如虹，贯穿云霄，这便是王部大势！

　　此刻，王城中一位青年武者负剑走出城池，他全身上下都笼罩在了一股浓郁的剑势中，时而飘若浮云，时而雄浑如山，时而凌厉如金，炽盛阳刚。

　　没有停留，武者负剑踏步而行，就这样一步一步的消失在了荒原中。

　　……

　　一日后，大禹帝庭外诸古城震动。

　　凌云王部少主凌霄剑坐关十载而出，一日内横行百万里，连斩十九尊异族武者于剑下，血色贯云霄，经久不灭。

　　再过一日，大禹罪城传人现身帝庭之外，于藏鴻古城外冰封数千里，以异族尸骨为冰雕。

　　已踏入帝庭范围的鸾山王域气运战火承载者，逆行帝庭古路，斩杀一尊妖族年轻武者于禹临城万里之外。

　　此后接连数日时间内，接连有人族武者从大禹帝庭返回，降临帝庭之外诸多古城，更有武者甚至直接就止步帝庭之外，转而和异族武者进行征伐。

　　……

　　九天玄城。

　　引动了大禹帝庭外风云的青阳桓，于城中石园修行，连日以来的消息，也让他感受到了形势的风起云涌。

　　邀战诸天！

　　这不是他在莽山古城的时候，当时他的还没有太多的名声，短短的时间之内，他的名声已经扬名西南，气势更加的恢弘。

　　时至而今，他更加有这种横击天地的魄力，这不仅仅是战力，更是一种无敌唯我的信念！

　　“阿桓，我们……”

　　圣颜天女眼中再次露出了一抹担心，哪怕是身处九天玄城中，那种压迫的气势她同样感受到了。

　　因为青阳桓的邀战，彻底点燃了压迫了许久的动乱。

　　“是啊，不容易！”

　　青阳桓轻笑，伸出手抚摸着圣颜天女的青丝，眼中神光闪烁：“总有一天，当我们立在巅峰的时候，这时间再也没有会能够逼迫你！”

　　这一次战体晋升到三十三丈后，可以说将他体内所积累的底蕴尽数消耗一空，而以他现在的实力踏入大禹帝庭，想要在潜龙天碑上留名，却不是那般容易。

　　看着尽在眼前的晶莹俏脸，青阳桓眼中的杀伐化为一抹坚定。



第十五卷 开天辟地，定鼎传奇


第616章 诸天道法，伟岸身影！

　　大禹帝庭，汇聚了南荒西南大地最为巅峰的天骄潜龙，甚至最强者早已经铸就小世界界胎，彻底的开天辟地。

　　相比之下，他连小世界界胎都还没有完全的打造完成，而想要铸就小世界界胎，所需的便是天地灵物，而且是大量的天地灵物，说起来想要天地灵物没有比直接从诸天异族手中获取更为简单容易的了。

　　当然这一切的前提是自己要有镇压一切的实力！

　　石园中，青阳桓如同一块散去了璀璨神光的璞玉，盘坐于水潭边缘，任凭水波涟漪荡漾，感受不到丝毫的气机泄露而出。

　　在他的周身缭绕虚幻的道法虚影，仿佛蕴含着无数的神彩，其中尤其以三道实质化的道轨最为显眼，这些神光被捏合在一起，透发出了一种海纳百川，囊括寰宇的气息。

　　一道道道痕交织，神辉流淌，尤其是赤红、血红、黝黑三种神光最为耀眼，这是九阳、杀戮和黑暗道法的气息。

　　虽然无数神辉糅合在一起，使得这道完整的大道轨显得跌宕起伏，然而所包容起来的气息，却远远的超过了圆满境界九阳或者黑暗的气息。

　　这一刻，大道玄妙交汇在他的手掌中，无疆道法的精义流淌在心灵世界，青阳桓的心神意志彻底沉浸在心灵世界中，那种包容寰宇的气息愈发的浓郁起来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　心灵世界中，一道虚幻的无疆道轨显化而出，不过草创而出的无疆道还十分的稚嫩，只有一条虚幻的印记，况且这乃是没有经过天地承认的伪法，自然少了一种耀眼。

　　无疆道显化在心灵世界，仿佛引动了什么，在青阳桓反应的刹那，整个心灵世界狂震，一股沧桑久远的气息轰然涤荡开来，浩瀚无疆，苍凉古老，伟岸无尽。

　　什么！

　　紫色神光如同天幕一般铺满了整个心灵世界，根本不受他自己的控制，一枚枚如同游走小龙一般的古老文字如同活了一般，在紫色天幕上的浮现。

　　紫金战体！

　　愣愣的看着这突如其来的变故，青阳桓有些措防不及，这一刻，显化而出的无疆道法和心灵世界中的紫金战体的传承产生了共鸣。

　　这一刻原本在青阳桓眼中早已经洞悉了含义的古老文字，如同蝌蚪一般重新进行了排列，仿佛发生了翻天覆地的变化。

　　朦胧中，他从这些古老的文字中，似乎看到了一片古老的时空，时空的尽头，一道身影屹立在天地绝巅之地，背对着他。

　　那是一道近乎伟岸不朽的身影，黑丝如瀑，晶莹如神岳，仿佛每一根都能够压塌天地，散发出了厚重苍茫的气息，却又比天剑还要锋利。

　　是谁！

　　这一刻，心灵世界受到了一种绝对的压制，从血肉到心灵都被封禁，哪怕是他自己的思绪都在这一刻停滞下来。

　　“诸天！”

　　古老的时空尽头，苍凉伟岸的声音，仿佛横跨了亘古岁月垂落下来，刹那间，他感觉就像是在自己双耳边炸响，如同洪钟大吕般震耳欲聋，声音撕开了他心灵中的蒙昧，醍醐灌顶。

　　诸天！

　　此刻不知道为什么，青阳桓心中有着一抹坚定，这道‘诸天’之音，并不是指的诸天万族，而是诸天万道。

　　传闻在古老的岁月之前，‘诸天’指代的是天地极深处的混沌，那里是天地初开残留下来的最后的浑噩之地，保留着开天辟地后最后的本源。

　　更有传说天地初开之时，天地共诞生了三千真灵，他们掌控混沌，更是各自掌控一道道法，混沌道法三千，这是天地之间最开始存在的道法。

　　那个最‘始’的时代，天地间的道法是三千之数，每一道道法都被混沌所铭刻，后来随着的岁月的变化，世界不断的衍化变得完整起来，从而有了天地万道。

　　乃至到了时至而今，天地之间的道法，已经超过了万道之数，更是有了正法和伪法之分。

　　而传闻中，若有生灵开辟出了新的道法，一旦被混沌所铭刻，那么将会得到混沌的恩泽，为创道者凝聚无上道印，为一道之主，凌驾天地。

　　这一切发生的实在是太过于诡异，让青阳桓有些反应不及，心灵世界中无疆道轨在嗡鸣，他的精神意志全部都凝注到了那道天地尽头的身影上。

　　究竟是谁！

　　为何会在紫金战体的传承中留下这样一道伟岸的时空印记。

　　当然从无疆道被他草创而出的这段时间以来，他也已经洞悉了本源，他之所以能够创出无疆道，皆是因为紫金战体，紫金战体容纳万道玄妙，正是有了这些融合的道法玄奥，成为了他草创无疆道的基础。

　　显而易见，紫金战体的传承中所遗留下来的这道无上印记，让他知晓了这部无上传承的法门，似乎蕴含着他不知道的大隐秘。

　　然而当他想要穷尽精神意志看清楚尽头的伟岸身影的时候，却是发现精神中仿佛蒙了一道轻纱，根本无法洞悉清楚这显化在心灵世界中的场景。

　　“诸天！”

　　恢弘的声音隔着遥远的岁月时空再次降临，让他的心灵世界再次受到了醍醐灌顶一般的颤动，进而心灵世界中铺开的紫金战体法诀一个个如同泡影般破灭。

　　嗡！

　　直到所有的一切都如同泡影般消融，他方才如梦一般猛然惊醒。

　　再次将精神沉浸在心灵世界中，发现一切都是那般平静，唯一不同的是他感觉到沉重的疲倦，短短的时间之内，他的精神意志竟然到了一种透支的边缘。

　　这突然出现的一幕，让他有了一些猜测，不过所关乎的隐秘实在是牵扯甚大，而此刻师尊又不在身边，他只能不甘的压在心中。

　　“嗯？”

　　然而下一刻，他的发出了一道疑惑，缭绕在身外的无疆道轨，璀璨晶莹，在掌心中衍化成一枚无疆道符。

　　这一刻，道符如同实质化浮盈在掌心，他感觉自己和无疆道符之间的距离又近了一分，源自无疆道法所推演而出的精义，接下来的思路也随之清晰起来。

　　“诸天万道吗？”

　　眼中露出一抹思索，“混沌又存在何处，天地的尽头吗？”

　　想要将伪法变成正法，就需要得到天地认证，需要将道法烙印入混沌深处，这些离他还是太远了，这是至少需要他位列大帝皇者之后的事情。

　　先前的异象却是让他明白，想要将无疆道完善起来，离不开紫金战体的修炼，需要得到更多的道法玄奥。

　　“阿桓，你怎么了”倏而，圣颜天女的担忧声传来，她看到青阳桓面色苍白如纸，仿佛受到了重击一般。

　　“没事。”

　　摆了摆手，示意圣颜他并没有事情，收敛好自己的心神，那副古老的异象再次回归到了紫金战体的传承中，以他现在的精神意志还无法将其查探清楚，今日显化而出显然也是机缘巧合被无疆道的气息引动。

　　如今他已经迈过了两道轮回，正在朝着第三道轮回中踏入，接下来的数日时间之内，他没有离开石园，而是恢复自己消耗的精神意志，同时借助这次精神意志干涸的机会，再次踏入了轮回中，历经七情六欲，生死危机。

　　……

　　石园中，数日之前沉浮波动的气息恢复如初，他浑身缭绕着璀璨的道法神霞，全身的血气内敛，却有淡淡的压力笼罩四方。

　　金乌西落，玉兔临空，被古老星辰所笼罩的九天玄城中，洒落了淡淡的星辉，在黑夜中，星光愈发的显化出璀璨，整座古城中的如同浮盈了上了星氲，雾气蒸腾，宛若灵境。

　　逐渐的月华也洒落在古城中，和星光交汇到了一起，更加的让古城中显化出了一抹静谧。

　　咚！咚！咚！

　　月上中天，沉静的石园外传来一道脚步声，由远及近，很快在石园外驻足，紧随着脚步有些凌乱，而后过去了足足一炷香的时间，那种沉浮忐忑的气息似乎终于落了下来，显然这道身影做出了决断。

　　“九天玄城游侠刀越河求见青阳大人！”

　　虽然月上中天，不过对于九天玄城中的武者来说，并不是全城都陷入了沉寂中，依旧有武者游荡在城内，故此对于游侠刀越河的举动，往来的武者并没有感到意外。

　　这些日子以来，在青阳桓所在的石园之外，往来求见的武者数不胜数，送上礼物的武者更多，皆是要求见青阳桓大人一面，或是想要求得指点，或是想要拜在青阳门下，种种请求繁多，不过这些请求皆是被拒之门外。

　　看到刀越河的举动，一些武者不过一笑了之，毕竟想要拜见青阳大人的武者多了去了，区区一个游侠，又有何资格，哪怕这名游侠是位半王。

　　“九天玄城游侠刀越河求见青阳大人！”

　　见到石园中寂静无声，刀越河没有丝毫的在意，神情中依旧带着恭敬，轻声喝道。

　　“拜见我家大人何事？”

　　就在周围往来的武者准备看其铩羽而归的时候，石园中响起了脚步声，一位少年模样的武者走了出来。


第617章 借刀杀人！

　　走出来的武者自然是三味，这些日子以来九天玄城中诸多游侠部落前来拜见青阳桓，皆是他出面挡在园外。

　　对于这个看上去不过少年模样的年轻人，城中一些的武者早已经知道了他的底细，故此见到三味出现并没有感到惊讶。

　　“求见我家大人何事？”

　　看着背上背着一柄已经锈迹的长刀的身影，三味眼中露出一抹疑惑，这些日子以来前来拜见青阳桓的游侠、武者实在是太多了，更有武者奉上了重礼，不过皆是没有见到青阳桓一面。

　　不知道为何自家主君，要见这么一个普通的游侠，不错在三味看来，眼前的这个游侠实在是太过普通，当然这种普通是基于半王层次的武者来说都，这几日前来拜见主君的半王，战力强横的大有人在，眼前之人何德何能。

　　“刀越河有一件灵物欲要献给青阳大人，还请这位大人代为通禀一番！”

　　“是何灵物？”

　　三味出声问道，毕竟这几日送入石园中的灵物，灵药，精石不在少数。

　　听到的三味的话语，刀越河面容上露出了一抹为难之色，似乎有着什么难言之隐，片刻后他仿佛做出了决断，对着三味躬身一礼，说道：“还请大人见谅，这件灵物实在是事关重大，唯有见到青阳大人当面才能……”

　　“不必在询问，让他进来吧！”在三味想要再次出声的时候，心灵世界泛起了涟漪，青阳桓的声音响起。

　　“随我来！”

　　既然主君有命，三味将心中的疑惑压下，带着刀越河踏入了石园中。

　　水潭边，青阳桓负手而立，一双眸子中平淡无奇，很快三味带着刀越河已经来到了近前，随即他示意三味下去，眸光落在了刀越河的身上。

　　“拜见青阳大人！”

　　看到青阳桓的眸光落到了自己身上，刀越河顿时一颤，似乎显得有些惶恐一般，匆忙躬身抱拳喊道。

　　“刀兄不必多礼，不知道来见青阳有何要事？”嘴角泛起微笑，对着眼前身影轻声说道。

　　“青阳大人救我！”

　　闻言，刀越河大恐，原本还算平静的神色顿时陷入了一种惊恐中，甚至于连精神意志都变得紊乱了起来，下意识的朝着青阳桓抓来。

　　不过下一刻青阳桓身影如同梦幻般破灭，刀越河的抓到他身上的大手如同没入了虚空中一般。

　　嗡嗡嗡！

　　似乎察觉到了自己的失态，刀越河退了回来，手中出现了一只闪烁着灵光的玉盒。

　　“大人，这是我偶然从南荒西南和中域相连的群山深处，一座古老遗迹中得到的一件灵物，现在我把这件灵物献给大人，还请大人救我！”

　　玉盒嗡鸣，流淌着淡淡的盈光，称之为玉匣更为合适，通体呈一个方型，外表布满了密密麻麻的古老纹路，这些花纹甚为古老，仿佛不是这个时代的痕迹。

　　要知道整个山海大荒繁衍的岁月实在是太过于漫长了，武道和各种辅助修炼之法皆是处于不断的发展和传承中的，或许相邻的时代各种武道传承相同，但是若是岁月间隔的太久，传承也会出现一些偏移和不同。

　　不过看着近在咫尺悬浮在半空中玉匣，青阳桓丝丝毫没有出手接纳的意思，出声问道：“这是何物？”

　　“天地珐琅！”

　　“天地珐琅？”

　　漫长的岁月下来，天地之间孕育了太多的灵物，哪怕是王者都不敢保证自己见到或者听闻过所有的天地灵物，对于刀越河的回答，青阳桓没有丝毫意外。

　　“天地珐琅是天地的遗留下来的痕迹，万物皆有灵，自然天地也有灵，在天地的一些极深处，天地显化出独有的气机缔结积累在一起，勾勒出一些古老的纹路！”

　　“如此宝贵之物，就算是天阶灵物都难以来归纳其所蕴造化，为何要献给我！”

　　青阳桓嘴角闪过一抹笑意，对于的刀越河的解释他倒是听懂了，不过所谓的天地珐琅，倒不如说是天地壁障碎片，整个山海大荒便是一个大千世界，虽然时至而今依旧没有哪一个种族放言，已经找到了世界的边缘。

　　然而既然是世界便是有范围的，这种囊括四方天地的宇宙同样有界壁的，天地珐琅便是山海大荒某一处的界壁受到了冲击产生了破碎，掉落的一块，就像是他在九龙秘境得到了天地水晶一般。

　　或许对于整个山海大荒世界来说，那碎裂的一小块如同灰尘一般，然而对于任何一个种族的武者来说，都是天大的造化，哪怕只是极小的一块，却蕴含属于来自天地的奥妙。

　　武道修行说白了，便是在追寻天地的玄奥，进而蜕变己身。

　　“我愿以此灵物献给青阳大人，还望大人救我！”

　　说着，刀越河刚刚平复的心神再次激荡起来，托起面前的玉匣，朝着青阳桓再次而来，眼中带着一种热切。

　　“我如何救你！”青阳桓瞳孔深处一亮，身影随之后退，再次和刀越河隔开一段距离。

　　见到青阳桓的动作，刀越河精神一怔，下一刻手中浮起淡淡的盈光，交织缔结流转在玉匣上，紧随着原本玉匣上如同食物一般的莽纹一下子活了过来。

　　咔咔！

　　一声清脆的声音，封禁玉匣的古老封禁打开，一道散发着混乱的气息逸散而出，玉匣中间不过小半个拳头大小的晶莹石头，却蕴含着一种万道相容的气息。

　　感受到这股气息，青阳桓周身缭绕的无疆道法一下子亮了起来，如同点燃了天灯一般，欲要将眼前的灵物给燃烧，一时间竟然有些暴动，欲要失去掌控。

　　“还望青阳大人救我！”

　　看到青阳桓的神色变化，刀越河再次大声呼喊道。

　　“我如何救你？”

　　压下周身暴动的无疆道轨，青阳桓的眸子一下子变得凌厉起来，下一刻不待刀越河回应，他的大手已经盖落下来。

　　什么！

　　看到大手盖落，刀越河顿时大惊，似乎根本没有想到青阳桓竟然出手要镇压他！

　　“青阳大人，难道你要杀人越货！”

　　顷刻间，一凄厉的暴喝声响彻了西方，惊动了这座九天玄城。

　　城中，几名游侠势力之主，加上四方强者顷刻间被惊动，纷纷朝着青阳桓所在的石园注目而来，他们感受到了在石园中一股强横到让人心惊的气机升腾而起。

　　这股气机正是属于青阳桓，数日之前他们亲眼见证了这道气机压过了玄古阳。

　　究竟发生了什么事情！

　　先前刀越河献宝在古城中，可是被诸多武者关注到，这才多长时间，为何青阳大人会出手镇压，一时间整个九天玄城的精神意志都汇聚到了石园之外。

　　石园中。

　　青阳桓负手而立，在他的面前，赫然躺着一举尸体，正是刀越河，全身没有受到丝毫的攻击，只是面色铁青，双目圆瞪，散发着一抹怒意和一抹莫名的惊骇。

　　“主君！”

　　这一刻先前离开的三味出现，看到眼前的场景，眼中同样露出了惊讶。

　　“阿桓，你怎么……！”

　　随后赶来的圣颜天女不由得掩嘴惊呼。

　　青阳桓镇杀了前来献宝的刀越河！

　　这一刻石园中发生的事情根本挡不住外界的窥探！

　　“刀越河，传闻战力将要接近上游的半王强者，铸就了六十里小世界界胎，乃是一名独行侠，同样是起于微末，一生行事谨慎，竟然死在了这里！”

　　古城中有武者惊呼，他们知晓刀越河的身份，这是的游侠中一名强者，若非早年间在一处遗迹中遭受到了重创，斩断了他的前进之路，以其妖孽之姿怕是早已经开天辟地。

　　“传闻中刀越河得到了一件灵物，恐怕就是这一件吧，为了这一件灵物他得罪了一座至强侯部，不得不东躲西藏，今日现身恐怕就是想要以此灵物，换取青阳大人出手，没有想到竟然……”

　　这位武者的话语没有说下去，然而所有人都明白其话语中的含义……

　　“阿桓，到底是怎么回事？”

　　圣颜天女看着瞪着大眼睛，露出不甘神色的刀越河，出声问道。

　　“来的好快！”

　　这一刻，青阳桓同样是面色铁青，眼中迸溅着杀机，特别是看到悬浮在不远处的玉匣，其中散发出了那种万道交织的气息，眼中的杀光更是直接化为了实质化。

　　诸天万道，正是他无疆道法所需要的养料，然而万物相生相克，既相生自然有相克，此刻眼前的玉匣中的东西直接引动了无疆道法的暴动，若非他压制，恐怕早已经肆虐了全身。

　　此刻周围古城中交织的精神意念，尽数被他洞悉，刀越河的来历，还有眼前灵物的来历，都已经十分的清楚。

　　然而这清楚事实的背后究竟，隐藏着什么！

　　“纵然青阳大人承载王域战火，连镇诸天异族，然而却也不能是滥杀无辜的依仗，刀越河何辜？还请青阳大人给我们一个解释！”

　　突兀的，古城中的响起了声音，紧随着青阳桓的眸光如电击穿了虚空，落到了百里之外的一座食阙上，这是一位中年武者，浑身气息雄浑，血气如烘炉。

　　嗡！

　　然而刹那间，这位受到全城瞩目的中年武者，浑身气息猛地一滞，眼中死死地盯着青阳桓，心灵世界被引动了心灵风暴，在众目睽睽之下魂飞魄散。


第618章 伽罗圣光，罗摩之徒！

　　轰！

　　无形的精神意志，横贯了百丈长空，刺穿了中年武者的心灵世界，将其心神意志彻底的湮灭成了粉末。

　　这一切所发生的太快了，就在电光火花之间，等到古城中的诸多武者反应过来之时，中年武者的尸骨已经从高高的食阙上坠落到了大地上。

　　所有人都没有捕捉到杀机，然而所有的眸光皆是不约而同的望向了青阳桓，在九天玄城中，能够在众目睽睽之下镇杀中年武者，而且不让他人察觉的人，根本不用说。

　　“立裘！”

　　终于这一刻，有武者反应了过来，朝着坠落下方的武者而去，这同样是一名游侠武者。

　　诸多武者眼中透发着一种的难看，究竟是为何，仅仅只是一句话，就遭受到了杀身之祸。

　　“青阳大人！”

　　终于，城中出现了四道身影，这是九天玄城的四位游侠之主，此刻感受到城中的暗流涌动，他们不得不硬着头皮站了出来。

　　他们没有捕捉到青阳桓出手，然而城中的眸光却都朝着石园中望去。

　　“阿桓……”

　　对于城中游侠的反应，圣颜天女没有感到惧怕，而是诧异于青阳桓的举动，以她对于青阳桓的了解，他不可能如此的就动手镇杀他人，这又不是诸天异族。

　　“系色沗，三味，保护夫人！”

　　然而青阳桓摇了摇头，眼中露出了一抹凝重，对着背后的两道身影吩咐道。

　　“诺！”作为追随者，两人自然不会有丝毫的异议。

　　随后，青阳桓一部踏出石园，整个人悬浮在九天玄城之巅，四方强者瞩目，他风轻云淡，周身缭绕出一种无形的威严和气势，不为外物所动，这样周围的诸多强者不由的气势一滞。

　　“青阳大人！”

　　四位游侠之主眼中脸色再次变得难看起来，周身气息开始缭绕。

　　“哼！”

　　青阳桓眸光凌冽，他冷哼一声，心灵世界中两座轮回之门同时轻颤。

　　嗡嗡嗡！

　　青色的轮回神光照破了心灵世界，朝着四面八方蔓延而出，古老的轮回时空中，传闻汇聚了天地万灵的意志，哪怕是如今残破甚至不全，这种沧桑古老的气息依旧让万灵蛰伏。

　　“怎么可能！”

　　这一刻，举城皆惊，所有人的瞳孔中恍惚之间被一片青光所充盈，瞳孔的深处是两座斑驳腐朽的古老门户，仿佛来自亘古之前的岁月。

　　什么！

　　古城的西南方向，一位人族武者瞳孔中泛起了惊恐，古老的青铜门投影压塌了他的心灵世界，天地万灵皆是有本源，一个种族的本源或许能够瞒得住王者，然而等到轮回之时，根本逃不过轮回门的感应。

　　“你干什么……！”

　　然而刚刚出声，青阳桓的大手已经盖落，将其彻底的镇压。

　　“大禹王域游侠罗山！”

　　啊！

　　下一刻古城的南方，又是一道凄厉的嘶吼声响起，一道身影从半空中坠落，眼中带着不甘，却也只能魂飞魄散。

　　烛龙王域游侠碧麟空！

　　接下来整个九天玄城中陷入了一种极大的恐慌中！

　　轰！轰！轰！

　　青阳桓的大手接连轰出，呼吸之间，就轰出了十多拳，每一次的盖落，都会在古城中泛起一道血色的涟漪。

　　大禹王域游侠河破山！

　　大禹王域游侠林光！

　　天方王域石光侯部石至玄！

　　烛龙王域黑蛇侯部虬泷！

　　大禹王域万枪侯部枪十五！

　　大禹王域游侠时迁！

　　鸾山王域大泊侯部泊水寒！

　　……

　　一道道血花古城的上空轰然爆开，每一道血花之下都是一具被镇杀的人族武者！

　　“他怎么敢！”

　　看到青阳桓毫无顾忌的出手，几乎每一瞬间都会有一位武者坠落下方大地，这一刻城中的诸多武者眼中充满了难以置信，和熊熊怒火！

　　轰！

　　大手如同神岳镇落，紫金色的神光如同瀑布坠落而下，朝着立在石园子外的一位中年武者盖落。

　　什么！

　　“你敢！”

　　看到青阳桓所镇压的身影，另外的三位游侠之主顿时大怒，顷刻间没有丝毫的犹豫，接连出手，朝着青阳桓轰来。

　　这一次青阳桓所镇杀的武者，正是九天玄城的四大游侠之主之一黑岩之主！

　　轰！

　　不等四方众人反应过来，狂暴的力量震动四方，恐怖的神光迸发，紫金神光亦是炽盛刺穿了夜空，盖过了天地洒落的星光。

　　噗！

　　这一击，声势浩大，周围的一些武者纷纷被狂暴的力量给横扫出去，而游侠黑岩之主直接被青阳桓的手掌给轰入了大地之下。

　　轰！

　　一股阳刚血气迸发而出，青阳桓随之踏步，穿过剩下三位游侠之主的攻击，朝着轰落的黑岩之主而去，这一刻他眼中迸溅的杀机凝聚成了实质化。

　　大地之下，被轰飞的黑岩之主半边身子都被打烂，不过从崩碎的大地中爬出来，一双眸子中闪烁着嗜血，死死地盯着青阳桓，大吼道：“他已经被异族控制，斩杀了我人族这么多同胞血裔，诸位还等什么，诛杀妖孽！”

　　几乎是以此同时，黑岩之主身影如同虚化一般，开始和夜空融为一体，他的怒吼声传遍了整个九天玄城，穿透了黑暗，在城中每一位武者的耳边响起。

　　“他滥杀我人族武者，已经入魔了！”

　　“诸位，青阳桓已经不是我人族的战将，他是恶魔，他已经入魔，被诸天异族所控制！”

　　这一刻声声厉吼声，让整个古城中的武者一滞，一个个被青阳桓镇杀的人族武者，他们的血骨就躺在身边，每一个武者眼中都陷入了一种艰难的抉择中！

　　眼前的事实，让人们不得不相信。

　　黑烟之主半边身子流淌着潺潺血色，他朝着另外三位游侠之主大吼道：“土山、元离、木鹤你们还等什么，难道想要传承了十万年的九天玄城，毁在你我的手中！”

　　虚空上，青阳桓的背影如山，哪怕是诸多武者看不清楚模样，然而依旧散发着一种难以言喻的气势，巍峨无穷，气势横贯全城，没有一人是对手！

　　“青阳桓，还不现出原形，你究竟被哪一族蛊惑，成为了哪一族的走狗！”

　　对于黑岩之主的喝声，青阳桓眸光如电，寻梭整座古城，眼中露出了一抹疑惑，他以精神意志驾驭轮回门，洞察了整个古城，凡是人族印记被沾染的武者，大都被他镇杀。

　　独留下了眼前的黑岩之主，然而依旧没有发现隐藏在暗处的那伽罗武者。

　　不得不说，伽罗族的恐怖，伽罗族的信仰之力让他开了大大的眼界，哪怕是人族半王，意志已经跨入轮回的强者，依旧难以躲过伽罗圣光，甘愿匍匐伽罗圣陛下，成为一名信徒。

　　感受着体内不断散发着暴走气息的无疆道，他下意识的扫过悬浮在石园中的天地珐琅，为了对付他，竟然拿出了这样的宝物。

　　这一刻，剩下的三位游侠之主陷入了沉默，眼前的场景让他们有些失了分寸，他们已经分辨不出究竟谁的话语是真，谁的话语是假。

　　看着眼中散发着怒火黑岩之主，青阳桓眼中的杀机终于落下，如今一位战力不过上游的半王早已经不放在眼中，杀与不杀不过是随手之间的事情。

　　哐！

　　下一刻，虚空中再次有血气炸开，顿时引动了整个城中武者的心神。

　　他们看到黑岩之主的身上，如同凌驾上了一座无形的大山，被彻底压垮，整个人就这样在半空中折断了双膝，跪伏了下来。

　　残破的肌体开始衍生出一道道裂痕，如同蛛网一般朝着全身蔓延，哪怕是不甘也被强行压的跪伏下来。

　　“你干什么！”

　　一时间，整个城中的武者看到青阳桓出手，顿时心神涌动，气机就要破体而出。

　　“擅动者，诛！”

　　然而下一刻，青阳桓双眸如电横贯全身，所过之处天地寂静，原本欲要出手的武者，一个个被这道杀机的眸光给崩碎了聚合的血气。

　　一声之下，全城慑服！

　　看到这样的场景，黑岩之主眼中闪过了一抹不甘，然而他被青阳桓禁锢，甚至心灵世界都被给禁锢住了。

　　“任何的阴谋诡计，在绝对的实力面前都不堪一击！”

　　嗡！

　　下一刻，黑岩之主双眸瞳孔中的怒火湮灭，出现了虚幻的青铜轮回门，轮回青光笼罩了他的心灵世界。

　　“不……”

　　“青阳桓倒行逆施，滥杀同族，你们还等什么，还……”

　　然而顷刻间，属于黑岩之主的声音戛然而止，其头颅轰然爆开，轮回青光之下，一道神圣的光芒显化而出，如同神电刺刺穿了夜空。

　　什么！

　　圣光中散发着温润，让人慌乱的心神不由得安抚下来，如同流淌的河水铺开，让人感到静谧和温和，一时间整个古城中的所有武者都被这道圣光给迷住。

　　呜呜呜！

　　紧随着天地之间响起了一阵呜咽声音，淡淡的并不刺耳，却暗合武者心神。

　　“圣伽罗普渡天下，吾是唯我，天地清明，如伽罗曼陀圣光，得天地至尊之灵……有伽罗传承之徒，慈悲为怀，化身罗摩尊主，行走天地，造化众生！”

　　噗噗噗！

　　顷刻间，先前被青阳桓镇杀的人族武者，一个个爆开了血骨，点点圣光开始汇聚，在天穹上铺开了一道圣路。


第619章 伽罗圣经！

　　圣光照破了夜空，遮住了悬空的圆月，淹没了洒落的星光，点点圣芒就这样从那些爆开的尸骨中显化浮盈而出。

　　呜！呜！呜！

　　一声声呜咽在天地响起，死去的那些游侠，还有部落武者的残骨中，一道道虚幻的身影迈步而出，他们身上涤荡着淡淡的圣辉，没有化为厉鬼的样子，反而带着一种慈悲神色，虚幻的面容之上更是彰显出一种虔诚和狂热。

　　一道道身影迈步朝着虚空而去，他们的眼中带着希翼，仿佛在天穹上的圣路是通向永恒的地方，任凭下方一些武者的呼喊，这些魂魄都没有丝毫的反应。

　　“诸天伽罗国度，永生之途，永恒不灭……”

　　恍惚间，九天玄城的武者耳边响起了缥缈的声音，这些声音透彻心魂，哪怕是武者封闭了五识，缥缈的声音，依旧可以透过虚无穿入心灵世界。

　　顷刻间，一些实力弱的武者，这一刻瞳孔深处已经亮起了圣光，散发出了一种皈依的意味。

　　“观自在本心，行身般若曼陀多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄之境！”

　　“舍本心，诸法皆空，不生不灭，不垢不净，不添不减，是故无所无惧之门！”

　　“五识之想，无眼鼻舌身意，无色香味触法，无眼界物意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无牵无挂，无有恐惧，是为永生不灭！”

　　“三生伽罗，圣伽罗、圣毗罗、圣尊主，三生三世不灭，是为伽罗国度！”

　　……

　　“伽罗圣经！”

　　眼中露出了一抹惊叹，这乃是真正的圣道经文，有着让天地都变色的伟力！

　　古老的祀音，抵挡了天地上下，弥漫了整个九天玄城，这一刻纵然是星光月华在伽罗洒落的圣光下，都显得暗淡了许多，这种祀音中，有一种洞彻心扉的感染力，让人心生摇曳，恍惚之间身处安详之地。

　　没有了杀戮，没有了征伐，亦没有没有了争端，所有的一切都是无比的安详和沉稳。

　　即便是青阳桓驾驭着轮回，这一刻眼前也被一片璀璨的圣光所笼罩，那是一片充满了光明的国度，无数的灵子，金刚，大乘者坐而论道，笑看天地沉浮。

　　这样的场景下，更不要说周围的武者了，一个个全身气息都沉浸了下来。

　　整个九天玄城中，数十万人齐卸甲，眼中的杀气没有了，炽盛的战血仿佛陷入了沉寂。

　　诸天伽罗，动人心魄！

　　噗！噗！

　　下一刻，青阳桓的旁边，两道声音响起，古城游侠元离、木鹤两人胸口起伏，嘴角溢血，双眸中露出了惊恐，大口的喘着粗气，看到被圣光洒落的九天玄城，一股寒意升腾而起。

　　“青阳大人！”

　　眼前的场景，自然根本不必多说什么，如此多的人族武者的陷入了诸天伽罗的圣光中，人族放下刀，如何为战！

　　人族战血沉寂，何能在为人族！

　　先前青阳桓镇杀了这么多的游侠和部落武者，他们竟然全部都皈依了伽罗！

　　惊恐！

　　这是在人族的大地上，在人族的古城中，竟然有这多的武者放弃了人族战血，甘愿成为了伽罗的走狗，甚至还包括了人族半王强者。

　　这一切，已经超出了他们的想象，他们的眸光落在了青阳桓的身上。

　　该如何办！

　　此刻数十万人族血裔被伽罗圣光笼罩，数十万人中无论是普通的神藏摄灵境武者，还是位列真一唯我，战力横跨半王的强者，出了少数意志坚定之外，直接被伽罗圣光洗了心灵世界。

　　亘古以来人族的和平是靠着代代传承的战血，用手中的刀枪征伐而来，没有刀枪庇护的大族，都早已经葬在了岁月长河中。

　　如此多的人族的武者战血被伽罗圣光侵蚀，甚至已经迷失了心志，他们的眼中被一种虔诚和狂热所充满了。

　　轰！

　　炽盛阳刚的血气迸发而出，青阳桓体内爆发出了轰鸣，将弥漫在周身的伽罗圣光给崩碎，他以精神意志驾驭着轮回青铜门，依旧没有察觉隐藏在背后的伽罗武者究竟在何处。

　　嗡！

　　下一刻，原本沉浮在石园中的玉匣轰然炸开，其中的天地珐琅仿佛受到了指引一般，爆发出了嗡鸣，顷刻间，缭绕在青阳桓周身的无疆道法仿佛受到了冲击一般，开始紊乱起来。

　　“伽罗国度，普度众生，极乐唯我，是为永生！”

　　随着这道声音的响起，顷刻间整座九天玄城中被伽罗圣光笼罩的诸多人族武者，一个个朝着青阳桓望来。

　　轰！

　　一道炽盛土黄色神光激荡了虚空，化为一柄巨大的巨斧，朝着青阳桓横劈而下。

　　“土山！”

　　看到出手之人，元离之主、木鹤之主顿时大惊，他们两人以血气冲击己身，以自己受到重创为代价，从伽罗圣光的笼罩中挣脱出来，然而土山之主却一直沉浸在其中，现在竟然朝着青阳桓出手。

　　轰！

　　顷刻间，青阳桓的身体如同大江大河般发出了咆哮声音，手掌横推向前，崩碎了来自土山之主的攻击，拳头流淌着紫金神辉，泛着道道莽纹，印在了其胸膛前，顿时轰入了大地之下。

　　“哈哈……”

　　与此同时，一道虚无缥缈，却带着一种慈悲的声音，仿佛穿透了层层时空，在整座九天玄城上空响起。

　　“青阳桓，你目中无人，区区人族妄图挑战我诸天强者，当真是不自量力，不过是杀了几个成事不足的废物，就真当自己可以比肩王者年轻之时，妄图逆天，自找灭亡！”

　　青阳桓双眸眯起，果然，这是刻意针对他的，对于元离之主和木鹤之主两人来说，同样是心神一沉，这显然已经不是他们可以插手的事情了。

　　事实上，作为靠近大禹帝庭外的古城，每一个时代都会有年轻武者从城中而过，更是会和异族交手，单单是近万年来，九天玄城中所爆发的征伐，就已经难以数的清楚。

　　锵！

　　顷刻间，青阳桓双眸如电，拳出如雷，贯穿了时空，瞬间横贯了百里，空间都被崩碎出一道拳路，然而在崩碎的空间尽头，只剩下了残留的淡淡气机。

　　“你不是要杀尽我伽罗的信徒吗，那便开始吧！”

　　缥缈慈悲的声音再次响起，然而话语却不是慈悲那般。

　　此刻整个九天玄城中，数十万人族武者全部被伽罗圣光笼罩，一些实力弱小的武者，已然彻底被伽罗圣光洗脑，眼中显化出了一种狂热，成为了伽罗国度的狂信徒。

　　这是想让他屠尽全城！

　　嘶！

　　相比于数十万从城中武者，从伽罗圣光中转醒过来武者，相比之下实在是太少了，此刻他们的眼中露出了惊恐。

　　难道真的要彻底将九天玄城化为一片血骨葬地？

　　被伽罗族洗了魂魄的武者，想要恢复神智根本不可能，这乃是诸天上下的共识，这些人已经成为了伽罗的奴隶，再也没有了征伐之心。

　　“怎么，不敢下手了！”

　　缥缈的声音中带着一种挑衅和嘲讽！

　　“啧啧，人族气运战火承载者，屠戮数十万同族，大义灭亲，果然是人族不出世的战将！”

　　这些话语让人感到心寒，哪怕是身为半王强者，两位游侠之主也仿佛身处万载冰封中，好狠毒的心思，这是要让九天玄城城毁人亡。

　　嗡！

　　踏在虚空的青阳桓，回身朝着下方的石园望去，见到圣颜天女已经从冲击中苏醒，虽然气息有些虚浮，不过有系色沗和三味两人守护，心中担心略放下来。

　　他长身而立，血气轰鸣，璀璨的道法神链在肌体下爆闪而出，如同在天际沉浮的大日，刺穿了整个天地的昏暗，随着道法神链的催动，他一步踏出，身躯化为十丈大小。

　　狂暴的血气迸发，黑发乱舞，狂野的气息如神如魔，一双眸子犀利如神电，不断的洞穿周围的虚空。

　　等到第三步落下之时，已经化为三十三丈人族战体。

　　眉心处，一轮紫金色的星辰悬浮而出，两枚古朴的篆字灼灼神辉，璀璨如骄阳，如同两轮交织的紫阳，流淌着璀璨的神辉，属于人族的恢弘的气势被他接引而下。

　　无疆！

　　哪怕是百里之外，都同样被战将封号流淌的紫金神光给照破。

　　封号战将被引动，青阳桓顿时感觉到一股恢弘无上的大势加持到了他身上，天地万道也清晰了许多，这一刻，属于人族的大势在他引动之下，笼罩了整座古城。

　　先前他一拳洞出，并没有斩杀到丝毫的气息，并没有让他感到意外，有天地珐琅在侧扰乱着他，他想要驾驭无疆道迎战多了一份变数。

　　然而如今的紫金战体已然铸就了两道道法神链，封神锁肉让战体更加的稳固，实际上并不比驾驭无疆道符弱分毫，就算是半王铸就的小世界，也要被一拳轰裂。

　　人族气运的加持之下，他双眸如电再次扫过整座古城，扫过每一位人族武者的身上。

　　噗！

　　无声无息之下，在古城正下方西南角落，一名年轻强者炸开，肢体四分五裂，而后血骨被牵引，没入了上空中的伽罗圣光中。

　　然而紧随着，一道虚幻如神祇的影子，从崩碎的武者血肉中显化而出，顷刻间消融于虚空中。

　　锵！

　　看着这道虚影，青阳桓杀机流淌在了拳头之上，洞穿而至！


第620章 近古之末，今古之始！

　　轰！

　　流淌着紫金神辉的拳头，散发着炽盛至阳的气息，如同一轮紫阳从地平线上升起，若流光贯穿了虚空，覆压了整个九天玄城上空。

　　然而下一刻虚空破灭，大片的空间碎片激荡，那道显化的仁慈虚影并没有出现，仿佛再次消失在了天地之间。

　　嗡！

　　然而下一刻，一股更加慈悲的气息在九天之上弥漫而来，天上洒落的星光和月华彻底被慈悲的光芒所渲染，这种圣光越发的浓烈，仿佛让人陷入一种安稳的沉睡中。

　　然而对于没有沉浸的人族武者来说，却从心底中产生了一种排斥，体内战血轰鸣，如同受到了挑战。

　　仿佛这种仁慈中糅合着难以言明的邪恶，在他们眼中这种散发着仁慈的神圣，反而比之黑暗中的邪恶更加的让人感到邪意，这是远比荒冢枯骨更让人感到惊恐的东西。

　　“人道气运，果然，纵然时至而今，人族已经走了下坡路，苟延残喘龟缩到大陆一个角落上，这亘古悠长的传承下来的人道大势，依旧是那般让人震撼，让人感到雄浑无疆！”

　　弥漫的圣光中，一轮圣光大日从黑暗的洞虚中升起，大日中浮现出一尊盘坐的肥头大耳的武者。

　　大耳气息圆润，身影在圣光中若隐若现，没有散发出什么至强的气息，然而那种气息却便是隔着遥远的虚空，依旧让人心神颤动。

　　呼！

　　威风拂过，清醒的武者甚至一颤，他们竟然感到有些寒意降临身上，这并不是虚幻的世界，而是真正源自心灵世界中产生的场景，在他们的心灵世界中，雪花飞舞，寒冰漫天，有一种被冰封的异象显化。

　　终于圣光大日升到了九天玄城的上空，众人看清楚了圣光中的身影，那是的一尊伽罗武者，双耳硕大垂到肩头，铮亮的头颅上烙印着九枚结疤，每一枚都如同一座黑洞，仿佛能够吞噬人的心神。

　　武者面色和善，一双眸子如同平静的水潭，无论武者从哪一个方向朝其往来，都是一副笑眯眯的模样，他双手合十放在前胸，嘴角含笑，仿佛天地尽在手掌开阖之间。

　　“伽罗，罗摩之徒！”

　　青阳桓眼中闪过一道冷光，看向那肥头大耳的伽罗武者，一副慈悲模样的伽罗武者，哪怕是被他注视着，依旧没有丝毫的神色变化，双眸中依旧慈悲为怀，一副悲天悯人的模样。

　　“你是罗摩尊者！”终于有武者神色一变，惊呼道。

　　“人族的战血果然是醇厚，浓烈，我伽罗座下诸天万族中的信徒中，唯有人族的狂信徒最少，也最难度化。”

　　没有在意周围惊讶的武者，罗摩尊者的眸光扫过下方的古城，露出一抹叹息，显然有些心有不甘。

　　“可惜，这诸天早已经被我伽罗打破，人族的凝聚力早已经不是上古之前，抗衡百族征伐，抗衡真灵的时代，你们的战血早已经稀薄，我主慈悲有大毅力大宏愿，终有将这股不灭战血给消磨干净的时候！”

　　这一刻慈悲的罗摩尊者嘴角泛起了一道冷光，一抹杀机毫不遮掩的显化而出。

　　“我伽罗族开启了近古时代，哪怕是古老的上古时代之前，这天地没有伽罗一族，然而时至而今，我伽罗已经是这天地之间最强大的种族之一，我伽罗诞生于大造化之中，乃是秉承天地真灵的造化而诞生，生而高贵，不是你们这些从蝼蚁般的血脉从底层爬上来人族可比拟的，蝼蚁起于微末，依旧躲不过蝼蚁的命运，新的时代将要开启，这一次，人族将为曾经的罪孽流干所有的血！”

　　罗摩尊者眼中泛着淡淡神色，仿佛天地尽在掌中，言语之间没有丝毫的着急，甚至有些玩味的看着青阳桓。

　　“上古时代，中古时代，近古时代，我伽罗近古时代的开启之族，将会是今古时代的天命种族！”

　　“混账！”

　　元离之主怒叱一声，实际上在天地之间早已经有了很多传闻，如今这个时代乃是属于近古之末，新的时代将要重新开启！

　　只不过对于这种说法并不是所有的武者都赞同，甚至放到整个天地之间的万族中，也不是所有种族都赞同，能够得到绝大多数的种族承认，才能算是一个真正的时代纪元。

　　如上古之前，那个时代传闻还在百族争锋之前，故此后来诸族将在上古之前的岁月统称为蒙昧时代，因为那个时代实在是太过于久远了，久远到了很多种族都没有出现。

　　而上古时代，乃是人族独霸大地和百族争锋的时代，那是一个以纪元来为年轮的时代，诸天百族以十万八千年为一纪元，根据留传下来的残破手札骨书记载，上古百族争锋的时代共经历了一百九十到两百一十个纪元之间。

　　而中古时代，又被称之为人道时代，上古之末人族覆灭了百族，独尊了天地，开启了属于人族纪元时代。

　　中古时代人族定鼎天地，五方人皇统御四方，故此以人道纪元开启之时为中古之始，直到近古天地大变革。

　　中古之末，人族大灾时代，天外大陆横空而来，和莽荒大地碰撞到了一起，人族鼎盛时代就此被斩断。

　　中古之末沉浸在岁月长河中人族诸皇纷纷现世，只手挽天倾，可惜天地变革，纵然是诸皇都也无能为力，皇血浸透了天地，渲染了莽荒，传闻如今在天地的尽头无尽时空深处，依旧残留着不甘的人皇意志。

　　那个时代伽罗国度随着天外降临的大陆出现在莽荒大地，随后在人道时代被覆灭的各族再次死灰复燃，近古时代开启。

　　时至而今，近古时代已历岁月不计数，一个个未曾出现的种族纷纷现世，早在数万年乃至十万年前，天地就传闻近古之末到来，新的今古时代将要开启，新的至尊种族开启属于新的文明时代。

　　或许罗摩尊者的话语听起来有些危言耸听，然而对于一些没有陷入伽罗圣光的武者来说，依旧心神变得沉重起来，无论近古之末有没有到来，对于人族来说这些岁月传承下来，都已经十分的艰难。

　　中古之末的大灾变，几乎将人族鼎立天地的脊梁打断，要不是逐鹿之火再次燃起，人族连一片栖息之地都将彻底的失去。

　　时至而今，人族已经数十万年没有在开疆扩土，不仅如此人族繁衍之地同样在受到四周敌对种族的蚕食中，这是每一位修炼到半王境界的武者难以回避的问题。

　　如今人族之所以还能繁衍在天地间，不仅仅是因为人族还有些底蕴，还有诸天阵营中各自的争斗，更重要的是在天地之间有几大盟族的存在，正是因为和这些盟族相互依存，才能和诸天黑暗和光明阵营的最巅峰战力抗衡。

　　感受着周围激荡的精神意志，罗摩尊者嘴角露出一抹冷笑，害怕乃是生命的本能，纵然是半王，甚至是王者同样有心神恐惧之时。

　　他的圣光照破了虚空，将周围的波动尽数收入心底，最终似笑非笑的望着青阳桓。

　　这一刻，在他的圣光笼罩之下，九天玄城中数十万人族武者中，至少有一半多的武者心灵世界被攻陷，彻底被伽罗所洗涤，成为了伽罗族的信徒。

　　不能成为狂信徒又如何，这些就已经足够了，他倒是想要看看人族气运的承载者，如何屠戮同族，人道气运将会降临何种的惩罚。

　　同样的，清醒的武者也随之反应了过来，如此多的人族血裔，难道真的要全部都杀了！

　　然而若不坑杀，这些受到了伽罗蛊惑的人族武者，已经彻底了迷失了心志，若一旦被罗摩尊者掌控，绝对会是一个大麻烦，同样要血染全城，甚至还要为祸四方。

　　诸人族血裔何辜？

　　元离之主嘴角露出苦笑，苍白的面容变得有些狰狞。

　　同样的青阳桓眼中的杀机更是化为了实质化，三十三丈战体如同一尊巨人覆压在虚空，炽盛的血气如烘炉，烘烤着周围的虚空。

　　一双眸子如同圆日，仿佛都要被怒火引燃，这一切归根结底，皆是因他而起，罗摩尊者前来九天玄城，甚至先前被他镇杀的那些游侠和部落武者，都是因他而起，他是起因，亦是结果之人。

　　眼下这数十万人族的性命，被拿捏在了他的手中，心中有着一份愧疚。

　　察觉到了青阳桓精神波动，圣光大日中的罗摩尊者嘴角不由得露出了笑意，他的眸子冰冷，正是因为人族以战血代代传承，更加讲究情分，这成了人族能够浴血搏杀的基础，同样眼下也成了青阳桓的羁绊。

　　若是一个杀人魔王，数十万生命不过是过眼烟云，覆手可灭，根本不会有任何的情绪波动。

　　“人族……果真是让人难以捉摸。”轻轻晃了晃脑袋，罗摩尊者露出了不屑。

　　若当初中古之末，沉寂在岁月长河中的人族诸皇，不顾那些人族蝼蚁的羁绊，人族根本不会受到如此大的打击。

　　为了区区蝼蚁的生命，诸皇染血大荒，一个个立在了天地之间，以皇体为天柱，扛下了坠落的大陆。

　　就为了区区蝼蚁的生命，真是可笑！

　　可笑至极！

　　一个愚蠢而可笑的种族！


第621章 肉身无敌！

　　以诸皇之命换蝼蚁之命，不是愚蠢又是什么，不可笑又如何！

　　人族独霸了中古时代，积累下来多少底蕴，沉寂在岁月长河中的皇者，哪怕是时至而今诸天最强大的种族都难以预料那个时代人族究竟积累了多少底蕴。

　　好在，他们都葬在了那场浩劫中。

　　为了救一群蝼蚁！

　　相比于的罗摩尊者的冷笑，青阳桓将眸光从下方数不清的人族武者身上艰难的收回，落在了罗摩身上，杀光如电。

　　“怎么被诸多人族蝼蚁称之的青阳大人心中也有慈悲的时候，你斩杀我伽罗武者之时是何其的残忍，这一刻怎么下不去手了！”

　　罗摩尊者看着青阳桓声音响起，不过语气中的玩味，却是毫不遮掩的传递进了每一位武者的耳中。

　　“伽罗族在我眼中如猪，杀猪自然没有什么残忍不残忍！”

　　“你该死！”

　　顿时罗摩尊者被气的七窍生烟，连弥漫在周围的伽罗圣光都剧烈的晃动，可见青阳桓一句伽罗如猪，让他暴怒成何种样子。

　　“难道名扬诸天上下的青阳桓只会逞口舌之力！”最终圣光的波动平寂下来，罗摩尊者冷哼。

　　嗡！

　　下一刻，浓烈的杀机在虚空中凝聚成了实质化，青阳桓双眸如电贯穿了虚空，直接击传圣光，朝着罗摩而去。

　　紧随着，青阳桓踏步如同一座古山横推了虚空，眼下他找不出解救下方诸多人族血裔的办法，只能先将面前敌人给镇压。

　　三十三丈战体如同巨人一般，全身流淌着紫金神辉，两道道法神链如游龙一般在体内游弋，他的大手如同磨盘一般朝着罗摩拍落。

　　锵！

　　看到青阳桓竟然不顾下方的人族蝼蚁，朝他拍落了手掌，罗摩尊者随即出手，顿时环绕在周身的伽罗圣光猛地湛亮起来，头顶后脑背后的无量光圈同样是亮了起来，相互交织缠绕，缔结出一枚光符。

　　他伸出一只手，光符随之显化在了掌心中，一座恢弘的圣山在显化而出，古老的圣山几乎凝聚成了实质化，似乎要横跨无尽时空从亿万里之外降临下神威。

　　与此同时，这一刻下方被伽罗圣光所侵蚀的人族武者，看到这显化的圣山，顿时纷纷匍匐在地，嘴中叨念着晦涩的词语，眼中充满了虔诚。

　　圣山，伽罗国度的镇族之灵，传闻圣山之巅存在一株天地灵木菩提神木，初代伽罗就是在此树下盘座而悟道，推演出了伽罗道法，这是所有伽罗族人心中的圣地。

　　“不能跪！”

　　“快起来，快起来，我人族不尊天地，不敬神魔，更不会对着狗屁伽罗族跪拜，人族膝下是传承的战血，快起来！”

　　“起来，你们快起来！”

　　看到古城中的各个角落，一个个人族武者就这样跪伏了下来，有武者大呼，甚至冲到其中，想要将这些人拖起来。

　　然而这些被侵蚀的人族武者，早已经陷入了恍惚中，一双瞳孔中早已经被圣山的虚影给充盈，在他们的心灵世界中，那里便是伽罗国度，那里便是永恒的生命，没有杀戮，只有极乐。

　　“起来！快起来！这里是我人族的大地，城中的古冢中葬着人族的英灵，快给老子滚起来！”

　　有武者怒吼，有人悲呼，却无法将数十万沉底沉沦的人族武者唤醒！

　　任凭他们出手捶打，打断了手臂，打断了脊梁，甚至轰碎了双腿，这些武者眼中依旧带着虔诚，嘴角露出一抹微笑，仿佛自己已经进入了没有征伐的时空中。

　　“你搅动了太多的风云，掀动了人族一些不该有的心思，用你的血来告诉那些人族，你们没有崛起的希望，蝼蚁就应该认命！”

　　罗摩手掌裹挟着道符镇落而下，他的眼中的仁慈消失了，取而代之是凝结的杀伐！

　　“没有了无疆道的你，如何在挣扎！”

　　轰隆隆！

　　流淌着紫金神辉的拳头和罗摩道符撞到了一起，几乎在虚空中划破了难以磨灭的光痕，恐怖的力量在半空中炸开，那座显化在罗摩手掌中的圣山猛地变大，沉浮在漫天的圣光中，朝着青阳桓镇落下来。

　　“圣山掌法！”

　　看着坠落而下的圣山，交织着光明和伽罗的气息，这是罗摩以光明和伽罗两道掌御的圣山拳法，而圣山拳法却是脱胎于伽罗圣经而来，在近古时代的漫长岁月中，留下了赫赫威名。

　　木鹤之主嘴角露出一抹苦涩，完全不弱于青阳桓所传承的皇道大术，更是在之前让人献出了那件天地灵物，引得青阳桓无法安心驾驭无疆道征伐，只能以肉身抗衡。

　　这罗摩尊者早已经算计好了一切！

　　将自己的优势完全的展现而出，反之又将青阳桓的战力禁锢。

　　“滚一边去！”

　　看着坠落而下的圣山，青阳桓眼中杀机迸溅，下方诸多武者的举动彻底激发了他心灵世界的风暴，在封号战将的加持之下，他全身完全被紫金神辉给淹没，一道道法神链被他纳入拳头中，朝着圣山轰去。

　　轰隆隆！

　　仅仅只是一瞬间，他的拳头中紫金流光喷发，有至阳之力涌动，龙吟虎啸声传递四方，同时体内衍生出了惊涛骇浪般的血气声，如同汪洋大海在涌动，道法神链瞬间显化，如同天鞭一般抽打在了圣山上。

　　锵！

　　顷刻间，圣山剧颤嗡鸣，隐约有梵音从山中响起，然而圣山在怎么巍峨也不过是显化的投影而已，片刻后裂开了一道大裂缝，从山脚蔓延到了山顶，进而顺着这道大裂缝四分五裂，彻底的分离崩兮。

　　“你怎么……”

　　眼中露出了一抹诧异，感受到青阳桓浑身所散发的灼热，罗摩微眯起了双眼。

　　实际上，为了对付青阳桓，他先前做足了准备，先不说拿出了天地珐琅，让其无疆道陷入了动乱中，这样就算是青阳桓驾驭无疆道法，也不可能竭尽全力。

　　果不其然，青阳桓显化了人族战体，但凭借肉身之力和他征伐。

　　除了借助天地珐琅引动无疆道符暴动，下方城中诸多人族武者被他所侵蚀，就想要逼得青阳桓动手，斩杀如此多的同族必然会受到人道气运的反噬，或许无法动摇其气运根基，然而就两人之间的征伐已然足够了。

　　可惜青阳桓似乎识破了他的心思，没有对于下方的那些蝼蚁多动手。

　　不过也无妨，这些准备就算是都用到了，也不过是锦上添花而已，用不到他也并不在意，交手之前将所有的一切准备好，自然不会有什么大错。

　　不过让他没有想到的是，没有了无疆道法，青阳桓单纯的人族战体竟然如此的强横！

　　轰轰！

　　一拳崩碎圣山，青阳桓没有丝毫的滞待，一双拳头各自演化出一道道法神链，道法神链首尾相连，在拳头间如同盘旋着两轮小太阳，朝着罗摩镇尊轰去。

　　吟！

　　看着袭来的双拳，罗摩背后的圣光一下子亮了起来，属于伽罗族的光环绽放出了光辉，道韵流淌，洒落出一道道伽罗道轨，道轨中传递出了古老的吟唱，一座圣山再次在其手掌中衍生。

　　这一次圣山的之上浮盈出了一个个流淌着岁月沧桑的大光头，虽然这些身影十分的模糊，然而古老的梵音却透人心扉，仿佛要度化天地。

　　嗡嗡！

　　顷刻间，青阳桓心灵世界卷起了滔天巨浪，顿时两座古老的青铜门顷刻间镇压而下，如同定海神针一般，将剧烈晃动的心灵世界给压住！

　　“秃驴，你该死！”

　　稳住了心神，青阳桓杀机在电光火石之间重新稳固，左拳上道法神链在血气的催动下，丝丝缕缕的各种道法的气息弥漫而出。

　　这些被捏合在道法神链中的各种道法玄妙，这一刻缔结的道纹打开，爆发出了恐怖的力量。

　　轰隆隆！

　　道法神链印在圣山上绽放出了无量神光，裂开的神链中，密密麻麻的道法玄妙符文，仿佛穷尽了天地至理，轰炸炸开。

　　哐！

　　趁着崩开圣山的刹那，右拳缭绕着道法神链，划破了虚空，道法四射，如同一轮璀璨大日撞入了圣光中。

　　轰！

　　拳头没有丝毫的意外的撞到了那肥胖的大脸上，这一瞬间将其大脸给打歪。

　　噗！

　　裹挟着碎裂的牙齿和碎肉的鲜血从罗摩口中喷了出来，若不是有着伽罗圣光护体，这一击足以将他脑袋彻底打碎。

　　不过青阳桓一拳之下，伽罗神光彻底炸碎，罗摩踉跄倒飞出去，他的右肩之上被余波击穿，留下了一道深深的伤痕。

　　没有了伽罗圣光护体，倒飞出去的罗摩气息快速的衰退，背后浮盈出一座小世界雏形，可惜已经撕裂了近半，衍生出了崩塌的迹象。

　　咚！咚！咚！

　　与此同时，青阳桓如影随形，大手如同磨盘一般盖落下来，神霞缭绕，抓爆了漫天的伽罗圣光。

　　“伽罗护体！”

　　罗摩眼中露出了惊恐，慌忙调动崩兮四散的伽罗圣光欲要挡住青阳桓的拳头。

　　“护你大爷！”

　　崩碎的圣光还没有再次聚合，就被青阳桓再次碾碎，大手印在了其胸膛之前。


第622章 当头棒喝，血色教训！

　　伽罗护体圣光不在，罗摩尊者残破的身躯根本来不及躲闪，只能匆忙之间抬起了手臂横在胸前，调动背后残破的小世界力量，欲要挡住青阳桓的恐怖一击。

　　咔嚓！

　　青阳桓的大手横推之下，罗摩尊者就如同看到一面天墙横推而来，手臂顷刻间崩裂，调动的小世界之力扭曲，生生将他给轰飞出去，所过之处在虚空中撞开一道黝黑的洞虚通路。

　　噗噗噗！

　　肥头大耳的罗摩，在天穹上翻滚着倒飞，鲜血不断的迸溅四方，隐约之间圣光中的圣山虚影一下子变换了模样，从充盈着漫天神圣的天地极乐之地，化为了充满了邪恶的地狱深渊，呜咽声如泣如诉。

　　哗啦啦！

　　根本不给罗摩尊者遁走的机会，青阳桓大手覆盖了虚空，道法神链从手中显化而出，在虚空中拉动，将周围的虚空锁住，诸多武者随即看到刚想要击穿虚空遁入洞虚中的罗摩，一下子如同撞到了无形的墙壁上，整个人崩飞出去。

　　哐！

　　被无形壁障撞变形了身子的罗摩再次倒飞，他大半边身子都已经破破烂烂，鲜血淋漓，战骨崩碎，森然惨白的骨刺刺穿了血骨露了出来。

　　“青阳桓，你不要逼我！”

　　这一刻，罗摩大吼一声，他双眸中已经彻底失去了仁慈，没有了丁点的掌控一切的风轻云淡，有的只是惊恐。

　　“聒噪！”

　　看着肥头大耳的罗摩，青阳桓眼中闪过了一抹残忍，顿时手掌拍落，又是一个大嘴巴子！

　　可惜他如今乃是三十三丈战体，一只手掌对于罗摩尊者来说，就是一座大山横击而来。

　　哐！

　　顿时巨大的手掌再次将其给轰飞出去，长着两只大耳朵的罗摩尊者感觉自己整个人都红红火火恍恍惚惚，耳朵如蒲扇彻底的呼扇起来。

　　“你难道不管那数十万蝼蚁的性命了！”

　　慌乱中，罗摩尊者大吼，这种狼狈和溃败是他多年来未曾有过的感觉，他依稀记得自从踏上圣山之后，就再也没有这么狼狈过。

　　生死之间，哪里还顾得上其他，他张口大声喊道，以人族的秉性，他不相信青阳桓会眼睁睁的看着下方那些人族从此彻底的沉沦下来，甚至全部都走向黄泉。

　　轰隆隆！

　　大手抓破了虚空，将漫天碎裂的空间碎片和罗摩一同捏起，如同巨龙龙爪下的蝼蚁一般，青阳桓盯着罗摩，一双眸子迸溅着杀伐。

　　“让我离开！”

　　感受到青阳桓的精神波动，罗摩尊者顿时大声呼喊道。

　　“不可！”

　　“不能放他离开，罗摩尊者杀我人族诸多天骄，更是在大禹，烛龙，天方，鸾山等王域，覆灭了我人族数座人族将部、侯部，数以百万计的人族血裔被其蛊惑，背弃了人族战血，背弃了先祖荣耀，他罪大恶极，当诛！”

　　“不能放过他！”

　　不待青阳桓出声，下方九天玄城中顿时有武者惊呼起来，罗摩尊者的恶名，百年来传遍了几大王域，不知道有多少人族遭了他的毒手，而今终于被镇压，岂能将其放走。

　　这一刻整个九天玄城中透发着一股惨烈的味道，没有陷入伽罗圣光的武者，看着周围匍匐在地人族同胞，胸口郁结，一股怒火积压在胸膛难以疏散，生生的憋在胸膛中。

　　然而下一刻艰难的将眸光从周围收回，再次落到了青阳桓的身上。

　　“青阳大人，不能放他走！”

　　元离之主，木鹤之主同样是低呼，他们感应到了青阳桓的精神中闪过的犹豫，纷纷出声说道。

　　“青阳大人，这么多年以来，每一个时代不知道多少人族天骄都从我九天玄城踏过，九天玄城不是没有被摧毁过，哪一次征伐不流血，哪一次不白骨森然，有些代价我人族还付得起！”

　　“青阳大人，罗摩之孽，足以千刀万剐，城中的数十万人族血裔早已经被伽罗圣光彻底侵蚀了心志，就算是救下来他们也已经熄灭了人族战血，没有了人族战血的人族，活着和死了又有什么两样，没有了人族战血哪里还有活的希望！”

　　元离之主嘴角有些颤抖，眸光从古城四方扫过，古城中一个个全身血气充沛，本应该手握刀枪和异族征伐的人族武者，一个个放下了刀枪，眼中充盈着虔诚，早已经失去了浴血搏杀的心思，他们的战血被伽罗圣光湮灭了。

　　“不能放，大人不能放，宁死不能放！”

　　“不要说九天玄城数十万人，整个西南大地每一年有多少部族消失，他们并非是死于凶兽之口，而是这些异族降临我人族大地猎食，都是惨遭异族之手，每一年被屠戮的人族多达千万之数，只要我人族代代青年天骄争锋不断，这种血骨的洒落就不会停下来！”

　　捏着罗摩尊者，青阳桓思绪有些沉浮，他自然听说过诸天上下传闻的，凡是被伽罗圣光笼罩皈依伽罗的生灵，除非拥有大能者出手以秘法救治之外，根本别无他法。

　　哪怕是当初他从加百列的精神世界中，也没有找到有关的隐秘，然而下方数十万人族血裔就这样落幕，他心中有着愧疚。

　　说白了今日之战，伽罗族罗摩的到来，还是因为前些日子他放眼诸天，欲要邀战诸天年轻一辈武者所惹得祸，他霸道的朝着诸天异族发出了邀战，自然引得异族出现想要将他彻底的打压！

　　可以想象，罗摩不会是最后一个，只是没有想到罗摩所造成的影响竟然如此之大，这是要拿数十万人族血裔给他陪葬。

　　下方数十万人族血裔，甚至先前被他没有洞悉一切之前，所镇杀的诸多游侠和部落武者，皆是因他而亡。

　　邀战诸天，这才刚刚开始，一个伽罗族的武者就给了他当头一棒！

　　惨烈的棒喝！

　　是如此的直接，血色淋漓！

　　或许正如两大游侠之主所言，每一年人族天骄争锋路上，沿途的部落、古城都是异族所窥视的对象，每一年都会有数不清的部落、人族血裔覆灭。

　　就算今日没有他青阳桓和罗摩尊者，日后九天玄城也未免没有其他危机。

　　然而今日之事，数十万人族血裔却是为他所牵连。

　　“咳咳……不能放！”

　　这时，先前被青阳桓轰入大地深处的黑岩之主，残破的身躯从崩裂的大地中踉跄而出，他浑身彻底的破败，一道道血色裂缝遍及全身，背后虚幻的小世界雏形已经坍塌，浑身的气息已经混乱到了极致。

　　“黑岩！”

　　看到黑岩之主，元离和木鹤两位游侠之主低呼。

　　虽然浑身残破，然而黑岩之主此刻双眸中已然恢复了清明，他嘴角露出一抹惨笑，望向了青阳桓。

　　“人族的战血不应该因为区区一个异族杂碎而受到了要挟，人族从来不受任何种族的要挟，若受有要挟我人族宁战死，战血灭了，大不了用生命将其再次点燃，这才是我人族血脉中传承的不灭战火！”

　　“我人族不敬天地，不拜神魔，敬畏先祖，铭记战血，代代传承，没有了战血，何为人族，战火灭了，我黑岩用残躯将其再次点燃！”

　　噗！

　　一声大吼，黑岩之主浑身一滞，原本散发着混乱气息的身体，这一刻彻底的落寞下来。

　　人族的战血不应该因为区区一个异族杂碎而受到了要挟！

　　人族从来不受任何种族的要挟！

　　黑岩之主的身体轰然倒地，嘴角的苦笑化为了一抹笑意，残破的身躯失去了生机。

　　被罗摩掌控了心神之后，属于黑岩之主的战血已经湮灭，虽然此刻转醒了过来，然而他的战血已经覆灭了，所以他选择以死明志！

　　他要用残躯来洗刷先前被圣光笼罩的羞辱！

　　更是想要告诉青阳桓，就算是为了解救诸多人族武者，放了罗摩尊者，对于那些醒过来的人族武者来说，还不如选择死亡！

　　这一刻，青阳桓的嘴角泛起了一抹微笑，这笑容染血，落到了罗摩眼中，却比世间最寒冷的冰刀还要惊恐，他的心灵世界都被这股寒意所刺痛。

　　“不！”

　　咔嚓！

　　如同山脉的手指紧握，被拿捏在手中的罗摩顿时筋骨崩碎，下方九天玄城中一幕，可以说彻底的刺痛了青阳桓的心神。

　　这一刻，天地之间一片肃杀，即便是四方外的人族武者都能够感受到青阳桓身上散发出来的冷意，然而他们听到了那种阵阵骨裂的声音，也不由得松了口气。

　　人族从来的都不怕流血和葬身，若是以数十万人族血裔，换罗摩尊者的性命，必然会有数不清的人族武者站出来。

　　一个罗摩尊者，给人族的造成的危害很大，若是其成长起来，未来有机缘封王天地，那么才是更大的隐患，如今将其彻底灰飞烟灭，才是最好的结果。

　　或许今日之事因青阳桓而起，然而对于一些武者来说，却没有多少怨恨！

　　“青阳桓，你枉顾数十万人族血裔生死，道貌岸然的伪……！”

　　碎骨的声音刺耳尖锐，罗摩在他手中彻底的被碾压成了碎肉，声音也随之戛然而止。

　　“你会后悔的！”

　　然而就在这刹那间，一道阴冷的声音在他的耳边响起，他随之摊开了大手，崩碎的血骨，碎开的小世界灵物，罗摩尊者已经化为灰烬。


第623章 精神风暴，收敛沉沦者！

　　“三生三世，是为永生不灭，今日的因，来日的果！”

　　失去了灵魄的血骨瘫在手掌中，耳边阴冷的声音逐渐的远去，不由得让青阳桓打了一个寒颤，背后一股凉气顺着脊椎大龙骨直冒到了天灵。

　　死干净了没有？

　　双眸洞穿了遥远的虚空，此刻九天玄城外天地清明，一副静谧场景，所有的一切仿佛都回归到了平静中，然而他心中却是有些判定，肥头大耳的罗摩或许根本没有彻底的消亡。

　　先有加百列，后有罗摩尊者，伽罗族所拥有的力量可谓是一次次让他感到震惊，这一次罗摩尊者区区半王之境，竟然度化了全城数十万人族武者，这简直就是大恐怖。

　　若是从伽罗圣山上下来武者都有这样的力量的话，人族哪里还能有得安宁，早就彻底陷入水深火热中，但愿这种度化仅仅只有少数的伽罗武者方才能如此，否则人族宁日何在？

　　压下心中的寒意，青阳桓将属于罗摩族血骨收了起来，不过他也察觉到了罗摩尊者和诸天其他异族武者的不同。

　　伽罗护体圣光确实是厉害，然而对于罗摩尊者本身来说，他的肉身并不强，甚至也就比普通的半王武者强一点。

　　他的道和法所显化的异象，更偏向一种神祇，就像是一种精神念体一般，肉身不过是皮囊，能用就行，真正的是精神意志不灭！

　　他料想这也是为何罗摩能够度化全城武者的原因之一，和加百列不同的是，罗摩尊者走了另外一条偏向精神意志的修炼之路，这种修炼之路最后巅峰便是精神不灭，化为真正的神祇。

　　正因为如此，他也察觉出罗摩尊者没有彻底的陨落，伽罗族太过于有隐秘，可以绕过轮回，以诸天生灵信徒为养料，进行轮回转世，说不定罗摩就如加百列一般可以转世轮回。

　　倏而，他的眸光落到了下方，看着仿佛失去了灵魂一般的数十万人族武者，他们眼中的圣山崩碎，无数法尊、金刚、护法喋血，菩尊断臂，顷刻间属于他们的极乐世界仿佛崩塌了。

　　而他们陷入了一种惊恐，无助中。

　　“醒醒，快醒醒，给老子醒过来！”

　　“麓兄快醒醒，难道你忘了你我兄弟并肩闯荡大荒，在鬼族虚空路上征伐十年，以鬼血染身，还不醒过来！”

　　“戎兄，你不是说你我还要前往大禹帝庭，看我人族天骄争锋，纵然不能参与其中，若是能够一观，也不枉此生，未来可以跟小崽子吹嘘一下！！”

　　“我操你大爷，你给老子醒过来，你这个懦夫，你不配为我人族！”

　　“啊……！”

　　……

　　古老的城池中，暴喝声不断的响起，一道道悲呼荡彻全城，一个个浑身缭绕着血气，敢于和异族浴血拼杀的人族战将，这一刻竟然唤不醒那些沉沦的同袍。

　　大战落幕，九天玄城四位游侠之主，只剩下了两位，陨落的武者也不在少数，此刻元离之主，木鹤之主眼中闪过凄凉和颓废，嘴角的苦笑却是那般的刺眼。

　　好在，罗摩尊者的力量似乎并没有修炼到巅峰境界，在加上数十万人族血裔分散在整个古城的各个角落，经过诸多武者的呼喊，一些武者逐渐从沉沦中转醒过来。

　　噗！噗！噗！

　　这些转醒过来的武者无不是嘴角溢血，面色苍白如纸，元气大伤，好在在他们的血脉深处属于人族的战血，还有一点战火未灭。

　　尽管有些武者从沉沦中拉了回来，然而相比于整个古城中的人族来说，也不过三分之一的数量，特别是先前被圣光从身体中划过的武者，眼中已经彻底的沉沦进了伽罗国度。

　　“大人，古往今来，这片大地早已经铺满了人族的血骨，九天玄城亦是人族血脉繁衍之地，无数年来受到异族的进犯数不胜数，大人不必如此！”

　　元离之主拖着残破的身躯，他的眼中闪过一抹心灰意冷，眸光重新落到了城中。

　　“动手吧，能够葬在人族大地上，总比被掳去伽罗国度彻底沉沦，比走出九天玄城肆虐四方要好！”

　　“动手，还是我们来吧！”

　　木鹤之主乃是一位鹤发童颜的武者，此刻他的童颜已经苍老，整个人看上去像一个将行就木的老人。

　　“今日之祸，不怨大人！”

　　“若我人族人人如龙，诸天何敢进犯！”

　　“若我人族无疆盛世，诸族岂能不跪伏在脚下！”

　　“九天玄城不过是人族大地一个小城池，不应该羁绊族大人的脚步，这罪让我们来背！”

　　“惟愿大人气势如虹，征战诸天，为我人族战将庇护一方，日后不让这一幕再现我人族古城！”

　　下一刻，元离和木鹤两位游侠之主，相互对视一眼，皆是从溃败的瞳孔深处看到了各自明照的本性。

　　“你我相争一辈子了，从图腾境开始，到如今位列半王之尊，更是执掌共同执掌一城。”

　　“哈哈……！”

　　然而下一刻，两位游侠之主大笑起来，不过笑声中却透发出了一种悲凉。

　　木鹤之主眸光朝下方落下，声音再次响起，仿佛是穷尽了力量喝道：“九天玄城西城游侠何在！”

　　“在！”

　　“主上，我们还在！”

　　紧随着稀稀拉拉的声音在城中响起，不过千人之数，大都身上缭绕着虚幻的气息，甚至有些武者拄着刀枪放在离笔直的立在地上。

　　“动手吧，咱们古城的事情，咱们自己解决！”

　　“……”

　　“动手啊，难道尔等相让这些曾经共同征战的袍泽，踏出古城为祸四方！”

　　“想让他们进入伽罗国度，从此成为伽罗族的走狗信徒！”

　　“我九天玄城的游侠，老夫宁愿让他们死在古城中，将他们葬在城中的坟冢中！”

　　……

　　“恩？”

　　看着古城上下的场景，身体轻颤，一股逆血不受控制的从体内翻滚而出，顷刻间被他止于嘴角，血腥的气息顿时让青阳桓清醒过来。

　　哪怕是两大游侠之主不断的述说，然而对于他来说，因就是因，果就是果，他邀战诸天是因，罗摩来袭，数十万人族武者沉沦伽罗便是果。

　　或许他斩了罗摩，然而眼前的从场景，对他来说依旧是一场大劫难，这一刻他甚至感觉到自己已经迈入两道轮回中的精神意志，有了一种欲要崩塌的迹象。

　　真正的大杀招！

　　精神崩溃，心灵世界覆灭，对于武者来说只有一个下场，走火入魔彻底沉沦，成为活死人！

　　罗摩当真会算计！

　　从一开始出现，哪怕是到现在不知道他是死是活，依旧处在罗摩的算计之下，枉他青阳桓还自诩霸道无双，不计生死，邀战诸天。

　　这一战，让他对于诸天的对手，有了新的认识。

　　人外有人，天外有天！

　　可以说这一次数十万同胞的血骨给了他一个刻骨铭心的记忆！

　　嗡！

　　身上燃起了一朵虚幻的火焰，如同在风雨飘摇中摇曳中，仿佛下一刻就要彻底熄灭一般。

　　“不好！”

　　看到青阳桓的样子，一直注视着青阳桓的圣颜天女大惊失色。

　　心灵火焰燃起的刹那，青阳桓已经陷入了心灵风暴之中，眸光变得混沌起来，只剩下瞳孔深处一丝清明在极力维持，却也如同大风中的烛火，摇摇欲坠。

　　心灵世界中。

　　青阳桓发现自己被自己编织的一张大网给彻底的困在了其中，冥冥之中，他还能感受到一丝人族气运。

　　之所以会如此，乃是他想救下城中的诸多武者，然而却不得其法，眼睁睁看着数十万人因自己而死，陷入一种内疚的两难之地。

　　说他残忍血腥，也不错，若是眼前是数十万甚至是百万异族，他都毫不在意会下手。

　　甚至若是有人族武者对他出手，他也能毫不顾忌的出手镇压。

　　然而下方的同族却不能！

　　有着血脉的羁绊，更有着心灵的考验，人族之所以能够传承代代，正是因为这血脉的羁绊，当初在崌岙，四位王者葬尽十万里大地，数不清的人族武者，结果也逃不过心灵的问责。

　　这是人族维系族群繁衍的基础，否则中古之末，诸皇为何以身为天柱，救下人族血裔，亘古到如今，人族之所以传承不灭，便是在此。

　　血脉的维系，同族的羁绊，成了他此刻心灵崩溃的引子！

　　“大人，赶快醒来！”

　　“醒来！”

　　这一刻，下方的诸多武者也察觉到了青阳桓的异样，灵魂之火在摇曳，仿佛将要熄灭。

　　“该死的伽罗族，这个种族的当真应该彻底的消失在天地中！”

　　“醒过来，青阳大人，日后踏临诸天，今日九天玄城数十万族民的大仇，用伽罗族的血骨来洗刷！”

　　……

　　心灵世界中，青阳桓的精神意志轻颤，这一刻的他精神世界在摇曳，外面的呼喊声隐约传递进来，化为一缕曦光穿透了重重枷锁。

　　如同照耀世界的神光，将他沉沦的心灵再次照亮！

　　嗡嗡嗡！

　　青光如瀑，从心灵世界上空倾泻而下，轮回青铜门嗡鸣，如同天河倾泻冲垮了封锁的牢笼。

　　踏在半空中的青阳桓，身前缓缓的浮盈出一座古老的青铜门虚影，宛若实质，流淌着岁月沧桑的气息，这一刻青铜门缓缓的打开，青光璀璨，朝着下方被伽罗圣光侵蚀的人族武者洒落。


第624章 战火给你，你敢接吗！

　　嗡嗡嗡！

　　天地涤荡青光，轮回青铜门立在了九天玄城之上，门户上方，一道无比古老无比沧桑的‘人’字流淌着淡淡的神辉。

　　古老沧桑的气机迷漫，青光如瀑，洒落到了九天玄城中的每一个角落，原本陷入迷茫中的诸多人族武者，眼中崩溃的圣山，喋血的法尊，菩尊如同受到了烈火的燃烧，一个个露出了惊恐和怒吼，纷纷开始分离崩兮。

　　“人道轮回门！”

　　轮回青光的洒落，让下方的诸多欲要动手的武者纷纷停下了手中的动作，精神意志，随即露出了一抹希翼之色。

　　特别是两位游侠之主，这些人族武者乃是九天玄城的根基所在，甚至绝大部分武者都已经在城中繁衍了数代。

　　若真的有办法，他们何至于动杀机！

　　看着从人道轮回门中不断洒落的青光，让城中的人族武者从躁动中逐渐的平复下来，诸多武者眼中不由得露出了激动。

　　心灵世界中，青阳桓原本颤动欲要崩溃的精神意志，重新开始稳固起来。

　　一缕缕青色的神辉将心灵世界照亮，悬浮的轮回青铜门更像是两轮青色的大日，将整个精神直接照亮，在没有一丝的黑暗之地衍生。

　　“诸天伽罗，今日之耻，来日必千百倍还回！”

　　青阳桓的精神波动平静，然而精神意志却顷刻间演化出了漫天的刀枪，演化出了滔天杀伐。

　　恍惚间，他想到小时候，自家阿爹带着他进入莽林中狩猎，遇到强横的凶兽都会暗暗记下来，等到回去磨砺自己的力量，实力足够了便再回来，将其击杀。

　　倏而，意志从封禁的心灵世界踏出，他重新掌控了自己的身体，看着下方在青色轮回神光笼罩下的人族武者恢复了一些平静。

　　“今日九天之责，在我青阳，来日定然会给九天玄城一个交代！”

　　“这是属于青阳的承诺！”

　　声音坚定铿锵，传递到了古城的每一个角落，直透每一位清醒武者的心灵世界，诸人纷纷抬头仰望古城上空，看到一袭战袍猎猎的身影，如同山岳一般横亘在上空。

　　咔咔咔！

　　下一刻，静谧下来的古城响起了凌乱的声音，只见到一个个沉沦的人族武者踏步，瞳孔散漫眸光呆滞，顺着青光路朝着天穹上显化的轮回青铜门踏去。

　　最终经过多方呼唤，残留下来的沉沦武者依旧超过三十万之众，从普通的神藏境武者，到最强的真一唯我境武者，全部被他纳入了人道轮回门中。

　　……

　　直到第二天朝阳升起之时，悬浮在九天玄城上空的轮回门方才消失在天地间，而城中也少了往日的喧嚣，少了太多的生机。

　　气息有些虚浮的青阳桓随着仅剩的两位游侠之主，进入了在古城大地之下的人族坟冢中，作为游侠传承的古城，他们没有部落的血脉族殿，却拥有游侠兵冢。

　　九天玄城的游侠兵冢，深入地下百丈，足足绵延百里之遥，这里苍凉腐朽，到处都是堆起来的枯冢、残兵，将先前被他镇杀的人族诸多武者血骨葬入冢中。

　　“青阳大人不必在意，若日后大人能够封王天地，牧守我人族一方天地，就算是我整座九天玄城都葬尽，也值得！”

　　“我们所需要的不过只是一片净土，可惜这点诸天不会给我们，唯有是手中的刀枪才能换来安稳的传承！”

　　两位游侠之主接连出声，不过显然这一战，让他们心力交瘁。

　　深吸一口气，青阳桓将心中郁结吐出，无论是部落的族殿，还是游侠的兵冢，他每一次进入之时，都会感到一种源自血脉的沉重。

　　“大人，无论是否是近古之末，还是近古之始，我人族的征伐也从来没有停止过！”

　　……

　　没有在九天玄城停留太长时间，一日后略微恢复了血气的青阳桓，带着圣颜天女一行人踏上了城中的虚空大阵，降临到了禹临古城。

　　随之他们没有丝毫的停留，再次启动了虚空挪移大阵，踏入了大禹帝庭内部的天琅古城，将圣颜天女和系色沗、三味留在天琅古城后，他随即逆反古路，再次踏入了禹临古城。

　　禹临古城，传闻初代大禹帝族的大帝便是在这里一战封帝，方圆大帝都被大帝打的彻底沉沦，后来第一代大禹帝移山填海，将打碎的大地重新砌合吗，在后来便有了禹临古城。

　　时至而今，禹临古城已经不知道多少次毁灭在了战火中，哪怕是最初的古城遗址都发生了迁移，如今的禹临古城铸就于六万八千年前，传闻那一次同样是毁灭在人族开启的封王路和气运战火之中。

　　出现在禹临古城的青阳桓，没有丝毫遮掩自己的身影，罗摩尊者绝对不会是最后一个，他倒要看看诸天异族还有哪一个回来。

　　九天玄城的事情，让他的心中压抑着怒火，在踏出九天玄城之时，他就已经开始不断的召唤伽罗分身。

　　可惜伽罗分身已经借助了加百利的身份，进入了伽罗国度，或许是离得距离太过于遥远，使得两者之间的联系无比的模糊，甚至断断续续。

　　不过他并没有停止对于伽罗分身的召唤，先前三十万九天玄城的武者被他纳入了轮回门中，然而并没有将他们唤醒，至少眼下他还没法办到。

　　同样四方消息也朝着禹临古城汇聚着，一个个关于人族和诸天异族同辈武者征伐的战况，朝着四方大地蔓延着。

　　“冰城罪族传人，横跨百万里，已经到了灵宝古城，正在朝着禹临古城而来！”

　　“圣族古脉传承者小圣王现身大禹王域，扬言欲要诛杀人族气运战火传承者，凝练圣道曦霞，如今以从风云古城而来！”

　　“仙灵族仙女洛彩衣出世，从南荒北域跨域而来，出现在大禹王域！”

　　……

　　就这样盘坐在了禹临古城城头石楼之上，青阳桓全身流淌着淡淡的紫金神辉，他的战袍还是在九天玄城那一件，显得有些破败，然而全身所流淌的气势如惊雷。

　　感受到他身上弥漫的气机，禹临古城的诸多武者无人敢上前来问安，九天玄城的事情已经传了过来，伽罗族罗摩尊者所造下的孽债，几乎让九天玄城城毁人亡。

　　正因为如此，没有人敢触上前来触青阳桓的眉头。

　　数日以来，接连从四方传递而来的消息，都在证明一件事情，那便是四方游弋的青年武者，无论是人族还是异族，都在朝着禹临古城而来。

　　这里将会是征伐的战场！

　　一些武者无不是感受到了一种风雨欲来的危机。

　　同样盘坐城头之上的青阳桓，自然也感受到了这种风雨，甚至作为这场风雨的主导者的他，更加感受到了暴风雨欲来之前的雷霆密布。

　　不过相比于城中不断传递而来的消息，最让他在意的便是有关罗摩尊者的消息，九天玄城的事情，让诸多人族武者将罗摩的根底给扒的一干二净。

　　“罗摩，伽罗国度圣山上走下来的一道伽胎，放眼整个伽罗国度都名声出现！”

　　“传闻罗摩乃是伽罗圣山上某一位大能者座前的灵物所幻化而出，因为日日听伽罗圣经，受到了伽罗度化，演化真灵，又以真灵化血肉之躯，虽不是纯正伽罗族血脉，却因其天地灵粹之身，对于伽罗圣经的参悟，比之伽罗血脉的武者更加的契合！”

　　“更有传闻说其化形之后，于圣山参禅，讲述大乘伽罗圣法，竟然让他通灵的那位伽罗法尊，迟钝了一瞬间！”

　　……

　　“通灵之身？”将心中疑惑散开，难怪其竟然区区半王境界，就沉沦了全城数十万人族血裔，青阳桓嘴角呢喃。

　　“不管你是通灵，还是血肉，若是真的没死，都会让你不得好死！”

　　眼中迸溅出杀机，青阳桓嘴角裂开一道冷意。

　　啾！

　　这时远方一道长鸣，穿金裂石，不但引得城中武者注意，更是让无数的凶兽躁动，强如半王战力的凶兽，硕大的眸子中同样显化出忌惮神色。

　　虚空中一道七彩的神光铺开，每一道神彩都如同实质化凝在了天穹，神光中一头青鸾体态修长，每一根翎羽都如同天地神玉雕琢，一双青色的眸子晶莹如晶钻，纯净无暇。

　　随着青鸾扇动翎羽，七种道轨交织，在虚空中留下道道痕迹，散发出惊人的韵律。

　　“七种道法，七彩青鸾！”

　　“是她！”

　　看到天空中闪烁的七彩神华，青阳桓顿时反应过来。

　　鸾山王域气运战火承载战火承载者，鸾九凤！

　　随之他也感应到了体内战火的跳动，一时间他再次进入了那座莫名的时空中，看到了跳跃气运火焰。

　　咔嚓！

　　七彩青鸾划破了天穹，七种道法卷动了天地的狂暴，一道道虚空大裂缝蔓延四方，下一刻其背上浮现出一道婀娜的身影。

　　“阁下便是青阳桓！”

　　一道悦耳灵动的声音随着呼啸的狂风，落到了青阳桓的耳中。

　　然而不待他定睛望去，鸾九凤灵动的声音再次响起。

　　“鸾山王域的战火交给你，你还敢接吗！”


第625章 人道气运显化！

　　“鸾山王域战火，你敢接吗！”

　　灵动的声音响起，青阳桓透过漫天的七彩神光，看清楚了在西南大地，有着不下于他传闻的鸾山王域气运战火承载者。

　　这是一名看上去年岁不过二十的少女，一袭火红凤凰长裙，面容绝美，露在凤袍之外的肌体莹白如美玉，腰肢纤细，立在七彩青鸾的背上，勾勒出惊人的弧线，根本不像是这个年龄应该拥有的丰满。

　　少女三千青丝拂动飞扬，一双眸子晶莹，绝美的容颜，眉宇之间透发出一抹英气，整个人立在七彩青鸾背上，散发着一种睥睨一方的凌厉气势。

　　这一刻，鸾九凤的眸子就这样盯着青阳桓，一双眸子闪烁着一种灼灼神光，让人难以直视。

　　禹临古城中，四方武者眼中露出异色，一些年轻的武者眼中更是透发出爱慕之色，九凤天女西南诸王域有数的天女之一，更不要说还是年轻一辈最为巅峰的人物之一，这样的女子，哪一位年轻武者不爱慕。

　　出身一座没落的侯部中，同样独身前行，刚满二十岁，但是却击败了整座王域的同辈武者，夺得了鸾山王域的气运战火，最后横扫一道前往大禹帝庭的古路，没有想到如今从大禹帝庭逆返征伐，再次来到了帝庭之外。

　　“怎么，你不敢接，还是怕了！”

　　看着眼前突然出现的少女，青阳桓微微眯起了眸子，不得不说这是一个天赋远超圣颜的天女，而且更加的年轻，战力更加的强横。

　　根据这些日子四方大地传递的消息来看，眼前的九凤天女行事风格同样的霸道和果决，一身造化不弱，不过这突然出现，就开口要将气运战火交给他，却是让人感到意外。

　　如今西南十三座王域，还没有熄灭的王域战火，就只有大禹、烛龙、寻山、鸾山四大王域，剩下的鲲山、天方、万琼王域战火都在他的身上，演化出二十七品火焰紫莲。

　　现在鸾山王域的战火也要交给他，当然青阳桓不否认，剩下的所有王域战火他都想要。

　　虽然眼下他不知道聚合了这么多王域战火，究竟会走到了哪一步，甚至走到最后会造成何种的影响，然而心中却是有一种潜在的呼唤，这将会是一个泼天的造化。

　　现在九凤天女便将这个造化的一部分给他送来了。

　　无论如何，气运战火送到了嘴边，他也不会让其溜走！

　　嗡！

　　看着九凤天女散发着灼灼神光的眸子，青阳桓没有出声，身上一股虚幻的紫焰开始升腾，直接用自己的动作表明了自己的决断。

　　九凤天女既然敢开口，自然也不会随口戏言。

　　“气运战火！”

　　古城四方的武者看到眼前的这一幕，顿时露出了惊呼，王域战火代表一座王域无数人族血裔的大势，这乃是整个大荒人族中众所周知的事情。

　　不久之前，从西南边疆之地传回消息，妖族和天狗族再次犯境，冲击人族西南天关，大兵如汪洋大潮一浪接一浪，却被先前受到重创还没有完全休养生息的鲲山王域人族给挡了回去，而且还取得了不少的胜利。

　　然而同为人族边疆王域的古墨王域，同样受到了两大异族冲击，却折损惨重。

　　在普通武者眼中，这不过是异族习以为常的一次征伐，然而有一些人族武者却是注意到了一些表像之外的事情。

　　古墨王域的战火灭了，而鲲山王域的战火，一直在旺盛燃烧！

　　来自鸾山王域的气运战火，在九凤天女的头顶并没有形成特别清晰的火焰莲花，火焰跳跃的更加的缥缈，有着战火承载者本身的影响，鸾山王域的战火并没有产生排斥。

　　顷刻间，青阳桓身上显化的虚幻的火焰紫莲将鸾山王域战火包裹，这不是吞噬而是相融，这种相融之间没有丝毫的隔阂，似乎在很久之前本就是一体。

　　鸾山王域战火融入了紫色火莲中，原本莲花化为二十七瓣的火焰，再次开始增加，一直到了三十六品紫莲方才停下了。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，青阳桓再次进入了那座虚幻的气运战火演化的莲花时空中，顷刻间仿佛源自各方时空的一道道意念和呼喊，传递而来。

　　只不过相比于上一次，这一次时空中响起的声音更加清晰一些，对于来自四方武者的呼喊，他甚至隐约能够感应到他们的精神波动，激动，悲桑，兴奋，缅怀……

　　这些都是属于人族血裔武者所产生的情绪波动！

　　很快，他便发现这些来自四方的声音中，鲲山王域中传来的呼声最多，也最狂热。

　　这倒是没有让他感到意外，回想到鲲山王城外，数十万人齐征伐，为得护送他离开鲲山，鲲山王域或许相比于烛龙，相比于大禹王域还很年轻，然而却在经历着人族王域创立之始的代代征伐，战血不灭，铁血铮铮。

　　“青阳大人连镇诸天异族，听传回来的消息说，已经达到了大禹王域，那可是亿万里之外的大禹王域，传说那里人人都能修炼，没有异族的冲击，人人都能够得到前辈的修炼指点！”

　　“这次的妖族的啸月狼族的杂碎来犯，老子我拿着刀一下子砍了十多个狼头，腰也不累了，手也不抖了，不知道青阳大人知道不！”

　　“咱们鲲山十多万年了，终于第一次将战火送到了大禹王域，先祖庇佑，保护青阳大人走出西南，走向整个南荒大地！”

　　“这一次的妖族进犯，我们把狼崽子都给打出去了，让那些畜生浮尸遍野，青阳大人你听到了吗！”

　　“我部落没有了，被狼族给毁灭了，我牧仑今日踏上天关，愿为人族一小兵！”

　　……

　　精神意志沉寂在这座莫名的时空中，他意念和三十六品紫色火焰莲花相融，看到原本虚幻的莲花花瓣上，竟然开始显化出一幅幅苍莽的山河画卷。

　　每一瓣火焰花瓣上，都浮盈出一片苍茫大地，大地上群山万壑，古城、部落、关隘、大江、大湖一一显化而出，大地上隐约可以看到有人族武者繁衍生息。

　　这时一片莲花瓣转动到了他的眼前，莲花中显化出一片山河大地，古老的城池屹立在天地间，如同巨兽横卧，城头上万琼两个古朴的篆字显化。

　　“万琼王城！”

　　看到转到眼前的花瓣中显化出来的画卷，青阳桓闪过一抹异色，随之他从旁边看到了尧山、看到洵水、看到古老葬地所在的山河。

　　同样也看到了鲲山王城，看到人族最边缘位置的天关，可惜天关所在仿佛处于一种神秘力量的笼罩中，显化的并不清晰。

　　而且似乎他的掌御有限，对于这些显化的古城也并不是十分的清晰。

　　不过一番观察下来，他却是发现凡是他能够捕捉到呼喊声的武者，这些人所在的地方他感应的比较清晰。

　　四座王域中，王琼王域并不是最清晰的，最清晰的乃是鲲山王域，那里的人族武者对他的注意更加的强烈。

　　看着悬浮在眼前的三十六品紫色莲花，一时间他也没有了啥主意。

　　嗡嗡嗡！

　　然而就在他沉思的这片刻，紫火莲花嗡鸣，爆闪出了耀眼的紫色神光，如同天幕洒落神华，雍容华贵，炽盛无疆，一道道紫色的神光充斥在这座虚无中的时空。

　　而他的精神念体就像是这一幕的见证者，看着一道道紫色神光从身体中穿过，没有受到丝毫的影响。

　　紫色莲花开了！

　　莲花花蕊中，一道紫色光柱衍生，其中仿佛孕育出了神物一般。

　　一只莲蓬从紫光中而出！

　　不对！

　　然而下一刻，青阳桓精神意志一滞，这从莲花花心中的莲蓬样式，更像是一只火把！

　　而且这只火把的样子，他还见过！

　　“龟不仙这混蛋，看来还有什么瞒着我！”

　　一抹精神浮动，人族气运莲花中孕育出来的莲蓬，和当初他铸造薪火圣殿之时打造的那座镇殿灵物，竟然有着九分相似。

　　那只火把乃是作为他创立薪火圣殿的象征！

　　而且是在龟不仙的建议下，用神金添加灵物打造的。

　　轰隆隆！

　　然而就在这一刻，一道轰鸣豁然炸响，将他的精神意志给震得七零八落，紧随着顷刻间，仿佛这片时空中无数的紫金氤氲之气都回到了他的身边，隐约中紫气中幻化出一道道大龙咆哮。

　　一道无比伟岸的气息降临到了他的灵魂深处，苍莽无尽，亘古无疆！

　　嗡嗡嗡！

　　而在外界禹临古城上空，不知何时泛起了淡淡的紫色氤氲，冥冥之中一道无形的波动开始震动虚空，伟岸无疆的气息从九天之巅的极深处，撕裂了天地的壁障降临了下来。

　　这种气息伟岸、无疆、沧桑、莽荒让禹临古城的人族感到一种熟悉，然而气势实在是太过于恢弘，纵然是半王都感觉心中无比的压迫。

　　“人道气运！”

　　这一刻，古城中一位白发老者浑浊的眼中，露出了一种狂热，苍老的身影甚至跪伏在地，嘴中大声呼喊。


第626章 人道气运皇器拜将台！

　　嗡嗡嗡！

　　伟岸、苍莽的气息从天际之巅笼罩了方圆万里，这片古老的山河大地上，所有的生灵都蛰伏下了身子，一个个跪伏在地，感受着源自血脉深处的悸动。

　　这是属于人族的气息！

　　在禹临古城城头上空，青阳桓所在的位置，哪里的紫色氤氲更加的浓郁，形成了一个巨大无比的旋涡，紫色旋涡的中央真空，一道虚幻的意志垂落而下，没入了青阳桓的身上。

　　“气运化精柱！”

　　白发苍苍的老者惊呼，传说人族降临下来的气运同样是有强弱划分的，唯有位列将部，亦或是获封神将的武者才有资格引动人族气运降临己身。

　　每一次的人道气运的显化，都是一种天大的机缘。

　　在人族大地上，唯有人皇才能和人族气运合道，人皇坐镇不周山，以身融气运，统御整个人族大地，庇护人族繁衍生息之所。

　　这一刻哪怕是人道气运是显化在青阳桓身上，然而对于禹临古城的诸多人族武者来说，在望向天穹坠落的紫气的神色中，依旧散发着一种近乎信仰的神色。

　　轰！

　　如此同时，精神意志所在的时空中，紫金神光翻滚，紫气的气浪不断的掀起滔天巨浪，滚滚如潮。

　　紫色的氤氲之中，幻化出了古老传说中的神物，神山，神殿，神兽，神明，有巨龙盘亘在天穹，有神凰起舞于天宫外。

　　这一刻，青阳桓感觉自己陷入了一种岁月时空中，眼中幻化出了古老的场景，那种让他灵魂深处都感到恐怖的气息，笼罩了他的全身，带着他正在俯瞰一幅幅画卷。

　　在人道气运的加持下，他成了人族历史的旁观者。

　　恍惚之间青阳桓似乎有着感应，他的精神意志朝着无尽时空深处开始蔓延，在那里弥漫着电闪雷鸣，浓郁的极致的人道紫气在翻滚，散发着亘古沧桑气息的意志在盘桓。

　　“亘古以来，人族初生，繁衍莽荒，诸天异族肆虐，以人为食，人族先祖辟人界，逐百族！”

　　随着一道仿佛从岁月长河中响起的声音，伟岸的意志不断的掠过虚空，在青阳桓的感知中，浮现出了一幅栩栩如生的战图。

　　人族苟延残喘，被异族分尸为食，化为口中餐，有洪水倾天而落，化为汪洋，淹没人族生息繁衍之地，伏尸百万。

　　……

　　一幅幅战图之下，人族之祸宛若天倾，人族为蝼蚁，凄凉无助，血流成河。

　　“中古时代，人族定鼎，天地归一，五方人皇交替，镇守四寰，人族血脉人人如虹！”

　　青阳桓的眼中画卷开始改变，山河大地上，莽荒气息如龙奔涌，山河大地上到处是人族的古城，王城，帝城，人道气息恢弘如大日。

　　一座座悬浮在九天之上的天宫，神殿，有青鸾起舞，神凰舞于陛前，天上地下人道如龙！

　　“中古之末，人道崩兮，五方大地崩溃，诸皇蒙尘！”

　　……

　　作为人族传承岁月的旁观者，青阳桓的精神意念中，一幅幅画卷快速的闪过。

　　从莽荒上古之前，人族诞生之后，一直到如今这个时代，人族血脉代代传承没有断绝过，可以说是诸天上下唯一一个拥有全部岁月传承的种族。

　　“薪火相承！”

　　一时间，属于他的精神波动中烙印了这样一个词汇，眼中所看到的那些远古先民祭祀的场景，看到的人族鼎盛天地的场景，无一例外这些场景的背后，是一种血脉传承的维系。

　　嗡嗡嗡！

　　古老音节，横跨了莫名的时空降临下来，让他从莽荒无尽时空深处，从人族血与火的荣耀中醒来。

　　“薪火相承，血脉维系！”

　　“续薪火！”

　　这道声音在他的心灵世界缭绕不去。

　　轰！

　　突兀的，一道紫金神光璀璨，如同紫日高悬，在他的头顶炸开，弥漫着漫天紫气的天穹上虚空裂开，一道虚幻的战台浮现，流淌着古老沧桑的气息，同样散发着一种庄严和肃穆。

　　战台流淌的气息带着一种压抑的杀伐，让人心生敬畏。

　　“拜将台！”

　　这一刻，一旁一直在关注青阳桓变化的九凤天女，美眸中流淌出来流光溢彩，眸光灼灼，甚至其座下青鸾这一刻眼中都闪烁着敬畏。

　　拜将台，人族在鼎盛时代所铸造的一口至尊气运皇器，凡为人族立下大功劳，得人族气运加持的封号神将，皆有机会踏上拜将台。

　　哪怕是时至而今，人族征伐之时，人皇都是在拜将台点将、封王、敕帝、出征。

　　一道道古老的纹路烙印在这座战台上，仿佛凝铸着天地之间永恒的秩序，这是一道皇器的投影，却没有丝毫人皇气息泄露而出，否则就算是大帝都难以维系，更不要说禹临古城了。

　　看着这突然出现的战台虚影，青阳桓不由得产生了一抹错觉。

　　仿佛这座战台有着自己的生命，竟然将他全身都看了一个通透，沉浮在他的头顶不断吞吐着神辉，紫霞如潮，曦光如神，自虚无中坠落，由无数道人族氤氲紫气拉着，异象纷纷。

　　恍惚间他有一种明悟，他虽然现在还不过位列五重神将的第二重昭武层次，然而却一下子聚合了人族四座王域的人道气运，使得身上所承载的人族大势一下子有了质的变化。

　　故此这一刻被人道气运所关注，降下来了人道紫气，将他给洞察了一个遍，而且对于拜将台的隐秘顷刻间他传递到了他的心灵中。

　　在中古时代人族鼎盛之时，人皇坐镇五方大地，镇守族群，然而人族对于寰宇星空的开拓却没有停止，后五方人皇合力打造出了这座气运皇器。

　　凡是人族武者拥有气运临身之人，皆是可以通过人族气运感应到拜将台的存在，这样人皇便可以和人族神将联系，等到人族出征域外星空之时，人皇直接通过拜将台点将，确定人族出征的征伐战将。

　　后来人族盛世溃败，拜将台虽然也受到了冲击，不过却保留了下来。

　　念动之间，青阳桓感觉自己精神意志升华，进入了一片广袤的天地中，这是一座广袤无边的青铜战台，脚下大地闪烁着灼灼铜辉，布满了古老的纹路。

　　“人族战将，当如何！”

　　然而不待他有所反应，一道恢弘的声音从战台四面八方响起。

　　刹那间，他想到先前人道气运所显化的种种战图，还有那恢弘的声音，现在回想起来，那些战图根本就是拜将台所带来的异象。

　　“续传承薪火，护人族族群！”

　　没有犹豫，他出声喝道！

　　“善！”

　　伟岸的声音不待丝毫的感情，仿佛是运转的意志一般再次响起。

　　顷刻，青阳桓顿时感应到一种冥冥之中的联系，他放眼向前望去，不知何时原本眼前空旷一片的虚空上，出现了一座直入天穹的铜墙，墙壁上镂刻着密密麻麻的古篆字。

　　顺着心中的感应，他在铜墙的一个角落中，看到属于自己的名字。

　　无疆神将青阳桓，薪火传承者，人族拜将台昭武神将，位列百万之后！

　　深吸了一口气，青阳桓的眸光朝着铜墙上下看去，不过铜墙上的名字大都被一片浓雾所覆盖，唯有他名字上下的篆字隐约还能看的清楚。

　　灵光神将灵三山，人族拜将台定远神将。

　　伏波神将水东离，人族拜将台定远神将。

　　……

　　然而无论上边还是下边的人族神将，并没有他后面的薪火传承者的称呼，而且皆是位列五重神将的第三重之尊。

　　明威、昭武、定远、御侮、镇疆五重神将！

　　不仅如此，这些位列定远境界的神将，在人族拜将台上，皆是位列百万之数后面，至于多少位似乎数量太多，并没有显化出准确的定位。

　　接下来他穷尽意志想要看清楚前面的人族神将，可惜皆是处于一片迷雾中。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓不知道是不是自己的错觉，他感觉自己烙印在手臂上的天兵印记，猛地刺痛了一下，然而等到他想要寻找之时，却再也没有了丝毫的气息泄露。

　　……

　　伟岸的人道气运来的突然，散去的也十分的迅速，整个禹临古城诸多人族武者还沉浸在人道气息的巍峨中的时候，已经悄然消失于天地之间。

　　呼！

　　倏而，盘坐在城头的青阳桓，双眸开阖，眼中神光四散。

　　哪怕是拜将台消失，他冥冥之中依旧有能够感应到其存在，而且无时无刻不在的散发着一种铁血气息。

　　“多谢了！”

　　看着不远处盈光灼灼的盯着他的九凤天女，他出声说道。

　　这一切的蜕变，可以说皆是来自九凤天女将鸾山王域的气运战火交给他，四座王域战火齐聚，引出了人族气运皇器拜将台的显化，让他入主拜将台，否则以他两重封号神将，或许还不够资格踏上拜将台。

　　九凤天女没有出声，反而眸光一直在青阳桓身上上下寻梭，就这样两人之间一时竟然安静了下来。

　　“气运战火并不是属于我的机缘，从我将战火从鸾山带出来的时候，就明白我不过是一个暂时的守护者而已！”

　　倏而，九凤天女出声，并没有因为气运战火失去而有丝毫精神波动。


第627章 契合气运，火焰道符！

　　“暂时的守护者？”

　　对于九凤天女的话语，青阳桓露出一抹疑惑。

　　对于青阳桓的疑惑，九凤天女没有回应，反而是话音一转，接着说道：“青阳兄，有缘再见了，希望在中土还能在见到你大杀四方！”

　　什么！

　　下一刻，七彩青鸾一声啼鸣，双翼展开七彩翎羽闪烁着神光铺开了天穹，九凤天女凤裙飘飘跃上了七彩青鸾背上，美眸回望整座禹临古城，透发出一种的绝美的容颜，却没有丝毫的留恋。

　　“近古之末信则有不信则无，然我人族确实是到了危机之时！”

　　“纪元轮转，诸天万族的格局终要重新铸就，新的时代必然将开启！”

　　“人族的战将，将要为人族的传承而征伐！”

　　随着七彩青鸾啼鸣，九凤天女的身影化为璀璨神光消失在了天边，声音若有若无的出现在青阳桓的耳中。

　　盘坐于城头，他不由得蹙眉，现在看来九凤天女出现的实在是太奇怪，先是把鸾山王域的气运战火交给他，助他踏上人族拜将台，现在又说出这样的话语，这可不是普通的人族天骄武者所能知道的事情。

　　感应到来自拜将台的一丝若有若无的联系，他能够察觉到九凤天女身上同样流淌着拜将台的气息，显然九凤天女同样拜将台留名。

　　事实上若是武者踏上拜将台，只要在一定范围之内都会新生感应，彼此感知到对方的存在。

　　然而想了良久，他丝毫还是想不出的九凤天女出现的缘由，然而此刻九凤天女早已经离开远去。

　　不过不可否认的是，这一切的一切所基于维系的关系，都源自人族的薪火传承，只是不知道‘薪火’，究竟是不是他所聚合的四座王域的气运战火。

　　“嗯？”

　　倏而青阳桓心神一动，顿时眸子如电朝着城头下方一片乱石中看去。

　　“是你自己出来，还是让我把你再次禁锢了，拿条草绳栓起来牵着走！”

　　“呸呸呸，臭不要脸的，拿绳子栓起来的那是狗，你怎么能如此对待我诸天上下唯二的神龟吗？”

　　城外乱石堆中，龟不仙也没有丝毫被发现的觉悟，从乱石堆中飞起，破口大骂起来。

　　“见到龟爷，惊不惊喜意不意外，龟爷无处不在，就知道你会想我的！”

　　“说说吧！”

　　盯着出现的龟不仙，青阳桓神色一挑，笑眯眯地说道。

　　不过这笑容却是让龟不仙不由得打了一个寒颤，下意识迈着四只小短腿就要往后退，这微笑龟爷太熟悉。

　　“我告诉你青阳桓，我可是神龟，咱们不是一个品种！”

　　“龟爷不喜欢人族男人！”

　　对于龟不仙的插科打诨，青阳桓丝毫没有在意，经过先前的诸多异象，他已经想明白了，自己绝对又被这小混蛋算计了，而且原本他可是将龟不仙留在了天琅古城和圣颜在一起，现在却是出现了禹临城外。

　　要说没鬼，打死他都不信。

　　“你干什么，龟爷宁死不从！”

　　“你个大变态，你竟然连龟都不放过！”

　　……

　　然而任凭龟不仙如何叫骂，青阳都不为所动，被他拿捏在手中的龟不仙，最终还是投降。

　　“好好，我说，我说还不行吗！”

　　龟不仙晃着脑袋，冷哼道：“我可是要成为帝师的神龟，你不能这样对我！”

　　“从你承载人族战火的时候，龟爷就已经算到了，所以在鼓动你创建了薪火圣殿，还骗了一个半圣坐镇，虽然眼下那个半圣还是个残废，不过日后必然能够用到的！”

　　“你别不识好龟心，我告诉你龟爷这是在帮你，在这片天地之间繁衍的种族，没有一个生灵可以超脱族群之外，族群不强，自然要受奴役成为他族口中的血食，所以族群的凝聚力就代表着族群的强盛与否！”

　　“当然在你们人族来说，族群凝聚力自然就是人道气运，不过你们人族的人道气运，似乎受到了重创，所以出现了一些变故，无法向亘古以前那般可以随时随地的显化而出。”

　　龟不仙摇头晃脑，苦口婆心的说着，一副我很尽心，没有功劳也有苦劳的样子。

　　“所以为了让你早日可以契合种族气运，龟爷煞费苦心的让你创建了薪火圣殿，这不你成了薪火传承者了，刚好和人道气运契合，人族的年轻人，以后好处大大的有哟，龟爷看好你！”

　　“不是龟爷不告诉你，是有些东西不能说出口，诸天有眼，诸天有耳，他们的眼睛比血耗子还尖。”

　　着青阳桓陷入思索的神色，龟不仙小身子在半空中翻了一个一圈，很是的兴奋地说道：“不用客气，龟爷也没做什么，不用客气不用客气！”

　　下一刻青阳桓转醒过来，大手就要拍下，龟不仙小眼睛一瞄，顿时化为一道流光跑远了。

　　“还以为龟爷当真是记吃不记打吗，我可要成为帝师的……”

　　砰！

　　下一刻一道完全由道法凝聚的大手，在他的龟壳上方形成，将他一下子给拍入城墙里面。

　　“呸呸呸，我抗议你耍诈！”

　　从城墙中大洞钻出来，龟不仙很是郁闷，跑到城墙的角落里趴着，也不再搭理青阳桓，不过嘴却是在叨念。

　　“人拍乌龟壳，不识好龟心，龟爷画个圈圈咒诅你。”

　　……

　　不在搭理龟不仙，青阳桓沉下心来，将先前所发生的一切重新梳理了一边，他察觉自己和人道气运之间的联系，逐渐开始密切起来，而且还在处于一种逐步加深之中。

　　在人道气运的加持下，对于的接下来将要发生的事情，竟然也有了一种模糊的感应，似乎在他的眼中天地中的道法也变得清晰了许多，要知道他现在并没有召唤出神将封号。

　　这种加持从冥冥之中垂落而下，让他的精神意志更加的通透。

　　足足过去了良久，他才将心中的激荡压下来，开始为接下来的征伐做准备，在气运的加持下，他模糊的感应到两天之后似乎将会有风暴产生。

　　这种感觉说不出来为何会出现，似乎本就应该如此，像是他自己的本能，当然这个本能还是刚刚才有的。

　　……

　　小世界界胎中。

　　先前为了对付他，罗摩尊者蛊惑人族武者给他送上来的天地珐琅悬浮在其中，闪烁着灼灼的灵光，仿佛蕴含着诸天万彩，作为莽荒天地的一块碎片，可以说烙印着天地的法。

　　虽然和他的无疆道有些排斥，不够并不代表他不能炼化，甚至于若是他炼化之后，还会得到不小的好处。

　　如今虽然他创衍出了无疆道法，然而说白了无疆道还是依靠着万道道法推演而出的，对于万道中的其他法则参悟的越深，那么无疆道自然也会精进法越深。

　　他完全参悟的天地道法共有三道，皆是已经产生道轨，凝聚出了道符，开始朝着法则衍生，只不过外人看来这些道符都成了无疆道符的一部分。

　　实际上真正来说，若把无疆道分拆来看，他已经演化出了黑暗、九阳、杀戮三种道符。

　　在小世界界胎中悬浮的天地碎片中，其中能够被他捕捉到，而且略微完整的道法共有十种，剩下的道法虽然存在，不过太过于淡薄，毕竟这块碎片太小了。

　　很快小世界界胎中天地碎片中，亮起了一道璀璨的火焰，这火焰和九阳还有些不同，显得更加的纯粹，不掺杂丝毫的异样气息。

　　正是天地之间最为本源的火道。

　　也是九阳、至阳、紫阳、光明、烈阳、三昧真火、南明离火等火焰系列道法的最基础法则。

　　他准备从最基础的‘火’入手，进而将火衍生出来的这些道法来贯通，最终一一融入无疆道法中。

　　……

　　在他参悟道法之时，四方古城震动。

　　万琼、鲲山、天方、鸾山四大王域战火齐聚，鸾山王域战火承载者自动剥离战火，后离开禹临古城不知所踪。

　　这一下原本还没有做出决断的异族武者，也纷纷朝着禹临古城而来，镇杀了青阳桓，就等于断了西南大地一半的战火，这可以说是一劳永逸事情。

　　一时间，无形中的暴风雨再次骤烈了几分。

　　背负着四座气运战火的青阳桓，就像是天地间的一块磁石，吸引了太多的目光。

　　……

　　而此刻，借助着天地的碎片，还有九阳玄奥的辅助，青阳桓的手掌中，已经衍生出了一道微弱的小火苗，散发着光和热。

　　在他的双眸中，这朵微弱的火苗，却倒映出了熊熊烈焰，仿佛可以将天地灼烧殆尽。

　　火焰升腾，精神透入内部可以发现，是一枚枚虚幻的火焰纹路缔结在一起，相互咬合化为一枚枚火星，进而火星组成了火焰。

　　聚是一团火，散是满天星！

　　火焰莽纹，火星，火花，火焰。

　　在他的手中不过指头大小的火花，骤然间暴起，化为了熊熊烈焰，将他整个身躯都包裹在其中，绽放出了耀眼夺目的神光。

　　散开的漫天火星，在手中聚合，化为一枚跳跃的道符，这是一种灼烧到极致，毁灭万物的气息。


第628章 天生异象，血雨腥风！

　　游离在天地之间的火焰精灵，被他掌控在了手中。

　　火焰道符深处是一枚枚密密麻麻的火焰莽纹，这些莽纹相互缔结咬合，演化出点点火光，汇聚成火焰。

　　顷刻间便蔓延成了滚滚烈焰，如同烘炉一般将青阳桓给包裹，然而任凭火焰将把他的身体灼烧，丝毫没有受到一丁点的伤害。

　　这团火焰就如同在他手中跳动的精灵，和他身体有着共鸣，玄奥莽纹是组成道符的基础，而道符又是化为法则的基础，王者开始掌控法则，方才凌驾于天地万灵之上。

　　这一刻天地间暴虐的火法，在他手中成了乖巧的精灵，在手掌中幻灭衍生。

　　倏而他伸出一只手指，顿时一道的赤色的流光耀眼夺目，刺破了天地的清明，火焰的衍生，然而没有丝毫的停息，一道更加璀璨的火光绽放，环绕在火法之外。

　　九阳道符，火焰道符。

　　这一刻两道拇指粗细的火焰道轨衍生，宛若实质，化为火环正在尝试着咬合在一起，形成新的火符。

　　噗！

　　不过下一刻或许火焰太过于暴虐，两种道火顷刻间破灭成了虚无，虚空中都被灼烧出了一个大洞。

　　青阳桓神色没有丝毫的变化，九阳道法本就是从火法中蜕变而出，两者之间同根同源，这也是为何他要从五行基础的火法开始参悟的原因，两者之间的相融也相对会容易一些。

　　相比于其他武者，走到这样的境地之后，就只需要铸就小世界界胎，甚至不过只是将道法凝聚到道轨极致，就可以尝试着开始向天地挑战不同，而他的无疆道需要太多的底蕴。

　　如今他处于铸就小世界界胎的过程，战力是货真价实的禁忌战力，对于诸多武者来说，这样的战力已经可以去挑战天地威严。

　　他却不行，他直到现在还没有打造完小世界界胎。

　　嗡嗡嗡！

　　不知道尝试了多少次，掌心中的一枚火焰道符开始衍生，新的火焰道符中出现一亮一暗，不过这种明暗之分并不明显，而且处于一种相融之中。

　　在先前他处于心灵世界，紫金战体显化异象，看到时空尽头出现的伟岸身影之时，透过岁月时空传道他耳中的‘诸天’声音，带给了他新的启示。

　　一条前路的引子，诸天万道中，存在五行基础大道。

　　除却在‘始’的蒙昧时代，天地三千真灵创出的三千大道之外，天地中剩下的道法，大都是从金木水火土五行道法中衍生而出。

　　五行相生相克，然而每一种五行道法，又是各种中位、上位、乃至巅峰道法的基础道法，掌控了五行道法，那么他便可以以五行为基础向外延伸，不断的将天地中游离的道法，纳入自己的无疆道法中。

　　这条路给他新的法则修炼方向，他心中已经做出了决断，接下来自己的修炼便从五行道法入手。

　　这样在天地中的存在的万道就可以划分成了七大类别。

　　分别是五行所属而衍生而出的，基于五行道法而衍生的法则。

　　曾经蒙昧时代开天辟地之初存在的三千蒙昧大道。

　　剩下的一类，便是天地其他的一些特殊道法，如气运，因果，伽罗等道法。

　　将九阳和火焰道符相融化为新的道符后，青阳桓接着尝试在让黑暗、杀戮道符相融，这样新的无疆道符，拥有了四种被他参悟的天地道法作为基础。

　　……

　　在他参悟之时，这一日夕阳沉落苍莽西山，禹临古城的诸多武者顿时感到天地之间一下子暗淡了下来，这不是人眼中的白昼和黑夜的轮转，而是心灵被笼罩在天地的气机所遮掩。

　　呜！呜！呜！

　　天地之间，不知从何处卷起了风声，每一阵都透骨而入，让武者战袍之下的肌体泛起寒意，夕阳落下的天穹，原本还残留下来的晚霞，不知怎么的全部化为了血色。

　　殷红的血色，滴滴如血雨！

　　“快看，赤血万里！”

　　这一刻，西方的天穹上弥漫的赤血霞光，朝着禹临古城蔓延而来，仿佛一头吞噬天地的血兽。

　　“天地异象，必有大变！”

　　“风雨欲来，风雨欲来啊！”

　　“赤血万里，难道禹临古城将要化为一片血色战场，来人！让城中凡是真一境以下的武者尽数离开古城！”

　　“殷红如血，必有杀伐！”

　　……

　　“开始了吗！”

　　这一刻，血色笼罩了天穹，笼罩在了青阳桓的身上，他全身气息收敛到了极致，不在有丝毫的道法气息溢散，他双眸中被殷红的血充盈。

　　然而下一刻，瞳孔深处一点紫色火焰升腾，将印入眼中的漫天血色给灼烧一空，紫色的火焰跳动，冥冥之中他感应到来自遥远的虚空深处，属于拜将台的嗡鸣。

　　拜将台，拜人族护族战将，诛诸天践踏人族传承之命！

　　凡是诸天异族，凌驾人族生命如蝼蚁，身染人族鲜血者，诛！

　　大战来临之前的血雨腥风，引动了他的战意，更加引动了来自人族古老气运皇器的共鸣。

　　……

　　南荒西南大地，气运战火的承载者欲邀战诸天异族，大禹帝庭外禹临古城立下的战台。

　　这个消息随着时间的流逝，不但没有沉寂，反而逐渐的酝酿出了更大的风暴，不单是西南大地，甚至连南荒其他地域的武者都被震动。

　　诸天万族，青年一辈实在是太多了，多到了数不胜数，如同过江之鲤，年轻代表着气盛，一个个背负着血脉传承，大造化，自然想要以手中镇杀的血骨，来铸就自身的无上威名！

　　鲲山、万琼、鸾山、天方人族四座王域战火的承载者，足够成为一些异族武者名扬诸天的踏脚石。

　　这一次，镇杀青阳桓，不仅仅可以证道己身，更能够震慑整个人族南荒西南大地亿万人族！

　　用青阳桓的血骨，告诉人族，认命吧！

　　什么气运战火，诸天环绕之下，人族的星星之火，再也不能在形成燎原之势！

　　殷红的血如同血焰映红了天穹，禹临古城中有些实力弱小的人族已经被送离，剩下的至少也是位列图腾境的武者，一时间整个古城中少了喧嚣，多了许多肃杀。

　　嗡嗡！

　　迎着血色的天幕，城中的虚空挪移大阵中响起了一道铮鸣，嘹亮的枪鸣抵挡了虚空。

　　在天地之巅刺穿了浓郁的血色曦霞，一股难言的枪势遥指天地，爆发出了恐怖的爆裂，伴随着紫电银光，龙吟如雷。

　　一名背着银色大枪的武者，从虚空挪移大阵上走下！

　　“银龙枪冷月！”

　　城中选择留下来的武者，看到出现的身影惊呼道，来人正是青阳桓在裂金古城击败的游侠银龙枪冷月。

　　不过此刻的银龙枪已经和数月之前有了天壤之别，枪势更加的勃发，立在那里就如同一杆笔直扎在地上的大枪。

　　“传闻他是从千秋王域，横跨了十多座古城而来，数日之前更是在大禹王域镇杀了魍族的迷幻尊者，魍族乃是以幻术著称的古老种族，竟然在引动了幻术之后，一枪被冷月刺死，可见其意志多么的坚定！”

　　禹临古城城头，青阳桓睁开眼和冷月对视，冷月的神情依旧冷冰冰，看到青阳桓的眸光。

　　“我来只为倾力一战，不让诸天小觑我人族无人！”

　　语罢，冷月身影出现在城头西南角，如同大枪扎在了城头上，双眸微闭，不在言语。

　　不等青阳桓有所表示，古城的东方，有杀气冲开了天穹的血色曦霞，两道身影就这样在大地上踏步而来，其中一道身影背着青铜剑，跟随在面前一位气息如普通武者的青年身后。

　　天方玄古阳！

　　来到城头，玄古阳背后的年轻仆人看向青阳桓的眸光中还有一丝怒气，显然对于前些日子，在九天玄城自家主上被青阳桓夺走气运战火，还有芥蒂。

　　“青阳兄，今日只为你我体内传承的相同战血！”

　　“好！”青阳桓嘴角露出笑意。

　　……

　　“异族的杂碎，想要欺负我人族无人，做他大爷的春秋大梦去吧！”

　　嗡！

　　远方的地方线上，一瞬间绽放出了耀眼的神光，如同一轮炽盛的太阳升腾而起，很快诸多武者看清楚了大日中走来的武者。

　　“哼，我怕你惨死在异族杂碎手中，我没有了报仇之人！”

　　凌云王部凌敖金！

　　这一刻，一道金光铺路延伸到了古城之前，显化出了青年武者的身影，顿时城中的武者想到了不久前的传言，青阳桓和凌敖金之间的交手，甚至连王者神形都打碎了。

　　看着气势恢弘的凌敖金走来，数月不见，没有了双重血脉羁绊的他，显然战力已经再次跨入了一种全新的境地。

　　说起来他以凌敖金的王者神形，激发出了自己的无疆道法，而他机缘巧合也帮其解除了王血羁绊。

　　“下一次，我保证还会将你像个猪头一样踩在脚下！”

　　“哼！”

　　凌敖金冷哼，显然上一次被踩在脚下让他大失颜面，冷哼道：“你还是管好你自己吧，这一次你怕不是要被人打死！”


第629章 精神初显，送入轮回！

　　“你的命只有我能来取，我怕诸天那些杂碎把你打死，我没有了报仇之人！”

　　凌敖金的语气中毫不客气，一双眸子洞穿四方虚空，对于周围的身影没有丝毫的顾忌，依旧是肆无忌惮的朝着四方看着。

　　城头上，青阳桓没有出声，不过嘴角却是闪过一抹笑意。

　　银龙枪冷月、玄古阳、凌敖金三人可以说全部都败在于他的手下，甚至还有着难以调和的矛盾，然而今日在禹临古城，他们却率先到来！

　　无论是平静亦或是猖狂的话语之下，都掩盖不了一个事实！

　　那便是他们同属一个族群，体内流淌着源自上古之前，一脉相承的人族血脉！

　　正因为如此，他们来了！

　　人族浴血养蛊，不仅仅是让诸多年轻武者和异族征伐，同样也在和同族青年一辈进行着血腥征战，然而当有外敌而来之时，这种征伐便会毫不犹豫的压制下来，一致对外。

　　这片天地之间，繁衍亘古，一脉相承的人族，或许有着内斗，有着各种倾轧、敌对、征伐，然而在面对诸天之时，血脉深处的烙印的传承，却会绽放出璀璨。

　　很早的时候，他便明白，玄古阳他们亦是如此！

　　“好！”

　　没有搭理青阳桓，凌敖金落在了城头的一角落，双眸朝着天穹上的血色曦霞看去。

　　……

　　半日后，一个消息传来，三万里外人族大地乱星谷，有圣迹显化，一道圣诏传递而出。

　　诸天光明阵营诸族奉诏，尽诛人族天骄，打破南荒西南大地人族大势，彻底打断人族一方大地的人族鼎盛之势！

　　同时，诸天黑暗阵营中鬼族带来了冥旨，诏命诸天黑暗阵营武者，镇杀人族，夺取人族战火，打破人族大势。

　　一位位武者或是通过虚空挪移大阵，或是横渡虚空，朝着禹临古城而来，原本因为遣散了一些实力弱小的人族而显得平静下来的禹临古城，再次变得热闹了起来。

　　一道道身影立在了古城中的一座座石阙楼阁上，人声鼎沸。

　　一艘艘庞大的巡空战船，撞破了洞虚而来，战船上载着弥漫着各种暴虐的气息的异族。

　　甚至于一些南荒很少见到的异族也显化出来的身影，长相也是千奇百怪。

　　这些异族坐于巡天战船、悬空山峦、战争堡垒、雷鹏、金翎狻猊、骨龙等千奇百怪的飞行灵宝或者驾驭着战兽跨界而来。

　　甚至还有一位长着三个脑袋，六只手臂的三头六臂族，踩着一朵莲花而来，各种凌空宝器让人眼花缭乱。

　　妖族、血族、魂族、魍族、天魔族、暗魔族、邪灵族、御族，甚至于一些活过了不少岁月的人族武者，一时间也难以将这些异族给全部分辨出来。

　　显然这一次的征伐，引起了诸天很多种族的兴趣，一些种族的老一辈武者带着族中的小辈前来观战。

　　同样的，在的禹临古城中，人族武者同样汇聚在了一起，和这些跨界而来的诸天异族武者，遥遥相对。

　　不过显然人族和诸天中一些年轻一辈重量级的人物还没有出现多少。

　　而且作为这场征伐的发起者青阳桓，在众目睽睽之下，依旧在闭目养神，甚至没有丝毫的精神波动外露，仿佛周围一道道审视的眸光没有丝毫的气势。

　　所有人的感知中，盘坐在城头的青阳桓，像是一块隐藏在砂砾中的璞玉，甚至连自己的光辉都被隐藏。

　　青阳桓的稳若神岳，压住了整个虚空中愈发暴虐的气势，双方皆是十分的克制，虽然眉宇开阖之间，不断的有杀机隐现，甚至嘴角露出狞笑，却都在压制中。

　　显然其中有些武者认识，而且是打过交道的老朋友，不过却是恨不得将对方给剁成肉酱的老朋友。

　　“要是能够将这些人都留下多好啊，就算是用我的命去换也值了！”

　　禹临古城中，有中年武者眸子看着城外覆压了半边天穹的飞行宝器，眼中露出一抹眼馋。

　　“去你大爷的锰乾，你是不是在白日做梦，你算那颗草，要是这能把这些杂碎都留下，怎么着也是老子的命才能够分量！”

　　“装什么大尾巴狼，你们要是厉害，就去城头！”

　　一道喝声，顿时止住了这些武者的话语，眼中带着敬畏的眼神，朝着城头望去，那里立着十多位人族年轻武者。

　　银龙枪、凌敖金等人自然不必说，还有一身雪白甲胄，手握冰枪，腰间挂着一柄短剑的罪冰城传人，大禹王域游侠青月寒阳、羽灵天女、凌云王部少主凌傲剑、血月侯部少主广寒月、铁狻侯部少主狻虎啸……

　　一个个西南大地年轻一辈的强者，立在了城头，和天穹之上的诸多异族武者争锋相对。

　　激荡的气息，将天穹弥漫的异象都彻底的撕开，显化出了星空深处的古老星辰，一颗颗大星转动，洒落星辉。

　　“诸天无战神，竟让人族竖子扬名！”

　　突兀的，虚空中泛起了一道冷哼，顿时激荡四空，将原本相互对峙的气息给打破。

　　顺着声音，一道道目光落到了天穹上，一位全身裹挟着滔天魔气的模糊身影，魔气肆虐。

　　不断的在诸多武者眼中幻化成各种模样，仿佛看山是山，看水是水，有些武者的瞳孔深处显化出来的甚至是浑身赤裸的魔女，一时间欲望纷纷。

　　“魔族第九魔子座下的魔诃！”

　　“是他，他不是在南荒南域，怎么到了西南大地，传闻他乃是魔族一道魔物通灵，被第九魔子赐下了生机而诞生的先天魔族！”

　　“自诞生起就沉浸在魔道中，心思通灵，虽然战力不过刚刚迈入禁忌的门槛，然而一身魔音却让人迷失，在南域大地吞噬了不少人族武者，魔威赫赫！”

　　很快，对于这突然出现并出声的魔族的来历，扒拉的一清二楚，竟然是一尊横跨了南荒南域而来的大有来头的魔族，还是一尊先天生灵！

　　“魔诃，不好好躲在你魔族，竟然还敢前来我人族大地，今日就把你的血骨彻底留下吧！”

　　顷刻间，一道凌厉的杀伐，从古城上空升腾而起，割破了虚空，直接劈进了洞虚世界，刀气密布。

　　刀芒中，铁狻部少主手中的镂刻古兽的铁刀铮鸣，一时间闪亮了整个天地。

　　“桀桀……”

　　魔诃魔气滔天，没有丝毫的躲闪，魔气化为一头古老的魔王虚影将刀气吞噬的一干二净，刺耳的魔音不断的激荡在虚空中。

　　“铁虎啸你算什么东西，当日若不是本魔伤势在身，你以为你能击败我，人族就是不乏不自量力的东西！”

　　刺耳的魔音穿透了无尽的虚空，在整个禹临古城中响起，让人心灵世界魔影丛生，数不清的魔影在咆哮，带着撕裂心神的大恐怖，渗入心灵深处。

　　“找死！”

　　“魔头，下来斩你！”

　　“这里是人族大地，无需诸位年轻大人动手，这些异族杂碎让我等来处理！”

　　“人族大地？”

　　对于暴怒的人族武者，魔诃视而不见，反而带着一抹嘲讽。

　　“人族你们要认清现实，人族大地，桀桀……这里应该是诸天的狩猎场，而你们是诸天的猎物！”

　　“悠悠上古、中古、近古，我诸天不过是在追寻上古的荣耀，将你们人族再次送回那个血食的时代！”

　　“一支血食种族，竟然得以享用这样一片神土，当真是我诸天阵营的耻辱！”

　　“放心吧，新的时代即将开启，你们这些血食终……”

　　突兀的，魔诃的魔音戛然而止，他如同被人卡住了喉咙，缭绕在周身的浓郁魔气，如同被无形的手掌拍散。

　　露出了一道密布着黝黑细密鳞甲的类人族武者，他长着三只眼睛，鼻子凹陷下去，此刻三只眼睛中露出了一抹惊恐。

　　魔焰滔天的瞳孔中，浮现出了一座青光灼灼的青铜门，仿佛在召唤者他的灵魂。

　　“咳咳……咳……不……你……”

　　下一刻，所有人都看到原本一直盘坐在城头的青阳桓，双眸开阖，如同一尊神祇笼罩了魔诃。

　　“辱我人族先辈之志，你该死！”

　　这一刻，青阳桓出声，语气听不出丝毫的波动。

　　立在半空中的魔诃却在大惊失色，细长的手臂和双腿在不断的挣扎，想要挣脱，然而瞳孔深处那座青铜门在缓缓的打开。

　　“救……救……”

　　他的喉咙想要出声，然而却难以挣脱开束缚。

　　“轮回意志！”

　　看到这一副场景，顷刻间让诸多武者露出了异色，然而接下来的场景，更让他们感到恐怖。

　　一座虚幻模糊的青铜门在虚空中快速的显化，而后打开了门户，大门后面是一条青色朦胧的无尽路。

　　陷入挣扎的魔诃身上，一道虚幻的身影从肉身中走出，根本无法反抗的朝着轮回中踏去。

　　送入轮回！

　　一位战力已经触摸到了禁忌边缘，而且铸就了超过两百里小世界的魔族想先天生灵，就这样在众目睽睽之下，被人夺走了意志。

　　砰！

　　没有了灵魂，魔诃的身子从虚空中坠落，重重的砸落在了大地上。


第630章 龟爷首战，盟族道族

　　轰隆隆！

　　实质化的音波传递到四方虚空，青铜门缓缓的闭合，轰鸣的声音让诸多武者心中颤抖，悬浮在天穹上的一个个诸天异族，更是下意识的打了一个寒颤。

　　夺人意志，融入轮回，等于彻底的迷失在了轮回中，永久的消失。

　　这才是让人心生大恐怖，一时间原本朝着青阳桓注视的异族武者，纷纷将眸子转到了其他方向，唯恐如魔诃一般湮灭灵魂。

　　轰！

　　坠落的魔诃坠落大地，漫天的魔气散尽，淡淡的灵光溢散而出，没有了魔族意志衍生的灵魂，再次回归到了最本源的状态。

　　“哟呵，不错的宝贝，竟然让魔族那帮废物只度化出来一个假魔族，当真是暴殄天物！”

　　趴在青阳桓身边一只呼呼大睡的龟不仙，小眼睛一抬，顿时冒出了亮光。

　　闻言，这一刻周围的人方才看到青阳桓身边趴着的龟不仙。

　　原本只以为一普通的灵龟，虽然龟壳上闪烁着点点繁星，然而山海大荒中，一些灵龟皆是有一些不凡之处，也没有什么大不了的。

　　感受到无数道目光朝着自己望来，龟不仙头一昂，迈开了自己的四只小短腿，昂首挺胸朝着先前魔诃坠落的地方而去，摇头晃脑的声音传遍了四方。

　　“这是天地中的南明黑曜石，也难怪只能通灵化成这么一个傻大个，这是天地之间的祖石之一，能够衍化山川古岳和大地深处的石层！”

　　“真是发财了，阿桓呀你可不要骄傲哟，多宰几个，说不定你连铸就小世界界胎的灵物都能凑齐了，你看那些人眼馋的眸光，那傻子，小心你的口水落地上了！”

　　“还有，看那个长着狗头就不错，他小世界铸就放了不错的灵物！”

　　“那个长个六个胳膊的，就是你，都长成歪瓜裂枣了，还怕见人吗，你也不错，我给你说你出手揍城头的那个家伙，用你的六个胳膊把他锤死，说不定你就名扬诸天了！”

　　“吓死龟爷了，你瞪什么瞪，长得丑不是你的错，出来吓龟爷就是你的错了，你长得丑，还不让你说了，就是你长得一张驴脸，拉着老长看什么，小心我让阿桓把你揍成大饼脸！”

　　四只小短腿跑得可不慢，一溜烟就将坠落魔诃给从土里扒了出来。

　　不过此刻并不应该称其为魔诃了，没有了魔族意志，散去了魔气，化为一块黑色的原石，闪烁着点点星光，被龟不仙背在背上，耀虎扬威的从诸天异族和禹临古城前走过。

　　“看什么看，没见过这么帅的龟嘛！”

　　“嗨，那个被灵族骑着的傻龟，我是你祖宗。”

　　“说的就是你瞪什么瞪，以你为身上冒光就是太阳了，那傻龟你还不把那灵族给扔下去，他敢瞪你祖宗！”

　　……

　　一时间，原本人族和诸天两族积蓄的肃杀，一下子被龟不仙打破。

　　无论是人族武者，还是诸天两大阵营的武者，一个个嘴角抽抽，这是哪里来的极品龟族。

　　“还瞪我，你既然和那傻龟一起，想来也是同辈相称，这么说来你也得叫龟爷一声祖宗，来叫一声听听！”

　　“找死！”

　　驾驭着灵龟而来的灵族武者，浑身灵光闪烁璀璨，周身显化出一幅惊涛骇浪的汪洋大海，大浪起伏，欲要席卷天地，往日诸天灵族可都是一副温润的模样，可见其心中的怒火。

　　“不孝顺东西，你敢打祖宗！”

　　一道灵光的通天彻地，卷起了滔天巨浪朝着龟不仙击来。

　　“打祖宗者，天打雷劈！”

　　看着袭来的巨浪，龟不仙迈开了小短腿就朝着青阳桓跑去，嘴中大吼着。

　　“小畜生，我要把你挫骨扬灰！”

　　然而顷刻间，天穹之巅雷霆炸响，紫电银光照破了千里虚空，一道雷霆化为雷龙从天穹之巅坠落而下，朝着灵族武者劈下。

　　什么！

　　看到紫电银光照破天穹，一时间所有人的眸光是惊滞的，雷霆坠落直接劈进了灵族武者的天灵中，顿时顺带着那头座下灵龟都被劈成了焦炭，没有了丝毫的生机波动。

　　原本嘴角还在抽抽，心中咒骂哪里来的野龟的诸多武者，一个个闭上了嘴巴。

　　这特么哪里来的龟祖宗！

　　“嘿嘿，看到了没有，龟爷的嘴可是开过光的！”

　　龟不仙将背上的南明黑曜石交给青阳桓，又一溜烟朝着坠落的灵族跑去。

　　“啊……暴殄天物啊，老天你大爷，你能不能劈的时候轻一点，把龟爷的战利品都劈成焦炭了！”

　　等到龟不仙从一堆黑色碎屑中爬出来的时候，顿时大吼道。

　　“这可是龟爷的首战啊，连点纪念品都没有给留下！”

　　下一刻，看着龟不仙的眸子望过来，诸天一些武者，顿时下意识的将眸光转过去。

　　这龟邪门，就算嘴巴没有开过光，也不是一个好惹的主，没看到一位灵族半王就这样活生生给劈死了。

　　很是郁闷的龟不仙，跑回到城头，再次大声开骂起来。

　　“你们不是来找那人族小子的麻烦吗，他是龟爷罩着的，来吧，先过龟爷这关！”

　　“快点，龟爷还要收集战利品呢！”

　　……

　　看着面前大呼小叫的龟不仙，青阳没有在意，今日征伐就要捅破天，至于龟不仙想要闹就让他闹去吧，若是不闹，那些隐藏在暗处观察的诸天异族，岂会露面。

　　将南明黑曜石纳入了自己的小世界界胎中，这可以说是他得到的最高阶的灵物，能够通灵演化意志，至少也是天阶巅峰的灵物，天阶巅峰的天地灵气，不知道会有多大的造化。

　　南明黑曜石，天地祖石之一，吸收太阳火焰中的黑曜神光和大地玄黄之气而诞生，若不通灵，足以打造一座战争堡垒，可惜在强横的外表，也挡不住来自轮回的照耀。

　　轰隆隆！

　　将黑曜石纳入小世界中，顿时响起了轰鸣声，一道道天地灵气如同大龙席卷了整个小世界，小世界再次开始扩张。

　　……

　　“你们这群怂货，你们不是来人族杀人的吗，怎么不动手了，龟爷都替你们害臊！”

　　“那个隐藏在洞虚深处的黑大个，你出来啊，出来啊，真是白瞎这么个大个子了！”

　　……

　　“那谁，城中的那个年轻人，就是说的你，给龟爷上菜上酒，龟爷骂累了，歇歇再骂，哦不，再战！”

　　洞虚中，一道将身子整个融入洞虚中的黑色暗影，眼中跳跃着怒火，这道身影头顶有着一只独角，却布满了一些诡异的圆圈纹路。

　　“待会我会将那小畜生彻底的排成肉饼，炖成羹汤！”

　　“小狮王不必恼怒，区区一个畜生而已，在等等再等等，我诸天各族兴师动众，若是不能将人族西南大地年轻一辈彻底覆灭，岂不是遗憾，等到西南大地那些人族古族、王部天骄多来一些。”

　　“打掉了西南大地的青年一代，就等于打断了这片大地的人族脊梁，让他们陷入无限惶恐中，还要多谢那个不知道天高地厚的家伙，给了咱们机会！”

　　“哼，我会拧下那人的头，挂在人族的城头，让这些本应该是血食的族群明白，他们的命运本该如此！”

　　……

　　吼！

　　倏而，洞虚深处一道响亮的龙吟声响起，刺穿了空间壁障激荡而来，紧随着在远方的天际处，虚空裂开，有火焰将虚空烧成虚无。

　　所有人的眼中，一道火焰流光朝着禹临古城撞来。

　　一头火焰蛟龙拉着一只庞大的青铜战撵而来，在虚空中响起了轰鸣。

　　“无量是有量，天地本祥和，诸位何不止戈！”

　　下一刻，铜撵停住止步于虚空，火焰蛟龙大吼，龙吟阵阵。

　　“龙儿乖，这里是人界，烧了花花草草，古城古屋，还得给人家赔，咱们道剑阁已经穷地叮当响了，难不成你要留在这里拉货赔给人家！”

　　一道修长的身影从铜撵上走出，高高的发髻，背上背着一柄青铜剑，散发着一种出尘的气息。

　　“道族，道剑阁弟子无尘剑见过人族诸位人兄！”

　　道族！

　　看到突然出现的种族，不要说诸天异族，甚至连人族自己都大吃一惊。

　　道族，人族盟族之一，合力和人族抵抗诸天异族，然而道族离着南荒西南大地可不近，没有想到竟然有道族前来相助。

　　“见过无尘道兄。”

　　一时间城中的诸多人族武者，眼中露出热切，虽然很多人并没有见过道族，但并不是不知晓道族和人族的盟约。

　　传闻道族乃是在人道鼎盛的时代，从人族中分离出去的一支，他们追求天地的造化，想要登临一种无上的道境。

　　后来这支人族实在是悟道悟的太高深了，以至于和人族之间竟然产生了隔阂。

　　“想必这就是青阳人兄吧，小弟不请自来，还望……还望海涵！”

　　将小世界界胎中的衍化压下，青阳桓起身，隔空摇摇抱拳，确实他并没有想到会有道族武者前来，哪怕是他也是第一次见到人族的盟族。

　　在诸天，人族的盟族不少，不过想到道族在诸天上下的传闻，他就不由得感觉自己牙齿抽抽。

　　实在是道族这帮人悟道悟的太高深了，高深到了避世潜修的程度，讲究什么随缘好了，无为无法。

　　要不是诸天征伐连他们栖息之地都要端了，道族的道友们但凡有一点栖息之地，对于天地的看法，便是一切随缘好了，关你吊事，关我吊事。

　　拜托，道族很忙，需要悟道，体味天地，哪有功夫打架。


第631章 道族起源，血族屠夫！

　　道族！

　　这个让人族又依仗又无奈的盟族，可以说是让人操碎了心。

　　一幅道衣飘飘，羽化天地的模样，哪怕是时至而今，在诸天上下想要找到诸位道爷也不是十分容易的事情。

　　道爷悟道哪里地方僻静，哪里地方缥缈无垠，哪里就有道族的身影，食朝露，吐曦霞，飘飘欲仙。

　　没办法，这天地杀伐之气太重了。

　　对于道爷们体味天地道韵十分的不友好，所以道爷要避世，心中要净尘要无波澜。

　　相比之下，诸天伽罗族可就是另外一个极端了。

　　伽罗族行走于诸天万族之间，欲要将一切生灵都皈依伽罗圣山之下，诸天不信伽罗者皆有罪孽，唯有皈依伽罗座下，才能真正的荣登极乐，进而肉体和灵魂得到解脱，否则纵然是下地狱过鬼境都无法消除罪孽。

　　而咱们道爷，对于天地万族的态度，爱信信，不信滚。

　　你们打，别打扰道爷们悟道长生。

　　对于道族的起源，诸天上下早有传闻，道族真正说起来起源于人族最为鼎盛的时代中古岁月。

　　那个时代大荒四极沉浮，天地唯人族独尊，一时间天上地下人族都没有对手。

　　这样的恢弘大世之下，迎来了属于人族修炼的黄金大世，各种天骄潜龙辈出，然而高手是孤寂的，因为普天之下，寰宇星空人族没有对手。

　　这种天地唯我独尊的场面下，一些在武道走到极致的强者，游历山河天地，踏破寰宇心空，寻找自己的对手，不知怎么的就悟了。

　　这天地之间还有比天更加强大的对手吗？

　　就这样，道族诞生了！

　　当然在最开始之时并不是称呼道族，他们虽然逐渐远离人族世俗，却依旧和人族一体，直到中古时代的末期，天地大变革，人族所生活繁衍的大地出现了大变革，最终这些悟道的人族逐渐形成了一个新的种族。

　　道族心思放在了体悟天地之上，对于征伐的不热衷，也让道族的武者实力十分的强横，这种情况就让人又爱又恨了。

　　有实力却不热衷于征伐，整天就想着躲在个山旮旯里面，坐看天地云卷云舒，风云浪起，你说气人不？

　　这种大势所趋下，突然来了一位道族道剑阁的道兄，岂能让青阳桓不诧异。

　　这位叫做无尘的道爷，难道修炼出了岔子，还是炼丹吃错药了？

　　单单是人家这尊号让人一听，就知道就是不爱争斗之人。

　　“无尘道兄远道而来，青阳在此谢过！”

　　倏而，青阳桓反应过来，虽然牙根痒痒，但是人家来了，作为盟族之人处于同一阵营，自然不能打出去。

　　“青阳人兄言重了，道族和人族本就是一脉相传，如今更是盟族，青阳人兄如今邀战诸天，无尘刚好游历大荒，作为盟族同袍，自然不能袖手旁观。”

　　无尘高高的发髻，一袭白色长袍，看上去如同谪仙，话语中不急不慢，让人感到如春风化雨一般。

　　不过随着他的话语落下，不但是人族，连天上出现的诸天异族，也一个个露出了诧异神色。

　　这还是道族吗？

　　“难道我血族闲着没事去找道族的麻烦了？”

　　“难道我鬼族去度化那群道爷了？”

　　“不会是把道族的道山给扒了吧，让他们不得不出来？”

　　“难道我圣族把道剑阁给拆了？”

　　……

　　一时间，血族、鬼族、圣族、矮人族等等诸天种族，一个个心中冒出来差不多的想法。

　　虽然道族不愿意打架，但是人家一旦被逼急了，那可就不好玩了。

　　三万年前道族的先天大帝，在星空中的一座悟道仙山被妖族的乱魂妖帝给撞碎了。

　　当然事后乱魂妖帝出声是因为不小心撞破的，至于诸族信不信，反正妖帝是信了？

　　可惜身为道族的先天大帝没有信，秉承着道族的优良传统，没过多久，先天大帝独身单剑杀入了妖界。

　　一剑镇杀十三尊妖王，震退三尊妖帝，在妖皇显化皇道意志之下，斩杀乱魂妖帝，劈开妖界从容离开。

　　道族悟道之地惹不得！

　　这是诸天上下所有种族都牢记的事情，毕竟有血淋淋的教训。

　　好在这个种族体悟天地到了一种着迷的程度，否则人族更加难以对付。

　　毕竟道族的强者可不在少数，好在他们都在山里趴在不怎么出来，每一次征伐都是人族费尽心思才能让道族的强者出现，和人族并肩而战。

　　“额……”

　　一时间，青阳桓竟然感觉自己无言以对，无尘所言没有丝毫的不对，很正确。

　　按照同为盟族的两族来说，并肩而战，互为袍泽，如今出现自然合乎情理。

　　但是这是道族啊！

　　对于青阳桓心中的思绪，无尘似乎没有察觉一般，牵着火焰蛟龙，没错就是牵着，用一根看不出来属性的神链拴住了火焰蛟龙的脖子，朝着禹临古城落了下来。

　　“各位人兄，无尘有礼了，无尘游离山海大荒，今日来到贵地多多包涵，这是我的道兽，一头赤炎火蛟龙。”

　　这位名叫无尘的道兄，显然打破了诸人对于道族的认知，这还是道族吗？

　　这也太……太……自来熟，自从落到了禹临古城中，一句话都没有停下来。

　　“难道龟爷的眼睛花了，我看到了什么？”

　　龟不仙晃了晃脑袋，直勾勾的盯着落入城中的无尘，一副很是诧异的样子。

　　道族无尘的出现，让人族和诸天两大阵营中，也发生了一些乱动，冲淡了先前魔诃出现所带来的魔音。

　　不过显然所有人都明白，青阳桓在这里，真正的征伐才刚刚的开始，诸天同辈天骄，征伐人族武者，不但是在为族群而战，同样也是在为了自己而战。

　　战尽诸天同辈，窥觑无上武道。

　　不过似乎这些跨界而来的天骄们，胃口挺大，直到此刻依旧沉得住气。

　　对此青阳桓并没有丝毫的惊慌，甚至心中更加的高兴，这一次的邀战诸天，对于他来说真正的目的，便是想要借助征伐的异族武者，化为自己实力晋升的养料。

　　无论是小世界界胎的铸就，人族战体深处的道法神链的铸造，还是对于无疆道法的参悟，所需要的资源实在是太多了，多到了若是他按照普通方法收集，恐怕千年都不一定完成。

　　唯有以战养战，同样的以战养战也需要时间来提升和弥补自身的，如同现在他斩杀魔族魔诃，得到了南明黑曜石，此刻正在融入小世界中。

　　同样的正是因为知晓他底细，龟不仙方才肆无忌惮的出手，就是为了拖住诸天异族，为他铸就小世界界胎赢得时间。

　　没有人会想到他会如此的疯狂！

　　在这种你死我活的征伐之下，还在提升着自己的实力。

　　小世界界胎。

　　轰鸣声如雷，天阶巅峰的天地灵气，充满着炽热和雄浑，一尊尊古老大凶神形咆哮，在他的精神意志驾驭下，搅动着天地灵夯实入界胎中。

　　先前在九天玄城中他踏入星辰上，凝练了自己的人族战体，更是铸就出两道道法神链。

　　这两道神链就是肉身的枷锁，锁住肉身让肉身更加的坚实，这样的结果便是，他如今的人族战体论质量，早已经和其他武者一样走到王者之下极致的三十六丈程度。

　　而实际上，这种相同质之下，他的战体被压缩到了三十三。

　　甚至他有一种错觉，若是他不再吸纳天地灵气为养料纳入体内的话，等到他体内第三道道法神链铸就完成之后，那么他的肉身战体还会缩小一圈，被道法神链锁紧。

　　这种场面之下，若是给他足够的养料，说不定他能够打破王者之下的肉身极限，虽然这种几率很小，却真正的存在打破极限的可能。

　　轰！轰！轰！

　　天阶巅峰的天地灵气，带给了小世界界胎洗礼一般的效果，特别是黑曜石所蕴含的大地玄黄气息，使得小世界壁障，显化出了如同黄泥干裂之后的褶皱。

　　这种大地的气息，让小世界更加的真实和厚重，不在那么飘在虚无中。

　　轰隆隆！

　　如同天河冲刷下来的狂暴灵气，如同吹气一般，将他的小世界暴涨到了两百七十里方圆，一下子暴涨了一百多方圆，而且依旧有大量的天阶灵气没有被消耗。

　　好在他的肉身得到了锤炼，这种暴涨之下对于身体的负担并没有感到压迫。

　　龙吟凤啼，精神驾驭之下的兽形不断的将灵气打入壁障，小世界的界壁也在不断的变厚，形成一个巨大的壳将原本的神藏包裹起来。

　　而小世界界胎的铸就，就是将铸就的壳填满而且夯实，从一种空心到实心的程度。

　　在青阳桓沉寂的时候，终于一些武者开始逐步的现身，一时间整个古城开始精神交织，气息激荡起来。

　　血色铺开天地，天穹上仿佛升起了一轮血月，月亮中一道展开了蝠翼的身影遮蔽了月华，引起了诸多武者的瞩目。

　　“血族血屠夫大人。”

　　看到突然出现的血月，顿时有前来观战的血族武者大声呼喊道，同样的声音也引动了诸多人族的目光。


第632章 跟着阿桓有肉吃！

　　“是他！”

　　“血屠夫，从古老血界走出的血族古法修炼者！”

　　血屠夫一出现，不仅仅是人族武者的惊呼，就算是诸天一方阵营中，一些原本流淌着桀骜不驯眸光的武者，也一个个眸光消沉下来，充满了浓浓的忌惮。

　　古老血界中走出的武者！

　　如今的山海大荒中，一些种族除了占据在大陆繁衍生息之外，一些古老从废墟中从新诞生的古族，在天地的极深处找到了曾经祖上的祖地。

　　这些被诸天各族称之为祖地的残破小世界，传闻是在上古之末，人族定鼎天地之时覆灭的，后来中古之末人道大崩溃，这些本该在已经彻底毁灭的小世界，从天地的极深处出再次被各族发现。

　　祖地小世界中，存在在各个种族最古老、最契合血脉的传承，虽然小世界残破，使得一些传承断绝，对于种族来说，却是武道传承的火种。

　　从古老血界中走出来的武者，可以想象究竟背负了什么样的传承和造化。

　　血屠夫并不是出现的血族武者真正的名字，他叫做血麸，之所以被称之为屠夫，是因为他的身上沾染了属于人族的鲜血，不下百万生命的血骨，这是一笔血淋淋的债。

　　以至于他原本的名字血麸没有人在叫，而是被屠夫取代。

　　一时间所有人都望向了血月中的身影，传闻中血屠夫不单是铸就了超过了两百里的小世界，战力早已经迈入了禁忌层次，而且处于禁忌战力的中的极深层次。

　　到了这种境界，武者若不真正的爆发，外人根本无法察觉其究竟有多么的恐怖，不过血屠夫的战绩，足已经表明他的战力强横。

　　从他踏出血界，到跨界降临人族大地，陨落其中的人族武者不下三十余人，有年轻一辈，也有沉浸了数千年岁月的老一辈武者。

　　在更是在烛龙王域，打穿了一座古老的侯部，至于破在他手中的普通部族、将部，将部更是无数，数不清的人族血裔被他吞噬化为血气，说死于其手中的人族血裔不下百万之众，或许会比这更多。

　　故此，看到其身影显化而出，诸多人族武者眼中迸溅出了杀机。

　　“自创道法，当真是自以为是，想要欲比肩天地之高，也不看看自己有没有那个命！”

　　血月中，血屠夫一双血眸如同血色旋涡，笼罩了下方，最终落在了青阳桓的身上。

　　“可惜你只是心比天高命比纸薄的命，身为蝼蚁之躯却仰望巨龙力量，这天地间不是什么垃圾，都能够走出我血族血祖的道路！”

　　眸子中闪过浓浓的不屑，血屠夫眸光如电迸溅出了杀机。

　　“天地终将变革，莽荒神土将要归一，你们在这片大地上留下了太多的痕迹，让我血族感到厌恶的气息，如今的你们只能苟延残喘在这片大陆的角落中，连历代人皇都龟缩在所谓的不周山不出，你们早就应该被豢养。”

　　“混账，竟然胆敢辱我人族先皇，你该死。”

　　“人皇不容亵渎，我人族传承更不是一个个小小的血族能够妄言，人族先辈的攻击不容侮辱，唯有用你的生命来赎罪。”

　　从中古之末，人族盛世被打破，着漫长岁月以来，人族再次经历了上古时代的黑暗岁月，好在人族薪火不灭，有薪火传承者游走在天地四方，重新点燃人族文明火焰。

　　将这些散落的人族武者一一召集起来，处于人皇的旗帜之下，这样人皇带领着人族再次驱逐诸天异族，得到了生息繁衍之地。

　　不提中古之前，从近古岁月开始，历代人皇代代征伐天地，正因为如此，人族才能苟延残喘下来。

　　在人族血裔眼中，人皇就是属于他们心中的擎天神柱，人族繁衍至今，历代人皇征战无尽岁月，守护着人族繁衍之地，功绩日月可鉴。

　　近古以来，几乎没有一位人皇得以寿终正寝，皆是为守护人族繁衍竭尽了所有，岂能容忍他人这般的亵渎。

　　“血屠夫受死！”

　　顷刻间，禹临古城的人族武者，眼中怒火燎原，手中的神兵绽放出了无尽的杀伐。

　　下一刻一位人族老一辈武者出手了。

　　金山老人！

　　看到有武者出手，顿时其他的人族武者大呼，呼啸声让天地颤动，一道道激荡的气势冲上云霄。

　　“请金山前辈诛杀此獠，以正我人族乾坤！”

　　金山老人白发狂舞，浑身上下绽放出一种狂野的气势，宛若一头苍老的大凶从沉睡中醒来，再次爆发出应有的恐怖气息。

　　他手中一杆黄金大戟，缭绕起熊熊烈焰，幻化成了一头古老的凤凰神形，流转着璀璨若实质化的火焰道轨，踏着杀伐，朝着天穹上的血月横劈而去。

　　“不自量力的老东西，我送你归西。”

　　血屠夫的眸子冰冷，噗嗤一笑，冷哼道：“先诛一个老东西开开荤，再去将人族气运战火覆灭，结束这无聊的征伐。”

　　随着他冰冷的声音响起，血月嗡鸣，天地尽显血色，染红了大地，他从血月中伸出了一只手，碾压着虚空壁垒嗞嗞作响，朝着黄金大戟抓去。

　　锵！

　　如同天钟撞响，发出了巨大的嗡鸣，这一击震得不少武者横飞出去，耳膜嗡鸣甚至七窍流血，可怕的音波让心灵都在颤动。

　　只见血屠夫的大手就这样抓住了黄金大戟，如同神钳，任凭金山老人全身血气涌动，就是无法挣脱来自大手的钳制。

　　“老东西你就是嫌自己活得太久了，想要跟我交手还不够资格，去死吧！”

　　下一刻，血屠夫一声冷哼，反客为主抓住了黄金大戟，竟然连同金山老人一起朝着下方大地甩了出去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量席卷，大戟从金山尊者的大手中崩开，进而撞到了他的身上，黄金大戟上流淌的狂暴力量，撞开散了血骨，崩碎了肌体。

　　噗！

　　顷刻间血光迸溅，半边身子全部都被撞烂，大片的鲜血和血肉被撕开，血水横流。

　　“金山前辈！”

　　看到金山老人狼狈的被打落大地，血骨崩碎，大片的血色沾染了大地，一些武者惊呼。

　　太强了，血屠夫太强了！

　　金山老人出手都是出于一种被碾压的状态。

　　被击的血骨淋漓的金山老人，在西南大地可是以肉身宝体强横著称，传闻其幻化出人族战体足以达到二十多丈高，轻易的碎山裂地，就这样被打碎了身子。

　　血屠夫的血体凝练到了何种境地，简直难以想象。

　　嗡嗡嗡！

　　然而紧随着一道身影出现在被击成重伤的武者身前，大手按在了其肩头，顷刻间澎湃如汪洋的血气滚滚冲刷而下，开始修复被撞破的身躯。

　　青阳桓出现在金山老人的面前，浑身血气迸发，刹那间整个禹临古城仿佛都被撼动，一股恐怖到极致的血气笼罩了全城，他们感觉似乎自己被一尊复苏的莽荒古兽盯住了。

　　这种血气之下所有人的都感觉肩头降临了一种无形的压迫……

　　进而诸多武者看到，闪烁着璀璨神霞的血气，从青阳桓手中喷发而出，蕴含着一种容纳天地万道的极致道韵，纯净而浩瀚灌注到了金山老人体内。

　　“恩？”

　　金山尊者发出一道闷哼，抬头看向了出现的身影，他崩碎的宝体，在这一刻以一种难以想象的速度在愈合，呼吸间崩坏的神身体就已经不在流血，新的血肉衍生而出。

　　什么！

　　看到从金山老人身上冒出来的血光，肉身在不断的被冲刷，将属于血屠夫的血气给捻灭，一些武者眼中露出了惊讶。

　　这种血气！

　　能够在此地观战的武者哪一个又是简单之辈，炼体武者的肉身强横同样代表着血气质量的强横，金山老人之所以在大禹王域留下不小的名声，就是因为其所铸就的金山宝体，这是一种接近后天上位的体质。

　　青阳桓能够轻易的修复这样的体质，那么属于青阳桓的血气品质将会是何等伟岸。

　　“洗骨伐髓！”

　　看着被修复身体的金山老人，体内不断的传出轰鸣声音，那是碎裂的战骨在重新愈合。

　　咔嚓！咔嚓！

　　准确的说这是在重塑，金山老人已经活过接近六千年的岁月，若不是凝练了金山宝体，根本不可能走到如今的地步，而且哪怕是如此整个战体也已经开始走向了下坡路。

　　然而这一刻，在他的体内血气重新的绽放出了神彩，原本略有了枯败的血气，从极深处衍生出了生机，再次发生了蜕变。

　　“啊……”

　　一声怒吼，就金山老人从跌落的大地上重新站起，身体绽放出了璀璨的神光，难以抑制显化出了人族战体。

　　“三十丈！”

　　“这怎么可能！”

　　所有人的武者看到了金山老人的变化，一些武者惊骇，因为他们看到原本白发狂舞的金山老人，这一次竟然有大片的发丝重新化为了黑色。

　　“傻眼了吧，一群土鳖，俺们家阿桓就是这么牛逼，不服你来咬我啊！”

　　龟不仙高傲的抬起头，一副气势凌驾诸天的样子。

　　“跟着阿桓有肉吃，我看好你们哟！”

　　龟不仙眸子扫过周围，一副得意的神色，等到落到诸天一方阵营的时候。

　　“所以你们惨了，龟爷会算，刚才给你算了一下，你们都要死，看在你们将要成为一群死人的份上，就不收你们好处了！”


第633章 龟爷远虑，人魔到来

　　龟不仙贱兮兮的声音，不合时宜的响起，让悬浮在天穹上的一些诸天异族，恨不得将其碾碎成肉沫。

　　然而咱们龟爷似乎就是要气死这些人，口若悬河，滔滔不绝。

　　让诸天异族一个个嘴角抽动，眼冒怒火。

　　不过无论龟不仙如何的嘴贱兮兮，都改变不了一个众目睽睽之下的事实。

　　金山老人原本已经将要走向枯竭的血气，再次绽放出生机的征兆。

　　真正的洗骨伐髓！

　　更是让已经迈入了武道黄昏的金山老人，重新获得了生机。

　　这是何种的伟力！

　　一个个武者，哪怕是诸天异族都直直的盯着青阳桓，这根本就不符合武道的修行常理。

　　青阳桓的血气竟然拥有这样神奇的效果，让血脉新生，从枯竭中绽放生机。

　　这一刻，一些异族老者眼中露出了一抹热切，看向青阳桓的眸光，都在像看一鼎肉羹。

　　这简直就是一个移动的人形宝贝啊！

　　吞了青阳桓，他们是不是也能重新焕发出生机。

　　能够让金山老人返老还童，甚至再次打破人族战体的瓶颈，只能说明青阳桓的血脉实在是太强了，以至于能够让一些宝体都可以洗骨伐髓，甚至是脱胎换骨。

　　这种血气实在是太过于雄浑！

　　“这是属于青阳的战斗，金山前辈道城头唯我掠阵可好！”

　　闻言，倏而神情微微一怔，金山老人看着了面前的身影，下意识的点头，他知道自己这一次的机缘实在是太大了。

　　原本他早已经走向了迟暮，再无窥探天地造化的机缘，没有想到青阳桓让他再次有了新生，甚至他多年不曾精进的金山战体，因为青阳桓的血气冲刷，发生了一种本质的变化，从后天战体开始朝着先天战体转化。

　　或许这种变化无法让他登临王境，却足以让他再多活千年岁月。

　　倾天的造化！

　　“嗨老头，这便宜赚大了吧？有没有什么感慨想说的！”

　　这一刻，龟不仙一溜烟的跑到金山老人面前，盯着他说道，不过此刻却显得无比的郑重。

　　“咱们薪火圣殿殿主就是这么厉害，是不是很拜服，想不想加入进来？现在加入待好处大大的，没有从属长老作为中间人赚好处，你多拿造化和机缘，殿主少花心思。”

　　作为将要成为帝师的龟爷，自然要深谋远虑。

　　恩，至少龟不仙自己心中是怎么认为的，故此此刻他收敛了贱兮兮的模样，自以为一本正经的对着金山老人说道。

　　这叫布局长远，眼光深邃。

　　……

　　“你的血脉！”

　　看到青阳桓的身影，虚空上血屠夫眸子冰冷，显化出两道宛若实质化的光芒。

　　“血族的我杀了不少，像你这样不知死活的还是头一个。”

　　青阳桓嘴角泛起冷意一步踏上虚空，眼中同样升起了杀光。

　　他之所以现在才出现，是因为在刚才小世界界胎的铸就已经到了极限，将整块南明黑曜石被彻底的吸收，他的小世界界胎扩张到了两百五十里方圆，足足暴涨了一百里。

　　这还是在他极力压缩之下的成果，界胎深处，灵气粘稠如浆汞，璀璨如神霞，散发着厚重苍茫的气息。

　　小世界没有了养料，自然需要他出手了。

　　诸天异族不出手，这样一个个出现，刚好随了他的心愿，就像是排队给他送养料一样。

　　多好的异族，不知道是不是这个原因，这一刻他看着这些青面獠牙，千奇百怪的异族都感觉和善了许多。

　　“传闻你修炼一门古老的炼体大术，战体在同辈中称尊，你的血脉才会变得他如此的精纯。”

　　然而血屠夫的话语落下，青阳桓没有出声，整个身子朝着天穹上的血月而去。

　　如同一座太古神岳横推而出，虚空一片片被碾压成碎屑，大片大片的虚空壁障崩碎作响，衍生出一道道裂纹，朝着四面八方而去。

　　“血族光辉，血月神体！”

　　感受着青阳桓碾压而来的气息，血屠夫先前的嘲讽、不屑，一下子全部都归于虚无，大吼一声。

　　顿时整轮血月都爆发出了浓郁的血光，如同燃烧的血球，冲入了他的身体中。

　　顷刻间，血月消失，取而代之的是一尊青面獠牙，闪烁着淡淡金色的翎羽的血族武者。

　　轰隆隆！

　　这一刻，四方震动，以两人为中心，一道道大裂缝蔓延数十里，朝着更深处的远方而去，裂缝中一道道极细的黑光显化而出，衍生出恐怖的吞噬之力。

　　蕴含着吞噬力量的黝黑裂缝一经出现，顿时引得诸多武者纷纷后退，这乃是源自洞虚世界的乱流，就算是半王遇到也是一个极大的麻烦，非死即伤。

　　嗡！

　　就是这一刻，一只大手凭空出现在血屠夫的头顶，朝着下方猛然拍落。

　　“看看你的人族战体究竟有没有传闻中的那么……”

　　咔嚓！

　　话语戛然而止，血屠夫抬起的大手被打断，紧随着一声哀鸣响起，大片的鳞甲脱落，鲜血淋漓，连半边血蝠翎羽都被打断。

　　噗！

　　血屠夫耷拉着半边身子顿时很飞出去，通体闪烁着血色宝光一下子暗淡下来，全身鳞甲上出现了密密麻麻的细密裂纹。

　　什么！

　　这一刻，诸天阵营惊呼，先有魔族魔诃，再有血屠夫，强如这般都不是敌手，青阳桓当真如此厉害？

　　“你的身体太脆了！”

　　看着横飞出去的血屠夫，青阳桓冷笑，一步踏步朝着其再次抓落大手。

　　这天地之间的天才实在是太多了，诸天的杀伐更像是一种源自武道蜕变的掠夺。

　　这天地中的资源就这么多，想要修炼就必须要去争夺，放大到整个诸天万族来说，每一个种族如此的争夺天地，为得同样是得到一块生息繁衍之地，本质是一样的。

　　可惜漫长岁月下来，这种为了争夺族群繁衍之地的征战，已经成了烙印在血脉深处的血海深仇。

　　血屠夫来自古老血界，身上所背负的传承绝对不会那般简单，可惜却是遇到了他。

　　如今走得越远，他对于自己的师门传承也有了一些猜测。

　　然而这种猜测越发的让他感到惊恐，没错，就是惊恐！

　　让人感到恐惧，自己所进入的究竟是怎样伟岸无疆的传承？

　　轰轰隆！

　　看着拍落的大手，血屠夫没有正面抵抗，顿时扇动着残破的血蝠翎羽，一下子退出了百里，然而青阳桓如影随形，大手始终笼罩着他。

　　对于青阳桓来说，眼前的血屠夫，是他收集血道道法和天地灵物的载体，近到眼前的收获，他可不能放过。

　　咻！

　　就在他的大手将要压在血屠夫身上的时候，远方的虚空顷刻间崩碎，从虚空乱流中迸溅出一道凌厉的杀光，朝着他的手掌击来。

　　对于此，青阳桓冷笑，大手丝毫没有收回的意思，眸子瞬间朝着裂开的虚空深处看去，刚好和一双炽盛的眼睛对上。

　　“该死！”

　　看到青阳桓眼中流淌出来的不屑，洞虚中身影不由得暗骂一声，暗道自己失算。

　　锵！

　　果不其然，那道流光在击中青阳桓手臂的瞬间，顿时璀璨的神彩显化，道法神链泛起了无量神将，将其崩飞。

　　而同一时刻，大手抓住了血屠夫，将其一只血色翎羽给撕了下来。

　　“你很好奇我的传承？”

　　将血屠夫捏到身前，青阳桓看着他惶恐的眼神，轻轻说道：“是不是比你想象中的还要伟岸，当年血族也是这样被覆灭的吧？”

　　“你……”

　　这顷刻间，血屠夫甚至连血骨撕裂的疼痛，还有惊恐都忘却了，脑海中只剩下了青阳桓的这一句话。

　　“你果真是来自……”

　　自古老血界的他，虽然一些隐秘被王者以上的大能封锁，然而作为血族的天才，他自然也知晓一些。

　　正是因为知晓一些从古老血界中挖掘出来的遗迹，那些残破的不能在破败的古籍上所记载的事情，就越发的让人心惊。

　　“你拿什么跟我比？”

　　“不自量力！”

　　咔嚓！

　　在血屠夫惊恐的要呼喊的刹那，被青阳桓掐断了脖子，看到血屠眼中的惊恐，就让他明白了自家师门的恐怖力量，或者说曾经对于天地的威压。

　　下一刻震碎了血屠夫的身躯，将小世界界胎破开，取出了重新归于本源的天地灵物，进而将其所参悟的血道淬炼而出，纳入掌中。

　　做完这一切，青阳桓将手中枯骨随意的抛到了禹临城头下，再次朝着天穹之上望去。

　　因为那道出手欲要救下血屠夫的气息再次隐匿了下来，另外一道气息从远方天穹升腾而起。

　　这种气息带给了他了一种熟悉的感觉。

　　虽然他以分身化伽罗，然而自己对于因果玄奥的参悟也在日益加深，隐约中这道气息和他之间存在了羁绊。

　　“人魔家族？”

　　倏而，他神色一变，想到了这股熟悉气息，在万琼王域边缘的古战场中，他第一次接触到了这种气息。

　　虚空中被乌云密布，恍惚之间出现了一面黑色大旗，滔天的魔气翻滚如汪洋大潮，仿佛大旗下滚滚而来的是千军万马。

　　然而这种魔气之中，一股属于人族的气息却怎么也抹不掉，这股气息让滔天魔气多了一种铁血铮铮。


第634章 人魔铁骑，所谓何来？

　　咚！咚！咚！

　　魔焰战旗，战鼓如雷，轰鸣之声震动整个天地，魔气滔天席卷了四方虚空，铁血和魔气交织的气势，让诸多武者心灵世界泛起了阵阵涟漪。

　　恐怖的魔气如洪潮，隔着遥远的虚空如瀑般冲刷而下，所有人的眼中看到魔气中，显化出了一道道恐怖的黑色骑兵，这些骑兵驾驭魔狼，手握大枪，身影模糊，气势却接天连地，贯穿了时空。

　　人魔！

　　这一刻，无论是禹临古城还是诸天上的异族武者，神色都不太好看，特别是一些隐匿在洞虚深处的诸天异族强者，一个个瞳孔深处露出思索。

　　这场征伐才刚刚开始，就接连出现了预料之外的事情，人族南荒西南大地在整个人族大地来说，不过是偏远的一隅之地。

　　说起来并不是人族中心地域受到诸天太多人的关注，然而先是出现了道族就很意外了，现在又出现了人魔。

　　人魔族，亦人亦魔。

　　是人？

　　还是魔？

　　想到这里，对于这些诸天阵营年轻的强者来说，嘴角更多泛起的是冷笑。

　　人魔族，这个人族自己造下的隐患，终于慢慢将要彻底爆发开了，在人族内部如同一颗巨大无比的爆裂星辰，说不定在哪一刻就会彻底的爆开，让人族受到重重一击。

　　感受着激荡而来的气势，青阳桓不由的眯起了双眼，心灵世界泛起涟漪，想起了当初自家师尊所言，这人魔族的诞生和自家师门有莫大的关系，这似乎牵扯着古老久远时代的一段隐匿。

　　这段隐秘已经超脱了中古人族鼎盛时代，据此推测他的师门的传承，同样也足以追溯到遥远的上古时代。

　　悠悠上古、中古、近古这段岁月实在是太漫长了，他都难以想象他自己究竟背负了何种的武道传承。

　　他依稀记得当初师尊提起这件事情的时候，神色中带着一抹唏嘘，似乎超出了他的预料，更带着一种凌厉。

　　显然漫长的岁月中，不单是人族，哪怕是人魔族同样发生了未知的变故。

　　如今在人魔在诸天上下，已经频频以人魔族自称，这种趋势愈发的明显。

　　显然自立之心昭然若揭，虽然没有人魔族至强者走出来的出声，然而这种传闻不可能是空穴来风。

　　毕竟人魔族在人族大地，早已经繁衍生息了太多的岁月，和人族一同经历了人道盛世，若是人族一直强盛下去还好，人魔自然和人族一体。

　　然而如今的人族内忧外患不断，人魔族内部显然冒出了不同声音。

　　顷刻，他将这种心思抛到脑后，这一切距离现在他还太过遥，最重要的是搞清楚眼下突然出现的人魔族是敌是友。

　　很快魔云翻滚，天地铮鸣，大片的气浪卷起，显化而出的骑兵开始消散，显然这千军万马的场景，是魔气显化出来的异象。

　　一杆魔焰战旗，从滔天的魔云中露出，进而战旗之下庞大的暗影，逐渐的显化而出。

　　魔焰战旗下，一头巨大的凶兽闪烁着黝黑神光，细密的鳞甲冰冷幽寒，长长的獠牙如同弯刀刺入天穹。

　　这是一头恶魔狼，属于古老神兽天狼血脉的一个变种分支。

　　传闻上古时代之前，天地之间是有神兽存在的，这些神兽流传下来了如今山海大荒中各种凶兽血脉，天狼便是其中一种巍峨的神兽。

　　作为天狼血脉的恶魔狼，糅合了天狼和地狱中恶魔的血脉，成为了一种更加邪恶血腥的血脉，便是眼前的这头庞大无比的怪物。

　　眼前的恶魔狼，通体布满了冰冷的鳞甲，头顶数根虬曲如古木老根一般的弯角，四只脚如同天柱，众人所听到的如雷般的声音，便是四只狼脚踏破虚空而产生的声音。

　　恶魔狼每一次的跳跃，都横跨百里之遥，这还是其没有尽力之下。

　　狼背上立着的通天魔焰战旗，燃烧着熊熊魔焰，战旗之下，是一尊身穿黑色甲胄，全身都包裹在冰冷铠甲中的身影。

　　身影很高足有一丈，黑色的甲胄包住了全身，兜鏊只留下两个空洞露出了冰冷无情的眸子，整个兜鏊被铸成了一张半边恶魔，半边人族的样子。

　　人魔武者手中擎着一杆黝黑的大枪，足足超过三丈，布满了密密麻麻的纹路，诸多武者看上去，大枪上的纹路甚至要将他们的灵魂都给吸进入。

　　除此之外，在其腰间悬挂着一柄黑色的大剑，同样闪烁着让人心颤的妖异神光。

　　“人魔铁骑！”

　　突兀的，禹临古城中有人族武者神情一滞，似乎想到了什么，顷刻间大声呼喊出来。

　　人族有天兵，乃是人族最为巅峰的护族战兵，没有人知道天兵究竟有多少，他们只会出现在人族最危险的地方。

　　同样的在人魔族中存在一支恐怖的恶魔骑兵，被诸天称之为人魔铁骑。

　　他们是一群冰冷的杀手，血色的战士，没有丝毫的感情，出手唯有杀伐，是声威赫赫的杀人魔王。

　　人魔因为糅合了人族的战血和魔族暴虐狂野，形成了一种独有的两种兼容的血脉，一念天堂一念地狱。

　　他们不像人族和诸天万族一般，人魔族少有年轻一辈会进行天骄征伐，在人魔族年轻武者的心中，唯有人魔铁骑才是他们最强大的征伐。

　　传闻中每一位人魔铁骑都是从至少数百万血骨中走出来的，再次之前他们还需要击败自己的同族对手，取了同族血骨铸就自己的铁骑战甲。

　　如今这里出现了一尊人魔铁骑，岂能不让人心惊胆颤。

　　因为人魔铁骑的甲胄，是用对手的血骨糅合神金打造，眼前的这尊铁骑黝黑的甲胄上，烙印着一个个惊恐的面容，那是被他斩杀的对手。

　　这些对手在死亡前刹那间的惊恐，被他镂刻在了甲胄上。

　　究竟是敌是友。

　　青阳桓的眸光落到了恶魔狼背上的黑色身影上，几乎是与此同时，人魔相间的兜鏊上，露出的两颗空洞洞的孔洞中，一双冰冷的眸子和他对视到了一起。

　　嗡！

　　刹那间，虚空嗡鸣，在半空中有轰鸣炸开，恐怖的精神力量刺穿了虚空，蔓延到了无尽洞虚深处。

　　青阳桓双眸瞳孔深处，青铜轮回门显化而出，将冲入心神的魔焰给镇压成虚无，压下心中的激荡，他从人魔武者的眼中看到的是天地喋血，无数生命折戟沉沙，血骨堆积如山。

　　圣族、魔族、妖族、灵族、火鸦族……数不清的种族身影，全部都化为一摊血泥，虽然其中同样有人族的存在，不过相比于异族的数量来说甚至可算是忽略不计。

　　然而下一刻，立于恶魔狼之上的人魔铁骑收敛了所有的气息，恶魔狼庞大的身躯朝着远处的天穹移动，最终停滞在半空中，和人族诸天百族遥遥相对，似乎没有出手的意思。

　　这一下倒是让所有人都弄不明白了，难道人魔铁骑真的是来观战的？

　　同样的青阳桓也有些搞不清楚眼前的人魔铁骑，究竟意欲何为，不过人魔族虽然在天地间留下各种纷争传说，然而毕竟没有公然脱离人族而自立，至少眼下人魔族还是隶属于人族的存在。

　　倏而，感受到人魔铁骑的气息彻底的沉寂下来，他也不在关注，毕竟眼下的提升实力才是最重要的。

　　哦，不对，是将进犯人族的这些诸天杂碎们干掉。

　　这才是最重要的！

　　嗡！

　　然而这时，似乎他的心思契合了某种思绪，冥冥之中一道感应从无尽时空深处坠落下来。

　　拜将台！

　　没有丝毫的阻碍，他就接收到了这种感应，恍惚间他看到了广袤的青铜战台上，立着的那面通天彻底的铜壁上，属于他的名字正在闪烁着淡淡的紫色神辉。

　　不过若是仔细看去，镂刻着他名字的古老篆字上，并不是全部都闪烁着紫金神光，只有篆字的最下方，大概占了整个篆字的五分之一的位置，已经被纯正的紫色流光充盈。

　　“这是？”

　　也就是说他无疆神将的封号，已经被紫气充盈到了五分之一的境地，对于任何一位人族武者来说，守护人族繁衍，诛杀异族，对于人族来说便是功德，人道气运会恩泽下来的气运，反哺武者自身。

　　而且所斩杀的异族天赋越强，对于异族未来变数越大的武者，所得到的气运也会愈多，当初在万琼王域他守护了崌岙洞虚路，方才晋升到了昭武神将层次。

　　显然想要晋升定远神将，还差的有些远。

　　等到从拜将台上将精神意志收回，青阳桓的眸光重新放眼天穹之上，凡是被他的眸光所扫到的一个个异族，皆是下意识的收回自己的眸光转向他处。

　　……

　　“尔等听着，青阳放言南荒西南大地，摆下诸天战台，你们应战而来，现在却一个个藏头露尾，还想前来取我的脑袋，当真是可笑至极！”

　　“我青阳桓就在这里站着，一个个缩头乌龟，却不敢出现，不若回去传宗接代奶孩子吧，不然死在这里，亡了族灭了种！”

　　“哈哈，青阳大人所言甚至，这些异族也就是敢口出狂言，真正遇到我人族强者，一个个躲得比天狗还快！”

　　“哈哈……”

　　青阳桓的话语，顿时引得禹临古城中人族武者的齐声大笑。


第635章 狮王血脉，借机参悟！

　　从青阳桓邀战之始，诸天两大阵营的年轻一辈强者，可皆是夸下了海口，要斩了青阳桓，打断南域西南大地诸多王域的脊梁，让人陷入水深火热中。

　　现在好了，临近关头，一个个来势汹汹的诸天天骄皆是隐匿不出，似乎在等待着什么。

　　“混账！”

　　“人族找死！”

　　悬浮在天穹上的一些异族武者顿时大怒，他们的实力也算不错，不过距离真正的同辈天骄比起来还差一些，故此大都抱着前来观战的心思。

　　甚至打了一些注意甚至是小心思，趁着诸天青年强者击败人族之时，他们趁势杀入人族腹地，覆灭部落，破开古城，纳血食。

　　不要以为诸天异族当真可以在人族王域横行无忌，而是因为如今诸天青年一辈征伐，人族为了浴血养蛊，故此没有强者出现，若是普通的时候，若是有异族胆敢如此肆无忌惮，尽数会受到人族强者追杀。

　　这片大地上，不仅仅人族为了守护浸透了战血，诸天异族同样付出了不少代价。

　　而此刻在青阳桓话语下，让他们忍不住暴怒起来。

　　“不出来吗？”

　　几乎与此同时，青阳桓眸光洞悉四方，他的大手擎起，一道道闪烁着璀璨神光的道符，化为神电刺穿了虚空，朝着这些异族轰去。

　　噗噗噗！

　　无疆道符化为恐怖的杀伐，半空中的异族武者没有一个能够接下，顿时大片的血雨炸开，一个个身影手掌下的如血花炸开。

　　“该死，人族这是要拿我们开荤，诸天诸位大人怎么还不出现。”

　　“大人们怎么还不出现？”

　　“逃！”

　　逃逃逃！

　　看到青阳桓下了杀手，呼吸间就将十多位异族中不错的天骄给镇杀成血粉，彻底让这些驾驭着灵宝，战兽而来的异族感受到了惊恐，一个个朝后方遁逃。

　　如收割生命的死神，青阳桓没有丝毫的留手，大手落下不断的在半空中炸开血花。

　　“混账，住手！”

　　“本座让你住手！”

　　看着大片的血色在半空中洒落，洞虚中一道怒吼声响起，顷刻间炽盛灼热的气息融化了虚空，朝着青阳桓而来。

　　青阳桓的这番举动，就是活生生的挑衅！

　　让这些藏在虚空深处，想要一劳永逸，彻底将人族西南大地天骄彻底横扫的异族武者大怒。

　　忍不住了？

　　看到洞虚中冲出来的身影，青阳桓嘴角泛起冷笑，手中的杀伐更加的凌厉了几分。

　　短短的时间，虚空中已经化为了一片血色天幕，血族，骨族，妖族……在手掌之下尽数湮灭成血花。

　　吼！

　　一道狂野的嘶吼声震荡了天际，洞虚中升腾起了一轮金色的太阳，一尊烈焰黄金狮的神影覆盖在了天穹之上。

　　小狮王！

　　金光大日的炽盛笼罩了虚空，照亮了一片天地，原本正在躲闪的诸多异族武者，顿时眼中露出了兴奋。

　　诸天阵营隐藏的强者终于出手了！

　　而且是一位妖王子嗣。

　　“人族休得猖狂，我诸族天骄如云，真正的强者出手就能将你彻底镇压！”

　　“小狮王大人，诛杀此獠，让人族知道猖狂是要付出代价的。”

　　看到小狮王出手，一个个欲要遁走的诸天武者，止住了脚步，眼中充盈着凌冽的眸光，更是大声呼喊道。

　　小狮王妖族金狮族是金毛狮王的幼子，诞生不过数十年，正是金毛狮王实力和血气最为巅峰之时所诞下的子嗣，传闻中其血脉之力比之其兄长更加的强横。

　　也是在金毛狮王诸多子嗣中血脉最鼎盛的一人，故此受到了金毛狮王的偏爱，不过短短数十年已经走到了王者之下的极限。

　　传闻中其体内不单单是流淌着金毛狮王的王者血脉，其母族在妖族中也是显赫一方的三头碧眼狮一族，从其瞳孔深处泛着的淡淡的碧光就可以看出来。

　　更有传闻称，小狮王降生之时，金狮族天降异象，显化出一头模糊的金色狻猊，虽然这异象一闪而逝，却有传承流传而出，说小狮王体内觉醒了一丝古老岁月时代的狮族先祖狻猊神兽的血脉。

　　故此在妖族中，被一些好事者尊称其为小狮王，意思是只要他不陨落，日后必然会封王天地，到时候父子双王，必然在妖族中有更加显赫的名声。

　　这种传言不仅仅是在年轻一辈，哪怕是在老一辈武者眼中，同样对于小狮王所拥有的造化，都称赞有余。

　　妖族的妖狮一族整个族群庞大，各种支脉数不胜数，传闻体内所流淌的皆是古老神兽狻猊的血脉，只不过漫长岁月下来，血脉斑驳交织，形成了如今的妖族各个妖狮族群。

　　看着踏步而来，仿佛凝聚了大日炽盛的小狮王，青阳桓嘴角泛起了冷笑，诸天上下王者血脉太多了，不过时至而今他还没有真正镇杀一尊王者的子嗣。

　　若是能够镇杀一尊异族王者子嗣，对他来说可是有不小的吸引力。

　　而且对于他自己来说，还能得到人道气运的加持，可不要忘了他如今虽然凭借昭武层次的神将踏上了人族拜将台，但是在诸多定远层次的神将环绕中。

　　惶恐啊。

　　感受到来自小狮王身上的暴虐，可以想象出他的战力，不得不说盛名之下自然需要实力来衬托。

　　“人族你太放肆了，我能感受到你身上来自妖族的怨恨气息，你杀我妖族众多，何其残忍，今日就用你的血来祭奠逝去的妖族。”

　　小狮王凌驾在虚空之上，作为王者血裔他有睥睨天地的资格，对于如今的战力来说，或许他不是禁忌中最为巅峰的存在，却也足以排上第二梯队。

　　那些禁忌中最为巅峰的战力，他们的道法、精神意志、肉身战体、小世界恐怕都已经走到一种极致，他们所追求的只有一个，那边是彻底打破天地的桎梏，成为禁忌之王。

　　这样存在岂会出现在南荒西南这样的小地方，禁忌之王在诸天上下，一个时代中也不过出现几尊，每一尊只要不陨落，最终都至少踏上了帝位，甚至走向了皇座。

　　主诸天上下，包括人族人皇在内的诸多万族皇者，年轻之时差不多都是禁忌之王。

　　小狮王眼中杀机如潮，他盯住了青阳桓，手中缭绕着火焰，同时体内传递出一种惊人的凌厉，这是他所修炼的道法，至阳道和金之道。

　　虽然没有因为悟性没有让两种道法化为道符，提前踏上法则之路，然而这方天地中，并不仅仅只有道法衍化道符，才能让战力跨入禁忌中。

　　感受着小狮王身上缭绕的两种道法的气息，青阳桓掌心中的无疆道符蠢蠢欲动，对于这两种道法有一种渴望的气息。

　　他如今欲要参悟五行道法，来进行无疆道法的推演，刚好小狮王所驾驭的两种道法，一种属于五行中的金之道，另外的至阳道法，却是从火系道法中衍生而出的上位至阳道法。

　　“我杀的妖族畜生实在是太多了，不过在我看来我这是在守护我的族群！”

　　看着凌驾虚空的小狮王，青阳桓双眸微眯，神色淡淡。

　　“既然你来了，我送你去找他们，下辈子投个好胎。”

　　感受着小狮王身上流淌的金之道法和至阳道法，青阳桓缭绕在手掌中的无疆道符终于压制不住，绽放出了璀璨。

　　至阳道法，这是火之道法所衍生而出的上位道法，在小狮王的手中将要臻至化境，炽盛灼热，欲要焚烧天地。

　　轰隆隆！

　　金色大手流淌着神辉，朝着青阳桓盖落，显然小狮王也清楚，青阳桓的战体强横，不过心中也有着欲要一较高下的心思。

　　轰！

　　激荡的力量绽放，让整个禹临古城都震动，虚空崩碎，两人如同两座神岳碰撞到了一起，虚空直接以两人为中心彻底的爆开。

　　“不知道小狮王的血脉神体和青阳大人的人族战体，哪一个更加强横。”

　　“小狮王体内流淌着古老的血脉，虽然稀薄到了一种无以复加的地步，然而他却又有初代王血的力量，和咱们人族不一样，妖族的血脉同化力更强，很大机会能够多种血脉糅合为更加强横的血脉。”

　　“小狮王可是在南荒大地留下来不小的威名，传闻陨落在他手中迈入禁忌战力的人族半王，已经超过了一手之数！”

　　轰隆隆！

　　两道身影剧烈的碰撞到了一起，双拳碰撞，紫金神光和金光激荡化为无量光，如同一颗大火球在虚空炸开。

　　咚！咚！咚！

　　漫天烟尘中，青阳桓身躯如神岳立着纹丝不动，小狮王身子朝后方撞破了十数里，方才止住脚步，每一步都将虚空踏出一个黝黑的黑洞。

　　嗡！

　　如此同时青阳桓他开大手，他手中闪烁着灼灼神辉，亮起了炽盛的光芒，倏而这种光被逐渐的拆分，化为最为基本的道法莽纹。

　　至阳玄奥！

　　同时至阳玄奥的精义，和他先前所参悟的火之道法和九阳道法相互开始印证。

　　半成！

　　呼吸间，等到这股至阳玄奥彻底湮灭在天地之间时，属于青阳桓自己的至阳玄奥已经踏上了正轨。


第636章 狮王霸体，金道圆满

　　至阳玄奥，炽盛、阳光、灼热，在青阳桓的掌心中亮起一道璀璨的光球。

　　一道拇指大小的虚幻的玄奥显化，开始缭绕在指尖，不过玄奥太过于缥缈，还处于一种朦胧之境。

　　然而毫无疑问，有着紫金战体的逆天造化，让他在短时间内迈入了至阳道法的门槛。

　　“我要将你的身体一寸寸捏碎。”

　　看着的青阳桓立于虚空，风轻云淡的样子，小狮王怒吼一声，全身火光流转，金光炽盛，将手臂上的颤动给冲散。

　　他的眼中闪过一抹暴虐，火气缭绕，更加彰显了他心中的怒火。

　　轰隆隆！

　　虚空中，青阳桓随之出手，两人剧烈的碰撞到了一起，恐怖的力量迸溅四方，两人从古城上空打到了洞虚深处，每一次的交手碰撞，都迸溅出漫天的神光。

　　“该死，你竟然敢轻视我！”

　　作为半王，自然精神意志不弱，小狮王能够感到青阳桓出手之时，散爆发出了的力量有一种藏着掖着的感觉，似乎根本没有在尽全力。

　　然而哪怕是这样，他竟然都无法击穿青阳桓的防御。

　　不对！

　　逐渐的小狮王察觉出了不对，每一次的碰撞之后，他都感觉手中的缭绕的至阳道轨被撕开一部分，而后悄无声息的湮灭。

　　刚开始还好，然而每一次碰撞之后，都有至阳道轨的气息消失，这就不正常了。

　　“该死，你在偷学我的道法，以我为踏脚石！”

　　倏而，小狮王怒吼，这简直就是一种羞辱！

　　这道声音没有遮掩，传遍了天地上下，禹临古城上，冰城罪人、凌傲剑、凌敖金、玄古阳等人也纷纷瞩目，顷刻间方才反应过来。

　　真是胆大包天！

　　小狮王是谁，乃是真正的妖王血裔，更是铸就了狮王霸体的妖族年轻一辈的强者。

　　和这样的对手交手，竟然还敢分心，在生死大战中，接着对手的攻击参悟道法玄奥。

　　“修炼人的事，怎么能叫偷呢，顶多算是借鉴印证。”

　　对于小狮王的暴怒，心情大好的青阳桓，随之回应道。

　　“金灿灿的大傻蛋，这才发现，真是的驴屎蛋子表面光滑。”

　　对于趴在城头的龟不仙也不甘寂寞，毫不在意的抬了抬眼皮说道，他的声音虽小，不过在座的哪一位都不是弱者，自然听得一清二楚。

　　闻言，城头的诸多人族武者不由的一抽，真是有什么样的主人，就有什么样的战兽。

　　龟不仙跟着青阳桓左右，自然被所有人认定为是他收服的战兽。

　　这一刻诸多人眼中的青阳桓战兽，似乎有一种看热闹不嫌弃事大的心思，朝着天穹上扯开了桑子大喊道：“喂，那个浑身金灿灿的大傻子，你外表金光闪闪，里面装的是草包吗，这么久了连个人族都拿不下。”

　　话语落下，龟不仙晃了晃脑袋，顿时一怔，慌忙再次出声喊道：“喂，刚才龟爷喊错了，好像没有摆正自己的位置，这绝对是失误，阿桓你要相信我，那傻子真傻，我是跟你一伙的。”

　　“我先撕了你，再去把那小畜生撕碎。”

　　和青阳桓交手的小狮王大怒，真他么憋屈。

　　一道恐怖的力量爆开之后，两道身影踏着破碎的虚空，分别立在虚空隔空相望。

　　“让你借鉴！”

　　嗡嗡嗡！

　　随着怒吼，小狮王身上泛起了金色的神电，炽盛的金光照破了天地，作为神兽狻猊血脉的狮族，他们这一支天生的对于金之道法有着无与伦比的亲和力。

　　咔咔咔！

　　顷刻间，天地之间游弋的金之玄奥如同受到了召唤一般，汇聚到了他的身边，小狮王的身体开始拔高，呼吸间化为了超过三十五丈战体的程度。

　　如山岳的般的身躯体内散发出来的血气，如同山呼海啸，先前三十丈战体的金山老人，在他的面前就如同皓月和大日的差距。

　　“狮王霸体！”

　　看到小狮王化为三十五丈战体覆压了虚空，澎湃的血气哪怕是隔着遥远的虚空，依旧让大地如同汪洋席卷一般。

　　“王者之下战体为三十六，不愧是小狮王，战体已经将要走到极限之境，太强了，简直就是一轮炽盛的金山。”

　　所有人的眸光都锁定了虚空中的两道身影，金狮族的小狮王，在人族南荒留下了不小的威名，用人族天骄的血骨一步步走到了这样的境地，靠的便是这巍峨的狮王霸体。

　　“人族，我金狮族真正靠的可不是至阳之力，而是先天金道，想要让我成为你的垫脚石，你太狂妄了。”

　　下一刻，小狮王踏步，整个身子如同神岳一般横推而出，每一步之间，都有着如狂潮一般的海啸之声，足以看出他所积累的底蕴究竟有多么的深厚。

　　察觉出了青阳桓以自己为踏脚石，参悟至阳之道，小狮王自然展开了自己的底蕴，隐下至阳道法。

　　锵锵锵！

　　狮王霸体所过之处，漫天金铁交鸣，在洞虚中泛起了道道涟漪，漫天的神光被击碎，气浪滚滚席卷古城，无数武者感到血气反噬，倒卷喉咙。

　　轰！

　　破裂声不绝，洞虚壁障崩碎，一击未中，小狮王显得有些恼怒，巍峨的身躯再次横推，就这样直接碾压过虚空，朝着青阳桓而来。

　　“我要将你全身的血骨都碾成碎屑，你这个偷道的贼子。”

　　巨大的手掌凌空拍落，如山岳横沉，恍惚间天地之间泛起了无边的狮吼，残存的虚空壁障如裂帛，尽数湮灭成虚无。

　　“打爆他，人族猖獗。”

　　“金狮族先天贯通金之道法，在诸天万族中肉身强横程度除却真龙、金乌等巅峰种族的先天体质外，在万族足以位列前位，就算是圣族、魔族也足以比肩，未必不能击穿人族所修炼的那门古老炼体之术。”

　　“人族王域战火的承载者，必然受到人族气运的眷顾，碾碎他，会得到妖运的赏赐，等到上位妖印的眷顾。”

　　这一刻诸天的武者眼中透发着热切，对于如山岳一般流淌着金辉的小狮王，有着一种灼热。

　　如同人族的气运的封号神将一般，诸天各族都有各自的气运果位，妖族的便是妖印，最初分为上中下三大重，对应人族御侮、昭武、定远神将。

　　小狮王的巍峨气势压得青阳桓连连却步，不由得让异族一方大呼。

　　小狮王在人族南荒的赫赫凶威，是用人族的血骨铸就的，对于他的实力，这些异族还是很相信的。

　　然而相比于的诸多异族武者的惊呼，小狮王却是万分的憋屈，巨大的身躯，却压不下眼中的蝼蚁。

　　青阳桓根本就算是耍着他玩。

　　看着小狮王如同山岳般的拳头不断湮灭身体周围的虚空，青阳桓身若朱雀，迈步若蛟龙，不断的在虚空中挪移，同时在汲取着属于金之道法的气息。

　　不让我汲取至阳道法，那便汲取的金之道法好了。

　　这么好的陪练，哪里去找，你说不是？

　　轰轰轰！

　　金狮霸体不得不说，这乃是属于金狮族的一种先天上位体质，甚至足以进化到王体，在加上小狮王如此雄浑的血脉临身，他身上所演化的金狮霸体足以称之为半王体。

　　这一刻，小狮王的气势如虹，宛若滔滔大江，全力激荡虚空，而青阳桓掌随身动，每一次和其碰撞都只是一处即退，顺带着刮走一部分金之道法玄奥。

　　金之道法乃是下位的基础道法，本源中蕴含坚硬、锐利气息锋芒，一道道金黄色的莽纹显化在掌心中，属于的金之道法的玄奥，不断的提升着。

　　六成五！

　　青阳桓嘴角叨念，感受着不断加深的金之法则玄奥，嘴角微微上扬，果然是个不错的对手，这短短的时间之内，就让他将金之玄奥推到了如此程度。

　　金狮族先天所拥有的金之道法，早已经烙印在他们的每一寸血气和血肉之中，精纯而炽盛，他每一次和小狮王碰撞，都会抓住大把的金之玄奥。

　　心灵世界中，两座青铜轮回门闪烁着灼灼青光，稳固着心灵，让他的精神意志处于一种高度的清晰之时，加上来自冥冥虚空之上的拜将台，传递下来的气运加持，让他对于道法的参悟，如同飞一般的推进着。

　　同样的这一刻，小狮王也察觉到不对。

　　“混蛋，你欺人太甚！”

　　今诸天各族强者在侧，在众目睽睽之下，青阳桓借助自己来参悟至阳道法。

　　好吧，于是他显化狮王霸体，就想要尽快镇压青阳桓，没有想到换了一种驾驭的法则，青阳桓开始借助自己参悟其金之玄奥来了。

　　这不是欺人太甚是什么！

　　作为王者血裔，小狮王很惆怅。

　　轰轰轰！

　　怒火充斥心神的小狮王，拳头上闪烁出璀璨的金光，撞开了虚空，朝着青阳桓狂暴的轰来，每一圈都一湮灭虚空，打出一片黑洞，呼吸之间，就狂野的轰出了上百拳。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　而这一次青阳桓不在游走躲闪，迎了上去，以肉身和其碰撞，他没有显化人族战体，所以和小狮王碰撞之间看，如同一只蝼蚁和巨龙般的抵抗。

　　七成！七成半！七成九！

　　……

　　八成！八成一！

　　八成九！

　　九成！

　　……

　　每一次巨烈的碰撞之下，青阳桓大手如同神钳，开始在小狮王手臂上抓下，每一次都带下如同神金一般的血肉，充斥着浓郁的至阳和金之道法。

　　而后在道法玄妙还没有完全散去之前，被他参悟通透，化为自己的金之道法的参悟。

　　九成九！

　　终于一道黄金神光在他的手中显化而出，化为一道如同金龙一般的道轨。


第637章 五法合一，至阳道法！

　　金色如龙的道法炽盛耀眼，彻底充盈了小狮王的双眸，当然这种场景落到了小狮王身上，就彻底的陷入了狂野中。

　　人族竟然真的踩着他为垫脚石，贯通了金之道法。

　　“该死，小狮王着了人族的道！”

　　“人族这是拿他的作为参悟道法的法源。”

　　旁观者清，外人自然看的清楚，虚空上的争锋，青阳桓似乎一开始就掌控着主动，他们有些怀疑，青阳桓甚至根本就没有将小狮王放在眼中，若不是需要参悟道法，早已经将其镇压。

　　“竟然变强了这么多，这是怎么修炼的。”

　　城头，凌傲金望着天穹，因为诸天异族的同辈强者并没有全部出现，故此他们并没有出手，他自负自己没有了双重血脉的羁绊，战力暴涨了许多，也顶多和眼前的小狮王相差不多。

　　现在小狮王在青阳桓的手中，就像是一个玩偶，或许很多人没有看出来，但是此地战力绝巅的武者已经将这场征伐看的通透。

　　“气运鼎盛，看来我得杀阵还需要完善。”

　　冰城罪人，凌敖剑等武者一个个眼中闪烁着神光，战意高昂，却不知道在想什么。

　　……

　　轰隆隆！

　　虚空彻底湮灭成了一座庞大的废墟，小狮王的身上甲胄已经破碎，大片的血肉被撕裂，鲜血淋漓流淌变了全身，他的血炽盛而灼热，每一滴坠落都灼烧虚空，割裂大地。

　　整个身躯上更是布满了拳印，庞大的身体上坑坑洼洼，披头散发显得有些凌乱。

　　嗡嗡嗡！

　　青阳桓手中一团炽盛的血气湮灭成虚无，气息缭绕的道法玄妙也随之消失在天地之中，没有想到这小狮王还不错，一举让他参悟了两道道法玄妙，甚至有一道都直接演化道轨，距离化为道符只有一步之遥。

　　不得不说，金狮族先天掌御金之道法的造化，当真是让人心生羡慕，别人需要参悟的道法玄奥，对于金狮族的族人来说，他们从一降生下来就直接烙印在血肉深处。

　　虽然这种先天金道的造化，让金狮族极少有走到极限之时领悟出道符，然而整个天地之间能够参悟出道符的毕竟只是少数。

　　先天生而知金道，对于其他修行金道玄奥的武者来说，金狮族已经成为了先行者。

　　这种融入血骨中的金之道法，更加的接近天地金之道的本源，对青阳桓来说简直就是如鱼得水一般，对于金道参悟直接攀升到了极致。

　　感受着周身上下所传来的酥麻和刺痛，小狮王双眸瞪得滚圆，如同两座血窟一般，瞳孔更深处露出一抹惊恐。

　　他的金狮霸体，乃是经过了先天金道，加上金狮遗传下来的血脉双重锤炼，差一步就要走到王者之下的战体极致，甚至称之为半王体都不为过，然而依旧在青阳桓的拳头下，依旧露出了道道裂痕。

　　吼！

　　恍惚之间，天地一声嘶吼，一道金色伟岸的虚影在天地之间一闪而逝，炽盛的火焰在小狮王身上流转，眨眼间被青阳桓重创的伤势，恢复到了完好如初。

　　“我要让你死！”

　　下一刻，小狮王全身的鳞甲发出了响动，战骨嗡鸣，一根根青筋爆响在全身各处显化而出，一股苍茫久远的气息爆发而出，呼吸间席卷了整个禹临古城。

　　这一刻，禹临古城的武者已经不知道是第几次被狂暴的气势所冲击，然而这一刻所小狮王身上所散发的气势更加的狂野。

　　“小狮王引动王者血脉了，看来是被逼急了！”

　　“不对，这不是王者血脉，这股气息如此的沧桑伟岸，王者血脉虽然强横无双，却不会散发出这样的气息。”

　　“这是小狮王体内流淌的古老大凶狻猊的血脉！”

　　“这可是古老传说中的神兽，哪怕只是稀薄血脉也拥有无上的伟力，难道他体内的王者血脉被狻猊血脉同化了，好恐怖。”

　　……

　　顷刻间，在小狮王的身上燃起了炽盛的火焰，一尊虚幻的身影显化而出，形若狮子，却头颅修长，头顶长着两只龙角。

　　“恐怖，这才是真正的大杀招，从来没有见过小狮王驾驭过。”

　　一时间，哪怕是洞虚深处的一些诸天强者，眼中也露出诧异，小狮王隐藏的还真深。

　　炽盛的火焰，绽放着金色神辉，一股久远高贵的气机，映衬着小狮王狰狞的面容，也变得有些神圣起来。

　　“逼得我激发古老的先祖血脉，你足以自傲了！”

　　这一刻小狮王咆哮，踏步虚空，滚滚狮吼似龙吟，贯穿了天地，在青阳桓的眼中一尊恐怖的大凶狻猊在火焰中翻滚，带着一种与生俱来的高贵和伟岸。

　　呼吸之间，古城之外的山川草木紧随湮灭成灰，大地开裂。

　　感受着来自小狮王身上传来的恐怖气息，青阳桓也随之正色起来，他可以无视先前的小狮王，然而此刻的小狮王身上所流淌的气息，暴涨了不止一筹。

　　金色的道轨同样显化而出，炽盛黄金，旋转缔结，朝着一道剑形道符显化。

　　金之道符！

　　看到了悬浮在手掌中的剑形道符，金光璀璨，顿时让虚空上下激荡出锐金之气。

　　“这是刚刚参悟的金之道法，竟然这么快就凝聚成了道符，踏上了金之法则之路。”

　　有些武者眼中充满了难以置信，难以相信自己的眼睛，从玄奥到道符，就这样如此的轻易就达到了。

　　嗡嗡嗡！

　　然而这仅仅只是开始，一枚枚道符在青阳桓的手中开始显化。

　　火焰、九阳、杀戮、黑暗四枚道符齐现！

　　足足五种道符出现，一时间天上地下的其他声音都仿佛小了许多。

　　嘶！

　　“五种道符，他是如何修炼的，这就是其所创的新道吗，可以融和各种道法！”

　　一名名武者眼中有着火热，五种道法，每一种都走到极致衍化出道符，旁人一种道法都不得的道符，青阳桓却参悟出了五种。

　　而且其中有一种竟然是他们的眼皮底下，眼睁睁的参悟到了极境。

　　“传闻青阳大人所创出的道法有海纳百川，包容万道的气息，难道他是要将这些道符都融为一体！”

　　“好恐怖的法，简直就是为所未闻！”

　　嗡！

　　在诸多武者诧异的眼神中，顷刻间整个禹临古城都仿佛一颤，一股浩瀚的力量从青阳桓的手中激荡开来。

　　黝黑、金光、血色、赤红、金黄五道神彩碰撞到了一起。

　　五法合一！

　　这一刻，这应该叫做无疆道符！

　　恐怖的气息流转到手掌，青阳桓踏破虚空朝着横推而来的小狮王而去。

　　咚！咚！咚！

　　每踏出一步，他的身躯就暴涨一重，等到踏出第五步之时，已经化为了三十三丈高的人族战体，掌心中的无疆道符更是如同一轮闪烁着万彩的星辰。

　　“三十三丈战体，古老传闻的炼体大术，也不过尔尔！”

　　看到青阳桓的战体不过三十三丈，小狮王嘴角露出一抹不屑！

　　轰！

　　顷刻间，两尊巨人在虚空上撞到了一起，迸溅而出的夺目炽盛的光彩，瞬间席卷了天地，一股撕裂心灵的声音响彻古城。

　　无论是人族还是悬浮在遥远半空中的异族，皆是被这股声音刺中，纷纷倒地。

　　碰撞产生的无量光，让天地之间被绚烂神彩交织，整个洞虚世界都被照亮，等到漫天神彩迸溅，滚滚鲜血如同天河倾泻而下。

　　小狮王胸口洞穿了一个巨大的血窟窿，他原本伸出来的手掌被彻底打爆，青阳桓的拳头是打爆了他的手臂，进而洞穿了他的身躯。

　　噗！

　　无疆道法充斥进入他的全身，崩碎了所有，小狮王的眼中还留有淡淡的神彩，带着一抹难以置信。

　　青阳桓的大手从洞穿的血窟拿出，一道璀璨炽盛的神光缭绕在手掌中，正是属于小狮王体内源自远古狻猊的血脉。

　　轰！

　　巨大身躯从半空中坠落，重重的砸落在了大地上，显化出一头闪烁着金色鳞甲的大狮子。

　　不过显化出本体的小狮王，整个身躯都布满了裂痕，他的全身已经被无疆道符给彻底的撕碎。

　　甚至在无疆所过之处，源自他体内烙印的道法玄奥，尽数被抽取一空，顺带着小世界被打碎，天地灵物尽归于青阳桓之手。

　　而他早已经没有了生机，灵魂寂灭！

　　嘶！

　　所有人倒吸了一口凉气，原本以为小狮王既然激发了古老血脉，至少也会让青阳桓受到钳制，然而战斗却是这般干净利落。

　　足以位列诸天同辈中顶尖之下第一梯队的小狮王，就这样被青阳桓一拳镇杀。

　　不要忘了这里是南荒，诸天同辈顶尖之下的第一梯队武者，足以在这片大地横行无忌，几乎没有敌手的存在，这样的实力在南荒大地，就是最顶尖的一批人。

　　嗡嗡嗡！

　　相比于的中午武者的震撼，青阳桓却显得十分的平静，大手中从小狮王体内抽取而来的至阳火热，开始被快速的分解，化为一枚枚至阳莽纹，开始参悟属于自己的至阳道法。

　　……

　　至阳玄奥七成！

　　七成三……七成五……八成……

　　……

　　九成！

　　有着一尊位列诸天同辈天骄的妖族武者的参悟为依照，这一刻至阳玄奥的参悟在快速的精进着，朝着圆满境界推进。


第638章 神秘无尘，伽罗圣族！

　　至阳玄奥在掌心中快速的交织缔结，又不断的拆分碎裂重组，每一个呼吸之间就有超过数百上千种的变化。

　　一道道关于至阳玄奥的精义，从无到有的出现在青阳桓的心灵世界中。

　　九成九！

　　离开了小狮王本体的至阳玄奥，消散在天地间的速度十分的快，故此青阳桓也不得不尽快将其彻底的吞噬，进而洞悉。

　　哪怕是如此，有着自身火道和九阳道法玄奥的相互印证，位列上位道法的至阳玄奥，在他手中化为了一团炽盛的小太阳。

　　圆满境界！

　　恍惚间从踏入拜将台开始，虽然没有将神将封号显化，然而源自人道气运的加持，依旧源源不断的从冥冥之中降临到了他的身上。

　　就算是从天地之间抽取道法玄奥进行参悟，也是往日之时的五倍洞悉速度，更不要说直接从一尊半王武者体内抽离的一道完成的道法玄奥。

　　看到青阳桓如此的战力，下方诸多人族天骄，眼中露出了一抹战意，如凌傲剑，作为凌敖金的族兄，不过他却不是当代凌云王的子嗣，而是凌云王部族人。

　　然而能够从普通的族人走到和初代王血比肩的程度，自然有过人之处，他所参悟的乃是金道和剑道，一柄金光剑，涤荡诸王域。

　　而一旁的凌傲金眼中却是显化出一抹战意，他的战力也就是和小狮王相当。

　　不过像他们这样的青年天骄，位列半王中顶尖之列，谁还没有一两手杀招，哪怕是当初他被青阳桓镇压在脚下，他也有保命杀招没有驾驭而出。

　　不过小狮王激发了古老狻猊血脉，依旧被青阳桓镇杀，他也不得不承认，青阳桓的战力，再次凌驾在他之前。

　　可以说青阳桓在诸天顶尖之下的第一梯队的战力武者中，也差不多位列前茅。

　　这不是妄自菲薄，而是人族南荒西南大地，不过是人族大地的一隅之地，甚至放眼整个山海大荒，诸天上下，更是一片小地方。

　　所谓的邀战诸天，也只是南荒这一小片大小的地方，诸天万族，生灵如浩瀚星宇，多如繁星，像是南荒西南这样的小地方，诸天最顶尖的天骄万古都难以出现一尊。

　　故此他才称青阳桓是紧挨着诸天最顶尖天骄下的一拨人，包括他自己也是这群人中的一员，不过到了这样的境地，双方不真正经历生死搏杀，很少能够分出胜负。

　　而此刻早就进入城中的道族无尘，却是盘坐在自己的火焰蛟龙背上，环望诸天，眼中露出一抹兴趣，仿佛一切都是那么有趣。

　　他的眸子不时从四周转到青阳桓的身上，时而露出一抹沉思，眉头蹙起，时而掐手在占卜着什么。

　　这一切都被龟不仙瞄到了，很快他朝着无尘的爬去。

　　“要是被紫儿看到了，定然会吓得跑没影。”

　　爬到火焰蛟龙的背上，龟不仙自顾自地说道，而后贱兮兮的挨到了无尘旁边。

　　“嗨，道族的朋友，你好啊，我是诸天上下，寰宇星空，无尽洞虚，万族世界唯二的八卦神龟龟不仙。”

　　无尘面无表情的盯着龟不仙。

　　“道族的朋友，看在你大老远给我们家阿桓站场子的份上，龟爷给你悄咪咪的算了一卦，你有血光之灾。”

　　无尘依旧面无表情。

　　“我还知道你是算到自己有劫难，才跑出来的。”

　　无尘依旧面无表情。

　　“你们修道的是不是都修的痴呆了。”

　　龟爷自然没有好脾气，破口大骂起来。

　　无尘依旧面无表情。

　　不过这一刻他的眸光再次落到了青阳桓身上，眼中的那种沉思更加的凝重。

　　“喂喂喂，你别算了，你们道族的洛水神术还是从人族先天八卦中分出来的分支，龟爷都算不出来的东西，除非你拿到道宗的洛水神龟甲，才能算出来。”

　　终于无尘眼中的沉思尽数消融，看向了龟不仙，很是郑重地说道：“道宗我去了，可惜我的资格拿不到洛水神龟甲。”

　　“那你还算什么算，瞎子点灯白费油，这不是白费心思吗！”

　　龟不仙话语毫不客气，不过他的一双眼珠子却是在滴溜乱转，不时的瞄一眼无尘。

　　在他的体内深处，是一座虚幻的寰宇星空，衍化着诸天星宿，八方卦位，而其中最中央的一道虚幻的身影，和无尘有些相似。

　　可惜星宿轮转，八卦乾坤移位，始终难以将虚幻的身影看的清楚。

　　……

　　另外一个方向，环望诸天，青阳桓嘴角泛起冷笑，恢复了本体，重新落回了城头，属于小狮王的尸骸被他抛在了禹临古城之下。

　　糅合入了金之道法，他感觉自己的无疆道再次精进了一些，不过他却是明白了自己的这条路不好走。

　　万道，天地中的道法实在是太多了，他想要全部贯通，不知道将会经历多少波折，伪法成为正法，简直就是遥遥无期。

　　而且走到如今这般境地，实力的分界已经变得模糊起来，或许武者一个顿悟，或者一丁点的感悟，就会让战力精进，然而这种精进却找不到了依靠。

　　因为走到这样的境界，想要重新归于修炼正轨上来，就需要晋升到王者，对于处于王者天堑之下的武者来说，只要战力达不到王者的程度，那么战力依旧有提升的程度，每一位武者的极限是不同的。

　　除非打破极限，位列禁忌之王。

　　哪怕他自己都不知道自己的极限处于何种境地，从战力迈入禁忌之后，就发现眼前出现了一片无尽的汪洋，战力的提升仿佛没有了准确的境界。

　　放在境界上来说，便是超脱了真一唯我，踏入了小世界界胎，接下来便是开天辟地。

　　……

　　“该死，小狮王竟然被镇杀了，而且是在激发了狻猊真血后，依旧被洞穿了心脏，打爆了小世界界胎，甚至连狻猊真血都被抽走，难道这人族当真如此的恐怖！”

　　“人族南荒西南大地，本就是一片犄角旮旯，很少有强者关注，怎么会有这般强大的武者。”

　　“能够创出容纳万道的道法，这根本就是闻所未闻，哪里冒出来的怪胎！”

　　一时间，隐藏在洞虚深处的异族强者，眸光却是变得隐晦起来，各种精神意志交织，眸光躲闪着有之，桀骜不驯者有之，然而更多的是恐惧。

　　……

　　洞虚深处，极光璀璨，一座方圆十里的世界直接开辟在了洞虚中，其中神光弥漫，隐约浮现出一道虚影。

　　漫天神光中，一尊头陀显化出来身影，一袭袈裟袍，于胸前以神玉为扣，盘坐那里一副庄严宝相，此刻其双手合十，双眸微闭，嘴中正在叨念着伽罗圣经。

　　“因果皆道，圣族既然看上了，我伽罗便不再参与了。”

　　倏而漫天梵音平息，伽罗曼陀显睁开了双眼，他的一双瞳孔中演化出了眼中伽罗国度，万千伽罗正在坐而念梵，让人沉迷永恒。

　　而在洞虚外一座虚幻的圣山覆压在洞虚中，圣山的圣树下，一道身穿战袍的武者，冷笑的看着伽罗头陀，在他的瞳孔深处显化的万千吟唱的光头，尽数被打爆了脑袋。

　　“好，同为诸天种族，也不要说我圣族吃独食，我圣河吃肉，你胖头陀也能够喝点汤。”

　　小圣子毫不在意伽罗族的小计俩，实际上这乃是伽罗族的优良传统。

　　凡是诸天哪里有征伐，必有伽罗现，他们一副慈悲为怀的模样，为得是在征伐过后收取信徒，一旦某一方战败，伽罗族就会趁机趁虚而入。

　　伽罗族需要庞大数量的信徒，而不是某一个顶尖的天才。

　　就如同这次，小圣子为得是斩落青阳桓，以斩灭人族西南王域气运的功德，得到圣族圣道气运的加持，进而晋升圣道果位。

　　而伽罗头陀的目的，便是在击垮人族之后，趁着人族天骄重创实力受损，将人族剩下天赋还不错的年轻武者，拉入伽罗国度。

　　“圣河施主玩笑了，伽罗本就是以慈悲为怀，解救众生疾苦。”

　　胖头陀双手合十，轻叹道。

　　听了这些话语，小圣子不由得感到一阵腻歪，有一种将胖头陀拎出来，大吼一声‘你不装能死啊’的冲动。

　　似乎感受到了小圣子心中所想，胖头陀宝相庄严的身影后脑勺上光晕亮起。

　　“圣河施主，你我本就是同一类人，不若皈依我伽罗，你我坐而论伽罗曼陀华沙，岂不妙哉。”

　　胖头陀嘴角闪过一抹微笑，带着一种浓浓的温和，让人如沐春风。

　　“不知道接下来圣河施主想要诸天哪一位施主出手，去和人族征战。”

　　“哼！”

　　小圣子冷哼，嘴角一抽，他岂能听不出来胖头陀对于他的暗中嘲讽。

　　作为诸天光明阵营中巨擘存在的圣族，一直都在执掌着光明阵营，所以每一次征伐人族之时，都有一些种族听命于圣族。

　　胖头陀话语中暗藏机锋，便是在说他让光明阵营中的诸天武者去送死，专门让青阳桓镇杀。

　　虽然他正是如此做的，但是有些事情并不能说出来，特别是圣族是诸天光明阵营中的巨擘，执掌光明阵营。


第639章 因果相连，气运感悟

　　重新回到禹临古城上的青阳桓，盘坐其上，身上的气机如潮，将从小狮王身上得来的灵物纳入了小世界界胎中，开始夯实小世界界胎。

　　这一刻不但是他，哪怕是周围赶来的人族武者也察觉到了不对。

　　一股异样的气息流淌在天地之间，青阳桓邀战诸天异族，异族武者纷纷跨界而来，原本预料之中的大征伐，竟然如此的悄无声息。

　　除却青阳桓出手镇压了血屠夫和小狮王之外，异族竟然息声了。

　　嗡！

　　相比于虚空之上，凌乱的精神意志，青阳桓心中反倒是率先平静下来，指缝中至阳玄奥交织，如太阳光芒般炽盛，却将他面前的虚空给烧成虚无。

　　炽盛金光中，一道道莽纹交织缔结，化为金色的圆环，相互咬合，道韵天成。

　　这便是至阳道符。

　　衍化出至阳道符后，他开始尝试着将至阳道符融入无疆道符中，有着九阳道符和火之道符的兼容气息，至阳道韵很快的火焰道符找到了通性，开始融入无疆道符中。

　　无疆道符所化的眼睛中，因为火系道法的融入，炽盛而且灼热，有虚幻的火焰在不断的跳动。

　　杀戮、黑暗、九阳、至阳、火、金六种道符裂开，之间相互的玄奥互相缔结咬合，形成一种新的道法序列，这便是新的法则秩序。

　　如同先前纳入的金之道法一般，没有过多的波折，各系道法玄奥重新开始融合，可以说他每一次加入一种新的道法玄奥，都是无疆道的一次重组的过程。

　　表面上看五种道法和六种道法的差距，然而重组序列的道法玄奥，却是本质的发生了变化，这是秩序规则的改变。

　　终于在他感受着重新组合的无疆道之时，虚空中响起了轰鸣，属于异族的气息再次席卷开来。

　　啾！

　　一通体闪烁着璀璨灵光的大鸟撞开了虚空降临下来，鸟背上立着一尊灵童，看似不过十多岁的年纪，然而其天灵上一道灵光通天彻地，宛若天族，灵光中不断铺开天地中各种画卷，仿佛显化出了整个天地的场景。

　　少年手中握着一柄灵剑，眸子落到了禹临古城，最终落到了青阳桓的身上。

　　“人族气运战火承载者，我前来取你头颅，断人道气运！”

　　不过少年模样的灵族武者，语气老气横秋，没有丝毫的遮掩。

　　“三头灵鸟，这是灵族三清山的传承人灵道子！”

　　很快，诸多武者便认出了前来灵族灵子的身份，灵族，诸天万族中一个奇异的种族，传说灵族皆是天生地养，他们是以天地中的精粹灵物通灵而化形。

　　正是因为是天地灵物通灵化形，故此对于天地万道有着无比的亲和力，灵族的武者皆是通灵毓秀之辈，单单是看卖相，个个全身都闪烁着灵光，散发着灵气，就知道这个种族是受到天地的眷顾。

　　如今的灵族中，除却灵族武者自己结合而诞下的血脉灵族外，还存在一种天生灵族，那便是灵族的老怪物们，从山海大荒各处寻到的一些天地灵物，带回灵界蕴灵池中，诞生的先天灵族。

　　正是因为灵族的这种特性，对于诸天万族中的半王来说，都是莫大的吸引力。

　　位列半王，皆是要为铸就小世界界胎而奔波，在所有武者看来，灵族就是长了腿的宝贝。

　　当然想要抓住长了腿的灵族，自己要有那个本事，否则灵族没抓住，白白葬送了性命。

　　“灵族三清山啊，那可是一座灵帝的道场啊，虽然三清灵帝早已经陨落多年，时至而今三清山没有了大帝坐镇，然而山中依旧存在灵王坐镇，放眼整个山海大荒不算什么，不过在区区人族南荒，绝对是一座庞然大物。”

　　“三清山每一代都会有十位灵子，灵道子据说位列十大灵子中的第四位，而位列首位的灵霄子，早已经在三千年前封王于天地。”

　　三头灵鸟足有数百丈大小，展翼搅动了天地的灵气暴动，灵道子眸光立于高空，俯瞰整个禹临古城，眼中透发着一抹凌厉。

　　“人族猖狂，敢邀战诸族强者，我灵道子前来应战！”

　　“区区灵族，何须青阳出手，我来战你！”

　　城头上冷月出手，手中银龙枪发出了一声龙吟，不过下一刻一道身影挡在了他的身前。

　　“青阳兄？”

　　“冷兄，今日之战乃是青阳因果，若我不敌，诸位在出手可好？”

　　青阳桓的身影淡淡，却传遍了整个城头。

　　唯独趴在火焰蛟龙背上的龟不仙听到后，不屑的晃了晃脑袋，轻声嘟囔道：“装什么装，龟爷还不知道你，不就怕别人抢了你的好处，说的倒是大义凛然。”

　　顷刻间，青阳桓下意识的朝着禹临城中的龟不仙望去，虽然他不知道龟不仙嘟囔的什么，不过他却明白从这小混蛋嘴中说出来的绝对不是什么好话。

　　先前接连镇杀血屠夫和小狮王，他已经尝到了甜头，不仅仅是道法和小世界界胎的提升，更深层次的是来拜将台。

　　这是一种更深层次的变故，源自人族气运。

　　这次征战诸天，他似乎挑动了人道气运，虽然南荒西南大地是个小地方，就算是来的诸天异族武者并不多，然而这些异族青年武者，在某种程度上可以影响到这个时代人族南荒大地。

　　这些天骄武者，绝对可以凌驾芸芸众生之上，若是被他斩落，冥冥之中就会给未来的人族抹去诸多变数。

　　毕竟哪怕是小地方，但是这些诸天异族的武者，身上也背负着王血，甚至更加古老的传承，身上更加持着各自族群的气运，有着大气运大机缘临身。

　　某种程度上，他斩断这些异族，就是在消耗他们各自族群的气运，虽然和庞大的族群比起来足以忽略不计，然而能够削弱一点也是好的。

　　明悟了这一点，这让他更加的没有了顾忌，斩杀一名异族天才，所得到的气运加持，比之斩杀其他同阶的异族武者要高数十上百倍。

　　说不定杀了某一个异族的武者，其日后可能对于西南大地造成无可估量的灾难，就当将危机扼杀在萌芽中。

　　传闻踏上拜将台的武者，有机会受到了人皇征召，然而如今的他不过昭武神将，被一大堆定远神将包围着，位列人族百万神将之后，想要得到人皇的征召，似乎有些……

　　趁早洗洗睡吧，梦里什么都有。

　　毕竟做梦也比得到人皇征召现实一些。

　　或许他封号神将的层次也该升一升了。

　　定远神将！

　　人族五重封号神将，皆是有典故，起源于人族最为鼎盛之时的中古时代。

　　凡日月所照，皆人族之远，克定寰宇，是为人族定远神将！

　　可惜如今的定远神将，已经不复往日之辉煌，困守大陆，难望星空。

　　看到青阳桓起身，三头灵鸟上的灵道子，全身游弋的灵光化为了实质化，双眸中更是露出了两道灵光。

　　“人族你当真是猖狂，能够承载四座人族王域的气运，这样的大造化，识相的早就躲起来了，而你却如此的不知道收敛！”

　　“当真是不知死活！”

　　“你算什么东西！”

　　下一刻，青阳桓直接出手，手中无疆道符显化，迎风暴涨，直接朝着灵道子拍去。

　　这一击显得有些生疏，他邀战诸天的目的毕竟是要提升自己，不仅仅要镇杀异族，还要趁机感悟和融合自己的法则。

　　故此无论异族有什么样的阴谋，这些邀战而来的异族，皆是他武道提升的磨刀石，在潜力还没有用尽之前，他还是会让他们多活一会的。

　　嗡！

　　看到青阳桓出手，灵道子手中显化出一枚灵印，同时座下三头灵鸟啼鸣，双翼席卷天地，化为两柄灵光天刀，朝着他横切而下。

　　灵气风暴中，灵印如神岳，显化出一片苍茫的天地时空，无数生灵拜服其下，恢弘无疆，这是一种源自天地的威压，裹挟着一种万灵蛰伏的意志。

　　“灵族帝录番天印！”

　　看到灵道子手中显化时空的灵印，诸多武者眼中露出了惊讶，这便是三清山的无上传承，传闻曾经三清灵帝，就是凭借此法，镇压了人族联盟六位大帝。

　　六位大帝中，人族大帝有三尊，道族一尊，人魔族一尊，千机族一尊，给人族联盟留下了难以平复的大痛。

　　当然无上帝录可不是如今的灵道子可以贯通的，真正的番天印需要王者才能驾驭，他手中的灵印过不是简化版的番天印。

　　然而哪怕是如此，依旧显化出了恐怖的力量，镇压了一片天地，将青阳桓如蝼蚁一般压在了底下。

　　感受到自己周身顷刻间被凝固，青阳桓手中无疆道府璀璨神光爆闪，化为一方巨大无比的大眼睛道符悬浮在虚空上，挡住了坠落的灵印。

　　滋滋滋滋！

　　灵光和无疆道符爆发出了相融的声音，如同剧烈的火焰在灼烧一样。

　　“破！”

　　下一刻，青阳桓大吼一声，原本平铺在天穹上的无疆道符，猛地爆开，如眼睛般的道符中心，瞳孔显化倾天神光。

　　轰！

　　顷刻间将翻天灵印给击飞出去，于天穹之巅彻底的爆开，灵光如瀑，笼罩了虚空。


第640章 覆灭灵族，气运危机！

　　番天印在天穹之上被生生击碎，冲天的灵光受到了冲击，狂暴的气势将三头灵鸟给重重的轰飞出去，灵血散落，大鸟哀鸣。

　　“这怎么可能！”

　　看到自己驾驭的番天印，竟然轻而易举的被青阳桓给打爆，灵道子的略显青涩的面容有些扭曲，一双灵眸挑动了愈发的厉害，环绕在周身的天地灵气，也变得如同惊涛骇浪一般。

　　正如外界所言，他所驾驭的是一部简化的王法，乃是三清山镇山帝录中延伸而出的返古大术，以天地灵道为根基，天地万物皆有灵，凡灵物皆镇于印下，这便是他的翻天印。

　　往日里，和他交手的武者，单单是翻天印所笼罩的天地灵法，就足以将对手直接陷入滞待中，最终直接被翻天印镇杀，取了血气和造化。

　　而现在青阳桓不但轻而易举的扛下了翻天灵印，更是如此容易的将他的返古大术给崩碎，最让他不可接受的，是看起来青阳桓还有余力，是他如无物。

　　看到灵道子青涩的脸上有些扭曲，青阳桓冷笑，如今他的无疆道符已经纳入了六种道法玄妙，比之先前战力又晋升了一筹。

　　一击之下，青阳桓心中不免有些失望，眼前出身灵族的灵道子，战力也就是踏入禁忌而已，甚至连被他斩杀的小狮王都有些不如，除却身上流淌的天地灵道玄奥之外，根本无法磨砺他真正糅合了六种玄奥的无疆道符。

　　不过怎么说，眼前之人也不是白来，至少可以让他的灵道再次精进。

　　“你太弱了，我送你投胎吧！”

　　想到这里，青阳桓出声说道，很是认真，就像是朋友一般。

　　“人族，你混账！”

　　灵道子怒吼，被青阳桓轻视，不仅仅是话语，更是从精神波动上都是一种漫不经心，显然根本没有将他放在眼中。

　　作为从灵族三清山走出来的天骄来说，他手中陨落的人族武者也不再少数，然而此刻被青阳桓如此的轻视，这是比镇杀他还要强横百倍的折辱。

　　他是要拿下青阳桓的头颅的，青阳桓是谁，如今在南荒这片大地已经少有人不知道，承载人族万琼、鲲山、天方、鸾山四座人族王域的气运战火，身上的人道气运如龙，就是一尊会跑的宝贝。

　　镇杀了青阳桓，覆灭了人族四座王域的气运战火，间接等于震碎了人族四座王域的气运大势，不要小觑气运大势对于族群的影响。

　　如论是诸天哪一个族群，气运都关乎着一个族群的生息繁衍，气运强盛，会让族群中诞生出更多具有天赋的后代血脉，可以让族群中的强者攀登更高的境界。

　　眼界缩小到人族西南这四座人族王域，若是气运战火灭了，未来数百上千年间，这四座王域可能无法诞生出至强天骄，甚至还会受到了天灾人祸。

　　而给人族带来灾难，对于人族的敌对种族灵族来说，就会受到灵族灵运的眷顾，赐下气运加持。

　　或许放眼山海大荒中，西南大地不过是小地方，天地的一隅之地，然而对于诸天任何一位年轻武者来说，若是斩断了亿万生灵息息相关的气势，加诸到身上的气运，也会是一个难以想象的海量。

　　“翻天印，覆海印，灵霄印，灵道印！”

　　下一刻，灵道子身上爆闪出了恐怖的灵光，在他的背后铺开了一座灵道世界，其中有先天真灵高悬世界穹壁之上，翻云覆雨之间，四道如同神岳一般的灵印悬浮在了天穹之上，涌动着属于灵道子的世界之力。

　　“该死的人族，敢轻视我，去死吧！”

　　轰轰轰轰！

　　顷刻间，四道灵印镇压了虚空，从四个方向朝着青阳桓镇压而下，这一次虚空没有在崩碎，反而在四道灵印之下化为一座如同铜墙铁壁的空间，而空间的中心便是青阳桓所踏立的位置。

　　“年轻人你还年轻，太浮躁。”

　　面对袭来的四道灵印，青阳桓眼中似乎早有预料一般，手中无疆道符显化而出，闪烁着万般璀璨神光，随即神光暴涨，有火焰升腾，演化至阳大日，有大凶神影咆哮，踏破虚空，龙吟凤啼，狂野无边。

　　“破！”

　　终于，青阳桓看着坠落而下的灵印，擎着手中的无疆道符，朝前横推而出。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一声清脆的碎裂声响彻了四方，紧随着碎音接连响起，镇落的灵印还没有完全落下，就出现了大裂痕，原本封禁的空间尽数崩碎，灵道子充盈着怒火的眼中，露出了一抹惊恐的波动。

　　如同一尊眼睛的无疆道符，充斥着六种道法的气息，恍惚间是六种不同的道符，然而仔细感应上去却是一尊糅合到一起的眼睛。

　　这种气息包容宇内，他的灵道受到了一种压制，让他的驾驭变得沉重起来，瞳孔深处见到了灵道中显化出了一道道天地真灵的虚影，立于四方欲要朝着无疆道符遥拜。

　　不！

　　应该说，他的灵道正在拜服于一个连还没有烙印诸天混沌深处的伪法。

　　无疆道！

　　这究竟是何种的法，竟然让道法为之拜服。

　　轰！

　　终于裂纹布满的灵印彻底崩碎，漫天的神光爆开，通天彻地，荡彻虚空，四道狂暴的灵光在虚空中形成了灵气旋涡，直入洞虚深处。

　　噗！

　　立于三头灵鸟之上的灵道子，身躯剧烈的颤动，每一道灵印的破碎，都是对他重重的一击，散发着灵光的身躯，如同精美的瓷器一般裂开了细密了裂纹，如同蛛网一般密集，遍及了全身。

　　“你……”

　　声音没有说完，灵道子就感觉眼前一花，一只脚掌凌空踏落，恐怖的气息将他彻底淹的淹没。

　　噗！

　　一声轻响，灵光爆开，血雨如瀑，灵道子的身躯四分五裂，无数灵光朝着四方迸溅，其中一道璀璨的灵光，化为一点以一种极为惊人的速度破空而去。

　　小世界界胎。

　　青阳桓眼中闪过一抹惊讶，没有想到灵道子的小世界中竟然还残存下了他的精神意志。

　　大手没有丝毫的耽搁，无疆道符包容寰宇的气息升腾，一张如眼睛般的无疆道符在洞虚世界中浮现，如同是用万道神金铸就，闪烁着无数道色彩，一下子就将洞虚给封禁。

　　嗡嗡嗡！

　　属于灵道子的小世界中，一道虚幻的身影惊恐，小世界界胎被定格在洞虚中，剧烈的摇晃，想要借助小世界之力冲破封禁。

　　然而无疆道下，万道拜服，属于灵道子的小世界界胎根本打穿不了封禁的洞虚，不仅如此没有了本体血肉的支撑，小世界界胎的力量开始衰退。

　　轰！

　　一声爆裂声响，连同小世界深处属于灵道子的残魂，尽数崩碎于虚空，灵光漫天。

　　和诸天其他武者不同，灵族本就是天生地养，故此若是灵道子的残破和小世界界胎逃回灵界，沉浸在蕴灵池中，还有机会重新衍生出新的灵族。

　　大手搅碎了灵道子的残魂，抓着灵物返回到了现实世界。

　　嘶！

　　禹临古城上下，无数观战的各族强者，看到青阳桓浑身缭绕着灵光返回，几乎是忘记了呼吸，在南荒这片天穹上下，有着不小威名，位列顶尖战力的灵道子，就这样陨落了。

　　竟然在青阳桓的手中走不过两招。

　　甚至一些精神意志强横的武者还看出来，灵道子根本就不是青阳桓一招之敌，只不过先前第一招似乎是青阳桓有意为之，好像处于一种特别的参悟中。

　　青阳桓返回禹临古城城头，将手中得到灵物投入小世界中，进而开始参悟手中抓去的灵道玄奥。

　　虽然他想要以金木水火土五行为基础，朝着外面延伸进而参悟各种道法，不过袭来的异族他却无法决定，故此也只能碰到什么样的道法玄奥，就先趁机参悟什么样的道法玄奥。

　　嗡！

　　虚空之上，冥冥之中一道虚幻的意念降临，来自拜将台中他的神将封号，闪烁了璀璨的紫光，一下子盖过了周围的其他定远神将的光芒。

　　他感觉冥冥中人道气运再次赐下了人道氤氲紫气，灌注到了他的神将封号中。

　　“青阳大人威武！”

　　“青阳大人越强，就会让几大王域的大势也变得恢弘起来，说不定用不了多久四座王域的人族血裔就能感觉到自身气势开始通透。”

　　……

　　禹临古城中诸多人族武者连声叫好，灵道子在南荒这片大地，还是有一定威名的，折损其手中的人族武者不在少数，今日终于伏诛人族大地。

　　相比于人族武者的兴奋，另外一方的诸天异族武者，面容却是愈发的难看，其中还有一些灵族的武者，身上的灵光不断的幻灭，让其他武者明白，他们的心情并不怎么好。

　　血族血屠夫，陨！

　　妖族小狮王，陨！

　　灵族灵道子，陨！

　　征伐开始，诸天异族连陨三尊年轻天骄，每一位都是人族南荒这片大地留下了赫赫声威，屠戮人族数以百计的同胞血裔，如今他们的血骨葬在了人族大地。

　　“恩？”

　　立在城头的青阳桓，却是察觉道冥冥之中降临下来的人道气运，出现了一种异样的波动。

　　这种波动带给了他一种危机紧迫感。


第641章 小圣子所求！

　　人道气运恢弘气盛，伟岸无疆，在他的眉心深处，一抹紫金色的气运氤氲悬浮，化为一团，不断的颤动出嗡鸣。

　　这团紫金神光便是他的神将封号的实体，在外界武者看来他在闭目调息，然而在他的心灵世界中，却是感应到了一股沧桑伟岸的气机，从冥冥之中的拜将台中坠落而下，和的封号神将产生了联系。

　　先前他只是感觉到人道气运恢弘无疆，贯通了无尽洞虚世界降临，直接显化在他的心灵世界，然而这一次却有了不同。

　　气运封号沉浮天灵深处，紫金灼灼愈发的雍容华贵，散发着金贵之气，在紫金光团的深处，是一道凝实的符箓，两枚古老的象形篆字，正是他的无疆封号。

　　然而在无疆封号之外，缠绕着浓郁的紫气气运中，却浮现了黑色丝线，这些黑色丝线散发着一种吞噬一切的邪恶，如同一张狰狞的大网在编织，将要把他的神将封号给封禁起来。

　　“厄运？”

　　很快，青阳桓精神中泛起了涟漪，感受着这种正在吞噬他人道气运的邪恶气息，露出了一抹凝重。

　　厄运临身，必然会有大事降临，他斩杀诸天异族武者，得到人道气运眷顾不假，然而生死征伐之中，自然也有陨落的危机，这一切都在神将封号的符箓上显化了出来。

　　究竟是什么危机？

　　直到现在没有出现的诸天异族强者，究竟在筹划着什么。

　　然而他隐约察觉出和自己的气运有关，诸天异族中的年轻强者隐居幕后，没有出现，难道是在打他气运的主意？

　　不过无论如何，他可以断定的是，他的气势强盛了，可以更好的保护人族王域的气运，而人族王域气势大盛，同样可以反哺于他，他的气运和王域大势之间是相辅相成的。

　　倏而，青阳桓转醒，看向了前方崩碎的灵道子的血骨，虽然灵道子被震碎，全身化为一团灵团，依旧散发着浓浓的血气能量。

　　大手抓下，将散发着的灵道玄奥纳入掌中，顿时一股股玄奥精义在他身上显化而出，玄奥汩汩如涓涓细流，几乎呼吸之间，就在他的手中重组缔结。

　　这是？

　　这一幕，顿时周围观望的异族武者心中一寒，想到先前青阳桓和小狮王对战的一幕，凡是败在他手中的武者，全部成了他晋升实力的踏脚石。

　　“该死的人族，简直就是奇耻大辱，这是视我诸天阵营如无物！”

　　“该死，战死的武者，竟然连尸骨都无法保障，这简直就是我诸天的耻辱！”

　　看着青阳桓的举动，一些异族武者眼中露出了熊熊怒火，青阳桓堂而皇之的做法，这是生生打诸天天骄的脸面。

　　战败者，连尸骨都保存不下来。

　　“该死的人族，我诸天天骄，岂能容你这般羞辱！”

　　终于，虚空踏立的诸天武者中，有一名年轻的武者忍受不住，手中出现一杆大枪，朝着青阳桓激射而来。

　　小雷枪雷古河！

　　几乎是瞬息之间，就有武者认出了这名异族武者的身份，这是雷族的一名武者，在南荒这片天地也略有些威名，他之所以被人熟知，乃是因为他有一位强横到无边的姐姐，一尊真正天地雷霆的宠儿。

　　“杀！”

　　小雷枪手中的大枪，如同舞动了天地之间所有的雷霆，紫电银光咆哮天际，滚滚天雷从九天之巅坠落而下。

　　“杀！杀！杀！不能卑微的人族武者如此的羞辱我诸天百族，不能让他再践踏灵道子的尸骨！”

　　“诸天大势压迫之下，人族苟延残喘在大荒一隅之地，难道在这小小的人族南荒还能翻天，这是我诸族的耻辱！”

　　“夺回诸族天骄骨骸，斩杀人族！”

　　咻！咻！咻！

　　随着小雷枪出手，诸天阵营中的武者，这一刻放弃了光明黑暗的争端，再次出现了四道身影，朝着青阳桓出手。

　　骨族天骄刀骨刺，从一座漂浮在无尽虚空深处的古老战场边缘的乱骨堆中诞生的骨灵。

　　妖族花瞳荆蛇一族的花青。

　　血族魂幽乱。

　　妖族的赤炎妖虎。

　　五尊身影，每一位都有横跨到禁忌的战力，看到从虚空中将自己给包裹的异族武者，青阳桓冷笑，看来这是忍不住了。

　　杀！

　　五名异族武者相互对视一眼，顷刻间齐齐出手，朝着青阳桓呼啸而来。

　　“哼！”

　　看着铺天盖地而来的攻击，青阳桓大手连连拍出，将隔空迎来的攻击击碎，身躯如应龙摆尾，眨眼间踏破了虚空出现在了妖族花瞳荆蛇妖面前。

　　“这……！”

　　三角形的蛇眼中闪烁着冰冷幽寒，然而这一刻也不得不露出了惊恐，他感觉青阳桓的掌心中，一股海纳百川的伟岸将他定住，所有妖力都凝滞，在诸天万族中排的上号的妖体，这一都被挤压的裂开了一个个大裂缝。

　　轰！

　　一朵血花爆开，妖体横沉半空，被青阳桓抓着朝着禹临古城下抛去，显化出本体的妖荆蛇足足超过了五百丈，直接压塌了一大片大地。

　　轰！轰！轰！

　　接下来，一道道血花在天穹爆开，让所有人武者的心神在颤抖，血骨碎裂，鲜血迸溅。

　　骨族、妖族、血族、雷族四族五尊武者尽数血洒人族大地。

　　“该死，欺人太甚，我妖族必报此仇！”

　　“不要猖狂，我诸天强者会将你碎尸万段。”

　　然而任凭这些诸天武者如何的叫嚣，五具血淋淋的尸骸躺在大地上，让他们再也不敢出手。

　　特别是当青阳桓的眸光扫过他们时，无一不下意识的朝后退去，眼中露出一抹惊恐，心灵世界仿佛被古老的大凶撕开一道大裂缝。

　　……

　　无尽洞虚世界深处。

　　十里方圆的伽罗空间中，璀璨的神光中，一尊尊伽罗法相虚影盘坐，口中梵音如潮，一股股慈悲的气息充斥着整个空间。

　　神光普照，众生界皈依，胖头陀双手合十，双眸开阖之间有伽罗圣山虚影浮现，他嘴角含笑，仿佛天地中万灵都是祥和。

　　“灵族，骨族，妖族，血族，雷族的诸位族兄，皆是为我诸天的而赴身，伽罗慈悲，我愿化身伽罗念九千九百九十九遍往生经，送他们登临极乐，来世入我伽门，不再受众生疾苦。”

　　立于虚幻圣山上的小圣子，眼中瞥向胖头陀之时，露出一抹不屑，让而当他的眸光洞穿了虚空俯瞰禹临古城之时，露出了一抹灼热。

　　“人道气运。”

　　相比于小圣子眼中的灼热，胖头陀的嘴角含笑，看向小圣子的眸子有些玩味。

　　“圣河施主，人族的武者屠戮我诸天这么多的武者，人道气运的赏赐绝对超乎想象，加上其身上背负的人族王域亿兆生灵的大势，何止是恢弘无疆。”

　　“让他气运臻至圆满，位列人族定远神将又如何？”

　　小圣子的眼中眸光冷冽，哼道：“本圣子给他这个臻至圆满的机会，等他的精神、战力、气运都迈入极尽的巅峰之时，便是我出手将其斩落之时！”

　　“至巅峰之时跌落无底深渊，所有的造化，都将成为我圣河的踏脚石！”

　　“还不够，人族杀的还不够，还不够！”

　　倏而，瞳孔深处闪烁着一抹疯狂，小圣子死死地盯着青阳桓，感受着其在不断提升的高昂气势，几乎是每提升一分，他的眼中都会忍不住兴奋一下。

　　青阳桓越强，等到了最后他所得到的造化才会越强！

　　“废物！”

　　眸光从青阳桓身上收回来后，看到悬浮在天穹上的异族武者，一个个露出胆怯的样子，小圣子不由得暗骂一声。

　　“传我诸天光明阵营圣诏，凡行走南荒大地诸天阵营强者，诛人族天骄，斩人道气运！”

　　“尊圣子令！”

　　虚幻的圣山上浮现出一道圣光，一道金甲战将走出，他的背后插着三杆令旗，数步之间就消失在了洞虚深处。

　　“圣子果然是大手笔，为此连圣子令都不惜动用！”

　　胖头陀嘴角含笑，对于小圣子的疯狂，没有丝毫的在意，反而露出一抹兴趣。

　　“若我得斩落人族巅峰气运造化，圣道气运的眷顾必将加诸我身，到时候区区一块圣子令又算得了什么！”

　　小圣子嘴角含笑，笑意中却散发着冰冷。

　　“胖头陀，你伽罗也比我好不到哪里去。”

　　“伽罗般若！”

　　闻言胖头陀双手合十，一声感叹。

　　“伽罗慈悲，小圣子此言差矣，伽罗大智慧，大宏愿，本意是为了普度众生，解救万灵疾苦，杀生极为救苦，出现在这里也是为了引渡迷途的生命，奈何万灵愚昧，难悟伽罗本心。”

　　听着胖头陀一本正经的胡说八道，哪怕是小圣子都有些腻歪，这群恬不知耻的光头，表面慈悲为怀，行事手段却是不敢恭维。

　　顺我者昌逆我者亡！

　　这便是伽罗族行走诸天的信条，更是他们收敛信徒的守则。

　　……

　　嗡！

　　三日后，青阳桓手中无疆道中一道璀璨的青光闪烁，长出了一道青色的藤蔓虚影，倏而演化参天古木，最终化为一道树木的图腾隐于道符深处。


第642章 连斩异族，最后征伐！

　　天地无形道法中的木法，乃是生机之法，蕴含生长、衍生、缠绕等诸多玄奥，这些玄奥走到极致，化为了天地中的其他的大道法则。

　　而在青阳桓手中衍生的正是木道玄奥！

　　两天前，木灵族的武者突然现身禹临古城之外，而木族生活繁衍的地方，是在人族东荒大地那片时空下，出现在南荒本就是十分的少有。

　　然而这个横跨了亿万里山河时空，到来的木族年轻武者，依旧没有逃过陨落的命运，被青阳桓镇杀于掌下。

　　可惜不单是木之玄奥，还是先前参悟的灵道玄奥，都没有被他推衍至巅峰境界，更不要说演化道轨了。

　　第四日，妖族黑晶巨犀族年轻天骄黑湮犀，被斩于禹临古城下，超过六百丈高的尸骨如小山横沉城外，鲜血潺潺汇聚成了血湖，击穿大地，撕开大裂缝。

　　第六日，青阳桓镇杀血族血屠夫兄长血浮屠。

　　第七日，光明族四翼战天使降临，被青阳桓镇杀于城外。

　　第九日，斩玄灵族玄天落。

　　第十日，天灵族落霞仙子从天灵界跨界而来，被青阳桓辣手摧花，震碎玉骨于天穹。

　　强势镇杀天灵族仙女，让禹临古城外的诸多异族武者心中暴起了怒火，引动了人族和诸天各族之间的大战，战斗持续了一天，双方各有伤亡。

　　来到这里的诸天武者，虽然不过是生活在南荒这片天地中，然而皆是不弱，大战几乎将整个洞虚打爆，不过不知为何，在征伐之时，异族突然后退。

　　悬浮于禹临古城外的诸天异族，退入洞虚之中，隔空和人族诸多年轻强者相对。

　　“杀！杀！杀！”

　　“小圣子，人族欺人太甚，屠戮我诸天如此多的强者，如此羞辱我诸族，不诛杀此獠，放眼诸天上下，咱们还有何颜面。”

　　“在南荒大地，我等何曾受到过如此的羞辱，这般耻辱要用鲜血去洗刷！”

　　连日以来，诸天各族武者源源不断的从洞悉之外降临，他们的尸骨全部都堆积在了禹临古城之下，一个个庞大如山岳，血色淋漓，白骨森然的骨骸，在诸多异族的眼中，是如此的刺眼。

　　这简直是赤裸裸的挑衅。

　　直到天灵族的落霞仙子，被青阳桓镇杀于虚空，血骨化为一堆血泥，诸天年轻一辈再也忍受不住，怒意升腾到了一个顶点，他们想要反击。

　　而然在征伐最为白热化的时候，却被小圣子传音退回到了洞虚世界中。

　　“圣子出手吧，如今这里已经汇聚了人族南域西南大多数人族天骄，覆灭了他们就等于让西南大地这数百年内，再无多少天才，甚至未来无人能够攀登王位。”

　　“圣子还在犹豫什么，再不出手，人族借助斩杀如此多的我诸天武者，气势就要攀登到了巅峰。”

　　洞虚中，小圣子嘴角露出冷笑，他自然能够感受到青阳桓身上缭绕的杀伐气势就要攀登到巅峰。

　　这也是他最想看到的事情！

　　青阳桓的气运越是鼎盛，天赋越是强横，对于未来诸天万族造成的变数越大。

　　若是未来能够封王称帝，绝对能够一言断亿兆生灵之生死！

　　这样的人的武道路被他圣河斩断，那么就等于斩断了人族未来的一尊帝王！

　　眼中露出了一抹疯狂，小圣子的眼中看向青阳桓的眸光愈发的眼热起来，倏而他所踏立的虚幻圣山荡漾起涟漪，浮盈出一副圣光战图，挡住了来自外界的窥探。

　　“感受到了？”

　　嘴角露出冷笑，小圣子隔空看到了青阳桓同样朝他望来，可惜为了这一次他攀登巅峰，甚至登临禁忌之王，他圣河已经做好了一切的准备。

　　没有人知道当他知道在人族南荒西南大地，这么一个偏远的地方，出现了一个异数，一个居然可以承载多座人族战火的人族武者出现，他是何等的惊讶，又是何等的狂喜。

　　这是属于他的猎物。

　　如今这个时代，诸天上下，还没有禁忌之王现世，而他要做禁忌之王！

　　原本这种睥睨天地的想法，对他来说还有些虚无缥缈，然而直到青阳桓的出现，让他看到希望。

　　极尽巅峰的人道气运，若是被他斩断，那么他同样会得到甚至更多的圣道气运的加持，若是昌盛气运临身，那么禁忌之王对他来说将不再是虚幻！

　　禁忌之王！

　　半王中的传奇，以凡躯比肩王者真灵，古往今来，时空长河中出现的每一尊禁忌之王，都留下了耀眼的神话。

　　为了这神话，他不介意让人族的气势在猖狂一点，让诸天异族成为青阳桓的踏脚石。

　　“伽罗慈悲，诸天血战，生灵疾苦，入我伽罗，得极乐世界，永生不灭。”

　　相比于小圣子的疯狂，一旁的胖头陀却是嘴角含笑，先前因为天灵族的仙女被镇杀，引动了诸天年轻武者和人族的搏杀，双方各有折损。

　　而此刻胖头陀的目标便是那些受到重创的诸天阵营的武者，身体受创，正是虚弱之时，伽罗梵音如潮，不断的传递四方，一时间洞虚中，无数伽门尊者在吟唱梵音。

　　靡靡梵音祥和无双，一个浑身散发着暴虐气息的诸天武者，在梵音的笼罩下，身躯颤抖，不断的在挣扎，想要摆脱伽罗圣经的侵蚀。

　　“大光头，你在干什么！”

　　“圣子！”

　　洞虚中梵音如潮，虚幻的圣山上一尊尊伽罗尊者环绕伽罗圣光，顿时让诸多诸天武者警惕，朝着小圣子看去。

　　面对这样的场景，小圣子嘴角一抽，不由的将头转向他处。

　　这一刻伽罗胖头陀含笑，这便是他和小圣子之间的约定，他不干扰亦不戳穿小圣子的意图，而小圣子不得阻隔他吸收伽罗信徒。

　　受到重创的武者，正是心神虚弱之时，自然是最好收服的时候，而且这些诸天武者天赋还不错，收入伽罗国度中化为他的信徒，未来自然有大用，比收服一些普通生灵要强太多了。

　　而且，这仅仅只是开始，接下来若是征伐再起，那么还能在收一波人族！

　　无论这么说，他都是稳赚不赔。

　　简直美滋滋。

　　胖胖的胖头陀，大耳如扇呼扇了两下，想到这里后脑处圣光愈发的璀璨了。

　　嗯，入伽门者，得永生，伽罗慈悲为怀。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　盘坐在禹临古城城头上，青阳桓的眸子从洞虚中收回，他能感受到自己的危机来源自那里，然而那片洞虚却被一种极强的圣光战图所笼罩，看不清楚虚实。

　　而显化于心灵深处的神将封号上，那些黑色丝线已经衍化为狰狞的黑蟒，吞吐出了杀机。

　　而且这种杀机随着他的战力不断的沉淀，愈发顿时临近。

　　倏而环望整个禹临古城城头，他的精神凝滞，愈发察觉那种危机感的降临，心灵世界中在不知觉下产生了淡淡的黑色雾气。

　　“小心，白虎星宿西移，杀伐降临。”

　　龟不仙难得正经一回，来到青阳桓的身前，郑重其事地说道。

　　“还有，小心那个无尘？”

　　“危机来源于他？”

　　顷刻，青阳桓神情一怔，不由得出声说道。

　　不过龟不仙却是摇了摇头，小心翼翼的瞄了一眼正在盘坐于火焰蛟龙身上的无尘，而后出声说道：“他是我走下星辰神山之后，第二个，不对第三个，看不清楚的人。”

　　“悄咪咪的告诉你，龟爷发现不对劲的时候，动用了体内镇压的星宿配合先天八卦，都没有看清楚他的前世来生，要知道龟爷算你的劫数也只需要动动龟壳而已，他就像是一个存在于虚幻的人，看似不曾存在岁月，然而却始终在岁月长河中徘徊，似乎在挣扎着什么！”

　　什么！

　　听到这里，青阳桓不由得一怔，朝着无尘看去，刚好无尘也朝他往来，一副温润如尘的气息。

　　“龟爷只知道他很迷茫。”

　　说到这里龟不仙再次溜到无尘身边，一副贱兮兮的样子，开始套近乎。

　　呼！

　　倏而吐出一口气，青阳桓压下心中的波澜，神将封号和心灵感应，皆是感受到接下来的危机，未知的道爷，当然还有天穹上那个始终没有动弹，却散发无尽杀伐的人魔铁骑。

　　究竟意欲何为？

　　……

　　这次征伐该结束了！

　　一时间他的心中闪过一抹明悟，此刻他立于城头，在他的背后是冰城罪人，王部少主凌傲剑，凌敖金，玄古阳，银龙枪冷月。

　　这一次不但南荒这片天地下的异族年轻强者来了，人族一方同样到来了诸多强者。

　　水流古族水善争，子阑王部王血子阑干，南荒南域被誉为王者之姿的神秘传人光九，血脉返祖比肩王血子嗣的落魂天女，毕方侯部毕临空……

　　这一刻这些武者似乎感应到了青阳桓的波动，眼中也不由得亮了起来，战意开始升腾。

　　他们到来可不是为了就这样干看着的，人族天骄之间，虽然征伐比斗印证武道，然而这一刻面对诸天异族之时，却是一致对外。

　　“诸位，今日之伐，因我青阳而起。”

　　“可愿随我踏破这天地洞虚，还人族一片朗朗青天！”


第643章 道者？伽门？

　　“战！”

　　随着青阳桓的话语，城头的诸多人族年轻强者随之迎合，这几天可是把他们给憋坏了，诸天异族欺到了头上，连续这么多天到最后岂能不出手。

　　虽然在如今的山海大荒中，人族大势衰弱，困守在大地一隅，但是人族的征伐从来没有停息过，也从来没有丝毫的退让过，哪怕是在南荒，在西南大地，甚至是人族大地的任何地方。

　　杀！杀！杀！

　　青阳桓的身上开始笼罩出来恐怖杀机，黝黑的杀戮道轨浮盈而出，倏而化为一枚枚黝黑狰狞的道符，流转在他的周身之外。

　　杀戮道法！

　　这是他所参悟的第一道道法玄奥。

　　如今搞不清楚究竟是什么危机降临，唯有杀！

　　斩断这一切，将所有的威胁全都杀了，一了百了！

　　轰隆隆！

　　一步踏出，天地之间如同雷霆炸响，青阳桓朝着洞虚之上踏去，手中缭绕着无疆道符，黝黑如深渊炼狱，恐怖的杀伐笼罩了洞虚！

　　人族杀来了！

　　这一刻，退入洞虚中的诸天异族武者，一个个眼中露出了惊恐，青阳桓朝着他们而来，杀戮气息充斥着他们的心灵世界，仿佛有无穷无尽的恐怖恶兽显化而出，在不断的撕开他们的心神，显化出一片古老的血色战场。

　　同样原本在禹临古城城头立了许久的诸多人族年轻武者，同样是杀伐如潮，纷纷朝着洞虚中轰出恐怖的力量。

　　好不容易有如此恢弘大势，可以屠戮诸天异族的机会，岂能放过。

　　或许这些诸天异族的年轻武者，天赋不是顶尖，然而谁也无法预料未来会有怎样的造化，某一天会得到什么样的机缘，给人族造成更加难以磨灭的伤害。

　　而且这些日子以来，这些诸天异族的武者，在人族大地血债累累，早已经带来了大伤痛。

　　全部都杀了，一了百了！

　　这一刻，人族诸多武者杀气腾腾！

　　水流古族水善争背后显化出一座天河世界，天河上下尽皆滔滔，滚滚河水如实质化横贯了洞虚世界。

　　子阑干手中一杆巨大的通天古木，抡起来就朝着洞虚世界砸去，直接将洞虚给砸了一个大窟窿。

　　落魂天女手中是一只一尺大小的腰鼓，随着她纤细的手指砸落腰鼓之上，一个个异族武者顿时陷入了一种迷茫之中，进而毫无知觉的朝着下方坠落下来。

　　凌傲剑手中一柄天剑，银光劈开了洞虚，所过之处剑光如电，照破天穹，撕开了一道道血骨。

　　噗！

　　手中从一尊妖族武者身上拍落，顿时血花迸溅，不过方圆六十里的小世界雏形，尽数爆开，杀戮道符流转掌中，下一刻一道黑暗道符再次相融。

　　顷刻间两种道符如同江水一般融到了一起，在他的手中化为一头漆黑如墨的长龙，撞破了虚空。

　　轰隆隆！

　　呼啸的黑龙，裹挟着无穷的黑暗和杀机，撞破时空，将一尊御族武者给湮灭成虚无。

　　在御族武者旁边是一尊妖虎，恐怖的杀伐降临从他身旁激荡而过，恐怖的杀机贯穿了妖虎的心灵世界，将其心灵世界出于何地崩碎，活活的被杀机给吓死。

　　咚！

　　没有丝毫的停留，青阳桓的目的便是洞虚的深处，那里有一片被虚幻的圣光遮蔽的地方，同样也是他心中危机的来源。

　　轰！轰！轰！轰！

　　随着他的大手连连拍出，原本只是聚合了两种道法的无疆道符，再次被他融入了第三种九阳道符，他将所参悟的道法再次一个个融为无疆道符，贯进而通无疆道法的精义。

　　呼吸之间，他朝着洞虚深处轰出了数十拳，每一拳都在洞虚中击穿出一道真空的拳迹，终于洞虚深处的屏障如同裂帛一般崩碎。

　　一道道粗若大蟒的大裂缝朝着四面八方延伸，一座天地的屏障倾倒下来，露出了一座虚幻的圣山，一片万伽朝宗的梵景。

　　小圣子！胖头陀！

　　“人族既然你迫不及待的找死，本圣子成全你！”

　　洞虚深处，神山上万千神彩显化，一道身穿金色战袍的年轻武者，双眸开阖之间，出声。

　　顷刻间，无尽的洞虚世界电闪雷鸣，如同有着惊天雷暴炸响，雷霆如电照破万里昏暗，撕裂了洞虚极光，哪怕是青阳桓自己离得老远，都被这道声音震得嗡嗡作响。

　　洞虚深处，圣山璀璨，有着可怕的雷霆电闪，小圣子立于圣山之巅，背后洞虚世界在崩碎，漫天的洞虚雷暴狂野肆虐，地水风火齐现虚空。

　　这是一副可怕的异象！

　　咚！

　　漫天破败中，小圣子踏步，如同沐浴在圣光中，朝着青阳桓而来。

　　“哈哈，人族休得猖狂，我诸天阵营强者出手了！”

　　“小圣子出手，必然斩落人族王域战火，人族的贫瘠之地妄图翻天，当真是痴心妄想！”

　　“从近古之始，就将你人族再次打落凡尘，不会再给你们再次强盛的机会了，杀杀杀！”

　　“杀光这些人族天骄，在去屠戮周围的人族古城，这一次人族斩落我诸天如此多的天骄，也要让他们尝尝尸骨晒的滋味，让他们付出千百倍的代价！”

　　看到小圣子终于出手了，顿时让已经陷入颓废的异族猛地激荡起来，原本暴退的趋势顷刻间止住，嗷嗷叫着朝人族杀去。

　　这一刻，洞虚世界彻底不在平静，禹临古城上空，裂缝如大龙，撕裂了四方天穹，紫电银光照破万里天地。

　　“伽罗慈悲，普渡众生！”

　　看到天地一片混乱，胖头陀十里伽罗圣光中显化出万千伽罗虚影，齐声高呼，慈悲气息一时无两。

　　“嗯？”

　　同样的在这一刻，在禹临古城中，原本没有丝毫动手意图的无尘，双眸如电盯住了万千伽罗虚影。

　　原本清明的眸子中，一下子陷入了混乱中，瞳孔深处被伽罗虚影所充盈。

　　“观自在本心，行身般若曼陀多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄之境！”

　　“舍本心，诸法皆空，不生不灭，不垢不净，不添不减，是故无所无惧之门！”

　　“五识之想，无眼鼻舌身意，无色香味触法，无眼界物意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无牵无挂，无有恐惧，是为永生不灭！”

　　“三生伽罗，圣伽罗、圣毗罗、圣尊主，三生三世不灭，是为伽罗国度！”

　　……

　　一时间，属于无尘那种羽仙化道气息没有了，他的眼中竟然出现了一抹神圣和慈悲，这一刻竟然分不清楚是伽是道。

　　道门？伽门？

　　“事情变得有趣起来？”

　　趴在一旁的龟不仙，感受着无尘身上的变化，叨念道。

　　然而下一刻他的小身子整个给蹦了起来。

　　“龟祖宗唉，事情大条了！”

　　紧随着龟不仙一溜烟的跑的没影了，跑到了城中旮旯里，大口喘着粗气道：“龟爷终于明白了，难怪算不出来，难怪，你你你……道爷中怎么出现这么一个另类！”

　　嗡！

　　就在无尘瞳孔深处被万千伽罗神影占据的最后关头，一道青光如点，心灵世界中如同一轮朝阳升起，驱散了天地的雾霾。

　　“吾……为……道……者！”

　　一字一顿的声音从无尘口中出现，进而他的双眸瞳孔深处化为清明，再无丝毫伽罗曼陀般若慈悲。

　　同样的位于洞虚深处的胖头陀也察觉到了无尘的存在，庄严宝相的眸子中露出了一抹惊讶。

　　锵！

　　然而无尘动了，他从背后拔出了自己的道剑，朝着胖头陀横劈。

　　额！

　　当做棍子给砸了过去！

　　招式没有丝毫的道家的风范，就如同山野精怪在打架一样，抡起棍子就砸。

　　“拜托，你那是剑……”

　　龟不仙躲在角落里小眼睛环望虚空，看到无尘的动作，顿时忿忿地喊道。

　　“完了，道剑阁的招牌被你砸了，不知道你家祖师会不会从坟堆里爬出来打死你。”

　　……

　　洞虚之上陷入了混战，唯有一道身影没有丝毫的动弹，那便是人魔铁骑，他立于洞虚之上，方圆百里之内被魔焰笼罩，不断显化出一道道虚幻的铁骑虚影，魔焰战旗烈烈。

　　故此双方的征战，都刻意的绕开了他。

　　然而没有人注意到，人魔铁骑被半边魔半边人的兜鏊包裹的脸上，黑洞洞的眸子环望诸天之时，始终注意着青阳桓，立于恶魔狼之上，手中握着的黝黑大枪不断的发出铮鸣。

　　空洞洞的眸子中不知道何时燃起了魔焰。

　　“时空轮转，古……老……盟约，人魔不征之族。”

　　“世间没有永恒不破的盟约，人魔的路将何去何从……”

　　……

　　而此刻的洞虚深处，青阳桓和小圣子隔空而立，两人周围不断的炸开恐怖的雷霆，粗大的闪电如银龙狂舞，周围交手的武者都刻意的躲开了他们的两人。

　　“是你。”

　　倏而，青阳桓平静的出声说道。

　　看到小圣子的一瞬间，他的神将封号一下子陷入了无边昏暗中，足足持续了数息的时间，哪怕是再次恢复也变得昏暗起来。

　　这一瞬间就让他明白，勒紧他人道气运紫气的狰狞黑蟒究竟从何而来。


第644章 极限圣体！

　　全身闪烁着璀璨的圣光，小圣子立在那里压住了一方天地。

　　他的身上散发出了恐怖的毁灭气息，单单是凭借一己之力，就将先前被他打爆的诸天异族的颓势给扭转乾坤。

　　一人之力，恐怖如斯！

　　看到这样的场景，让周围和人族交手的诸天武者更加的气势升腾起来。

　　“什么人族气运战火承载者，真以为杀了我诸天一些天骄，就能够天地无敌，在真正的前者面前根本就是不值一提。”

　　“小圣子大人，威震南荒，手上所沾染的人族王血不下数尊，一个不过是人族偏远之地冒出来的侥幸之人，就当真以为得到了天地最强的造化。”

　　“可悲，有些人永远不会知道，自己的造化也不过是帮他人暂时保管而已。”

　　……

　　相比于周围交织狂暴的精神意志，根本没有影响到处于战场最中央的两人。

　　“是我。”

　　小圣子嘴角含笑，虽然比他预料的时间提早了一些，甚至青阳桓自行斩断了气运的升腾，然而真正到了眼前之后，哪怕是他许久没有波澜的心境，也不由得泛起了涟漪。

　　禁忌之王，天地传奇！

　　他正在朝着这一境界迈进，甚至于他都有些迫不及待了，哪怕是如此，小圣子依旧压制着心中的激荡，就这样看着青阳桓，两人就像是普通朋友一般。

　　“你准备好了吗？我送你大造化，衍化人道气运临身，现在该还给我了。”

　　看着眼前含笑，一切都是那么普通的圣族武者，青阳桓根本不用刻意去获悉，就从周围激荡的精神意志中通晓了一切。

　　小圣子，诸天光明阵营巨擘大族圣族之人，而小圣子圣河乃是出身一座顶尖的王血世家，传闻已十世王族，族中十代尽出巅峰王者，而十代之前更是帝道大族。

　　哪怕是时至而今，小圣子所在的家族，依旧继承者圣族霸圣的帝诏，每一代霸圣族族主都位列诸天万王榜，有着硬抗大帝的力量。

　　圣族的帝诏和人族的帝号相同，也就是说在十世之前，小圣子所在的霸圣世家，出过不少圣帝。

　　而小圣子的血脉中不但是王血，更是存在帝血血脉。

　　相比于被他镇杀的小狮王，灵道子这样的战力迈入禁忌的半王强者，小圣子的战力才更加是的强横无双，南荒大地还没有一位人族武者可以试探出小圣子的战力，究竟在禁忌之路上走了多远。

　　王血加上帝血，虽然如今帝血之后已历十代，然而小圣子的强横不仅仅来自血脉，传闻他十岁之时，被其父王带入了无尽星空深处的一座枯寂星辰上独自生活。

　　直到二十年后被再次从枯寂星辰上被带回，没有人知道他在那颗星辰上究竟发生了什么，然而从离开枯寂星辰后短短十年时间，他便一举走到了半王巅峰。

　　更有传闻他早就已经铸就完了小世界雏形，却迟迟不肯开天辟地，迎接天地劫难。

　　刚开始有传闻他的心境破了，根本不敢面对天劫，然而随后的日子里，诸天上下的留下了一道道血色印记，凡是质疑的他同辈，亦或是老一辈武者，尽数毙杀在了他的掌下。

　　自出道以来，陨落在他手中的人族强者，同样数不胜数。

　　到了后来，就再也没有人敢说他心境破了的话语。

　　“多谢你，可惜我这人生来就得寸进尺，如今这造化距离圆满还差一点，就用你来弥补吧。”

　　“你真的很会说笑，可惜诸天万族阵营需要的是一个唯唯是诺，安于现状的人族，而不是一个充满了战意的族群，我送你上路。”

　　咚！

　　小圣子踏步而出，手中圣光璀璨，他迈步而出，这一刻他仿佛就是天地之间最耀眼的大日。

　　这一刻，他再次望向青阳桓的眸子中，不服刚才的温和普通，而是充满了淡漠。

　　真正的淡漠！

　　如同先前青阳桓没有将血屠夫、小狮王、灵道子放在眼里一般，这一刻他在小圣子的眼中便是如此。

　　更如同巨龙的脚下的蝼蚁一般，巨龙会在意吗？

　　青阳桓顺带着连同周围的虚空都被锁定，虚空开始变得如同粘稠的浆汞，很快又化为了铜墙铁壁一般，将他给钉在了那里。

　　强者！

　　这是一个让他心灵世界显化悸动的异族强者，被小圣子盯着就如同自己被一头荒古大凶给盯住了一样，他就是猎物。

　　不得不说，圣族确实是一个让人感到恐怖的种族，传闻在上古之时，人族覆灭了圣族，甚至将圣界打破流放到了无尽时空深处。

　　然而天地大变革之后，圣族却是诸天为数几个不多率先从废墟中重生的种族，而且更是从时空深处找回了残破的圣界将其修复完整，进而圣族以此为根基，从覆灭的时代，再次立在了诸天之巅。

　　无论如何，都只能说明这是一支无比强大而可怕的种族。

　　这才是山海大荒中真正的天骄！

　　今日再次征伐各族天骄皆是明白，他们或许可以在南荒大地这片星空寰宇之下位列巅峰，然而真正的放眼诸天山下，山海大荒，却还是差了一筹。

　　驱散了心灵中的悸动，青阳桓身上的战意开始升腾而起，这一刻他体内先前没有被激发的血肉战骨，尽数升腾而起。

　　邀战诸天，竭力一战！

　　同样是他的目的之一。

　　甚至在这一刻，他感觉到自己手中缭绕的道法都在嗡鸣，似乎感应到了征伐前的暴风骤雨。

　　“不得不说人族南荒偏远之地，竟然出了你这么一尊潜龙，真是让我感到诧异，可惜杀我诸天阵营这么多天骄，你当诛！”

　　话音落下，一道道圣光天噗在青阳桓身体四周爆开，甚至天地都在摇晃。

　　“我圣河赐你死罪，以告慰诸天生灵！”

　　“他们确实是该死，不过要说死罪的话，你方才当之无愧！”

　　被青阳桓说中心中的遮掩，小圣子双眸微微一眯，顿时周围的虚空尽数爆开，恐怖的毁灭气息让虚空衍生出了破灭神雷，不断的炸响。

　　青阳桓面前的洞虚世界寸寸碎裂，化为碎裂的虚空壁障，银白耀眼，有形成空间乱流的迹象。

　　轰轰轰！

　　然而这种狂暴的气机，哪怕是隔着数百里之外的众多武者，无论是人族还是异族，尽数感到自己体内血气狂喷，甚至一些实力不济者，更是吐血横飞出去，在洞虚中砸出一座座大洞。

　　轰！

　　看到洞虚破灭，小圣子的大手坠落下来，身上流淌的圣光将他包裹，隔空汇聚了所有的毁灭力量，朝着青阳桓头顶砸落下来。

　　轰！

　　所有毁灭都融在了小圣子的手掌中，暴发出了一股前所未有的威力，这一掌之下天旋地转，仿佛天地都要倾倒。

　　“是圣光掌！”

　　“退！”

　　“所有人快退！”

　　看到破败的虚空中，一道璀璨的神掌凝聚而出，一时间天地所有人的毁灭和杀机都被席卷一空，天地为之一静，顿时吓得周围所有武者纷纷朝着更远的洞虚深处退去。

　　破！

　　这一刻，青阳桓顷刻间七道道符化为一道，背后小世界显化而出，已然达到三百里方圆，小世界界壁之上的大凶神形齐齐咆哮。

　　就这样滚滚力量灌注到了大手上，他同样出拳，闪烁着一道道莽纹神炼的拳头撕开了毁灭乱流，如同一道金电贯空，迎了上去。

　　轰！

　　洞虚世界如同炸响了一颗星辰，一拳一掌在虚空中碰撞，恐怖的气息所化光圈席卷了四方，方圆数千里之内洞虚震荡。

　　爆开的光晕朝着四方蔓延，哪怕是数千里之外，一道道细密的裂缝衍生，密密麻麻的碎片不断的崩碎。

　　洞虚崩塌，有星光从高处洒落，隐约看到一颗颗古老的大星转动，星辉直接从碎裂的洞虚壁障刺穿而过。

　　更为恐怖的是，洞虚破碎显化现实世界，一座不知道荒野上空，恐怖的力量化为流星雨一般，接连撞穿了洞虚朝着大地坠落，砸入山川古林。

　　恐怖的破坏力让大裂缝在大地显化，山川倾倒，大地龟裂，一道道滚烫的岩浆从大地裂缝深处冲霄而去。

　　这是从洞虚上崩碎而坠落的力量，击穿了地脉，搅动了地底熔岩的喷发。

　　一击之下，整个洞虚从上到下全部被打穿！

　　这一刻，所有人武者不由得屏住了呼吸，双眸看到中央那团无量神光暴起的刹那，有些武者已经失明，而剩下的武者也是双眸刺痛。

　　然而这些武者依旧死死盯着自己的双眸，朝着洞虚深处竭力望去，想要看清楚眼前的一切。

　　轰轰轰！

　　混乱的洞虚中，两道身影不断的碰撞，发出如同雷霆炸响的声音，不时有火星从碎裂的洞虚世界中迸溅而出。

　　“听说你得到了一门人族的古老炼体大术，就看看究竟是不是传说中的那样！”

　　轰鸣中，一道暴喝声响起，就见到一道圣光通天彻底，进而小圣子身躯猛地暴涨起来，化为一尊如圣山一般，足有三十六丈的圣体。


第645章 星核世界！

　　什么！

　　听到小圣子声音落下，天地弥漫的圣光中浮现出一尊巍峨的巨人，诸多武者下意识的神色一颤。

　　圣体三十六丈！

　　极限战体！

　　王者之下，无论是人族战体，还是诸天百族任何一个种族的战体，三十六乃是极数，这是诸天公认的事实。

　　王体三十六丈，这代表着武者在炼体一道上，已经走到了凡灵的极限！

　　这一刻，在众人眼中，一道闪烁着璀璨圣光的巨人，立于洞虚，睥睨天地，显然小圣子不想在多生波折，欲要以最强的杀伐一举镇压青阳桓。

　　……

　　另外一个方向，十里伽罗圣光被砸的支离破碎，一道道伽罗尊者的虚影，被砸碎成了断臂残肢。

　　无尘手中刀剑化为了三丈大小，被他双手握在手中，不断的砸落。

　　我砸！我砸！我砸砸！

　　这一幕被周围的武者看到，不由得嘴角一抽。

　　道族的仙风道骨被无尘给破坏的没有一丁点残留下，头上的发髻散开了，黑发狂舞，他的招式大开大合，一些想要出手的异族武者，几乎都被一棍……

　　恩。应该是一棍给砸成了肉酱。

　　到了后来一个个跃跃欲试的诸天异族武者，再也不敢上前，纷纷躲得远远地，这真是个凶人，除了胖头陀，没有人是无尘一招之敌，无论是至强战体，还是神兵利器，都被他一剑砸碎。

　　凶狠的很。

　　这一刻哪怕是胖头陀都在极力支撑，他的伽罗圣经，演化诸天大慈悲之法，在无尘面前根本使不上，无尘仿佛陷入了一种狂暴中，眼中死死地盯住胖头陀，欲要将他置于死地！

　　胖头陀只能疲于招架，看着周围一个个受到重创的武者，无论是异族还是人族，眼中露出一抹可惜，这本都将是属于他的信徒。

　　然而因为无尘的存在，让他无法腾出手来，抚慰这些重创武者的心灵，无法向诸天上下传播伽罗的慈悲。

　　轰隆隆！

　　在众人眼中，破碎的洞虚上，璀璨圣光巨人的对面，是一尊高达三十三丈的紫金巨人，两人在碎裂的虚空中，如同古老好莽荒时代的巨人一般，展开了最为原始的肉搏。

　　洞虚壁障在巨大的拳头之下，一次次的被打爆，两道巨人身影踏破洞虚，甚至有一半身子已经陷入洞虚背后的混沌中。

　　“杀阵，启！”

　　虚空一道长啸，玄古阳收起了手中的黄金剑，大手一挥，顿时七七四十九道流光洞穿了虚空，隔绝了方圆数百里的虚空，将十多位异族武者笼罩在了大阵中。

　　“既然青阳桓兄搏杀小圣子，我玄古阳自然不能落后！”

　　恐怖的气息之下，不全了全部阵盘的杀阵，血光通天彻地，撞破洞虚世界。

　　“杀！杀！杀！”

　　“从我人族大开封王路之时，异族武者跨界而来，我人族大地生灵涂炭，将部古族覆灭不知凡几，陨落血裔数以百万计，血债血偿！”

　　“古墨王域战火覆灭，王域大势破败，无数人族血裔同胞哀鸿，血债血偿！”

　　“阴蚀王域战火覆灭臧平荒原，烛九阴以自戕以谢罪人族，这仇要报！”

　　……

　　“终有一日，十倍偿之！”

　　虚空响起了属于人族武者的呐喊，凌傲剑、凌敖金、水善争、子阑干、光九、落魂天女、毕临空、冷月，一个个人族青年一辈的武者，出手之间爆发出了最为凌厉的杀伐。

　　“人族浴血养蛊，纵然那些人族血裔陨落异族之手，却因我等而陨，杀！杀！杀！”

　　“杀！”

　　顷刻间，洞虚中彻底陷入了乱战，唯有人魔铁骑所在之处，始终魔焰滔天，却无人敢于接近。

　　有着青阳桓钳制小圣子，无尘握着道剑，将胖头陀砸的只有抵抗之力，没有反手之招，在加上先前被青阳桓连连镇杀的诸天一些年轻强者。

　　陷入混战中的天穹上，人族的气势却是压过了诸天，恐怖的气势激荡，冲着四方天地扩散，以凌傲剑凌敖金为首的人族，战力几乎很横扫了剩下的异族武者。

　　“该死，我诸天天骄尽数陨落人族战火传承者青阳桓手中，现在人族武者想要乘人之危，彻底的将我等绞杀在此！”

　　看着不断被朝着洞虚深处压缩的战场，终于有异族武者对于这种压迫坚持不住。

　　一些异族武者想要遁走，然而四方虚空尽数被打烂，就算是他们想要遁走都不得路，只能不断的在人族的压缩下，朝着洞虚深处仓惶退后。

　　“杀，人族这是想要围歼我们，后路被斩断，横竖都是一死，就算是他们想要覆灭我诸天阵营，也要付出血的代价！”

　　“想要反抗，你们有资格吗？”

　　凌傲剑手中天剑劈下，在洞虚乱流中分开浪潮，剑光所至，所有人的都湮灭成虚无。

　　或许是在王部中坐关太久了，南荒大地上少有凌傲剑的传闻，然而他却是比凌敖金更加恐怖的存在，手中天剑通灵，瞬息洞穿数百里，将五名异族武劈成血雾。

　　此刻，数百里之外。

　　洞虚破碎，演化地水风火，混沌乱流迸溅，恐怖的气机交汇，形成了可怕的空间风暴，混乱的场景中，有着两道巨人一般的身影，倾轧着混沌，不断的碰撞着。

　　他们打穿了洞虚回归到了现实世界，可惜这一次没有了好运气，他们降临到了一座将部的上空，顷刻间整座将部在狂暴的力量的冲击下，化为了一队废墟。

　　大地古林一片接着一片的塌陷，来不及躲闪的人族武者，被虚空乱流撕碎了身躯。

　　轰！

　　青阳桓一拳洞出，手中的缭绕着两道道法神链，然而顷刻间一道璀璨道光如大龙闪耀，终于在镇杀了诸多异族，炼化他们的玄奥，体内第三道道法神链形成。

　　三道光圈封锁住了他的肉身，一拳洞穿之下，恐怖的力量将漫天圣光崩碎，进而威势不减，洞穿到了圣子身上。

　　锵！

　　顷刻间，小圣子的身上缭绕了一股青色的神光，那是一道神甲，和青阳桓身上流淌的紫金神甲差不多相似，不过拥第三道道法玄奥铸就，让他的紫金神甲再次恢复了一种璀璨。

　　反观小圣子，他的全身甲胄坑坑洼洼，圣甲不断的嗡鸣，一道道恐怖的气息透过甲胄，传递到了他的体内。

　　两人之间的肉搏，你给我一拳，我给你一腿，巨大的身躯不断的相互碰撞，没有所谓的杀伐大术，下但是每一击都竭尽了全力，想要打爆对方。

　　轰！

　　惊雷炸响，溅起滔天气浪，青阳桓的拳头上泛起了道火，在小圣子的胸膛前再次留下一个漆黑的印记。

　　“无疆道法，这便是你的无疆道，竟然连圣道都有一种包容其中的韵味！”

　　小圣子朝着后方退去，大手在洞虚乱流中按下，顿时大片洞虚被压塌，而他暴退的身影却是止住。

　　他死死地盯着浑身泛着紫金神光的青阳桓，眸光开阖之间杀光汇聚，依旧散发着一种狂傲。

　　不过在瞳孔深处却显得有些惊讶，似乎明白事态已经超出了他的掌控。

　　“你算无遗漏，有没有算到今日此地将是你的葬身之地！”

　　青阳桓满头黑发狂舞，流淌着自己神光的身上，多了一分睥睨气势，修更带着一种放荡不羁，抬手间更有一种镇压天地的气势笼罩了虚空。

　　和小圣子肉搏，两人实际上皆是用尽了全力，道法，战体，小世界之力，他更是将七种道法融会贯通，让他的战力彻底的夯实。

　　小圣子冰寒的眸光，洞穿了虚空，和青阳桓交手这么长时间，他甚至动用了全力，依旧没有将青阳桓拿下，更不要说将其镇杀，取其气运加身了。

　　这是从他离开那颗枯寂的星球之后，所遇到的第一个变数！

　　一个超出了他掌控的变数！

　　青阳桓不过是人族偏远地域的一个侥幸得到机缘的小人物，而他在南荒这片天穹下，他睥睨同辈，竟然再次受到了阻击，这让他感到十分的不可思议。

　　曾经何时，他受到过这样的轻视！

　　“星辰圣光，天地重开！”

　　感受到心中愈发的不安，小圣子不准备在拖延下去，四周诸天阵营武者的溃败已经成了定局，然而这一切都不重要，重要的是他的机缘。

　　下一刻他大吼一声，顿时全身沐浴在了圣光中，在他的背后铺开了一座闪烁着耀眼神光的小世界，恍惚在世界中悬浮着一颗缓缓转动星辰。

　　嘶！

　　看到小世界界胎中，那颗缓缓转动的星辰，布满了坑坑洼洼，想到曾经的传闻，哪怕是青阳桓自负自己已经算是见多识广，也不由得倒吸了一口凉气。

　　小圣子将一颗星辰融入了小世界中。

　　这颗星辰虽然坑坑洼洼，却是泛着点点绿意，显然并不是枯寂之星，而是在星空中少有的生命星辰。

　　当然被小圣子融入的是一枚星核，一颗星辰最主要的部分，若是将星核再次放到星空中，过去一段时间后，会重新裂变成一颗大星。

　　“你很荣幸，让我展现出了真正的秘密，就用我最强大的秘密，送你上路！”

　　“巅峰的气运，必属于我圣河！”


第646章 我的造化大气死你！

　　流放到枯寂星辰二十载，独自一人以星辰上沙层中一种布满厚厚的鳞甲的蜥蜴为食，茹毛饮血，外人皆是以为他圣河被流放，会如同一个蝼蚁一般悄无声息的葬在天地间。

　　却不知道那颗外表看起来枯寂的星辰，却是寰宇星空中少有的生命星辰。

　　只不过不知道什么原因，或许是星空风暴，或许是有强者征伐波及，将星辰表面的所有生命都抹去，而后看起来像一颗废星，最后被霸圣世家的族人发现。

　　他用了二十年的时间，将星辰的星核收入掌中。

　　这将是他日后封王天地，甚至迈向帝王殿堂的无上底蕴。

　　“圣星世界，镇！”

　　璀璨的圣光中，一座恢弘世界显化，世界中一颗只比世界小了一圈的星辰在缓慢的转动，朝着四面八方投下道道星光，恐怖的气机传递千里，让陷入混战的人族和诸天阵营的武者，无不是心中颤动。

　　轰！

　　收敛了心中的惊讶，面对如此镇压一切世界，青阳桓就这样径直迎了上去，他的手中一道璀璨紫电闪烁，虚握的大手中显化了一杆战矛。

　　如今的他，已经将七杆战矛融为一体，一幅幅古老时空的画卷显化而出，古老大荒中，古城部落，一个个身穿兽皮衣，浑身画满血红色怪异符文的武者，头上戴着狰狞的面具，围着火堆在跳祭舞。

　　“记住夺你造化之人，圣族圣河！”

　　见到青阳桓手中显化的战矛，横贯了天穹，小圣子的眼中露出了狰狞。

　　先前他早已经发现青阳桓再和他肉搏之时，每一次攻击都贴近了他的身躯，汲取一部分圣道玄奥，圣道，这是诸天万族中独属于圣族的大道玄妙，是和族群所契合的玄奥。

　　毫不客气的说，圣族如今能够有如此威势，就是因为独尊圣道，对于圣族来说，天生血脉中就对于天地万道中的圣道玄奥有着一种青睐，而青阳桓不过是人族，高贵的圣道岂是他所能理解的。

　　现在青阳桓又在重复先前在小狮王、血屠夫身上的做法，这种生死搏杀之下，还有性情来拿他当磨刀石，参悟圣道玄奥。

　　他圣河佩服的很！

　　既然青阳桓想要参悟，那么他就成全，看看他能够吸收多少。

　　这一刻，小圣子眼中露出狰狞，整座小世界如同神岳一般镇落而下，小世界加上一颗星辰之重，足以将青阳桓压死！

　　圣星世界的镇落，压爆了刚刚愈合不久的洞虚世界，漫天的毁灭气机将洞虚湮灭，看着被小世界覆压下的青阳桓，周身被密密麻麻的虚空乱流包裹，小圣子露出了一抹冷笑。

　　锵锵锵！

　　一座小世界有多重，这一刻，青阳感觉自己整个被一片恢弘的大势给压下，破碎的虚空乱流在小世界的压迫下，如同锋利的天刀，割开了他的护体神甲。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　体内血气如海啸，无穷无尽的血气从每一寸血肉深处衍生，三道璀璨的道法神链如龙游走在体内各处，他的双脚踩塌洞虚，陷入了洞虚世界背后的黑色真空中。

　　然而这只是开始，整个身子同样在被寸寸压入黝黑真空中，那是洞虚之后的真空世界，传闻和天地之间的混沌有着联系，然而其中却比洞虚中的乱流还要恐怖。

　　这种真空是洞虚中的一大禁忌，天地万族生命若是陷入其中，根本逃脱不了死亡的命运。

　　吼吼吼！

　　整座脊椎骨如同一座擎天神岳高高的耸立，料子髓海深处的人族战血掀起了滔天巨浪，发出了阵阵咆哮，顶住了来自天地的威压，四方滚滚圣光如瀑将他淹没在中央。

　　锵！锵！锵！

　　然而哪怕是如此，青阳桓显化出三十三丈的战体，和整个圣光小世界比起来，依旧巨龙和蝼蚁之间的差距，圣光世界一寸寸压下。

　　“结束了，我圣河之名将会定会闪耀诸天！”

　　“给我镇压！”

　　下一刻，小圣子身上再次爆发出了耀眼的圣光，狂暴如汪洋，眉心处一道星辰印记浮盈，和圣星世界融为一体！

　　轰！

　　顷刻间，圣星世界轰然坠落，压塌洞虚显化出一片黝黑的黑洞，而青阳桓被彻底压入了其中。

　　天地如同静止了一般，周围交战的诸多人族武者一个个不由的屏退开来，朝着镇落的圣星世界望去。

　　洞虚被压平，圣光压在洞虚之上，至于青阳桓的身影消失不见，有的只剩下在圣星直接之下，还没有愈合的黝黑真空。

　　破！

　　然而这种诡异的静止不过持续了短短数息时间，原本稳稳压在洞虚圣星世界剧烈的颤动。

　　咔咔咔！

　　平静的洞虚世界中，顷刻间崩裂开来，裂开一道道恐怖的大裂缝，朝着四面八方蔓延。

　　轰！

　　一道冲天的紫金神光贯穿了圣星世界，直通天地极之地，席卷的气势更是超乎想象。

　　噗噗噗！

　　周围洞虚中一道道身影被狂暴的力量冲击，吐血横飞出去。

　　小世界被洞穿，小圣子自然受到了波及，身躯连连朝后踏破洞虚世界。

　　而这一瞬间，青阳桓已经从小世界的镇压中遁身而出，九阳、至阳、火、木、金、杀戮、黑暗七种玄奥在他手中的战矛上汇聚，相互之间交织缔结重组，显化出一张无比巨大的无疆道符。

　　无疆道符呼吸间遮蔽了天地，封禁了时空，一股包容宇内寰宇的气息笼罩了天地。

　　锵！

　　看着遥远洞虚上的小圣子，青阳桓的背后小世界铺开，漫天异象随手中的战矛齐动。

　　杀！

　　古器战矛铺开古老的时空战图，扎在了小圣子的胸膛之前。

　　轰！

　　顿时小圣子的身躯重重的朝着洞虚深处砸去，而青阳桓的动作并没有停止，再次横跨了洞虚，落到了小圣子的身上，可惜神光爆闪，却根本洞穿不了他的身躯。

　　杀！

　　面对青阳桓接连的两道杀机，小圣子眼中露出一抹狰狞，他大吼一声，顿时背后再次浮盈出圣星世界，相比于上一次，他的圣星世界有了一道道如虬曲大蟒的裂纹。

　　然而在裂开的小世界中，一尊无比伟岸的虚幻身影显化而出，身影无比的巨大，仅仅只是一个脚掌就如同山岳，大手从星辰世界中抓出，如同要抓爆天地上空的星空。

　　嗡！

　　巨大的圣族神影，就这样睁开了双眼，一股横跨了岁月的恐怖气息降临，倏而这道身影和小圣子合二为一，整个洞虚世界中，就剩下了一道拳头。

　　“霸帝显圣，镇！”

　　倏而，小圣子再次长啸一声，他的眼中露出了疯狂，心中的不安愈发的眼中，似乎一切都脱离了他的掌控。

　　圣拳缭绕了如大龙半点圣道玄奥，隐约中引动了天地的雷霆，有大日谪落，星辰摇曳，呼吸间漫天的雷霆从九天之上坠落，将一切的场景都崩碎成虚无。

　　这是一道可怕的攻伐异象，此刻在洞虚中已经没有多少人可以撑下去。

　　心中的危机紧迫，让小圣子激发了自己体内传承的血脉，战力已然极尽巅峰，直接展开了绝杀大术。

　　这是他的最强的攻伐大术，有着小世界，还有王血的加持！

　　轰！

　　浑身缭绕着圣光的，这一刻他就是一尊掌控天地的圣主，就这样挥拳裹挟着天地的力量，朝着青阳桓再次轰出崩碎天地的伟岸杀机。

　　锵！

　　似乎感受到了倾天的杀伐，青阳桓手中的战矛嗡鸣，古老的时空画卷显化在周身，这是属于烙印在人族古器中的传承记忆。

　　“融！”

　　这一刻，他的眼中同样闪烁着狰狞，两道璀璨紫金流光破体而出，和手中的战矛融为一体。

　　九杆战矛！

　　顷刻间，青阳桓身上神光暴涨，九杆战矛相融，让他的背后直接铺开了一副时空战图，一尊尊仿佛是来自远古的部落先民，齐齐在祭祀。

　　古老的传承战血在燃烧！

　　“小圣子，我说过我的造化还不圆满，送你的血骨来弥补！”

　　杀机汇聚，擎着手中的战矛，青阳桓他的全身缭绕着紫金火焰，如同古老神话传说中的追逐大日的巨人，迎着小圣子的如大日一般闪耀的拳头而去。

　　就在两道攻击将要的碰撞的刹那。

　　就是这一刻！

　　“轮回门给我镇压！”

　　与此同时，双眸瞳孔中浮现了古老的轮回门，青光一闪，顿时映在了小圣子的眼中。

　　小圣子的凌厉杀伐的眼睛，顷刻间被青光灌满，显化出了古老的青铜门。

　　“什么，这是……！”

　　须臾之间的变化，让小圣子手中的杀伐都变得滞待下来，瞳孔深处充盈了一抹惊恐。

　　天道轮回门！

　　受到了一种来自灵魂深处的召唤！

　　“不对，你怎么会有……轮回早已经破碎，纵然天地真灵都无法掌控天地的至宝，你……”

　　恍惚间，从陷入轮回中转醒过来，小圣子咆哮。

　　噗！

　　这短短的失神，让青阳桓流淌着紫金神辉的战矛击穿了拳头，扎入了他的胸膛中，透体而过！

　　“我造化大，气死你。”

　　看着小圣子眼中的不甘，青阳桓突兀的杀机尽数消散，对着其淡淡地说道。


第647章 收星核造化，人魔铁骑动！

　　噗！

　　九杆战矛融为一杆，矛身上一枚枚古老的纹路亮起，显化古老传承时空，散发着源自人族伟岸沧桑，借助着人族古器，青阳桓终于洞穿了小圣子的胸膛。

　　巨大的血窟，从前胸贯穿了后背，小圣子的眼中神彩正在逐渐的熄灭，他难以置信，他掌控的造化竟然翻了天。

　　“我是圣族天骄，身具古老传承血脉，更是帝脉贵胄，我是要成为禁忌之王的存……”

　　紫金神光如瀑，古器战矛神光一闪化为九道杀伐，将消小圣子的身躯彻底搅碎，漫天的圣光爆开，顷刻间漫天的地水风火等异象尽数消融。

　　“谁还不是个帝脉似的。”

　　看着眼前炸开的圣躯，血肉迸溅，被无疆道法彻底的碾碎成血雾，青阳桓淡淡地说道。

　　炸开的血雾中，虚影重重，一道虚幻的身影显化而出，虚幻中带个咆哮，带着怨毒。

　　“我霸圣帝族不会就这么算了，到时候不单是你，这片大地都要给我陪葬！”

　　“好了，我知道了，你安心去吧。”

　　大手拍落，下一刻这道属于小圣子的残破就在天地间烟消云散，彻底的消失在山海大荒中。

　　嗡！

　　一道闪烁着淡淡青光星辰浮现在了青阳桓的眼前。

　　星核！

　　正是一个星辰最主要的部分，如同武者武道神藏一般，蕴含着一颗星辰九成以上的造化，因为有星核的存在方才孕育而出了星辰。

　　浩瀚星空，寰宇无疆，星辰无数，不过其中有生命的星辰并不算多，而且就算是每一个种族发现了一颗生命星辰，也是作为族群底蕴，而不是涸泽而渔，直接取出星核作为修炼的资源，这样太过于暴殄天物。

　　谁也没有预料到小圣子会有这般造化，可惜这造化却成了他的。

　　当然也不得不说小圣子的悲哀，星辰融入了小小世界中，若是等他开天辟地之后，星辰演化星域，那么他将得到一座位列万王榜上的顶尖的王者世界。

　　显然外界传闻他始终无法开天辟地也是有原因的，并不是惧怕了天劫，真正是想要将一颗星核想要融入小世界中，显然小圣子就处于这种空有宝山，却无法消受的尴尬境地。

　　一颗星辰若是吸收了足够的星辰力量，足以进一步蜕变，化为一片星域，寰宇星空是诸天万族都要探索的神秘存在。

　　小圣子死了！

　　看着满天的圣光和神彩突然间寂灭，顺带着整个洞虚世界都一下子变得沉寂下来。

　　这一切变化的都实在是太快了，青阳桓两人先前还处于一种焦灼的征伐场面，然而没有想到战况急转直下，彻底让小圣子葬在了洞虚中。

　　寂静！

　　这一刻，四方皆寂，无论是人族武者，还是残留下来的诸天百族武者，一个个都屏住了声音，看着洞虚之上，那道浑身闪烁着紫金烈焰，隐约有道法神链游走的巨人身影，瞳孔紧缩，发出一抹敬畏。

　　至于诸天异族武者，他们依旧不敢相信，小圣子的极限圣体，足以称霸王者之下，或许放眼诸天上下无法真正做到。

　　但是这里是南荒，是人族的一个小地方，这样的小地方，怎么可能有人能够彻底镇压小圣子。

　　就这样被人洞穿了血骨，崩碎了身躯，甚至连自身造化都被取走！

　　“小圣子，陨……陨落了。”

　　足足过去了十多息的时间，洞虚上终于有异族武者嘴角轻起，有些颤抖地说道。

　　“这怎么可能，人族怎么能够斩落小圣子，他可是帝脉后裔，王血之尊，更是……”

　　然而这样的话语却再也说不下去，血淋漓的现实摆在了所有人的面前。

　　一些异族眼中露出了绝望，年轻天骄是一个族群的未来，更代表着接下来的族群的发展潜力，天才数量越多，才代表着族群的鼎盛。

　　他们之所以跨界而来，为得就是打击人族，若是斩落了人族天骄，人族在接下来的时间就会出现武者的断层，或许一开始不显眼，若是时间久了，一代代天才断层出现，就会彻底的让一座族群崩塌。

　　许久以来，他们一直就是如此的行事，想要彻底的断掉人族的根基。

　　小圣子被斩落，却代表着人族又一尊顶尖的战力产生。

　　“哈哈，我南荒大地，在添一尊天骄！”

　　“这些年来不知道多少人族血裔陨落小圣子之手，今日终于可以祭奠他们的在天之灵！”

　　相比于异族的沉闷，周围的人族强者，虽然浑身染血，却连声大笑。

　　仿佛要将心中的沉闷的郁结统统释放出来，小圣子的陨落，更能让南荒西南大地人族得到一种宽慰，震慑异族，提升人族士气。

　　“小圣子陨落，快走！”

　　“逃！”

　　“逃逃逃！”

　　顷刻间，周围有异族武者转醒过来，顿时驾驭各自的宝船，战兽，朝着洞虚深处激射而去。

　　开什么玩笑，小圣子都死了，他们留下难道要陪葬吗！

　　“哪里逃，留下吧！”

　　“哈哈，血洗异族，这些杂碎都该死！”

　　“痛快，没有想到异族也有今天！”

　　反应过来的人族自然不会放任诸天异族遁逃，眼下他们吓破了胆子，正是围歼他们的好时候。

　　“伽门慈悲，无法普度众生，悲叹。”

　　同样在和无尘交手的胖头陀，再也没有了庄严宝相的样子，一袭伽袍破破烂烂，眼中闪烁着一抹冷厉的杀伐，看向周围的虚空中，露出一抹愤懑。

　　最后这双眸子落到了无尘身上。

　　“可恶的道族，今日之辱，伽门铭记！”

　　下一刻漫天伽罗圣光显化而出，洞虚上浮现出了一道道虚幻的伽罗尊者吟唱梵音，趁此机会，胖头陀的身影消失在了漫天伽罗圣光之下。

　　等到无尘握着道剑砸开漫天伽罗圣光虚影之后，再也没有了胖头陀的身影。

　　无尘将手中的道剑重新背到了背上，一双眸子洞穿了洞虚，看到洞虚极深处一道身影如闪电，破开洞虚前行，很快消失的无影无踪。

　　“伽罗，终有一日我会弄个明白。”

　　……

　　诸多人族在追杀在冲杀之时，都下意识的绕开了青阳桓，他立在半空中眼前是一颗悬浮的青光星辰。

　　星辰看起来不过三尺大小，缓缓的转动，投下点点星光。

　　“嗯？”

　　让而等到他探出手想要托起眼前的星辰之时，青阳桓顿时闷哼一声。

　　他感觉眼前不过一尺直径大小的星核，有着擎天之重，甚至压得他的身躯都朝下了数丈。

　　费了好大力气，青阳桓才将星核给收了起来，顿时自己感觉被神岳压身，踏步之时都感觉无比的沉重，需要一段时间的适应。

　　啊啊啊！

　　快跑！

　　噗噗噗！

　　伴随着一道道凄惨的呼喊声，一名名来不及遁走的异族武者被镇杀，在洞虚中化为一团血雾。

　　不过尽管人族围攻，然而一些武者乃是驾驭宝器，战船，战兽而来，依旧有一些漏网之鱼，遁入了洞虚深处。

　　收起了得至小圣子的机缘，青阳桓没有在出手，他返回到了禹临古城城头之上。

　　很快洞虚中的征伐接近了尾声，面对气势如虹的人族武者，诸天异族彻底沦落成了下成，很快凌敖金、凌傲剑、玄古阳等武者，也浑身散发着浓烈的血气气息，从洞虚中踏回了人族大地。

　　“痛快！”

　　随之很多武者也返回人族大地，浓烈的血气激荡，然而却挡不住战血的灼热，一个个咆哮兴奋的声音响起。

　　“青阳兄！”

　　每一个看向青阳桓的身影，皆是摆手抱拳出声。

　　诸多武者眼中露出敬畏神色，南荒大地有多少人族血裔繁衍生息，浩瀚如繁星，有着太多的隐藏世家和古族，然而能够和小圣子比肩的武者并不多。

　　而青阳桓能够斩杀小圣子，足以证明了一切。

　　……

　　血战落幕，然而渲染了禹临古城上空的血色浓雾，依旧无法散去，虚空中不断响起呜咽声，如泣如诉。

　　血雾中不断浮现一道道虚幻狰狞的身影，那是属于被屠戮的诸天异族武者，不甘心陨落、残存下来的破碎灵魂在怒吼咆哮。

　　然而无论这些残存下来的狰狞鬼影如何的怒吼，却始终不敢靠近虚空中那片魔焰滚滚的地方。

　　人魔铁骑所在的位置，也是唯一一处没有被大战波及的地方。

　　等到禹临古城中来自各处的人族年轻武者各自散去，人魔铁骑依旧立于巨大的恶魔狼之上，没有丝毫的生息波动。

　　锵锵锵！

　　甲胄碰撞的声音响起，人魔铁骑兜上空洞洞的眸子，再次落到了青阳桓的身上。

　　“恩？”

　　原本沉浸在参悟星核之中的青阳桓，瞬间被惊醒，朝着人魔铁骑看去。

　　吼！

　　下一刻，恶魔狼仰天长啸，魔焰滔滔，托着人魔武者转身朝着大荒深处而去。

　　魔焰狂潮席卷山河大地，所过之处万物蛰伏，魔焰狂舞。

　　紧随着，青阳桓身影一步踏出城头，朝着人魔铁骑离开的方向而去。

　　“哎哎哎……等等我，等等我。”

　　一旁的龟不仙看到青阳桓的动作，顿时化为流光追去。


第648章 人魔内乱，师门护法！

　　人魔铁骑驾驭恶魔狼，横贯了天穹，朝着群山深处而行。

　　他似乎没有什么目的，就这样在游荡着，横跨了群山，越过了大江荒原，从人族部落旁边经过，却没有丝毫停下的意思。

　　而青阳桓也在其后面不紧不慢的跟着，就这样一直走出了禹临古城三万里之外，进入了一片苍莽的群山中。

　　“阿桓，我好怕怕啊，你说他会不会要把你毁尸灭迹，不对，是把你先什么在什么，最后在毁尸灭迹。”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，一边望着在前面踏空而行的恶魔浪。

　　吼！

　　远处，恶魔浪巨大的狼头转了过来，一双眸子如同燃烧的血焰，充盈着暴虐和血腥。

　　“妈呀，阿桓我好怕！”

　　没有丝毫的可气，青阳桓一把将龟不仙从肩头抓了下来，放到眼前，哪里有丝毫恐惧的样子。

　　敲了敲他的龟壳，没好气地说道：“要不我把你扔回去？”

　　龟不仙神情一滞，而后不屑地说道：“扔了我，你想知道的秘密就没有了。”

　　……

　　“快看快看前面那个大家伙停下来了。”

　　这一刻，青阳桓环望四周，发现自己进入了一座山脉的深处远眺四方，皆是高耸入云的山峦，浓郁的苍莽之气悬浮在天穹上。

　　“这里人迹罕至，渺无人烟，确实是一个杀人夺货，毁尸灭迹的好地方！”

　　龟不仙从青阳桓身上爬下来，朝着四周望了望，重重的点头点评到。

　　锵锵锵！

　　恶魔狼巨大的身躯上披着的甲胄发出碰撞的声响，在半空中转过头来，直直的钉在了青阳桓的最前方。

　　下一刻，超过五百丈高的恶魔狼身影爆发出泛着黝黑的血光，整个身躯开始逐渐的变小，化为十多丈大小。

　　“他要干什么！”

　　龟不仙也收起了那抹玩笑，看着人魔铁骑。

　　难道要打架？

　　不像啊。

　　不打架，到底要干什么？

　　青阳桓双眸微眯，看着眼前的人魔铁骑。

　　他第一个所见到的人魔乃是魔云生，一个人魔族武者的武道分身，当时的魔云生口出狂言，污蔑人族皇者，桀骜不驯，显然对于人族早有了不恭敬之心。

　　想到如今有关人魔族的传言。

　　哪怕是有着古老的盟约，人魔不叛人族，人族永不征人魔族。

　　然而在强横的盟约，也经不过岁月的消磨，纵然人皇都有黄昏的岁月，更何况一个约定。

　　这已经不是人族的文明盛世，人族的实力大退，诸天蠢蠢欲动，哪怕是人魔族都开始动了心思。

　　当初的魔云生便是一个活生生的例子。

　　然而眼前出现的人魔铁骑究竟意欲何为？

　　人魔铁骑，人魔族中最久负盛名的存在，他们是人魔族手中的一柄利剑，在过去漫长的岁月中，他们随同人族征伐诸天，铁骑纵横之处，有进无退！

　　传闻在近古岁月之初，有巢氏辕皇于逐鹿背水一战的时代，就有人魔铁骑的存在，他们组成骑兵战阵，挡住了来自诸天各族的征伐。

　　那一战也是人魔铁骑最为耀眼的一战，向诸天证明了他们的强悍。

　　哪怕是时至而今，人魔族心思涌动，人魔铁骑也不负当初近古时代的荣光，然而这并不是说人魔铁骑已经彻底的没落，而是逐渐的隐藏在了幕后，不在被诸多种族关注。

　　现在突然出现了一位人魔铁骑，更是引着他来到了这里，在苍茫人族大地上左走右走，虽然没有丝毫的规律，不过他却是察觉到人魔铁骑是在躲开一些人族生息繁衍之地。

　　锵！

　　立于恶魔狼之上的人魔武者，抬起了头颅，看向了青阳桓，他的大手朝着腰间的黑色大剑抓去。

　　“阿桓你挡住，我先走，不给你当累赘添麻烦，让你分心。”

　　突然的兵器铮鸣，龟不仙顿时跳了起来，就要朝着后方跑去，不过却是一把被青阳桓给抓住，四只小短腿不断的划动，就是跑步了。

　　“这人魔族真厉害，竟然能够禁止时空，我都跑不动了。”

　　闻言，青阳桓嘴角一抽，一把将龟不仙给扔了出去。

　　他感觉到面前的人魔武者，虽然全身缭绕着血腥和暴虐，却没有丝毫的杀机绽放。

　　铮！

　　大剑嗡鸣，被人魔武者连带着剑鞘都给摘了下来，握在手中，就这样横着放在胸前。

　　咔咔咔！

　　恶魔狼仿佛感应到了背上武者的意念，前面两只狼脚跪伏在地，同样一手端着黑色大剑，一手握着黑色大枪，拄在狼背上的恶魔武者，单膝跪伏下。

　　没错！

　　就是这样单膝跪伏下来！

　　随身大剑连带剑鞘横在胸前，这是一种臣服！

　　这一下，青阳桓自己都傻眼了，这是什么情况。

　　“我了个叉叉，有奸情，绝对有奸情。”

　　从一堆乱石从爬出来的龟不仙，看到眼前的场景，顿时大喊道。

　　“不行，龟爷给你算算。”

　　下一刻，龟不仙再次缩回乱石堆中，一道若有若无的玄妙浮盈而出。

　　……

　　对于龟不仙的经常性疯癫，青阳桓自然是早就习惯，也不去管他，而是看着眼前的人魔武者。

　　锵！

　　只见人魔武者将大枪立于狼背，双手托着手中的大剑，黑色的兜鏊抵于剑身。

　　“人魔族，人魔铁骑屠三川见过门中主上。”

　　啥？

　　神情一怔，青阳桓就看到黑色的大剑凌空朝着他飞掠而来，悬浮在面前，发出阵阵嗡鸣。

　　人魔铁骑屠三川！

　　嗡。

　　深吸一口气，压下自己眼前的惊讶，青阳桓大手握住面前的黑色大剑，顿时剑鸣铮铮，不过一息时间就变得平复下来。

　　“你……”

　　“上古盟约，人魔不叛，人族不征！”

　　“上古盟约，人魔血脉，以紫金传承为尊！”

　　“上古盟约，人魔后代，以九脉传人为尊！”

　　“上古盟约，人魔世代为……”

　　嘶哑带着铁血的声音从屠三川口中响起。

　　倏而，青阳桓不得不再次压下心中的激荡。

　　当初师尊就说过，人魔族和自己的师门有关，不过似乎发生了太多的变故，让自己的师门如今支离破碎，甚至于在大荒中名声不显，很少有武者知晓。

　　然而他听自家师尊说过，他确实是师兄弟九人，而他所修炼紫金战体更是门中一门皇术，而且自家师尊对于这门战法并不怎么熟悉，并不是专修的紫金战体。

　　这样看来人魔族乃是门中护法，世代守护师门安全，显然当初从魔云生口中知道的盟约并不是全部。

　　然而过去的岁月实在是太漫长了，因为师门的变故，人魔族挣脱了这个枷锁，并且发展的十分的强横，已然生出了别样的心思。

　　所谓的上古时代，正是人族鼎盛的中古之前，那个时候人族似乎依旧处于和诸天诸族的征伐，盟约就诞生在那个时代。

　　“为何要拜我为主。”

　　倏而，青阳桓反应过来，看着依旧跪伏的屠三川出声问道。

　　要知道虽然自家师门不显，但是在人族中土不周山，还有剑帝宫一脉，这也属于师门的传承，既然人魔铁骑按照盟约世代为护法，自然可以去剑帝宫。

　　而且相比之下，在所有人看来，他才是像一个野路子，不过机缘巧合之下得到的武道传承。

　　咔咔！

　　没有出声，屠三川抬起了头，他大手按到了自己的兜鏊之上，将面前一面人形一面人魔的面罩给推了上去，露出了一个年轻、苍白的面庞。

　　若不是一身黝黑散发着嗜血狂野的甲胄，根本看不出来他就是人魔铁骑。

　　然而这些都不是青阳桓注意的，他眸子被屠三川眉心处一点紫金印记吸引住。

　　“紫金战体！”

　　“不对，这道图腾是以紫金战体为蓝图，勾勒而出的契约图腾。”

　　一阵神色变化，青阳桓感觉自己体内的道法神链受到了引动，不由自主的运转起来。

　　“你是根据这个寻找而来的？”

　　“是！”

　　屠三川应道。

　　“起来吧。”

　　听到青阳桓的命令，屠三川起身，随之座下恶魔狼也站立了起来，没有丝毫的桀骜不逊。

　　“人魔内乱，不知未来所在何方？”

　　倏而，屠三川出声，眼中露出一抹无奈和迷茫。

　　“遵从上古时代的盟约，随着本心我来到了南荒西南大地。”

　　人魔内乱。

　　很快通过屠三川的述说，青阳桓对于如今大荒中人魔族有了一个大概。

　　相比于支离破碎的师门，如今人魔族已然有了自成一族的资格，如今人魔家族分布在人族的南荒、西土、东荒乃至人族的各个地方。

　　实力不断增加，让人魔族中出现了不同的声音，没有了效忠的至高存在，当初的一道盟约显得越发的苍白无力。

　　逐渐的人魔族开始发生了分裂，如屠三川这般，一直在遵循古老盟约，寻找师门传承的，他们相信曾经凌驾天地的至强传承没有消失，终有一天会再次归来。

　　同样的自然也有一部分人魔族，感觉原本笼罩在人魔家族上空的伟岸已经彻底消融。

　　人魔族没有了效忠对象，自然不必在受到上古盟约的约束。

　　他们主张不在屈居人下，想要直立一族。

　　而在自立一族的这一部分人魔族中，又分为了两大派别。

　　一派主张彻底和人族决裂，让人魔族堂堂正正成为诸天万族的一份子。

　　而另外一派，却是想要独立而出，如道族，千机族一般，和人族互为同盟。


第649章 三川过往，人魔血咒！

　　“上古人魔盟约？”

　　看着重新将半人半魔的兜鏊扣在脸上的屠三川，青阳桓的心中涟漪不断的荡起。

　　显然这个源自上古的约定，是师门和人魔族之间的约定，实际上更是师门代表着整个人族，将人魔族收入了麾下。

　　时至而今，师门不显隐于山海大荒之后，人魔族如同脱了缰的野兽，繁衍传承成了一座庞然大物，超出了所有人的想象。

　　恍惚间一股危机之感降临心灵世界，青阳桓明白这是来自人魔族的危机，在屠三川将他手中的黑色人魔剑交到他的手上，并且向他效忠之后，他便已经走进了人魔族的旋涡乱流中。

　　而且这漩涡根本无可避免，人魔族中的那些想要彻底和人族决裂，成为诸天万族中一员的人魔家族，对于他这个曾经人魔族效忠的师门传人来说，是敌人。

　　这一部分人魔族的武者，将视他为眼中钉肉中刺，必然会杀之后快。

　　剩下的一部分仅仅只想脱离师门，成为人族盟族的人魔家族，相互之间的矛盾还不尖锐。

　　最后剩下依旧秉承上古盟约的那部分人魔族武者，如屠三川一样，才是他所能够争取的。

　　至于什么叛逆者诛的惩罚，他现在还真没有想过，开什么玩笑，师门遁世，就凭他自己，人魔家族中随便出来一个王者，就将他彻底给一劳永逸了。

　　现在还是老老实实的装孙子吧。

　　等到自己成爷爷的那天，再说什么叛逆者诛的话吧。

　　“你前来南荒西南没有见到其他的人魔铁骑？”

　　倏而，青阳桓将心中的纷乱想法给压下，抬头再次朝着屠三川看去，出声问道。

　　“回禀主上，我从南荒北域而来，沿途并没有感应到其他人魔铁骑的存在。”

　　对于屠三川的话语，青阳桓点了点头，并没怀疑，在他手中的黑色大剑泛起了淡淡的紫金光芒，属于他的紫金气息没入了人魔大剑中。

　　顿时一股清流没入心灵世界中，显化出一道道信息。

　　每一尊成为人魔铁骑的人魔族武者，第一需要有一匹恶魔血脉的大狼，第二便是屠戮苍生，血祭手中本命战兵。

　　而他们的本命战兵除了人魔大枪之外，便是这柄黑色大剑，大枪乃是搏杀所用，大剑便是效忠所用，这是人魔铁骑从上古传承下来的规矩。

　　人魔大剑献于效忠之主，以心血性命相交。

　　倏而，他感受到了半人半魔的兜鏊下，屠三川的气息有些滞待，显现出一种欲言欲止的情绪。

　　“主上。”

　　感受到青阳桓的眸光，屠三川气息再次一滞，出声说道：“属下踏入南荒，遇到了数道人魔家族的气息，可惜并没有感受到人魔铁骑的气息，故此属下并没有和这些人魔家族过多的接触。”

　　随之屠三川顿了顿，紧接着说道：“如今人魔族所诞生的人魔铁骑越来越少了。”

　　什么！

　　青阳桓神情一滞，原本他以为人魔铁骑不过是在大荒中隐藏起来，方才逐渐没有了他们的声威，现在看来同样出现了变故。

　　“这是为何？”

　　黝黑的甲胄发出碰撞的叮当响，屠三川的眸子中显化出一抹迷茫。

　　“属下不知，血脉传承中我人魔血脉，皆可蜕变人魔铁骑，以血骨铸黑甲，孕魔狼，屠戮百万苍生终化人魔铁骑，属下也是机缘巧合之下方才走到这一步，当初随我一起征战的三十六位兄弟，尽数陨在了半途中，被从血脉深处的燃起的魔焰焚烧而亡。”

　　这时，龟不仙再次走了出来，盯着屠三川看了看，又看了看青阳桓说道：“这还不简单，背主者终将受到惩戒，人魔铁骑是人魔族强横的所在，自然受到了血脉诅咒。”

　　“因为你们族中的一些武者背弃了血脉中的誓言约定，还想要蜕变成为人魔铁骑，龟爷信了你的邪哟。”

　　龟不仙从屠三川周围转了一圈，点了点头，再次出声说道：“你之所以能够成为人魔铁骑，是因为你遵从了古老的约定，融于血脉中的誓言没有被激发进而反噬你。”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！”

　　“我兄弟三十六人，虽然出身数座人魔家族，却一起修炼武道，征伐山海大荒，经历了无数浴血，他们怎们会受到血脉反噬！”

　　“这你就要问你自己了？”

　　龟不仙反问道，话语落下便不再言语，反而屠三川却一下子沉寂下来，气息有些紊乱。

　　青阳桓就这样望着他，这一等就足足过去了半天世界。

　　咔咔咔！

　　黑色甲胄交鸣，屠三川身子猛地一颤，“为什么要骗我，假的，一切都是假的！”

　　……

　　六百年前，东荒和南荒交界的魍魉鬼海。

　　这片鬼蜮汪洋绵延无穷无尽，黑水滔滔，汪洋深处密布着一座座岛屿，而这些岛上分布着大大小小的人魔家族。

　　虽然人魔族自身纷乱，充斥着各种自立和坚守的争吵，然而在这片水域中生活繁衍的人魔家族，并没有因为这种争吵而引动大战。

　　人魔屠家，处于鬼蜮汪洋的外围的一座岛屿上，屠家和周围数十座岛屿上的人魔家族，都是坚定的遵守着上古的约定，世代隐居于鬼蜮汪洋中，等待着古老的门派再次归来。

　　包括屠家在内的每一个人魔家族，每一代都会派出少数的家族弟子游历大荒，同时收寻有关古老族记中存在的那座恢弘大宗的消息。

　　就在那一年，作为人魔屠家少主的屠三川刚刚不过而立之年，屠家所在的岛屿受到了强横敌人的攻击，血战三日之后，屠家岛屿倾覆于汪洋深处，数十万屠家血脉葬身大洋。

　　也是在那场血战中，他结识了数十位奋不顾身出手的同族，和屠家并肩而战，并在最后关头将他从倾覆的岛屿上将他给救了下来。

　　等到一切尘埃落定，他方才知道，这些帮他抵抗未知敌手的武者，皆是被这股力量覆灭了家族后的无家之人。

　　报仇！

　　那个时候，他的心中只有报仇，然而不知道幕后黑手，更是独身一人，如何报仇！

　　而成为人魔铁骑成了他报仇的唯一希望！

　　于是乎，三十六个被神秘势力灭掉了家族的人魔武者，一起开始踏上了蜕变成人魔铁骑的征程，接下来的数年他们受到了那股神秘势力的追杀，好在魍魉鬼海广袤无边，岛屿星罗棋布。

　　在一次躲避追杀的途中，他们进入了一座常年弥漫着浓雾的岛屿，而岛屿上竟然繁衍了一支恶魔狼族群。

　　座下的黑煞便是从那座岛屿上被他带下来的。

　　一切都是那般天无绝人之路。

　　数百年来不知道躲过了多少次杀机，终于他蜕变成了人魔铁骑，和黑煞融为了一体，以万千血骨精粹铸就出了人魔大枪和人魔大剑。

　　而随他一起逃亡的三十多位兄弟，却没有躲过最后的考验，这让他心中积郁了难以发泄的沉积。

　　……

　　“不可能！”

　　“不可能？怎么会这样！”

　　看着散发着暴虐气息的屠三川，龟不仙晃了晃脑袋，再次出声说道：“数百年来，每一次都能够恰到好处的幸存下来，你以为自己的运气逆天吗？”

　　“数百年来，你可曾见到或者听闻，那些欲要叛出人族的人魔家族传出人魔铁骑诞生的消息？”

　　“我……！”

　　屠三川一怔，这数百年来他为了躲避追杀，和查探当初覆灭屠家的凶手，不知道走遍了多少山川汪洋，更是接触了不少人魔家族，哪怕是那些欲要自立的人魔家族他也接触过，确实是没有听闻有人魔铁骑诞生的传闻。

　　立在一旁的青阳桓却是将眼前的事情给捋明白了，人魔铁骑人魔族最巅峰的力量所在，凡是心中已经有了叛逆之心的人魔族武者，是不可能在成为人魔铁骑的。

　　若是强行遵循人魔铁骑的蜕变路程而行，走到最后只能体内血脉反噬自焚而亡。

　　当初的屠家是遵守盟约的，故此屠三川成了人魔族某些人眼中的实验对象。

　　事实往往都是无比的血腥残酷，屠家数十万血脉连同岛屿，都成了殉葬品。

　　一股冷意顺着脊椎骨直冲天灵，青阳桓不由得到了一个激灵，先前那种源自人魔族的危机，不由得又加重了一分，显然人魔族已经不仅仅是在口头上嚷嚷了，实际上暗地里早已经动手了。

　　作为人魔族最强横的战争利器，就算是人魔族独立了都将是手中一柄利剑，自然需要将这种蜕变之法抓在手中，或许他们正在破解着源自血脉中的禁法。

　　呼呼呼！

　　似乎是察觉到了屠三川心中的波动，恶魔狼黑煞不由得转过头颅，蹭了蹭了黑色的甲胄，发出了呜咽声。

　　“以后跟着我！”

　　倏而，青阳桓出声，既然躲不开，他也不会去躲。

　　“日后咱们定然会再次踏上魍魉鬼蜮！”

　　……

　　一炷香后，群山的天际处，火焰铺空，龙吟响起，一座铜撵滚滚而来，立于撵外的无尘，一袭道袍如羽化登仙一般。

　　从道袍中伸出来的手莹白如玉，配上迎风猎猎的道袍，闪烁着璀璨的道光，乍一看上去花枝招展，笑脸如花。

　　“青阳人兄让我好找啊。”


第650章 无尘的约定，不仙被雷劈！

　　乘龙而来，如仙人临世，额，不，应该是花枝招展，大手莹白如女子，道爷无尘笑的那是一个甜啊。

　　“青阳人兄，青阳人兄，小弟从道界而来，你我有缘那？”

　　看着呼吸之间来到身前的无尘，青阳桓嘴角一抽，他感觉似乎这句话从哪里听到过。

　　你我有缘？

　　他大爷的，这不是那群光头的口头禅，看谁都有缘，哪里的宝物都有缘。

　　现在怎么道爷也流行了？

　　倏而，他神情一滞，龟不仙的话语在他的心灵世界荡漾起了波澜，顿时让他眼中绽放出了一抹神光，没有想到在他和小圣子交手之时，无尘竟然还发生了那样的变故。

　　“无尘道兄，先前在禹临古城前，多谢道兄出手相助，抵御伽罗武者。”

　　从火焰蛟龙的拉着的铜撵上跳下，无尘摆了摆手，示意青阳桓不必如此，而是饶有兴致的看向了一旁的屠三川。

　　“看来无尘要恭喜青阳兄了，能够得如此助手，当真是可喜可贺。”

　　显而易见，无尘已经将青阳桓和屠三川之间的关系看的通透，甚至于还要认识的更深一些。

　　不过话语落下，无尘便从屠三川身上收回了眸光，看向青阳桓之时，带上了我一抹郑重。

　　“青阳人兄可有兴趣听一听无尘的来历？”

　　“自然。”随之青阳桓回应道，先前龟不仙在他心灵中话语，让他对于无尘有了很大的兴趣。

　　“惭愧，无尘乃是道剑阁当代阁主，外加长老、护法、弟子、杂役，所有的职位为一身。”

　　“你直接说你自己是个光杆阁主不就完了。”

　　龟不仙白了无尘一眼，没好气地说道。

　　“非也非也非也。”

　　然而无尘却是摇了摇头，否认道。

　　“我道剑阁虽然放眼整个诸天万族中，不能算是巅峰势力，但是在帝王大族大宗之中也有些威名，近古以来，祖上各是出过数尊道帝，道王数以百尊计。”

　　“那无尘道兄如何独身游历山海大荒？”看着无尘认真的表情，青阳桓下意识的出声问道。

　　闻言，刚还是夸夸其谈的无尘，竟然一下有些忸怩起来，似乎是有什么难言之隐一般。

　　“说起来惭愧，无尘是历代道剑阁实力最低的阁主，也是唯一一位不是王者的阁主。”

　　“道剑阁难道出了什么变故？”

　　青阳桓的神情一滞，不由得看向了无尘，不过感受到其精神波动，并不像是遇到了什么大劫难。

　　“唉，说来话长，我道剑阁隐于无尽星空东方青龙星宿深处一座道山中，一直以来都在体悟天地造化，若无特别事情很少出山，以至于传承到了这一代就只有无尘师兄弟三人。”

　　“不久之前，青龙星宿深处天地震荡，有三千蒙昧时代的道法显化真迹，我道剑阁上到师祖下到师傅师叔师兄师弟，全部都在三千蒙昧道法之下悟道了。”

　　“朝闻道夕死可矣，所以道剑阁就剩下了唯一一个没有悟道的人了，我就成了道剑阁的第七十九代阁主。”

　　有些不好意思地说道，无尘摊了摊手，做出一副很无奈的表情。

　　我能怎么办啊？

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　龟不仙笑的龟壳都已经翻了过来，四只小短腿朝天乱蹬着，看到无尘朝他看来，出声说道：“我保证不笑，哈哈……不笑……哈哈哈……”

　　“哈哈哈……哈哈哈……”

　　……

　　哪怕是青阳桓自己都有些忍不住，这天地之大当真是无奇不有，道族……这作风果然很道族。

　　原来在这一次天地极深处有震荡，刚好处在了道剑阁的范围之内，道剑阁的诸多门人，无论是祖师还是弟子竟然悟道了。

　　蒙昧时代，体悟诞生于先天真灵的原始道法，可比打打杀杀有意思多了，先天大道，这可是整个道族都梦寐以求的造化，什么诸天征伐，大荒争斗，都要靠边站。

　　道剑阁的当代阁主，哦不，应该是说是上一代阁主，和诸多门人商量了一下，这次天将机缘实在是大造化，不如咱们找个僻静的地方论道吧。

　　当然作为道剑阁的阁主，道剑阁的传承可不能断了，否则岂能对得起祖宗。

　　不过，这能难得到堂堂道剑阁阁主吗？

　　道剑阁中还有一个漏网之鱼不是？

　　于是无尘光荣的成为了道剑阁传承史上第一位不是王者的阁主。

　　一位位道剑阁的祖师们，语重心长的述说劝诫下，上代道剑阁主将万钧重担交给了无尘，就此全部都消失不见，找僻静地方坐而论道去了。

　　无尘牵着道剑阁唯一还算是拿得出手的火焰蛟龙，开始了游历大荒，就这样来到了南荒大地。

　　“我保证不再笑了。”

　　看着无尘白暂的面皮不断的抽抽，龟不仙憋住了笑意，不过仅仅数息时间，他再次大吼一声：“我憋不住了，哈哈哈……”

　　“……”无尘嘴角再次一抽。

　　“无尘道兄果然是道族之天骄，如此年轻就继承一宗大统，青阳佩服佩服。”

　　无尘：“……”

　　“不知道无尘道兄追着我赶来何事？”

　　倏而，青阳桓出声，虽然道剑阁的这些道爷们办的事很道族，但是毕竟面前站着的一宗之主，怎么也得给个面子不是。

　　恩，不能笑。

　　“当初我离开宗门之时，用宗门的一些宝贝，在道宗求得了一件先天洛水神龟甲的仿品，后卜了一卦，我的命运在人族之南，所以我来了。”

　　听到青阳桓的话语，无尘也想到了自己可是有要事才走出道剑阁的，毕竟像他这么勤快的道族不多了。

　　随之，青阳桓一下子有些诧异，又是他？

　　“先天洛水神龟甲仿品上所推演而出短暂的场景中，我看到了两道身影，一道伽罗一道人族，而这两道身影是同一人。”

　　顷刻间，青阳桓双眸如电，一股杀机被他压在了心灵中。

　　伽罗分身之事，就算是和自己肌肤之亲的圣颜都不得知，现在竟然被人当面戳破。

　　“青阳道兄不必如此，因为此事与我戚戚相关，故此我花费了极大地代价，用道剑阁积累了多年的宝藏，才从道宗换了一块洛水神龟甲的仿制品。”

　　“你恐怕将你道剑阁搬空了吧。”

　　这是龟不仙冷不丁的说了一句话。

　　“如今道剑阁阁主是无尘，道剑阁的就是无尘的。”无尘看了一眼龟不仙，一本正经地说道。

　　“难怪你们有缘，这不要脸的劲一样一样的。”

　　龟不仙看了看青阳桓，又看了看无尘，很是郑重地说道，话音还飘在虚空中，他就已经化为一道流光，一溜烟跑的没影了。

　　不跑不行，不然会被揍。

　　“你还看到了什么？”

　　压下心中的波澜，青阳桓再次出声问道。

　　“我看到了伽罗圣山的虚影，看到了血如大江从伽罗圣山上流淌而下，滚滚如天河，你相信吗。”

　　青阳桓摇了摇头，伽罗圣山是伽罗国度的中心，是伽罗亿兆信徒心中的永恒不灭的圣地，圣山之上所存在的都是得道大伽，每一尊走下圣山都会让山海大荒颤一颤。

　　想要让伽罗圣山血流成河，可能吗？

　　“我也不信。”

　　无尘同样是摇了摇头，双手摊开，一副我也无奈的样子。

　　“无尘道兄恐怕还没有说完吧。”

　　倏而，青阳桓出声问道。

　　一时间，无尘显得有些郑重，盯住了青阳桓的眼睛，一字一顿地说道：“若我化伽罗，杀了我！”

　　这一刻，无尘没有了原本的温润如玉，双眸中浮盈起了血气，散发出一种铿锵铁血。

　　若我化伽罗，杀了我！

　　“你……”

　　然而下一刻，不待青阳桓出声，无尘转身踏上了火焰蛟龙。

　　“青阳兄，这是你我之间的约定！”

　　“堂堂人族血脉，岂能堕入他族！”

　　看着无尘远去的身影，最后消失在洞虚中，青阳桓好一会方才反应过来。

　　诡异。

　　实在是太过于诡异了。

　　嗡嗡嗡！

　　而躲入一旁的龟不仙，身上泛起了浓郁如潮的紫气光晕，一片星空从龟甲上泛起，诸天星宿中匍匐着一尊尊古老的星官，这些是诸天最为原始的大凶遗留在星空中的意志。

　　而与此同时，在龟不仙的体内，同样是一片浩瀚星空的场景。

　　先天八卦乾坤震坎，方位和星空融合在一起，化为一片紫色的星空旋涡，在旋涡的中心处，一道虚幻模糊的影子在迷雾中立着。

　　“大爷的，龟爷这是拼了，老祖宗你可要保佑我，我要是挂了，你的传承就彻底的断了。”

　　“诸天星宿衍天地乾坤，八卦临空，乾坤移位。”

　　“敕！”

　　一时间，一滴紫金色的宝血从龟不仙身上崩开，融入了星宿八卦中。

　　轰隆隆！

　　终于体内时空中，被诸天星宿包裹着的那道虚影周围的迷雾，开始散开。

　　然而万千雾气就要马上散尽的时候，天地惊雷炸响，一道雷霆从九天之巅，仿佛是横跨了时空劈落，紫电银龙照破万里天地。

　　紫雷劈在了龟不仙身上，周围的山河大地顿时毁灭，大地龟裂，山脉倾倒，地涌熔浆，一副世界末日的场景。

　　“还真劈啊，你大爷的，疼死我了！”

　　“我……还来，你大爷的阿桓救命！”

　　“老祖宗救命，不然你就断子绝孙拉！”

　　“可怜我还没找到另一半的龟啊……”

　　鬼哭狼嚎的声音在破败的山中响起，九天之上雷霆如汪洋，就在这时一道虚幻的龟脚在九天之巅显化，一下子压住了整个天地，所有的雷霆烟消云散。


第651章 进入大禹帝庭，伽罗分身到来！

　　“小王八蛋！”

　　一道苍老恢弘的声音在天地极深处响起，如天界神钟嗡鸣，涤荡了天地乾坤，仿佛让整个天地都在颤动。

　　恍惚间，天穹之巅显化出一尊难以形容身躯大小的黑色巨鼋，一只龟脚如同尘世间最广袤无疆的山岭，道道纹路如沟壑山岭，神岳孤峰，难以形容其有多大，直接笼罩了天穹。

　　“我是小王八蛋，你这老东西是什么，骂我就是在骂你。”

　　“老王八蛋！”

　　“老王八蛋！”

　　“哎呦，疼死我了！”

　　山崩地裂的大地上，地涌岩浆、热泉，熔浆和泉水碰撞，蒸腾了漫天的水汽，弥漫了整个天穹，一道道火焰熔浆如大火龙冲霄而起，咆哮天际。

　　“咳咳咳……老家伙，差这么一点你就要断了传承了。”

　　恢弘的声音和神影来得快去得也快，等到龟不仙从崩碎的大地深处钻出来的时候，浑身已经成了一个黑炭团，原本闪烁着璀璨神彩的龟甲，这一刻也变成了坑坑洼洼，不复原本的神光。

　　“咳……咳咳……失算了，失算了，龟爷的小命差点就玩完了。”

　　踉跄着身子，龟不仙摇摇晃晃的冲破漫天的火焰和水汽，朝着远方而去。

　　“喂，阿桓，还有那个大个子，你们在哪，不会挂了吧！”

　　轰隆隆！

　　随着龟不仙的呼喊，远方数百里之外，一块烈焰熔浆轰然炸开，一道紫金神光冲霄而起，青阳桓全身破破烂烂的冲了出来，嘴中和鼻孔中朝外冒着黑烟。

　　呼呼呼！

　　一张嘴，顿时一道火焰冲出百丈之远，烟熏火燎，满脸黑烟，甚至如同金铁的黑发都被烧焦了一部分，全身上下焦黑一片。

　　看到青阳桓出现，龟不仙顿时朝着他冲去，大喊道：“太好了，你果然没死。”

　　“龟爷就知道好人不长命，祸害遗千年，你这么不要脸，雷罚都不可能劈透你的面皮。”

　　“哎哎……别打，别打……”

　　“我告诉你我家老王八蛋还没有走远，小心我让他踩你一脚。”

　　“那刚好，让你家老祖宗也看看，他这个传承炼废了，还是捏死重新炼一个吧！”

　　“……”龟不仙。

　　拎着龟不仙，找到了同样压在滚滚熔浆之下的屠三川，两道身影快速的撕开了洞虚，消失的无影无踪。

　　……

　　禹临古城一战，震惊四方天地。

　　人族四座王域战火承载者青阳桓，连诛诸多诸天异族武者，引动圣族霸圣古族小圣子降临，最终斩小圣子圣河，夺其造化。

　　这些消息很快就传遍了西南，甚至是整个南荒大地，一时间原本跃跃欲试想要斩落青阳桓头颅，奠定无上威名的异族武者止住了脚步。

　　小圣子是谁！

　　或许放眼诸天万族，山海大荒，或许圣河不是最为巅峰的造化传承者，然而在南荒这片大地上，足以镇压整个南荒一代，能够和其比肩的同辈武者根本没有多少。

　　身具帝血王血为一体，就这样陨落在了青阳桓之手，他们再来岂不是白白送死！

　　一时间因为王者之路和气运战火而涌动的南荒大地，竟然变得沉寂下来，似乎想入了某种低潮。

　　反过来，青阳桓的威名开始朝着南荒大地蔓延，真正的名传南荒。

　　人族气运承载者青阳桓，踏着诸天百族同辈血骨，铸就自己的赫赫声威！

　　不过在这些消息传递四方的时候，一道消息没有丝毫的征兆也随之传了开来。

　　人族王域气运传承者，亦是人族薪火传承者，秉承人族上古时代的古老族迹，传薪火至四方。

　　这个传闻很快的就蔓延开来，仿佛有什么刻意的存在在背后推动着。

　　……

　　三天后。

　　对于外界的风云青阳桓至少眼前顾不得，他正窝在洞虚深处的一座不过里许的空间里……

　　疗伤！

　　劈龟不仙的雷霆殃及池鱼，顺道把他也给劈了个半死，要不是跑得快，还有龟不仙的老祖显化而出，那片破败的山河就成了他的葬身之地。

　　劫后余生虽然感到心悸，然而他却对于龟不仙看到了什么露出了无比的兴趣，究竟是什么存在竟然连窥探一丝，都引动了天地雷罚，降下毁灭神雷，欲要摧毁方圆数千里的苍生。

　　这两天龟不仙有些萎靡不振，雷罚之下他的体内传承的先天寰宇星宿受到了重击，显然窥探到了他现在还不能看到的东西。

　　“阿桓，我好痛啊……”

　　靡靡不振的龟不仙趴在那里，小眼睛中没有多少神彩。

　　这一次不但是他和龟不仙，就连屠三川和座下恶魔狼都受到了重击，差一点就彻底团灭。

　　看着可怜巴巴的龟不仙，青阳桓嘴角一抽，恩，保证不笑。

　　“哈哈……哈哈哈……”

　　“……”

　　龟不仙干脆将身子缩入了龟壳中，来了个眼不见心不烦。

　　……

　　“战！”

　　“你是说你只看到了一个战字？”

　　保证不笑，最后没忍住的青阳桓，费了好大功夫，才将龟不仙给哄好。

　　重新出来了龟不仙流露着一副宝宝不高兴宝宝很生气的小情绪，哼哼道。

　　“嗯……”

　　声音拉的老长，一副我不想搭理你的表情。

　　“确定是无尘？”

　　反倒是青阳桓陷入了沉思，先前无尘到来，竟然让他将其镇杀，就已经十分的诡异了，现在没有想到无尘身上竟然隐藏着如此大的秘密。

　　“我看到了伽罗圣山的虚影，看到了血如大江从伽罗圣山上流淌而下，滚滚如天河，你相信吗。”

　　想到无尘的其他话语，让他露出了沉思，这之间究竟有什么联系。

　　看着沉思的青阳桓，龟不仙再次哼道：“你不用想了，很快你们还会再见到的，无尘来南荒，是为了一件东西，我看到那道蒙着迷雾的身影手中握着一道虚幻的天柱，好像有很大的关联，不过雷罚降临，感应的不是很清楚。”

　　话音落下，龟不仙不在搭理青阳桓，自个缩到龟壳中呼呼大睡去了。

　　半个月后，青阳桓再次出现在禹临古城外，那些前来的武者早已经散去，不过被他斩落的异族尸骨却依旧堆积在城外。

　　等到他出现后，城中留下来的强者，恭敬的将他迎进了城中，并将城外的异族尸骨收敛起来，交到他的手中。

　　这些异族的尸骨，每一尊都有着半王的实力，哪怕是铸就神兵都够资格，没有武者不眼馋，不过却没有敢据为己有。

　　在禹临古城耽搁了一天时间，他前往了城中地宫下的兵冢祭拜了先前逝去的人族武者，无论如何这些武者都是因他而亡。

　　随后他踏上虚空挪移大阵，进入了大禹帝庭的范围，在天琅城寻到了圣颜等人，并没有在踏上挪移大阵，而是消失在了荒野群山之中。

　　……

　　大禹帝庭所辖的地域范围广袤无边，不下一个万琼王域大小，这是属于大禹帝族的封地，是人皇金口玉言而敕封的世代传承之地。

　　这片大地，人族不败，大禹帝族，与族同戚。

　　传闻这是从上古时代就已经存在的分封制度，立族划疆，坐镇百万里山河大地，影响一地兴衰，带动一地气运昌盛。

　　在上古时代，人族聚众于山河，大江等利于人族生息的地方，组成部落或是联盟，共同抵抗外来的危机。

　　更是由实力强弱来划分部族部落的等级，其中还存在着从属关系，从底层到最高层，维系着整个族群。

　　不过随着岁月的变迁，一些制度已经发生了变化，人族如今的部落已经变得混乱不堪，人族的眸光长年累月的在应对诸天的危机之下，对于人族大地的掌控早已经趋于一种崩离的状态。

　　大禹帝庭边缘出一片汪洋大泽中，散落的岛屿星罗棋布，密密麻麻，其中一座方圆数百里的岛屿上，青阳桓的身影显化，除却龟不仙之外，圣颜天女等人却是在另外的岛屿上。

　　修整了一些日子，先前被雷劈的伤势已经完好如初，此刻他立于岛上一座孤峰上，腰间挂着一柄三尺长的黑色宝剑，布满了一道道狰狞晦涩的纹路，纹路中流淌着血光，乍一看上去就像是人的血管。

　　这正是屠三川的人魔大剑，此剑在他手中，等于屠三川将生命交到了他的手中。

　　“我说，你的那道分身会不会挂了吧，伽罗族的那些人可不是省油的灯。”

　　这几日，龟不仙也恢复了以往的死性不改的样子。

　　“哼哼，你还瞒着我搞小动作，龟爷神算子，握爪一算，就知道你撅起屁股能拉下……”

　　砰！

　　对于记吃不记打的家伙，青阳桓没有客气，顿时对面的山峰上，一个大洞显化而出。

　　从洞中钻出来的龟不仙也不恼。

　　“傻眼了吧，爷有壳！”

　　“……”

　　青阳桓嘴角一抽不在理他，而是眸光朝着天穹望去，他感受到了武道分身的到来，一股靡靡欲醉的气息，带着一种让人迷失的感觉。

　　咔嚓！

　　数百丈外的虚空裂开，一股慈悲的气息如大江大河一般冲刷而来，滚滚若天河坠落。

　　“本尊。”

　　漫天慈悲圣光中，武道分身一袭伽袍，面容带着祥和踏了出来。


第652章 伽罗一族，沉淀造化！

　　“观自在本心，行身般若曼陀多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄之境！”

　　“舍本心，诸法皆空，不生不灭，不垢不净，不添不减，是故无所无惧之门！”

　　“五识之想，无眼鼻舌身意，无色香味触法，无眼界物意识界，无无明亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽，无牵无挂，无有恐惧，是为永生不灭！”

　　……

　　随着分身的到来，虚空响起梵音，仿佛弥漫着一种大彻大悟的气息，道道梵光弥漫在分身的脑后，化为一道璀璨的光晕，仿佛从一片祥和盛世而来，带着平静和温润。

　　对于此，青阳桓没有在意，若是一个种族真的靠着退让换取苟延残喘，那么这个种族也没有了繁衍传承下来的必要了！

　　“哇……你真的变成那群光头了。”

　　龟不仙瞪大了眼睛，看着走来的伽罗分身，一副不可思议的样子。

　　“真是难以置信，竟然没有被迷失在伽罗国度，听说伽罗国度里的那些大光头，没事就念经超度的，一个个表面清心寡欲，慈悲为怀，实际上背地里逆我者亡、顺我者昌、男盗女娼、偷……！”

　　“要是被那些光头发现了，我都想象不出来你将会是怎么个死法，实在是太刺激了，刺激的不要不要的。”

　　对于龟不仙的话语，无论是青阳桓还是伽罗分身都没有在意，青阳桓上下打量着眼前的身影，原本武道分身吞噬了属于加百列的记忆和传承，以其为契机进入了伽罗国度。

　　不过由于伽罗国度距离南荒大地实在是太过于遥远，而且他本身的实力还没有到达那种通天彻地的境界，自然两者之间的感应变得暗淡了许多。

　　现在伽罗分身归来，两者之间的联系再次紧密起来，伽罗分身在伽罗国度中的所见所闻，都显化在他的心灵世界中。

　　和人族分封各族镇守疆土不同，伽罗国度中是一座座伽门庙宇为最基本的势力传承，境界修炼到真一境，也就是伽罗族护法伽尊境界，就有资格在外建立一座伽门庙宇。

　　而伽罗圣山在伽罗国度的极西之地，越是靠近圣山所存在的伽门庙宇的势力就越强横。

　　每一个时代伽罗族的武者都会西天取经，前往伽罗圣山朝圣，当然护法伽尊和普通罗汉是没有资格登上圣山的，甚至连圣山最外围的伽罗大庙都通不过。

　　而支撑这一座座大大小小伽门庙宇的便是信徒，伽罗族的武者之所以从诸天万族抓捕各族武者，就是为了将他们纳入伽门中，成为提升伽门实力的养料。

　　先前的加百列这一世就出身在伽罗国度东方的梵麓伽国。

　　而梵麓伽国乃是一座由顶尖的伽罗法尊坐镇的伽门庙宇统治的势力，而创建梵麓伽国的是一尊大帝境界的掌座伽罗。

　　梵麓伽国面积广袤无边，正统的伽罗族血脉族人数以亿计，和遍布大地的伽门庙宇。

　　除此之外便是浩瀚如繁星的各族信徒，这些信徒有随着时间推移被不断吸收如伽罗国度，也有一些是信徒结合所诞生的子嗣。

　　甚至于在伽罗国度中，有很多诸天万族都相互结合，传承了数十上百代，他们血脉中被伽罗彻底的烙印，成了伽罗的狂信徒，代代血脉都受到了伽罗圣光的照耀。

　　在伽罗国度中，可以看到各族武者和平相处，哪怕是生死大仇之间的两个武者，也一样可以盘坐在一起紧挨着，互相念动梵音。

　　如同人族将部、侯部之间的层次一样，伽罗族最低等级的便是护法伽尊所建立的伽庙，最高的自然是伽罗圣山，圣光照耀整个伽罗国度。

　　“要我将这些人族血裔带到伽罗国度？”

　　既然是他的武道分身，自然是心意相通，伽罗分身双眸中清明如月，这一刻没有丝毫充盈伽罗圣光。

　　“可以，当初加百列在梵麓伽国中不过是一个有些名声的武者，他觉醒前世轮回并没有传回伽国中，故此他没有受到梵麓伽国高层的注意，可以借助他的身份，在梵麓伽国中建立一座伽门大庙，收容那些人族武者。”

　　没有过多的犹豫，伽罗分身出声说道。

　　“不过伽罗国度中的另外的人族武者，却无能为力了，他们受到了伽国梵音的侵蚀，在灵魂深处已经被伽罗洗涤，人族战血早已经冷却，无法回归了。”

　　“这个种族实在是太过于恐怖，太会蛊惑人心，纵然是王者大帝都难以忍受住这样的侵蚀。”

　　说到这里，伽罗分身眼中出现了一抹波动，有些恐惧，亦是有些难以置信。

　　“这些人你怎么带回去。”

　　倏而，青阳桓有些犯难了，被他镇入轮回门中的武者，足足超过了三十万之众，堪比一座人族将部的数量，而且其中大都是图腾乃是真一境的武者，图腾境以下的武者只占不到三成。

　　“这个简单。”

　　伽罗分身随口答应了下来，伸出了自己的一只手，泛起了一座虚幻的圣山，其中弥漫一种让人难以明悟的气息。

　　“掌中伽国！”

　　看到伽罗分身所驾驭而出的秘法，龟不仙喊道。

　　作为继承了加百列所有造化的分身，自然也贯通了伽罗族传承的秘法。

　　掌中伽国，这是伽罗武者外出游离大荒中，收拢信徒的手段。

　　看似在掌心，然而其中却蕴含莫名时空，哪怕是时至而今，诸天万族的强者，依旧没有破解掌中伽国究竟是何种的玄奥。

　　传闻中这是伽罗始祖在悟透大道之时，天降的造化，传承给了每一位后代。

　　这个传闻青阳桓也听说过，他没有料到伽罗分身同样会这道玄奥，毕竟说起来分身虽然继承了加百列的所有造化，但并不是正统的伽罗血脉。

　　嗡！

　　随即没有在耽搁，两道身影的面前一座青铜门迅速的凝实，一道道身影被送了出来，紧接着被伽罗分身纳入了掌中伽国中。

　　三十万之众的武者，以如今伽罗分身的实力，自然无法一下子全部都收走，他的掌中伽国也只能收取不过数万人之众，这已经是一个极限。

　　哪怕只是收拢了不足五万人，依旧耗费了多半天的时间，两道身影皆是耗费了极大的精力，不得不盘坐下来调息身体。

　　“我说小小阿桓，你把你的掌中伽国在弄出来，让我瞧瞧。”

　　龟不仙靠到伽罗分身跟前，一副很是好奇的样子。

　　……

　　一炷香后，青阳桓从调息中转醒过来，看向伽罗分身之时，心中不由得一动，顿时伽罗分身也得到了感应。

　　伽罗分身乃是他在真一境所分离出来演化生死的一部分，换句话说便是他的一道意念所形成的身躯，自然被他完全掌控。

　　一念生一念死！

　　虽然伽罗分身感受到了他的波动，不过对于他心中所想并不知道，反而伽罗分身中的意念被本尊完全掌控。

　　“待我返回伽罗国度，立下伽门庙宇后，会全力打探收集有关的消息。”

　　没有隔阂，青阳桓将先前有关无尘的一些事情，告诉了伽罗分身，他有一种很大的错觉，似乎无尘的事情和伽罗族有着难以分割关系。

　　“本尊。”

　　调息过后，伽罗分身起身一声梵音，洞虚再次被撕开，伽罗分身消失的无影无踪。

　　呼！

　　感受到伽罗分身的离开，青阳桓长长的吐出了一口气，伽罗这个种族实在是太过于神秘，当初突然随着天外大陆降临，如今族力蒸蒸日上，蛊惑了太多的万族武者。

　　“咱们也走吧！”

　　感受着慈悲缥缈的气息彻底的消失，青阳桓朝着龟不仙招了招手，随即踏破了虚空朝着另外的一座岛屿而去。

　　“你说接下来我们还会和无尘有缘见面？”

　　……

　　“阿桓。”

　　看到青阳桓从远方虚空踏落，圣颜天女带着系色沗和三味迎了上来。

　　青阳桓落下，并没有看到屠三川的身影，显然已经率先离开，毕竟他的身份对于人魔家族来说太过于敏感了，若是知道他的存在，必然会除之后快。

　　而且屠三川离开也是奉了他的命令，去寻找其他的人魔铁骑。

　　在岛屿的偏西之地的一座山谷中，草木碧翠，清风微拂，青阳桓和圣颜天女相对而坐于一座刚刚开辟而出的石亭中。

　　“阿桓接下来咱们就要去大禹帝庭了。”

　　“不错，终于走到了。”

　　哪怕是青阳桓自己，回想到从万琼王域走出，而今来到了大禹王域，心中也不免迸发出了一种万丈豪情。

　　经历了诸多搏杀，他还是走到了西南大地的中心。

　　踏破亿万里山河，连番征伐，让他的战力暴涨，更是推衍出了属于自己的道法，这些造化在踏出万琼王域之前根本不敢想象。

　　不过战力的暴涨，也让他感到了一种的无力，随着武道境界的晋升，就愈发的会察觉到武道无止境，眼前的武道汪洋更加的广袤无疆。

　　直到这一刻，他先前在禹临古城外得到的造化，方才有时间消化。

　　和圣颜天女温存了一些时间，青阳桓选择在这座无名小岛上开始闭关，接下来走到大禹帝庭，说不准还会有什么风雨。


第653章 吞噬万灵，天地神针！

　　无名小岛上，绿树成荫，有小兽在深处若隐若现，不断传出低沉的嘶鸣。

　　在一座古山下开辟出了巨大的山洞，青阳桓盘坐其中开始沉淀大战所得，这一次的征伐，他所得到的造化可以说超乎想象的多。

　　嗡嗡嗡！

　　头顶之上闪烁着淡淡的神华，煜煜生辉，将青阳桓的身躯整个包裹在了光芒中，这种气息流淌着一种沧桑古老，伟岸无疆。

　　心灵世界中，意念通达无物遮掩，小世界界胎中，气流如曦霞，若汪洋一般涌动，掀起了滔天巨浪，一颗泛着枯败干涸的星辰在小世界中沉浮。

　　吼吼吼！

　　星核滑入界胎深处的刹那，整个小世界界胎如同发生了天崩地裂，恐怖的冲击力，让烙印在世界晶壁上的十三道大凶神形齐声咆哮，一个个在界壁上显化出真形，极力稳固着小世界的稳定。

　　咔咔咔！咔咔咔！咔咔咔！

　　然而来自星核的冲击超乎想象，一道道大裂缝撕开了晶壁，朝着整个小世界界胎蔓延。

　　大裂缝贯穿了大凶神形烙印的世界晶壁所在，陆吾神形发出一声咆哮，顷刻间就被恐怖的撕扯之力崩碎了身躯。

　　吼！吼！吼！

　　这还仅仅是开始，貔貅、九凤、朱雀、圣猿紧随着被崩碎了神形身躯，这种恐怖的力量直接牵动了他的肉身。

　　嗡！

　　剧烈颤动的战体深处发出了如同龙吟虎啸的声音，又如大江大河一般汹涌澎湃，青阳桓眉头紧蹙，体内顷刻间显化出三道璀璨的道法神链，将他的身躯给锁住。

　　锵锵锵！

　　道法神链爆闪出神彩，每一环神链都被紧绷，让体内深处传递而出的恐怖气息无法外泄。

　　轰隆隆！

　　小世界界胎中，星核以一种肉眼可见的速度暴涨着。

　　经过多次夺取诸天异族的造化，他的小世界已经接近了方圆三百里，然而这一切在星核纳入其中后，根本不值一提。

　　仅仅一炷香的时间，他的小世界界胎已经暴涨到了方圆五百里大小，整个浑圆的小世界壁障到处都是大裂缝和黑洞，滚滚血气和世界之力交融。

　　然而这种扩张丝毫没有停下来的意思，星核暴涨，让小世界不得不扩张，这种速度已经超出了他自己的掌控能力，若是这般下去，只能是爆体而亡。

　　撕裂的疼痛从体内传来，他已经不受控制的显化出了人族战体，哪怕是如此，如同古树树根表面的褶皱树皮一般的肌体，依旧裂开了细密的裂纹。

　　滴滴晶莹如玉髓的血滴渗出，将他整个人浸透成了血人。

　　“这样下去只能爆体而亡。”

　　剧烈的刺痛下，让他的心灵世界荡漾起了滔天的巨浪，这种状态下他的意识无比的清醒。

　　小世界的扩张此刻他根本无能为力，唯有让人族战体更加的强大，扩充承载小世界的容器。

　　嗡嗡嗡！

　　一念之下，青阳桓没有丝毫的犹豫，顷刻间眉心处泛起了紫金神光，一道久远沧桑的气息显化而出，他沟通了潜藏在无尽时空深处的拜将台。

　　“封号神将气运加诸我身！”

　　顷刻间，冥冥之中无尽深处的古老意志笼罩而下，让他刚刚摇摇欲坠的身躯一下子稳定了下来。

　　还不够！

　　感受着体内依旧传来轰鸣如雷的声音，小世界界胎依旧处于一种扩张的趋势，神将封号气运的加持，并不能完全抵消这种来自体内的冲击。

　　恍惚间，他的精神意志探入了那座莫名的时空中，一朵虚幻的紫色火焰莲花燃烧着，一道道汇聚着四方的意念不断的从虚空中没入。

　　此刻这朵由四座王域战火聚合在一起的薪火，照亮了他的精神意志，一道道来自四方虚空的意念，将他从恍惚中唤醒。

　　他听到了来自四座王域中人族血裔武者的声音。

　　虚幻的薪火紫莲火焰暴涨，直接充满了这座莫名的时空中，无数道来自四面八方的意念在这里汇聚。

　　这一刻，青阳桓感觉自己全身上下都被一种无形的力量包裹了，这种力量的包容之下，如同在身体外披上了一层神秘的宝甲，任凭体内深处小世界中如何的汹涌澎湃，都稳若神岳。

　　而此刻在他的体内，因为星核的缘故，小世界界胎已经暴涨到了超过六百里方圆，依旧还处于增长中。

　　小世界的扩张是为了容纳星核，一颗能够孕育出星辰的星核，所蕴含的力量超乎想象，甚至于此刻连续暴涨之下，这颗星核的力量都处于一种没有完全释放的状态。

　　“拜将台降下来的气运加持，和薪火中来自四座王域的人族血裔的意念加持，都不过是一个引子，想要彻底的收服这颗星核，还是需要自己。”

　　“眼下星核还处于暴涨中，根本无法将之压下，唯有再次夯实肉身，稳固战体，只要人族战体撑得住，就不怕来自小世界界胎中的暴动。”

　　有着气运降临和信仰力量的加持，让青阳桓终于得以喘一口气，此刻他浑身流淌着淡淡的紫金神辉，还蕴含着一股莫名的力量，正是来自四座王域大势的加持。

　　四座王域大势，是王域中数以亿计的人族同袍的信念构成，哪怕他只是其中一部分的承载者，这其中所蕴含的力量也超乎想象，足以将来自星核的暴动压下。

　　“先构筑第四道道法神链，稳固战体。”

　　然而这个念头刚刚冒出就被他否定了，紫金战体太过于霸道，哪怕是强横的糅合诸天万道玄奥，这种场面之下，若他没有外界注入的力量补充战体的血气，那么显化而出的第四道道法神链，会极力的压缩他的战体。

　　若是在往日，这种压缩可以让他再次沉淀战体，甚至可以打破王者之下战体的极限。

　　而此刻却是不行，小世界界胎在暴涨，不断撑开战体，若是他在以道法神链压缩战体大小，纯粹是嫌自己死得不够快。

　　这个时候，容不得丁点差错！

　　在气运的加持下，他强抵着来自体内的暴动，将自己所驾驭的力量重新梳理了一次，最终还是回到了原点，人族战体这里。

　　为今之计，想要解决来自体内的暴动，得到来自星核的造化，唯有让自己的人族战体再次发生蜕变。

　　紫金战体。

　　吞噬天地万道为养料，无论是什么都将是养料，这种修炼之法看似斑驳，却带着一种霸道和包容，正是因为这部古老的大术，他方才在机缘巧合之下参悟了新的道法。

　　“诸天？”

　　顷刻间，他灵犀一动，想到了在紫金战体秘法深处存在那道虚幻的身影，立于天地绝巅，众生皆踏在脚下，一句‘诸天’，让他心灵颤动，感受到万道都拜服。

　　诸天一体，万道归一！

　　现在看来，似乎这不仅仅是对于他感悟无疆道的启示，更包含着他对于紫金战体的修炼启示。

　　突兀的，青阳桓的眼中两道精芒闪过，原本散漫的眸光也逐渐凝实，找到了应对眼前困境的方法。

　　战体的修炼本就是一种囫囵吞枣的方式，既然吞噬万道，纵然他穷尽毕生之力也难以将每一种玄妙都看的清楚，如此这般之下，何须再顾忌什么。

　　诸天万道游离天地之间，实际上又是以天地万物为显化，一粒沙一块石，一草一木皆是蕴含大道的玄奥。

　　下一刻，盘坐于山洞中的青阳桓，身上爆闪出来的神光暴涨了十倍，在他的眼前出现了一枚储物宝器裂开了一道空间洞口，一股血腥气息弥漫而出。

　　血腥气息中蕴含着妖气、魔气、血气等气息，正是先前他在禹临古城外斩落的诸天异族武者的尸骨，这些异族尸骨被禹临古城的武者收了起来，再次交给了他。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，他的体内如同龙吟虎啸的声音传出，战骨铿锵，一个个毛孔张开，如同古老的凶兽饕餮张开了大嘴，开始吞噬天地一切的生灵。

　　这一刻，没有了他最开始只是取精华部分，而是全都被他吞噬，紫金战体的法诀运转起来，将这些血腥气息中蕴含的妖气、血气、圣气都强横的排斥出体外。

　　吞！吞！吞！

　　对于此时的青阳桓来说，哪怕是蚊子再小也是肉，他的人族战体就像是一个无底洞一般，开始了疯狂的吞噬，原本自己积蓄下来的晶石和灵物，也直接在体内崩碎，融入了血肉之中。

　　……

　　呼呼呼！

　　无名小岛上空，青阳桓所在的那座古山上空，突兀的卷起了狂风，一道道道法玄奥显化，如大龙大蟒盘亘虚空，互相咆哮嘶鸣。

　　以古山为中心，密密麻麻的古木以肉眼可见的速度枯萎，被汲取了生机，更远处一些来不及躲闪的小兽，就这样和黄土融为了一体。

　　不好！

　　看到眼前的场景，圣颜天女等人不由得一惊。

　　龟不仙两只小眼睛中闪烁着神光，嘴中念念叨叨，不过片刻，就大叫起来。

　　“该死，这般霸道的功法，你是要将这座岛屿，不，是这片水域的精气都吸干吗！”

　　下一刻，没有丝毫的犹豫，圣颜天女带着系色沗和三味凌空而起，朝着岛屿之外而去。

　　去抓凶兽！

　　这一刻，源自青阳桓的吞噬力量，直接将这座方圆数百里的岛屿给掌控，以他坐镇的古山为中心，一个枯黄枯寂的圆形朝着岛屿的四方蔓延。

　　好在这片汪洋足够大，而且圣颜天女等人的实力皆是位列半王，抓捕凶兽还不在话下，反正此刻的青阳桓对于血气和精气，根本毫不挑剔。

　　轰轰轰！

　　岛屿四方的海域中响起了轰鸣，一头头巨鱼和河怪水怪被从水底捞出，就这样重重的砸落岛屿上。

　　不得不说了，这座岛屿周围生活的水族可是到了血霉了。

　　水底游着，祸从天降。

　　一头头水中的鱼怪如雨下，从各个方向，被圣颜天女等人抓出汪洋，抛到岛屿中，仅仅小半天方圆百里的岛屿，已经化为了一片黄沙之地，连同岛屿深处的水脉都化为干涸。

　　然而这一切依旧没有结束，在岛屿深处闭关的青阳桓，仿佛真正的成为了一个吞噬的无底洞，吞噬着来自四面八方的精气。

　　……

　　在青阳桓吞噬天地万灵，打造自己人族战体的时候，大禹王域的最中心，靠近帝庭位置。

　　之所以被唤做帝庭，乃是传闻当初第一代大帝在此打造了帝宫，以这里为中心，将西南这片大地给彻底的收入了人族之中。

　　作为整个南荒大地有数的繁荣苍生之地，大禹帝族坐镇大地，探视整个新南大地，诸天异族根本不敢在这里作乱。

　　这是以人族大帝为尊号命名的人族地域，时间太过于久远了，久远到了哪怕是族记的骨书手札都经不起岁月的流逝，变得模糊不清。

　　如今能够让人铭记，代代相传的唯有大禹。

　　一代禹帝！

　　昂！

　　在大禹帝宫外三万里苍莽山林上空，一道龙吟嘹亮，火焰蛟龙划破虚空，拉着一辆铜撵压塌了虚空，最终落在了一座万仞高山之巅。

　　一袭道袍的无尘从铜撵中走出，朝着大禹帝宫望去，大禹帝宫高悬九天之上，哪怕是在数万里之外仰望，都可以看到一片恢弘神殿，在紫电雷光下沉浮。

　　吼。

　　看到无尘走出，火焰蛟龙连带着铜撵都迅速的缩小，落在了无尘的肩头。

　　“小龙儿这就大禹帝庭了。”

　　眼中透发出一抹唏嘘，无尘此刻的神情，带着一种追忆，却难以记得的迷茫。

　　“传闻大禹出身人族东荒，乃是皇道传承，天生的贵胄，时人族西南大地初定，天灾人祸不绝，外族窥视，洪水滔天，深渊如河，南荒西部人族生活在水深火热中。”

　　“第一代大禹奉人皇诏，前来西南治水，救亿兆苍生于水火天灾中，故有了大禹帝族，可惜如今禹帝何在？”

　　倏而，无尘压住了胸口，他的面色变得有些苍白，然而眼中却露出了一抹喜色。

　　“果然在这！”

　　“果然在这！”

　　“禹帝奉诏镇西南水患，于东海汪洋取天地神针镇西南水脉！”


第654章 神针传说，世界暴涨！

　　无尘踏在虚空之上，遥望数万里外的紫电银光，天宫沉浮于万千雷暴中，那里气势如虹，隐约有龙影凤形隐现。

　　他的双眸瞳孔深处，仿佛看透了悬浮天巅的帝宫，只剩下了在同一位置，却不同时空深处显化的一道若天柱般的虚影。

　　天地神针！

　　时至而今南荒这片苍莽大地上生活繁衍的人族武者，早已经忘记了当年的大禹，在岁月的侵蚀之下，只流传下来寥寥的一些传说。

　　当年的南荒海天倾地翻，洪水如大龙充斥着整个天地，在天上如天河倾泻，在大地如大江倒灌，人族血脉没有繁衍生息之地，大禹就是在那个时代临危受命，代替其父鲧帝来到了南荒大地。

　　在大禹之前，鲧帝在这片大地上已然经营了不少岁月，可惜洪水滔天始终无法驾驭，随后鲧帝被人皇罢黜，而禹帝受命，从东海汪洋深处，取来了天地神针，方才镇住了动乱的地脉。

　　然而很多人不知道的是，天地神针在很早之前就存在于东海汪洋了，甚至追溯到了人族中古时代末期。

　　当年天外大陆降临，人族诸皇从岁月长河中复苏，以皇体化天柱擎住坠落的天外大陆，其中却有一位皇者，手中握的便是天地神针。

　　……

　　“走吧……”

　　“丢失在轮回中的记忆，终有一天我会找回来。”

　　良久之后，无尘的眼中再次恢复了清明，拍了拍肩头趴着的火焰蛟龙，周身的虚空泛起了涟漪，眨眼间就已经消失不见。

　　……

　　距离帝宫更加遥远的地方，巨湖如汪洋大海，在湖泊深处的一座如黄沙般的岛屿周围，巨浪滔天，数道身影不断从水中抓起鱼虾水怪，朝着岛屿上抛去。

　　这些来自水中的水族水怪，几乎刚刚落到岛屿上空，就被霸道的将全身的血气给汲取干净，化为了粉末飘散在了虚空中。

　　此刻整座方圆数百里的岛屿，已经化为一片黄沙之地，群山崩裂成了枯石，开始沙化，粒粒砂砾泛着金黄色。

　　“那个臭不要脸的还要吞吗，这岛屿方圆万里，不对是方圆三万里之内的水族水怪都要快被抓干净了，阿桓到底在干什么！”

　　龟不仙悬浮在虚空中，离得岛屿远远地，此刻凡是靠近岛屿百里之内，就会感受到了一种无形的拉扯之力，朝着岛屿深处拽去。

　　“那部古老的修炼之法当真是霸道，下次你去诸天其他族的世界祸害，那才有意思。”

　　龟不仙思量着，不过动作可不慢，招呼着系色沗等人抓紧抓捕凶兽。

　　沉寂在岛屿深处的青阳桓，可以说荤素不忌，强弱不分，哪怕是一颗野草，一只寸许小虾，都不嫌弃。

　　他需要庞大到无以复加的血气和精气供应。

　　抓鱼！

　　快去抓鱼！

　　那臭不要脸的需要很多很多鱼！

　　龟不仙大吼，自己一下子撞到了水波中，消失不见，小半日后，再次出现的时候，背后卷着一道长长的水浪，浪潮中密密麻麻全部都是大大小小的鱼虾，朝着岛屿上抛去。

　　“呸，龟爷第一次给人当长工，你大爷的。”

　　……

　　龟不仙的谩骂，对于青阳桓来说自然听不到，当然就算是听到了，他也不会在意，反而会在给他加点担子。

　　他的体内深处仿佛出现了一个无底黑洞，凡是汲取的外界的精气和血气，全部都注入到了体内深处，内视体内，全身三百六十五块战骨，十二条天脉，如同神岳天岭，闪烁着灼灼紫辉，撑起了整个战体。

　　大量的能量纳入体内，神霞缭绕，如同大江急湍汹涌，被强横的压缩到了每一寸的血肉中。

　　这样狂野的吸收来自外界的能量已经超过了十日，他的战体也达到了王者之下战体的极限三十六丈。

　　然而紫金战体的运转之下，体内依旧处于一种狂野的吸收能量中，第四道道法神链在体内形成，再次化为一道封禁死死地锁住了暴涨的战体。

　　嗡！

　　然而扩充到了极致的战体，对于青阳桓来说依旧感到有些难以为继，小世界界胎中的星核已经暴涨到接近九百里大小，而随之为了适应的小世界界胎也暴涨到了九百三十里方圆。

　　小世界的暴涨，加上星核的沉重，随之所带来的对于身体的压迫，无比的巨大，可以说换做任何一位同境界的武者前来，都足以将他们瞬息之间压成肉饼。

　　来自小世界界胎的撕扯，一直让他处于一种刺痛和清醒中。

　　心神沉浸在小世界界胎中，这一次在星核的压力下，他的小世界界胎直接扩充了三倍。

　　故此哪怕是紫金战体已经达到了王者之下的极限，他更是铸就出了四道道法神链，全身血骨中密密麻麻的烙印了道法骨纹，依旧感到有些吃不消。

　　四道道法神链根本不够！

　　还远远地不够！

　　外面圣颜天女等人以为他在疯狂的吞噬血气，然而他们却不知道是，吞噬万灵血气只是一部分，最重要的便是蕴含在生灵深处的道法玄奥。

　　这是构筑道法神链的关键，时至而今他的体内每一寸血骨，每一道血脉上，都烙印着大道莽纹，已经接近了六万枚。

　　每一道道法神链的构筑，需要一万两千九百六十枚各种道法骨纹，疯狂了吞噬了如此多的血气，在他体内第五道道法神链正在构筑。

　　正是这些道法神链锁住了他的肉身，不至于在星核的扩张下，整个身躯都崩溃。

　　吸！吸！吸！

　　数不清的血气从外界被纳入到他的体内，全身都被一种血色包容，滋养着不断处于崩碎重组的身躯和小世界界胎。

　　连日以来他一直处于这种崩碎重组的状态下，小世界不断的扩充就是崩碎和重组的过程。

　　轰隆隆！

　　浓郁的血气不断的修补着裂开的小世界界胎，一团接着一团的血气纳入裂缝中，如同血丝连接着碎裂成无数瓣的小世界界壁。

　　心神沉寂在界胎中，青阳桓感应到来自星核的波动终于开始停滞下来，源自星核深处积蓄的力量散发殆尽，肆虐了这么些时日，终于到了他动手镇压星核的时候了。

　　嗡嗡嗡！

　　在乱流迸溅的小世界界胎中，沉寂的道法开始复苏，如炽盛的太阳，若殷红的血海，九阳、至阳、黑暗、杀戮等道法迅速的汇聚，化为无疆道法，朝着星核深处撞去。

　　释放出星辰力量的星核外表坑坑洼洼，如同枯萎干涸的大地，显得有些狰狞，这是星核自主的一种保护壳。

　　这种保护壳对于能量有着作用，不过对于道法和精神意志来说却不存在，在精神意志的驾驭下，无疆道法直接没入了星核深处。

　　嗡！

　　这一刻，在青阳桓的眼中所看到的是一团炽盛的火焰，火红如球，更像是一颗挤压在一团的烈焰熔浆。

　　没有丝毫的犹豫，精神意志裹挟着无疆道法，直接撞入了火球深处，星核火焰所积蓄的力量已经冲开了小世界，故此虽然看似熔浆翻滚，并不再显得那么暴虐。

　　在火焰深处跳跃着一枚璀璨的种子，淡淡的灵光涟漪泛起，这便是星核之灵。

　　正是因为这一缕天地诞生的灵性，才使得星核最终能够蜕变成一颗生命星辰。

　　精神意志没有丝毫的停息就进入了这么灵性中，烙印上了属于他自己的印记，随之无疆道法也分解化为一枚枚道纹，浸入周围的火焰熔浆中。

　　呼！

　　良久之后，青阳桓双眸开阖，感受到来自四面八方的枯寂气息，他不由得露出一抹苦笑，这消耗有点大。

　　不过好在星核释放能量的冲击，他撑了下来，感受到体内交织的五道道法神链，锁住了血脉、战骨、肌体，让战体不在崩溃，若不是这次机缘巧合，想要达到这样的境地还需要费不小心思。

　　吸收外界能量让战体扩充，而道法神链却是在压缩战体，这种相对碰撞之下，让战体更加的强横。

　　嗡嗡嗡！

　　十分容易的将星核中的灵性掌控，小世界界胎中的星核爆发出了嗡鸣，不断的缩小起来，从九百里直径，一下子修缩小到了数十里大小，如星辰般高悬在了小世界中。

　　而小世界的面积已经达到了方圆九百六十里，在大荒中，能够扩辟出六十里方圆的小世界雏形，就已经有了资格向天地争命，百里方圆小世界的就称之为天才。

　　超过百五十里就足以冠绝一王域，达到三百里方圆无不是血脉造化深厚之辈。

　　这一次机缘巧合之下，直接让他的小世界雏形，暴涨了三倍有余，当然这种暴涨之下，同样也有些难以招架，便是现在的小世界只剩了一个空壳子，甚至世界壁障上更是布满了大大小小的裂缝，极度的缺少能量。

　　想要修补这些裂缝，还有重新显化世界壁障上的大凶烙印，都需要天地力量。

　　倏而，在他粗略判断之下，他的小世界并没有走到一种极限，乃是因为他的肉身再次稳固的原因，随着肉身的稳固，能够承载来自小世界的压力也愈大。

　　……

　　轰隆隆！

　　枯寂的岛屿轰然炸响，被汲取干净了灵气的岛屿如同腐蚀一空的大堤，顷刻间四分五裂，崩碎成了尘土消失在了汪洋水面上。

　　一道紫金神光从爆开的岛屿中显化而出，一下子横贯了虚空，最终坠入了汪洋大湖深处。


第655章 进入大禹帝庭！

　　汪洋大泽广袤无边，碧波涛涛，名为落兕大泽。

　　这一日生活在落兕大泽周围的一些部落武者，听到了大泽深处雷神滚滚，如天降雷霆炸响，不时有异兽惊恐传出，一股股震人心魄的气息从大泽及深处激荡而来。

　　有武者潜入大泽深处五万里，察觉数不清的水族水怪发了疯的一般朝外狂逃着，仿佛在大泽深处有恐怖的存在出现，让这些往日里都沉寂在水底深处的水中凶兽，一个个争相逃命。

　　而且大泽深处传递而出的恐怖气息，压得他们不得不止住脚步。

　　“难道有古老大凶血脉诞生，欲要踏上兽王之路？”

　　“或许是大泽深处的巨鳞龙角蜥和白鼋古兽又爆发了大战？”

　　……

　　一时间落兕大泽周围生活的诸多人族武者议论纷纷，毕竟落兕大泽突然发生如此的变故，让人有些措防不及，好在这种变故对于大泽中的一些岛屿并没有多大的冲击。

　　然而哪怕是如此，这种变故之下，依旧让一些将部、古族忧心忡忡。

　　落兕大泽深处存在数头古老血脉的大凶，虽然这些大凶还没有达到王兽之境，然而最强横的存在却已经修炼了数万年，实力比之人族开天辟地的半王差不了多少。

　　这样的暴动连持续了半个多月，终于在大泽外围一些岛屿上生活的武者，发现一道道沾染了血腥的水流，从大泽深处被急湍的水流给冲了出来。

　　……

　　落兕大泽深处，紫金身影踏波于水面，浑身缭绕着难以散开的血气，脚下的水波上飘荡着一层厚厚的血色，一直绵延到了四方周围。

　　大泽周围生活的人族武者口中的巨鳞龙角蜥、白鼋古兽、金鳞龙鱼半兽王，早已经被青阳桓化为了血气收入了体内，可以说大泽深处的水域尽数被他屠戮一空。

　　凡是一些蕴含着古老血脉的异种，哪怕是体格够大的凶兽，都被他汲取干了精气，为得便是弥补小世界界胎的裂缝，和填补人族战体的缺失的养料。

　　“这座大水湖被你可算是糟蹋了，这些水族水怪在这里生息繁衍了这么久，一朝被覆灭，当真是可怜，你这个屠夫刽子手。”

　　龟不仙从远方化为一道流光而来，远远地看着浑身缭绕着浓郁血腥之气的青阳桓，阴阳怪气地说道。

　　“吃饱了没？”

　　随即他又有些狡黠地喊道。

　　嗡！

　　从调息中转醒，青阳桓双眸开阖，顿时两道血电击穿了虚空，一下子洞穿了数百里的虚空，感受着水面之下一些残留下来慑慑发抖的凶兽，还有绵延不知道多少方圆的血色水波，他心中不由得泛起一抹暴虐。

　　那些在水底瑟瑟发抖的凶兽，之所以能够存活下来，是因为他没有看上眼，大泽中央这片水域中凡是被他看上眼的水中凶兽，尽数都被他给吞噬了。

　　哪怕是如此，不知道吞噬了多少头凶兽的精粹，他依旧感到一种意犹未尽的气息，不得不说紫金战体的狂野和霸道，根本就是以万物为养料，蕴养本尊。

　　天地不仁以万物为刍狗，接连吞噬生命精粹之下，他竟然感受到了这样的感悟，心中不由得不寒而栗。

　　眼下，体内的第六道道法神链已然形成，全身每血骨深处烙印着七万七千七百六十枚道法莽纹，如同一张道法神网死死地锁住了他的全身，防止血气外泄。

　　而他的紫金战体在踏出闭关之时的三十六丈，到眼下汲取了不知道多少凶兽的血气精华之后，依旧还是三十六丈，六道道法神链锁住了暴涨的战体。

　　残破的战袍之下，肌体如细密的龙鳞，层层叠叠，肌体下如青龙般的血管虬曲弯折，血管中流淌的血液如同大江一般汹涌澎湃。

　　心神沉寂在小世界中片刻，青阳桓收回了自己的内视，汲取了如此多的养料，小世界界胎不过勉强维持住了如今的形态，必须需要一些等阶高的灵物来修补大裂缝。

　　相对来说这片大泽还不足以让他完全夯实自己的小世界界胎，他之所以收手，便是因为大泽边缘生活着诸多人族部落，大泽是他们生存繁衍的地方，他自然不能将大泽完全给化为一片死地。

　　“走吧。”

　　没有丝毫客气，在龟不仙想要遁走的刹那，青阳桓伸出大手一把抓住了他。

　　“放开我，快放开我，这些天龟爷为了你可以说是彻底没了脸皮，给你抓吃抓喝，没有功劳也有苦劳，你竟然这么对我。”

　　“你忘恩负义，卸磨杀驴，不对，卸磨杀龟。”

　　“龟爷我遇人不淑。”

　　“我要画个圈圈诅咒你！”

　　……

　　对于龟不仙的叫骂，青阳桓也不在乎，不多时龟不仙喊累了，也不在咋呼了，就这样任凭自己被青阳桓抓着。

　　没有过多的停留，青阳桓带着圣颜天女朝着大泽之外而去，可以想象这片大泽深处所发生的一切，必然受到了外界诸多武者的关注。

　　果不其然在青阳桓一行人离开之时，大泽周围生活的人族部落，感受到了大泽深处恐怖的气机消失，纷纷化为一道流光冲着大泽深处而来。

　　……

　　大禹王域。

　　整个南荒大地，有数的人族强横王域，武道繁荣昌盛，也就唯有南荒中心的祝融皇城能够超越，从大泽走出，青阳桓径直朝着大禹帝庭所在而去。

　　不过大禹帝庭所在并不是可以直接踏入的，而是需要借助周围一些古城中的虚空挪移大阵。

　　传闻帝宫所存在的地方，是中古之末天外大陆和莽荒大地碰撞之后，崩碎的一块碎片铸造而成。

　　治水古城。

　　这里是帝宫外三千里的一座古老城池，第一代禹帝从东荒而来之时，所踏落的第一步便是在这里，在第九代大禹帝的时代，治水古城建立起来。

　　在治水古城的中央之处，是一座占地数千丈大小的虚空挪移大阵，银白色的空间之力如同水波一般流淌，银光乍破，闪烁着密密麻麻的古老莽纹。

　　银光潋滟中每一道阵纹都彼此交织，一时间根本辨别不出阵纹的首尾，青阳桓带着圣颜天女等人，不顾其他人的或是惊讶，或是崇敬的眸光，踏入了虚空挪移大阵中。

　　嗡嗡嗡！

　　瞬息之间，他就感觉自己被无尽的银光包裹，身躯变得扭曲，仿佛有来自四面八方的力量在撕扯着身体，这座虚空挪移大阵，比他在其他古城乘坐的大阵，撕扯之力足足暴涨了十倍不止。

　　这一种力量之下，直接就让一些实力不济，而想要进入帝宫的武者止步。

　　随着银光爆闪，青阳桓顿时身影消失在了虚空阵台上，独留下周围面面相觑的诸多武者。

　　“刚才那是……？”

　　顷刻，有武者惊呼，眼中露出一抹不可置信。

　　然而环顾四周，所有人的武者眼中都露出了一抹肯定！

　　青阳桓来了！

　　人族薪火者进入了帝宫！

　　大禹帝宫。

　　一片浓郁的苍莽气息如大龙盘亘，在缭绕的雾气的下方，是一座起伏的丘陵，迷雾覆盖了大山，一株株粗大的碧色藤蔓垂落，如同一条条大蟒匍匐在山岭上。

　　在起伏丘陵的深处，一口黑洞，如同血盆大口一般，似乎要吞噬所有生灵的心神。

　　这一刻，黝黑的山洞中突兀的亮起了两道神电，这是一双眸子，眸子深处是漫天云卷云舒，一副朝阳升起坠落的自然道法显化。

　　“终于来了一个有意思的人，历代皇者大帝大都是经历了无数次的征伐方才封皇成帝，区区王血，帝血传承算的了什么，起于微末才更强。”

　　“潜龙碑气运我来了。”

　　……

　　踏入虚空挪移大阵的青阳桓，感觉自己陷入了一片恍惚中，他看到了时空在流动，看到虚空壁障上有着密密麻麻的晶莹，甚至有道韵衍生，这是属于空间大道的玄奥。

　　明明治水古城距离悬浮在天穹之巅上的帝宫不过三千里，然而此刻在踏上虚空挪移大阵的他，却仿佛感觉自己这一次在进行亿万里山河的跨越。

　　这一刻，他仿佛陷入了无穷无尽的时空中，然而眼前的时间却如同静止了一般，一炷香之后，眼前终于出现了一座银色的光晕。

　　帝宫出口！

　　数息之后，青阳桓身子撞入了银白色光晕中。

　　嗡！

　　同一时间，在帝宫边缘处一片密密麻麻的虚空挪移大阵中，其中一座爆闪出了银光。

　　等到银光散尽，青阳桓等人身躯不由得一颤，眸光朝着四方看去。

　　“这……”

　　眼前的场景却是让人惊讶，高悬于九天之上的宛若天宫的大禹帝庭，内部竟然是一片一眼望不尽的山河大地，山川起伏，云雾缭绕，曦霞如神。

　　万山如利剑仿佛刺穿了天穹，不知多少万丈，贯穿了云霄，引动了天地极深处的雷霆。

　　一片片湖泊如同美玉，镶嵌在这片大地上，闪烁着波光淋漓，古山、湖泊周围坐落着一座座楼台，石阙，不时有曦光凉气，山巅云海翻滚。

　　湖泊上，水汽弥漫，亭台水榭，蜿蜒曲折。

　　群山万壑，湖泊水泽包裹之中，是一片密密麻麻的虚空挪移大阵，放眼看去不下数千座，而他们脚下的这座虚空大阵，不过仅是其一。


第656章 守墓者，薪火者！

　　咻！咻！咻！

　　在他们刚出现的刹那，远方的一座高耸的宫殿中，数道金色流光激射而来，来人皆是一袭金甲，手握丈许大枪，金色的头盔将整个面容都覆盖住，只留下两个孔洞激射出眸光。

　　“来着何人！”

　　一抹铿锵杀伐的声音激荡而起，五道身影将青阳桓几人团团围住，大枪斜指，杀机滔天，散发着浓郁的血气，如山岳峙，显然每一位都是从尸山血海中走出来的人族战将。

　　“人族南荒西南王域，承万琼、鲲山、天方、鸾山四王域战火者，青阳氏！”

　　随之青阳桓没有丝毫的犹豫，身上泛起了淡淡虚幻的紫焰，倏而紫焰化为了紫色火莲，一股伟岸苍茫的气息激荡四方，让周围的五位金甲战将，无不是身躯猛地一颤。

　　“见过青阳大人！”

　　下一刻，五位金甲战将收枪，朝着青阳桓一礼，微微致敬。

　　哪怕是他们驻守大禹帝宫之内，然而对于外界的消息依旧知晓，人族血脉和王域气运更不是外族可以冒充。

　　而且青阳桓从万琼王域走来，一路横跨亿万里山河，斩杀异族武者不在少数，更是保住了四座王域的人族大势，这种功绩足以让人瞩目。

　　对于他们这些从诸天战场中走下来的人族战将来说，他们所看重的不是青阳桓天赋如何的强横，实力多么的强劲，他们所看中的是对于人族族群立下了多少功劳。

　　“不敢！”

　　五位金甲战将的举动，青阳桓顿时侧身闪过，眼前的这些战将，每一位身上不但缭绕着浓郁铁血之气，夹杂着诸天各族的斑驳的气息，实力更是位列半王之尊。

　　这说明这些战将每一位都经历过无数次的搏杀，为守护这片大地浴血过。

　　甚至于在更深层次中，他还感应到金色盔甲深处，蕴含着淡淡的血脉威压，这是大禹帝族的武者，体内流淌着帝号的荣耀。

　　一时间，在他身体深处沉寂的青阳帝号，发出了轻轻的嗡鸣，古老罢黜的帝号，在发出属于他不甘的咆哮。

　　从遥远的万琼来到大禹，要说此刻他的心中不激动是假的，甚至他同样幻想过会是何种的场景，然而真正踏入这片大地，方才明白心中的激荡。

　　“青阳大人随我来！”

　　很快，领头的金甲战将出声，剩下的四位战再次回归原处。

　　一行人凌空而起，朝着远方群山曦霞缭绕之地而去，帝宫中抬头仰望，仿佛就像伸手就能触摸到天巅的屏障，灵气翻滚，不断有紫电银光劈开虚空。

　　金甲统领带着青阳桓直接朝着帝宫深处而去，而青阳桓也明白了大禹帝宫的来历，当年第一代大禹帝取天外游离的大陆碎片，邀请了数位人族巅峰强者，共同打造了这座悬浮于九天之上的天宫。

　　这里不仅是大禹帝族生活繁衍的地方，更是人族西南大地的守护屏障，以帝宫为中心，大禹帝族将力量辐射到西南四方十多座人族王域。

　　同样的在帝宫中，还有人族护道庭、镇疆府、护疆府、薪火塔等一系列的人族势力存在，只不过大禹帝族在西南大地威名实在是太盛，以至于这些直属于人族祖地的势力名声不显。

　　封号帝族镇守大地，四方大帝代人皇寻狩天穹，西南这片大地除却大禹帝族外，便是勾陈大帝声威流传最广。

　　可惜这个时代人族勾陈大帝帝位不稳，代皇者寻狩天地的勾陈大帝已经很久没有现世，独留下大禹帝族支撑着这片大地。

　　然而时至而今，到了这一代，大禹帝族帝位同样悬空。

　　帝庭之主大御王出身大禹帝族，甚至位列诸天万王榜前百位，却依旧迟迟无法晋升帝君，无法真正的掌御大禹帝宫这件巡天至宝，镇压整个西南大地，否则这片大地人族生活的环境还能要好一些。

　　俯瞰整个帝宫深处，不时有一道道阴影划过，乃是一头头庞大无比的古兽，背负着一个个气息强横的武者划破虚空，除此之外还有一位位同样身穿金甲的神将，在巡视虚空。

　　无尽的群山湖泊，一眼望不到边际，很多地方蛰伏着一道道让青阳桓感到无比忌惮的气机，好在这些气机十分的收敛，似乎对于周围并不感兴趣。

　　沿途带着他们前行的金甲统领，手中不时拿出一面玉牌，交给寻狩天穹的金甲武者，哪怕是如此，这些寻狩的战将，眸光依旧如刀枪游弋在他们的身上，似乎一有异动就会毫不犹豫的出手。

　　沿途他也了解到，在他之前，其他个王域的年轻武者，如凌敖金、玄古阳等年轻武者已经先行来到了帝庭深处。

　　越是朝着帝庭中央位置掠去，触手可及的天穹上翻滚的灵雾愈发的咆哮肆虐，厚厚的灵雾深处仿佛孕育着暴龙，不断发出咆哮，天风呼啸，紫电飞舞。

　　在雷霆深处一座神塔若隐若现，帝庭加上整个大禹王域的守护者大御王，便是在天穹之巅的神塔中坐镇。

　　当然以他现在的实力，还没有资格去那万雷呼啸，雷龙咆哮之地。

　　横跨了群山，百万里山河苍茫无垠，数不清的湖泊晶莹如神玉，青阳桓跟随者金甲统领，来到了一片散发着古老沧桑气息的石塔前。

　　这座石塔高不知道多少万丈，塔顶上半身直接没入了天穹之巅，被紫电不断的劈落，刚好和大御王所在的神塔交相呼应。

　　“青阳大人，这里便是人族祖地所立的薪火塔，凡是承载气运战火的武者，都会先到此处，大禹、烛龙王域的战火承载大人已经先行进入了塔中！”

　　石塔前，金甲统领止步，转身对着青阳桓恭敬说道。

　　“至于其他人族各大王域前来的年轻天骄武者，都在数万里外的殿宇中休憩，等待潜龙碑现世。”

　　“多谢！”

　　随之青阳桓回礼道，虽然说都是踏上了封王路，然而承载王域气运战火的武者，比之其他武者多了一些繁琐，事关人族王域气运，自然需要一些安排。

　　没有过多的停留，金甲统领再次一礼后离开，并且将圣颜天女等人带离，独留下青阳桓一人面对石塔。

　　仰头朝着没入天巅的石塔看去，青阳桓不由得呼出一口气，这也太高了！

　　仿佛将天都给捅了一个窟窿，石塔就像是外界山海大荒中普通青石堆砌的一样，表面布满了坑坑洼洼，刀砍斧劈，甚至有些地方还沾染了斑驳化为了黑斑的血迹。

　　轰隆隆！

　　倏而，在他的眼前一阵轰鸣响起，石门洞开，一股浓郁的血腥气息如同狂风一般席卷而出，仿佛蕴含着无穷无尽的杀戮。

　　这一刻青阳桓感觉自己眼前有些恍惚，眸光再次落到石塔上的时候，那斑驳的青石变了模样，是密密麻麻的骨头被压缩到了一起，被打造成了一块块青石，垒砌了眼前的石塔。

　　这些骨头太多了，多到了数不胜数，囊括诸天太多种族的血骨，仿佛有无形的大手将这些枯骨给揉捏到了一起，最后打造了这座通天彻底的石塔。

　　咔咔咔！

　　一道身穿和黑色战甲的武者从塔中走了出来。

　　“青阳桓！”

　　顷刻间，青阳桓感觉到自己被一种恐怖的大凶给盯住了，眼前的黑色身影浑身缭绕着浓郁的腐朽，在黑色甲胄的缝隙中，浓郁的腐朽气息甚至凝结成了水滴。

　　他根本感受不到来人身上的生机，仿佛全部都被笼罩在了浓郁的沧桑腐朽之中。

　　“正是在下！”

　　“随我来！”

　　嘶哑难听的声音响起，随之黑甲武者转身，他的身体真的腐朽了，转身之间传出碰撞的摩擦声音。

　　嗡！

　　顷刻间，踏入薪火塔的青阳桓，承载的气运战火没有丝毫征兆的燃起，轰然爆开，紫焰如潮，席卷了全身。

　　感受到青阳桓身上燃起的气运战火，黑甲武者身躯不由得一滞，转过身浑浊的瞳孔再次落到青阳桓的身上。

　　“你可听到来自人族血裔的呼唤？”

　　“听得到。”

　　下一刻，黑甲武者再次前行，嘶哑的声音不断的响起。

　　“你可感受到同胞血裔在流血消亡。”

　　“感受得到。”

　　“你可能够感受到他们心中的愤怒、不甘、绝望？”

　　“感受得到。”

　　“你可……”

　　……

　　虽然不知道面前武者为何会出声问道诸多问题，青阳桓压下心中的惊讶回应道。

　　他的眸光落到了周围，进入石塔竟然是一道感受不到尽头的石道，石道的两旁镂刻着密密麻麻的画卷，这些画卷十分的凌乱，有人族被屠戮，亦有异族被镇杀，仿佛交织在一起，根本无法分离一般。

　　这些古老画卷存在时间似乎很久远了，有些已经斑驳剥离，露出了深处被挤压的腐朽白骨。

　　嗡！

　　一炷香后，青阳桓估摸着已经走出了百里，然而眼中的石道依旧是没有尽头一般，而面前的黑甲武者一下子止住了脚步。

　　“我是守墓者。”

　　倏而武者转身，这一刻和阴暗石道相融的黑甲武者，一双眸子缭绕起了紫色火焰。

　　“薪火者，你准备好传道四方了吗？”


第657章 神秘的守墓者！

　　什么！

　　面前黑影突兀的停滞出声，让青阳桓下意识的一怔。

　　守墓者！

　　薪火者！

　　什么守墓者，守的又是谁的墓！

　　什么薪火者，传的又是谁的道！

　　然而下一刻，他感受到肌体上传出一抹灼热，一枚黑色的图腾在如同在身体上灼烧起来。

　　天兵印记！

　　是从古老葬地走出的之时，烙印在他身上的古老诡异的印记。

　　天兵的墓！

　　眼前的人是在守护天兵的墓！

　　呼！

　　长长的吐出一口气，青阳桓压下心中泛起的涟漪，那片古老的葬地，葬尽了不知道多少生命，更是不知道存在了多少岁月时代，竟然还有守墓人。

　　“前……前辈，您老……”

　　倏而，他出声，思绪了片刻还是称之为前辈吧。

　　毕竟面前的身影看似颧骨高大，然而却是感受不到活力和生机，根本不知道是多少年前的老怪物，甚至于他都不确定站在自己面前的身影，是死是活。

　　“薪火者，准备好传道四方了吗！”

　　然而面前身影更加嘶哑凌厉的声音再次重复响起，仿佛对于青阳桓有些不满。

　　薪火者，如何传道？

　　想到先前在那片虚幻的时空中，显化的古老战图，人族血脉从黑暗血时代走出，从最开始的羸弱不堪，到后来开创出属于人族鼎盛的人道文明，正是因为代代不灭的传承。

　　传承的是属于人族不灭的战血！

　　这些他都明白，却依旧无法真正洞悉眼前身影口中的‘传道’。

　　去哪里传道？

　　如今诸天上下，山海大荒中，人族所占据的地域并不算大，而且甚至这漫长岁月下来，不断的受到敌对种族的蚕食。

　　“四方大地人族皆是传承人族战血，纵然青阳为诸人口中薪火者，亦是不知去哪里传道。”

　　片刻后，青阳桓双眸中神光一亮，随即压下心中疑惑，老老实实地说道，毕竟在这里，就算是他心中有着小心思，精神意志的丝毫波动，也躲不过暗中强者的窥探。

　　虽然他自己也不确定，石塔中究竟有没有人在此时此刻窥探于他。

　　“唉。”

　　然而随着他的话语落下，黑甲武者轻轻点头，一道悠长的叹息，仿佛从久远岁月之前传来，这声音中带着一种无奈，带着一种悲痛。

　　“随我来吧！”

　　面前的黑甲武者再次踏步前行。

　　这让青阳桓有些摸不到头脑，难道武者活得时间久了，都有些一些让人难以捉摸的怪癖？

　　随即他下意识的点了点头，觉得自己想的没错，也难怪，谁在这样昏暗的石道中待的时间长了，也会魔怔。

　　“老夫在薪火塔中待的岁月自己都数不清了，不过还没有到了魔怔的时候。”

　　闻言，青阳桓面容之上不由的讪讪，当真是人老成精，一点也不假。

　　“老夫一点也不精明，要是精明在很早之前就离开这个鬼地方了，何必看着一代代薪火传承者踏上绝路。”

　　“呃……”

　　这下青阳桓露出了一抹不好意思，心中所想次次被抓现行，他随即出声问道：“敢问前辈，究竟经历了多少代薪火者。”

　　“多少代？”

　　嘶哑的声音响起，黑甲武者停住了脚步，转头朝着青阳桓再次看来，一双黝黑的眸子看不出丝毫的精神波动？

　　“记不得了，也不必记得，反正都是死人了，还记得他们干什么。”

　　什么！

　　感受到青阳桓面容上的惊讶，黑甲武者裂开了大嘴，一口白牙在昏暗中显得有些阴冷。

　　“放宽心，诸天万灵任何一位武者都会死，哪怕是诸皇都有黄昏岁月，反正都要死，何必在意怎么死，到时候老夫会给你烧点纸钱血香。”

　　配合老者阴森森的样子，青阳桓怎么都感觉面前武者在咒诅他。

　　要不是……要不是这里人生地不熟，还不知道面前老家伙的深浅，他定然要揍他一顿。

　　“别费那个心思了，从你承载王域战火开始，就已经踏上这条路了，你身上所得到的气运加持，甚至因为气运战火临身所得到的一切造化，你都已经享受到了，自然要付出些什么。”

　　气运临身，对于自身的感悟和运道，都有加持和影响，这些变化对于青阳桓来说，越发的感觉深奥莫测，而且随着实力的精进，这种感触更加的深入。

　　“吃都吃了哪有在吐出来的道理，你说是不是？”

　　“现在让你将所承载的王域战火给卸下来，你可愿意？”

　　倏而，青阳桓摇了摇头，气运临身，就拿不久之前为了烙印那颗星核来说，正是因为他加持了气运，和来自四座人族王域的大势支持，才稳固住了自身，最终让星核将所有的力量都释放完了，进而烙印了属于自己的意志。

　　这种好处虽然看不见摸不着，却真实存在，关键时刻会起到关键性的作用！

　　这也是为何会有如此多的年轻武者争夺气运战火，否则同样是踏上人族封王路，大家一起闯得了，何须为了王域战火挣得你死我活。

　　“所以既然踏上了这条路，就往前走就行了，人死鸟朝天，不死万万年。”

　　话音落下，黑甲武者再次带着他前行，就这样一走就走了一天一夜，他都有些怀疑，是不是这座石塔连接着异时空。

　　嗡！

　　终于昏暗的石道尽头，出现了一道璀璨的亮光，光圈大概一丈方圆，仿佛流淌着天地间最为绚丽的神霞。

　　“去吧，那些小家伙早就到了，就差你一个了。”

　　走到光门前，黑甲武者转头对着身后的青阳桓出声说道。

　　“多谢前辈引路。”

　　随即青阳桓躬身一礼，出声说道，就要抬脚跨进光门。

　　“等等！”

　　就在这一刻，嘶哑的声音再次响起。

　　什么。

　　青阳桓一怔，就察觉自己的手中多了一样东西，眼前的黑甲武者如同黑雾一般消散，耳边回荡起了一道声音。

　　“不要给祖上丢脸。”

　　然而他还没有反应过来，就感觉自己被无形的力量推了一下，整个身子一下子撞入了光门中。

　　……

　　进入光门，青阳桓感觉耳边传来一阵轰鸣的天音，仿佛所处的时空整个震动起来，瑞霞如瀑，将他淹没在其中。

　　“这是？”

　　眼中绽放出神电，刺穿了漫天的曦霞，青阳桓浑身泛起了紫金神光，朝着远方踏空而去，身若大龙，横渡虚空。

　　他发现自己进入了一座莫名的时空中。

　　耳边仿佛有古老吟唱响起，这些声音虽然听起来晦涩难懂，他却能够感受到这是属于古老时代人族的祭祀声音，而且他越是朝前而去，这种晦涩的祭祀音愈发的清晰。

　　在他眸光可极的尽头，是一道由紫金神霞和瑞气铸成的巨瀑，从九天之巅垂落下来，浩浩汤汤，每一道霞光都比神岳还要高大。

　　如星辰摇落，日月同辉，伴随着道道嗡鸣的道韵神音，气势恢宏，震人心魄。

　　远远地青阳桓就看到了霞光巨瀑之下，是一座恢弘远超神岳的神殿，尚未临近，他就感受到了一股巨大的压力，不仅仅是来自身体，更是源自心灵。

　　这是哪里？

　　身体处在这种瑞霞中，每一缕的神霞坠落，都比山岳还要沉重，落在身上，生出了金铁交鸣的声音，若刀剑铿锵。

　　神殿之外，隐约浮现出几道身影。

　　感受着其中所散发的气机，青阳桓辨别出来两人，千华落和龙黑天，寻山和烛龙王域的气运战火承载者。

　　除此之外，还有一道十分隐晦的气机散发出来。

　　霄星辰！

　　那个击败了大禹王域王部传人，力压群雄，承载了大禹王域战火的天骄。

　　“青阳兄，你可来晚了。”

　　同样，这一刻立在大殿外的三道身影，也察觉到了青阳桓的到来。

　　随着千华落出声，三道眸光投射到了他的身上，最终能够走到这里，自然不是等闲之辈，特别是他第一次见到的霄星辰。

　　三道眸光坠落，让他有一种一片天穹都坠落压下的感觉。

　　神情不变，青阳桓来到三人身前落下，他们四人便是西南十三座王域最终所剩下的王域战火承载者！

　　当然因为青阳桓他自己的存在，让这种王域战火承载生出了变故，四人一共承载了七座王域的大势。

　　相比于先前早已经见过青阳桓的千华落和龙黑天，霄星辰眼中露出了一抹兴趣，毕竟一下子承载四座王域战火，若不是亲眼所见，根本就像是天方夜谭。

　　“诸位，有些事情耽搁，所以来晚了，不知道来到这里需要我等做什么？”

　　青阳桓朝着三人抱拳，然而得到的却是霄星辰三人的苦笑。

　　他们也不知道来这里干什么！

　　“被那位浑身散发着腐朽气息的前辈引到此处后，就再无得到丝毫的消息。”

　　千华落出声回应道：“龙兄和霄兄同样如此。”

　　“难道那位前辈没有对诸位说什么吗？”青阳桓疑问道。

　　“没有！”

　　“那位前辈只是在前引路，并没有出声。”

　　“前辈浑身笼罩着腐朽，感受不到丝毫的生机，若不是那双眸子，我还以为是一尊傀儡。”

　　三人皆是摇头，告知青阳桓，引路的武者并没有和他们交谈。

　　倏而，千华落再次出声。

　　“难道青阳兄有什么不同吗？”

　　看到三人的表情，青阳桓轻轻摇头，应承下来。

　　紧随着他握着的手掌摊开，掌心中是一枚灰色斑驳的残破石头，石头棱角分明，似乎是一块崩碎石碑的一部分，上面却镂刻着一个个古老的纹路。

　　这是很久之前的古字，和他心灵世界中烙印紫金战体的古文如出一辙。

　　“一门出九尊，九尊各不同。”


第658章 龙黑天出局

　　“一门出九尊，九尊各不同。”

　　残破石头上的寥寥几个小字，猛地让青阳桓双眸瞳孔一缩。

　　回想到在撞入这片神秘之地前，黑甲武者传递到他耳边的声音，他的心中已经有了决断。

　　“师门之人。”

　　此刻他的眼中闪过了一抹诧异，没有想到在这里竟然遇到了师门之人，不过一路行来，黑甲武者行事显得有些压抑，似乎有什么难言之隐。

　　手中的这块石头，乍一看上去和大荒中随意捡的碎石没有什么两样，甚至在他检查下也没有感受到丝毫的气机，唯独这古老岁月之前的文字和内容，让他心中泛起涟漪。

　　“青阳兄。”

　　感受到青阳桓突然的精神波动，千华落出声问道。

　　“没什么。”

　　随即青阳桓摇了摇头，将手中的石头纳入了自己的小世界中，虽然这是一块普通的石头，然而上面的所烙印的古字，对他来说却有很大的不同。

　　别人不知道这寥寥十个字究竟是什么意思，然而他却无比的清晰。

　　“嗯？”

　　然而顷刻间，他感觉到原本普普通通的石头，在小世界力量之下，一下子发生了意料之外的变故，一股莫名的记忆充斥入了他的心灵世界。

　　感受到千华落、霄星辰三人的眸光在自己身上，青阳桓顷刻间压下心中的激荡，眸光重新落在了面前淹没在曦霞中的神殿上。

　　神殿上空如神岭的瑞霞坠落，每一道压在身上都如同山岳一般沉重，好在四人能够站在这里，自然不是什么普通之辈，这些坠落的神霞，更像是一种对于他们的考验，若是这里都通不过，自然没有资格待在这里。

　　轰隆隆！

　　下一刻，漫天的神霞爆闪，淹没在曦光中的神殿，显化出了四道虚幻的大门，每一道大门都流淌着炽盛的神辉，顷刻四人相互对视一眼。

　　“诸位，看来咱们要各安天命了。”

　　看着突然出现的四道大门，四人之中的霄星辰出声说道，进入薪火塔之后，他们当中任何一人都不知道接下来如何自处，只能走一步看一步。

　　“来到这里，前辈们自然有他们的考虑，那我就不客气了，承让了。”

　　龙黑天浑身爆发出了浓郁的黑光，顶着如同山岳般坠落的瑞气，率先朝着神殿走去，十多息后，他踏入了其中一道大门。

　　显而易见，四座大门，他们每一人皆可选择其中一道。

　　随即剩下的三人相互对视一眼，千华落和霄星辰各自踏破了漫天坠落的瑞霞，没入了大门中，独留下青阳桓自己。

　　从神殿上显化而出的大门，实际上更像是一种直接显化而出的虚空通道，眸光朝着其中深处望去，通道深处散发着浓郁的古朴气息，但是却弥漫着无尽的神辉。

　　感受到小世界中显化的异象，青阳桓的眼中露出一抹诧异，没有想到在薪火塔中同样存在师门的武者，而且更是确认了他的身份。

　　先前黑甲武者交给他的石头，带给了他一些信息，还告知了他有关薪火塔的来历。

　　薪火塔虽然处于大禹帝宫所在是世界中，然而却不归属大禹帝庭的管辖，直接归于人族祖地的统御，这座塔更是和人道气运有着很深的关联，这里更是连接着人族祖地。

　　这一刻，青阳桓不由得唏嘘一声，在西南大地哪怕是在整个人族南荒来说，人族祖地都像是一个传说，对于芸芸众生来说，人族祖地不周山太遥远了，这种距离已经超过了他的想象。

　　封王路的开启，对于西南这片大地上的人族天骄来说，更多是前往南荒中心，然而哪怕是南荒，距离人族祖地也实在是太过于遥远，纵然是封王天地的强者，想要前往祖地都不是那么容易。

　　然而这座薪火塔竟然连通着人族祖地，若是外界武者知道了，不知道会掀起多么浩大的巨浪。

　　这便是黑甲武者所告诉他的消息，当然现在的他还无法前往人族祖地，眼前出现的通路，是对他们四人接下来的考验。

　　不得不说师门有人好办事，对于接下来的考验，石头所带来的消息，都已经告诉了他。

　　嗡！

　　下一刻他浑身泛起淡淡的紫金神光，朝着大门踏去，顷刻间漫天瑞霞湛亮起来，威压成倍的暴涨，万千瑞霞坠落，铿锵作响，仿佛有天界神匠在敲打着他的身躯。

　　得到了来自黑甲武者指引，青阳桓对于来自外界的威压视而不见，就这样径直顺着通道朝着深处而去。

　　片刻后他的眼中，面前出现了成千上万道相同的通路，每一道通路中都闪烁着相同神光。

　　嘴角露出一抹弯弧，若无黑甲武者的引动，看到这突然分出的万道通路，或许他还真的有些棘手，不过现在却是简单多了。

　　他丝毫没有停留，随意的撞入了最近的一座光门中，也是在这一刻，显化出来的万道光门轰然爆开，化为一片璀璨的神光消融于无形。

　　就这样走了一炷香的时间，在通路的尽头再次显化出了万道光门。

　　……

　　通路仿佛是没有尽头一般，每一次青阳桓做出选择之后，不多时就会在通路的尽头再次显化出万道光门。

　　“累了吗！”

　　就这样不知道过去了多久，一道恢弘的声音响起，直接显化在了他心灵世界中。

　　同样的止住脚步的青阳桓，看到自己脚下的这条通路的尽头，又出现了一万道光门，密布了面前一片天幕。

　　随之他轻轻摇了摇头，依旧是随意的朝着其中一道光门踏入。

　　……

　　“玄妙万重门，无穷无尽，足以走到地老天荒，看看哪个小家伙支撑不住率先淘汰吧！”

　　薪火塔中一片弥漫着沧桑腐朽气息的空间中，一名白发老者双眸浑浊，在他的面前铺开了一座晶莹的天幕，其中所显化出来的场景，正是青阳桓四人在通道中的场面。

　　黑甲武者同样立在这座空间中，只不过浑身气息腐朽没有丝毫的生机，相比之下，白发老者没有散发出半点威严的气势，反而带着一种温和。

　　这种温和会让武者自心灵深处滋生出一股暖意。

　　此刻白发老者正笑眯眯的看着晶莹天幕中的场景。

　　“能够承载王域气运战火，这几个小家伙的天赋和造化，自然不必多说，有机缘有毅力，各种危机生死考验不知道经历了多少，在用打打杀杀的考验不免落了下乘，走走路多好。”

　　看到黑甲武者依旧是闭目沉寂，白发老者微微笑道。

　　“我说老黑，这么多年了你就不能笑一笑，像老夫一样，笑口常开长命万年。”

　　“白老鬼，我不笑也比你活得久。”

　　黑甲武者嘶哑的声音响起，顿时白发老者嘴角一抽，心中不由得咒骂一声，不噎我你能死啊。

　　“我说老黑，你也来看看，你说谁能坚持到最后。”

　　“就算是坚持到最后又如何，还不是得死。”

　　“……”白老鬼。

　　“老黑看来我应该带你出去晒晒太阳了，整天在这阴暗中待着，你一点都不阳光了。”

　　白老鬼说道，和这么一个说话就要噎人抬杠的人在一起久了，他都有一种恨不得要掐死人的冲动。

　　“我是守墓人，不见太阳。”

　　“老黑，别以为老夫我没看到，你我坐镇这座薪火塔这么多年了，见过的战火传承着也不少了，这个浑身冒紫金光的小家伙可是你第一个出声说话的，以你的性子竟然开口了，要说没有什么猫腻，老夫可不相信。”

　　“你想如何？”

　　顷刻，黑甲武者睁开了双眼，看向了白老鬼。

　　有门。

　　看到黑甲武者的反应，白老鬼眼中露出了一抹兴趣，多久了，久到他自己都不知道多久了，他还是第一次看到黑甲如此的失态。

　　“如何？”

　　白老鬼笑呵呵地说道：“我是薪火塔的镇守使，你是守墓人，职责所在，自然……”

　　说着了，白老鬼对着黑甲武者挤了挤眉。

　　“我说老黑，你是不是真的呆傻了。”

　　自以为终于拿捏了黑甲武者一次的镇守使大人，笑眯眯等待着黑甲武者的表示，然而十多息过去了，黑甲武者依旧立在那里，甚至连气息都没有波动。

　　“我说老黑，你真是喘着明白装糊涂，非要老夫说破，咱们俩的关系，只要你承认打不过我，我就睁一只眼闭一只眼，就当没有这回事了。”

　　“哦。”

　　黑甲武者平静地说道。

　　不过下一刻，他的身影化为一道黑电，直接来到白发武者跟前，嘶哑的声音响起。

　　“我选择揍你一顿。”

　　“哎哎哎……老黑……有话好好说……”

　　“别动手啊……”

　　“哎哎……别打脸，别打脸，我是薪火塔镇守使，等下还要见那些小家伙，你给我个面子……”

　　……

　　玄妙万重门中，青阳桓神色如往常，就这样前行着，反正脚下的路在尽头都会化身万道，他心中得到了指引，自然不慌不忙。

　　相比于他，另外三人显得有些急躁了，无论选择哪一道路，最终都会变为万道。

　　龙黑天所在的通路中，他已经浑身缭绕起了浓郁的黑色龙焰，拳头如磨盘缭绕着火焰，不断朝着四周轰去，想要打穿通路而出，然而无论他的力量多么的恐怖，都被四周晶莹的壁障给吸收干净。

　　半个月后，无穷无尽的玄妙万重门中，龙黑天全身血气几乎消耗干涸，被直接排斥出神殿。


第659章 背后推手！

　　神殿之外，龙黑天如同一头被击溃的凶兽，躺在了地上，浑身气息虚浮。

　　不仅仅是血气被消耗干涸，哪怕是精神意志都消耗到了一个极低的低点。

　　玄妙万重门，没有丝毫外界气息，只有无穷无尽的光门，对于武者自身意志是一个极大的考验。

　　不得不说薪火塔的考验有些阴损，不是去猎杀异族，也不是征战战场，而是以自己为敌人。

　　若无外界因素插手，青阳桓几人足以彻底困在其中，一直走到地老天荒。

　　想要打破万重门出来，以他们还没有晋升到王者的实力，简直就是痴心妄想。

　　相比于被直接排斥出龙黑天，千华落和霄星辰两人，虽然不如龙黑天这般暴躁，然而在无休止的通路中，也已经开始出现了精神上的波动。

　　这种没有丝毫其他气息和生机的孤寂通路上，寂寞才是最大敌人。

　　……

　　薪火塔空间中，镇守使和守墓人之间的争斗已经停了下来，白老鬼也没有被被毁容，黑甲武者再次化为一道冰冷的身影，立在了那里。

　　“玄妙万重门，最大的敌人还是自己，若是有的选择，老夫宁愿将他们全都淘汰掉。”

　　白老鬼盯着黑甲武者说声说道，一时间整个空间中升腾起了一种凄凉的气息。

　　“老黑你不该啊。”

　　看着眼前光幕上，青阳桓在万重门中依旧不走了，而是盘坐下来进行修炼，白老鬼看向了黑甲武者，青阳桓从进入万重门后就一副轻松的样子，若没有黑甲武者提前打好的招呼，定然不会如此。

　　闻言，黑甲武者终于不再沉寂，眸光落到了光幕上，看着正在处于修炼中的青阳桓，良久之后嘶哑的声音响起。

　　“这是属于他的路，别人无法阻拦。”

　　倏而黑甲武者眸光从光幕上收回，眸光中无喜无悲，“有些路早已经注定，不是想改就能改的，他得到了造化方才有了今天的成就，自然要背负这造化所带来的荣耀和责任。”

　　“荣耀和责任？”

　　顷刻间，白老鬼双眸浑浊的眸子猛地一亮，然而顷刻间爆闪的神光彻底的没落下来。

　　“原来……”

　　良久之后，白老鬼看向了黑甲武者，嘴角露出一抹苦笑。

　　“难怪……”

　　后边的话语白老鬼没有说出来，他和黑甲武者镇守这座薪火塔太久了，对于黑甲武者的出身，自然了解一些，故此有些根本不能堂而皇之的说出来。

　　“历代以来，多少战火传承者踏上这条不归路，哪一个小家伙不是造化临身，天赋异禀，他们能去的，他如何去不得！”

　　黑甲武者眼中迸溅出凌厉的杀伐。

　　“你确认了他的身份了？”

　　白老鬼眸光又看向了盘坐修炼的青阳桓。

　　“剑帝宫传来的诏令。”

　　听到黑甲武者出声，白老鬼不说话了，不周山剑帝宫，人皇剑卫，威震诸天上下，哪怕是他远离人族不周山，依旧知晓剑帝宫的恐怖。

　　“以他的实力，就算是我不出声也会通过考验，既然终究要踏上这个路，老夫索性帮他一把，不要这么麻烦，直接通过考验岂不更简单。”

　　“承载王域战火，汇聚亿万人族血裔的心声的薪火者，才有能力去唤醒沉寂的战血！”

　　“承载了四座王域战火为一身的变数，就算是他和剑帝宫没有关系，换做是你会如何做？”

　　听着黑甲武者的话语，白袍老者气息有些沉寂。

　　他们两人作为坐镇薪火塔的黑白二使，被他们所接引的战火承载者，哪怕是一个时代只有寥寥数人，然而这些岁月下来，依旧有近百人之多。

　　然而西南大地被他们接引的这些战火承载者，没有一人到达过人族祖地。

　　和其他没有承载王域战火，立志前往人族祖地的青年天骄相比，有一部分薪火者的任务根本就不是前往不周山。

　　每一个时代的薪火承载者，在经过最初的考验之后，都会分成明暗两部分。

　　明面上的部分，会和其他踏上封王路的天骄一样，依旧朝着人族祖地进发，暗中部分的薪火传承者，就会慢慢的消失在诸多人的眼中。

　　从玄妙万重门上淘汰而出的龙黑天，就是这样一个幌子，过不了多久，南荒大地就会传出龙黑天承载者王域战火前往南域中心，若中途不陨落，还会继续踏上前往人族祖地的道路。

　　聚合四座王域战火为一身，这样的造化，绝对是一个极大的变数。

　　这也是为何对于黑甲武者的小动作，白老鬼没有丝毫阻止的原因，实际上在很早之前他就已经注意到了青阳桓，心中也早已经有了一些思量，只是没有想到黑甲武者如此的直接干脆。

　　“当真不甘心，能够承载四座王域的战火，可以想象这小家伙身上所加持的气运会是何等的强横，若是能够按部就班的走下去，未来我人族未必不能再添一尊大帝，如今我们却要将他送上一条谁也说不准的绝路。”

　　“身为人族没得选择！”

　　相比于白老鬼的唏嘘，黑甲武者的气息更加的铿锵杀伐。

　　……

　　玄妙万重门中，千华落浑身气息有些虚浮，他已经不愿意记起，自己究竟在这没有尽头的通路走了多久，眼前的路没有尽头，走到头就会发现万道光门立于眼前。

　　嗡！

　　然而下一刻，通路中泛起一道嗡鸣，顿时一道流光凭空产生，朝着千华落激射而来。

　　不好！

　　虽然心灵世界早已经陷入了疲倦中，这突来的变故千华落依旧反应了过来。

　　轰！

　　然而流光的力量超出了他太多，直接将其击飞出去，撞到了通路晶莹的壁障上，进而晶壁裂开，千华落被轰飞出去。

　　轰隆隆！

　　一道如同磨盘大小的恐怖的手掌在通路凭空产生，朝着霄星辰拍落，霄星辰背后浮现出一座恢弘的星辰世界，然而两者之间的差距实在是太大。

　　手掌落下，顷刻间霄星辰如同受到了雷殛，星辰世界雏形崩碎，整个身子吐血横飞出去，撞开了晶壁倒飞。

　　“老黑，你不能这么做！”

　　空间中，白老鬼有些难以接受的看着黑甲武者出手，将原本还没有被淘汰出局的千华落和霄星辰给轰出去。

　　“若是连承载了四座王域战火的人都无法完成任务，这几个小家伙去了也是白白去送死，从这里出去，踏上封王路说不定还有一线生机，未来封王称帝。”

　　眼中凌厉的杀伐散去，黑甲武者出声。

　　对于老黑的话语，白老鬼张了张口，竟然发现自己无法反驳。

　　从很久之前开始，他们就送薪火者去完成任务，当然没有一人成功的，反而那些没有去完成任务，作为明面上踏上封王路的薪火者，却有侥幸活下来的人，最终封王天地。

　　老黑出手，将千华落和霄星辰给轰出去，也是在给他们一线生机。

　　最终白老鬼咽了咽吐沫，盯着黑甲武者出声说道：“你所在的师门，真的都这么狠吗，直接将人往死路上推。”

　　“从来就没有绝对的死路……”

　　然而黑甲武者却是嘴角泛起冷冽，随即便不再出声。

　　“老黑，我算是上了你的贼船了，还要给你背锅。”

　　下一刻，白老鬼身影如泡沫般崩碎在空间中，等到在出现之时，已经立在了千华落三人身前。

　　……

　　而此刻盘坐在玄妙万重门中的青阳桓，浑身流转着无疆道法的气息，八种道法衍化璀璨的道轨，不断的重组和缔结。

　　在这里小憩闭关了一下，他再次将一道玄奥推演到了圆满境界，融入了无疆道符中，至于为什么不在前行了，他已经明白，这里考验的是武者的心志，而不是实力，就算是前行，也不会有尽头。

　　在这种无穷无尽的路上，才最能让人绝望，当然因为他提前知道了一切，所以才心中没有畏惧。

　　毕竟无论呆多久，他终究会出去，所以他才会心情平静的在此盘坐修炼，而龙黑天他们却不同，因为无知才让人更加觉得可怕。

　　嗡嗡嗡！

　　不知道过去了多久，青阳桓睁开了双眼，他察觉到周围的环境变了，眼前的虚空寸寸裂开，如同镜面一般开始崩碎。

　　他仿佛从一座时空中进入了另外一座时空中，等到一切平静下来，他发现自己处在一座烙印满了壁画的石室中。

　　周围的石壁上烙印着一幅幅古老的壁画，散发和沧桑久远的气息，似乎是极为古老时代大地上的场景。

　　苍莽的大地上，一群身穿兽皮的人族武者，他们匍匐在地，双手高高的举起，手中捧着玉石、灵果、宝物。

　　在他们的身前，是着一座巨大无比的王座，王座上坐着一个看不清楚的三头生灵，在三头生灵的脚下，数不清的人族武者匍匐在地，献上了属于自己的供奉。

　　然而等到看到接下来的画卷之时，青阳桓眼中不由得露出了一抹怒火。

　　同样是这座王座之下，年轻的人族女子、幼童，被剥去了兽衣，就这样赤裸的躺在石台上，眼中露着惊恐。

　　高大的王座上，三头生灵张开了大嘴，将面前供奉上来的人族一个个塞入了口中，而匍匐在地的人族武者，却慑慑发抖，不敢抬头。

　　壁画上场景，是数不清的人族武者被一位三头生灵豢养，成了他口中的血食和奴隶，这些被豢养的人族眼中的神光，浑浑噩噩，看不出丝毫生的希望。

　　“薪火者，准备好传道四方了吗？”

　　就在这时，青阳桓全身气息猛地紧绷，力量汇聚一处，眸子盯着不远处，突然出现的一道白色的身影。


第660章 剑帝宫剑卫！

　　突然出现的白色身影，在他的精神意志的感知中并不存在。

　　瞳孔猛地紧缩，然而感受到来自白色身影身上所传递而出的平和气机，青阳桓浑身紧绷的气机，如欲要喷涌的火山一般一样竟然无形中平复下来。

　　短短一句话，他感受到了来自老者的温润，心灵深处滋生出了一股暖意，不知不觉中让他心中的种种都平复下来。

　　“前辈。”

　　紧随着青阳桓出声，眼前的老者白发垂髫，嘴角含笑的看着他。

　　“周围壁画可看的完整。”

　　老者紧接着把眸光落在了周围的壁画上，看到这些烙印的壁画，他浑浊的眸子也一下子变得凌厉起来。

　　周围石壁上所烙印的一幅幅古老的画卷，无声的叙述着一场场让人心中燃起怒火的场景，仿佛将他带进了一片古老沧桑的岁月。

　　一座不大的部落，依山而立，山前是一条通往远方的大河，壁画中的大河深处是一片高大的水下宫殿，宫中生存着一支浑身长满鳞片的种族。

　　每隔一个月，部落中都会将不过几岁的孩子，放在木舟上而后让木舟飘荡到大河中心，进而落入水地深处的宫殿，成为长满鱼鳞种族的口中血食。

　　在后面的画卷中，青阳桓看到了部落中生息繁衍的人族武者终于忍受不住，他们不愿意再将自己的血裔送入水宫中，聚合了整个部落战士进行了反抗。

　　然而反抗的时间很短，一位从水宫中踏出的武者，他的大手镇落，如同一小片天穹崩塌，从高空坠落，整个部落尽数覆灭在了巨手之下。

　　水宫武者面容上带着不屑和冷漠，对于覆灭了一整座部落丝毫没有在意，很快他就离开，等到再次归来的时候，一支人族部落被枷锁锁着迁徙到了那片被毁灭的废墟上。

　　日子再次恢复到了原样，每隔一段时间，族中就要将一些孩童放在木舟上，若是孩童的数量不足，就会让族中年轻的妇人和青壮来代替。

　　再后来整个部落选择了反抗……

　　……

　　望着石壁上的壁画，以青阳桓自己的思维，自然可以察觉出这些都是真实存在的。

　　曾经雕刻下这些壁画武者，融入了属于自己的愤怒，哪怕是不知道时隔了多少岁月，这种源自石壁中压抑的愤怒，依旧在散发着。

　　周围石壁上，这样的场景实在是太多了，在这里青阳桓甚至感受不到属于人族的荣耀所在，他所能够看到的一切，都是人族生活在水深火热中，被异族豢养成两脚走兽。

　　和壁画上所显化的场景相比，哪怕是如今在西南大地最偏远的鲲山大地上，所生活的人族都好了无数倍。

　　哪怕鲲山王域中生活的人族部落血裔，代代征伐，父子从征，然而他们却可以去亲手抗争属于自己的命运。

　　哪怕是战死于尸山血海中，心中都有一个希望，而石壁所镂刻的场景，上面的人族在压迫之下，早已经失去反抗的信念。

　　“这是真的？”

　　良久之后，青阳桓出声说道，眸光落到了面前白袍老者身上。

　　“是！”

　　老者的眸光同样凌厉，心中同样压抑着杀伐。

　　“在哪？”

　　思绪流转，青阳桓心中猜测着壁画上的场面，究竟在发生在人族大地的哪里。

　　南荒？东荒？北荒？

　　然而以他连南荒大地都没有踏遍的眼界，根本猜不出壁画上所发生的场景，究竟存在于人族哪方，要知道虽然从近古开始之时，人族受到了绝对的重创，被压缩在了这片大地上。

　　然而天外大陆的降临，足足让曾经的莽荒大地扩大了一倍不止，如今人族所生存的大地，不及当初莽荒大陆的大小，却依旧是一片广袤无垠的大陆。

　　在这片广袤的大地上，虽然四周不断受到来自诸天敌对种族的征伐和蚕食，然而人族部落还没有沦落到甘为人族圈养的血食的程度。

　　下一刻，就在白袍老人刚要出声的时候，一股腐朽的气息一下子充盈了青阳桓周围虚空。

　　“老黑。”

　　看到突然出现的黑影，白袍老人猛地一惊，显然黑甲武者的出现出乎了他的意料之外。

　　“白老鬼，还是我来说吧。”

　　嘶哑的声音响起，黑甲武者来到了青阳桓的身上，就这样直直的看着他。

　　望着黑甲武者的背影，白老鬼嘴角苦笑，作为薪火塔的镇守使，这些本应该都是他来接待的，这一次老黑不但直接接引了薪火者进塔，现在更是代替了他。

　　不过他摇了摇头没有出声，下一刻身影消失在了这片空间中。

　　“你……”

　　看到再次出现的黑甲武者，青阳桓眼中露出了一抹诧异。

　　“我名黑甲，在前来这座薪火塔成为守墓者之前，是属于人族不周山下剑帝宫剑卫！”

　　不周山，剑帝宫！

　　黑甲一声话语，顿时让青阳桓进入薪火塔中所遇到的种种都解释清楚了。

　　“青阳见过前辈。”

　　感受到来自老者体内沉寂的力量，至少也是封王天地的存在，青阳桓压下心中的波动，躬声说道。

　　不过黑甲微微侧身，并没有受他的一礼。

　　“从你进入薪火塔我都在暗中，来自西南大地的另外三位承载战火的年轻人，都已经被我淘汰出去了。”

　　“啥？”

　　这下青阳桓露出了一抹惊讶，这是什么操作。

　　虽说属于同一个传承师门，这……这黑幕也太过了吧。

　　“那个……这样不太好吧，都给扔出去是不是太不给面子了，其实他们天赋和实力都挺不错的，虽然比我还……”

　　倏而，青阳桓出声，看着面前的黑甲武者。

　　“以后他们会感谢老夫，给他了他们一条明路。”

　　黑甲双眸突然亮了起来，倒是让青阳桓吓了一跳，怎么听着这么渗人呢。

　　“……”

　　下意识的喉咙涌动，咽了咽吐沫，青阳桓再次出声。

　　眼前的黑甲武者虽然没有带给他危机感觉，却让他感觉有些不真实，他有一种上了贼船的感觉。

　　“这是你的路，别无选择！”

　　不过对于青阳桓的疑惑，黑甲没有过多的在意，反而自顾自的出声说道。

　　“剑帝宫知道了你的存在，更知道了你承载了四座王域战火，从你最开始踏上修炼之路的时候，你就已经别无选择了，这是你，也是我，亦是整个剑帝宫武者的命。”

　　说到这里，黑甲武者双眸如电落到了青阳桓的身上，如同利剑割开了他的身躯，紧接着说道：“除非你舍弃你如今的造化，紫金战体等修炼的功法，你会放弃吗？”

　　嘶！

　　下一刻，青阳桓嘶声，黑甲一问，直接切开了他的心灵世界。

　　甘愿自废武道吗！

　　自然是不会！

　　“所以你别无选择！”

　　得到了来自师门的造化，自然也要为这造化尽属于自己的责任和力量，青阳桓明白了黑甲武者的意思，说实话就算是黑甲武者不说，若是牵及有关师门的事情，他也不会视而不见。

　　“剑帝宫远在人族祖地，怎么会这么早知道我的存在？”

　　“从轮回门异动开始，剑帝大人就已经察觉到了你的出现！”

　　什么！

　　没有在乎青阳桓的惊讶，黑甲再次出声说道：“当初六道轮回门崩碎，散落天地四方寰宇，其中的地狱轮回门就在剑帝宫深处，当初你牵动了一座轮回门，地狱轮回门便产生了异象。”

　　“紧接着我便接到了来自剑帝宫的诏命，不过我乃是守墓人，无法随意走出薪火塔，然而没有想到你竟然会有这么多造化加身，更是承载了四座王域的气运战火。”

　　“最让老夫诧异的是，你得到了人魔铁骑的拥护！”

　　盯着青阳桓腰间悬挂的黑色人魔大剑，黑甲眼中闪烁着精光。

　　“剑帝宫记载，人魔铁骑只认紫金传承，非紫金者无法驾驭，看来你所传承的是第四尊武道！”

　　“不。”

　　闻言，青阳桓轻轻摇头，说道：“我的传承来自荒尊。”

　　“第五尊！”

　　“怎么会，根据祖记记载，九尊先祖，第一尊传承阵道，第二尊传承并无记载，第三尊传承剑道，第四尊传承战体，第五尊荒尊传承不明，第六尊传承魂道，剩下第七第八第九尊传承皆是埋没岁月中，如今独留下我剑帝宫传承第三尊剑尊的无上剑道。”

　　黑甲武者露出了一抹诧异，青阳桓没有在出声，他怕说出来他直接传承自家师尊，恐怕剑帝宫的那位剑帝大人，都要坐不住了，跑来西南大地。

　　有时候，辈分太高，实力又低，也挺无奈的。

　　“需要我做什么？”

　　良久之后，青阳桓消化了黑甲武者的话语，说道。

　　他确实是没有想到，自己竟然早已经被剑帝宫察觉，而且更是一步步来到了这里，看似是他闯荡下来，一步步走过来的，然而又何尝不是因果使然。

　　“我把那三个小家伙给淘汰出局，是给了他们一线生机，他们按部就班的承载战火踏上人族祖路，日后或许还有封王称帝的一线生机，而你的路比他们危险千百倍，甚至可以说有死无生。”


第661章 小莽荒大陆！

　　什么！

　　黑甲的话语，顿时让青阳桓一阵无语。

　　“那个……那个咱们好歹也是同一师门传承而出的，要不要这么坑人。”

　　将千华落、龙黑天、霄星辰给淘汰出局，给他们一线生机，岂不是说留下他就是给他一条死路。

　　“身为人族别无选择，他们有属于他们的路，只不过活下来的几率大一点，未来有机会封王天地，而身为师门武道的传承者，你比他们更加的别无选择。”

　　“你承载了四座王域战火，这是万古以来未有的变数，你比那三个人更加的适合成为传道四方的人物，唯有来自人族同胞的呼唤，才能让沉寂的人族战血再次复苏，才能让那些已经濒临绝望的人族血裔，看到希望。”

　　“那三个承载气运战火的小家伙，会带着战火和其他踏上封王路的年轻人，一起横跨亿万里山河朝着人族祖地进发，他们会受到诸天的关注，而你将会消失在众人的眼中，去完成属于薪火者的任务。”

　　“不能选择了吗？”

　　青阳桓翻了翻白眼，这片散发着沧桑的空间中，在加上面前的黑甲，让他有一种毛骨悚然的感觉。

　　“有！”

　　“什么选择？”顿时他出声问道。

　　“自废武道，剑帝宫养你一辈子，直到挂了。”

　　“算我没问。”青阳桓撇了撇嘴。

　　“究竟去哪里传道，周围这些石壁上的画卷究竟出现在哪里？”

　　望了望周围壁画，青阳桓心中有了思绪，所料不差的话，所谓的传道薪火，便是唤醒如同壁画上这些场景上的人族血裔，然而他穷尽心思，也想不起来在如今的人族大地上，还有这样的场景。

　　除非？

　　“难道这些人族血裔生活在异族地域！”

　　对于青阳桓的话语，黑甲摇了摇头又点了点头，这下让青阳桓有些琢磨不到头脑了，究竟是还是不是？

　　“跟我来。”

　　下一刻，青阳桓随着黑甲朝着深处的昏暗走去，走到这片空间的尽头，再次进入了一道古朴的神道中。

　　整个石道中弥漫着淡淡的神光，石壁上同样烙印着古老的刻画，青阳桓观察到这些刻画都是一些征战的画卷，有比之神岳还要高大的神剑，一剑横空，劈开了虚空，斩碎了星辰。

　　巨大的战矛洞穿天穹，摇落星辰，贯穿了日月，翻手间翻云覆雨，天崩地裂。

　　不止一位大能者在征战，他们打碎了大地，打入了无边星空，进入了浩瀚的寰宇中释放着毁天灭地的威势。

　　然而前方的黑甲没有丝毫停下来的意思，依旧在前行着，他也只好跟在后面，眸光有些微凝，因为他看到周围壁画上征伐的大能者，竟然将大地给打碎，很多片大陆就这样游离到了无尽时空深处。

　　“难道说那些被异族豢养的人族血裔，是在另外的大陆上？”

　　这一刻，他的心中不由得冒出了这么一个大胆的想法。

　　石道很长，仿佛走过了数百上千里，终于在踏出石道的刹那，青阳桓发觉自己脚下，顺带身后的通道都如同泡沫一般崩碎成了虚无，而他仿佛踏入了一片枯寂的星空中。

　　“这是星域？”

　　感受着周围传来的枯寂气息，没有水，没有空气，流淌着亘古以来的枯寂和冰冷，他真的有些分不清楚究竟是真实还是幻觉。

　　他的脚下是一片水蓝色的大陆，沉浮在星空深处，散发着璀璨的神光。

　　“这是山海大荒！”

　　“这是莽荒大陆，近古之前的人族领地！”

　　嗡！

　　下一刻星空的尽头，一点神光突然亮起，爆发出了前所未有的璀璨，星河旋转，星域在颤动，等到神光笼罩整个无边的星空，青阳桓看到了在星空尽头，又出现了一座广袤无垠的水蓝色大陆。

　　“天外大陆！”

　　这座大陆庞大无比，和脚下的大陆比起来都不遑多让，在浩瀚星空中，没有任何一颗星辰散发的气息比之古老，没有任何一座星域比之广袤，浩瀚无疆，就这样朝着他的眼前撞来。

　　眼前的场景让人沉默，一座古老的大陆，比之千万颗古星还要庞大，自身就堪比一座恢弘无疆的星域，就这样划破了星空，凡是挡在前方的星辰尽数都被撞成了微尘。

　　轰轰轰！

　　星空中响起了接连的轰鸣，一颗颗星辰爆开，化为璀璨的焰火，熊熊的星火烈焰照亮了冰冷的宇宙，然而无论烈焰如何熊熊，都被广袤无疆的大陆给压下，掀不起丝毫的涟漪。

　　紧随着，一股让诸天万灵都惊恐的气机开始复苏，青阳桓就看到脚下水蓝色的大陆上，如同一颗颗星辰亮起，一只堪比数十上百颗古星般大小的大手，从脚下大陆中探出，朝着撞来的大陆拍落。

　　嗡！

　　恐怖的气机，哪怕知道眼前的场景是幻觉，依旧让青阳桓感到色变，浑身气机紧绷，动弹不得，一切的力量都被禁锢。

　　轰！轰！轰！

　　这仅仅只是开始，脚下大陆上，一道道恐怖的气机尽数复苏，巨大的手掌、拳头、天刀、神枪、战矛、巨鼎、盘龙棍……

　　数不胜数的攻击，从莽荒大陆上探出。

　　每一道攻击所幻化而出的力量都超过数十颗古星加起来大小，横推了星空，朝着撞来的天外大陆撞去，试图改变大陆撞来的方向，亦或是将之打碎。

　　寰宇星空直接被打爆，一道道混沌大裂缝在周围裂开，直接横穿过他的身躯，延伸到远方，每一道大裂缝都足以吞噬数十上百颗古老星辰。

　　一击之下，谪落星辰，摇落日月，足有改天换地之威。

　　然而这些都远远地不够，恐怖的攻击打碎了撞来大陆的一部分，却依旧没有阻止天外大陆的横冲直撞。

　　……

　　“诸皇临位，护我族裔！”

　　一声怒吼仿佛烙印在了时空中，顷刻间，青阳桓感觉自己心神狂震，他看到了一道道堪比神岳的身影，从脚下大陆上站了起来，擎起了双臂。

　　也是在这一刻，天外大陆坠落而下！

　　轰隆隆！

　　足以撕开整个天地恢弘，响彻了无垠，所爆发出来的璀璨，比之太阳还要耀眼无数倍，无量神光迸发，淹没了无尽深处一座又一座星域。

　　这一刻，青阳桓感觉自己的双眼也陷入了黑暗。

　　等到一切神光散尽，他看到整个星空都变得黑暗起来，仿佛陷入了永恒的死寂中，一座座古老的星系彻底的消亡，永远的消失在了星空中。

　　而脚下两块大陆撞到了一起，更多是碎裂的小大陆漂浮在了无边的星空中。

　　寂静！

　　仿佛星空中的星辰也不在耀眼，天地一片寂灭无声。

　　呼！

　　良久之后，长长的吐出一口气，青阳桓让自己回神，中古时代天外大陆降临，打破了属于人族的鼎盛文明，眼前的场景虽然仅仅只是中古时代的留影，却依旧让他心神颤动。

　　倏而，一直沉寂的黑甲武者动了，他伸出手指朝着周围虚幻的留影指去，顺着他的手指，青阳桓看到了碰撞后的星空中，除却碰撞到一起的主大陆外，万千碎裂的小型大陆中最大的一块。

　　“就是那里，那里是小莽荒大陆，你在石壁上所看到的画卷，便是来自这座大陆。”

　　“小莽荒大陆。”

　　青阳桓眯起了双眼，看向了小莽荒大陆，这是紧挨着主大陆很近的一座大陆碎片，虽然叫小莽荒，然而比之如今人族在山海大荒中所占据的地域面积也小不到哪去。

　　而且小莽荒大陆和山海大荒并不算是完全的分开，似乎还有连接的部分。

　　“那是海？”

　　看到两块大陆之间泛着湛蓝色的涟漪，青阳桓喉咙涌动，出声说道。

　　山海之大，果然是无奇不有，沉浮在星空中的海洋，挡住了两块大陆，又让两块大陆连着一起，无法游弋于星空中。

　　“那是东海！”黑甲武者点头应和道。

　　“实际上从最开始承载气运战火开始，就是人族的一个大局，为得就是让小莽荒大陆上生活的人族重新站起来。”

　　“无数年以来，每一次都是以封王路为掩护，暗中让一部分薪火者进入小莽荒大陆，可惜这么多年来，那片大陆上的人族血裔生息繁衍，依旧不容乐观。”

　　“那这般做，诸天异族难道没有察觉？”

　　“察觉了。”

　　黑甲出声，眼中露出了一抹让人难以理解的眸光，道：“我人族开启封王路都真实的，为得便是培养属于人族的王者，甚至供养出大帝皇者，就算是他们察觉也没有什么，封王路是真的，薪火者传道也是真的。”

　　“要我去那片大陆传递薪火？”

　　“是！不单是你，南荒、东荒、西荒、北荒，乃至中土，都会有一部分薪火者被选中，踏上天外碎裂的大陆上。”

　　“为何我人族强者不出手？”

　　倏而，青阳桓露出一抹疑惑，然而下一刻他却感觉到面前黑影，露出了一抹无奈和大痛。

　　“那里是万族战场，是万族的练兵之地，我人族的敌对种族，他们用我人族的血骨来蕴养和磨炼他们的战士，我人族何尝不想出手，而是没有实力，若是强行出手，或许如今这好不容易得到的繁衍之地也要再次陷入战火。”


第662章 安排身后事！

　　剑卫黑甲的声音有些唏嘘，带着无奈和愤恨，这是属于人族近古以来的痛楚，每一位位列人族巅峰战力武者的憾事。

　　“历代以来，从人族中奉命前往小莽荒大陆的薪火者不少，其中也有横渡东海再次返回的，壁画上的这些场景，就是归来的薪火者所铭刻，然而纵然是心中有不甘，却依旧无能为力。”

　　闻言，青阳桓不得不再次压下心中的激荡，从他在万琼王域开始，听闻封王路开启，更是见到了属于九幽帝族帝子的伟岸，让他心中激荡不已。

　　然而接下来的事情一件接着一件的出乎了他预料，纵然是思绪万千，也无法洞悉背后隐秘的万一，封王路是真的，然而依托封王路的背后，他想破脑袋，也想不到竟然牵扯着另外一座大陆。

　　似乎是感应到了他心中所想，黑甲剑卫再次出声说道：“芸芸众生，大都浑浑噩噩，没有资格知道太多的事情，知道的太多对于诸多人族血裔来说并不是什么好事，蜉蝣望天，更多的是绝望！”

　　“就如你一般，以前的同样没有资格知道封王路背后的事情，只有走到相应的地位，才会洞悉同层次的隐秘，哪怕是现在的你，这天地间诸多大隐秘，你都没有资格知道，现在知道了天外大陆，就说明你有了知道这些的资格。”

　　“我现在就要去天外大陆吗？”

　　倏而青阳桓出声，显而易见，眼前的事情他是躲不过了。

　　他没有再问为何要他去，若他是王者大帝自然可以将眼前的一切不当回事，然而他都不是。

　　面前所站着的至少是一尊王者，王者不可逆，哪怕是黑甲不是出身剑帝宫，和他传承的渊源，让他去天外大陆，他同样没得选择。

　　往小了说简单一句话，他的实力没资格违逆王者的决断。

　　没得选择，不去也得去！

　　“时机还没有到，接下来帝宫潜龙碑将会现世，潜龙碑上有人道气运赐下的天骄气运，你要得到这些气运加深，或许会让你晋升到定远神将，那样若是你在前往小莽荒大陆的时候，能够多一分气运造化。”

　　……

　　轰！

　　薪火塔外，青阳桓化为一道流光被抛了出来，身子踉跄撞破了数百里虚空，直接撞入了一座古山中。

　　“大爷的，还真打。”

　　感受着体内传来的血气轰鸣，青阳桓不由得咬了咬牙。

　　“做戏做全套！”黑甲的嘶哑的声音显化在了他的心灵世界。

　　他被从薪火塔中扔了出来，顿时让在外的千华落、龙黑天等人看到，他们三人被从塔中扔出来，并没有立刻离开，而是依旧等待在了外面，似乎要等待青阳桓的出来。

　　同样有王域气运战火临身，又有大造化，哪怕是从薪火塔中被扔出来，千华落三人心中也起了疑惑，武者的心血来潮可不是说说而已。

　　虽然他们没有感应到究竟是何种隐秘，然而却察觉到了其中的怪异。

　　看到青阳桓同样被扔了出来，不知为何，三人皆是感觉自己心灵世界中，一下子松了下来。

　　“青阳兄。”

　　看到围上来的千华落三人，青阳桓恢复了平静，虽然三人在极为短暂的时间内收敛了自己的情绪，不过依旧被他给捕捉到了。

　　更何况他在薪火塔中待的时间可不短，三人被扔了出来，却没有离开，鬼也知道事情没那么简单。

　　“千华兄，霄兄，龙兄，青阳惭愧，惭愧，那光门实在是太过于玄妙。”

　　“青阳不必如此，俺老黑也不是被扔出来了，而且还想要自不量力的打破光门。”

　　“无妨，咱们前来薪火塔本就是碰碰运气而已，真正要紧的是潜龙碑上留名。”

　　看到青阳桓有些溃败的神色，龙黑天和千华落分别出声，唯有霄星辰朝着他们拱了拱手，掠上虚空离开。

　　“既然青阳兄安稳出来，千华也该离开了，潜龙碑前再见。”

　　看着千华落离开的身影，龙黑天撇了撇嘴，哼道：“虚伪。”

　　“俺也走了。”

　　一下子三道身影都走光了，青阳桓再次看了看薪火塔，眼中闪过一抹唏嘘，真是恍如隔日，不过进了一次塔中，他感觉一切全都变了。

　　“还是自己实力太低了，总以为自己看到的就是真相，有时候做一个普通武者也挺好的。”

　　晃了晃脑袋，自嘲道，不过片刻后，他双眸中这种懒散一下子消失，取而代之的是无比的凌厉。

　　蝼蚁或许不必远望，却无法掌控自身的命运！

　　……

　　顺着气息，青阳桓寻到了圣颜天女休憩的宫殿，不得不说大禹帝宫真的是……大！

　　非常大！

　　帝族底蕴超乎想象，单单是为了让他们一行人休息的殿宇，就占据了一整座山脉，可以说凡是进入帝宫中的西南大地天骄，皆是独占一座山脉。

　　而且整个虚空之上，皆是一队队身穿金色甲胄，驾驭古老血脉大凶的战将，巡视着天穹。

　　这一刻，他感受到了来自体内破落的青阳帝号的沉闷，纵然如今大禹帝族帝位悬空，然而也是早已经覆灭的青阳帝族所仰望的坐在，以他青阳桓的实力，顶多在这里做一个守宫战将。

　　青阳帝族根本无法和大禹帝族比拟分毫，一个是皓月，一个连萤火都算不上。

　　“阿桓怎么样？”

　　看着青阳桓从半空落下，圣颜天女从大殿中走出。

　　“我看造化没得到多少，反而惹了一身祸。”

　　这边龟不仙不慌不忙的走了出来，摇头晃脑地说道，顿时让圣颜天女一下子给呆滞住了，对于他的话有些不明所以。

　　“就你话多！”

　　没好气地说道，青阳桓拍落了大手。

　　“我擦，青阳桓你又拍我。”

　　砰！

　　下一刻龟不仙化为一道流光直接被青阳桓给拍进了远方的山脉中。

　　不在管龟不仙，青阳桓带着圣颜走进了大殿中。

　　在薪火塔中，他自然将所有的一切都思量好了，就算是自己要去外天小莽荒大陆，那么自家族人和圣颜天女也要安排妥当。

　　而且他也发现有些忽略了圣颜天女，圣颜跟随他从万琼王域走出，一直默默地跟在他背后，让他都有些忘了，圣颜天女曾经也是一个杀伐果断的主，只不过在他身后这些都被圣颜给收敛了起来。


第663章 武道潜龙碑！

　　“你让我返回万琼王域？”

　　大殿中，圣颜天女神色有些惊讶，青阳桓让她返回万琼，却又不告知她是何原因，这让她心中有些难以接受。

　　看着圣颜天女的神情变化，青阳桓也不由得苦笑，若是他踏上小莽荒大陆，那边的场景和石壁壁画上所描述的一样的话，就算是他自己都没有多大把握的自保之力。

　　诸天万族将人族圈养在小莽荒大陆，一边化为口中的血食，一边又作为练兵之地，这样的场面下，绝对是血骨堆积如山。

　　在那种场景下，他要传道四方，重新点燃属于人族血裔血脉深处的荣耀，可不是简单的事情，说不定真的要狼狈逃窜，苟延残喘一些日子。

　　毕竟早有前车之鉴，历代以来不知道有多少薪火者踏入了小莽荒大陆，到头来又有哪一个真正的将人族的荣耀唤醒。

　　甚至于在他看来，人族之所以在次次失败的情况下，依旧坚持不懈派出薪火者，已经成了一种执念，否则这个事情也不会对于芸芸众生进行遮掩。

　　若不是他走到如今的这个地步，依旧会认为封王路会前往人族祖地，要知道封王路的开启，和其中一部分人族年轻天骄承载王域战火，看起来根本就是多此一举的事情。

　　毕竟都是却向往人族祖地，凭什么还要承载王域战火。

　　都是这辈子第一次做人，凭什么你要这么优秀。

　　当然一次次的失败，也使得人族高层不得不将小莽荒大陆，乃至其他游离在山海大荒之外的大陆事情，对于整个人族芸芸众生进行隐瞒。

　　如今的人族已经经不起多少打击，屡战屡败，会让人族仅存不多的信念产生负面影响，或许不至于顷刻间崩塌，然而千里之堤毁于蚁穴，这种场景却是真实存在。

　　对于圣颜天女的质疑，青阳桓没有解释，而是眸光坚定的看向了她，良久之后在他的眸光下，圣颜天女败下阵来。

　　让圣颜天女返回万琼王域只是其一，在薪火塔中，他还要求黑甲武者派出强者暗中守护青阳氏，只要不是什么灭族大危机，这些暗中的强者就不必插手。

　　倒不是他狂妄，而是历代薪火者，都会有如此的待遇，毕竟前往小莽荒大陆，等于将命都卖给族群了，族群自然会给你安排好后事。

　　想到黑甲的述说，青阳桓怎么都感觉，已经将他当成死人来安排的！

　　真是越是同门越不行，杀熟！

　　不是都说朝中有人好办事吗？

　　按照正常来说，应该是他被踢出薪火塔，让千华落、龙黑天、霄星辰三人背锅。

　　怎么到了他这里就变了，把活路留给别人，死路留给自己人。

　　“坑祖宗啊。”

　　按了按自己的太阳穴，青阳桓都有些后悔自己没说自己的辈分了，无论黑甲在剑帝宫实力多么强，地位多么高，还能高的过他，荒尊嫡传弟子，正儿八经的二代啊！

　　“不肖子孙！”

　　然后他狠狠地喊了一声，然后就没有然后了。

　　当然荒尊的消息他不可能透露的，至少不是现在可以透漏的！

　　“哈哈，看到没龟爷会飞，又回来了。”

　　这一刻，龟不仙摇摇晃晃的飞了回来，盯着青阳桓猛看。

　　“不得了了，龟爷看你印堂发黑，必有血光之灾！”

　　心中本就有些不忿，看到龟不仙再次装神弄鬼的样子，青阳桓没好气的哼道：“你有没有算到你也印堂发黑。”

　　“咋地了，龟爷印堂本来就是黑的。”

　　砰！

　　下一刻，龟不仙再次被拍飞出去。

　　……

　　在大禹帝宫中央万里之地的灵山中，一座古老的石碑耸立，通体流淌着淡淡的神辉，并不刺眼，反而带着一种包容天地的韵律。

　　昂！昂！昂！

　　隐约石碑不断的传出阵阵龙吟，在石碑的周围弥漫的灵雾中有金龙若隐若现，甚至于这片区域就如同另外一片时空中一般。

　　这里便是大禹帝宫的禁区，武道潜龙碑所在之地。

　　这一日，青阳桓走出所在宫殿，朝着龙吟咆哮，金龙舞动的地方踏空而行。

　　不但是他，先前早已经进入大禹帝宫中的诸多王域的年轻强者，纷纷从四方山脉中现身，踏空朝着异象纷纷之地前行。

　　青阳桓和圣颜天女两人，在空中化为一道流光，引得不少人注意，毕竟西南大地这么多年来，唯一一个承载了四座王域战火，更是起于微末的武者，在很多人眼中就是一个传奇。

　　来自西南十三座王域的年轻天骄，超过百人齐齐涌动，在人群中青阳桓发现了有穷暔、乾坤山、乾坤海，这些曾经交过手的武者。

　　这百多天骄中，大禹王域中的青年天骄最多，足足占据了超过四成，紧接着烛龙、天方、千秋等王域又占据了其中的三成，靠近边疆的鲲山、古墨、万琼等王域加起来也不过寥寥几人。

　　这些武者可以说这数百年来，西南十三座王域所积累的精华所在，每一尊都已经迈入了半王战力，甚至还有人已经开天辟地，就差引动天地劫难。

　　然而开天辟地的考验实在是太过于恐怖，哪怕是他们这百多人，包括青阳桓自己，都不敢保证能否渡过，在过去的族史上，同样也出现过，西南大地一整个时代的天骄，都没有一人成功封王天地。

　　而且这中场面是常态，以三百年为一轮来算的话，往前推五轮，也就是一千五百年，也只有一人成功封王天地。

　　而且这个人还是老一辈中的强者，并不是这一千五百年中所出现的天骄武者。

　　当然此时所有人的心神皆是被武道潜龙碑所吸引，潜龙碑上留名不仅仅代表着自身的潜力，更能得到来自人道气运的加持。

　　这才是最重要的，很多时候气运对于武者来说也是十分的重要，对于将要封王天地，引动天劫的诸人来说，或许距离成功渡过天劫，只差一分气运临身。

　　武道潜龙碑碑面呈现出一种淡淡青色，好像是用青铜打造，然而却晶莹如青玉，没有掺杂丝毫的杂质，散发着糅合的盈光。

　　青阳桓带着圣颜天女而来，所过之处无论是认识还是不认识的武者，纷纷下意识的朝着两旁挪动脚步，故此他毫不费力的来到了潜龙碑前。

　　在这里霄星辰、千华落、凌傲剑、冰城罪人、穹万里等人早已经到来，眸光皆是注视着潜龙碑身。

　　只见巨大的潜龙碑上，烙印着一个个名字，远远看来每一个名字都散发着灼灼神光，乍一看就像是一轮轮小太阳一般爆裂如火，让人难以直视。

　　然而将眸光从这些名字上掠过后，武道碑又显得十分的温润，仿佛一轮皓月临空，星辰点点，让人迷醉。

　　青色石碑化为星空，道道名字化作星辰，流淌着古老的岁月气息，甚至还流淌着一种让所有人都无法理解的气息。

　　百丈高的石碑上，自上而下，共烙印着四十九个名字。

　　“这是历代天骄所烙印名字，最早可以追溯到五千年前那一代的天骄。”

　　“凡是闪烁着盈光的名字，代表着此人还活着，青光暗淡之人说明正处于窘境，而彻底暗淡的名字，代表着此人已经陨落，或者已经超脱了天地。”

　　不仅如此，整个武道碑上四十九个名字中，还亮着的不足三分之一，剩下的名字大都暗淡无光，这些人中大都是陨落了，或是陨落在游历中，更多是在向天争命之时，陨落在了天地之威下。

　　哪怕是剩下的名讳中，青光也大都不在耀眼。

　　当然还有一种情况可以让名字变得暗淡下来，那便是成功封王天地，那样的话，哪怕是潜龙武道碑再怎么玄妙，也无法捕捉超脱天地的生灵。

　　“能够在此碑上留名之人，大都已经走到了王者之下的极致，成功开天辟地，距离引动天劫不过是一念之间。”

　　“传闻能够在榜上留名，在引动天劫之时，可以得到气运的加持，有一分成王之机！”

　　一分成王的机缘！

　　听到这句话，周围的武者无不是喘息都变得粗了起来，不要小看这一分成王之机，对于诸多走到王者之下的武者来说，封王天地都是无比的缥缈，更何况是一成的机会。

　　“若是取得潜龙榜首之位，成王之机两分！”

　　说到了这里，那出声的武者不在多言，因为周围的气息有些压抑，哪怕是在此的每一位人族武者，放在外界大荒中，都是镇压一域的存在，然而在这里才会真正差距自己天赋的普通，周围的每一个人都不比自己差多少，甚至还要更强。

　　倏而，青阳桓抬头，朝着潜龙碑的榜首望去，那里一个名字虽然变成了灰色，然而在所有人的眼中又光芒万丈，如同一轮太阳高悬，将下面另外四十八个名字也彻底的压下。

　　潜龙榜首禹诛桖！

　　于四千三百年前踏临潜龙榜榜首，四千年来无人出其右。

　　眸光望着潜龙武道碑，精神意志扫过周围，他并没有察觉有老一辈武者前来主持，在武道碑周围的都是西南大地的同辈天骄。

　　思绪了片刻，他便明白过来，或许他们天赋不错，然而若不封王天地，也根本不值得被人族高层看重，至少也要在武道潜龙榜上获得名字，展现出自己的实力和天赋才行。

　　嗡！

　　在所有人都在犹豫之时，青阳桓动了，看着他的动作，一旁的圣颜天女想要出声，张了张口，却没有出声。

　　以她的了解，青阳桓并不是冲动之人，没想到这次竟然率先出头。

　　下一刻，在周围所有同辈天骄的目光中，青阳桓融入了灼灼青光中，一下子没入了潜龙武道碑中。


第664章 打破战体极限的征兆！

　　“青阳桓！”

　　看到青阳桓在众人还没有平息下心神的情况下，就率先朝着武道潜龙碑而去，顿时引动了周围武者的惊呼。

　　先机！

　　顷刻间，有武者反应过来，虽然并不是说先入为主，就可以在武道潜龙碑上位列高位，然而气运对于任何一位武者来说，都是虚无缥缈的，不可不信，亦是不可忽视。

　　当然也有武者露出不屑，率先进入也说不定根本无法上榜，要知道面前潜龙榜之上榜首，已经在上面停留了五千年岁月，正是因为没有人的天赋可以取代，故此一直留名其上。

　　而且每一届年轻武者争锋，能够有一两人上榜就已经实属不易，更多的时候，所有人都是铩羽而归，无缘武道潜龙碑。

　　想要得到武道潜龙碑的认可，天赋、战力、机缘缺一不可。

　　不过哪怕各种气息交织，青阳率先而动，也使得周围的气氛一下子变得凝滞起来，空气凝滞，若不是周围的武者各自克制着自己的气机，这片虚空早已经陷入了汪洋巨浪中。

　　对于外界的气机沉浮，青阳桓早已经察觉不到，他如同进入了另外一片时空，不断有着铿锵杀伐的影响显化在他的眼前，金戈铁马，铁血征伐，到处都是杀戮之音，夹杂着刀鸣斧啸。

　　无穷无尽的征伐，不断的冲击着他的心灵世界，让他全身处于一种血气和精神紧绷的状态。

　　等到一起切尘埃落定，他发觉自己竟然处在了一片古老破败宫殿群中，宫殿群不仅破败不堪，更是到处残留着斑驳的血迹。

　　而反应过来的他，往来路回望，却是发现身后白茫茫一片，早已经看不清楚，甚至精神意志都被隔绝。

　　在最前面是一座高大流淌着沧桑气息的牌坊，牌坊立于九十九重白玉石阶上，雕龙刻凰，隐约中从斑驳破败的气息中有璀璨道韵流转，除此之外，带着一种苍莽厚重的气息。

　　凝视着眼前的高达牌坊，虽然显得有些破败，但是却有一种重力玄奥显化，而且越是靠近牌坊，青阳桓察觉自己身上缭绕的道法玄奥正在被禁锢。

　　这座牌坊考验的是肉身。

　　咚！

　　一步踏出，青阳桓踏上了石台，顷刻间就感觉一股无形的压力倾倒而下，压在了他的肩头，重力玄奥，倾天之力。

　　不过这些压力对于青阳桓来说，根本不值得一提，甚至连人族战体都无法激发出来，他踏步而行，每一步都横跨五六道白玉石阶，短短时间就横跨到了七十级台阶之上，直到此刻他方才感受到来自外界的无形压力。

　　紫金战体以五道道法神链封神锁肉，可以说将他的血肉不断的凝练，同等大小的血肉，他比同阶武者凝练入了数十上百倍的力量。

　　血肉对于武者来说，乃是根本所在，传闻中武者一旦封王天地，身躯蜕变成真灵，甚至可以滴血重生，这便是取决于肉身血肉的活力。

　　青阳桓所修炼的紫金战体，是以万道玄奥滋养血肉，让道法玄奥和血肉糅合在一起，不分彼此。

　　大荒中传承万古的皇族帝胄，为何他们的后代血脉中，天生掌控道法玄妙，还有那些传承古老血脉的大凶，他们的血脉深处烙印着道法，先天天生就可以驾驭道法，生而知之，就是因为在他们祖上将道法修炼到了圆满，烙印入了血脉，可以代代跟随血脉传承下来。

　　而他现在走的路，相当于后天烙印之路，让道法玄奥烙印入体内每一寸血肉中。

　　肉身走到凡尘中极致，自然会有异象产生，实际上早在他踏上面前白玉石阶，朝着牌坊中踏入的时候，在他的头顶上空，已经有了血气狼烟，曦霞如潮。

　　轰！

　　头顶上空，炽盛的血气升腾而起，从天灵头骨冲出，化为一道道血色大凶咆哮，在上空盘旋升空，最终撞到一起，凝结成了一朵血色的庆云。

　　血色庆云将下方的青阳桓笼罩，一道道血色如大龙咆哮，化为仰天长啸之势。

　　也是在这一刻，在外界武道潜龙碑上空，青光翻滚化为雾潮滔天，一朵血色泛着淡淡紫金的云朵腾空而起，血云周围不断显化出古老的大龙、神凰、龙象、夔牛等虚影咆哮。

　　“肉身异象，这是肉身异象，武道潜龙碑中第一关便是肉身关，若是通不过直接就会被淘汰而出。”

　　“显化肉身异象，这是肉身走到凡尘极致的征兆，三十六丈人族战体！”

　　有武者呼出，一个个死死地盯着突然出现的血云异象，能够走到肉身极致的武者，在他们周围百多人中并不是没有，然而也不过是寥寥几人而已。

　　肉身走到极致，代表着可以血肉的生机，更代表着在天劫雷劈之下有着更多的活力。

　　嗡嗡嗡！

　　然而不待所有人反应过来，武道潜龙碑的上空，再次爆发出了耀眼的神光，一朵血云再次升腾而起。

　　“这……”

　　顿时这异象，让周围的武者一个个露出了诧异。

　　这是什么情况！

　　难道还有赠送，一朵赠一朵！

　　以前没听说过啊！

　　进入武道潜龙碑的武者，要么肉身走到极致，显化血云异象，或是没有显化异象，踏过战体牌坊，进入下一关的考验，要么被排斥出来，还没有出现过其他的异象。

　　嗡嗡嗡！

　　然而异象纷纷，血云横空，在他们诧异的时刻，武道潜龙碑上再次浮盈出三朵血云，一下子五朵血云横空，血色中泛着淡淡的紫金神色。

　　这一刻，距离此地遥远的薪火塔上，处于一百零八重的位置上，两道身影一黑一白立着，正朝着这里望来。

　　“肉身异象，血气化庆云，这是最古老的肉身成皇之路，现在在大荒中已经不多见了。”

　　白老鬼抚着自己的白色胡须，眯着眼睛说道。

　　“还不够啊，现在看来只是铸就了五道枷锁，还没有走到极致，最纯正的炼体大术，还差的远，凡尘极限战体算什么，这可是紫金战体，足以以凡躯抗王的无上大术！”

　　黑甲武者出声，眼中带着一抹兴致。

　　“老黑，这般年纪，能够走到如今这个地步已经实属不易，否则以他的资质也的顶多算是一域之天骄，虽然不错，然而距离真正的天骄还有些差距的，能够走到这里已经很不错了，路要一步步走，饭也要一口一口吃。”

　　“一口一口吃，你觉得来得及吗，如今时空深处的波动愈发的厉害，虽然不周山上人皇大人没有颁布诏令，难道你还不明白吗？”

　　黑甲眼中露出了一抹凝重，闻言哪怕是白老鬼笑眯眯的眼神也一下子凝滞起来。

　　时空波动，遍及无边星空，在遥远的时空深处，一块天外大陆再次撞破时空而来，不知道这一次会是何种的灾难！

　　“所以你们才会让他进入小莽荒大陆？”倏而，白老鬼似乎想明白了什么，出声问道。

　　“不错，只有在那片大陆上，万族争锋，才能肆无忌惮的杀伐和吞噬，紫金战体乃是包容宇内，吞噬万道的绝世凶法，在那里才有机会去吞噬万族，有足够的血肉养料来蕴养战体，去推演新创出来的道法！”

　　“我萧门的人从来都不落后于人，无论是在上古时代为人族定鼎天地，还是中古时代以身化天柱，挡住天外大陆，亦或是近古岁月，于逐鹿荒原浴血搏杀，纵然隐于天地暗处，我们无处不在，代代传承！”

　　听到黑甲的话语，百老鬼沉默，因为黑甲所述说的是一个事实，一个被大荒孕芸芸众生却不知道的古老传承，起源于上古，历经中古、近古，他们看似消失在如今的山海大荒，却又无处不在。

　　世人知道有巢辕皇逐鹿会战诸天异族，却不知道有巢辕皇同样和这个古老的传承有着关系。

　　一时间两人之间的气氛有些凝实，良久之后，白老鬼压下心中的激荡，眼中有些狡黠的看着旁边的黑甲，说道“老黑啊，我现在最想看到的是，到时候那个进入潜龙碑人，知道你如此的坑祖宗，会不会揍你一顿。”

　　闻言，黑甲黑了脸！

　　张了张嘴，然而白老鬼的话语却让他无法反驳，那个被算计的年轻人，真是他祖宗。

　　虽然双方都没有挑明，然而他却知道的，青阳桓的辈分太高了。

　　但愿到时候不挨揍。

　　……

　　嗡！

　　然而，在武道潜龙碑上空，再次泛起了一朵血色镶紫金的血云，六朵庆云横空，一下子遮蔽了百里虚空。

　　王者之下三十六丈战体，可以显化战体庆云，代表着肉身走到凡尘极致，这一下子六朵是什么鬼？

　　千华落傻眼了，霄星辰傻眼了，凌敖金、凌傲剑，乾坤山、乾坤海，有穷暔……都傻眼了。

　　而此刻，武道潜龙碑所在的时空中，青阳桓已经踏入了牌坊内，显化出了三十三丈战体，没有想到在牌坊石阶的刺激下，他体内的道法玄奥铸就出了第六道道法神链。

　　不仅如此，在道道神链的封锁下，他感觉自己全身的血肉和战骨，竟然有一种痒痒、酥麻的感觉。

　　仿佛他的战骨将要再次拔高，不仅如此，战骨和血肉呈现出一种饥饿的状态。

　　这种感觉让青阳桓眼中露出了狂喜，王者之下的战体极限是三十六丈，而他如今在这种极限之下再次出现增长的征兆，岂不是代表着他将要打破这个极限。


第665章 隔代传道，巅峰神将！

　　山海大荒中，万族万灵的共识，王者之下皆为凡尘，这是属于生命蜕变的层次，除却一些先天生灵，天生地养，生命有着普通种族难以比拟的造化外，大荒中其他的生灵都要遵循这种规则。

　　先天生灵可以生而为王，哪怕百万中无一，却也真正的存在这种变数。

　　既然万事皆有例外，那么也自然存在打破战体极限的存在，只不过打破战体极限这种事情，太过于缥缈无垠，对于诸多武者来说更像是一种传说。

　　打破战体极限，代表着在肉身后天返先天，足以抗衡先天真灵。

　　血气狼烟化为庆云，在头顶堆积成华盖一般，让青阳桓浑身上下，有着宝光浮盈，散发出了一种巍峨不容侵犯的气势。

　　踏过了第一道考验战体的牌坊，在他的眼前数里之外，再次出现了一座差不多大小的牌坊，只不过接下来的这座牌坊并不是处于白玉石阶之上。

　　在青阳桓的眼中，更像是一座虚拟的时空，一座牌坊进深不过数丈，竟然带给他一种其中蕴含须臾芥子，时空造化的感受。

　　“历代踏入武道潜龙碑的武者中，从来也没有出现过这种异象，不过青阳兄战体达到极限也是意料之中的事情，只是没有想到竟然如此之快！”

　　倏而千华落出声，诸人想到在禹临古城外的征伐，青阳桓镇杀小圣子圣河，夺其造化，不由得默不出声。

　　一些知情人可是知道，当初在禹临古城外，青阳桓的人族战体不过才三十三丈而已，就凭借三十三丈战体就将战体达到极限的小圣子，给彻底的崩碎。

　　这才多长时间，战体啾走到了极限。

　　武道潜龙碑，传闻乃是从人族祖地一件皇器分割而来，分别放在了人族各地，神异异常，不仅仅能够测试出武者的资质天赋，甚至可以评测出武者的潜力，还有气运。

　　潜龙碑深处的空间中，青阳桓已经踏入了第二座牌坊中，这一刻原本在第一关禁锢的精神意志，道法玄奥尽数解封，反而肉身血气被封禁。

　　这一关测试的是精神意志！

　　嗡！

　　这一刻，他感觉自己的精神意志被四方虚空所牵引，朝着无尽无穷之地游弋而去，似乎整个人都迷失在了一片沧桑古老的时空中。

　　顷刻间，他感觉自己的意识已经脱离了身体，陷入了浑浑噩噩之中，仿佛离开了武道潜龙碑。

　　刹那间，等到青阳桓的意识再次回归之后，修却是发觉自己进入一片古老天地中，群山苍茫，郁郁葱葱。

　　他所处的地方，仿佛是一片人迹罕至的地方，苍莽的气息充斥着每一寸的空气，眸光远望，所看到的只有连绵起伏的山岳，甚至群山古林的深处，有低沉的兽吼声传出。

　　一道道让他感到惊悚的气机，从四面八方传递而出，充斥着他的心灵世界，而且他感受到了四面八方的威压，正在朝着他而来。

　　他有些难以招架，肉身在这里被禁锢，道法玄奥虽然可以驾驭，勾动起来却比之外界难了百倍，若隐若现的无疆道法开始汇聚在手间，准备抵御来自四方的危机。

　　他虽然知道这里乃是考验，却同样明白，若是不抵抗，对自己造成的伤害却是真实存在的。

　　嗡嗡嗡！

　　四方恐怖的气机齐动，一股股气机聚合，瞬间扶摇直上，冲破了属于半王的限制，破入了先天真灵之境，将青阳桓锁定，继而如同排山倒海一般，从虚空中压迫而下，将四方都淹没。

　　噗！

　　晶莹的血骨纷飞，青阳桓这一刻竟然看到了自己身躯飞了起来，滴滴血色洒落，这是属于他自己的血肉。

　　生死之间有大恐怖！

　　亲眼看到了自己陨落，让他感受到了一种不可违逆的威严，自己化身蝼蚁的心境。

　　这种场景下，让他感受到了一种无力，一种生死不受自己掌控的无奈和不忿。

　　“死。”

　　虚幻缥缈的声音响起，下意识青阳桓感觉自己所有的感知都化为了黑暗。

　　叮！

　　在黑暗中不知道沉浸了多久，突兀的天降灵动，这一声响仿佛拥有唤醒天地的魔力，直接将陷入昏暗静止中的青阳桓给唤醒。

　　“在睡下去将会彻底的迷失，醒来吧。”

　　“死亡不可怕，可怕的是迷失……”

　　就这样青阳桓眼前突兀的再次亮了起来，他的思绪还停留在被腰斩血骨纷飞的时刻，心中依旧残留着对于死亡的惊恐。

　　然而匪夷所思的是，先前他所看到的群山万壑，恐怖弥漫的空间，正在寸寸崩碎，在崩碎的时空中，出现了一道身影。

　　一袭青袍，负手而立，背对着他！

　　“这是……”

　　伟岸无双的身影，一道身影仿佛镇压了亘古时空，无声却威压整个天地，顷刻间将他从死亡的恐惧中唤醒过来。

　　这道身影直接浮盈在他的心灵世界，将他所有的负面情绪尽数给压下，无论他怎么感知，都只是一道背影，就如同神岳擎立，黑发飞扬，压迫了时空。

　　“你的道走了一点歧路……”

　　“看来你师父性子还没有改，天天就知道吃了睡睡了吃，还是那样子懒散，天地易改，本性难移。”

　　“师……”

　　青阳桓艰难的开口，忍不住咽了咽吐沫，相比于上一次显化在天地的尽头，这一次出现的身影更加的清晰了。

　　能够如此轻描淡写说自家师傅的，只有自己的师祖。

　　自家师尊师兄弟九人，传承自一位师尊，起源于上古时代。

　　“紫金战体包容天地，囊括所有，从最开始就已经奠定了它不是一部精细的法诀，古有神兽饕餮，吞噬天地万物为己食，直至硬抗巨龙神凰，生撕神兽，皆是囫囵吞噬，紫金战体亦是如此！”

　　“诸天道法的修炼，脱胎于紫金战体的囫囵吞噬。”

　　“小世界的修炼，在于平衡，天地平衡，万物平衡，才能走到更长远，直至衍化生命，晋升生命大世界。”

　　“六道轮回，精神所在，精神历经生老病死、喜怒哀乐……”

　　……

　　“天之道损有余而补不足，生灵之道在于取万物而利己。”

　　虚无缥缈的声音传递到青阳桓的耳中，很快在他的眼前，那道伟岸无双的身影，寸寸开裂，融入时空中，而他也察觉自己已经横跨过了第二座武道牌坊。

　　体悟着突然冒出来的师祖的话语，除了一些修炼有关的注意事项外，最后的一句话的意思，他非常的明白，那就是人不为己天诛地灭，去抢，去争。

　　不过，怎么说的这么有道理呢？

　　师祖不愧是师祖，连杀人放火，生死掠夺都说的这么暗合天地道韵！

　　这样想着，他的身子已经横跨过这座牌坊，眼前出现了一座古老的石台，大概有数丈方圆，烙印着斑驳的痕迹。

　　没有丝毫的犹豫，他踏上了石台上，而后盘膝而坐，顿时感觉一股古老伟岸的意志降临而下。

　　人道气运！

　　恢弘无疆的气势直接降压淹没，顺带着石台周围都给淹没成了虚无，顷刻间，源自未知时空中的拜将台也随之被勾动，青阳桓感觉自己精神意志出现在了拜将台中央。

　　这一次，拜将台上不再是他单独一人，还有另外一道身影出现。

　　在他的眼前，是一位透发发白，连同胡须都掉的差不多的老者，干瘪的身子，宽大的兽袍在这片空气都凝滞的地方，竟然猎猎作响，不断的在身上晃动。

　　“敢问前辈……”

　　随之，青阳桓对着面前的老者躬身行礼道。

　　对于眼前之人没有丝毫的轻视，能够出现在拜将台上的人，能简单的了吗？

　　虽然看上去眼前的老人弱不禁风，或许都有随时坐化的危险，却带给他一种源自心灵的危机。

　　“老夫珞珈，镇疆神将！”

　　什么！

　　下一刻，青阳桓露出了一抹惊讶，神将五重明威、昭武、定远、御侮、镇疆！

　　眼前的老人竟然是人族巅峰神将！

　　下意识的青阳桓朝着那耸立如天巅的神将碑上看去，可惜除却他能看到自己的名字外，神将碑上大都被迷雾所笼罩，更何况他不过是位列百万之后的昭武神将，距离镇疆神将差着十万八千里。

　　“不必惊讶，日后你也会走到老夫这样的境地，人族神将护族守疆，何必在意哪一重，哪怕是不为神将，亦是可以为族群尽一份力量。”

　　老人颤颤巍巍的朝前走了几步，全身如将要燃尽的薪火，如同枯木般的手臂从宽大的兽袍中伸出，指着神将碑上闪烁着淡淡紫金光芒的青阳桓的名字。

　　“能够以昭武神将层次，处于一群定远神将中间，大荒中少有，真是岁月如刀，刀刀催人老，几万年过去了，没有想到老夫这次醒过来，还能见到你这样有意思的小家伙。”

　　“先前你在潜龙碑中表现老夫都看到了，将要破开极限的战体，新推演而出的道法，秉承本心的精神意志，不错。”

　　闻言，青阳桓有些诧异，显然先前师祖显化而出，珞珈神将并没有察觉，不过想想这也是情理之中的事情。

　　“想必在南荒大地，你是被选出来前往天外大陆的薪火者，你知道人族神将的意义所在吗？”

　　“镇压边患，扬威域外，克定疆土！”

　　思绪了片刻，青阳桓小心地说道。

　　然而，珞珈神将却摇了摇头，原本苍老的身影，一下子活了过来，如同一尊老迈的神狮，发出了怒吼。

　　“在很久之前，凡日月星辰所至，人族踏立之地，万灵万物皆为我人族之臣妾！”


第666章 跳出樊笼，定远神将！

　　苍老的神狮怒吼，带着一种怒威，哪怕是在青阳桓眼中，只是一副老迈腐朽的身躯，却依旧如神岳一般挺立，脊梁没有丝毫的弯曲。

　　万灵皆为人族之臣妾。

　　人族古籍所载，臣妾乃是奴仆侍女之意，珞珈神将的话语，青阳桓听得明白，当初人族鼎盛之时，族记遍布寰宇星空，沉浮在人族之下生灵不计其数。

　　人族的威严正是靠着人族神将来震慑天地四极，哪怕是如今人族没落了，人族神将更是维护族群繁衍的守护者。

　　珞珈神将眼中的怒火，他能理解，那是作为人族神将，却无法守护族群的不甘！

　　就如同当初在腊山那个明知自己命不久矣，却从容安排后事，为继任者荡平四方的镇疆大人，如在尧山镇疆府，费尽心思想要加入其中的大长老。

　　哪怕是时至而今，以他的实力来看，无论是腊山镇疆，还是大长老江融，两人实力对他来说早已经算不的什么，然而却是在他的心中留下不可磨灭的印记。

　　正是包括两人在内的很多武者，让他逐步完善了属于自己的认知和眼界。

　　“前辈。”倏而他出声说道。

　　闻言，珞珈神将将眸光从神将碑上收回，回身过来再次落到青阳桓的身上。

　　“你要前往天外大陆，应该知道那里的凶险？”

　　看着苍老如同枯木的身影，青阳桓嘴角裂开，道：“晚辈还有的选择吗？”

　　“还有退路吗！”

　　“哈哈……”

　　顷刻间，珞珈神将大笑，苍老的声音中夹杂着一种威严，声音有些的癫狂，道：“好好好，你说的不错！”

　　“哪里还有选择，我们哪里还有退路！”

　　“退一步，就是被奴役，就是死亡！”

　　“不能退，更无法退！”

　　“没有想到你年纪轻轻，就看得如此清楚，比一些活了数千上万年的老朽木强太多了，活得久了也不见的好，岁月让他们变得更加的迂腐和胆小！”

　　不过随着珞珈神将出声，他的语气也逐渐的平复下来，开始将眸光重新落回青阳桓身上。

　　“你疑惑为何老夫会出现，实际上每一次潜龙武道碑开始之时，背负王域战火的武者，机缘巧合之下，都会有机会踏上拜将台承载气运，南荒有，东荒也有。”

　　“想必你已经察觉到了人道气运玄妙了，不但是来自神将封号，还有来自承载的王域战火。”

　　“是。”

　　青阳桓点头应是，以他的认知来说，人道气运太过于虚无缥缈，更是难以捉摸，甚至于他只能被动的去感触，而不能够完全流畅去驾驭和运用。

　　“你的感知没有错。”

　　似乎是感应到了青阳桓心中所想，珞珈神将出声，“实际上在中古时代天外大陆降临之时，倾天的灾难之下，我人族的煌煌大势就已经出现了问题。”

　　什么！

　　一族气运关乎着一个种族的发展，若是气运出了问题，后果不堪设想，甚至无需外敌动手，整个族群都会烟消云散，分离崩兮。

　　这一刻，青阳桓甚至有一种某骨悚然的感觉。

　　“你可知道，在近古时代之前，人族部落是以上、中、下，侯品来区分部落的，只要一个部落晋升到中品部落之后，就足以接引下人道气运，聚合全部之力。”

　　“而如今这个时代，人族只有晋升到将部才有资格，引动人道气运的降临，不仅如此，若是部落大势一旦有些颓废，所聚合的部落气运就会溃败，无法显化！”

　　“如今大荒中的将部的实力，和中古时代下品中品侯部比起来都不差，然而气运却连那个时代的中品部落都不如，气运的溃败，导致整个族群大势一直处于下坡路中。”

　　珞珈神将的话语，让青阳桓心中惊讶连连，他确实是在引动气运的时候，感觉有一种意犹未尽，虽然感觉人道气运恢弘无疆，但是却被什么东西隔了一层，仿佛雾气蒙蒙。

　　“对于大多数人族部落和族民来说这些都是隐秘，普通人根本毫不知情，虽然这样可以稳定人心，却也使得如今我人族大地看起来显得有些凌乱，四方大地诏令不通，部落从属凌乱不堪，各部之间相互制肘，大地上镇压的一座座异族通路也疲于奔命。

　　甚至连征召年轻武者鱼跃龙门的征途，都要万般遮掩，让参与征伐年轻武者们，一个个都摸不清头脑，唯有走到一定程度，才能有资格知道一些事情。”

　　青阳桓点了点头，对于珞珈神将所言，他可以说是深有感触。

　　从部落接引气运来说，青阳氏在他的帮扶下，可以说已经引动了人道气运降临部落。

　　但是对于他所接触的部落来说，却少有看到人道气运显化在部落中的，不是没有而是很少。

　　再说诸多年轻武者踏上封王路，他也是其中之一。

　　从他踏出万琼王域尧山大地开始，就一直在随波逐流，不是他没有主见，而是根本莫不清楚人族高层的意图在哪里，只能走一步看一步。

　　每一次他自问推演出了真相，然而等到过一段时间后，就会发现先前所推测出来的真相，不过就是一个幌子。

　　这让他的武道之路也变得似是而非，根本没有章法可寻。

　　这确实是无可奈何的事情，他没有资格去改变，只能尽力去适应，在随波逐流中尽可能的提升自己的实力。

　　“芸芸众生都被愚弄了。”

　　倏而，青阳桓嘴角露出一抹苦笑，原来他所以为还算安稳的人族生息繁衍，背后竟然隐藏着如此大的危机。

　　然而这一切对于生活在人族大地上诸多部落和武者来说，他们并不知情。

　　不过很快他便明白过来，对于人族诸多血裔来说，或许有些事情不知道才可以更加安稳的生活下去，知道了徒增烦恼。

　　换句话说，若是人道气运出了问题的消息传递而出，或许人族大地早就不安稳了，甚至连分离崩兮的都有可能！

　　“我应该是高兴还是愤怒。”

　　看着面前的珞珈神将，青阳桓有些哭笑不得。

　　是高兴他跳出了被愚弄的范畴，挣脱了封锁的枷锁，还是悲哀他看到了更加残酷的事实！

　　“你以前所经历的凌乱，皆是因为不知道才会造成的，为了维持整个族群不分离崩兮，人族不得不将一些隐秘压下，如今你既然成为了薪火者，自然有资格去摆脱自己的命运。”

　　话音落下，珞珈神将顿了顿，话锋一转，紧接着说道：“如今你已经位列昭武神将，距离定远神将已经不远，老夫会引动人道气运降临，能够获得多少气运临身，就要看你自己的了！”

　　看到青阳桓有些诧异的神色，珞珈神将也不隐瞒，道：“神将晋升到五重巅峰之境，便可以合道气运，接引气运降临，因为你是薪火者，将要踏上天外大陆，故此拜将台破例让你接引气运临身。”

　　“五重神将，合道气运？”

　　嘴角涌动，青阳桓思索道，突兀的露出一抹疑惑道：“封号神将之上可还有气运境界？”

　　“有！”

　　回答了他的疑问，不过珞珈神将并没有丝毫的停息，引动了来自天地及深处的伟岸意志。

　　“盘膝静气，准备接引气运降临！”

　　这一刻，珞珈神将浑身战袍猎猎作响，白发狂舞，一道道紫色气息如巨瀑从天穹之巅坠落。

　　恍惚之间，青阳桓回神，发现自己的意识再次回归到了本体中，整盘坐在石台上，眉心处一轮紫色的星辰符箓显化而出，两颗古老的古篆字闪烁着灼灼光芒。

　　这一刻，他感觉自己心灵世界中，一缕天地灵光浮现，将整座心灵世界照亮，曦霞如神，照耀了千万里虚无神识。

　　没有丝毫的征兆，一道紫色如天瀑的氤氲紫气，从头顶虚空旋涡中倾泻而下，朝着他的神将封号灌注。

　　“还不动手更待何时，能够汲取多少就汲取多少！”

　　珞珈神将的声音从虚无飘渺中钻入了他的耳朵中。

　　亘古沧桑伟岸的气机降临而下，属于人道的伟岸意志如潮，将青阳桓整个淹没。

　　……

　　外界武道潜龙碑外，虚空中澎湃的紫气降临而下，古老伟岸的气息，让周围的年轻武者一个个压得心神狂震，然而眼中却带着一种渴望！

　　人道气运！

　　传说踏入武道潜龙碑可以引得气运降临，没有想到竟然让他们起眼所见到了！

　　轰轰轰！

　　属于人族的气运降临，紫气东来，横空万里，紫气古朴无华，却充斥着一种说不清道不明的气息。

　　“氤氲紫气，青阳通过了武道潜龙碑的考验，族群开始馈赠气运了！”

　　“人道气运馈赠，凝聚封号神将，不知道青阳桓的神将封号能够提升到哪一步！”

　　这一刻，看着东来的紫气，如大河一般倾泻而下，周围的年轻武者们一个个变得沉默了下来，哪怕是心中带着一抹窥视的，同样不敢生出异动。

　　嗡！

　　突兀的，武道潜龙碑上空，虚空泛起涟漪，点点紫金绽放，凝聚出来两枚古朴的篆字，正是属于青阳桓的封号！

　　无疆！

　　两个古篆字紫光灼灼，半虚半实，在紫色氤氲中沉浮，不断汲取着人道紫气。

　　源自人族族群意志的伟岸笼罩着四方，属于人道的意志，浩瀚无边，让诸人臣服。

　　在倾泻而下的紫气灌注下，两枚古老的篆字，以肉眼可见的速度凝实，而后散发出了一种灼灼的紫金璀璨。

　　神将三重，定远神将！


第667章 五行道法，潜龙榜首！

　　‘无疆！’

　　两枚古朴的篆字光华大盛，点点紫金璀璨，如同两轮双生的紫阳，交织环绕，照耀了虚空。

　　“三重定远神将！”

　　“真正的晋升到了三重，对于战力、悟性将提升三倍，好生让人羡慕的气运。”

　　“有三倍气运加深，青阳桓兄未必不能在接下来天劫中得到一份生机。”

　　诸多武者眼中眸光灼灼，散发着灼热，能够走到这里的武者，哪一个不是气运加身，位列神将，然而大都是一重明威神将，寥寥几人是昭武神将而已。

　　至于定远神将，没有！

　　气运封号牵扯着整个族群的气运，更是涉及冥冥之中的气运玄奥，和一个族群的昌盛相通，其中的隐秘就算是大帝都难以去洞悉完全，皇者都要默言。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，澎湃倾泻而下的氤氲紫气，也变得稀疏下来，化为水桶粗细的紫气坠落而下，夯实着无疆封号，青阳桓感受到一股伟岸的意志，盘桓在他的身体周围。

　　“封号无疆，这样的封号非等闲之人敢驾驭，是要承载一定因果在里面的，若是时运不济者，根本无法承载如此封号。”

　　“传闻在我人族鼎盛时代，人皇大肆分封我人族功臣，那个时候便是以神将为号，敕封土地，获得神爵，不是气运昌隆者，根本承载不起来一地兴衰。”

　　周围的年轻武者们，盯着属于青阳桓的封号，身为同辈武者，他们自然是年轻气盛，轻狂加身，然而强中自有强中手，在青阳桓的面前，让他们感受到了一抹挫败感。

　　嗡嗡！

　　来自外界的气运封号的蜕变已经完成，然而对于深处武道潜龙碑深处的青阳桓来说，异象并没有结束。

　　源自人族意志的降临，属于气运的恢弘，让他全身由内而外全部都被这股熟悉的气机所包围，可以说将他的整个身躯都给分解的通透。

　　心灵世界中，一点曦光猛地绽放，化为一道曦霞，闪耀着万般色彩。

　　紧接着，一道道道法玄奥显化而出，神光大盛，漆黑如墨的杀戮道法，爆裂炽盛的火焰道法，青光如潮的木之道法……

　　足足八种道法玄奥齐现，八种轨迹融合在了一起化为一种道轨，青阳桓清晰的察觉到所有的道法在凝聚。

　　似乎在气运的加持下，无疆道的每一枚玄奥都清晰无比，比之往昔以更快的速度糅合在一起，原本他推测还要耗费些时间来推演的玄妙，此刻如同水到渠成一般糅合在了一起。

　　这还仅仅只是他所参悟而出的八种道法，紧随着还处于推演中的土之道法、水之道法，属于道法最基础的玄奥莽纹，就这样出现在了他的眼前。

　　浅蓝色晶莹的水波涟漪，由一枚枚虚幻的水泡缔结交织，一圈接着一圈，却化为了一座奔涌的水龙。

　　厚重的玄黄色遮掩了整个天地，一粒沙一粒尘，就这样堆积出了荒原山岳，大地玄黄，雄浑厚重。

　　在气运的加持下，他仿佛如同开了天眼一般，金木水火土五种最基本的道法玄奥，尽收眼底，这根本就是出乎他的意料之外。

　　五种基本的道法交织，显化出一道五色道符，让他完成了无疆道基础玄奥的构筑，进而剩下的杀戮，九阳，至阳等道法玄奥，在五行构筑的道符中衍生。

　　这一切仿佛都是那么的水到渠成！

　　“看来当初我的感应是正确的，推演出来的新道法取名无疆，正暗合人道气运。”

　　这一刻，青阳桓愈发的感觉族群气运的玄妙，气运临身，足以让人一下子脱胎换骨。

　　……

　　嗡！

　　就在他沉浸在勾勒无疆道符之时，他感受到了另外一道气机降临下来，这股气机勾连了属于他的气运，将他的一切都察觉的通透。

　　“潜龙榜！”

　　刹那间，他便反应了过来，没有想到潜龙碑竟然存在生命意志。

　　属于他的气机随着潜龙碑的意志延伸而出，朝着虚空之上，巨大的青色古碑上融去。

　　这一团古碑就如同立在外界潜龙榜缩小的一样，不过却是由一团青色神光显化，其中游离着一个个武者的名讳。

　　而他的意志进入其中后，顿时在璀璨的神光中凝聚出了‘青阳桓、三重定远神将，封号无疆’字样。

　　最开始衍生的青阳之名，在四十九个名字的最下方，进而开始朝着上方攀升，这一刻，在外界中，一些武者也注意到了武道潜龙碑的变化，眸光一时间全部都注视在了碑上。

　　不是每一次的青年武者争锋，都能够有武者够资格名列潜龙碑上，在之前他们的上一届中，西南大地所有的天骄皆是无缘其上。

　　对于同辈的天骄来说，武道潜龙的意义分比寻常，这代表着一域之地最强天赋之人，能够登临其上的将会是南荒大地，同辈中最巅峰造化的人。

　　甚至可以称之为百年内，最强者！

　　嗡！

　　只见武道潜龙碑上，青阳桓的名讳流淌着紫金神辉，只是一瞬间，就从最下方冲到第三十位，然而这仅仅只是开始，扶摇之势如大龙席卷，下一刻就已经窜到了第二十位。

　　然而哪怕是这一刻，蹿升的速度依旧是意犹未尽。

　　这……这么可能！

　　看到青阳桓名字显化武道潜龙碑之上，周围的武者并没有感受到意外，毕竟战体血云异象，气运降临铸就定远神将，这些都说明了青阳桓天赋和气运的鼎盛。

　　然而一下子窜到潜龙碑第二十位，却让人有些难以接受。

　　要知道潜龙碑上四十九位天骄，最远可以追溯到数千年前，凡是登临潜龙榜的武者，无不是超脱了时代，和数千年以来所有天骄比肩。

　　这一刻，源自大禹帝宫中的一些老一辈武者意志，也瞩目到了这里。

　　潜龙榜二十位，这样的位置已经超出了前面几代青年武者争锋之时的最高位置，很多时候，不要说位列多少位，只要能够登上潜龙榜，就足以说明是同时代的最强天赋之人。

　　嗡！

　　在所有人的惊讶的眼神中，青阳桓的名字再次扶摇而上，若展翅大鹏，横跨到了前十之位，此刻速度方才慢了下来。

　　“难道要登上前五之位！”

　　突兀的有武者大吼一声，然而随着他话音落下，青阳桓的名字已经横跨到了第五位，然而依旧还在攀升着。

　　“难道是前三！”

　　这一刻，所有人的心神紧绷，果不其然，青阳桓的名字取代原本第三位的归光有。

　　归光有，于一千八百年登临潜龙榜，为那一届封王路西南大地天骄潜龙魁首！

　　结束了吧！

　　看到青阳桓取代了潜龙榜第三，一些人心思有些沉寂下来，这已经大大的出乎了他们的预料。

　　潜龙榜第一位禹诛桖，五千年前踏临榜首，出身大禹帝族。

　　潜龙榜第二位有巢望，三千六百年前踏临榜首，出身西南有巢古族。

　　这两人可以说威压了整个南荒西南这片大地数个时代，虽然青阳桓很厉害，然而所有人都不认为，青阳桓有资格取代他们。

　　然而对于青阳桓自己来说，他心神沉浸在了潜龙碑碑灵中，感受到了一种极为玄妙的感觉，随着他的名讳显化潜龙榜上，他感受到了一种来自各个时代天骄武者的审视。

　　先前留名其上的天骄武者，哪怕是过去了很长时间，依旧有一丝残留的意志在潜龙榜盘踞。

　　一步步从最低位攀升到潜龙榜第三位，可以说他和数十位隔代天骄进行了一种意志的交流。

　　心念一动，原本有些暗淡的名讳，再次爆闪出了璀璨，定远神将的气运加持下，他的气运如同蛟龙一般，恢弘大势，直接带着他压下了第二位有巢望。

　　什么！

　　看到青阳桓排名再上一重，这下围聚在潜龙碑周围的同辈武者们，一个个愈发的不淡定了。

　　强如穹万里、霄星辰，一个个嘴角露出苦笑，这还怎么比，他们自负自己天赋高强，可以攀登潜龙榜，然而潜龙榜上的前十位之人，他们也没有多大把握，更不要说前三位之人。

　　至于有熊暔，玄古阳，乾坤山两兄弟，一个个和青阳桓曾经交过手的，更是翻了翻白眼。

　　以前打过架吗？

　　这个事情怎么不记得了？

　　应该没有吧。

　　……

　　然而相比之下，青阳桓再次陷入了冥冥时空中，听到了一些心声。

　　“青阳大人，我怎么感受青阳大人需要我。”

　　“是青阳大人你在呼唤吗？”

　　……

　　遥远的南方大地上，一些部落或者武者，纷纷察觉到冥冥之中有呼唤降临，他们的眼中露出了一抹不解，然而整个人却露出了一种狂热。

　　咔嚓！

　　武道潜龙碑的上空，一道紫电横空，照破了苍莽的山河大地，让周围围聚的武者，双眸一下子被紫光充盈，等到所有的神光落下，他们看到了潜龙榜最上方。

　　青阳桓！

　　三个古篆字，如同紫色大日一般耀眼炽盛，盖过了所有的一切。

　　嘶！

　　这一刻仿佛天地都失声！

　　“我靠！”

　　下一刻，在群山之外，一道荒莽烟尘卷起，横冲直撞朝着武道潜龙碑而来，裹挟着漫天的风尘，挤开了围聚的年轻武者，出现在了武道潜龙碑跟前。

　　这是个老者，却如同一个大马猴一样，还背着一个酒葫芦。

　　“南荒出龙了这是，沾沾彩头，有灵宝的捧个灵场，穷鬼的捧个人场。”

　　一只破碗从老者宽大的破袖子中伸了出来，朝着周围的人晃了晃。


第668章 薪火传承，代代不灭！

　　破碗，还真够破，破的可以！

　　不仅通体布满了道道裂纹，碗口还出现了一个个缺口，就像是呲牙的凶兽一样，而且最重要的是，这碗也太脏了，都看不出来最开始是什么色彩的了。

　　老者就这样直直的伸出自己枯萎的大手，毫不顾忌形象的朝着离最近的一位年轻武者看去。

　　这名年轻武者来自天方王域，也算是一方豪强，然而此刻嘴巴动了动，却没有敢丝毫的露出不满之色，反而手中出现了一道灵光，放在了面前的破碗中。

　　“哎……这才对，小伙子我看好你哟，不错不错。”

　　看到碗中一道水蓝色的小鱼在游动，灵性璀璨，老者满意的点了点头，而后，朝着下一个武者而去。

　　嗡嗡嗡！

　　紧随着，一道道灵光如潮，灵云、灵石各种宝物都被投进了这个破碗中，这一刻所有人方才发现，这个破碗竟然内有乾坤，竟然可以容纳万物。

　　“抱朴子，你又在忽悠小辈。”

　　很快，远方一道身影踏破了重重迷雾，来到了武道潜龙碑前，看到老人正在收敛着灵物，顿时不满地说道。

　　“禹乾穹，你少站着说话不腰疼，你背靠大禹帝族，资源灵宝无穷无尽，难道还不允许老夫化个缘。”

　　“老夫是吃你家灵米了，还是喝你家灵水了，不服你咬我。”

　　“你……抱朴子，你简直就……”

　　“就什么，就是流氓，还是恶棍，我是流氓我怕谁，老夫就喜欢看你看不惯我，又干不掉我的样子。”

　　顿时，禹乾穹冷哼一声，不在看抱朴子，而是将眸光落到了武道潜龙碑上。

　　“见过穹宇王！”

　　然而周围的年轻武者，一个个皆是躬身行礼，这来人可是一位真正的封王，不过气势收敛到了极致，而且一些心思缜密之辈，也猜出来，穹宇王并不是真身，而是一道影子，分身而已！

　　显而易见，武道潜龙榜榜首再现，引动了王者现身。

　　登临武道潜龙榜，气运临身，有一分成王之机，登临潜龙榜榜首，成王之机两分。

　　这是任何一位武者都难以忽视的事实，所有人的看着闪耀在武道潜龙碑最上方的名字，皆是瞳孔紧缩，他们根本无法想象，青阳桓如此雄浑的气运，究竟是哪里来的。

　　或者说，这气运究竟源自何处！

　　两分成王机缘！

　　没有人不羡慕，纵然初代王血帝族贵胄，都无法断定自己一定可以封王天地，这是后天转先天，凡尘踏真灵的蜕变，是生命层次的改变。

　　青阳桓、三重定远神将，封号无疆！

　　这是一个让所有人天骄都感到心灵重击的排名，超越了五千年前的禹诛桖，成为了五千年来历代天骄新的榜首。

　　“了不得，日后成就不可限量啊，穹老头把你们家的风头给夺走了，你不生气。”

　　抱朴子不在收敛灵物，而是笑眯眯的看着穹宇王。

　　“山海代有天骄出，多一个天才出现，对于我人族来说都是无比的幸事，何气之有！”

　　武道潜龙碑深处，青阳桓感受到了自己攀登上潜龙碑榜首，来自四方大地的助力，方才逐渐的消失，不过他的气息却并没有平息下来。

　　这一次进入武道潜龙碑，所获不小，最主要的是得到了师祖的隔代传承，他有一种错觉，师祖之所以在此处现身，似乎同样是为了遮掩什么。

　　这样外界看来他所得到的机缘是得至武道潜龙碑，根本不知道在其中发生了什么变数。

　　他已经通晓，自己的根本还是在于自己本身，当初最开始凝练神藏就是以身躯为基础，如今神藏合一化作小世界界胎，还是依托于身躯强横与否。

　　除此之外，那便是对于道法参悟，追根随缘还要归咎于他的战体上，一部紫金战体造就了他全身九成的造化。

　　肉身成皇！

　　或许对于曾经的他来说，是一个传说，然而对于现在的他来说，却不再是虚无缥缈，而是他真的有机会去直追曾经上古时代中的莽荒大凶，那些敢于横击天地的巨擘。

　　“无论是我铸就小世界，还是推演无疆道，都需要依托战体，就算是精神意志也同样是依托血肉才存在，这才是根本所在。”

　　“至于接下来，就是要开天辟地，凝聚法则，构筑法则神桥，封王天地了！”

　　……

　　武道潜龙碑！

　　自青阳桓进入其中已然过了数日，紫金神光化为华盖铺满了虚空，异象纷纷，璀璨耀眼，让周围的武者已经麻木。

　　终于沉寂下来的潜龙碑再次爆发出来嗡鸣，青阳桓的身影从漫天神光中走了出来。

　　唰唰唰！

　　顷刻间，所有人的眸光尽数落在了的他身上，每一个眼神都带着无比的灼热。

　　一番参悟，让他感到一种物是人非的感觉，从万琼偏远之地，到西南大禹，自己一步步劈开阻碍，站在了西南这片大地同辈的绝巅。

　　“见过前辈。”

　　眸光从周围收回，青阳桓感受到面前两道身影，对他有压迫感觉，故此踏出武道潜龙碑后，朝着面前身影躬身行礼。

　　“不错！”

　　穹宇王出声，眸光从青阳桓身上扫过，这一刹那，青阳桓就感觉自己全身被看了个通透。

　　“就算是老夫当年他也没有你这样的气势，天地间机缘造化无数，日后诸多造化加深，未必不能踏临诸天强者序列！”

　　“多谢前辈。”

　　“这个你拿着，登临潜龙榜，自然有赏赐！”

　　下一刻，穹宇王手中抛出一枚玉牌，落到了青阳桓的手中，随后整个身影如同泡沫一般消散在天地间。

　　相比于穹宇王的威严，抱朴子却显得猥琐的多了，一双眼睛就这样猛地盯着青阳桓瞅着，上看看下看看，左瞅瞅右瞅瞅。

　　“行了，你都是榜首了，就算是留下来看别人考验，也没啥意思了，跟老夫走吧，放心，这里是大禹帝宫，给我一百个胆子，我也不敢害你，就是有些事情要给你说说。”

　　感受到面前老人并没有丝毫的杀机溢散，青阳桓紧绷的气机消散下来，就算是王者，若是对他产生了杀机，他也不会束手就擒。

　　给一旁的圣颜天女一个眼神后，下一刻根本不待他反应过来，抱朴子已经卷起他横跨到了这片山脉之外。

　　……

　　“老夫知道你有疑问？”

　　“你不用问，老夫也要告诉你。”

　　“老夫来就是为了找你的。”

　　“是不是很想知道老夫为什么要找你？”

　　“你猜猜？”

　　“算了还是等下老夫告诉你吧，你猜也猜不到。”

　　……

　　青阳桓感觉自己耳边有无数只蚊子在乱叫，嗡嗡作响，而且不厌其烦的在嗡鸣。

　　然而他全身被禁锢住了，只能被眼前的老人给抓着，就这样一直飞掠出去了数万里之遥，进入了大禹帝宫东方的一片庞大山脉中。

　　山脉深处存在一座破败的府邸，残破的殿宇已经坍塌了大半，抱朴子带着他就这样进入了已经露顶的正殿中。

　　“不要客气，随便坐。”

　　看了一眼脚下到处都是的碎石，青阳桓嘴角一抽，不过既来之则安之，他也毫不在意的盘坐在乱石上。

　　咣当。

　　抱朴子将自己手中的破碗给扔在脚下，而后挨着青阳桓一丈远的地方也座下。

　　大手朝着破败的衣服中掏去，甚至还在不断的涌动，越看越怎么猥琐的面容上，带着一种舒服的表情，让青阳桓有些感到渗的上。

　　这是上了贼船了？

　　还是遇到老变态了！

　　不由得他感觉自己盘坐的屁股下一凉。

　　在怀中掏了许久，抱朴子终于抓出了一张早已经皱的不行了的黑色皮子，看到青阳桓恶寒的模样，不由得拿起脚下的破碗，朝着他的头上砸了一下。

　　“你想什么呢，老夫不是你想的那样的人，想我抱朴子当年也是玉树临风，迷倒万千天女，挥挥衣袖，万花不沾身的美男子……”

　　不过说着说着，当他的眸光落到了手中皮子上的刹那，话语就停了下来，神色变得郑重起来，就仿佛一下子变了一个人一般。

　　青阳桓感觉在这刹那间，一股精神风暴从面前老人心灵世界卷起，不过这变故实在是太快，他根本难以捕捉，等到过后，面前的老者真正像变了一个人一样。

　　“这是给你的地图，希望对你有些用处。”

　　将手中抓着诸多褶皱皮子，递给了青阳桓。

　　随之青阳桓抓过后，将皱的不行了的皮子平铺开，看到上面密密麻麻的不规则起伏纹路，不过三尺大小，到处都有被烧焦和发黑的血渍的痕迹。

　　不知为何，看到这脏兮兮破败不堪的皮子，他心灵竟然没有丝毫征兆的压抑了下来，仿佛感受到了一种呜咽哀鸣。

　　“老夫知道你将要前往天外大陆传递薪火，当年老夫和你一样，这是小莽荒大陆上一部分的坤舆图，记载着山川地脉，部落古城。”

　　“这……”

　　摩挲着手中的皮子，青阳桓心中的压抑愈发的沉重，他恍惚间听到了一声声不敢的怒吼。

　　倏而他猛地抬起头，眼睛瞪的大大的看向了抱朴子。

　　“不错，这是人皮、血书！”

　　“小莽荒大陆人族被豢养，危机重重，老夫能够侥幸回来，已经是天地的造化，你手中这副坤舆图，是十万年以来，历代薪火者用命换来的，以血为笔，以皮为书。”

　　这一刻，抱朴子苍老腐朽的身子骨，如同山岳一般挺立。

　　“青阳桓，现在老夫抱朴子南荒第一百四十七代薪火者，将心血交于你手！”

　　“薪火传承，代代不灭！”


第669章 薪火地图

　　恍惚间，青阳桓他明白了，为何这突然之间面前的老人像是变了一个人，如同脱胎换骨，从里到外，血肉到精神都发生了翻天的变化。

　　先前一个猥琐的老人，坑蒙拐骗，那是在自我麻痹，他在逃避，想要忘记曾经的一切，为此不顾形象，甘愿忍受鄙夷眸光，成为他人嘲讽的对象。

　　抱朴子已然晋升到了王者境界，能够让一尊王者都难以磨灭的记忆，可想想象究竟是多么的惊恐。

　　那片古老的天外大陆上，究竟是何种的让人难以磨灭，以血为书，以命为引，难道广袤的大地上没有了兽皮和笔墨，非要用性命来书写。

　　“历代薪火者踏临天外大陆，纵然没有翻天之能，却也无愧族群，以血为书，以命为引，尽最后一滴血，为后来人开路！”

　　挺立了脊梁的抱朴子，面容枯槁，却难以遮掩双眸中的升腾的火焰。

　　看着抱朴子，青阳桓握紧了手中的皮子，皮子上的焦黑和血渍，这一刻竟然有些刺眼。

　　“我老了，老了，那里的经历打断了我的意志，让我心生了胆怯，若不是机缘巧合晋升到了王者境，或许也要葬在那片大陆，老夫是个懦夫，同行三人唯有我不敢死。”

　　“我怕死，我怕死，我……”

　　“薪火，老夫不配，哈哈……”

　　重新化为佝偻的模样，抱朴子的身子缩进了破旧宽大的兽袍中，仿佛像是一个缩头乌龟一样，缩了缩身子，好像是十分不愿意被阳光照到，他踉跄起身抓起了一旁的破碗。

　　“世人笑我太疯癫，却不知我想疯癫……”

　　凄凉的话语下，抱朴子将手中的破碗朝着青阳桓身去，说道：“这是我历年来从各方武者手中得到的灵物资源，都给你吧，老夫有何资格享用这些灵物，我已不是薪火者。”

　　“这……”

　　这一幕，让青阳桓有些呆滞，此刻站在他面前的不再是一尊王者，更像是一位风烛残年的老人，他从抱朴子的浑浊的瞳孔深处，从沉寂和浑浊中看到了一抹希翼。

　　那是一种翘首以盼的希望。

　　甚至于他还看到了一抹祈求，让他收下这些灵物，一位王者祈求他收下多年来乞讨得来的灵物。

　　这样的场面怎么想都是多么的荒诞，然而此刻青阳桓却察觉不到丝毫的好笑。

　　然而下一刻，不待他同意与否，破碗中激荡起了浩荡的灵光，如同大江大河一般化为巨瀑而出，朝着他落下，各种各样的灵物足足不下百件，让人眼花缭乱。

　　而后紧随着，抱朴子踉跄转身，如同暮年的老者一样踉跄迈步离开，消失在了群山万壑中，独留下呆滞状态的青阳桓。

　　“前……”

　　喉咙涌动，话到嘴边，青阳桓却不知为何有些说不出口。

　　皮子血书所画小莽荒大陆的地图，密密麻麻的堆积如小山的灵物，踉跄迈步装疯卖傻的王者。

　　小莽荒大陆上究竟是何种的龙潭虎穴，竟然让王者精神沉寂，以荒唐疯癫对世人。

　　收起了诸多灵物，一股脑的全部都收入了小世界中，青阳桓握紧了手中的人皮卷，命运玄妙，前路难以捉摸，他也没有想到会走到这一步。

　　随波逐流！

　　何时可以掌控自己的命运，不过片刻后他便沉寂了下来，似乎这片天地想要掌控命运，无比的虚无缥缈，纵然是人皇也在为整个族群奔波。

　　……

　　武道潜龙碑，青阳桓离开之后，再次掀起了一些波澜，没有想到这一次的封王路，成为了近三千年来最为鼎盛的一届。

　　霄星辰位列潜龙榜第三十一位，穹万里位列潜龙榜第三十九位。

　　然而可惜，若没有他这个潜龙榜魁首，这两人位列潜龙榜，必然会大放光彩，潜龙魁首的存在，让两人失去了光彩。

　　不过哪怕是如此，对于整个西南大地来说，上几届都没有变动的潜龙榜，这一次不但魁首移位，更是出现三人同时上榜的存在。

　　这让一些暗中观察的老一辈武者，心中不断的思量着是不是西南大地气运将要暴涨。

　　不过这些事情，对于青阳桓来说，在和上代薪火者交谈过后，变得不再那么有兴趣，返回一直休息的宫殿中，他正在探寻手中的人皮卷。

　　深入探寻之下，他方才察觉这副人皮卷的玄妙所在，首先需要人族血脉的薪火传承者才能开启，皮卷中烙印有属于人族的血脉诅咒，若是其他种族的武者窥视，咒诅就会被激发。

　　小小的一张人皮卷，其中蕴含了数十位人族薪火者的全部血肉和精神，连灵魂都化为了诅咒的媒介。

　　这种场景下，青阳桓的意志探究，越发感觉自己的心思沉重起来，小小的一张人皮卷，更像是南荒薪火者的坟冢，他们的血骨都凝聚在薄薄的皮卷上。

　　精神透入其中，青阳桓顿时感觉自己眼前天旋地转，精神意志进入了一片苍莽的山河大地中，这里的虚空中呈现一种淡淡的血气，空气中更弥漫着暴虐。

　　历代薪火者，将自己所到达的地方，以血魂为引子，构筑出了这样一篇虚幻的时空坤舆，小到一粒砂砾都无比的清晰。

　　良久之后，青阳桓收回了精神意志，显得有些疲惫，恍惚他有些感受到抱朴子前辈的心境，都死了，就他活着，无时无刻不在受到心灵的拷问。

　　而且小莽荒大陆在东荒极东，中间还有着浩瀚无边的东海汪洋，他是如何返回的，虽然没有说，却足以想象出其中究竟有多么的凶险。

　　接下来的数日之间，他接连前往了薪火塔，至于其他聚到大禹帝宫中的年轻天骄们，有一部分返回了各自所在的部落，还有一部分再次踏上了征程，朝着南荒中域而去。

　　虽然无缘武道潜龙碑，然而武者的机缘造化难以捉摸，这里没有机缘，说不定下一刻就会有大造化临身，年轻的战血带着睥睨四方的气势，再次踏上了征程。

　　当然前路不仅仅有机缘造化，还有杀劫，前路命运多舛，更多是血骨横尸。

　　临行前，千华落、龙黑天、玄古阳、有穷暔、甚至乾坤山乾坤海两兄弟都前来拜见了他，一叙之后方才离开，时至而今，曾经在万琼王域的争夺，早已经随风飘散。

　　每一人都有着自己的前路，不拘于形。

　　“都走了，南荒中域，从那里和整个南荒四方大地的天骄齐聚后，横跨遥远的虚空，朝着人族祖地前行，历代以来，能够横渡到祖地的各域武者，千不存一。”

　　薪火塔上，白老鬼眼中沉浮着唏嘘，曾经的他也如这些年轻的战血一样，踏上了封王路，好在他的机缘还不错，没有死在半路上，岁月沉浮下实力不断的晋升，如今成为了西南薪火塔的镇守者。

　　青阳桓同样立在薪火塔上，他已经知晓，虽然薪火塔处于大禹帝宫中，实际上却是独立的存在，直接听命于人族祖地，大禹帝宫有守护之责，却无干涉的能力。

　　“抱朴子你见了吧，不要怪他，当年就算是他也葬在天外大陆，也根本无济于事，不过是白白浪费了生命，能够横渡虚空，一身喋血将血书皮卷带回来了，已经实属不易，可惜了我人族一尊王者，竟然落魄到如此地步，他还是逃不过自己本心的责问。”

　　倏而，白老鬼转头，看向了青阳桓，说道：“你也准备准备吧，过些日子，咱们要去东荒了，想要横渡东海进入小莽荒大陆，和海族也免不了一些征伐。”

　　“好。”

　　“你和有巢古族的冲突薪火塔已经压下，不过也仅仅只是压下，若你活着实力不断晋升，自然不算什么。”

　　“青阳明白。”

　　白老鬼的话，青阳桓自然是明白，不过他却不怎么在意，以前是他独身一人，现在剑帝宫找到了他，有黑甲剑卫在，就算是他在小莽荒大陆待很久时间，也不会有太大问题。

　　这是他的直觉，更是他的底气！

　　接下来他没有离开薪火塔，而是找到了黑甲武者。

　　“我要我家圣颜加入剑帝宫，修行顶尖剑道！”

　　黑甲依旧是那副冰冷的样子，面对青阳桓的话语并没有露出什么波动。

　　这是他临时想起来决断，原本他想要圣颜天女返回万琼王域，不过既然有更好的去处，自然要选择更好的。

　　他相信黑甲武者有办法直接带着圣颜前往祖地剑帝宫，而不是像诸多踏上封王路的天骄一样，需要一步步闯过去。

　　“这个……”

　　黑甲双眸露出了波动，有些迟疑。

　　“哪这么多这个那个的，要不然我也不去了。”

　　看到黑甲思绪中的犹豫，青阳桓直接来了一个无赖模样，他自然是有恃无恐。

　　“难道还要我拿出剑帝令来？”

　　数息之后，看到面前武者依旧没有波动，青阳桓心中不由得泛起思绪。

　　“好，老夫会将那小女娃带到祖地剑帝宫，修行无上剑道，不过要遮掩她的身份，确保你前往小莽荒大安然无虞。”

　　“好，就这么说定了。”


第670章 伽门皇铁，锁住何人？

　　青阳桓在黑甲话语后，如同恐怕他要反悔一般，匆忙地说道。

　　他自然没有未卜先知的本领，哪里知道黑甲已经将他的底细洞悉的一清二楚，他还在畏畏缩缩的不想将剑帝令拿出来，想要保住自己的小秘密，却不知道被人看了笑话。

　　不过此刻的他心中暗自松了口气，剑帝宫威震诸天寰宇，哪怕是在万族之中都有着赫赫声威，实际上单论人族族群的实力，在万族中足以排在前列。

　　然而谁让和人族有仇的种族多呢，当初独霸一个时代，一下子将诸多种族赶尽杀绝，恢弘大世，现在好了风水轮流转，人族点背了。

　　被人族压得不要不要的这些个种族，一下子活了过来，新仇旧恨加在一起，不揍死人族岂能解气。

　　蚂蚁多了还能咬死象，更不要说这些死灰复燃的种族，除此之外，还有一个个中古时代末期冒出来的种族，如伽罗，简直就是在崛人族的根，可以说眼下的人族当真是屋路偏逢连阴雨，一天好日子都没有了。

　　一朝回到上古前，再次回到了那个装孙子的时代。

　　能够让圣颜天女送入剑帝宫，自然也算是得到一个好出路，有剑帝宫的资源最为后盾，日后晋升王者境界，也有一番帮助，否则他岂能死皮赖脸的跟黑甲说。

　　“过些日子，大禹帝宫中的王者要前往祖地向人皇述职，会开启南荒到人族祖地的超级虚空挪移大阵，我会带着那个小女娃前往剑帝宫，至于其他就要靠她自己了。”

　　感受到了青阳桓身上的精神波动，黑甲武者眸子中闪过一抹神光，进而接着说道：“放心吧，剑帝宫在，她绝不会受到了伤害的。”

　　“那就好，自家传承我还是相信的。”

　　青阳桓退后了几步，微微拱手随之退出了薪火塔，不过在他的对面，黑甲在他抱拳之时，接着身躯侧过，并没有接他的虚礼。

　　等到青阳桓的身子消失在薪火塔中，白老鬼的身影显化而出，立在了黑甲的身旁，笑眯眯地说道：“我说老黑，接小祖宗的行礼，是不是很刺激，是不是很爽。”

　　“你可以试试！”

　　白了白老鬼一眼，黑甲的声音再次变得凌厉起来。

　　“不了，老夫怕折寿，活了几万年了，越活越怕死喽，不跟你老黑，还能有骗小祖宗的机会，此生简直无憾了，精彩，精彩绝伦。”

　　“信不信我揍你。”

　　黑甲一下子黑了脸。

　　辈分在那，怪我喽。

　　“好好好，不说了，说正经事。”

　　看到一股凌厉的剑芒从黑甲身上破空而起，白老鬼率先败下阵来，说道：“南荒南域、东域、北域、中域薪火塔已经传过消息来了，共有七位薪火者将要踏上小莽荒大陆。”

　　“其中南荒中域三人，北域一人，东域两人，南域一人，算上咱们西南，这一次一共八位薪火者！”

　　“人族其他地方呢？”

　　收起了迸溅的剑光，黑甲出声。

　　“东荒薪火者在两个月前已经横渡了东海，进入了小莽荒大陆。”

　　说到这里白老鬼声音有些沉寂，气息也顿了顿，说道：“不过损失惨重，护道王者陨星王陨落东海，被海族三叉王镇杀，落尘王重伤，十位薪火者只有两人踏上了小莽荒大陆。”

　　“这一次折损惨重，祖地有令，让我南荒、西荒、北荒三地的薪火者齐聚后，在由王者护送，横渡东海，时间在半年后！”

　　……

　　从薪火塔离开之后的青阳桓，前往了大禹帝宫深处，用得至穹宇王的令牌，在大禹帝宫领到了属于潜龙榜的赏赐，而后借助大禹帝宫的虚空传送阵，返回了万琼王域。

　　来时历经了千难万险，数不清的征伐，返回之时，却是如此的简单。

　　然而这次传送回万琼王域，踏入尧山大地北方之时，他却是止住了脚步，有些不愿意返回，悄悄的撕裂虚空进入崌岙洞虚中，他在虚空上看着城中的族人。

　　他感到了阿爹青阳崛在闭关，大兄开始执掌部落，二兄并没有在部落，想来是外出历练去了，阿娘正在带着小外甥和妖儿。

　　立于虚空深处良久，他都没有踏出来去和家人相见，只是暗中嘱咐了守护者家人的墨垚老人等。

　　……

　　崌岙洞虚路北方一座群山中，青阳桓立于其上，很快虚空波动，一道小身影出现，正是第四拓。

　　“你走到不慢，以你现在的实力，已经有资格引动王者天劫了。”

　　第四拓瞥了青阳桓一眼，顿时出声说道，不过语气并没有丝毫的客气，显然对于当初青阳桓胁迫他还是有着芥蒂。

　　“你觉醒了？”

　　看着头顶闪烁着淡淡灵光的第四拓，青阳桓有些迟疑地说道。

　　不过第四拓摇了摇头，说道：“还没有，轮回中存在太多的禁忌，轮回半圣每一次转生之前，都会做好万全的准备，将自己处于一种绝对安全的封禁中，等于给自己封锁一道接着一道的枷锁，所以想要觉醒前一世的记忆，需要费一番功夫。”

　　不过说到这里，第四拓眼中露出一抹黠笑，道：“不过就算是没觉醒，收拾你也足够了。”

　　“……”

　　看到青阳桓吃瘪，第四拓不由得笑了起来，似乎看到他这个样子，他很高兴。

　　“你回来想必是走到大禹帝庭了，接下来是要前往人族祖地了？”

　　亲青阳桓轻轻摇头，却没有告知前往小莽荒大陆的事情，同样的第四拓也并没有追问。

　　“看来我的第三世当真是白活了，所托非人，他托你护道，没有想到竟然遇到了一个如此不安生的人，真是看走了眼。”

　　第四拓如今看上去不过十多岁的样子，话语之间却是老气横秋，而且一双眸子带着一种历经岁月的神光，哪怕是如此，在他少年身躯上并没有表现出丝毫的违和感。

　　“我准备闭关百年，唤醒前世记忆，重修武道，所以百年之内不会离开青阳部落，你若是有事情自然可以去做，不过百年之后我可能会遇到一些麻烦，需要你出手。”

　　“好，我尽量。”

　　青阳桓出声，他的话没有说满，前往小莽荒大陆，前路如何他自己都难以预料的清楚，眼下也只能走一步看一步。

　　“有我在，你的部族不会有变故。”

　　话音落下，第四拓身边的虚空显化涟漪，寸寸崩塌，他的身子消失在了其中。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，青阳桓没有返回崌岙洞虚路，如今青阳氏的一切都走上了正轨，他回去也不过是徒增烦恼，见还不如不见。

　　三日后，圣颜天女也从腊山有巢古族归来，两人再次踏上了虚空传送阵，返回了大禹帝宫。

　　……

　　大禹帝宫外。

　　一身道袍飘飘，身若飘鸿的无尘，在山野大荒中踏步，火焰蛟龙趴在他的肩头，呼吸之间鼻孔中有火焰席卷。

　　就这样无尘如同普通的武者一般，赤足踏大地，不时抬头朝着虚空上空悬浮的帝宫望去，眼中带着一种难以驾驭的灼热和疯狂。

　　数日后，在山野中穿行他道袍有些染尘，悬挂了一些枯草残枝，他身上的气息也变得混乱起来，而他所走到路却是围着大禹帝宫下方的山脉，形成了一个巨大的圈，而他在这个圈中一遍又一遍的重复着前行。

　　随着时间的推移，他身上的气息愈发混乱和暴虐起来，没有了道族的出尘和羽化飘仙，哪怕是匍匐在他肩头的火焰蛟龙，都感受到了他气息的混乱。

　　“我是谁！”

　　“我究竟是谁！”

　　“无尘，不，不是无尘！”

　　……

　　“我为何会来这里，这里有属于我的东西，我感受到了，它就在这里！”

　　“它等了我无尽数月，为何对我有排斥……”

　　“我是无尘……”

　　“我不是无尘……”

　　“我是斗……”

　　“啊……”

　　……

　　同一时刻，遥远的天地及深处，一片祥和慈悲的国度中的极西之地，难以形容多么高大的圣山上，菩提神木摇曳，每一根枝条都如同碧玉般铸就，闪烁着璀璨的神彩。

　　圣山上一座嶙峋的山峰深处，到处都是镂刻的伽尊、罗汉、怒目金刚的雕塑。

　　一座八十一品莲花台上，一尊高愈十丈的身影盘坐，浑身流淌着伽罗圣光，然而这道身影没有丝毫的气息散发出来，仿佛就像是一具干尸一般。

　　哗啦啦！

　　突兀的，没有丝毫的征兆，八十一品莲台闪烁出了璀璨的神光，引动了莲花台周围矗立的罗汉、金刚、伽尊塑像的嗡鸣，纷纷如同活了一般，纷纷张开嘴开始吟唱，漫天的梵音宏大如潮。

　　莲台中盘坐的身影在颤抖，双眸紧闭，面色狰狞，仿佛想要睁开双眼，却又难以睁开。

　　哗啦啦！

　　一道道金铁碰撞的声音愈发的剧烈，仿佛要挣脱开一般，然而他的双腿双臂，乃至天灵上，都有一道手臂粗细的神链锁着，将他死死地锁在了莲台上。

　　伽门皇铁！

　　五道手臂粗细的神链全部都是用皇铁锻造，可以打造皇兵的主材，竟然只是用来锁住一个人。


第671章 无尘入魔，道剑求援！

　　皇兵神铁铸造的神链，每一枚铁环上都弥漫着浓郁的神力，不断的幻化出古老时代的大凶神形，恐怖的气息如潮，不断的碾破虚空。

　　莲台的中央，十丈高的身影四肢被束缚，头顶更是有一个圆形的箍，金箍上烙印着密密麻麻的伽罗武者虚影，武者的异动，同样引动了金箍上这些伽罗武者的烙印，一个个如同活了一般，开始闪烁着璀璨的伽罗圣光。

　　啊！

　　突兀的，紧闭着双眼的武者，发出了一声沧桑还有些痛苦的咆哮，他怒吼。

　　突然周围树立的伽尊、罗汉、金刚，口中的梵音更加的炽盛，恢弘如天音临世，化为音潮不断的没入他的耳中，一道道神链更是爆闪出圣光，将其死死地锁在莲台上。

　　“观自在本心，行身般若曼陀多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄之境！”

　　……

　　“五识之想，无眼鼻舌身意，无色香味触法，无眼界物意识界，无无明亦无无明尽！”

　　“乃至无老死，亦无老死尽，无牵无挂，无有恐惧，是为永生不灭！”

　　……

　　“三生伽罗，圣伽罗、圣毗罗、圣尊主，三生三世不灭，是为伽罗国度！”

　　浩瀚的梵音中，原本紧闭双眼，面容狰狞的武者开始缓和下来，头顶的金箍嗡嗡作响，不断的洒落璀璨的圣光。

　　逐渐的将要转醒过来的武者，在伽罗圣光，万千罗汉、伽尊、金刚的诵经下，再次恢复了平静，原本暴虐的气息开始逐步的平复。

　　啊！

　　然而就当周围泛起神光的罗汉、金刚等神光敛去的刹那，气息更是沉寂到虚无的武者，整个身躯毫无征兆的欲要站起来。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　皇铁打造的神链铮鸣作响，每一枚铁环都紧绷爆发出如同雷霆般的炸响。

　　轰！轰！轰！

　　周围盘坐的罗汉、金刚，一个个开始爆开，化为尘埃飘荡在虚空，八十一品莲台在嗡鸣，整个灵山仿佛都在颤动，虚空中雷霆爆闪，雷暴如同大龙一般坠落而下，劈开伽罗圣山上空，朝着莲台轰下。

　　“伽罗大慈悲，大毅力，三生三世不灭，铸有永恒于时空，天生神圣，万灵朝拜，使人无有恐惧、无有牵挂、无有老死，此乃大功德，大造化，吾护法归来。”

　　突兀也是在这一刻，伽罗圣山之下，一道压过了整个天地的伽罗身影浮现，顿时圣山上下无数身影摇摇拜下。

　　如同金人一般的身影，眸光落到了莲台上，一双慈目中仿佛蕴含着三千大界，亿兆生灵。

　　“伽门护法，归来。”

　　啊！

　　煌煌天音降世，莲台上挣扎的身影，一下子停滞下来，仰天咆哮，双眸睁开，显化出圣山神光。

　　……

　　遥远的山海大荒，人族南荒大地。

　　啊！

　　行走在大地上，仰望头顶悬浮帝宫的无尘，浑身道袍早已经破败，黑发凌乱不堪的披在肩头，他的气息已经完全变了。

　　再也没有了道族的出尘，仿佛沾染了莽荒的凡尘。

　　行走在大地，他的猛地咆哮一声，双眸中一下迸溅出了两道圣光，隐约瞳孔深处浮现出一片圣山的恢弘。

　　“不……”

　　面容露出了狰狞，无尘在挣扎，他想要摆脱这种被束缚的状态。

　　锵！

　　下一刻，背后道剑铮鸣，通灵的道剑感受到了不属于道族的气息，化为流光徘徊在无尘周围，不断的游弋着，发出铮铮嗡鸣。

　　“天地神针，天地神针！”

　　陷入魔怔了的无尘，出尘道法消失，取而代之的是一副流淌着伽罗圣光的样子。

　　“天地神针，破开封印，让神针现世！”

　　“不可以，绝不可以！”

　　突兀的从魔怔中无尘露出了一抹清明，想要控制自己的身躯，然而却根本无法停止下来。

　　“啊……”

　　“你究竟是谁，我究竟是谁，不能破开封印，决不能！”

　　面容扭曲之下，无尘大吼一声。

　　“剑来！”

　　随身道剑嗡鸣，在虚空中划破千里，道光潋滟，却始终不敢刺穿他的身躯。

　　“青冥，杀了我！”

　　锵锵锵！

　　道剑剑灵自然有了不弱的灵智，却始终不敢噬主，不断的在虚空中徘徊游弋，显得十分的急切。

　　“小火蛟，杀……”

　　然而原本趴在他肩头的火焰蛟龙，却根本连他的身躯都近不了，滚烫的龙炎将无尘道袍烧的黑一块，焦一块，却无法造成多大的伤害。

　　“我是道族无尘，我是无尘，道不明，何为道，意不坚，不独活！”

　　锵！

　　顷刻间，凭借着残存的清明，无尘一把抓住道剑，朝着自己反手劈下。

　　噗！

　　血色迸溅，然而一时间伽罗圣光大盛，他彻底被圣光所笼罩，身子不受控制的以诡异的角度侧开，道剑只是劈砍在了他的左便肩头。

　　“去找他……”

　　“让他杀了……我！”

　　一声怒吼，受创的无尘跌跌撞撞的朝着群山深处撞去，这一刻他再无一点道光。

　　锵！

　　吼！

　　荒野中，道剑嗡鸣，火焰蛟龙怒吼，一龙一剑就这样发出了铮鸣！

　　“吼吼吼……吼吼……昂……”

　　“锵锵锵，锵……锵！”

　　很快，火焰蛟龙化为一道火光追着无尘离开的方向而去，而道剑化为流光朝着剑帝宫的方向激荡而去。

　　……

　　大禹帝宫。

　　从万琼王域返回之后，青阳桓和圣颜天女进入了薪火塔中，就没有在出来。

　　有着上一代薪火者抱朴子给了诸多灵物，他又凭借在潜龙榜的奖励也得到了不少灵物，自然需要闭关夯实自己的小世界。

　　九百三十里方圆的小世界面积，故此他还旁敲侧击的请教了一下薪火塔的镇守者白老鬼，以他数万年的岁月经历，不要说见过这么大的了，甚至连听说都没有听说过。

　　当然如此大的小世界界胎，让他遇到了难题，那便是如何填满，可以说是痛并快乐着。

　　而此刻大禹帝宫外，一队金甲战将，驾驭着战兽巡视着帝宫，一道流光贯穿了虚空而来，发出如同雷鸣般的嗡鸣，好像怕周围武者不知道它来了一样。

　　“什么人！”

　　五位战将顿时气息涌动，一副下一刻就要攻击的状态，然而灵光在里许外停下来，道光散去，正是无尘的青冥道剑。

　　锵！

　　道剑立起，在虚空中不断的铮铮作响。

　　这下让五位战将傻眼了，这是哪个小爷在开玩乐。

　　“锵……锵锵……”

　　感受到五位人族战将思绪波动，青冥道剑有些急了，愈发的抖动起来，好在它也明白，不能贸然行事，故此并没有迸溅出凌厉的杀伐，否则先前五位战将就会直接攻击了。

　　“嗡嗡嗡！”

　　最后没有法子的青冥道剑，在虚空中不断的游弋着，画出了一道身穿战袍，和异族征伐的年轻身影，而后剑尖指了指这道身影。

　　“嗡嗡嗡……”

　　这幅画面正是当初青阳桓在禹临古城外和异族征伐之时的场景。

　　“是来送信的？”

　　领头的战将看了看身后的武者，不过并没有丝毫的改变。

　　“大禹帝宫，擅闯者死！”

　　虽然他们也认出来了道剑所画的是何人，然而几人并没有丝毫放行的意思。

　　“嗡~~”

　　青冥道剑有些兴致阑珊，直接立起了身子。

　　“锵……锵锵锵……”

　　然而无论它怎么铮鸣，对面的五个大汉都将它给挡在了外面。

　　锵！

　　下一刻，突兀的道剑一下子亮了起来，漫天的道光闪烁，化为流光朝着远离大禹帝宫的虚空之上划去。

　　青光如电，一下子照破了千里虚空，在大禹帝宫之外的天穹上，再次用道光做起画来，将先前画出来的青阳桓直接放大了无数倍。

　　这下好了，不但是大禹帝宫，方圆数万里的大地上，都看到了！

　　这下五位护宫战将，一个个相互看了一眼，远离帝宫之外，人家想画，他们还真管不着。

　　……

　　帝宫中，龟不仙如同屁股着火了一般，冲进了薪火塔中。

　　“阿桓、阿桓，你出名了，外面天上有个剑在给你画像。”

　　“是那个无尘的随身道剑，不知道咋了发疯了一样，在天上给你画像，你要是在不出来，帝宫周围的虚空就画满了。”

　　处于闭关中的青阳桓，一丝精神意志外放，原本并不想搭理龟不仙这个家伙，不过听到后面一句话，心中却泛起一抹心思。

　　“无尘。”

　　想到在禹临古城外，分别之时的话语，他的眸光一下子变得凌厉起来。

　　咻！

　　下一刻，青阳桓收敛了气息，踏出了薪火塔。

　　“哎……等等我，一起去。”

　　龟不仙看着青阳桓化为流光消失在眼前，顿时慌不迭的跟了上去。

　　看到帝宫之外的虚空上，一道灵光如同流星划过，刚好勾勒出了自己的虚影，顿时有些哭笑不得。

　　道族就连道剑都这么有个性！

　　……

　　踏出帝宫，朝着道剑方向而去，同样的感受到了青阳桓的到来，道剑也发出了嗡鸣，声音有些呜咽。

　　“嗡~~嗡嗡嗡~~~”

　　化为剑光来到青阳桓的身边，青冥道剑蹭了蹭青阳桓的肩头。

　　“难道是龟爷眼花了，一柄剑竟然在委屈？”

　　后面跟上来的龟不仙，看到这一幕顿时睁大了眼睛。

　　“呜呜呜……”


第672章 吾乃斗战，伽门护法

　　青冥剑发出一声呜咽，没有停下，再次飞掠而起，在青阳桓的面前画了起来。

　　从无尘出现在大禹帝宫外开始，到他一遍又一遍的在帝宫外徘徊，连沉思之时的样子都画得惟妙惟肖，再到最后无尘被伽罗圣光笼罩，彻底陷入魔怔中。

　　甚至于连陷入魔怔中不断挣扎的狰狞面容都刻画了出来，道剑呜呜呜作响，不断的颤抖嗡鸣，蹭着青阳桓的肩头，一边急切的飞起，欲要朝远方飞去，而后又折返回来，如是三次，显然是想要催促青阳桓快点跟它离开。

　　“了不得了，传闻道族体悟天心，参悟天地玄妙造化，乃是最接近本源道的种族，连用道法铸就出来的道兵，都如此的神奇，不得不说相比之下人族落了下乘，道族出于人族，却青出于蓝而胜于蓝，在修炼上更加的纯粹。”

　　看着不断嗡鸣的道剑，龟不仙摇头晃脑地说道。

　　出手拍了拍嗡鸣的道剑，将其安抚下来，青阳桓白了一眼龟不仙，话虽然是龟不仙这般说，然而这片天地之下，若无实力如何能够繁衍下来。

　　道族生于人族最鼎盛之时，那个时代人族有足够的实力和底蕴去挥霍，去探究天地的玄妙，时空的伟岸，若无人族的庇护和抵挡在前，哪有道族安心体味天地的安稳。

　　道族的纯粹，是因为人族在前的庇护，这山海大荒哪有什么世外桃源，只不过有人在替你负重前行，放在人族大地这句话同样适用。

　　思绪流转之间，青阳桓示意道剑在前方引路，朝着弥漫着苍莽气息的大荒中而去。

　　根据道剑所刻画的图画，现在的无尘多半已经不再是无尘，被伽罗侵蚀了心志，没有想到当初在禹临古城外，两人之间的交谈，真正化为了现实。

　　“杀了我！”

　　当初一袭道袍，浑身仙风道骨的无尘，竟然真蜕变成了让人厌恶的伽罗。

　　伽罗这个种族，实在是太会包装自己了，将自己化为了天地仁慈的一面，放下屠刀立化伽罗，纵然是屠戮亿兆苍生，毁灭星辰只为自己的魔头，若是加入伽罗国度，他们也只会说魔头回头是岸。

　　然而真正仇怨如何报，亿兆生灵难道就该死？

　　若放下屠刀就能泯灭恩仇，那还要善恶做什么！

　　普通武者被蛊惑，以善有善报为标准，难道当世就该忍辱负重，祈求来世权势滔天！

　　醒醒吧！

　　这辈子都没有活明白，拿什么去祈求下辈子的安稳。

　　……

　　就这样在道剑的指引下，青阳桓围着大禹帝宫外的群山荒原而行，不断的跨过绵延数万里的山脉，横跨浩渺无垠的巨湖，然而足足五天过去了，却丝毫没有发现无尘的踪迹，仿佛就像是消失了一般。

　　不过根据道剑青冥的提醒，无尘的目的是藏于大禹帝宫的天地神兵天地神针，这是一尊从中古时代流传下来的先天皇兵。

　　说起这尊神兵就不得不说，当初初代大禹帝治水之事。

　　当年南荒大地天地人祸，洪水滔天，大禹父鲧帝奉人皇诏前来救人族于水火，然而鲧帝治水万载，南荒大水依旧难以平定，故此人皇怒，降罪于鲧帝，以鲧帝帝躯填了南荒大地。

　　后鲧帝子禹帝奉皇命，承父志，再次来到了南荒大地，他发现因为天外大陆的碰撞，使得南荒地脉不稳，故此水患滔天，水脉涌动。

　　多方打探之后，得知当年中古时代末期，天外大陆降临之时，人族诸皇化身天柱硬抗天外大陆坠落，诸皇中有一尊齐天圣皇，曾经从天外极深处得到一道神铁，后经过数个纪元的打磨，化为天地神针。

　　当年人族诸皇齐出，皇血洒落天地，传闻齐天圣皇同样陨落，其随身神兵天地神针遗落东海，故此禹帝进东海，战海族，终将天地神针取回，镇住了南荒地脉。

　　如今无数年过去了，初代大禹帝早已经作古，然而传闻中天地神针就存在南荒西南，这也是为何如今西南大禹帝帝位悬空，天外异族大帝依旧不敢降临的原因。

　　虽然知道其中的典故，但是他依旧搞不清楚为何无尘竟然和天地神针究竟有什么联系，更何况现在有牵扯上了伽罗族。

　　嗡嗡嗡！

　　终于第七天的时候，一直道光暗淡的青冥道剑，一下子湛亮了起来。

　　锵锵锵！

　　顷刻间化为一道冲天剑光，切开了虚空，撞入了一片苍莽大山中，这里距离大禹帝宫已经超过了十万里之遥，乃是一片人迹罕至的区域。

　　山脉深处，一头百丈大小的火龙，正在吞吐着火焰，龙焰如同浆汞流淌而下，将大片的古山焚烧，化为一片熔浆国度。

　　昂！

　　听到了道剑的铮鸣，火焰蛟龙仰天咆哮，相比于前些日子，此刻的火焰蛟龙全身大片龙鳞剥落，龙血潺潺每一滴坠落到下方大地，都会引燃群山焚烧起来。

　　大片的龙鳞剥落，让火焰蛟龙伤痕累累，甚至于龙体上最深的伤口处，已经露出了赤金色的龙骨。

　　看着眼前化为一片火焰国度的山脉，青阳桓的眼中闪过一抹异色，他感受到了山脉深处，存在一道极为纯净的伽罗圣光的气息。

　　有着伽罗分身的存在，让他对于伽罗族的气息十分的敏锐，这股气息在山脉深处不断的激荡。

　　呜呜呜。

　　道剑从远方虚空折返回来，在他的身上蹭了蹭，发出了呜呜铮鸣，显得十分的急切。

　　“简直是不可思议，竟然会出现这样的事情，人族、道族、伽罗族三族纠缠不清，难怪上一次龟爷算的时候，会遭雷劈，这简直就是禁忌之域，谁碰谁死的节奏。”

　　龟不仙收起了原本玩乐的性子，同样眸光凝重的朝着缭绕着火焰的山脉深处望去。

　　“能看出来什么吗？”

　　紧接着青阳桓出声问道，虽然这家伙喜欢闹，不过先天八卦确实是玄妙无双。

　　“算不出来啥，上一次受到雷劈，就是最好的事实，无尘本身就是个禁忌，亦或者有无上大法力者在遮掩着天机，麻烦，当然要是我家老祖宗在这就不算是事了，现在龟爷我还差点火候！”

　　“在这里等我，我去会会他。”

　　既然算不出什么，青阳桓没有在等待，踏空而行，朝着山脉深处而去，横跨过熊熊烈焰，不断的前行，愈发的感觉伽罗圣光的浓郁。

　　甚至于走到及深处，伽罗圣光中已经开始演化出虚幻的罗汉、金刚，在盘坐菩提之下吟唱梵音。

　　终于在山脉的深处，透过被焚烧之后的碎石焦木中，他看到了一道盘坐于伽罗圣光中的身影。

　　那里圣光缭绕，一道年轻武者正在盘膝诵经，股股梵音竟然让周围烧焦的树木，重新在火焰焦土中生出了嫩芽，打出了枝条。

　　伽罗圣光摇曳，靡靡梵音，竟然让他生出了一种面对伽罗族中悟道伽罗圣经极深的尊者一样，此刻的无尘再也不是无尘！

　　没有了属于道族的仙风道骨，道韵自然，取而代之是一副慈悲含笑的样子，哪怕是青阳桓动用了心灵世界中的轮回门加持精神意志，都无法洞悉他的虚实。

　　无尘和周围弥漫的伽罗圣光融为了一体，仿佛化身了伽尊，丝毫的精神意志都难以进入他的身体。

　　“你来了。”

　　这一刻，盘坐诵经的无尘缓缓的睁开了双眼，一双瞳孔中黑白分明，纯净如玉，丝毫没有被伽罗侵蚀的一样，然而这一切却让青阳桓心中不由得一沉。

　　“你来杀我吗？”

　　紧随着无尘再次出声，声音没有丝毫的情绪波动，仿佛就像是在叙述一件小事。

　　“你是谁？”

　　青阳桓眸光微凛，出声说道。

　　“我？”

　　无尘起身，看着青阳桓眸光很是认真，一时间四方群山中弥漫的伽罗圣光一下子如同百川归海一般，迅速的收到了他的体内，化为一尊身穿淡金色神甲金刚。

　　“吾乃斗战，伽门护法！”

　　一时间，天地之间风潮呼啸，先前因为伽罗圣光而重新演化生机的草木，顷刻间走向了灭亡，嫩芽枯萎化为灰烬。

　　深吸了一口气，青阳桓眼下心中的波动，精神意志凝聚到了极致，他明白这次可遇到了麻烦，无尘，或者说斗战，显然其中有他无法理解的波折。

　　“可惜我是斗战，不是那个无尘，那不过只是一团可怜的记忆而已，连生命都算不上。”

　　轻轻蹙眉，斗战出声说道：“你要杀我吗！”

　　同样的青阳桓也蹙眉，心灵世界激荡起了杀机，短短几个呼吸之间愈演愈烈，几乎是凝滞成了实质化。

　　“我送你上路！”

　　“阻我破开天地神针封印者，都要死，我送你上路，没有想到一段可怜的记忆，竟然给我带来了点麻烦，不过也算不的什么大事，在我斗战面前，你掀不起风浪的。”

　　很是认真的出声说道，斗战手中圣光浮盈，顿时四方天地仿佛化为囚笼，一道圣光光柱在他的手中凝实，显化出一根丈许的圣光神棍。

　　“背弃主人的剑，要之何用！”

　　顷刻间，斗战双眸一下子变得凌厉起来，天地之间圣光迸溅四方，引动了风起云涌，黑云汇聚。


第673章 一缕残魄，搅动风云！

　　轰隆隆！

　　天地惊雷炸响，紫电银光照破万里虚空，银光如天刀割破了天地，空间崩碎如裂帛一般，朝着山脉外悬浮的道剑劈落。

　　锵！

　　感受到毁灭的恐怖杀机，青冥道剑铮鸣，嗡嗡作响，闪烁着幻灭的道光，显然有些难以置信，曾经的主人竟然会对它痛下杀手。

　　哪怕是它还不是一道独立的生命，然而道灵已成，已经有了不弱的思维。

　　“小剑剑你傻了吗，那不是你的主人。”

　　顷刻间，趴在山脉外虚空上的龟不仙，化为了一道流光用龟壳有一下子将道剑给撞飞。

　　“道族仙风道骨，现在你的主人已经变成了大忽悠。”

　　轰！

　　在青冥道剑原先在的位置，被毁灭雷霆彻底的毁灭成了一片黑洞，虚空如裂帛，张开了一道巨大的口子，如同一尊古老的凶兽，张开了血盆大嘴。

　　看到这一切，青阳桓双眸猛地一怔，他没有感受到了面前的身影，有丝毫驾驭道法的气息，竟然引动了天地极致的雷霆，简直有些匪夷所思。

　　这种攻击更不是和他所见过的伽罗武者一样，反而掺杂着人族和道族的身影。

　　“裂地！”

　　然而下一刻，斗战的眸光落到了青阳桓的身上，丝毫没有在意道剑躲开了毁灭雷霆。

　　手中闪烁着圣光的丈许神棍，被他横空擎起，朝着青阳桓砸落下来，这一棍如同倾覆了这片天地时空，神棍若一道金电，横劈而下。

　　还没有落下的刹那，就已经引动了天地的颤动，将青阳桓头顶上方的虚空给撕裂，好像是将天地一分为二。

　　神棍天降！

　　伴随着引动的天地雷霆，这种威势几乎要破灭整个天地，蕴含着属于伽罗、道、人的三种气息交织缠绕，恐怖的破坏力，直接击穿了青阳桓的心灵。

　　看着镇落的神棍，青阳桓身若应龙，一拳轰击而出，逆空而上，紫金色的拳力化为一道光束，他周身流淌着紫金夹杂着殷红的血气神霞，血气轰鸣如天雷，整个人如同一座将要爆发的火山。

　　然而这一击，仅仅只是给他退出千里赢得了时间，属于斗战的神棍一下子劈落到了下方山河大地上，顿时数千里山河崩碎，山川崩裂，地涌热泉，山脉都被横断。

　　强！

　　强的离谱！

　　远超出了他的预料！

　　最让他感到意外的是属于斗战的战斗意志，老练狠辣，仿佛经历了无数岁月的磨砺，看似简简单单的一棍，却封锁了整个天地时空，一棍压塌了乾坤。

　　一击不中，看到青阳桓远退而去，斗战没有丝毫的精神波动，伽罗圣光笼罩之下，属于道族、人族的气息被死死地禁锢在深处。

　　手中流淌着圣光的棍子，再次轰出，席卷了方圆万里的虚空波动，雷音隆隆。

　　“擎天！”

　　伽罗圣光弥漫，整个天地都铺满了一种慈悲，靡靡梵音蔓延，散发出了一种古老尊贵的气势。

　　恍惚间，青阳桓感觉斗战手中的兵器虚影，在他的心灵世界中显化摇曳，他的对手，举手投足之间引动了天地的威严。

　　这一刻神棍显化成了一座巍峨的神岳山岭，高达万丈，在这瞬息之间，他感觉自己的血气受到了难以估量的压制，踏立虚空的身体更是朝着下方坠落了十多丈，仿佛要被镇压在神岳之下。

　　显然斗战似乎真正的化为伽罗族的护法，以伽罗圣法驾驭攻击力量，甚至手中所化的神棍特根本不是实体，是一种秘法所凝聚而出的神兵，然而却堪比顶尖的半王兵。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓手中朝着前方虚握，九道神光从他的体内激荡而出，铿锵铁音，一道道矛光闪烁着凌厉的杀伐，最终在手掌中汇聚成一道流淌着紫金神光的战矛。

　　锵！

　　战矛在手中显化，九道合一，紧随着在他的背后浮现出了一座恢弘的小世界雏形，世界晶壁上应龙、朱雀等神形咆哮，世界的中央，一颗星辰缓缓的转动，流淌着古老枯寂的气息。

　　咻！

　　顷刻间，小世界神光大盛，加持到了手中战矛之上，一道玄奥从战矛矛尖上喷出，玄奥道痕交织，勾勒出了一道闪烁着无数色彩的道符。

　　道符中流淌着包容天地，纳万物的气息，更是因为小世界的加持，多了一种镇压寰宇的厚重。

　　“星辰世界！”

　　挥动神棍横击而下的斗战，双眸深处露出了一抹异色，进而迸溅出了前所未有的神光。

　　“不是星辰世界，比星辰世界还要恢弘！”

　　短暂的刹那，青阳桓手中的战矛裹挟着无疆道符逆天而上，和坠落的神棍山岳碰撞到了一起，顿时迸溅出了无量神光，天地聚颤，横贯虚空的神岳，在无疆道符的包容下，有一种将要融化的趋势。

　　与此同时，青阳桓手中战矛再次喷发出九道神光，九道道痕在虚空外缔结交织，化为一张无疆道符呼啸而出，再次印在神棍显化的山岳上，要将其彻底的磨灭。

　　在武道潜龙碑中，虽然他历经了多次的推演，然而此刻才是真正的实战，道法乃是用来征伐的，哪怕是历经无数次的推演，若无真正的浴血，依旧会有缺陷。

　　显然斗战的出现，给了他的演练的机会，这是其他对手都没有给他的那种强力压迫的感觉，这一刻无疆道法的演化，愈发的融会贯通。

　　在潜龙碑中，师祖的隔代传道，让他通晓了，他的紫金战体是粗犷、狂野、肆虐，无惧，洞悉奥义，都是在紫金战体之后，以紫金为依托。

　　此刻这种感觉呼之欲出，无疆道的演化不是一朝一夕可以的完成的，需要他不断的前行磨砺。

　　锵！

　　战矛逆伐天穹，崩碎了属于斗战的神兵，然而青阳桓并没有感到丝毫的轻松，在远方虚空上，斗战大手虚握，再次显化出一杆新的神棍。

　　“你身上带着对伽门的浓浓敌意，伽门护法诛邪降魔！”

　　下一刻，斗战发出一道喝声，顿时手中的神棍骤然间迸溅出了无数道璀璨的圣光，将方圆千里封锁成了一座伟岸的囚笼。

　　这片封禁的小天地中，天光晦暗，唯有伽罗神光永恒不灭，照破虚无。

　　锵锵锵！

　　伽罗圣光所化的牢笼不断的缩小，虚空中发出了铿锵的声音，碾压着一切前行，这一刻青阳桓感觉自己道法仿佛被禁锢了一般。

　　无疆道包容宇内，海纳百川，竟然有一种岌岌可危的趋势。

　　“你所创出来的道确实是很强，可惜底蕴还是太过于浅薄，区区数道相聚，就想要包容宇内，简直是可笑！”

　　“你已经有了成为强者的资格，可惜我不会让你再拥有这个资格！”

　　圣光如剑切开了虚空朝着青阳桓击来，青阳桓身躯轻颤，正如斗战所言，他的道包容宇内，诸天万道，却还是十分的稚嫩，初现狰嵘却不老练。

　　他的攻击纵然凌厉杀伐，却在斗战老练的攻伐之下，得不到太大的战果，一个洞彻了自己的对手，才是最可怕的。

　　嗡！

　　顷刻间，战袍下的肌体中浮盈起了道道莽纹，澎湃的血气如同大江大河一般汹涌澎湃，然而下一刻却戛然而止，受到了来自四方虚空的禁锢。

　　“伽罗圣牢中，就不要想着动用人族战体了！”

　　看到青阳桓动作，斗战露出了一抹冷笑。

　　他秉承一道意念而生，虽然只是一缕意念，却经历了漫长岁月，对于青阳桓的每一招式都做出了预判，这是漫长征伐岁月中所汇聚的本能。

　　呲啦！

　　下一刻，青阳桓听到一道碎裂的声音，就感觉自己的心灵世界被撕开，在心灵世界中的中心，浮现出了一道的顶天立地的伟岸身影。

　　这是一尊伽罗，周身圣光缭绕，璀璨如神，高愈万丈，模样和斗战一般无二，却更加的巍峨如山岳，高不可攀。

　　“无尘那段记忆告诉你要杀我，可惜你却真的自不量力的来了，吾伽罗护法，坐镇圣山，不过一缕当年意外遁入轮回的残念，却想着搅动风云，一切都该结束了。”

　　“斩杀了你，就去大地深处，以身破封印，用当年那道反抗的残魄的转世，亲手将这一切都毁了，想想都无比的美妙，彻底斩断所有的隐忧！”

　　“伽罗永恒，天地蛰伏！”

　　这一刻，在青阳桓的心灵世界中，斗战长吟，声音如神雷，仿佛天地都转换了时空，圣山降临，伽尊、罗汉诵经。

　　隐约中他看到了圣山上云蒸霞蔚、殿宇琼楼、金光万丈，圣山的深处，一道若隐若现的虚影，被一道道神链锁住了四肢，头顶上空镇压着一座恢弘的山岳。

　　突如其来的变故，让青阳桓有些措手不及，心灵世界在颤抖，轮回意志在斗战的声音下，竟然有一种将要崩溃的趋势。

　　这已经不是强不强的问题了，而是绝对的镇压，若不是有着轮回门的镇压，他的心灵世界早已经要崩溃成虚无。

　　“死吧，一缕残魂也该结束了，否则我伽门护法岂能安心！”

　　顷刻间，心灵世界中风暴衍生，席卷残云，青阳桓处于圣光天牢中，双眸一下子陷入了呆滞。


第674章 齐天不归，轮回不止！

　　突如其来的冲击，让青阳桓的精神意志几乎全部沦陷，斗战的意志之强，超出了他的预料，他的心灵世界中，也只剩下了最后一丝清明，如同狂风骤雨中的烛火，摇摇欲坠。

　　属于斗战的意志投影，占据了他的心灵世界，彻底将之化为了一方炼狱，整个心灵世界中裂开了密密麻麻的大裂缝。

　　战斗本能，让斗战封死了青阳桓的各种抵抗，哪怕是悬浮在心灵世界上空的轮回门，都在没有反应过来的瞬间被圣光隔绝了一层。

　　嗡！

　　冥冥之中，一道虚幻却又真实存在的气运嗡鸣，在他的心灵世界中泛起了淡淡的涟漪，这种感觉玄之又玄，和他的本体息息相关。

　　“醒来，黑暗终将过去！”

　　“在我鲲山，从来只有战死的人族，没有沉沦的废物！”

　　“人族，战斗不止！”

　　……

　　继而，残留下来只剩一道微弱烛火的青阳桓，仿佛听到了来自遥远时空深处的呼唤，他看到了苍莽山河大地上，有游侠，有老人，还有咿呀学语的孩童在呼喊。

　　这种声音十分的真实，仿佛这些身影就在他的耳边述说。

　　然而这一切在圣光席卷之时，就如同泡沫般崩碎，一个个消失在他的感知中。

　　“醒来！”

　　被挤压到了角落中的青阳桓意志，不断的颤动摇曳，在这些呼喊声中恢复了一丝清明，顷刻间一缕青色神光如同神霞一般照亮了虚空。

　　又好像是黑夜中的突兀的亮起了太阳，将他的陷入圣光笼罩中的心灵世界一下子给照亮！

　　在来自遥远人族王域人族血裔的信仰呼唤下，青阳桓沟通到了被隔绝的轮回青铜门，青光洒落，古老沧桑的轮回意志驱散了笼罩的伽罗圣光。

　　心灵世界中，轮回门绽放出了青色神光，如同两道天河一般冲刷下来，所过之处仿佛一切都被静止住了，朝着显化而出的斗战身影而去。

　　“轮回六道！”

　　心灵世界中，和斗战一模一样的身影，面容上露出了惊讶，看到镇落而下的真实的轮回门，感受到了一种难以抵御的压制，好像是天穹倾倒，将要把他彻底的碾压。

　　“伽罗永恒，渡厄无疆！”

　　然而短暂的惊讶之后，斗战屏住了自己的精神波动，竟然以青阳桓的心灵世界为战场，展开了惊世杀伐。

　　双手捏拳，显化一张金色的道符，呈现一尊三头六臂的半人半魔的虚影，这道道图在他的掌心凝聚的刹那，顿时散发出来一股沧桑古老的气机，有一种让人放下征伐的召唤。

　　锵！

　　这尊半人半魔的道图显化的刹那，直接顶住了镇落而下的两座轮回青铜门，一下子迸射出来耀眼夺目的神光，淹没了整个心灵世界。

　　不好！

　　感受到轮回门都无法镇压这道意志神影，青阳桓顿时心生感应，轮回门所带给他的感觉便是一种浓浓的厌恶，这还是他动用轮回门镇压异族灵魂第一次遇到这种场景。

　　不仅如此，两座青铜轮回门还有被掀翻的趋势，两方拉锯之下，他的心灵世界处于了一种崩裂的边缘。

　　嗡！

　　看到将要被掀翻的轮回青铜门，青阳桓没有丝毫的迟疑，他的心灵世界中席卷了风暴，轮回气息愈发的浓烈，顺着他裂开的心灵世界裂缝朝着无边深处蔓延而去。

　　轰隆隆！

　　一时间，异象纷纷，他的心灵世界中刹那间搅动了风起、云涌、惊雷、雨落，仿佛是勾动了古老沧桑的轮回时空，天转地转，时空移位。

　　进而随着轰鸣声，莫名的时空深处，一座残破，通体布满了裂纹的轮回门，碾压着时空的脉络而来，进入了青阳桓的心灵世界。

　　看到的这副场景，斗战的精神意志方才第一次出现了一种意料之外的波动，意志前所未有的凝重，他感受到了一股浓浓的危机。

　　大手不断的交织缔结，划出一道道伽罗圣光，晶莹璀璨，若曦霞云彩，在身前缔结出一道金色的天柱，有道韵沉浮，若直通天地的神柱。

　　“镇压！”

　　这一刻，青阳桓大吼一声，拉过来的轮回青铜门和人道、天道轮回门并排镇压而下，和斗战精神意志所显化的神柱碰撞到了一起。

　　哐！

　　这是在心灵世界中的征伐，自然可以显化出无边的广袤和恢弘，一击之下，竟然有一种天地破灭的感觉。

　　斗战第一次败退，在青阳桓的心灵世界中，精神意志摇摇晃晃后，进而快速的崩碎，退出了属于青阳桓的精神世界。

　　“你是那个的传人！”

　　重新回归到各自的本体，斗战眼中闪烁着神光，然而青阳桓却没有丝毫的停留，身若应龙扶摇直上，一下子直冲天际，呼吸之间就来到了斗战身边。

　　“当真是棘手，难怪无尘回来找你，原来如此，想要借你之后再入轮回，这就是他的后手吗？”

　　面对近身的青阳桓，斗战双眸杀光汇聚，伽罗神光在手中再次凝聚出一杆神棍，反手就横击而下，仿佛一片圣光从九天之上坠落，浩浩汤汤。

　　青阳桓的眸光迸溅着杀机，霸道而凌厉，他手中战矛崩碎了横击而来的神棍，撞破了漫天的伽罗圣光。

　　嗡！

　　顷刻间，眉心处一道紫金色的道符显化而出，‘无疆’两个流淌着古老气息的古篆字煜煜生辉，直接让他的感知和战力暴涨三倍。

　　嗡嗡嗡！

　　双手中显化无疆道符，整个人笼罩在了一股海纳百川，包容寰宇的气势中，有氤氲紫气相随，朝着斗战镇落。

　　也是同一时刻，他的心灵世界中三座青铜轮回门显化，压入了斗战的心灵世界中。

　　这是迄今为止，属于他最为巅峰的绝杀，眼下他精神意志横跨到了三道轮回，在定远神将气运的加持下，无疆道法更是水涨船高，就算是步入半王之下禁忌极致的武者，也要饮恨。

　　噗！

　　短暂的精神滞待，让青阳桓缔结着无疆道符的大手印在斗战的身上，伽罗圣光崩碎，鲜血飞溅，青阳桓全身沾染了血色，从斗战身上穿透而过，整个人散发着如魔如神的气息。

　　呜呜呜！

　　昂昂昂！

　　看到这一幕，远方游弋在虚空上的青冥道剑和火焰蛟龙，纷纷发出了哀鸿，它们冲上了前来，环绕着碎裂血骨不断的徘徊。

　　青阳桓一身褴褛，嘴角同样溢血，面色苍白如纸，然而双眸中的璀璨却如同天上的大日一般耀眼，流淌着一种沧桑的轮回气息。

　　嗡！

　　然而下一刻，他的精神意志再次紧绷，碎裂的血骨中一道道光升腾而起，让他瞳孔猛的一缩，欲要再次出手，不过却是被青冥道剑挡在了前方。

　　青烟升腾，道光璀璨，崩碎的血骨中显化出了一道仙风道骨的虚影，不过身影十分的虚幻，仿佛下一刻就要破灭。

　　虚幻如青烟的身影，在虚空中摇摇晃晃，看向了青阳桓，嘴角含笑，有着一种解脱。

　　“无尘？”

　　青阳桓蹙眉，有些不确定地说道。

　　“青阳兄，多谢了。”虚幻的身影声音有些缥缈，不过却有着一种淡然。

　　“你……”

　　紧随着青阳桓露出了迟疑，感受着这缕残魂中的散发的气息，并没有丝毫的伽罗气息，他终于安定下来。

　　“我亦人亦道，乃是中古时代末期齐天圣皇的一缕残魂，当年天地大乱，诸皇陨落重创，齐天圣皇亦是受到了重创，却被可恶的伽罗族背后偷袭，更是因为心灵世界受创，被伽罗强者蛊惑，入伽门化护法！”

　　“然漫长岁月下来齐天圣皇并没有屈服，一直在反抗着伽罗的封禁，有残魂入轮回转世，故有了我的存在，想要重新归来夺回身体。”

　　“不过事情并不是太顺利，数次轮回都被伽罗所斩断，今日要借青阳兄的手送我在入轮回了，待我再次轮回归来。”

　　看着眼前虚幻的魂魄，青阳桓的眼中露出了惊讶，没有想到竟然隐藏着如此玄幻的前因后果。

　　“我如何送你入轮回？”

　　“青阳兄执掌诸天轮回，送我入苦海即可，我自会跨过蒙昧诞生之门，或数年、或数十、或数百数千年后再次归来。”

　　“好！”

　　这下他却是想明白了，为何先前无尘会如此突兀的找到他，原来还是因为轮回门的原因，不过眼下不是深究这个的时候。

　　手中衍生血气护住无尘，不应该是齐天的残魂，青阳桓离开，这里经历大战自然会受到多方注意，而且他也受到了不小的重创。

　　……

　　数万里外，一座幽深的山洞深处，青阳桓盘坐，身上笼罩着淡淡的青光，流淌着古老沧桑的轮回气息，心灵世界中人道轮回门散发着灼灼青光。

　　护着齐天的残破，青阳桓在轮回通道中前行，来到了苦海边缘，浪高风急，一道道陷入苦海的生命在哭泣在呐喊。

　　“青阳兄若来世还能相见，定把酒言欢！”

　　齐天从青阳桓手中脱出，悬浮苦海上方。

　　“若来世吾亦陷伽罗，杀我再送入轮回！”

　　齐天残魄化为一缕青烟，朝着苦海深处而去，一缕缥缈的声音回荡苦海上空。

　　“齐天不归，轮回不止！”


第675章 启程东荒，帝族送行！

　　看着齐天的残魂进入了混乱的苦海深处，青阳桓也不由得心中一定，中古时代的皇者，人族的擎天之柱，被伽罗奴役束缚，这简直就是生不如死，是对皇者的侮辱。

　　诸皇宁可身化天柱，重创身陨，却被伽罗背后无耻的偷袭，这种仇怨如何去解，这一切都需要用血骨去洗刷，若是人族四方血裔知晓，同样亦会是这种想法，这关乎一个种族挺立天地的脊梁。

　　沿着古老的轮回路返回，看着周围泛着淡淡青光的残破壁障，透发出了一种萧索、枯寂、颓废的气息，如同如今的人族一般。

　　芸芸众生繁衍生息，为了守护普通族民血裔的繁衍，人族封锁了太多的隐秘，和太多的外族恐惧，为得是凝聚民心，若不是暗处一个个负重前行的人族武者，或许早在许久之前，人族大地就会出现意外，甚至崩兮。

　　精神意志回归到本体，青阳桓盘坐山洞中，和斗战这次交手他也受到了重创，不过意外的横跨第三道轮回，确实是意外之喜，更是拉回了第三座六道轮回门。

　　畜生道！

　　第三座轮回门乃是六道中畜生道，当然这里的畜生指代的是鳞虫甲羽之辈，同样的这座轮回门也残破的非常厉害，一道黝黑的大裂缝横贯了整个轮回门。

　　一些碎裂的痕迹更是如同蛛网一般密布，甚至这些裂缝中积蓄着如同黑蟒一般的黑气，让人感到狰狞厌恶。

　　不过如今以他的力量，还不足以开始修葺轮回门，这其中所牵扯的事情实在是太多。

　　“锵……呜呜呜……”

　　感受到青阳桓精神意志回归本体，青冥道剑发出了呜呜嗡鸣，灵智有些急切。

　　拍了拍眼前一尺长的道剑，青阳桓出声说道：“已经送入了轮回，很快你的主人就会再次归来，再战伽罗！”

　　锵！

　　听到青阳桓的声音，青冥道剑猛地亮了起来，围着他的身躯徘徊了一圈，等到再次落下之时，落到了他的手中。

　　相比于青冥道剑单纯的灵智，火焰蛟龙却没有跟来，而是独自进入了南荒的一座荒野山脉深处，选择了蛰伏，等待着齐天转世的再次归来。

　　……

　　“真是奇了怪了，难道当初中古时代末期，你们人族的皇者都没有死绝吗？”

　　龟不仙露出一抹疑惑，有些意犹未尽地说道。

　　不过这个问题他们一人一龟却是找不到答案，中古道如今漫长的岁月之下，太多的隐秘被有意无意的掩盖，或是在岁月长河中被淹没，如今他们还没有资格执掌天地的沉浮，只能被动的随波逐流。

　　数日后，青阳桓身上的创伤休养好，他带着龟不仙再次返回大禹帝宫。

　　……

　　一晃半年过去了。

　　四个月前，圣颜天女在黑甲武者护送下，通过大禹帝宫的超级虚空挪移大阵，进入了人族祖地剑帝宫。

　　同时也将熊九代一块带走，这个熊祖宗想必在剑帝宫一些老一辈武者心中，比之圣颜天女分量还要重，哪怕它只是一头吃了睡睡了吃的笨熊。

　　同样的西南大地前往南荒中域的年轻武者的征途，也传回了西南这片广袤的山河，不过消息却是喜忧参半，当初进入大禹帝宫的一百多位西南大地的年轻武者，短短半年之内折损了三分之一还多。

　　曾今和他有着争斗和并肩征伐异族的银龙枪冷月、乾坤山都尽数陨落在南荒大地上，而且他们才刚刚踏上南荒中域而已，距离遥远的人族祖地还有着漫漫征程。

　　诸天上下，人族的敌对种族，对于人族年轻强者的截杀可以说是不惜余力。

　　当然人族亦是如此，然而如此惨烈的征伐下，已经可以说是在相互的比拼消耗，终有一天会入不敷出，出现武者断层，到那个时候才是真正的大危机开始之时。

　　整个南荒大地有多大，人口不下兆亿，以百年为一轮计算来说，拿西南大地说满打满算不过一百多人，还要算上一些其中一切已经沉浮了数百年岁月的武者，这样算下来整个南荒大地的天骄武者，加起来也不过七八百人。

　　这样的消耗，对于人族来说已经处于一种濒临溃败的场景，然而却只能竭力维持，若是人族老一辈不顾身份出手，那么诸天异族自然不会在顾忌什么。

　　一尊王者的破坏力，足以打穿百万里山河大地，横击无尽星空，若是在引动一场王者混战，毫不客气的说就可能将整个西南大地全部打沉，亿兆人族喋血荒野。

　　这根本都不需要大帝皇者出手，人族半壁江山就足以破灭成一片废墟之地，或许人族也在祈祷着奇迹诞生，这样消耗甚大的年轻武者征伐中，有人族天骄逆天崛起，带领沉寂的人族崛起。

　　强者起于微末，却如鲤鱼跳龙门，想要化飞天，却不知道在龙门之外，有万千鲤鱼化为了龙门的养料。

　　所有人只看到了崛起于微末的强者，却难以去看清楚就行有多少起于微末的武者，再次葬在了微末之中。

　　薪火塔。

　　圣颜天女的离开，部落亲族有人守护，让青阳桓的心也安稳下来，这半年多来一直在薪火塔中沉寂修炼，而且有着两位修为深厚的武者在旁，他自然不会错过机会，时不时的去‘请教’一番。

　　如今薪火塔的镇守者和守墓人，见了他都躲了。

　　这究竟是什么人哪，行行行你修炼，难道老夫就不修炼了，老夫是王者不假，寿元命轮悠长，但是老夫已经活过了数万年了，寿元在悠长，也快到了尽头了。

　　就没见过这样不要脸的人。

　　“那个前辈多谢这些日子的教诲，青阳感激肺腑。”

　　薪火塔深处，青阳桓一副郑重的样子，出声说道。

　　这些日子以来对他来说，确实是不错，一些修炼上的疑问，甚至于大荒中的一些隐秘，他只要不修炼，都会前来拜会两大武者，一副虚心求教的样子。

　　从人族大地，到周围人族地域外的各族势力，都是他询问的所在，可以说将这两个老货心中的那点存货都差不多掏空了。

　　“不必了，老夫也就知道这些了。”

　　看到青阳桓的样子，白老鬼没好气地说道。

　　锵！

　　很快一道铿锵剑音降临，黑甲也出现在青阳桓的面前，不过他流淌出来的气息却不怎么好看，就没见过这么不要脸的。

　　大概在两个月前，青阳桓不知道怎么一下子反应过来了，想明白了剑帝宫已经知道了他的底细，顿时就拿着剑帝令来找他了。

　　最为关键的是，青阳桓手中的剑帝令，不是当代剑帝，也不是历代剑帝所铸就的剑帝令，而是剑帝宫最初代剑帝打造的第一块剑帝令。

　　这小王八蛋，就开始了报复他黑甲阴他去小莽荒大陆的事情。

　　当然他可不会明着说小王八蛋，毕竟这是他小祖宗，还是一个不安生的小祖宗。

　　初代剑帝令，乃是剑尊嫡传帝子傲天剑皇所铸，当初就只有三枚，另外两枚早就消失在岁月中了，就剩这一块留下，真不知道青阳桓在哪里弄来的。

　　哪怕他是王者，放在外界也是威风赫赫镇压一方的存在，但是在剑帝宫在师门中，依旧无法去反驳什么，不要说他，哪怕是当代剑帝，都要屈身。

　　拿着初代剑帝令，等于拿着一柄尚方宝剑，青阳桓让他从剑帝宫建立，一直到现在的隐秘都给说了一遍，方才笑眯眯的离开。

　　最后还不忘用晃了晃剑帝令，说道他的小女人若是受到了委屈，他就拿着这枚剑帝令去打某个人的屁股。

　　听听这是什么混账话！

　　什么某个人，知道剑帝不可逆，故意这样说的吧。

　　难道还真敢打剑帝的屁股？

　　“不必拘礼，咱们是要离开了吗？”

　　看着黑甲到来，青阳桓出声，顿时让黑甲气息一滞。

　　白老鬼看到眼前的场面，顿时拂了拂自己的白须，笑眯眯的，一副我什么也没有看到的样子。

　　“走吧，咱们先要去南荒极空岛和其他地域薪火者汇合。”

　　倏而，白老鬼出声说道。

　　呜！呜！呜！

　　突兀的这一刻，大禹帝宫深处响起了一声声号角声，声音席卷天地，直入九天苍穹，带着一股铿锵杀伐。

　　“这是……”

　　立于薪火塔上，顺着白老鬼的手指的方向，青阳桓朝着大禹帝宫深处望去，远方一支大概万人规模的战师列阵，手中握着闪烁着青光的号角。

　　号角声如雷，青光汇聚于天穹，显化出一副金戈铁马的战图。

　　近万战兵握大戟或者战戈，或是背负着铁剑，铁血气息贯穿了云霄。

　　“那是大禹帝族的武者，他们在为你送行！”

　　“为何？”

　　下意识的青阳桓轻吟。

　　这一刻帝宫被青光笼罩，一股肃杀升腾，无论是白老鬼，还是黑甲，大禹帝宫中凡是听到号角声的武者，一个个放下了手中所忙，屏息瞩目。

　　“天外大陆苍生重担系于你手，薪火者，当受此荣耀！”

　　呜呜呜！

　　薪火塔千里之外，一位浑身破败的老人，踏步走来，他的肌体干枯如树根，然而双眸却如日月般湛亮，他的手中握着一只弯曲的号角，里面的兵魂被催动，发出了呜咽声响，照亮了一片血染的青天。


第676章 赤金王船，洞虚天河！

　　呜！

　　抱朴子的眸子盯着薪火塔，他的眸子落在了青阳桓身上，他手中的号角呈现出一道道深深的血纹，血渍渗入其中已经有些发黑，此刻却显化出一片碧血色。

　　“先辈们的荣耀不能丢，这是轮回转世，代代传承都无法磨灭的耻辱！”

　　“你踏上天外大陆后，不要厌恶、嫌弃，甚至责怪那里人族同胞，这不是他们的错，我人族不是神明，同样有着承受的底线，当外侮压弯了脊梁，当眼中看不到希望，血脉深处的战血也会沉寂。”

　　“这是历代薪火者传承下来的血脉号角，用它去唤醒沉睡的同袍，唤醒沉寂的战血！”

　　这一刻抱朴子双眸湛亮，体内传出道道轰鸣的声音。

　　“薪火者，接住！”

　　下一刻，抱朴子将手中的号角朝着青阳桓抛来，青阳桓握在了手中。

　　“战！”

　　看到青阳桓握住了号角，抱朴子大笑一声，仿佛从喉咙中咆哮而出，他的眸子朝着正东方望去，那里是小莽荒大陆的方向。

　　那里葬下了代代薪火传承者！

　　呜呜呜！

　　听到这声咆哮，青阳桓只感觉全身一阵酥麻，紧随着血气奔涌，仿佛血肉深处的战血被引动。

　　深吸一口气，他吹动了手中的号角，紫青神光潋滟，号角声大盛，声若惊雷，绵延悠长，一下子贯穿了云霄，撕裂了虚无，直入九重天阙。

　　“战！战！战！”

　　帝宫中，列阵的战兵，同样仰天咆哮，这是属于他们送行的方式，自大禹帝宫坐镇南荒西南以来，他们以这种方式送走了一代又一代的薪火者。

　　正如薪火塔镇守者所言，这种炽盛的荣耀是属于薪火者的！

　　在遥远的东方，那座分离在外的大陆上，是一处死地，更是人族武者心中的大痛之地，这块大陆让王者大帝都心有余而力不足。

　　然而却要靠着一个个连王者都不是的年轻人，去背负着从来都没有完成过的使命，踏入那片绝地。

　　这是一种执念，更是凝结在人族心间难以化开的气结！

　　“走吧！”

　　苍凉铿锵的号角声中，白老鬼沉声说道，只见薪火塔上空虚空扭曲，进而快速的崩碎，一根尖尖的龙角从破碎的虚空中露了出来。

　　这根独角闪烁着赤红色的流光，如同一座山峰古岳般大小，散发着金属般的凛冽光泽。

　　上面布满了密密麻麻的刀枪剑痕，甚至一些地方缔结了发黑的血斑，乍一出现，一股恢弘苍凉的铁血气息轰然炸开，让人心神受到威凌，血气翻滚如汪洋海啸。

　　咔咔咔！

　　短短几个呼吸，整艘大船就碾压了虚空而出，显化出了真面目。

　　赤金王船！

　　如同山岳一般大小的王船，整个船身横跨了虚空和虚无，好像一道神岭，横亘在了天穹上空。

　　这乃是上一代薪火塔主在东海汪洋深处猎杀了一头赤金海龙王铸炼而成，距今已经有了四万年之久，能够穿梭于虚无之中，更是横行东海汪洋，名动诸天万界。

　　感受着王船上传来的阵阵呼啸声音，青阳桓眯起了双眼，眼前这可是一座真正的王兵，哪怕是人族的王族都不曾拥有，也就是像薪火塔这种直属于人族祖地的传承古老的大势力，或者帝族，才能够拥有这样的底蕴。

　　流淌着赤金神辉的战船，如同一头古老的凶兽，露在虚空中的船身上布满了狰狞的斑驳印记，散发出了让人惊恐的煞气。

　　真的像是一头死去的猛兽一般，哪怕是如此也让人心寒，船首上立着一根雕龙船舵，高达数十丈，正是整个王船的核心所在，青阳桓从这座船舵感应到了一种让他心灵颤抖的意志存在。

　　王兵层次的兵魂，早已经脱胎换骨，灵智如同一些修炼了数万年的老怪物无疑。

　　“走！”

　　在白老鬼的示意下，青阳桓起身跨步，朝着赤金王船上踏去，然而身躯刚刚凌空，就感受到了一股无法匹敌的意志扫过了他，不过这道意志来得快去的也快。

　　咚！

　　等到他双脚落在了赤金战船上，仿佛进入了一片隔绝的时空中，天穹之巅呼啸的天风被隔绝在外，包括各种凌乱的气息尽数被斩落于船外。

　　白老鬼随后也踏在了船上，不过黑甲并没有踏上赤金王船，而是立于薪火塔上摇摇示意。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，白老鬼大手一挥，凶兽苏醒了，恐怖的气机激荡了整个天地，一下子的将整个大禹帝宫上空给撞穿。

　　咔嚓！咔嚓！

　　空间被赤金战船撕裂一道大裂缝，而后战船顺着裂开的空间裂缝，挤入了洞虚世界。

　　昏暗黝黑的洞虚世界中，远方一片片璀璨的极光云闪烁着属于它们更亘古的瑰丽，战船的速度超乎想象，仿佛是游弋在了时空的脉络上，风驰电掣，让青阳桓有一种头晕目眩的感觉。

　　不过很快他便清醒了过来，有着赤金王船保驾护航，在这洞虚中自然是安稳了许多，当然哪里都没有绝对的安稳，洞虚世界中蕴藏着无尽的凶险，没有遇到并不代表不存在，因为凡是遇到的人，十之八九都已经被吞噬了。

　　这洞虚中没有一处是净土，王船都要规规矩矩的前行，稍有不慎，就会身死道消。

　　他们先去南荒极空岛，而后在去东荒沿海和北荒、西荒的薪火者汇合，此去东荒大地极为的漫长，原本他还以为要借助超级虚空挪移大泽，却没有想到白老鬼会驾驭这样一艘王阶战船。

　　毕竟王阶战船速度虽然快，却也快不过虚空挪移。

　　“此去小莽荒大陆，需要横渡汪洋东海，东海那是属于海族的地方，虽然在近海岛屿上有我人族的城池部落，然而东海极深处却是海族的天下。

　　除却海族之外，东海中还存在一些古老血脉的海兽，这些海兽血脉古老，传承至近古初期甚至是中古时代，就算是海族它们都不给面子，麾下汇聚了诸多各种实力的凶兽，威震海域，唯有借助王船的防御咱们才能横渡东海！”

　　白老鬼立于船首龙舵下方，看着周围昏暗的洞虚，一双眸子不断的闪烁着凌厉的光芒，丝毫没有在薪火塔中的浑噩样子。

　　“赤金战船是救命用的，那些海兽血脉古老，实力强横，战体超乎想象，就算是老夫遇上其中狠茬子也要落荒而逃，战船皮糙肉厚，抗揍。”

　　哗啦啦！

　　很快地在洞虚深处，响起了潺潺的流水声，一条泛着幽光的空间长河，将整个洞虚世界给一分为二，从洞虚无尽深处衍生，又没入了洞虚无尽深处。

　　洞虚天河！

　　这是一条完全由碎裂的虚空碎片所化的河流，如同生灵体内的血管脉络一般，洞虚世界中的天河四通八达，更是分支亿万，不知道有多少。

　　轰隆隆！

　　很快赤金战船就已经来到了这条天河的边缘位置，伴随着一阵阵轰鸣的声音，战船滑入了天河中，沿着天河的流向顺水而下。

　　恐怖的洞虚天河中全部都是空间碎片，从船头朝下看去，所看到的是一重重交织缠绕的空间，这种似水非水的大河，在洞虚世界中蜿蜒流淌，重来没有人见到过天河的尽头。

　　传说中，曾经有封王让天地的强者，沿着一道天河主脉前行，最终彻底迷失在了洞虚深处，生不见人死不见尸！

　　青阳桓估摸着，以他如今的实力进入天河中，也根本支撑不过多久，就会被空间碎片给切割成一堆烂肉。

　　咔咔咔！咔咔咔咔！

　　赤金战船碾压着空间碎片，在洞虚天河上快速的前行，足足航行了数个时辰，然而在他的眼前，洞虚天河依旧和最开始出现的一样，没有丝毫的变化。

　　轰隆隆！

　　突兀的战船的前方，一头浑身闪烁着银光的双头凶兽，撞破了漫天的空间碎片，露出了硕大的脑袋，四只瞳孔殷红如血，看着疾驰而来的赤金王船，感受着恐怖的气机，不甘的再次缩回了水中。

　　“那是……？”

　　“是双头银鳞蟒，天河中独有的空间凶兽之一，体内流淌着稀少的空间血脉，生性残暴。”

　　“空间凶兽！”

　　青阳桓眼中也露出了一抹惊讶，在山海大荒中空间血脉的凶兽可不容易简单，时间为王空间为尊，两者融为一体的时空大道，更是天地第一道。

　　哪怕是分开为时间和空间大道，都是位列天地前五的巅峰道法，天地间触及者甚少。

　　赤金战船在洞虚天河中游弋了超过一天时间后，终于在入眼洞虚天河的尽头，看到了一片浩瀚无垠的银光，爆闪于天地间，远远望去如同一片银色的鳞片铺开在了天地。

　　“极空岛就在洞虚海洋的边缘位置，极空岛的位置若是在外界现实世界中，刚好处于咱们南荒大地的中心点，是我人族修筑的一座虚空堡垒。”

　　远远地看到银光粼粼，白老鬼也不由得松了一口气，总算是有惊无险，洞虚多禁忌，西南族史上就有一次薪火路，连南荒都没有出去，连同护道王者一起葬在了洞虚世界中了。

　　否则他们脚下的这座赤金王船也不会出现，当年那艘战船葬在了洞虚，上一代薪火塔塔主耗费了千年之久，方才在东海深处猎杀了一头赤金海龙王，以其王躯打造出了脚下这艘战船。


第677章 洞虚遇险，抵达东荒！

　　洞虚汪洋，乃是洞虚天河在洞虚中的交汇点，所形成的一片广袤无垠的汪洋湖泊，其中的凶险比之洞虚天河还要让人感到恐怖。

　　流淌至洞虚世界四面八方的天河碎片，在洞虚汪洋中交汇碰撞，传闻在洞虚汪洋的深处，更是蕴藏着古老的大界，然而并没有武者进去过，因为想要得到这样造化的武者，大都葬在虚无缥缈的造化中了。

　　轰隆隆！

　　赤金王船碾压着锋利若天刀的空间碎片，顺着天河驶入了一片银白色波光粼粼的汪洋中，如同银汞般的天河水中不断激荡起狂潮，飞溅四方。

　　在远方，一座黝黑的岛屿悬浮于汪洋上，和银色的汪洋显得有些格格不入，锋利的浪花不断击打在黑色的岛屿上，却留不下丝毫的痕迹。

　　在岛屿旁边，一座形若巨蟒的战船停泊，通体流淌在黝黑的光泽，在汪洋狂潮中没有丝毫的颤动。

　　“那就是极空岛！”

　　看到在空间乱流中不动如山的黑色岛屿，青阳桓露出了一抹诧异，能够割开战体的空间碎片，竟然连极空岛都留不下丝毫的痕迹，难怪这岛屿能够悬浮于洞虚汪洋中。

　　“白老鬼，你来晚了。”

　　突兀的，极空岛上一道传出一道铿锵有力的喊声，青阳桓看到了一道中年身影立于岛屿的边缘。

　　如同一座天地烘炉，隔着远远地就感受到了灼热和炽盛，如同大浪一般朝他打来，气息甚至连赤金战船都没有隔住。

　　“熊大，你来的挺快，不是也得等老夫吗？”

　　白老鬼笑呵呵地说道，大手一挥顿时漫天的灼热消失的无影无踪。

　　“您老是前辈，都活过了这么久了，不知道哪天就嗝屁了，身为晚辈等你是应该的。”

　　一句话，顿时让白老鬼黑了脸，显然这是回堵他喊其熊大，两位王者之间的争锋，青阳桓这个娇弱的小身子，自然小心翼翼的朝着赤金王船深处退了两步，他可不想被殃及池鱼。

　　巨力王熊川，南荒中域薪火塔王者，之所以有这么个熊大的诨号，一来是因为他兄弟两人，还有一位一奶同胞的胞弟搬山王熊岳，兄弟双王，可以说是威震整个人族南荒。

　　大哥是熊大，自然弟弟便是熊二了，这乃是两位王者年轻之时的诨号，到了如今敢于喊这个诨号的，也只有成为王者的寥寥数人了。

　　咔咔咔！

　　碾压着破碎的空间碎片，赤金战船靠在了极空岛上。

　　巨力王一双眸子如同蕴含着日月，眸光扫过赤金战船，流出了一抹诧异。

　　“我说堙灭王，你们西南大地可是有十三座王域，怎么只有一位薪火者，大禹王域的霄星辰呢，怎么他也没来！”

　　“一人足矣！”

　　拂了拂自己的胡须，白老鬼笑眯眯地说道，“量不在多而在于精！”

　　这还是青阳桓第一次知道白老鬼的封号，堙灭王。

　　隔着虚空，青阳桓对着巨力王微微示意行礼，不过巨力王并没有过多的在意，而是出声说道：“东域、南域和中域的薪火者都来了，就等你们了，护送的王者也都返回了，我看咱们即刻出发可好。”

　　“好！”

　　就这样，青阳桓还没有来得及看一看南荒大地的中心点，甚至连赤金战船都没有下，连同旁边的龙蟒王船一起，驶出了这片洞虚汪洋。

　　南荒另外的薪火者，全部都在龙蟒王船上，一共有七人，青阳桓和他们隔空向望，七人中还有一位女子，一身近身银色甲胄，包裹着凹凸有致的娇躯，俏脸如玉，带着一种男儿的英气。

　　几人相互对视一眼，青阳桓出声。

　　“西南青阳桓！”

　　看着青阳桓抱拳示意，七人也都纷纷抱拳示意，很快青阳桓便知晓了他们的名字。

　　唯一的女薪火者名为封雨落，出身南荒东域，剩下的六人分别是古脉、仑寒、崤沗岳、辟冒疆、有熊南岩、金阳炎天。

　　青阳桓看了多看了两眼最后的两人，有熊、金阳乃是古氏，传承久远，甚至不下有巢氏之下，甚至在中古时代人族有皇就出于金阳氏。

　　都是年轻人，不过他们八人之间并没有迸溅出浓浓的战意，显而易见能够踏上王船，自然已经明白了自己的任务。

　　……

　　两座王船，滑入了洞虚天河中，一前一后的破开了漫天的虚空碎片，快速的前行着。

　　青阳桓同样盘坐于赤金王船的船首，双眸微闭，不过心中却是泛起了嘀咕，按照常理来说，一艘王船就足以横渡到东荒大地，为何还要两艘王船齐行。

　　昏暗的洞虚世界，没有方向，只能感觉王船在不断的前行，天河中的水流翻滚，不断的掀起数十丈高的银色浪花。

　　两艘王船一前一后，碾压着天河前行，不时从天河深处，传出一股股恐怖的气息，不过大都在感受到了王船所散发出的气机之后，悄然退开。

　　锵锵锵！

　　突兀的正在闭目调息的青阳桓被剧烈的遥远唤醒，只见原本在赤金王船后方的龙蟒王船并排而行，两艘王船紧靠在了一起，在洞虚天河上化为一座岛屿。

　　“湮灭王，我感觉有些不对！”

　　白老鬼这一刻的双眸也变得凌厉起来，一双眸子迸溅出两道神光，不断的游弋在四方虚空中，不过不待他出声言语，巨力王再次出声说道：“所有人上赤金王船。”

　　原本在龙蟒王船上休息的七位薪火者，纷纷起身踏上了赤金王船，在青阳桓一旁汇聚，青阳桓的眸光从旁边扫过，七道身影每一位身上都缭绕着澎湃的血气，气势如虹。

　　轰隆隆！

　　然而不待青阳桓神色变化，巨大的赤金王船剧烈的从撼动，一股恐怖的气息从前方天河升腾而起，恐怖的气息仿佛贯穿了时空一般。

　　吼！

　　巨浪滔天，显化出一座绵延千里的银色旋涡，旋涡的中心，一个巨大如同银山般的头颅探出，这巨兽头顶一只独角，闪烁着银色的圆晕，仿佛流淌着神秘的气机，露出在外的银色鳞甲，每一片都如同小山一般大小。

　　刹那间，整个洞虚都被禁锢了一般，所有的一切仿佛否被这巨兽给压住了。

　　锵锵锵！

　　洞虚天河如同结冰了一样，碎裂的虚空碎片寸寸凝结，赤金王船仿佛被冰封住了一样。

　　“是这鬼东西，银山巨龙蜥！”

　　看到这突然出现的巨兽，白老鬼和巨力王皆是神色变得凝重起来，空间凶兽掌御空间，一出现就封禁了天河，煞是恐怖。

　　这一刻，银山巨龙蜥盯住了他们，这是生活在洞虚中的恐怖古兽，血脉传承至中古初期，性格十分的残暴，浑身上下都流淌着惨烈的气息。

　　“巨力王你引开它，我先走。”

　　白老鬼没有丝毫的犹豫，出声说道，顿时赤金王船轻轻一颤，整个洞虚世界都好像摇晃了起来，原本冻结的天河被恐怖的气机冲开，调转了一个方向，驶入了洞虚天河的另外一条支流中。

　　而龙蟒王船上巨力王浑身爆发出了恐怖的杀伐，气息冲霄，驾驭着座下龙蟒王船，没有丝毫的有犹豫，朝着巨龙蜥撞去。

　　吼！

　　看着撞来的龙蟒王船，巨龙蜥不但没有丝毫的害怕，一双如同血月的眸子中却流淌出了嗜血，它咆哮一声，张开了巨大的嘴巴，仿佛要吞尽天地日月。

　　离开的此剑王船上，青阳桓转头朝着后方望去，在那里掀起了一片遮天的银幕，一道璀璨耀眼流光，比之大日还要耀眼夺目，几乎是一瞬间就照亮了整个洞虚世界，属于王者的气机完全的爆发而出。

　　下一刻，不但是他，连同另外的七位薪火传承者，双眸尽数失去了神光，陷入了一种银白中，巨力王消失了，银山巨龙蜥同样消失在了眼中。

　　洞虚天河崩塌，无形的力量席卷了四方。

　　然而执掌赤金王船的白老鬼，丝毫没有在意天河上的战斗，一双眸子死死地盯着前方，王船在他的驾驭下，如同一道流星，撞穿了天河。

　　轰！轰！轰！

　　然而这样的速度都没有让白老鬼感到丝毫的心静，下一刻他手中一道神光打入了龙舵中。

　　一瞬间，整艘赤金王船再次嗡鸣，王者气机交织，船首凌天的独角如同一柄横劈天地的神剑，刺破了虚空，显化出了域外星空。

　　嗡！

　　王船的速度被催动了极致，如同一道赤光在天河上乘风破浪，域外显化的星辰都变得模糊起来。

　　一日后！

　　龙蟒王船再次和赤金王船相会，然而足以镇压天地的王船上，一道大裂缝蔓延了半个船身，狰狞如凶兽的血盆大口洒，散发着惨烈的气息。

　　驾驭王船的巨力王胸前更是给撕开一道露出的口子，银色的空间之力如同天刀不断的切割着他的王体。

　　“如何？”

　　看到巨力王归来，白老鬼也不由得松了一口气。

　　“喂饱了。”

　　然而巨力王嘴角露出了一抹苦笑，神情让人有些心情沉重。

　　没有在意青阳桓等人的感受，两位王者立于船头，眸光闪烁着出了一种让人难以理解的神色。

　　“还好，咱们马上就要到东荒沿海了。”

　　良久之后，白老鬼喉咙涌动了数次，出声说道，不过却有颤抖。


第678章 横跨东海，莽荒情况！

　　轰隆隆！

　　白老鬼催动着赤金王船，每一个呼吸，青阳桓的眼中都看到了星辰在快速的后退，如同流星一般划过洞虚壁障。

　　星河移位，这种速度让人匪夷所思，接下来时间内，白老鬼和巨力王就如同后面有人追赶一般，没有丝毫的停息，朝着东方而去。

　　……

　　半日后，赤金王船撞破了一片虚空，出现在现实世界中，这是一片水天一色的蔚蓝时空，让赤金战船上的薪火者们眼前一亮。

　　在他们的眼前，赫然是一片浩瀚无边的蓝色汪洋，一座座小岛屿星罗棋布，蓝色的大水中不断的泛起滔天的浪花，一只只雪白的海鸟不断的在天穹上翱翔。

　　一股浩瀚无垠的气息，裹挟着浓浓的水潮迎面扑来。

　　“这就是东海！”

　　穷尽双目望向远方，哪怕是在尽头依旧是一片蓝水，波涛汹涌的水面下，水族鱼群密密麻麻都是。

　　封雨落眼中露出了一抹兴致，低声轻吟道。

　　这里是东海，人族的最东方，这片汪洋形成于中古末期，天地变革之时，当年的莽荒大陆，被人族划分成为五方，唯有五方中的北海是一片汪洋。

　　然而天外大陆降临，大荒移位，大地沉沦，曾经莽荒时代的北海汪洋没有了，滔天大水涌动，被挤压到了山海大荒的东方。

　　近古初期，原本生活在莽荒时代北海中早已经覆灭的海族再次复苏，经过漫长岁月的繁衍生息，如今海族已经占据了汪洋东海近一半的海域。

　　至于剩下的一半海域，一部分被一些流淌着古老血脉的海中凶兽占据，剩下的一部分则是险地，甚至于一些险地中就算是大帝都不敢轻易涉足其中。

　　这漫长岁月中，海族空守着这些明知道蕴含着大造化的险地，也只能望洋兴叹。

　　“赤金王船！”

　　“龙蟒王船！”

　　“白老鬼你们来晚了！”

　　顺着声音响起，在下方的一座岛屿上，已经有了两波人到达，其中走出来一位老者，身穿一件布满了古老纹路的黑袍，通体幽光灼灼，哪怕是上了不少岁月，身子骨依旧挺立如同一杆大枪。

　　“龙蟒王船为何受到了如此重创，你们来的路上遇到什么。”

　　感受着龙蟒王船上流淌着的惨烈的气息，老者神色一变：“是银山巨龙蜥的气息，你们遇到那鬼东西了！”

　　两艘王船落下，收敛了气息，白老鬼和巨力王踏步走下，青阳桓等人自然亦步亦趋的跟在身后，从王船上走下。

　　随后，白老鬼苦笑一声，道：“是常年游戈在南荒洞虚深处的一头巨龙蜥王。”

　　“喂饱它了。”

　　然而话音落下，铁枪王双眸一下子迸溅出了凌厉的杀伐，所有人恍惚间看到了一杆黝黑的大枪，横贯了云霄，洞开了日月星辰，仿佛要将天地都给刺穿。

　　噗噗！

　　哪怕是铁枪王瞬息间收敛了气息，然而对于周围的年轻武者来说，他们的心灵世界中都在崩塌，一部分人直接横飞出去，撞到王船或者巨石上。

　　唯有少数人勉强可以站立，哪怕是如此依旧是摇摇欲坠，除却青阳桓之外，也只有三人。

　　然而无论是谁，都被其他人注意到了。

　　“该死的孽畜，终有一天我人族要报此血海深仇！”

　　……

　　三波人，分别来自南荒、西荒和北荒，至于东荒的薪火者在之前就已经横渡了东海汪洋，不过折损惨重，故此才有了三荒汇合，一切横渡东海。

　　铁枪王来自人族北荒，而护送西荒薪火者到来的王者名讳道川王，当然北荒和西荒也同样各派出了两位王者护道，不过皆是已经返回。

　　在将青阳桓等人护送到东荒沿海之后，巨力王同样驾驭着龙蟒王船返回了南荒。

　　三荒之地，北荒的薪火者数量最多，有十一人，西荒有九人，而南荒八人，加起来一共是二十八人，这样共有三位护道王者和三艘王船，横渡东海。

　　“白老鬼你来了，祖地薪火塔有令，这次横渡东海以你为尊，算起来这已经是第三次横渡东海了吧！”

　　白老鬼叹息，眸光朝着汪洋东海深处望去，眼中有一种难以消融的阴云，横渡东海汪洋，一条染血的通路。

　　“白老鬼，东海深处到底有什么！”

　　道川王出声，眼中露出一抹神光。

　　下一刻，白老鬼一声叹息，随之一股精神意志流淌而出。

　　什么！

　　道川王惊！

　　铁枪王惊！

　　两位人族的王者眼中露出了一抹难以置信，更是压抑着无边的杀伐！

　　“走吧！”

　　所有的薪火者被催促踏上了王船，三位王者驾驭着王船，划破了东海的汪洋，朝着水天一色的尽头而去。

　　虽然王者的交流他们听不到，然而神色间的变化，足以能够发现不妥，青阳桓没有修炼，而是远离了其他几位薪火者，走到了王船的边缘。

　　看着巨浪滔天的大海，水潮晶莹如蓝玉，然而这种耀眼的璀璨下，却是无穷的杀机，从晶莹的蓝水下，不时翻滚出一道浅浅的血花，那是水中的水族在相互争斗。

　　连日以来，虽然在洞虚中有些颠簸，不过他的精神意志依旧完全的稳固了下来，他也正式踏入了轮回精神境界的第三道轮回中。

　　不知为何，他的心中有些烦闷，似乎是一种压抑，这种压抑在从离开南荒西南大地就有了，而且随着来到了汪洋东海，这种压抑不但没有消失，反而更加的沉重了。

　　精神意志透入水面之下，他看到了密密麻麻的鱼群，一个个和陆地上不相同的凶兽，在激烈的争夺猎物，不时的泛起血花。

　　“青阳兄之名，身在南荒其他地域，我们也是如雷贯耳啊。”

　　这时，青阳桓的面前出现了一道身影，没有了在洞虚中的危机感，平静的海面上，让诸多年轻武者也略微放松了下来。

　　“原来是金阳兄。”

　　看到来人，青阳桓出声说道。

　　“东海当真是浩渺无边，咱们南荒不是没有大湖巨泽，但是和这片水域比起来，简直就成了一汪洗脚池。”

　　虽然有些诧异，面前的金阳氏炎天为何会前来和他交流，不过青阳桓依旧随声有一搭没一搭的聊着。

　　很快，金阳炎天话音一转，道：“青阳兄，咱们兄弟将要踏上一片未知的大陆，说不定日后还有相见之日，到时候可要攻守相护。”

　　“这是自然，那片大陆乱战之地，我人族的敌对种族触角延伸到了大陆各处，我们自然要抱成一团。”

　　很快，不但是金阳炎天，剩下的几人也纷纷交流起来，既然踏上了王船，自然知道自己将要面临的是什么，而且很大可能再也难回故土。

　　“我金阳氏祖上也有先辈成为过薪火者，侥幸从那片大陆返回，留下了一些零星记载。”

　　看到所有人的眸光都朝着自己看过来，金阳炎天也没有藏着掖着，积蓄出声说道：“那片大陆上的人族，还保留着中古时代人族的部落建制，为下品、中品、上品、侯品、王部，其中侯品部落也以后上中下之分。”

　　“不过因为异族的影响，大陆的各个部落并不是像咱们这边一样，乃是由人皇统御，四方共尊不周山，而是相互征伐，没有固定的效忠对象，部落和部落之间相互吞并征战乃是常事。”

　　“恐怕这些都是异族在背后操纵的吧！”

　　“不错！”

　　金阳炎天继续说道：“根据我那位先祖的记载，大陆上的人族部落很少有能够摆脱异族的掌控的，除非是极为强横的无上王部，在异族背后的操控下，我人族各部相互攻伐，甚至每隔一段时间，异族还会亲自上阵，用我人族来磨砺他们的战兵。”

　　“这些部落还算是好的，最可恨的是，一些人族部落直接被异族圈养，成为他们口中的血食！”

　　“不仅如此，那些在背后操控人族部落的异族，之所以让各部相互之间征伐吞并，就是为了给他们提供人族血食，想要自己部落不成为血食，就只能去攻占其他部落，将其他部落人族抓来献给异族。”

　　闻言，几几人皆是倒吸了一口凉气，自己不想死，自然要让别人去死，话是这么说，然而对于生活在小莽荒大陆上的人族整体来说，却是加剧了分裂。

　　对于异族来说，无论是哪一个部落成为他们口中的血食都一样，然而为了求活，这片大陆上人族，只能去猎杀同族。

　　王船前行，掠过了一片滔天巨浪，周围的汪洋变得平静下来，如同一块纯净的美玉。

　　“列阵！”

　　掌舵的白老鬼突然神情一滞，顿时以赤金战船为首，剩下的两艘王船，在道川王和铁枪王的掌御下，和赤金王船形成了一个三角战阵。

　　他们之所以在大海中航行，并不是不想遁入洞虚，而是因为这里海域，是海族的地盘，想要从海面上横渡虚空，想都不要想。

　　相比之下，还是在汪洋上行驶比较安全一点，至少可以选择海族没有控制的海域，当然这样的海域大都有古老血脉的凶兽占据着。


第679章 初遇海妖，人道维艰！

　　海族和海兽之间，人族选择海兽，这些体内流淌着古老血脉的凶兽，他们盘踞深海，并不会踏入大陆，反而在沿海，人族和海族的争锋几乎没有断绝过。

　　可以说东荒沿海之地，早已经被鲜血浸透，他们一行人想要横跨东海，海族必然会出手将他们留下。

　　先前东荒的薪火者，就是被海族发现，最终一尊王者战死，一尊王者受道重创，最后十位薪火者，就剩下了两人得以踏上了小莽荒大陆。

　　哗啦啦！

　　伴随着三艘王船列阵，远方原本平静的海面上，一下子波涛汹涌起来，巨大的浪花在大日的照射下晶莹剔透。

　　有声音！

　　身在王船上的青阳桓等人也察觉到了不对，浪潮声中，传来阵阵优雅沁人心脾的歌声，伴随着海中的呜呜声，声音悠扬，让人迷醉。

　　歌声仿佛横跨了时空，穿透了哗啦啦的海浪钻进了他们的耳朵中。

　　“海妖！”

　　“该死，这里还不是东海极深处，怎么会有海妖的存在！”

　　道川王眼中如临大敌，广袤无疆的东海中，不要说人族，就算是海族自己都没有探明白，究竟有多少隐秘和禁忌。

　　海妖不是海族，哪怕是海族面对海妖都要退避三舍。

　　随着道川王的声音，王船的正前方，巨大的浪花冲霄而起，化为一道水柱升入了天穹之上，而在水柱的上方，赫然慵懒的躺着一位身穿水蓝色裙子的女子。

　　蓝色的水裙和大海蓝天一个颜色，莹白的肌体让人迷醉，这是一名足以让任何人都要迷醉的女子，美的让人窒息，让人倾倒，仿佛这样的美貌本不应该存在于天地间。

　　风华绝代，冰肌玉体，都不足以描述眼前看到女子，鲜红的嘴唇弯起淡淡的弧度，青色如瀑融入水中，就这样看着三艘王船，朱唇轻起，让人迷醉的歌谣从其嘴中传出来。

　　歌谣仿佛来自古老的岁月之前，闻之让人迷醉，精神意志都受到牵引，心灵世界中烙印下了婀娜的身姿。

　　只有少数人没有蛊惑，青阳桓的心灵世界中泛起淡淡的青光，有三座轮回门镇压心灵，让他免受了这种煎熬。

　　无论是道川王还是铁枪王皆是第一次见到海妖，以前只是听说过她的传闻，皆是将眸光投向了白老鬼。

　　“解阵！”

　　什么！

　　然而白老鬼的决断，却让两位王者大惊，大敌当前，已经形成战斗阵型的三艘王船，竟然要再次分开，这不是等于被各个击破。

　　海妖，既不是海族，也不是妖族，却比海族和妖族更让人感到恐怖，这是一种传承至上古时代的古老凶兽，没有人知道海妖的本体是什么，每一次海妖的出现，都会幻化成一道绝美的女子。

　　她们游弋在汪洋大海的任何一个地方，每一次的出现都伴随着腥风血雨，和无尽的杀戮。

　　“湮灭王！”

　　“白老鬼！”

　　然而下一刻，白老鬼从赤金王船上踏出，横空之上朝着海妖而去，顿时引得后方两位王者惊呼。

　　白老鬼前行一直来到海妖百里之外止住了脚步，浑身白袍在海风下被吹的猎猎作响，他隔空朝着海妖示意。

　　倏而他的手中出现了一只通体紫色玉竹，不过一尺长，在玉竹的头上坠着白色的绒毛，闪烁着璀璨的盈光。

　　“人族，湮灭王，奉人皇诏横渡东海，过贵境。”

　　白老鬼的动作，让人有些反应不过来，不要说青阳桓，就算是后方的两位王者都有些诧异，倏而两位王者似乎想到了什么，神色一下变得阴沉下来，气息有些凌乱。

　　虚空上，白老鬼举着手中的紫竹旄节，证明着自己的身份。

　　这是属于人族离开人族大地前往其他地域的凭证，代表着人族武者受到了人族祖地的诏令外出。

　　当然对于人族的敌对种族来说，这种使节凭证他们自然不会认，只会将过境的人族武者镇杀。

　　这也是青阳桓等一众薪火者心中所担忧的，海妖一般并不会登临大陆，和人族也没有太多的交集，白老鬼这是明摆着在和海妖攀关系。

　　然而对于白老鬼的动作，慵懒的躺在水住上的海妖，漆黑如墨的眸子依旧平静如幽潭，就这样静静的看着眼前，看不出丝毫的精神波动。

　　被海妖盯着，青阳桓感到了一种极为强烈的不安，而且越是精神强大的人，越是会感受到恐怖。

　　看到没有丝毫动作的海妖，白老鬼没有收回手中的紫竹旄节，而是任凭其悬浮在虚空上，转身对着身后的铁枪王两位王者示意。

　　赤金王船上，趴在青阳桓肩头的龟不仙，看着虚空上的动作，小声地说道：“阿桓，你们人族要花大代价买路了。”

　　什么！

　　“买路？”

　　青阳桓有些疑惑，什么买路？

　　难道是要花费大量的资源，交给面前的海妖，要是这样的话，这次前往小莽荒大陆，何须三位王者护道！

　　“唉！”

　　铁枪王大呼一声，大手重重的朝着面前的船舵拍下，显示着他心中的怒火。

　　紧接着，青阳桓感到所在的赤金王船爆发出了嗡鸣，一直以来，他都是在船上的，并没有进入过赤金王船的内部。

　　此刻在赤金王船的上空出现了一道赤红色的旋涡，赤色通路铺在了虚空上。

　　锵！

　　赤红色旋涡中传出了阵阵金戈铁马的声音，浓郁的杀伐气息激荡，甚至扭曲了虚空。

　　一位断臂的人族战兵从赤金战船上走了出来！

　　这仅仅只是开始，一个接着一个的人族战兵踏了出来，无一例外这些战兵全部受到了创伤，断臂断肢，从中年到年老，还有一些血气鼎盛，却深受重创的存在。

　　“这是……？”

　　这一刻，青阳桓感觉自己全身都在颤动，他想到了一个可怕的事实。

　　“喂饱了！”

　　洞虚世界中，白老鬼和巨力王的对话！

　　喂饱了！

　　竟然是这个意思！

　　赤色的通路一直铺到了海妖的脚下的汪洋中，这些人族战兵就这样没有多少波动的从赤金战船走出，一直走进了滔滔汪洋深处。

　　“不……”

　　三艘王船上，有怒吼声传出，想要踏上虚空，然而王船上有着守护壁障，他们根本打不穿！

　　二十八位薪火者，无法接受眼前这样的场景！

　　轰！轰！轰！

　　每一个人死命的攻击着王船壁障，想要挣脱出来，然而却无能为力，只能眼睁睁的看着赤金王船上走出的战兵，没入海妖身下的汪洋中。

　　“不……”

　　“为什么！”

　　他们大吼，然而立于船首的三位王者，同样双眸闪烁着盈光，为什么。

　　哪怕是他们身为王者，也想要问一句为什么！

　　下方薪火者的动作，引动了踏上赤色通路的人族战兵们注意，他们神色没有多大的波动，眼前的场景他们早已经预料到了。

　　一位胸口有着入骨伤痕的中年武者，他的一只手臂也被斩断，此刻他裂开了大嘴朝着下方喊道：“不必如此，不必如此，我们已经成了废人，废人，无力再为人族而战，能够用此残躯为我人族在做一点事情，死得其所，接下来的事情就交给你们了！”

　　“都是死，怎么死无所谓了。”

　　“守护人族的任务交给你们了。”

　　“血脉传承不断，愿日后终有一日，我人族人人如龙，不在受我等之苦！”

　　“人道若昌，死而无憾！”

　　……

　　一位位战兵出声，声音落入下方，让青阳桓感到一种如山岳般的沉重。

　　很快，大批的人族战兵进入了汪洋中，原本慵懒的海妖点了点头，再次没入了汪洋中消失不见，顿时方圆数万里的惊涛巨浪，也一下子风平浪静。

　　相比平静的大海，每一位薪火者的心中却响起了滔天巨浪，他们都看向了面前的王者，想要得到一个答案。

　　嗡！

　　悬浮在虚空中紫竹旄节重新回归到了白老鬼的手中，他枯萎的手摩挲着紫色的竹节，出声。

　　“人道维艰！”

　　“一个海妖自然不必在意，然而这天地之间不只有一尊海妖，有洞虚中无数的古老凶兽，更有我人族漫天的敌对种族，想要维持人族的传承，我们付出的远比你们看到的，想到的多的多。”

　　“在人族大地深处，纵然是征伐，但是背靠族群，却有着安稳，出了人族，没有人会护着你们，更不会有人在意你们的生死，所有的安稳，是用同胞的血骨换来的，是有人代尔等负重前行，或者葬身腹中！”

　　白老鬼的声音有些沙哑，身为人族王者，若无牵挂，他宁愿放手一搏，纵然战死大海中。

　　人王难当，难于心灵的拷问！

　　……

　　三艘王船再次破浪前行，然而王船上的所有人薪火者都陷入了一种呆滞中。

　　刚刚走出人族大地，他们的心灵就被重重的暴击了一次，让他们真正看到了人族的艰难，面对一头海妖都要卑躬屈膝，以血骨同袍买路。

　　每一个人的心思都无比的沉重，甚至联想万千。

　　作为人族天骄，他们自然明白，海妖再强，也只是一头海妖而已，人族并不真的会害怕。

　　然而这背后却牵扯着太多的纠葛，牵一发而动全身。

　　……

　　盘坐在王船上，青阳桓闭目调息，不过却久久无法压下心中的悸动，刚刚的一幕让他心灵波动很大，照这样下去，等到小莽荒大陆。

　　为护送他们这一行人，将要付出多少人族同胞的性命，化为古老凶兽口中的血食，十万？还是百万？

　　“阿桓，我倒是想起来了，我记得我在星辰神山的时候，我家老祖提到过一次，人族似乎和诸天一些古老血脉缔结过血脉契约，反正对你们人族来说好像十分的被动，更像是城下之盟。”

　　感受到龟不仙的传音，青阳桓心灵世界泛起了涟漪。

　　“什么城下之盟？你快说。”

　　紧随着，青阳桓急切的问道。

　　“好像在近古初期的事情了，为了防止这些古老血脉的凶兽，进犯人族大地，还有人族在通行于洞虚之时，被这些凶兽攻击，人族和这些古凶兽缔结了这个契约。”

　　“这是很简单的事情，一个海妖不多，一头银山巨龙蜥也不多，然而人族所在的地方，各种古老血脉太多了，甚至有一些古老的传承繁衍成了种族，人族可以杀一个，却无法将他们全部杀光！”

　　“打了小的出来老的，人族到最后只能疲于奔命，这不是人族鼎盛之时，诸天虎视眈眈，稍有不慎就会拥疯而至，瓜分人族，这些凶兽潜藏于洞虚深处，居无定所，可以随时杀入人族大地，屠戮部落，相比之下人族只能被动接着。”

　　“为此，我人族只能拿同胞性命来换取这些古老血脉的安定，维护人族大地的稳定。”

　　一个血淋淋、沉甸甸的事实，青阳桓有些的难以接受。

　　洞虚世界，是空间凶兽的天下，哪怕是在人族外的洞虚人族都无法掌控，而人族有太多的武者需要横渡洞虚，甚至于虚空挪移大阵都要选在洞虚夹缝中，这些都是处于空间凶兽的血盆大口下。

　　这样场面下，人族似乎只有以命来换安稳！

　　否则连洞虚都进不去，原本他还以为自己运气好，数次从洞虚中前行，都没有受到凶兽攻击，现在看来，若无人族在背后所缔结的血淋淋的盟约，哪里有这么好的运气。

　　这是一种用血和骨维持的畸形平衡，人族没有实力去打破，只能这样被动的接着。

　　白老鬼三位王者不是不想征伐，却害怕开这个口子，否则一旦征伐起来，打破了这种平衡，或者引动了海族的注意，才更加的被动。

　　毕竟这里不是人族大地，甚至不是洞虚深处，这里是海族的地方，一个和人族从近古厮杀到现在的种族。

　　……

　　就这样，三艘王船沿着古老的海陆，顺着海兽统御的地域前行，实在是绕不开之后，才会从海族的地盘快速的通过。

　　当然沿途在很快海兽地域之时，再次交出了买路费，这让坐于船上的薪火者们一个个眼中压抑着怒火。

　　终于，一个月后，有惊无险的他们，看到了在东方的尽头，一片无边广袤的海岸线。


第680章 海族魂王，王者大战！

　　一望无际的海岸线上，白色浪花晶莹，朝着岸边拍打着，大浪滔天。

　　此时，王船上，已经没有人心思静坐，养气凝神，远离生活的大地，横渡无边汪洋即将踏上一座未知的大陆，对于他们每一个人来说，前路存在着太多的变数。

　　“湮灭王，咱们就此分开！”

　　倏而，后方道川王的声音响起，历代的薪火者护送入小莽荒大陆之时，并不会都挤在一起，那样不但目标过大，还有团灭的危机。

　　而且薪火者的传道在这里，更像是秘密进行的地下任务，能够多低调就要多低调。

　　漫长的岁月流逝之下，不但是这片大陆上的异族，就算是体内流淌着相同血脉的人族，对于薪火者也已经有了排斥。

　　这是一种无奈！

　　“一个月后，沧澜岛礁相会，一同返回人族。”

　　约定好了相会的日子，道川王驾驭着王船，带着薪火者分别掉转了一个方向而去。

　　相比于的横渡东海，三艘王船聚在一起可以增强实力，然而来到小莽荒大陆的外围，在聚在一起就显得目标过大了。

　　铁枪王和道川王两位王者离开，剩下的赤金王船也进入了一片星罗棋布的岛屿中，这里的岛屿还偏于深海处，除却一些凶兽外，并没有感受到各族生活的气息。

　　不过皆是散发着浓浓的海腥气息，一些岛屿残留着战斗崩碎的废墟，显然这些岛屿虽然没有种族繁衍，却也有往来的武者。

　　然而小半日后，赤金王船依旧是徘徊在了这片星罗棋布的岛屿中，近在眼前的大陆依旧是近在眼前，仿佛踏步可至，却依旧还有距离。

　　无论赤金王船如何的破浪前行，两边的岛屿快速的后退，始终无法靠近小莽荒大陆的海岸线。

　　“阵法！”

　　白老鬼的沉声，脸色有些难看，到了这时候他岂能还看不出来，赤金王船驶入早已经被人算计好了。

　　在这里，能够如此悄无声息的算计他们的，只有海族。

　　身为王者，精神意志早已经超脱天地，对于自身命运的轨迹的感应早已经到了一种极深的境地，更是到了一种遇险之前就能够避开的程度，然而这一刻他这种感知竟然被蒙蔽了。

　　轰隆隆！

　　没有丝毫的犹豫，白老鬼大手将足以撕裂山河的气劲打入了龙舵中，赤金王船再次复苏，迸发出了恐怖的气息。

　　轰！轰！轰！

　　王船复苏，王者气机交织，船首利剑横空，庞大的船身腾空而起，欲要刺破虚空。

　　锵！锵！锵！

　　然而下一刻，王船剧颤，火星四溅，凌厉如天刀的船首，竟然没有刺穿虚空壁障，反而在虚空上划破了一溜耀眼的火星，恐怖的力量将下方的汪洋和岛屿直接横劈，海岛倾覆，海水倒灌。

　　“有人封锁了虚空！”

　　山海大荒世界的虚空壁障，除却一些险地外，只要武者迈入武道真一境，就足以撕裂，显然竟然王船都难以撞开，显然有人封禁了虚空。

　　立于赤金王船上的八位薪火者，一个个眼中露出了凝重，现在他们已经靠近了小莽荒大陆，危机就此降临。

　　白老鬼双眸冷冽如电，连赤金王船都无法撞破的虚空壁障，显然这里已经布下了一座古阶的大阵，这种层次的阵法足以镇压王者。

　　没有想到横渡东海一个月有余，眼看到了最后的关头，还是和海族撞到了。

　　不过此时此刻容不得过多想法，白老鬼对着身后的青阳桓等人传音道：“这里离大陆不远了，我打破大阵，拖住海族的王者，你们趁机潜入水中，遁走，记住这里是小莽荒大陆，不是我人族大地，没有人绝对会成为你们后盾，一切都靠自己！”

　　“又来一波送死的，王船不错，你们人族真是大方，每隔一段时间就来给我海族送宝物，本王就却之不恭了！”

　　不多时，一道恢弘的声音响起，哪怕是有着王船的庇护，然而所有人依旧感觉到寒毛直立，这声音实在是太过于宏大，每一个字都如同一柄重锤撞入他们的心灵世界中。

　　甚至于呼吸间就和他们的心跳契合，让他们体内血气翻滚，头晕目眩。

　　哗啦啦！

　　一座方圆数千里的岛屿，轰然从大海中升腾而起，于半空中分解，没有爆裂的声音，就这样肢解的悄无声息。

　　一道身影就这样显化在了众人面前。

　　这是一个看上去十分的年轻的武者，战袍外的肌体上布满了细密的鳞片，除此之外其眉心处更是有一枚菱形的宝玉。

　　就是这样一个看起来十分年轻的武者，压得所有人蛰伏。

　　咚！

　　他就这样踏步，身姿挺拔矫健，朝着赤金王船走来，这一刻身影在所有薪火者眼中竟然堪比天高，哪怕是恐怖的气息被王船阻隔大半，也依旧让人窒息。

　　源自心灵的颤抖，更是生命阶位之间的威压！

　　“吾，海族海魂王，送尔等上路！”

　　让心灵颤抖的声音，仿佛审判一般，带着一种威压天地，不容置疑的霸道。

　　海族王者降临，气机压断了虚空，搅动了大海的风云。

　　轰！

　　然而回应他的是赤金王船的复苏，船首的龙舵中，走出了一道年轻的身影，他的背影挤满了半边虚空，带给了王船上薪火者一丝安稳。

　　兵魂！

　　这是赤金王船的兵魂，如同真正的生命无异，深邃的眸子中仿佛演化着日月星辰，顷刻间斗战王船再次爆发出了嗡鸣，朝着远方撞去。

　　然而海魂王的速度更快，他几乎是眨眼间就出现在了王船之前，不足丈许的甚身子，在众人心灵世界中，化为了一座亘古不崩的神岳，压得喘不过起来。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓感觉自己的全身被压下无尽的恢弘，战骨在咆哮，源自心灵深处的战血在咆哮，来自海族王者的气息，不但是气势的压迫，更有着种族之间的厌恶气息。

　　心灵世界中三座轮回青铜门嗡鸣，撒落青光让他保持着最后的清醒，整个身躯中轰鸣作响，如同一座翻滚炽热的天地烘炉在灼烧。

　　嗡！

　　面对袭来的海魂王，白老鬼甩了甩衣袖，在天地间卷起了风雷呼啸，顿时天地开始崩塌，恐怖的力量外泄之下了，赤金王船剧烈的摇晃，船上的八位薪火者更是如同大海中的一叶扁舟，根本无法掌御方向。

　　王者之间的征伐，让整个天地千疮百孔，崩碎的虚空中地水风火齐现，甚至在洞虚深处出现了点点白芒，那是洞虚世界被彻底撕裂到了深处显化出来的场景。

　　身在东海，海魂王如同一尊古老传说中的海神一样，如同大海中的神明，举手投足引动了来自大海的威严，一股覆压天地的威势，朝着白老鬼镇压而下。

　　一瞬间，有人仿佛看到了汪洋腾空，时空倒转，压下了日月星辰，寰宇时空。

　　“小娃娃，老夫成王的时候你还在吃奶，以身化海，你还没有修炼到家！”

　　白老鬼大吼一声，他朝着漫天的汪洋探出了大手，一双手掌演化天地时空，破灭无极，一下子击穿了面前的所有的汪洋。

　　横渡东海一个月，白老鬼早已经心中积蓄了怒火，沿路以命买路，对于王者来说这是奇耻大辱，然而他们却不得不压下这种耻辱，族群不振，备受屈辱，这是人族任何一个有志之士都心中都要面对现实。

　　眼下看到了海族王者，这种怒意再也无法压制。

　　咻！

　　两位王者的征伐，在诸人眼中只能感受到两道快到极致的流星在碰撞，如同大日坠落，星辰摇曳，不断的掀起洞虚世界破灭。

　　轰隆隆！

　　破败的天地中，赤金王船愈大的摇曳，化为流光在破败的虚空中前行，不断的撞穿时空，欲要挣脱阵法的束缚。

　　“不！”

　　然而王者之间的征伐实在是太过于恐怖，这一刻赤金王船都无法完全的守护好他们，一名薪火者刚刚发出一声恐声，就被恐怖的风暴席卷而下，在王船外被湮灭成了一团血雾。

　　噗！噗！

　　然而惊恐的事情才刚刚开始，紧随着又有两道身影被卷出了王船，在虚空中崩碎成了血雾，甚至连灵魂都没有留下。

　　还未踏临小莽荒大陆，八位薪火者去其三！

　　虚空中，白老鬼大手屏退海魂王，他的背后显化出了一座通体黝黑的王者世界，仿佛汇聚了天地的极致黑暗，呼吸间小世界和他身躯合为一体，他的大手朝着赤金王船的前方轰出。

　　轰隆隆！

　　顿时一道通天虚空路被其轰开，一直延伸到远方无尽深处。

　　“赤金，带他们走！”

　　刹那间，赤金王船化为一道闪电，顺着洞开通路朝着远方而起。

　　“想走！”

　　然而意志大手凭空显化而出，如同遮盖了整个天地日月一般，朝着赤金王船拍下。

　　轰！

　　顷刻，王船兵魂一步踏出，迎着大手而去，然而这一刻又是一只大手显化而出，朝着王船镇落。

　　“走！”

　　王船兵魂出声，处于王船上的青阳桓动身感觉到一股浩瀚力量撞到了自己的身上，就感觉到自己的身躯不由自主的横飞出去，朝着通路深处撞去。


第681章 望山奴部 海獬世家！

　　咻！咻！咻！

　　五道身影被从赤金王船上抛出，化为流光撞入了白老鬼大手轰出来的虚空通道中，然而这一刻，拍向赤金王船的大手突兀的翻转，同样朝着这个方向镇落。

　　锵！

　　刹那间，王船摇曳，激荡出了赤金色的流光，也朝着虚空通道撞去，半边船身挡在了虚空通路上，恐怖的撞击力，在虚空中掀起了滔天巨浪，大海蒸干，海底崩塌，虚空湮灭。

　　……

　　轰隆隆！

　　碰撞所激荡的余波，将虚空通路彻底的崩碎，感受着背后的恐怖毁灭气息，席卷了滔天巨浪演化出了地水风火而来，青阳桓心灵世界浮现出了一种的濒临死亡的恐惧。

　　海族王者的大手和赤金王船的碰撞的余波，几乎是压着他们每一个人的背后席卷而来。

　　“不要……”

　　足以毁灭山河，摇落星辰的破灭碾压而来，呼吸间再次吞噬了一位薪火者，纵然他们催动各自的极致力量，都无法延缓背后的杀机降临。

　　“不能在走通道了！”

　　南荒大地八位薪火者，此刻只剩下了四人，金阳炎天大吼一声。

　　噗！

　　然而这短短瞬息间，毁灭的巨浪拍打而下，又有一位薪火者直接被巨浪淹没，只留下了淡淡的血花，尸骨无存。

　　轰！轰！轰！

　　此刻虚空通道中，就只剩下了青阳桓、金阳炎天和封雨落三人，顷刻间三人没有丝毫的犹豫，纷纷朝着前方爆发出了全身的力量，轰向了早已经布满了细密裂纹的虚空壁障。

　　轰隆隆！

　　就在青阳桓钻入轰开的洞虚的刹那，背后的滔天巨浪席卷而过，恐怖的余波朝着他背后重重的坠落而下。

　　“先天八卦，龟壳最硬！”

　　顷刻间，龟不仙鬼哭狼嚎的声音的响起，龟壳泛起了浓浓的紫金神光，缔结出古老的符文，进而龟壳盖住了青阳桓的后背。

　　轰！

　　“你大爷的，龟爷受伤了。”

　　这是青阳桓耳边听到的最后言语，整个心灵世界就陷入了一种恐怖的恍惚中，只感觉自己的意志天旋地转，一座山岳压在了自己的后背，五脏受创，战骨嗡鸣。

　　……

　　望山岛。

　　莽荒大陆外围海域中一座不算大的岛屿，岛上生长着一种名为羽化果的灵果，对于武者凝固意志都有着不小的作用。

　　为了培养这些羽化果，岛上生活着一支人族部落，大概有万人左右，为望山奴部，他们是海族海獬世家的奴隶，因为海族并不习惯于生活在陆地上，故此他们奴役了一支部落，专门照看羽化灵果。

　　望山岛最高的山上，说是山，也不过是一座高百丈的丘陵，因为整个望山岛曾经的山脉全部都被削平了，都成了数十不过百丈高的小石堆。

　　这一日，山顶上一位身穿粗布皮衣的老人，正抬头朝着大海深处的天穹望去，因为在那里有着电闪雷鸣，仿佛末日降临一般，汪洋巨浪翻起，一道道雷霆如大龙咆哮，让整座望山岛都陷入一种恐怖的威严中。

　　“族长，难道暴风雨又要来了，可是今年为何提早了这么多，羽化灵果还要三个月才能成熟，要是被暴风雨席卷，到时候咱们拿不出羽化灵果，那可怎么办，海獬族是不会放过我们的。”

　　“是啊，交不出羽化灵果，到时候咱们都要死啊。”

　　“怕什么，大不了和海獬拼了，我早就受够了。”

　　“住口！”

　　年轻的武者刚刚出口，就被年老的人呵斥住了，“拼什么拼，我们拿什么去拼，海獬族随便来一个人将足以将整个望山岛推平，所有人都去羽化灵树前守着，绝不能让灵树受到摧残。”

　　“还不快去！”

　　族老大吼，无论是围聚在一起，还是在其他地方的族人，纷纷朝着岛中丘陵之间闪烁着璀璨灵光的灵木冲去，用身子构筑人墙，准备抵御将要到来的暴风雨。

　　山下，数位族老朝着山顶望去，山顶上的老人是整个望山部的主心骨，海獬族称呼他们为望山奴部，不过他们却不认为，自称是望山部。

　　实际上他们整个部落并没有太多的血缘关系，他们大部分人来到这座岛上还不过十年。

　　十年前，生活在这座岛屿上的上一个望山部，因为暴风雨下没有守护好羽化灵果，被海獬部全部屠戮，血骨化为肥料填在了岛上。

　　而后他们被海獬部的捕奴队从大陆上抓来，组成了新的望山部。

　　山顶上的老人，散发着一股沧桑的气息，面容如同被刀割了几下，带着一种难以遮掩的疲倦。

　　咻！

　　突兀的，遥远的大海深处，银色雷霆爆闪的虚空裂开，一道散发着淡淡紫光的流光，划破了虚空在望山岛数百里外坠落到了汪洋中。

　　这一幕，被望山族长和几位族老看的清楚，顿时眼中露出了惊骇，不要以为作为海族的奴隶，就是废人，想要伺候好羽化灵果，没有修为的人根本无法完成。

　　望山族长就是真一境的武者，顺带着六位族老中，也有两人是真一境，剩下的也全部都是图腾境巅峰的修为，他们的任务就是好生伺候好岛屿深处的那十多株高阶的羽化灵树。

　　“族长。”

　　不要说真一境，哪怕是图腾境这百里的距离，也能够看得清楚。

　　划破虚空数千上万里的紫色流光，是一个人！

　　“族长！”

　　山顶上，面带疲倦的老人，看着流光没入大海中，浑浊的双眸中泛出淡淡的神光，然而仅仅是一瞬间就恢复如初。

　　“青柳族老，将先前几个出言不逊，对海獬上族不敬的小子，压下去重罚，送入黑水玄牢浸泡十日。”

　　下方一位身穿黑袍的老妪，顷刻间一惊，匆忙说道：“族长，十日黑水玄牢，那些年轻人撑不住的，就算是撑住了人在黑水浸泡下也要废了，族长……！”

　　“出言不逊，辱骂上部，自然要受到惩戒，现在当着咱们自己人也就罢了，若是被海獬上部的大人们听见，岂不是要给咱们望山部带来灭顶之灾。”

　　青柳老妪旁边一个身穿黑色蟒纹兽袍的中年武者，冷哼。

　　“你……！”

　　“够了！”

　　山顶望山族长沉声说道，随即将眸光转向了出声的中年武者，说道：“囚蕴，暴风雨将至，咱们望山部要守护好羽化灵树，劳烦你去通禀一下海獬族的大人先前所发生的一切，我带着剩下的族老去守护好羽化灵树。”

　　“是！”

　　话音落下，名为囚蕴的中年人看着周围几位族老露出一抹不屑，化为一道流光冲出了望山岛。

　　青柳和囚蕴两人正是除了族长之外，望山部剩下的真一境武者。

　　“族长。”

　　看到囚蕴离开，剩下的几位族老纷纷出声。

　　“好了，青柳族老还不去办，剩下的人随我去守护羽化灵树。”

　　看着族长远去，剩下的几位族老相互看了一眼，皆是发出一声叹息。

　　……

　　望山岛的最深处，一座低矮的山谷中，一株百丈高的灵木，闪烁着璀璨的盈光，大日照耀下，更是有着一种波光粼粼的盈光散发而出。

　　灵树如同一座华盖，将方圆一里的地方都给覆盖住了，每一片灵叶都如同一张蒲扇大小，泛着淡淡蓝色盈光。

　　在蓝色的盈光之间，有着一尊尊如同飘鸿小人一般的身影，远看更像是天女起舞，灵动若神。

　　这就是羽化灵果。

　　位于岛屿最深处的这株羽化灵树，是整个岛屿中最高阶的，这株灵树所结出的羽化灵果，对于半王境界，精神将要踏入轮回的武者都有着不小的帮助。

　　望山族长飞身落下，走进了山谷，一直走到了灵木之前，感受到了周围没有武者气息，他一直进入了山谷最深处的岩壁前。

　　大手快速的将面前的一堆乱石给移开，露出了山壁上一副刻画。

　　这是一只神彩艳丽的大鸟，或许是因为时间久远，刻画有些剥落了颜色，大鸟头上泛着璀璨的色彩，长长的白色鸟喙，一双赤红色的爪子，如同要抓裂天地，尾翼更是仿佛描画着天地神彩。

　　咚！

　　没有丝毫的犹豫，望山族长双膝跪在了地上，一滴心血衍生于手指之间，勾勒出了一枚古老的‘鸟’符文。

　　“尝问人族有贤者，以紫气绕身，大贤者紫气东来亿万里，近海海域有绕紫气人族者坠落汪洋，身为人族血脉……”

　　伴随着晦涩的叨念，望山族长所勾勒而出的符文，一下子没入了壁画之中，破败的壁画上的神鸟，恍惚间一双眸子仿佛亮了一下。

　　下一刻，望山族长起身，将乱石再次堆在了壁画上，而后恭敬的一礼，快速的返回到了山谷口。

　　“族长，深海处的雷霆停下了，暴风雨也消散了。”

　　“好，快带我去看看！”

　　……

　　汪洋大海中，海天一色，云气缥缈，仿佛仙境，然而在无垠的汪洋深处不知何处，一座孤峰从汪洋下方直入云霄，好像是一口神剑贯穿了云霄，整座山峰都缭绕在云雾中。

　　“汝哇……汝哇……”

　　云雾翻滚中，不断的传出阵阵清脆的啼鸣，倏而，一只足有三尺大小的灵鸟穿过了云雾而出，不过三尺长的身子，竟然足足有三分之二都是闪烁着九彩的尾巴。

　　虽然少了几分神异，却和望山部落族长所拜的刻画上的神鸟有着几分相似！


第682章 神鸟精卫，逃出生天！

　　“汝哇……汝哇……汝哇……”

　　清脆的声音穿透了云空，三尺大小的灵鸟长长的嘴巴不断的开阖，顿时仿佛引动了漫天的脆鸣。

　　“汝哇……”

　　进而，翻滚的云雾仿佛一下子被撞破，入眼无数只的灵鸟飞掠虚空，朝着远方而去，它们中间有很多嘴中或是衔着碎石或是衔着树枝，不断的朝着下方汪洋大海中投下。

　　就这样数十只灵鸟，朝着同一个方向如同闪电一般飞掠而去！

　　……

　　汪洋底部，裂开了一道大裂缝，绵延近千里，小裂缝更是如同蛛网一般朝着四面八方而去，海床上数十座起伏的高山被崩碎。

　　在崩碎的乱石中，青阳桓就这样瘫倒在深处，被乱石压着。

　　哪怕是有着龟不仙的无敌神龟壳在关键时刻挡了一下，然而恐怖的反噬力量，依旧让他感觉如同有一座神岳横推而来一般。

　　此刻他都感觉自己的五脏六腑移位，战骨裂开了细密的裂纹，要不是体内有着五道道法神链锁着身躯，他的身体早就要彻底的崩碎。

　　陷入大海深处，他全身的力量可以说在从赤金王船上跳下之时，就消耗的差不多一空，随后又受到了如此冲击，没有立刻挂了就已经天大的幸事。

　　“咳咳，我说阿桓你挂了没有，这着陆的方式不对。”

　　很快，龟不仙从青阳桓背下钻了出来，龟壳上的神光有些暗淡。

　　“先离开这里，恐怕用不了不久海族就要赶来了。”

　　青阳桓撞开压落身上的乱石，一把抓过龟不仙，准备离开，他感受到龟不仙虚弱的气息，帮他挡了一下，哪怕是龟壳真的很硬，它也不是那么轻松。

　　……

　　“封锁这片海域，哪怕是挖破海床，也要将人族给我找出来。”

　　海面上，一支足有三千人的银甲军团降临，每一位都身穿银色甲胄，手握灵兵，最弱的都有着图腾境的修为，领头的更是半王武者。

　　平静的海面上，泛起了巨浪，巨浪中一位位身穿褐色甲胄的海族武者，骑在一种双头海兽上，不断的荡开波浪。

　　“獬月统领，你可以驾驭统领海兽，只要这人族还是在水里，就躲不过海兽的眼睛，将这人族给我找出来。”一位身披淡蓝色战袍的老者，立于虚空，不断的下达着命令，海獬族玄溟卫和银灵卫在他的诏令下，被半王强者带领朝着四方而去，短短时间内，就彻底封锁了十万里海域。

　　“大长老，当时我们望山部正在观测暴风雨，毕竟给上部培养羽化灵果乃是我们望山部的头等大事，不曾想天上竟然掉下个人来，族长即刻吩咐我前来给上部禀告。”

　　囚蕴族老，面带谄媚，躬着身子，就差匍匐在地了，立在海獬世家大长老的下方。

　　“是这个位置吗。”

　　不过对于他的谄媚，海獬大长老并没有丝毫的在意，问道。

　　“是是是，就是这里，当初我们看到那道身影就是落在这片水域中，若是大长老不信，在下可以去族里将另外目睹此事的人族喊过来，让大长老确定一下，绝不敢有半点欺骗上部大人。”

　　“哼！”

　　海獬大长老眼中眸光扫过一望无际的海域，冷哼一声道：“谅你也不敢。”

　　“滚吧，回去告诉那废物老头，好好给我海獬部看护好羽化灵果，否则就将你们全部化为肥料。”

　　“是是是，这就滚，在下这就滚。”

　　囚蕴慌不择路的转头狂奔，眼中闪过一抹冷厉，本以为这是一个好差事，哪怕得不到赏赐，也能到海獬部的青睐，没有想到竟然如此不受待见。

　　不过这抹凌厉一闪而逝，就被他遮掩下去，沿途中所见到搜寻的海獬部武者，皆是低头哈腰的行礼。

　　“禀告大长老，人族正是落在了这里，海底深处海床崩裂，裂缝蔓延千里，乱石堆积，不少水族波及死亡，人族不见踪影。”

　　囚蕴走了片刻后，一位武者来到海獬大长老面前，沉声说道。

　　“在我海族的地盘，看你能够往哪逃！”

　　大长老眸子中闪过一抹冷冽，先前在海面外洞虚深处的王者大战，海獬世家自然是知道了，虽然王者之间的征伐海獬还插不上手。

　　不过人族前来回禀有人族坠落近海，这里正是海獬部势力范围的最外围，无论这牵扯着什么造化，自然不会放过。

　　“让獬月长老将这片水域中的海族全部询问一遍，看他往哪里逃！”

　　……

　　“他奶奶的，这些海族的玩意来的还真快，咱们往哪里逃。”

　　感受到越来越多的混乱气息交织，龟不仙骂骂咧咧地喊道，他们刚刚从那片坠落之地离开，海族就来了。

　　哪怕是青阳桓眼中也有着凝重，海族来的实在是太快了，现在他受到了重创，虽然拼尽所有可以一战，然而万不得已之下才能行此险招。

　　毕竟这里不是人族大地，他背后已经没有了依靠。

　　然而不待他们有所反应，青阳桓就感受到了数十道气机，朝着他而来。

　　“人族受死！”

　　一队身穿银甲的海族武者，隔着大水，轰下了攻击。

　　被发现了！

　　“好龟不吃眼前亏，等龟爷修炼好了，再来拧掉你们的脑袋。”

　　“走！走！走！”

　　下一刻龟不仙一下子化成一丈大小，将青阳桓托在背上，四只小短腿快速的划动起来，化为一道水波撞开了汪洋，消失在这数十位海族武者面前。

　　“龟爷躲！”

　　“龟爷向来都是动口不动手的，算你们走运。”

　　“我的龟祖宗哟，逃不了了。”

　　……

　　无论是朝着那个方向，都有着海族武者出现，这让龟不仙很是憋屈。

　　“阿桓，怎么办？”

　　终于，它有些懊恼的问道。

　　“杀出去吧。”

　　青阳桓也不由得苦笑，在水中他能够保持这样的状态已经实属不易，毕竟他不是海族，现在根本不能长时间在水中生活。

　　至于冲出大海，然而汪洋大海一望无际，只要他出去就会被发现，要是深山老林，自然可以遁入其中。

　　然而眼下却只能杀出去，哪里都是海族，而且他所过之处，水中的海兽都成了海族的耳目，现在恐怕海族已经将他锁定在了一个极小的范围内。

　　这还是他第一次如此的狼狈不堪，被一群图腾境，真一境追的抱头逃窜。

　　“龟爷反悔了，龟爷动口也动手。”

　　……

　　“汝哇……汝哇……”

　　就在这时，一道清脆的啼鸣声传入了他的心灵世界中。

　　“这是什么？”

　　这种啼鸣他从来没有听到过，然而却带给他一种十分亲切的感觉。

　　很快，水边水浪翻滚，一只通体闪烁着璀璨神光，白喙红爪的灵鸟出现在了他的面前。

　　“汝哇。”

　　灵鸟歪了歪脑袋，灵动的眼睛看了看他，轻轻啼鸣。

　　“这是……让我跟它走？”

　　青阳桓有些不确定的疑问道。

　　这时，龟不仙抬头看了看，顿时眼中露出了一抹惊讶，没有在意青阳桓，就大声呼喊道：“精卫，你是精卫，精卫神鸟快带我们离开这鬼地方。”

　　“汝哇。”

　　下一刻，灵鸟扇动自己的雪白翅膀，顿时厚厚的大水被分开，根本难以进它周围数丈，闪烁着璀璨神光的脑袋转过来，对着龟不仙呼唤道，紧随着踏步分浪前行。

　　青阳桓根本没有弄明白什么，然而很快就发现周围再次出现了一只精卫，而且短短的一刻钟，他就被数十只精卫给包围在了中间，它们用身子为他隔开了漫天的水浪。

　　……

　　半日后，临近莽荒大陆数十里外的一座岛屿的峡谷深处，水面翻滚，白色神鸟飞天而起，龟不仙载着青阳桓浮出水面。

　　“汝哇……”

　　“汝哇……汝哇……汝哇……”

　　数十只精卫飞掠虚空，环绕着青阳桓飞舞，眼中带着一抹好奇的灵光，很快它们展开了白色翎羽，飞上了高空，在高耸的山峰上或是衔了一粒碎石，或是衔了一截断木，朝着汪洋大海深处而去。

　　“这是怎么回事？”

　　呆呆的看着眼前的一幕，他有些不敢相信自己从海族的封锁中，悄然走出来了。

　　龟不仙重新化为巴掌大小，和青阳桓朝着峡谷深处的溶洞钻去。

　　“近古时代初期，人族有巢辕皇之后，乃是焱皇继人皇位，统御人族抵御诸天的征伐，焱皇有一位女儿，深受焱皇喜爱，取名女娃，传承了初代皇血的女娃自然是天赋惊人，以极短的时间内踏临了帝位。

　　那个时代东海刚刚形成没多久，海族也刚刚的重新复苏，从古老海族废墟中新诞生的海族对于人族有极大的怨念，疯狂的进攻人族，东荒沿海人族损失惨重，女娃大帝看不过海族肆虐人族，亲自前来人族东荒大地，不断深入汪洋东海和海族大帝征伐。

　　和海族征伐千年后，女娃破帝位登皇路，引得海族忌惮，海族数尊皇者亲自动手，引动了整个东海，将刚踏皇路的女娃给引入东海深处，用东海将其镇压，不甘被东海镇压的女娃怨气，化为神鸟精卫，衔石以填东海。”


第683章 海獬动作，治疗伤势！

　　“翻覆波涛间，衔石填东海！”

　　进入峡谷深处溶洞中，青阳桓眼中露出一抹难以置信，没有想到精卫鸟竟然有如此神奇的传说。

　　近古焱皇皇女，登临皇路的无上强者，竟然都葬在了这波涛汹涌的汪洋东海。

　　“这还不是最惊奇的传说。”

　　看到青阳桓露出感慨，龟不仙再次出声说道：“传闻精卫填平东海时，女娃将再次归来！”

　　“啥……？”

　　龟不仙的话语让青阳桓感觉有些天方夜谭，浩瀚东海，汪洋缥缈，他们驾驭着王船以最快的速度，最短的捷径都花费了一月有余。

　　这条路是东海最窄之地，广袤的东海所呈现的是一个不规则的形状，究竟有多大没有人知道，想要填平东海，这不是笑话是什么。

　　不过很快他长长的吐出了一口气，眼中露出了一抹别样，山海大荒中玄幻天地，似乎没有什么就是绝对的事情。

　　疗伤！

　　身子窝进了溶洞深处的角落，身处海域边缘，海族势力范围，显然是要装孙子了，这一次有着精卫相助，下一次就没有这么好的运气了。

　　也不知道另外两位薪火者金阳炎天和封雨落如何了，还有北荒和西荒的薪火者他们究竟安全抵达莽荒大陆了没有。

　　晃了晃脑袋，将这些事情抛之脑后，现在他自己都要自身难保了，已经顾不得他人，为今之计就是要疗养好伤势，在图下一步。

　　放逐到这片大大陆，他可以说就像是脱缰了一般，再也没有约束了，以前的还有些顾忌人族王域，祖地势力，但是在这里却没有这么多的约束。

　　不过相应的，就是尸骨葬在这片大陆的哪一个角落，都不会有人知晓。

　　将心中的烦闷驱除，青阳桓盘膝而坐于昏暗的溶洞中，浑身流淌着淡淡的紫金流光，残破的兽袍下一枚接着一枚的天地道纹幻灭衍生，体内血骨深处的刺痛阵阵传出。

　　“嗯？”

　　从洞虚到东海，在经历王者大战，死里逃生，到了现在终于有了一丝安稳，青阳桓秉着的一口气彻底的松开，不由得闷哼一声。

　　肌体下战袍闪烁着道纹如同神链封锁着龟裂的战体，因为一口气的松懈，体内深处衍生出裂纹的战骨，迅速的崩裂。

　　王者的攻击实在是太过于恐怖，哪怕是只是余波，在加上龟不仙用龟壳替他当了一下，然而碰撞之后的反噬，也让他身受重创。

　　原本他以为自己的人族战体将要堪破王者之下的极限，就算是在王者面前依旧是蝼蚁，至少也应该可以遁逃的性命的蝼蚁了，现在看来，距离能够逃命的蝼蚁，依旧有不小的差距。

　　灵药、宝药、血精石灵物全部都被他拿出，在身前开辟出了一个数丈大小的深坑，灵物堆满了深坑，而他就将整个身子没入了其中，可以说他将自己现在所有能动用的灵物都拿了出来。

　　当初在南荒，抱朴子给他的灵物，和帝宫中得到的赏赐，大都被他填进了小世界中。

　　然而哪怕是如此，超过方圆九百里的小世界，简直就是一个无底洞，吞噬了太多的灵物，直到现在他都没有完全将小世界界胎填满。

　　界胎无法巩固，那么小世界就无法真正的开天辟地，最后更无法引动天地雷劫，可以说他现在就是痛并快乐着，对于武者来说底蕴雄厚是梦寐以求的事情，然而底蕴雄厚到了一定程度后，就成了灾难了。

　　这一次，他受到了创伤难以想象，外敌紧逼，仓促之间他也只能用这种囫囵吞枣的方式，汇聚大量的灵力精气，弥补体内损伤的生机。

　　陷入灵物、精石包围的青阳桓，整个人化为古老大凶一般张开了血盆大嘴，开始疯狂的吞噬着灵气，周围的各种灵物中蕴含的精粹，注入他的四肢百骸，修补着受创的身躯。

　　好在因为是王者余波，加上龟不仙的龟壳给挡了一下，体内没有涌入王者之力，否则这些王者之力将会如同跗骨之蛆一般，吞噬肆虐他体内的生机。

　　而且王者之力对他来说是高一阶的力量，想要驱除并不容易。

　　澎湃的生机灌注体内，如同点点星光洒落，融入血骨深处，蕴养着破败干涸的身躯。

　　……

　　在青阳桓沉浸在疗伤之时，广袤的汪洋上，海獬世家的武者，已经将方圆数万里的海域给翻了个底朝天，凡是游弋在水中的水族都被询问，然而最终得到的结果却是人族凭空消失了一样。

　　“大长老，人族不可能凭空消失，我海獬族坐镇这片海域已经超过了五万年，虽然这里是近海贫瘠之地，族中不怎么关注，但是也不会让一个人族在眼皮子底下就这样凭空消失的，可能有人在捣鬼。”

　　獬月统领乃是一位女子，一袭蓝甲踏在波涛之上，胸前雄伟的双峰引人注意，眉目之间带着一抹妖艳，此刻她双眸迸溅着冷漠。

　　“难道是那些人族贱奴！”

　　倏而，獬月旁边一位壮汉眼中露出了狰狞，朝着近海散落的岛屿望去，海獬族在近海这片海域有着数以万计的岛屿，这些岛屿两成以上都有人族奴隶在为海獬族效力。

　　“一定是了，这些人族贱奴就没有一天老实我，大长老我去屠几个岛屿的人族贱奴看看，让他们知道后果。”

　　“獬凶，你觉得那些人族贱奴有这个胆子吗？”

　　美眸白了一眼身旁的壮汉，獬月眼中露出一抹不屑。

　　被獬月看了一眼，先前还杀机淋漓的獬凶统领，一下子泄了气，不过虽然如此，双眸间依旧是凶芒毕露。

　　“好了，只要这人族还在近海，就算有人通风报信也一定走不远，近海这么多奴岛，人族之间的内斗可是十分精彩的戏码。”

　　大长老出声，让周围的几位统领皆是止住了声音，眸光看了过来。

　　“獬凶，你去近海屠几座岛屿，让人族知道他们不过是一群连命都掌控不了的贱奴，想要窝藏人族武者，那就化为肥料吧。”

　　闻言，獬凶大喜，抱拳后直接朝着近海飞去，眼中的暴虐一下子泛起了殷红。

　　对于大长老的命令，周围的几位统领并没有丝毫的波动，对于他们来说，屠了几座岛屿上的人族奴隶，也不过是多费些功夫，再去抓大陆上抓一些来就是，这些自然有族里的族兵去完成。

　　对于人族那些贱奴来说，只有用这些说法才能让他们卑躬屈膝。

　　至于为什么要杀他们，还需要理由吗？

　　更何况现在海獬族要抓一个浑身缭绕着紫气的人族武者，说不定其中就有一些不安分的人族贱奴暗中包庇。

　　噗噗噗！

　　近海中，一座岛屿上，海獬统领直接踏入其中一座岛屿上，大手轰然拍落，将迎上来跪拜的人族直接拍成血雾。

　　“救命啊。”

　　“大人，我们犯了什么错。”

　　数千人族武者顿时大惊失色，想要四处遁走，然而整个岛屿被海獬族彻底的包围。

　　“杀你们这些贱奴还需要理由吗？”

　　眼中露出一抹狰狞，一个个海獬族的战兵挥舞着手中的兵器，不断的挥舞而下，甚至一些族兵直接将镇杀的人族武者身躯血气吸入体内炼化，他们大笑着，嘲讽着面对惊恐的人族。

　　“想要理由，本统领给你们一个，这座岛屿上太过贫瘠了，需要一些养料，给我杀干净。”

　　……

　　这一日，近海上哀鸿四起，数十座岛屿上空浮盈了血花。

　　很快，近海上所有海獬部落附庸下的岛屿上，都接到了海獬部的命令，凡是窝藏人族武者，通风报信者，举族夷灭。

　　至于那些被屠戮的岛屿，他们有没有通风报信，窝藏人族已经不重要了，重要的是目的已经达到了，将人族震慑到了。

　　相信用不了多久，新的人族奴隶就会从大陆上被抓来，在洒满人族血骨的岛屿上，为海獬族劳役，葬了人族学血骨岛屿，将更加的肥沃，为海獬族蕴养出更多的灵木。

　　……

　　近海血云翻滚，然而引动这一切的青阳桓还未知晓，溶洞中他吞噬了大量的灵气，身子就像是一座无底洞一般，数天的时间，虽然伤势没有完全恢复，但是却已经有了自保之力。

　　“醒了，外面已经翻天了，我悄悄的装成了一头傻龟游出了一下，那些海族正在找你。”

　　闻之，青阳桓点了点头，吸收了大量的精粹，全身的伤痛消除，不过面色看起了依旧有些苍白。

　　不过他的灵物已经消耗殆尽，这一次也算是不幸中的万幸，虽然战体受到了波及，他的凝聚的小世界却没有受到多大创伤，否则更是一件头疼的事情。

　　……

　　小半日后，青阳桓处在了一座荒凉的岛屿上，说是荒凉是因为岛上除了一些蛇虫外，并没有生灵繁衍生息，在这座岛屿对面，是一座方圆千里的大岛，上面有着人族武者繁衍。

　　他刚刚从这座岛屿上下来，身处人族势力范围之外，他自然不敢相信他人，潜入岛屿也不过是为了打探消息，不过得到消息的他，却是积蓄了浓浓的怒火。

　　为了找他海獬族竟然在毫无根据之下，连屠了近二十座岛屿上的人族部落立威，这些岛屿上的人族部落少则千人，多则上万，全部都化为一摊血骨。


第684章 獬狲海城，准备下手！

　　数十座岛屿上的人族血裔，就因为海獬族的喜好，彻底被屠戮，为得就是震慑其他岛屿上的人族部落。

　　这种场景下，他的处境显得有些岌岌可危，身处小莽荒大陆，可以说这片大陆西面近海都是海族的势力范围，哪怕是诸天其他种族，这片近海之地，都要顾及海族三分面子。

　　而且因为身份的原因，环望四周，不但是海族就算是其他种族也都是他的敌人，若是遇到他恐怕都不介意出手，送他一程。

　　不得不说，这是多么痛的领悟！

　　海族并不生活在近海中，而是更加广袤的深海，除却近海这些岛屿上因为有些灵物、矿脉的出产，使得海族抓了大量的人族为他们奴役。

　　然而近海中却是有着其他异族活动，现在他还弄不清楚其中的纠葛。

　　“阿桓，现在咱们去哪里？”

　　这些天的休养，龟不仙受到的伤势已经恢复如初，要知道他可是挡下了王者余波，现在青阳桓自己都没有完全恢复如此，反而受到重击的龟不仙率先活蹦乱跳的了。

　　再次看了一眼面前的岛屿，青阳桓晃了晃脑袋，没有选择再次登岛，岛上的人族受到海獬族的统治，心境不知道发生了多少变化，若是再不注意，恐怕这座岛屿都要为他陪葬。

　　“先去恢复战力。”

　　“怎么恢复？”龟不仙下意识的问道。

　　……

　　海琼岛。

　　作为这片近海海獬世家所掌控的最大的三十座岛屿之一，这座岛上存在着一座超级大的蓝晶矿脉，蓝晶和人族修炼所使用的血精石一样，都是修炼所需的必要资源。

　　相比于血精石，蓝晶乃是海中水脉中积蓄了天地灵气所化，气息更加的温润。

　　海琼岛上这座蓝晶矿脉，是一座上品矿脉，足以出产堪比上品血精石的上品蓝晶，对于半王境界的武者来说，都可以用来修炼使用。

　　故此为了守护住这座蓝晶矿脉，海獬世家在岛上驻扎着一支数千人的战兵，更有着半王强者坐镇，看管着数万人族矿奴。

　　他现在所需要的便是大量的精气弥补虚弱的身躯，自然打上了这座矿脉的主意。

　　可惜他还未踏上海琼岛，就察觉到岛上竟然存在七道半王气息，甚至其中有两道的气息十分的隐晦，精神意志都无法确定他们的处于何种境地。

　　“这些海族还不笨，知道你需要大量资源疗伤，在这里等着瓮中捉鳖。”

　　龟不仙摇头晃脑地说道，不过话音落下，就急忙喊道：“呸呸呸，什么瓮中捉鳖，龟爷说错了，等着你上钩。”

　　“怎么阿桓你怕了，这七道气息虽然强横，以你的战力应该能够拿下吧。”

　　砰！

　　看着龟不仙的挑衅的眼神，青阳桓没好气的敲了他的龟壳一下，说道：“现在最要紧的就是保命，人生地不熟的，海獬世家掌控数百万里深海，加上这近海的海域，足足超过千万里，虽然传闻海獬老祖已经到了王者大限，甚至传说已经坐化，也不得不防，小心驶得万年船，咱们还要留着小命回去呢！”

　　海獬老祖的事情，是他前来海琼岛时，斩杀了沿途遇到的几名海獬族战兵，搜寻其记忆所知，包括海琼岛矿脉都是来源于海獬族的族兵。

　　海族海獬世家乃是一座王者世家，海獬王于五万年前封王，后被海皇敕封镇守这片海域，一尊王者的威慑力对于凡灵来说实在是太大了。

　　虽然他也知道引出来一尊王者老怪并不太现实，不过来到了这里，他也不得不谨慎一些，毕竟哪怕海獬老祖只有万分之一的机会出现，但是一旦出现，对他来说都是百分之百死翘翘。

　　现在他的战力还没有完全恢复到巅峰，还是小心点为妙，至少惹出祸后，能够有实力跑才行。

　　“好吧，这憋屈龟爷也忍了，这座上品矿脉对于海獬族来说是个大宝贝，早晚这大宝贝都是属于龟爷的。”

　　看着近在眼前的肥肉，龟不仙有些舍不得，就算是青阳桓自己也有些惋惜。

　　“走吧，先记下，等到伤势完全好了，有了逃走的本钱，咱们再来抢一番。”

　　下一刻，青阳桓的身影消失在了海琼岛，他也没有想到海獬族竟然先一步料到了他的动作，看来诸天万族没有一个是傻子。

　　……

　　“呸呸……咕噜……咕噜咕噜……呸呸，我说阿桓咱们还要吃几天鱼，龟爷不吃了，腻了。”

　　汪洋深处，龟不仙四只小短腿划着水，有些不满地说道，青阳桓离开海琼岛之后，直接遁入了大洋，对着海中的凶兽开始了疯狂的猎杀。

　　有着紫金战体的存在，天地万物对于他来说都是养料，虽然来自海族凶兽的血气，比不得疗伤灵药，但是胜在数量大，无论是大海兽还是小虾米，一丝一缕的血气都成了他体内的养料。

　　因为王者余波的反震，让他的战骨受到了裂纹，不过因为紫金战体的原因，他的肉身的变态恢复能力也逐渐的显化出来，几乎就是掠夺着其他生命，来蕴养己身。

　　当然这里的深海，已经是距离海琼岛很远了，为了保证自己的行踪隐秘，他昼伏夜出，跑的远远地。

　　哪怕是如此依旧没有走出海獬世家的势力范围，虽然如此，也到了海獬势力范围的薄弱地带，这里是海獬世家和另外一座海族世家的势力交汇地带，属于一种三不管的区域。

　　海獬族可以料到他需要大量的灵力疗伤，然而想破脑袋也不会想到，他拥有紫金战体，可吞噬天地万物，都可以化为能量纳入体内，并不非得要夺取矿脉。

　　此刻在海底，青阳桓盘坐于一座岩石上，周身一丈外形成了一个巨大的水泡，将大水隔开。

　　在他面前是一头超过了两百丈的大鱼，通体闪烁着淡金色的鳞片，长着锋利若天刀的獠牙，甚至还有一双堪比金铁的翎羽，狰狞可怕。

　　大鱼一双通红的血眸已经失去了生机，这头大鱼的境界不过普通真一境，然而体内所积蓄的血气却堪比真一唯我境的武者还要雄浑，血气澎湃如大江。

　　很快，这头大鱼如同泄了气的球，整个身子快速的干瘪下去，澎湃如同大江的血气被青阳桓纳入了体内。

　　不知道是不是错觉，他竟然感觉自己有些喜欢这里了，无穷无尽的血气，甚至可以肆无忌惮的疯狂吞噬，相比于在人界大地还要有些约束，然而在这里根本不需要。

　　正如先前在武道潜龙碑中，遇到的师祖隔代传道，天之道损有余而补不足，生灵之道在于取万物而利己。

　　师祖都让他去抢、去争、去掠夺。

　　但是这些在人族大地却不行，然而在这里却可以！

　　他的小世界不是因为根基雄浑无法获得足够的灵物去夯实吗，这里是万族争锋之地，去抢异族的，去抢海族的。

　　在雄浑的根基，也能抢满了。

　　这样一想，似乎来这里还真的不错。

　　很快，海底一震轰鸣，长达两百丈的枯骨轰然崩塌，洒落在了海床上。

　　“大胃王，吃饱了吗你，这些臭鱼有什么好吃的。”

　　双眸开阖，青阳桓双模落到了龟不仙身上，看着他不断在水中翻滚，吐着泡泡的样子，不由得好笑。

　　这些天像是眼前这头怪鱼这样的海兽，被他吞噬了一百多头，可以说方圆万里的大型海兽都被他给吃了，顺带着这片海域中的那些小海兽也吞了不计其数，这也难怪龟不仙会调侃他吃饱了没有。

　　“武道的天堂啊。”

　　随着青阳桓起身出声，全身如同天界神工在敲打一般，一股铿锵铁音从体内迸发而出，引动了方圆数百里海域大浪滔天。

　　“走吧，去给海獬族一个教训。”

　　倏而，青阳桓化为一道流光洞穿从海底洞穿而出，实际上他本可以直接前往大陆深处，不过海獬族屠戮了数十座人族部落，让他心中化为了一个芥蒂。

　　无论怎么说，那些被屠的人族都和他有些关系，他不是一个冷漠的人，而且前来小莽荒大陆，传递薪火，真正到了这里还是有些迷茫，这薪火怎么传递？

　　既然前路迷茫，那就先将眼前的事情做好了，而且对于他来说，在这片大陆附近，除了人族可以说大部分都是他的敌人，甚至人族同胞都保不准不是。

　　途中抓了一个海獬族的族兵得知，海獬族的长老统领依旧在镇守着海琼岛，看来耐力十足，等待着他的出现。

　　没有前往海琼岛，青阳桓一头扎进了深海中。

　　海獬世家传承了五万年岁月，掌控数百万里深海海域，作为一座传承久远的王者世家，除却老巢王城之外，在海域的四方还有数座掌御的海城。

　　先前因为实力没有恢复到巅峰，他心中有些顾忌，现在趁着海獬族长老都在海琼岛，他自然不会客气。

　　獬狲海城。

　　诸天万族之间并不是孤立的，哪怕是人族在诸天树敌不少，依然有盟族，还有中立的种族存在，这些种族可以安稳的进出人族大地，和人族互通有无。

　　海族同样如此，小莽荒大陆万族争锋，自然汇聚了很多种族存在，海族也需要各族带来的修炼资源。


第685章 覆灭獬狲海城！

　　一座獬狲海城，每一天都为海獬族得到大量的资源，不要以为海獬族占据了近海数不清的岛屿，就满足了。

　　一座王者大族，培养部曲，族人修炼，每一天都要消耗大量的资源。

　　遍布在海獬王城周围的这些海城，每隔一日就会有海獬族的武者，将收上来的资源通过虚空挪移大阵，送回海獬王城。

　　这些资源皆是抽取的前来獬狲海城易物的武者，进城需要缴纳蓝晶石，易物同样要根据宝物灵物的价值，抽取一定数量的蓝晶，往来獬狲海城的诸天武者众多，海獬族每一日自然都会收取大量的资源。

　　这片大陆万族纵横捭阖，各族武者横跨虚空而来，相互之间自然显得繁盛，哪怕海獬族乃是海族边缘的王部，没有深海中的资源的丰富，然而靠着往来大陆上的各族武者，依旧赚的盆满锥盈。

　　当然诸天万族中生活在水中的种族毕竟是少数，为了让更多的武者前来，海族的海城虽然是在水底，每一座海城都拥有一座巨大的防护光罩，隔绝了外界的大水。

　　獬狲海城，在海獬王部治下毕竟不算大，筹建于九千年前。

　　盖是因为九千年前这片海域发现了一座碧晶珊瑚矿，这种碧晶珊瑚对于武者有着安魂的作用，可以在修炼之时进入一种空灵之境。

　　碧晶珊瑚发现不久之后，獬狲海城就在这片海床上拔地而起。

　　不过獬狲海城在海獬王部的治下并不算是大城，因为这里虽然盛产碧晶珊瑚，却也只有碧晶珊瑚，而且高阶的碧晶珊瑚百年不出一次，故此吸引不了太多的强者降临。

　　往来这里的也是，莽荒大陆上一些异族的游侠，战兵，小统领之流，他们实力最强不过真一境，少有真一唯我或者半王强者前来，除非出现了碧晶珊瑚王，才会让半王战力的老怪物们感兴趣。

　　这也是为何青阳桓选择这座海城下手的原因，柿子自然要选软的捏，哪怕是一座小城，也有着数十万上百万人，至于其中的资源高低阶位，他自然不在乎。

　　有着紫金战体，资源无论高低他都不在乎，质量不行自然用数量来凑。

　　一座海城全部的资源，怎么着也能让他大吃一顿。

　　噗噗噗！

　　将面前一群十多只浑身长着赤红色鳞甲的巨虾碾碎，血气纳入体内，青阳桓紧贴着海底起伏不平的海床，朝着獬狲海城而去，为了遮掩神形，绕不过去的水族，都被他化成了血气养料。

　　传闻海族便是海族这些低级的海虾、软体海族进化而来，这些海族原本都是低级的生命，却进化成了海族这样的高阶生命，不知道其中发生了何种的变化。

　　故此，海族依旧可以和这些低等的海中生命进行互通，所以这些他不得不防。

　　恍惚将他又回到了当初偷偷跑出部落，进入荒野古林中历练的时候，小心翼翼，生怕被凶兽发现。

　　……

　　“我说你也太小心了吧，有龟爷在此，那些呆头呆脑的软脚虾怎么可能会发现你。”

　　“小心点，难道你想要你老祖宗在重新培养一个传人？”

　　没好气的看着龟不仙，青阳桓说道，虽然这里资源丰富，哪怕是异族都是他的猎物，不过做起事情来确实是束手束脚，还要瞻前顾后，让他显得有些憋屈。

　　不过这也没有什么办法，实在是人在屋檐下不得不低头，在没有到达獬狲古城外，还是尽量小心些好。

　　“哎哎，阿桓快看，那个东西长得真丑，你看他的手都长屁股上去了，笑死龟了。”

　　越是靠近獬狲海城，青阳桓也开始察觉到了周围有异族的出现，龟不仙嘲笑的是来自尾手族的武者，这个种族天生一条长长的尾巴，然而尾巴顶端却是一张大手，故此他们也自称三手族。

　　“长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了。”

　　下一刻，这个实力不过真一境的三手族武者，顺带着两名随从，就被青阳桓摄了过来，他们的眼前出现了一座轮回青铜门，三道虚幻的意志从身体中走出，迈入了轮回中。

　　瞬息间，三人的精神意志被青阳桓夺取，得到了有关的记忆。

　　这三人来自小莽荒大陆的三山域，那里是三手族的势力范围，他们乃是三手族一支族兵的统领，前来獬狲海城正是为了碧晶珊瑚而来。

　　虽然只得到了寥寥的记忆，不过却让青阳桓心中大寒，小莽荒大陆竟然被各族势力瓜分了，小小的三手族在诸天中根本排不上号，竟然都占据了一域之地，奴役着千万人族同胞。

　　莽荒大陆上生活的人族就像是一座巨大的血库，诸天万族每一个种族就像是一株株大树，朝着血库中扎着了深深的根。

　　獬狲海城并不大，占地不过五十里方圆，相比于动辄数百里千里的古城巨城，小的有些可怜，整座古城中，一座座闪烁着幽蓝光芒的楼阁、宫殿起伏，高达百丈的城墙上，有着海獬族的族兵寻狩。

　　其中往来的武者，可以说千奇百怪，短短的时间内就有不下数十个种族的武者出现，这些武者能够出现这里，大都是在莽荒大陆上占据着一方土地。

　　可以说青阳桓一巴掌拍下去，不会有丝毫的错杀，每一个都和人族有仇。

　　就是这么绝对！

　　谁让风水轮流转，当初人族压死了这么多的诸天异族，如今新生的诸天异族，就算不是那些异族的直系传承，也有着一些斩不断的联系。

　　獬狲城没有城门，巨大的护城光罩就是一个防御，各族武者可以直接从四面八方的虚空中进入城中，同时护城光罩还有着甄别血脉的作用。

　　让海獬族时刻掌控城中究竟有多少外族之人，当然城中也存在人族，可惜这些人族大都是最底层的劳役，受到各族的驱使。

　　“这城竟然没门，阿桓咱们怎么进去。”

　　隔着遥远的汪洋，龟不仙龟壳朝下，拨动着自己的小短腿，倒仰着看着泛着璀璨蓝光的獬狲海城。

　　来到这里青阳桓没有在隐藏身形，实在是想要隐藏也隐藏不了了，周围往来的武者看到一个人族出现，眼中皆是露出一抹诧异。

　　毕竟在这片地域，人族虽然不时的反抗，但是这里是深海，是海族的地盘，除了被抓来的人族奴隶，还没有人族敢如此大摇大摆的出现。

　　“废话，当然是杀进去！”

　　青阳桓的眼中露出了一抹杀光，憋屈了这么日子，东躲西藏，也该让海獬族付出代价了。

　　轰！

　　下一刻，在周围无数异族武者难以置信的眼神中，平静的海水下巨浪暗流崩开，恐怖的气息席卷了海域，他们刚刚诧异的人族武者，竟然一下子化为了三十六丈高的战体。

　　什么！

　　然而根本不待他们反应过来，化身巨人的青阳桓，大手朝着海床下抓下，五根手指如同锋利的天刀，一下子抓入了海床深处，进而将面前的海床岩石掀起，化为一道恐怖的洪流朝着獬狲海城撞去。

　　轰！

　　整个海城还没有反应过来的刹那，海城如同受到了山岳横击，剧烈的晃动，如同海底发生了地震一般，青阳桓踏步而出，沿着抓裂的海路，一步横跨到了獬狲城前。

　　“我擦，这么狂暴。”

　　龟不仙快速的划水将身子给翻过来，有些呆滞地说道。

　　“敌袭！”

　　“有人族进犯！”

　　顷刻间獬狲古城中的异族变得动乱起来，纷纷开始朝着四方遁去。

　　轰隆隆！

　　剧烈晃动的蓝色护罩，被青阳桓手中显化的战矛给扎下，他立于半空中，双手握紧了战矛的尾部，就这样搅动了起来。

　　噗噗噗！

　　恐怖的力量席卷，整个海城内爆闪出了一团团恐怖的神光，一座座大殿炸开，无论是海族、妖族、三手族、独目族……都被狂暴的力量给搅成了血雾。

　　咔擦！

　　短短数息时间，青阳桓崩碎了护城光罩，海水倒灌而入。

　　轰！轰！轰！

　　不过方圆五十里的小城，彻底陷入了一种狂野中，海水中不断的爆开火光，随着青阳桓的手掌拍落，都会带走数不清的异族武者生命。

　　漫天的火光如流星坠落，大殿倾倒坍塌，乱石穿空，数不清的各族武者受到了波及，伏尸汪洋，被撕裂的身躯狰狞恐怖。

　　对于这些异族，青阳桓没有丝毫的怜悯，手中战矛如同一道紫金大龙，不断的洞穿古城，每一击都带走数不清想要遁走的异族武者，顺带着将他们的血气给收纳起来。

　　“人族大胆，该死！”

　　青阳桓的突然出现，彻底将这座小城给打蒙了，这里不过是一座小城，獬狲古城所派来坐镇的武者也不过真一唯我境。

　　而且中坐镇的武者也够倒霉，刚刚冒出来，就被青阳桓一把给捏死。

　　轰轰轰！

　　看着四下遁逃的异族武者，青阳桓大手不断的轰出，短短的时间内，就轰出了十数掌，半王巅峰的战力，对于五十里的小城来说，简直就是毁灭，数十拳几乎就是在一遍接一遍的蹂躏。

　　噗噗噗噗！噗噗噗噗！

　　前后不到一炷香的时间，整个獬狲海城，就像是被凶兽啃了无数遍一样，化为一片废墟。


第686章 战体晶化，再临海琼！

　　汪洋海底，再也没有了獬狲海城，一片倾倒的废墟中，各种断臂残肢倾轧在废墟中，脱离身躯的头颅落在乱石中，双眸中还带着惊恐和不甘。

　　短短一炷香的时间，占地方圆五十里，往来诸天武者超过五十万的獬狲海城，就这样破灭，其中大部分都是海族武者，诸天其他异族的武者大概在六七万人之间。

　　除了少数的人族武者被青阳桓刻意的手下留情外，剩下的尽数都葬在了废墟中，对于半王来说，一座海城实在是太渺小了。

　　作为海獬族执掌的易物之城，城中没有多少老弱妇孺，虽然实力都不弱，然而却没有在危急时刻聚合起来，形成有效的攻击，直接被青阳桓的突然出现给打懵了。

　　护城光罩被搅碎，将整个獬狲海城给打爆，倾泻而下来的汪洋大水，将想要抵抗的异族气势给撞破，剩下的青阳桓大手不断的轰下，每一击都带走数不清的血花。

　　甚至一击之下，数千近万人伏尸，断臂盈野，根本就是不对称的征伐。

　　感受到了废墟中残留下来的微弱生机，青阳桓没有丝毫的在意，他立在废墟之上，大手张开，如同巨人般的身躯流淌出紫金神辉，肌体中每一颗毛孔都化为了一座狂野的黑洞，开始汲取来自四面八方的血气。

　　吼吼吼！

　　身体深处，传出了龙吟虎啸，一头头紫金色的身影，化为应龙、朱雀、真犼、金猿……

　　每一尊凶影都超过了数百丈大小，朝着下方的废墟中钻去，所过之处，将属于海族等异族的尸骸血气席卷，顺带着将压在废墟中的灵物也席卷一空。

　　昂！

　　应龙咆哮，裹挟着如同大江一般的血气，绵延万丈，朝着青阳桓的体内撞去，澎湃的血气如浆汞被他吞噬一空，卷入了血骨深处。

　　他的整个身躯化为了一座无底洞，大凶神形席卷了整个獬狲废墟，将所有人异族武者的尸骨和灵物，大部分席卷而来。

　　“他大爷的，这群海族真特么精明，竟然将收上来的灵物，放入传送阵给送走了。”

　　从一堆废墟中钻出来的龟不仙，破口大骂。

　　不得不说，海獬族武者的动作迅速，在青阳桓撼动护城光罩之时，没有丝毫的犹豫，就将城中收上来的灵物，送入了传送阵，继而将灵物传送阵给破坏掉。

　　不过对于青阳桓来说，真正的资源还是在城中这些往来的武者身上，数十万异族武者，哪怕是每一人的身价只有百块蓝晶，加起来也是一个不小的数字。

　　不算这些，数十万具血骨，最弱的都有神藏境的修为，这些血气在大凶神形的撕扯下，化为一道血色大江，在海水中穿行，撞开大水，涌入他的体内。

　　屠了一座古城，竟然比他前些日子在大洋中猎杀了无数海兽，所得到的血气还要多。

　　立于獬狲海城上空，青阳桓俯瞰着下方的血色废墟，此刻血气随着水流朝着四方席卷，引动了深海中的一些海兽。

　　他的双眸深邃宛若黑玉，整个人因为一下子被浓郁的血气包裹，生出了一种狂野的气息，几乎是每一个呼吸，就会有一道血气大江灌入身体深处。

　　这些血气乃是异族血骨和他们随身灵物崩碎后组成，短短时间内，外带数不清的灵物，就被青阳桓给纳入了体内。

　　自然体内掀起了如同翻江倒海的轰鸣，每一寸血肉都渗出了血色，武道道法莽纹化为紫金色的大龙，锁住了身躯，将这些血气朝着血肉的末端压进去。

　　轰隆隆！

　　或许是感觉这种汲取实在是太慢了，在青阳桓的头顶形成了一个方圆千丈的旋涡，一缕缕血气直接从废墟中被拉扯出来，从旋涡中倒灌入体内。

　　从上一次在武道潜龙碑中，他的察觉到了自己的战体将要突破极限，然而虽然有这种感觉，却始终无法迈出这一步。

　　仿佛这一步近在眼前，却又远在天边，恍恍惚惚，不甚明白。

　　轰隆隆！

　　头顶的灌注下来的血气越发的狂暴，让整个身体深处如同九天雷动，爆发出了轰鸣，如同惹怒了天威一般。

　　澎湃的血气压如血肉晶体中，加上道法莽纹的缔结交织，让血肉深处中浮现出了一道道玄妙的纹路，散发着璀璨的神辉，各色神彩交织。

　　血气不断的被压到体内，青阳桓依旧没有感受到极限所在，既然要吞，他自然不会吝啬。

　　战体已经有了一种将要打破极限的征兆，他自然要抓住，战体打破极限需要一个质变，质变的前提便是量变。

　　想要从量变积累到质变，需要很多能量，他察觉到体内的血肉开始朝着全面晶体化转变。

　　最开始在他的血肉末梢呈现出点点晶莹，而现在这种晶莹正在朝着全身蔓延。

　　一道道血气如同血龙，肆虐在四肢百骸之间，青阳桓运转起紫金战体的法门，将这些血气舒缓下来，进而通过道法神链再次锤炼，送入血肉末梢的晶体中，供养着血肉的凝结。

　　演化出来的血肉晶体，流淌着道法的神辉，五光十色，晶莹剔透，如同宝玉一般。

　　正是这些从凝结的血肉晶体，在吸收着无穷无尽的血气，每一粒形成的晶体中所蕴含的血气，是原来同等大小血肉的近百倍。

　　原本他的人族战体就已经走到了极限，按照山海大荒中的标准来说，他的战体已经到了一种极致，然而现在正是这种极致在发生着蜕变，由血肉化为一种晶体，这种蜕变所带来的改变就是，需要吸纳百倍的能量。

　　若是放眼整个战体来说，想要让每一寸血肉都要完成晶化状态，他至少需要吸纳本体一百倍的能量。

　　一粒粒闪烁着玄妙纹路，氤氲着神彩的晶体粒子，在体内快速的显化，这些晶体呈现一种六边菱形的状态，闪烁着神辉。

　　在他的感知下，几乎就是每一瞬间都会有一片血肉凭空消失，取而代之在滚滚血气的压缩下，化为一粒晶莹的血肉晶体。

　　嗡！

　　然而此刻来自外界的血气能量越来越稀少，体内血肉转化晶体的也逐渐的落幕下来。

　　吸收了一座海城数十万血骨的能量，外加数不清的蓝晶灵物所化的灵力，他的体内所转化的血肉晶体，也仅仅只占了整个身躯的一成半。

　　“质变吗？”

　　感受着已经化为晶体的血肉深处，如同一个个血色小世界一般，其中所氤氲的生机，竟然和天脉中流淌的血液生机相差无几。

　　要知道天脉中的血液遍及全身，演化生机，这代表着什么！

　　血肉衍生，断臂重生。

　　血肉重生，这乃是大能者的神通，传闻修炼到极致，哪怕是一滴血液也可以重生归来。

　　那等于大能者的每一滴血液都是可以看做一个独立的生命个体，只要逃得了一丝灵魂，加上一滴血肉，就可以重生归来。

　　“阿桓，你可真能吃啊。”

　　看到青阳桓停了下来，龟不仙凑上前来，围着他瞅啊瞅，小眼睛中露出一抹诧异。

　　“龟爷以前怎么没发现呢，你说你的肚子里是不是连着一个无底洞，这可是一座城的东西，你都吞了咋看不出丝毫的变化，战体也没有增加，吃哪里去了。”

　　依旧还是三十六丈战体，然而体内却有着一成半的血肉化为了晶体，同等大小下的晶体，所容纳的血气是同等大小血肉的百倍。

　　他已经明白，打破战体极限的方式就是要不断的吞噬能量，将全身血肉晶体化，这样的状态下，哪怕依旧是三十六丈战体，实际上本质却发生了蜕变。

　　“快走，再不走来不及了。”

　　下一刻，一把抓住龟不仙，青阳桓破开大水，朝着远方掠去。

　　……

　　实际上在他杀入獬狲海城的那一刻，海獬王城就已经知道了。

　　海中的虚空挪移大阵比不得在大陆上，况且獬狲海城不过是一座小城，故此城中只有一座小型的灵物传送阵，为得就是将所收取的灵物送回海獬王城。

　　在他突然杀入獬狲海城的刹那，镇守海城的海獬部的武者，就开启了传送，将灵物送了回去，并且告知了獬狲海城遇袭之事。

　　海琼岛。

　　“禀告大长老，人族在獬狲海城现身，并且覆灭了海城，屠尽城中武者，掠尽灵物。”

　　什么！

　　海獬大长老带着獬月等诸位统领坐镇蓝晶矿脉，本就存了瓮中捉鳖的心思，毕竟一位受到重创的半王，急需能量，自然是越多品阶越高越好，放眼整个近海，唯有海琼岛符合目标。

　　不仅如此，整个近海海域早已经被海獬部完全的监控起来，没有想到人族竟然跑去了深海，还屠了他们一座海城。

　　“混账，该死的人族，难道从西方大陆上来的人族都这么猖獗，抓到他一定要碎尸万段。”

　　獬凶大怒，眼中的凶光激荡，在这里堵了好多天，没有想到竟然被人族耍了。

　　“大长老我去将他抓来碎尸万段。”

　　“不行，你不是对手！”

　　坐于主位上的海獬大长老眼中闪烁着精芒，摇了摇头，压下了獬凶。

　　“能够被人族送到小莽荒大陆上来的武者，都是走到了绝巅的天骄人物，更是带着人族的气运加身，同阶半王根本连直面迎战的资格都没有。”

　　虽然凶光毕露，眼中有着不服气，獬凶已然无可奈何的回到了座位上。

　　“大长老，接下来咱们该什么办？”

　　一旁的獬月美眸流转之间，轻吟道。

　　“是我预判错误，没有想到人族的伤势竟然好了，岛上的矿脉占据了咱们海獬族资源大部分，万不能让人族破坏，否则会影响部族接下来的发展，既然他能够屠戮族中的一座海城，咱们万万不能离开这里。”

　　……

　　数天后，青阳桓的身影出现在了近海，立于一座荒岛上，隔海朝着海琼岛望去。


第687章 夺取蓝晶矿脉！

　　“我了个操，这些海族会算吗，怎么比龟爷还准，还在这里瓮中捉鳖，这是在等你哟。”

　　感受着琼海岛深处，一道道隐晦的气机沉浮，龟不仙狠狠地骂道。

　　“阿桓怕什么，现在你伤势已经好了，杀进去咱们捞把大的，捞完咱们就跑大陆深处去，到时候就算是这个什么狗屁海獬族也只能干瞪眼，难道那老不死的王者还真的亲自动手抓你不成。”

　　倏而，龟不仙继续怂恿着说道。

　　青阳桓也没有想到，自己端了海獬族的一座海城，覆灭了几十万海族和异族，海獬族的这些长老丝毫没有抓他意思，还是在守着蓝晶矿脉。

　　不过正如龟不仙所说，现在他的实力不仅仅是恢复了，紫金战体更是再次精进，朝着突破极限的路上踏步，需要更多的资源，一座蓝晶矿脉尽在眼前，岂能放过。

　　海琼岛，方圆数千里，单单是论岛屿面积，在近海中并不排不上号，然而这座呈现不规则三角形的岛屿下方，却是一座无比巨大的晶石矿脉。

　　而且数千里方圆不过是露在水面上的面积而已，实际上在汪洋大水之下，整个岛屿可以朝着四面汪洋蔓延出了数万里之遥，在这种框架下，蕴藏丰富的蓝晶。

　　哪怕是如今，蓝晶矿已经被发现了一万多年，这里依旧是海獬族中一个重要的资源供养地，丝毫不比族中麾下十多座海城的收入少。

　　这也是为何海獬族的武者哪怕是明知道他覆灭了一座海城，海獬大长老率领的强者依旧没有离开海琼岛的原因。

　　拿下青阳桓自然必要，然而前提是要保证整个部族的资源供应，更何况这座岛屿占据了整个族群资源的三分之一还要多，一旦出现变故，对于海獬族来说都是一个不小的打击。

　　王者大族，虽然强横，然而所要面对来自四方的危机更多，更何况海獬族濒临近海，紧靠大陆，而大陆上各族争锋，虽然明面上都不会爆发大战，但是暗地里的小纷争却是不绝。

　　不能事事都要王者老祖出手，王者是一个震慑，轻易不会出手，然而下面的征伐折损的族兵，都需要重新培养，要培养就需要资源，资源的充沛，是保证一个族群繁衍的根本之一。

　　海琼岛深处。

　　“大长老，你怎么确定人族会来这里？”

　　獬月美眸流转，百无聊赖的扣着自己的玉指。

　　“他不来更好，这样也少些波折。”海獬大长老从屏息中醒来，双眸中闪烁着神光。

　　“大长老，难道西方山海大陆上来的人族都这么厉害，也不看看是谁的地盘，就敢屠戮我海族城池，不知道这里是各族的天下，人族在这里根本没有多大的话语权。”

　　眼中透发着一抹疑惑，獬月是海獬族三百年来最为年轻的统领，若不是因为年岁，足以在族中担任长老，处于小莽荒大陆，距离山海大荒无比的遥远，她的眼中有着一抹好奇。

　　“山海大荒啊？”

　　海獬大长老眼中露出一抹回忆，千年前他同样前往过山海大荒，见过那里的人族。

　　“那里的人族确实不一样，他们更加的崇尚杀伐和抵抗，他们从不屈服，这些从山海大荒来的人族年轻人，就是为了进入莽荒大陆，带领这里的人族反抗我们诸天诸族。”

　　“哼，一个小小的人族有和能耐？难道就凭这么几个连王者都不是的小人物，就能反抗诸族？”

　　闻言獬凶露出一抹不屑的冷哼。

　　“住口！”

　　然而换来的是海獬大长老的呵斥。

　　“不要小看人族，这个种族太恐怖了，不要忘了我们的先祖就是被他们覆灭，他们更是创造了问鼎天地的文明时代，放眼整个诸天万族，除了凶兽之外，人族是唯一一个从上古之前的黑暗时代，历经上古、中古、近古到如今的种族。”

　　“传闻人族见证过诸神的争锋，见证过百族的争霸，然而悠悠上古、中古、近古，诸神何在？百族先祖又何在？唯有人族依旧在死死地钉在这片土地上，你们说这难道不可怕吗！”

　　“现在他们苟延残喘乃是事实！”

　　有些不服气的哼道，獬凶辩解道。

　　“不错！”

　　没有想到海獬大长老对于獬凶的话语点了点头，然而下一刻有些浑浊的眸子中，迸溅出了杀机。

　　“人族现在确实是卑躬屈膝！”

　　“在上古之前的黑暗时代，他们同样是卑躬屈膝苟延残喘！”

　　“在百族争霸时代最开始，他们也是苟延残喘，然而他们却创造了自己的辉煌文明，这同样也是事实！”

　　“现在他们依旧在苟延残喘，简直就是大荒中的野草，大火烧不尽，吹风吹又生！”

　　“你说的不错，星星之火可以燎原，人族薪火不灭！”

　　突兀的，一道声音毫无征兆的撞进了海獬大长老几人的耳中。

　　谁！

　　顿时三人大惊，全身气机涌动，一副欲要随时出手的架势。

　　“你们不是在找我吗？”

　　咚！

　　下一刻，一声轻响如同敲击在了三人的心灵世界中，大殿中外，一道青袍身影走来。

　　“人族余孽，你还真敢来。”

　　顷刻间，獬凶怒吼，手中显化一杆水蓝色的大锤，朝着青阳桓的头顶砸下。

　　轰！

　　大锤流淌着水蓝色神光，道道水法缔结出了纹路，仿佛是裹挟着漫天大水朝着坠落而下，然而在靠近青阳桓三尺之外，却怎么也落不下去。

　　蓝色大锤被青阳桓一根手指抵住，任凭獬凶怎么加力，都难以前进分毫。

　　什么！

　　海獬大长老和獬月两人大惊失色，虽然知道青阳桓的实力很强，但是这也强的太过于超乎想象。

　　咔擦！

　　然而下一刻，只见水蓝色大锤上，以青阳桓手指为中心，一道裂纹浮现，而后朝着整个大锤蔓延，甚至于蔓延到了獬凶所抓的锤柄上。

　　“不，救我！”

　　獬凶惊呼，然而顷刻，半王兵大大锤崩碎，包括他也顺带着血骨纷飞。

　　“指碎半王兵。”

　　晶莹的脖颈喉咙涌动，獬月下意识的出声说道。

　　这怎么可能？

　　什么样的战体，居然可以崩碎半王兵，打造半王兵的主材蕴含天地万道玄奥，自然坚固无比，哪怕是极限的战体，都难以崩碎半王兵。

　　更不要说，他们根本没有感受到了青阳桓身上丝毫的血气流动，也就说青阳桓仅仅只用肉身，就崩碎了半王兵。

　　这一刻，大长老大惊失色，水蓝色的战袍下流淌出了炽盛的神光，大手朝着青阳桓拍落。

　　“獬月，走！”

　　危机之下，他当机立断，没有丝毫犹豫，冲向了青阳桓。

　　咚！

　　然而青阳桓比他还要快，整个身躯迎着海獬大长老的手掌而去，如同一座神岳横推。

　　什么！

　　眼中闪过一抹惊骇，海獬大长老根本已经无法选择，背后小世界显化，世界之力喷发，如蓝色汪洋。

　　轰！

　　仅仅是一瞬间，青阳桓的手掌就盖住了他的手掌，顺带着他的手掌崩碎，属于青阳桓手掌裹挟着山呼海啸，印在了海獬大长老的身上，滚滚力量如同一片汪洋灌入了他的身体中。

　　噗！

　　掌里贯穿胸膛，整个身躯都被打爆，血骨纷飞，背后的蓝光世界崩塌，以此同时，青阳桓转身，大手再次盖落，紫金霞光缭绕，盖在了已经半步进入洞虚中的獬月背部。

　　晶莹的娇躯颤抖，如同瓷器一般裂开了细密的裂纹，进而四分五裂，血骨纷飞。

　　一时间，整个大殿中陷入了沉寂，三座闪烁着盈光的小世界沉浮，还有散落在血骨之间的灵物、骨书、灵药玉匣等。

　　青阳桓大手一会，将所有的灵物都给收起来，三位半王的血气化为三道血河，被他纳入了掌心中。

　　不得不说，海獬族的大长老让他生出了杀机，不知道放眼海族，或者诸天种族中，还有多少像他这样的人物，不过是半王境界，眼光和心神却让人佩服。

　　也难怪他前来两次海琼岛，都被憋屈了一下，可惜海獬大长老唯独没有算到他的战力强横到了这种地步。

　　整个海琼岛上，共有海獬族的七位半王武者，没有过长时间，就被他悄无声息的拿下，至于那些普通的海獬族人和人族奴隶，他并没有过多的惊动。

　　凡是惊动的大都送入了轮回中，他想要得到的是蓝晶矿脉，而不是弄得人尽皆知。

　　当然海獬族的七位半王都挂了，相信也瞒不过海獬族多长时间，他想要夺取矿脉，也需要尽快。

　　……

　　对于普通武者来说，横跨了三道轮回的半王是十分可怕的存在，他们被直接掠夺了意志，就这样青阳桓顺着蜿蜒悠长的矿洞，进入了蓝晶矿脉的深处。

　　这座矿脉实在是太大了，岛屿下方没入汪洋的部分，足足绵延了万里，哪怕是八成以上都是普通的下品蓝晶，加起来也是一个海量的数字。

　　不过被海獬族开掘了万年时间，这座蓝晶矿的深处早已经被挖空大半，哪怕是如此，青阳桓还没走到极深处时，其中积蓄的灵力都已经呈现了一种浆汞状，如同蓝色的云霞。

　　可惜蓝晶矿脉中存在好多伴生矿石，使得矿脉深处的能量无比的暴虐，哪怕是浓郁的灵气，对于武者来说无法轻易的吸收炼化。


第688章 龟爷要散伙！

　　阳桓将沿途矿洞中所遇到的海獬族守卫族兵尽数剥夺了意志，化为了一缕缕血气纳入了他的体内，朝着蓝晶矿脉深处走去。

　　这里的天地精气化为浓郁的雾气缭绕，其中夹杂着肆虐的废气，这些废气或是来自一些伴生矿脉，或是本来就积蓄在矿脉深处，被挖掘的矿奴释放而出。

　　不过这些对于其他武者要命的灵气，对于青阳桓来说却根本不是什么问题，他走过浓郁的灵气中，整个身躯万千毛孔打开，化为了一个个吞噬天地的血盆大口，开始疯狂的吞噬起来。

　　矿洞深处，依旧有着碰撞声响起，身披着破败兽皮的人族奴隶，挥舞着铁铲，不断的在各个蜿蜒曲折的矿洞中敲打着。

　　此刻矿洞距离海琼岛表面，已经超过了万丈，周围所积蓄的废气毒气也越来越多，在这里挖掘矿脉的人族武者，根本撑不了多久，就会被废气毒气渗入体内，进而暴毙而亡。

　　然而对于海獬族来说，他们需要的是蓝晶，人族奴隶死了他们也不会在意，大不了再去大陆深处抓，仅此而已。

　　锵！锵！锵！

　　矿洞中，一个个眼睛通红的武者，大汗淋漓，手中的铁铲不断的落下。

　　作为被海獬族抓来的奴隶，只要进入这暗无天日的矿洞中，就没有了任何生路可言，不是被海獬族的武者杀死，也会被在这里的毒气给毒死。

　　因为诸多伴生矿的原因，这里的矿石十分的坚硬，哪怕是手中的铁铲乃是上好的精铁打造，但是劈在矿石上，也只有一个灰白色的印记。

　　故此，想要挖掘一块蓝晶石，并不容易。

　　然而海獬族的武者有着规定，每一人每天都必须要交出一定数量的蓝晶石，若是完不成，后果便是死。

　　这还不是最主要的，矿脉的深处，甚至有些地方挖掘到了地底熔岩附近，滚烫的熔浆，稍不注意坠落下去，就会尸骨无存。

　　啊！

　　一名骨架十分高大的汉子，或许是在这里的时间太久了，已经变成的骨瘦如材，挥动铁铲的身子都有着恍惚，一不下心撞到了旁边赤红色的熔岩上，顿时血肉发出了滋滋声音，周围的矿洞中顿时弥漫起了血肉焦灼的气息。

　　咚！

　　然而下一刻，青阳桓看到这位骨瘦如材的身影，朝着下方的火焰熔浆中坠落而下，仅仅只是溅起了一团火花而已，就彻底的消失不见。

　　然而这名武者的凄惨遭遇，并没有引起其他矿奴的反应，甚至周围的人族矿奴依旧是在机械式的挥动着手中的铁铲，眸光都没有露出多少波动。

　　废了！

　　蓝晶矿脉中数以万计的人族同胞，都废了！

　　不！

　　应该是绝望，绝望到了心已死，他们认命了！

　　这样的场景，发生在整个矿脉中，已经成了一种常态，这种从场面是他在人族大地上根本看不到的。

　　一个人若是失去了斗志，就什么也没有了，就是一具行尸走肉。

　　“阿桓，这些人的心志已经彻底的沉寂了，对于生没有了丝毫的希望，就算是活着也不过是一具行尸走肉而已，难道要将他们都杀了？”

　　龟不仙从蜿蜒如同迷宫一般的矿洞中钻出来，对着青阳桓说道：“大半个矿脉我都看了，不下五万人，都变成了个样子，难道你要把他们都杀了？”

　　不过随即，他又晃了晃脑袋，讪讪道：“像他们这种状态，死了或许真是一种解脱。”

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓的身上泛起了青色的神光，温润祥和，仿佛召唤者所有人的生命。

　　一缕缕青光顺着密密麻麻的矿洞而去，一个个正在机械式挥动着铁铲的武者，顿时眼中呆滞了一下，停下了手中的动作，没入了青光中。

　　很快，这些人被他接引进入了人道轮回门中。

　　……

　　精神意志笼罩了整个蓝晶矿脉，青阳桓很顺利的进入了矿脉的最中心，入眼是一片璀璨如同天界的神光，蓝光如潮，晶莹剔透，仿佛真正迈入了水晶宫中一般。

　　“发了，发了，龟爷真的发了，俺们神山上都没有这么多晶石，都是龟爷的了。”

　　顷刻间，龟不仙大呼小叫的朝着旁边的晶壁上而去。

　　“我要用这些晶石镶满整个神山，我要在晶石上睡觉，我要打造一座晶石宫殿。”

　　小眼睛被璀璨的蓝光充满的龟不仙，开始从晶壁上扣起来蓝晶。

　　对于龟不仙的模样，青阳桓没有在意，他也是第一次见到如此海量的晶石矿脉，哪怕这些晶石都镶嵌在伴生矿脉中，然而数量依旧多的超乎想象，他的精神意志透到深处，依旧是波光粼粼，晶莹通透。

　　嗡嗡嗡！

　　刹那间，青阳桓身上流淌出了紫金神辉，继而肌体深处一道道道法玄奥显化而出，泛起了属于道法神彩，金色、赤色、黄色、红色、蓝色、青色、黑色……

　　这一刻神彩交织，皆是属于道法的本源神光。

　　先前在獬狲海城，吞噬了数十万诸天异族血裔，外加数不清的灵物，虽然这些异族血裔的实力并不高，对于道法的参悟也是囫囵吞枣。

　　然而架不住数量多，在加上紫金战体的霸道，哪怕是一块腊肉都要碾出二两油水来，依旧吞噬得到了大量的道法玄奥，在他的体内开始铸就第七道道法神链。

　　道法封神锁肉，对于他的肉身有着无比稳固的作用。

　　这一刻，他全身毛孔再次张开，每一个毛孔都化为了一个小漩涡，整个人如同一座无底洞一般，开始吞噬四面八方的灵气。

　　紫金战体在这一境界中，需要构筑十道道法神链，稳固肉身，进而才能走到这一重的极致。

　　显而易见，他的战体想要打破王者之下的极致，需要将全身血肉晶体化。

　　道法神链并不是说就是一条长长的道法玄奥化为的链子，实际上它更像是一个大网，他全身的每一寸血肉中都有道法莽纹存在，这些莽纹因为来自各种道法，故此并不是规则的。

　　而且各个莽纹直接交织咬合，刚好将每一寸的血肉都连接了起来，化为了一张遍布全身的大网。

　　这一刻，完全由道法玄奥闪烁的神光，遮盖住了原本属于紫金战体的紫金流光，这些彩色准确的说，是从他的每一寸血肉中衍生而出，是来自道法莽纹的神光。

　　来自蓝晶矿脉的澎湃灵气，被他纳入了殷红的血肉中，和血肉融为一体，最后极尽的压缩，和道法玄奥缔结在一起，就这样不断的压缩了，最终极尽九次相同的过程，一块血肉被凝结成了璀璨的晶体。

　　同样消失的血肉，在充足的灵力下，浓郁的生机从四面八方涌入，再次衍生出新的血肉，填补了消失大片血肉的空白区域，而后再次重复着先前的压缩过程。

　　有着一座蓝晶矿脉作为养料，对于青阳桓来说，就是最好的后盾，体内的血肉疯狂的压缩着，不断的化为晶体。

　　轰隆隆！

　　或许是感觉这种速度太慢了，青阳桓化为三十六丈战体，漫天的灵力如同巨瀑一般坠落而下，这种场景之下，他的神身体愈发的厚重苍茫。

　　咔咔咔咔！咔咔咔咔！

　　恐怖的吞噬力量，直接崩碎了周围的晶石壁障，一块块镶嵌在伴生矿上的蓝色晶石，直接崩碎成粉末，化为一道流光朝着青阳桓飞去。

　　哪怕是全身毛孔都打开，似乎都无法满足他身躯的汲取，所到了最后，眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵，甚至整个身体都被包裹在了如狂潮般的灵气旋涡中。

　　他的体内传出如同山呼海啸的轰鸣声，如同雷音，每一声都仿佛暗合着天地韵律，不过青阳桓的精神意志如一，任凭体内狂野肆虐，始终不为所动。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　在他狂野的撕扯下，周围的矿洞在倾倒塌陷，大量镶嵌在石壁上的蓝晶，无论是下品，还是中品、上品，全部都化为了流光朝着青阳桓的方向撞来，最后在体外崩碎成一道蓝光。

　　三成！

　　感受着体内血肉在不断的被压缩，一枚枚晶莹剔透的晶体显化而出，青阳桓察觉到自己的身躯重量不断的在增减，整个身体就像是一块山岳，厚重苍茫。

　　轰！轰！轰！

　　肌体下，一道道粗大如莽龙的血管凸起，虬曲穹劲，体内深处大片的血肉消失，压缩成晶体，所散发出来的生机，愈发的旺盛。

　　全身三成血肉转化为晶体，一粒粒血肉晶体，仿佛得到了天地的洗礼一般，晶莹如曦霞，每一枚都散发着纯正的生气。

　　每一粒的晶体，都仿佛蕴含着一座血色小世界，念动之间，其中血气生机如龙，爆发出百倍的力量。

　　被一座蓝晶矿脉包裹着的青阳桓，仿佛陷入了沉寂中，吸纳了无数的灵力，却依旧没有显化出尽头的感觉，仿佛可以这么一直吸收下去。

　　“青阳桓，我操你大爷，你给龟爷留点啊，留点啊，你吃肉总的让我喝点汤吧，我的晶石，都是龟爷的晶石，你不地道，说好同伙，每一次都是你独吞，龟爷不干了，我要散伙。”


第689章 五成晶化，王者出手！

　　“我要散伙，没有这么坑龟的，是龟爷拿龟壳给你挡了一下子，卸磨杀龟就算了，竟然连口汤都不给我，这可是一座蓝晶矿脉啊，龟爷才收了这么点晶石。”

　　看着早已经被灵气旋涡包围的青阳桓，龟不仙恶狠狠的大骂道。

　　可惜，被浓郁生气包裹的青阳桓，根本听不到龟不仙的大喊大叫，从密密麻麻、蜿蜒曲折的矿洞中，倾泻而出的灵力，也开始减弱起来。

　　这座矿脉确实是不少，然而相比之下，他的紫金战体实在是太过于广博了，想要将战体全部的血肉都化为血色晶体，每一粒血肉晶体，都等于同等状态下的血肉的百倍血气。

　　从他铸就三十六丈战体以来，吸收了多少能量，这等于他要再次吸收同等一百倍的能量，才能将所有的血肉都晶体化。

　　轰隆隆！

　　体内一道道雷霆炸响，璀璨殷红的血光，冲破了道法莽纹的潋滟，从每一道毛孔喷发而出，隐约在他的头顶化为一朵虚幻的神莲虚影。

　　护体神莲！

　　一时间，青阳桓心灵世界中闪过了一抹明悟，这道护体神链，乃是紫金战体修炼到一定程度所显化的肉身神通，就如同最开始他的紫金神甲一般。

　　相比于紫金神甲的神通，护体神莲更加的强横无双，这道神链乃是血肉晶体化后，源自体内磅礴无疆的生机所显化而出，称之为混沌护体神莲。

　　将一座蓝晶矿脉差不多掏空后，他的体内差不多有五成的血肉完全晶体化，每一粒的血肉晶体都璀璨如神玉，晶莹剔透，仿佛天地灵物一般。

　　悬浮在头顶的神莲，看似虚幻，然而却压塌了一片虚空，实际上这朵虚幻的神彩莲花十分的沉重，堪比一座神岳。

　　单单是这朵虚幻的莲花，就算是肉身走到极致的武者，都要被压弯脊梁，甚至是崩碎三十六丈战体，也唯有他这等血肉晶化的武者，才能托起这样的厚重。

　　“难怪可以打破肉身战体的极限，打破王者之下三十六丈战体的限制，这是源自生命阶位的蜕变。”

　　噗！

　　双眸开阖，神光如电刺穿了虚空，青阳桓以手为刀，在胳膊上划开一道血色的口子，然而并没有鲜血流出，反而裂开的伤口中血肉中，一粒粒璀璨的晶体闪烁着神辉。

　　裂开的伤口处，浓郁的生机如潮，整个血肉被紧紧地凝实在一起，眨眼间伤口就恢复如初。

　　晶体化的血肉，生机更加的磅礴，直追血脉深处的血髓生机，等到他全部的血肉晶体化，哪怕是受到极重的伤势，也会在短时间内恢复。

　　这也是为何对于强大的武者，甚至是王者来说，难以杀死的原因，因为身体中的生机太旺盛了，哪怕是一滴血，一块肉，都蕴含着的磅礴的生机，就算是被磨灭了部分生机，只要血肉残留，依旧可以滴血重生。

　　抬起手臂，感受着一股股蛰伏在肌体下的澎湃力量，青阳桓也不由得满意起来。

　　“不知道我现在距离传说中的禁忌之王还差多少。”

　　喃喃自语出声，禁忌之王的战力有数个标准，小世界要开天辟地，精神轮回要横跨四道轮回，人族战体凝练到三十六丈，参悟道法凝聚道符乃是最基本的。

　　然而这一刻他却感觉，单单是凭借自己的战体，就有着打破传说，问鼎禁忌之王的趋势。

　　而且这种感觉越来越重，虽然说他的小世界还没有完全的充盈，甚至于精神意志轮回也只渡过了三座，然而他的小世界大啊！

　　精神世界更是有着真正的天地轮回门加持！

　　加上紫金战体，似乎对于打破极限并不是幻想，禁忌之王不就是打破禁忌，超越传说吗！

　　甚至他能够打破大荒中公认的四种禁忌之王的标准，而位列禁忌之王。

　　随着他的战力暴涨之下，半王战力的划分，对他来说愈发的薄弱，时至而今，哪怕是位于禁忌巅峰的半王，他都感觉不算什么了。

　　战力走到禁忌巅峰的武者，可以说是真正的走到了王者之下的极限，小世界开天辟地，除非打破传说，成为禁忌之王，可以硬抗王者的存在外，他们就是王者之下最强很的存在。

　　然而这种王者之下的最为极限的战力，并不是那么容易晋升的，因为对于武者来说，每一个人的极限都不一样的，有的武者的极限境界，或许对于另外武者根本就是不值一提。

　　故此在没有打破极限之前，若不交手，根本看不出来战力究竟处于哪一步。

　　毕竟对于大多数的武者来说，战力只要迈入禁忌战力，大都已经开天辟地，准备引动雷劫了，像他这样的毕竟是少数。

　　而且现在他依旧没有触摸到那种战力极限的壁障，传闻禁忌之王就是打破自己的战力极限壁障，破入王者领域的范畴。

　　这也是禁忌之王硬抗王者传说由来，否则又如何称之为传奇！

　　对于禁忌之王，青阳桓还是有着一种期待，毕竟传闻位列传奇之境，可以引动天地的馈赠，天地洗礼小世界，对于任何人来说都是无上的造化。

　　良久之后，青阳桓起身，顿时整个矿脉剧烈的晃动，血肉晶体化，让他的战体愈发的沉重，长长的呼出一口浊气，顿时卷起了风雷呼啸。

　　口中吐出的灰色气流化为了一头狰狞的恶龙，淹没了面前的矿洞，将大片的矿石腐蚀一空。

　　“赔我的蓝晶石！”

　　看到青阳桓醒来，龟不仙猛地扑了上来，张开大嘴就要咬他的胳膊。

　　嘎嘣！

　　然而下一刻，龟不仙嘴巴裂开，双眼泪汪汪的。

　　“散伙，一定要散伙，分行李散伙！”

　　……

　　广袤的汪洋深处，一片平静，水天一色，湛蓝如同仙境，海风吹拂下，卷起了道道涟漪，水花荡漾之间，一座跳跃的古城虚影浮盈而出。

　　从水面上朝下看去，水光折射，在海底深处，一座绵延千里的古老大城如同一头古老的大凶盘卧海床，巨大的湛蓝色光罩更像是一座穹壁一般。

　　珊瑚海树，玉蚌灵珠点缀，在阳光的照射下，处于海底的大城神光璀璨，波光粼粼。

　　这里便是海獬王族的老巢海獬王城，如同一座古老的海中大凶，海獬巨兽一般，横亘汪洋中，镇压着方圆千万里的近海和汪洋。

　　海獬王城的中央，是一座高达千丈的巨大宫殿。

　　大殿中，海獬当代家主獬临从闭关中出现，毕竟族中一连七位半王的魂玉破碎，这等大事足以让整个族群震动。

　　在闭关中的獬临被唤出，整个大殿中各种气机沉浮，显得有些压抑。

　　繁衍了五万年古老王族，底蕴对于外人来说根本就是难以想象，外界视为强者的半王，在海獬王族根本不算什么，身具王血，充足的资源供应，只要天赋不是废材，在加上岁月的磨砺，都足以推到半王战力。

　　哪怕是这种层次的半王，对于真正年轻天骄老说根本不算什么，依旧可以表明一个族群的底蕴，靠的是充足的资源和众多的族人，而不是单凭几个天赋出众的天才。

　　哪怕是如此一下子折损七尊半王，特别是还有族中的大长老，对于海獬族来说都是一个不小的打击。

　　“族主，我去将人族擒来。”

　　大殿中，一位丰神如玉，一身鎏金战袍，气势如虹的年轻武者出声。

　　然而主座上的海獬族主却没有立即答应下来，反而沉寂了片刻，出声说道：“诸位长老，现在最要紧的是守护好剩下的海城不被人族破坏，三长老、四长老、五长老、六长老、七长老、八长老、九长老，你们带领族中各个统领，分别坐镇各个海城，普通族人就不必带去了，对于巅峰半王来说，去了也是白白浪费生命。”

　　“族主，那人族怎么办，毁我矿脉，戮我海城，难道就让他逍遥法外。”

　　看着下方年轻人不甘心的样子，海獬族主，沉声说道：“一个人族动摇不了我万古海獬的根基，矿脉已失，剩下的海城决不能有所闪失。”

　　“擎儿，你虽然天赋不错，不过那人族能够悄无声息的连杀我族七位半王，还包括大长老，你并不是其对手，你要记住，我堂堂海獬，坐拥千万里海域，有些时候根本不需要单独争锋，这是属于海獬族的大势，纵然是在禁忌巅峰战力的半王，也要被大势碾压。”

　　獬擎面带不甘的退下，海獬族主摆了摆手，示意各个长老去安排，而他走出了大殿，朝着城中一片幽深的海林中走去。

　　“人族薪火者……也要死！”

　　很快，眼中迸溅着杀机，海獬族主走到了海林深处的一座古老大墓之外，躬身一礼。

　　“启禀老祖，人族薪火者再次横渡东海，前来莽荒大陆。”

　　……

　　从蓝晶矿脉出来，青阳桓带着闷闷不乐，差点崩掉牙的龟不仙，朝着大陆前行，身躯血肉已经凝练了五成，占了这么大的便宜，自然要开溜了，免得被海獬族追来。

　　“咱们就这么走了吗？”

　　看着远方接天连地的湛蓝，龟不仙有些郁闷地说道。

　　嗡！

　　就在青阳桓刚要出声刹那，感觉自己的心灵世界中一下子黑了下来，背后寒意从头顶直接席卷了全身，冷汗凝滞。

　　“妈呀，不就是抢了一座矿吗，至于老家伙都出手吗！”


第690章 硬抗王者，成功脱身！

　　原本还骂骂咧咧的龟不仙顿时缩进了自己的龟壳中。

　　就是在这一刻，青阳桓头顶的虚空毫无征兆的裂开了一个大口子，黝黑的空间裂缝，一道蓝色的闪电横贯了洞虚和汪洋。

　　这道闪电，完全是由一枚枚湛蓝色的符文构成，好像整个天地都被闪电给贯穿了，一击之下，甚至隔绝了天地万道。

　　轰隆隆！

　　磅礴的王者气息如同天河一般倒灌，倾泻而下，朝着他坠落下来。

　　生死之间，青阳桓心神狂跳，心灵世界蒙上了恐怖的黑云，一股让他无比心悸的感觉，刺穿了心灵世界。

　　这个时刻，他根本毫无防备，他心中虽然盘算着掠夺了海獬王部的蓝晶矿脉，海獬王部会追杀他，然而却没有想到竟然王者亲自动手了。

　　虽然他也自负自己乃是天才，但是海獬王者这也太看得起他了吧。

　　王者动手！

　　根本就是意想不到。

　　对方准确的捕捉到了他的位置，恐怖的力量顷刻间就贯穿了洞虚世界。

　　实际上王者之力的恐怖远超他的想象，在他头顶大片的虚空，已经在王者气机的冲击下，变得千疮百孔，支离破碎，如同裂帛一般寸寸开裂，甚至开始大片的坍塌。

　　这一刻，青阳桓再次感受到了死亡的味道，对方的随手一击，对于道法的参悟，已经到了一种神明境地，触及了道法的本源。

　　嗡！

　　生死关头，他的身上闪耀出了璀璨的神光，道法如龙，仿佛蕴含天地神彩的流光从他的天灵处冲霄而起，化为一道纯璀璨的莲花，盖在了头顶。

　　护体神莲！

　　咔嚓！

　　然而，仅仅是一瞬的时间，璀璨的护体神莲就裂开了密密麻麻的大裂缝。

　　而此刻，青阳桓化身人族战体，大手中虚握，一杆战矛浮现在手中，横贯了虚空，浮现出了一道道大凶虚影咆哮天地。

　　嗡嗡嗡！

　　紫金神光爆闪，眉心处一轮紫金星辰浮盈，封号神将三倍的气运赋予他战力的暴涨，一矛之下，虚空崩碎成虚无，属于无疆道法的海乃百川、包容宇内，瞬间攀登到了巅峰。

　　就这样战矛和天穹上坠落的蓝色雷霆碰撞到了一起，在半空中荡开了一道涟漪，涟漪所过之处，方圆数千里空间尽数湮灭，显化为黑洞，下方的汪洋和岛屿，仿佛受到了倾覆，足足下降了百丈。

　　锵！

　　战矛嗡鸣，呈现出了一种弯曲，同样的化为人族战体的青阳桓，整个身子更是被压的如同大虾一般，王者之力重若万钧。

　　然而顷刻间，狂暴的力量席卷了整个天上地下，将他所在的虚空尽数湮灭。

　　噗！

　　一口逆血洒落天地，青阳桓毫不停留的一头扎进破败的洞虚中，王者的一击，唯有进入混乱中方才能获得一线生机。

　　“你竟扛得住我的王法！”

　　一击未杀，数百万里外，一座流淌着沧桑气息的大墓中，一个身若枯槁的老人，但是浑身气机却让四方天地都有崩裂的迹象。

　　此刻透过打穿的洞虚，看到了数百万里外，一道挺拔的身影，手握战矛，浑身流淌着道法的神韵，一口战矛逆天之上，矛势贯穿了天穹，虽然还不到火候，然而却有一种狰嵘天地的大势。

　　“那就更不能留了！”

　　同样的青阳桓在这刹那间，也顺着打穿的洞虚通路，看到了那尊形若枯槁的老者，哪怕是隔着数百万里的洞虚世界，所散发出来的气机，依旧是有一种要崩裂他全身的气息法，仿佛要将整个天地撕裂。

　　海獬王族的老祖，海獬王，于五万年前封王，一尊活着的传奇！

　　王者对于道法的参悟已经到了本源，凝聚出了法则，开始掌控大道。

　　“死吧！”

　　这一刻，海獬王的眼中迸溅出了杀机，宛若实质化的神剑，贯穿了洞虚世界，青阳桓竟然挡住了他的攻击，这更加坚定了斩杀他的决心。

　　一只有着成长为巨龙潜力的蝼蚁，必须扼杀，这是诸天共同的认知！

　　甚至他都有些庆幸自己动手了，否则族中的武者根本不是青阳桓的对手！

　　沉浮了五万年岁月的王者，早已经看遍了尘世间的沉浮，对于敌人，早已经没有了年轻年老的区别，在他们的眼中只有着威胁。

　　更遑论青阳桓是来自人族的薪火者，一个有如此潜力的薪火者，更该死，小莽荒大陆的格局，人族决不能插手。

　　青阳桓遁入洞虚世界，对于他这位王者来说，根本不算什么。

　　轰！

　　随着一道轰鸣，海獬王的手中，一道蓝色雷霆再次演化而出，更是闪烁出了一座无形的汪洋大海，水借雷势，雷融水力，一时间湛蓝色的神光，贯穿了九重云霄，下入汪洋海底。

　　几乎是眨眼间就贯穿了洞虚世界，朝着青阳桓遁走的方向压落下来。

　　面对这一击，青阳桓浑身传来一阵噼里啪啦的声响，全身血肉中早已经晶化的血肉，每一粒都亮起了璀璨的血华，轰鸣的声音，正是从一粒粒血肉晶体中传出。

　　刹那间，青阳桓手中的战矛绽放出了赤红，仿佛永恒的神彩一般，在枪尖上炽盛如血日，一轮血色大日升腾，渲染了整个洞虚世界。

　　“果然妖孽，人族竟然用你这样的天才来做薪火者，当真是有魄力！”

　　感受到了青阳桓身上传出的力量，海獬王再次动容。

　　一个半王，先前挡下他一击，已经让他感到不可思议，现在竟然还有如此强横的反击之力，这已经不能够用妖孽来形容了！

　　必须得死！

　　杀机贯穿了洞虚，属于海獬老祖的力量横推了洞虚而来，所过之处洞虚世界演化成了混沌，引动了本源地水风火。

　　轰！

　　顷刻，青阳桓舞动手中的战矛和海獬王的攻击撞到了一起，他再次发出一道闷哼，逆血洒落，身子如同一道流光，撞穿了洞虚而去。

　　接连两道攻击，都没有拿下青阳桓，让海獬王脸色很难看，顿时他大手摊开，指掌之间，恐怖的世界之力如同天河刷落，整个天地之间，竟然生出了一种洪水滔天的气势。

　　“阿桓，你还有个铁疙瘩，怎么忘了你的铁疙瘩，现在不用，留着挂了当排位吗！”

　　一直窝在青阳桓怀中，将全身缩进龟壳的龟不仙大喊着。

　　顿时青阳桓一下子反应过来，对啊，自己还有个护身宝贝来着，情急之下，竟然忘了。

　　剑帝令被他拿了出来，浑身气息有些虚浮的他，顿时傻眼了，这玩意怎么用，有什么咒语吗？

　　“快扔啊！”

　　看着海獬王的攻击横推着破的不能再破的洞虚而来，龟不仙大叫道。

　　顿时青阳桓将手中的剑帝令给扔了出去，出乎意料，剑帝令发出了嗡鸣，整个洞虚世界竟然被禁锢了，哪怕是海獬王的攻击都定住在了洞虚中。

　　“快跑，不对，修炼者的事怎么能叫逃呢，我们走！”

　　看到眼前的场景，龟不仙似乎胆子又大了起来。

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓朝着洞虚深处钻去，似乎感应到了青阳桓走远了，剑帝令化为了一道流光同样消失在了洞虚深处。

　　呼！

　　数百万里外，海獬王眼中如临大敌，一股死亡气机充斥进入了他的心灵世界，那块剑形的令牌，让他仿佛踏入了阴曹地府。

　　庆幸，庆幸似乎剑令并没有露出杀机。

　　……

　　呜！

　　莽荒大陆，绵延数十万里恍惚山脉深处上空，一道流光贯穿了虚空，如同流星坠落而下，直接砸落大地，顿时天崩地裂，方圆千里仿佛发生了地震一样。

　　一道道宽大的裂缝，不断的张开，化为了幽深的深渊，吞噬了大树凶兽，整个天地一片飞沙走石，很快在最中央的裂缝中，一只巨大的手掌扒住了裂开的巨石，爬了出来。

　　“咳咳咳……”

　　青阳桓爬出乱石，此刻他化身人族战体，浑身流淌着璀璨的神辉，肌体深处传出隐隐作痛。

　　“阿桓，你扛下了王者，你抗下了王者！”

　　然而不待他出声，龟不仙一下钻了出来，有青阳桓护着，他只受到了轻微的波及，此刻他兴奋的在半空上不断的翻滚。

　　“你知不知道你从王者手中逃了出来，挡下了王者的两道攻击，不久前咱们前来的时候，一道王者余波，就让你受到重创，现在挡下了王者攻击！”

　　“不就是逃的性命吗，有什么好……”

　　青阳桓摆了摆手，不过他的话语却也一下子停滞了。

　　从王者手中逃命！

　　这下他也反应过来了，似乎身上的伤痛也不疼了。

　　对啊，他可是从海族王者手上逃出来了，还接了两道攻击，哪怕是海獬王已经垂垂老矣，然而王者就是王者，这是生命层次之间的差距。

　　他接下来了！

　　禁忌之王可以硬抗王者，显然这种硬抗，代表着和王者交手，而他虽然没有到达这种程度，却也抗下了两道王者攻击。

　　哪怕是这两道攻击不过是王者的随手一击，而他皆是拼尽了全力去迎接，然而放眼整个山海大荒，诸天万族的半王来说，又有几人可以向他这般！


第691章 死鬼剑帝师兄

　　硬抗王者！

　　这是诸天上下最让人震惊的神话之一，王者超脱了天地，生命层次得到了蜕变和进化，成为一种灵体。

　　这才有了王者封王天地，王者之下皆蝼蚁的诸天共识，哪怕是走到极致的半王，若不是打破了极限，成为禁忌之王，都将要在王者手中饮恨。

　　他却做到了，虽然扛下两道攻击后，狼狈不堪甚至仓皇遁逃，然而活了下来，这便是事实。

　　“哈哈，阿桓你抗下了王者攻击，真厉害，哈哈哈，还是龟爷的眼光真准！”

　　龟不仙四只小短腿不断地晃动，不断的大喊大叫到。

　　不过最后一句话，让青阳桓满头黑线，什么叫你眼光好。

　　这一刻，心中的激荡也逐步的平复了下来，能够从王者手中逃命，自然是让人心喜，这代表了他有了自保的资格。

　　哪怕是这种资格是花费了极大的代价，原本体内刚刚五成晶化的血晶崩碎了大半，源自血肉晶体中的血气，为抵抗海獬王的攻击，几乎都消耗殆尽。

　　可以说能够抗下海獬王的攻击，就是凭借着紫金战体。

　　他先前所预判的自己或许不需要大荒中的评判标准，就可以走到禁忌之王的境地，愈发的真实起来。

　　“你干什么，人龟授受不亲，我是龟你是人，人龟殊途，是不会有好结果的。”

　　下一刻，龟不仙感觉自己被盯上了，顿时如临大敌，小身子就要朝着远方溜走，他从青阳桓的眼中看到了一抹不怀好意。

　　这种眼神，在以往他可遇到了不止一次，每一次他都倒霉，被青阳桓给坑一笔。

　　“不行，不行，绝对不行，我要跟你散伙，在蓝晶矿脉，你吃肉喝汤，就让我捡了一些骨头渣子，你还不满足，我就挖了这么点蓝晶，我容易嘛我！”

　　“这是我的，我龟不仙的，我龟不仙宁死不屈，绝对不会屈服在你的淫威之下，不给就是不给，坚决不给，确定一定以及肯定不给！”

　　头摇的和拨浪鼓一般，龟不仙盯着青阳桓大喊道。

　　“你真不给我？”

　　“不给！”

　　“哼，休想偏走我一块蓝晶，一个碎片都不行。”

　　看着晃着脑袋的龟不仙，青阳桓不由得苦笑，怎么以前没看出来龟不仙是个守财奴，难道是因为来到了小莽荒大陆，暴露本性了。

　　还是他体内有龙族的血脉，喜欢亮晶晶蕴含灵力的宝贝，毕竟诸天传说中龙族可是有名的守财奴，只要找到任何一头龙的老巢，就等于得到了一座宝山。

　　当然前提是你有那个实力，还有那个胆子，龙族的尾巴可不是普通人敢摸的。

　　“等我伤势好了，就双倍还你！”

　　“真的？”龟不仙小心翼翼的试探到。

　　“真的！”

　　“龟才相信你，你卸磨杀龟又不是一次了，龟爷像外边那些傻大个一样的龟吗？”

　　“一样！”

　　下一刻，青阳桓大手抓落，将龟不仙给抓在手中。

　　“看着我的手，给你一次重新组织语言的机会。”

　　“给，给！我给还不行吗！”

　　下一刻龟不仙身上泛起了神光，一道道蓝色璀璨如天河冲刷而下。

　　组成这条天河的蓝晶竟然没有低于中品的蓝晶，而且这些蓝晶至少都是中品质极好的存在，最为重要的是数量还不少，足足不下数十万块。

　　“这就是你说的我吃肉喝汤，你连汤渣都没吃上。”

　　“好龟不吃眼前亏，这次龟爷记下了。”

　　看着自己辛辛苦苦挖出来的蓝晶石，被青阳桓吞噬入体内，龟不仙哼道。

　　不得不说的，龟不仙挖的蓝晶还真是不少，青阳桓身体化为一座黑洞，一道道璀璨的蓝光被他撕扯着拽入了体内，进而纳入空虚的血肉晶体中，滋养着撕裂的血肉。

　　可惜虽然龟不仙私藏下来的蓝晶不少，对于他的战体来说却远远的不足，甚至都不足以将崩碎的战体滋养一遍。

　　雄浑的底蕴是需要更多的代价的，否则如何抗下王者一击，这种代价同样出现在疗伤之时，数十万块中品以上的蓝晶，普通的半王足以修复全身的伤势，而他却只感觉到了不痛不痒，仅此而已。

　　嗡！

　　在青阳桓修补伤势快要将蓝晶消耗干净的时候，虚空中铿锵争鸣，一道流光击穿了洞虚显化而出。

　　剑帝令！

　　看到返回的剑帝令，浑身缭绕着璀璨道光的青阳桓，双目微阖，实话说若不是有着剑帝令护着，他顶多也就是再接海獬王一招，毕竟他已经了所有的力量，而对于王者来说不过是随手的攻击。

　　王者就是王者，哪怕他现在在其面前也不过是大一点的蝼蚁，虽然遁逃的性命，不过他还是有自知之明的。

　　“那老家伙怎么样了，干掉了没有。”

　　见到剑帝令回归，龟不仙也顾不得在一旁破口大骂了，匆忙的凑上前来，说道。

　　可惜剑帝令黝黑如墨，悬浮在半空中，没有丝毫的气息波动，任凭他如何的呼唤，都没有丝毫的动静。

　　“都把我气糊涂了，这就是一块破铁疙瘩！”

　　嘭！

　　然后在龟不仙声音落下，悬浮在半空的剑帝令直接敲了他一下。

　　“我靠！”

　　“小乌龟，你是龟尊的传人吧。”

　　紧随着一道沧桑的声音响起。

　　“你怎么知道！”

　　下意识的龟不仙出声道，不过随即反应了过来，到道：“铁疙瘩说话了！”

　　这下，青阳桓也露出了惊讶，只见黝黑的剑帝令爆闪出了耀眼神光，然而接下来却依旧是闪烁着幽光！

　　等待！

　　依旧是等待！

　　半空中的剑帝令，就这样没有了下一步的变化！

　　“我说师弟你等啥呢！”

　　十多息后，剑帝令中再次传来沧桑的声音。

　　“师弟？”

　　这下青阳桓顿时诧异了一下，不过随即就反应了过来。

　　剑帝宫第一代宫主是二师伯剑尊的弟子，还真是他的师兄。

　　“是不是很奇怪，我是你二师兄，虽然我已经挂了很长时间了，这也是事实！”

　　“咳咳咳……师兄！”青阳桓拱了拱手。

　　“没诚意，你糊弄鬼呢。”

　　然而下一刻，剑帝令中传来了一道十分不满的声音。

　　“额……”

　　顷刻，青阳桓一滞。

　　“作为你的死鬼师兄，我觉得我有必要好好调教你一翻，连个半截黄土埋身子的海族老鬼都干不掉，师兄我都替你丢人。”

　　“那老鬼给你留着呢，等你亲自干掉他，愣什么愣，还不修炼！”

　　嘭！

　　下一刻，剑帝令化为一道流光，朝着青阳桓砸落。

　　“好哎，打打打！”看到青阳桓被剑帝令敲打，龟不仙顿时大喜。

　　嘭！

　　然而下一刻，剑帝令落到了他的身上。

　　“笑什么笑，身为龟尊坐下的弟子，竟然实力这么差，我都替你不好意思，你们俩都给我修炼去！”


第692章 连败的剑皇，海獬族动作！

　　“你是传说中，那个一剑劈开了三界，连镇诸天一十三尊大帝，以剑封皇的傲天剑皇！”

　　再次被剑帝令给敲了一下，好一会龟不仙方才从龟壳中悄悄的探出脑袋，试探的问道。

　　然而接下来的数息时间，却不在见得剑帝令出声，这下龟不仙的胆子又大了起来，说道：“原来你就是那个诸天扬名、连战连败、剑道不通的傲天剑皇！”

　　砰！砰！砰！

　　然而下一刻，剑帝令爆闪出了乌光，连连敲到了龟不仙的身上，从半空中一直将他给砸入下方崩碎的大地中。

　　“本剑皇最讨厌的就是你们神龟一族，活的久知道的多，别人早就忘记的事情，你们还记得这么清楚，你家那老龟也不甚是个东西，自己知道也就罢了，还告诉你这么小东西！”

　　嗡！

　　剑帝令不断的嗡鸣，幽光爆闪，青阳桓仿佛从幽光中，隐约看到一道青年模样的身影在大跳，似乎龟不仙的话语戳到了他的痛处。

　　“愣什么愣，在怎么说我也是你的师兄，是你的师兄，啊啊啊……”

　　“本皇三岁学剑，四岁神藏，五岁真灵，七岁图腾，十岁真一，不足半百封王天地，你看看你现在多大了，年纪一大把了都还在半王境界徘徊，真丢人，丢人，要是师祖他老人家知道了你这么蠢笨如牛，定然要把你给废了，重新在炼一个。”

　　“看什么看，发什么呆，你自己的良心不会痛吗，要是师兄我早就自己挖个坑把自己给埋了！”

　　看到暴跳如雷的师兄，青阳桓一副很委屈的样子，我啥也没说啊，怎么受伤的总是我，怪我喽。

　　“你知不知道同为禁忌战力之间有多大的差距，上游战力层次的禁忌半王，足以随意屠戮半王武者，每一个都拥有雄浑的底蕴，甚至拥有着抗王的力量。

　　就像是现在的你一样，是不是觉得自己很厉害，不过凡事放眼整个诸天万界，都将无限放大，在诸天种族中，如你这般的人物或许不多，但绝对也不少，没有遇到并不代表不存在！”

　　“遑论谁也不知道禁忌战力中，究竟有没有人达到禁忌之王的战力，于禁忌战力中封王，问鼎绝巅，拥有图屠王的实力！”

　　屠王！

　　这一下子，让青阳桓有些呆滞，这还是他第一次听到屠王之说！

　　‘屠王’沉甸甸的两个字，足以压塌心灵世界，每一位封王天地的武者，都可以看做迈入了诸天强者序列中，在任何一个族群中，王者都可以作为底蕴。

　　所以放眼诸天上下，能够击王的存在，就已经拥有了迈入诸天强者序列的资格。

　　对于傲剑师兄的话语，他倒是没有怀疑，现在他就已经感觉到了，一些半王在他的眼中，根本已经算不的什么了。

　　哪怕是战力迈入了禁忌中，但是依旧承受不住他的一掌，就足以看出都处于禁忌战力层次的半王，其中的差距也是天差地别。

　　不过对于屠王之说，他依旧不敢去接受！

　　实在是已经超出了他的思绪之外，从一开始就没有存在过他的心灵中。

　　诸天上下，皆是流传着，禁忌之王可以硬抗王者，然而抗下王者和屠戮王者是两码事，而且其中的差别大了，比他横渡东海汪洋都要大。

　　“禁忌之王真的可以屠王？”

　　倏而，青阳桓尝试着疑问道？

　　砰！

　　然而回答他的是剑帝令再次化为流光敲打在了他的头上。

　　“我们不一样，不对，是咱们不一样，外面那些废物能跟咱们师门相比吗，禁忌之王不能屠王，那岂不是砸师门的招牌。”

　　“诸天万界是诸天万界，师门是师门，少拿那些妖艳贱货和师门对比，想当初你师兄我……我……算了不说了，不打击你了，你只要知道你现在还很差劲，和差劲，你现在要干的第一件事情，就是修炼修炼再修炼，去吧那个偷袭你的海族老家伙给干掉！”

　　“你要我去屠王！”

　　“怎么你不行？”

　　“外界传闻什么的不可轻信，是他们废物，无法屠王，就故步自封以抗王为荣耀，不能屠王何为禁忌之王，你可不能学他们！”

　　砰！

　　这时，龟不仙从下方乱石中爬了出来，然而再次被剑帝令一把给砸了回去。

　　“小龟龟，你应该知道什么该说什么不该说，不要乱说哟，小心祸从口出，你家老龟为啥趴在山中不出来，你应该知道什么原因吧。”

　　“流氓，你们这群人都是流氓！”

　　被再次砸进乱石中的龟不仙，龟不仙欲哭无泪。

　　“我一定会把你曝光！”

　　……

　　三天后。

　　青阳桓出现在了近海海域的一座荒岛上，有着一尊早已经挂了不知道多久，然而意志不灭的师兄，不断的敲打着他，让他不得不再次来到了海獬王族的地盘。

　　剑皇傲天！

　　剑帝宫的创始者，以守护不周山人皇宫为宗旨，当年大变革后，人族皇驾落于不周山上，剑帝宫随之建立，或许是时间太过于久远了，剑皇傲天的威名隐于了岁月长河中。

　　然而对于一些古老传承的大族，或许强者来说，剑皇傲天的传奇，却一直存在，特别是一些修炼剑道的武者，更是推崇倍加。

　　剑皇傲天是近古初期，人族最惊艳的皇者之一，出身微末，一柄铁剑闪耀诸天，正如他所言三岁学剑，四岁神藏，五岁真灵，七岁图腾，十岁真一，不足半百封王天地。

　　修炼速度可以说远超同辈，傲视诸天，然而他最出名的是一生败绩数不胜数，哪怕是封王天地后，依旧连战连败，直到登临帝位巅峰之战，一剑劈开了诸天三座大族的小世界，剑下三族十三位大帝血染天穹。

　　踏着帝血，他闯入了兵界，被两道皇兵所化的兵皇合击，这一战，一剑寒光诸天界，两大皇兵所化兵皇被他崩碎兵体，收兵皇兵体铸就了傲天皇剑！

　　时至而今，皇剑依旧立于剑帝宫深处小世界中，镇压着剑帝宫的气运！

　　封皇之前，败绩数不胜数！

　　听到龟不仙恨恨的说出这段隐秘之时，青阳桓也不由得露出一抹诧异，近古之初的人族剑皇，竟然在最开始连战连败，可以想象是多么尴尬的事情，难怪剑皇师兄要不断的敲打龟不仙。

　　这样的事实确实很打击自己的威名。

　　不过此刻的他却有些惆怅，屠戮一尊王者，要是被其他人听到，绝对会说他疯了，而且心志错乱。

　　对于位列同一层次的诸天天骄来说，禁忌战力容易达到，毕竟这片天地隐藏着太多的世家大族，种族部落，隐世大宗，古老传承，不知道有多少王血、帝胄、灵子、圣子、魔子，甚至是背负着逆天大气运大造化之人。

　　然而想要问鼎禁忌战力中的王者，更多的是镜中花水中月，虽然他现在有着一点信息，但也需要时间去实现不是？

　　“这次去哪里下手，可不要忘了你答应我的要十倍还我的蓝晶。”

　　龟不仙看着水天一色的汪洋，贱兮兮的哼道，剑帝令中的傲天剑皇的残魂陷入沉寂，他自然再次放开了胆子。

　　“屠王眼下就是痴人说梦，至少也要等我的紫金战体将体内血肉全部转化为血肉晶钻，小世界完全夯实后才行，否则就是去送死。”

　　青阳桓望着面前的蓝水，他自然是有着自知之明，虽然从海獬王手中逃得性命，但也知道不过是丁点实力加上运气，更是因为有着剑帝令在手而已。

　　想要屠王任重而道远！

　　……

　　“阿桓快看！”

　　下一刻，龟不仙再次大叫起来，青阳桓的眸光转了一个方向，看到了近海深处，一道血气狼烟升腾而起，血云如雾潮。

　　“上次你好像坠落的时候，就在那片海域附近，上面有人族奴部，怎么会血染，难道人族在反抗，引得海獬族的镇压？”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓踏步虚空，贴着海面不过数丈之高，朝着血气升腾的岛屿而去。

　　……

　　“杀杀，跟他们拼了！”

　　“我们究竟做错的了什么，为何要如此屠戮我们！”

　　“海獬族不拿我们当人看，和他们拼了。”

　　……

　　望海岛上，一队队海獬族的族兵，挥动着手中的兵器，将人族血裔屠戮，这支海獬族的族兵的领队是一位真一唯我境界的武者。

　　望海奴部的族长和几位族老，根本连反手之力都没有，就被直接镇压在大地上，血染焦土。

　　“一群卑贱的人族奴隶想要反抗我海獬，就用你们的血骨来滋养羽化灵果吧，唯有新鲜的血骨，才能让羽化灵果尽快的蜕变成熟。”

　　领头的统领，眼中露出一抹血腥，虽然他也不知道族中为何要如此行事，屠戮人族尽快催生羽化灵果，这样看来简直就是涸泽而渔，因为这样对于羽化灵树的伤害十分大。

　　然而族中却是严令，尽快将今年的羽化灵果催熟采摘，若是血骨不够，还会用其他岛屿上的人族血骨来填。

　　不仅仅是这座岛屿，这片近海中，凡是出产灵物的岛屿，都接到了族中的命令。

　　要他们尽快将岛上的灵物资源收集起来，而后快速的退回深海。


第693章 退却的海獬族！

　　“所有人都杀无赦，血骨葬入羽化灵树下！”

　　看着岛上不断响起的杀伐声，领头的海獬武者，眼中闪过一抹不耐烦，对于族中的诏令他根本想不通。

　　海獬族坐镇这片海域数万年，从他记忆中还从来没有过出现这样的事情，这简直就是放弃了族中在近海的利益。

　　前不久族中最大的蓝晶矿脉被毁，族中七位半王战力的长老统领战死，虽然被族主封锁了消息，然而族中诸多族人也听到了一些传闻，甚至消息早已经传到了附近其他海域。

　　这种场景下，族中放弃了近海这么岛屿的利益，岂能不让人浮想联翩。

　　想到了这里，统领愈发的不耐烦起来，朝着岛屿深处还在厮杀的方向而去，下一刻他的大手朝着前方拍落，虚幻的大手从虚空中盖落，抓住了数位人族，进而撕扯开来。

　　呲啦！

　　伴随着血骨碎裂的声音，数位人族武者根本来不及反应，血肉夹杂着五脏洒落，大片的鲜血喷涌，落到了一旁的羽化灵树上。

　　嗡！

　　一时间，沾染了鲜血的羽化灵树，更加的璀璨夺目。

　　“杀，将他们全部都杀光，这些人族贱奴，都该死！”

　　“我跟你们拼了！”

　　漫天的血雨迸溅，鲜血淋漓，望海岛上人族差不多有接近万人之数，相比于精锐的海獬族族兵，实力却是堪忧，更何况一上来，族长和族老就被海獬族的统领给重创，不得不朝着岛屿中心退去。

　　不对！

　　还有一个族老没有拿下。

　　“大人，这些贱奴早就对上族不恭敬了，小的苦于无法上达天听，将这些事情告知上族，没有想到上族明察秋毫，竟然早就知道了他们暗中不轨的行径，派来精锐族兵镇压。”

　　囚蕴躬着身子，就像是一个煮熟了的大虾，笑脸相迎，巴结着一位真一境的海獬族武者。

　　“大人，我知道他们都藏在哪里，岛屿中央最大的羽化灵树那里是一座山谷，小儿请命带路，势必不会让人对羽灵果树造成丝毫的伤害。”

　　越是朝着岛屿深处而去，大地就像是被染血了一样，泥土浸透了血色，断臂残肢到处都是。

　　咕咚！咕咚！

　　羽化灵树的一根根树根从泥土中穿出，扎入了洒落大地的血骨中，如同狰狞的凶兽在大口的吞噬着血气，整个灵树全身一闪一闪，如同星辰般闪亮。

　　前行中，囚蕴宽大的兽袍下，身子不住的颤抖，他在这座岛屿生活了十年了，脚下血色尽头的泥土上，崩碎的血骨他甚至还能辨别出是何人。

　　然而很快他的眼中露出了一抹狠辣，人不为己天诛地灭，他要活，他一定要活着。

　　残留下来的人族武者被堵进了山谷中，被巨大如华盖的羽化灵果树遮掩着，不过也仅仅只剩下了不过寥寥几百人，上万人经过海獬族的屠戮，竟然之残存下来不足千人，而且各个带伤。

　　“囚蕴，你身为我人族，竟然甘当海獬族的走狗，你摸摸自己的良心，对得起那些死去的族人吗？”

　　残留下来的望海族人，带着深受重创的族长，退到了最大的羽化灵树下方，眼中露着绝望，他们的亲人都死了，老人、妻子、孩子，都被这些羽化灵树吸干了血气。

　　“你们这些贱民死了关我屁事，是你们忤逆上部，早有了不轨之心，我只是不愿意跟你送死而已，我有什么错。”

　　看着嘴角溢血了，早已经没有了多少反抗力量的望海族长，囚蕴眼中闪过了不屑。

　　“你……咳咳咳……”

　　望海族长颤抖的抬起一只手，指着囚蕴。

　　残留下来的人族武者，更是一个个眼中恨恨的看着囚蕴，正是因为他的原因，让整个望海部失去警惕，海獬部才能如此容易的将他们包围，否则也不至于一个武者都逃不出去。

　　虽然他们来自大陆各个地方，然而在这座岛屿上已经生活了十年，相互联姻繁衍，更是诞下了不少血脉，而今全部都化为了断臂残肢，狰狞血色。

　　“族长，跟他们拼了！”

　　残留下来的族人，眼中流淌着绝望。

　　“哈……”

　　将搀扶自己的大手挣脱开，望海族长露出一抹绝望，从十年前他就预料到了有这么一天，被异族奴役的人族，只有一个下场，不是被奴役致死，就是要在反抗中的被杀，哪怕是成为异族的走狗，也不会有好下场。

　　他看向囚蕴的眸光中露出了一抹怜悯，背弃族人的人，不会有什么好下场。

　　“大人，他们想要破坏羽化灵树。”

　　看到望海族长眼中绝望，囚蕴对着一旁的海獬族武者谄媚地说道。

　　“晚了，纵然是死，也要咬下你们的一块肉来！”

　　浑身爆闪出了血气，望海族长全身燃起了血焰，大吼道：“一块死吧。”

　　“他要自爆！”

　　顿时，围着的海獬族兵一个个后退，真一境的武者自爆，哪怕是早已经受到了重创，依旧可以覆灭这座山谷。

　　望海族长身后残留下来的族人，同样如此，他们已经没有了退路，朝着面前的海獬族兵冲去。

　　“该死，你们都是疯子。”

　　看着潮自己冲来的望海族长，囚蕴大惊失色，朝着后方退去。

　　“蝼蚁一样的东西，还想要自爆！”

　　一道清冷的声音响起，统御这一支海獬族族兵的统领出现，大手压下，将身躯已经暴涨的望海族长给压制住，生生的给压了回去，身上大片的血肉爆开，鲜血迸溅。

　　“我海獬传承万古，一群贱民你们拿什么反抗天威！”

　　“獬浒大人神威，这些人就是不见棺材不掉泪，蝼蚁妄图抗衡天威，就是该死！”

　　……

　　而此刻，青阳桓踏上了望海岛的上空，看到了血染的大地，将整个岛屿的状况，尽收眼底。

　　“在海獬大人面前还想着自爆，做梦吧，蝼蚁只是蝼蚁！”

　　“獬浒大人乃是……”

　　砰！

　　然而不待囚蕴话语说完，一道轰鸣响起，漫天血气迸溅。

　　“哈哈，还想和海獬族的大人抗衡，当真……”

　　然而下一刻，囚蕴的声音戛然而止，漫天鲜血淋漓之下，是一道无头身影摇晃进而重重砸落在地，是獬浒统领！

　　没有了头颅的身躯，在大地上还在不断的抽搐。

　　反观身躯暴涨的海獬族族长，身子慢慢的泄气，恢复了原来的模样，暴动的血气也被压了下去。

　　是谁！

　　噗噗噗！

　　然而不待所有人反应过来，围着山谷的海獬族武者，一个个如同受到了指引一般，身躯猛地爆裂开来，根本无法掌控，就这样一个接一个的升腾起血花。

　　“不……”

　　看到这样的场景，囚蕴顿时大惊，就想要逃走，而他的双脚却如同灌注万钧重力，根本迈不开脚步。

　　“杀了他！”

　　暴虐的人族武者，直接扑来上来，将他给淹没。

　　“不……”

　　一声声让人刺骨惊悚的骨裂声音响起，被残留下来的族人淹没的囚蕴挣扎的声音越来越小。

　　“哈哈哈，叛徒死了，叛徒死了。”

　　一个嘴角染血，还有着丝丝残留肉丝的武者，大声的呼喊起来，到最后痛哭起来。

　　等到囚蕴的尸骨从众人中扒出来，已经成了一副残破的骨架，愤怒的族人将他给分尸。

　　……

　　另一个方向，整个望海岛上，一道道紫金流光贯穿虚空，不断的发出铿锵杀伐指引，每一道紫金流光贯穿大地，就会带起一道浓郁的血雾，带走数百上千的海獬族族兵。

　　如同最开始的屠杀一般，战矛如龙横贯虚空大地，不过此刻被屠杀的对象换成了海獬族的族兵，青阳桓直接封禁了这座岛屿，没有放走一个海獬族兵。

　　“感谢大人救命之恩。”

　　瘫倒在地的望海族长，只剩下了微弱的气息，残留下来人的人族同样也纷纷拜服在地。

　　“大人，你是……”

　　望海族长愈发灰白的双眸中，亮起了点点星光。

　　“你们都出去！”

　　随即，他用尽全身的力气，将围在一旁的族人挥散。

　　“大人，外……海是……是……是你吗？”

　　见到青阳桓点头，望海族长身躯有些颤抖，逆血不断的从嘴中涌出。

　　“大人……尽……尽头……崖壁上，有……有……”

　　血色不断地从嘴中涌出，让他的话语愈发的不清楚，望海族长用尽了最后的力气，指向了山谷尽头的岩壁。

　　“大人，神鸟精卫终将再次归来，人族……人族不会败！”

　　声音戛然而止，半个身子抬起的望海族长重重的砸在了血泥中，双眸中仅存的神彩消散，受到海獬族的重创，再次引燃全身血气，他就已经到了油尽灯枯的境地。

　　……

　　望海岛上再次恢复了平静，不过悬浮的血色却是盖住了整个岛屿上空的天穹。

　　残留下来的数百族人，一边收敛着早已经残破的族人尸骨，一边在低声哭泣。

　　此刻青阳桓已经知道，海獬族正在朝着深海退去，甚至放弃了近海诸多岛屿，显然当初剑帝令的出现，将海獬王给镇住了，收缩了属于海獬族的势力。


第694章 占据海域，黑曜龙鲸！

　　海獬族从近海退走，一下子放弃了数百万里近海水域，望海岛上屠杀的场景只是数百万里海域上，无数岛屿的一个缩影。

　　临退走之前，海獬族大开杀戒，将所有的岛屿上尽可能带走的资源一扫而空，将麾下人族奴隶更是大肆屠戮，甚至不惜涸泽而渔，显然是受到了极大的刺激。

　　因为他的到来，引动了这片海域的动荡，数不清的人族喋血，他手中的剑帝令将海獬老祖给吓到了。

　　而现在他立在山谷尽头的崖壁前，清理了乱石，看到了一副残破的刻画，画中一头闪烁着神彩的神鸟欲要展翅苍穹。

　　精卫神鸟！

　　看到眼前的壁画，他隐约间明白了，当初为何会有灵鸟精卫前来救他，脱不开和先前已经殒命的望海族长的关系。

　　不知道过去了多久时间，残破的刻画依旧无法遮掩属于精卫的神彩，长长白喙，仿佛要啄开天穹，头顶的色彩中的那一抹殷红，如血一般艳丽。

　　尾部长长的翎羽，更是闪烁着璀璨的神光。

　　“汝哇！”

　　恍惚间，他的心灵世界中响起了一道惊天的啼鸣，一道神鸟的虚影展开了双翼，遮蔽了天穹。

　　精卫终将归来！

　　刹那间，他转醒了过来，就在刚刚一刹那，他仿佛陷入了恍惚中，心灵世界中铺开了一副苍莽久远的画卷，可惜的他的心灵却无法支撑将这幅画卷呈现出来。

　　这一刻不知道是不是错觉，他甚至都有些相信，精卫终将归来了。

　　……

　　接下来的数天时间，他踏遍了周围数百万里的近海海域，果不其然，海獬族真的退走了，近海中凡是有些资源的岛屿，尽数被海獬族收刮一空，岛屿上的人族武者自然也遭了毒手。

　　当然也有一部分海獬族成了倒霉鬼，遇到了他，青阳桓自然不客气，凡是他遇到的海獬族兵，尽数屠戮一空，化为了血气。

　　剑帝令的存在，海獬王这些日子再也没有出手偷袭他。

　　不过近海海域的岛屿，却让他心中压抑了怒火，染血的大地，焦土覆盖，临走前的海獬族几乎将所有的人族奴仆都屠戮一空。

　　这些日子，被他发现的残留人族，加起来也不过寥寥的万人而已，要知道近海这么多岛屿上，被海獬族抓捕的人族奴仆不下百万之众，竟然都惨遭毒手。

　　“你说这是不是海獬族在报复你屠戮他们一座海城！”

　　踏波在汪洋海面上，龟不仙冷不丁的出声，让青阳桓一滞，不过他却没有出声回应龟不仙。

　　不过这一连串所发生的事情后，让他已经绝了进入莽荒大陆深处的心思，无论如何，近海的血色都和他脱不开关系。

　　现在又有这么多人族血裔，因他喋血，甚至他都无法阻止，更是无法预料，这种因果下，他越发的不能一走了之。

　　他前来小莽荒大陆的任务是唤醒人族沉寂的战血，现在倒好还没有真正踏上这片大地，接连遇到了两次生死危机不说，因他而殒命的人族血裔就超过了百万之众。

　　人族的命，当真就如此贱吗！

　　传承了亘古岁月的人族，再次走进了黑暗血腥的时代。

　　恍惚间，先前他想不清楚如何开始传道的疑惑，似乎有些懂了。

　　想要传道至少也要让这里的人族血裔看到生的希望，连生命都无法保障的场景下，如何其激发沉寂的战血。

　　如何传道，就从眼前开始吧！

　　这数百万里的近海海域，连接深海，背靠莽荒大陆，就从这里开始！

　　更何况就算是他进入莽荒大陆，所遇到的场面，也未必比这里好到哪里去，莽荒大陆上确实是有人族独立繁衍的地域，然而更多的地方是被诸天异族给占据了。

　　诸天异族在这片大陆上画地为王，奴役人族，可以说这里的人族血裔被诸天早已经切割的支离破碎。

　　海獬族的突然退走，让这片海域成了势力的真空地带，既然如此，他就来填补吧。

　　更遑论薪火传道，他一个人在厉害也不可能，需要更多的人族血脉，共同努力。

　　“你要在这里立足。”

　　听到青阳桓的想法，龟不仙的两只小眼睛提溜乱转，数息后出生说道：“在这里也行，不过这也太穷了点吧！”

　　“穷？那就去抢好了，深海广袤无边，去海里抢。”

　　“近海岛屿数都不数不清楚，虽然海獬族退走之前大肆掠夺了一番，不过并不是完全的破坏殆尽，更何况汪洋大海中海鱼海兽更是无穷无尽，足以支撑人族血裔的繁衍生息。”

　　青阳桓的声音响起，双眸中闪烁着一抹灵光，随着思绪的打开，对于自己接下来的行动愈发的清晰起来。

　　既然要传道，自然需要有人族血裔，不过莽荒大陆深处实在是太乱了，与其进入深处去悄悄游说各个人族部落，还不如他自己占据一块地盘，庇护流落的人族族民。

　　有了庇护，有了生活的希望，才能唤醒绝望的人族血裔。

　　他记得抱朴子跟他说过，历代薪火者也曾经如此做过，可惜在这片大陆上，诸天异族不会眼睁睁的看着一个人族势力崛起的，想要庇护人族至少也要拥有封王天地的实力，踏入诸天强者序列。

　　然而想要封王天地何其困难，许多薪火者终其一生都没有踏临王座，最终只能在莽荒大地如同孤魂野鬼一般游弋，进入各个拥有一定实力的人族部落中游说，可惜在诸天的威压下，这些部落并不敢轻举妄动。

　　纵然不愿意受到诸天的压迫，也只能暗暗将这种不满深深的压在心底。

　　因为有着活生生血淋淋的例子，在这片大陆上，被覆灭的族部比比皆是，几乎每一天都在发生。

　　当然也有薪火者封王天地，开辟了一片安稳之地，庇护着一部分人族，然而相比于整个莽荒大地，却根本无法改变大局。

　　无论如何，机会就在眼前，他也要尝试一下。

　　至于以后结果如何，先做了再说，要是连做都不敢做，还遑论谈什么以后。

　　摆在眼前的两个任务，薪火传道和干掉海獬王！

　　虽然后边这个任务是他那个死鬼师兄威逼利诱交代的，不过现在看来他也只能干掉海獬王，不然他传道的任务也完成不了。

　　有个地盘靠着，总比去莽荒大陆到处跑好吧。

　　……

　　既然做出了决断，青阳桓也不再犹豫，当务之急自然是好将自身伤势修不好。

　　接下来他潜入了汪洋深处，开始了大肆猎杀海兽，近海这片海域中的一些海族巨兽，可算是到了大霉，一头头长达的数百丈，如同小山一般的海兽，被他吞噬了血气。

　　海獬族退走，还收刮走了资源，让他只能进入深海猎杀海兽，来修补自己的伤势。

　　无论接下来怎么办，他也要将自己的体内的血肉晶体给恢复如初，而且大量的海兽被他吞噬，一道道道法玄奥被提炼而出，纳入血肉中，第七道道法神链也随之快速的凝练着。

　　十天后。

　　近海和深海交汇之地，这里的海水有着一道蜿蜒曲折的分界线，近海的海水湛蓝晶莹，深海的海水幽深若蓝墨。

　　水面上一道清晰的分界线下，汪洋海水的深处海床如同断崖一般下降数百上千丈，甚至更深处有深达数万丈的海沟深渊。

　　昂！

　　深海中，一座幽深的海沟深处，水泡翻滚，隔着数千丈的海水，在海面上爆开，卷起了滔天巨浪，一头超过了千丈的庞大暗影在海水深处翻滚，发出了惊天的咆哮。

　　巨大的身影通体呈现出黝黑色，布满了大片的鳞甲，长长的尾翼拍打一下，就在汪洋大海中卷起了倾天的巨浪。

　　在这巨兽的头部长着一支足有百丈长的巨角，通体环绕着淡蓝的光圈，透发着神秘，鳃下两根龙须如同天鞭一样，横击着汪洋大水。

　　黑曜龙鲸！

　　龙族血脉遍及整个山海大荒天地，哪怕是的这在深海汪洋中，依旧存在，而且不在少数，眼前这头龙鲸便是龙族黑龙血脉之后。

　　不过龙族的血脉太多了，血脉斑驳，对于纯种龙族来说，黑曜龙鲸并不受待见，甚至不要看他们也带着‘龙’号称呼，然而龙族并不承认他们。

　　龙族不承认，并不代表着黑曜龙鲸就是废物，反而是汪洋大海中一种极为强横的海兽。

　　这种强横不仅体现在防御，更体现在血气雄浑上，眼前这头半王境界的黑曜龙鲸，血气实在是太过于雄浑了，哪怕是青阳桓不断的将他的身体给撕开，然而眨眼间就被涌动而出的血气给修补。

　　简直就是一个血气怪物，难怪被列为汪洋大海中，最不要招惹的海兽之一。

　　他们战力或许不是最为锋利的，然而论防御和抗打，绝对是位列诸多海兽前列，就算是放眼整个诸天上下，也能排的上名号。

　　有着龙族肉体的坚硬，鲸族的血气体型，可以说糅合了两大种族的优势。

　　这让青阳桓很惆怅，他的攻击凌厉不假，然而面前这怪物太抗揍了，血气雄浑，同等境界下和龙鲸交手，绝对会被它耗干血气。


第695章 请叫我帝师大人

　　吼！吼！吼！

　　海面上，身体超过千丈的黑曜鲸鲨，发出了震天的咆哮，巨大身体上不断出现的伤痕，刺痛了它，一双通红如血的眼睛，闪烁着血腥和暴虐。

　　长达百丈的独角，刺穿了虚空，不断的散发出淡淡的威压，仿佛要割裂整个天地。

　　身为半王层次的凶兽，更具有龙族和鲸族两大古老种族的血脉，黑曜龙鲸的智慧和人族无异，感受到青阳桓的杀机，它爆发出了一声嘶吼。

　　原本它在海底深渊中睡觉，无端就来了一个人族，将它给打了出来，现在还要杀了它。

　　轰隆隆！

　　暴怒的黑曜龙鲸顿时让方圆万里的汪洋海域调动了起来，在青阳桓周围炸开了倾天的浪花，每一道大水如同滚滚天河，从高空中倾泻而下。

　　海水凝聚成了堪比金铁一般的坚硬，冲四面八方朝着青阳桓碾压而来。

　　轰！

　　青阳桓大手拍落，将来自黑曜龙鲸的禁锢崩碎，面前的海兽血气雄浑，让他有些棘手，纠缠了足足一个时辰，若是普通半王早就丧命，然而这大块头皮糙肉厚，真是抗揍。

　　崩碎了龙鲸的禁锢，顷刻间青阳桓身子化为了人族战体的大小，不过和眼前的巨兽比起来，依旧显得太过于渺小了。

　　嗡！

　　背后浮现出一座古老的青铜门，残破的门户流淌着沧桑腐朽，一道道裂纹狰狞如大网，然而在铜门最上方，两枚古老的篆字仿佛烙印了整个天地。

　　畜生！

　　轮回六道中畜生道，掌控天地茹毛饮血、鳞甲翎羽之辈的转世重生。

　　古老的青铜门缓缓的打开，散落下来潺潺青光，顿时让闪烁着血腥暴虐的龙鲸，一下子呆滞起来，巨大的身子不断的抽搐挣扎，想要挣脱这种源自心灵意志的禁锢。

　　滔天的巨浪翻滚，黑曜龙鲸巨大的身子浮在海面上，直接压塌了海面和虚空交界的空间壁障，然而这一刻青阳桓一步踏出，右手虚握，一杆战矛横贯了虚空，化为百丈大小。

　　时至而今，他从师门秘地所带出来的十三杆半王战矛，已经被他融入了十杆，战矛流淌着无疆道光，贯穿了天地，被他朝着下方的黑曜龙鲸扎落。

　　噗！

　　战矛从黑曜龙鲸头顶砸落，血水如同巨瀑一般喷溅而出，直上虚空千丈，染红了方圆千里的天穹。

　　吼！

　　吃痛的龙鲸怒吼，然而青阳桓大手朝着早已经灌入龙鲸头部，只遗留在外一小部分的战矛尾部拍落，顿时整个战矛被他打入了龙鲸体内。

　　轰！

　　进而战矛涤荡着紫金神光，从龙鲸下颚处激射而出，裹挟着漫天的血水，染红了汪洋。

　　整个头颅被贯穿，龙鲸巨大的身子在海面抽搐，周围的水族尽数被震死，一炷香后这大家伙的双眸终于失去了神彩。

　　“这大家伙还真难杀，血气真是雄浑。”

　　龟不仙落到了龙鲸的尸骨上，看着长达百丈的独角，上面闪烁着的神秘的蓝光。

　　“真够憋屈的，连龙族血脉的秘法都没有使用出来，就被你给贯穿了脑袋。”

　　不可否认，要不是贯穿了脑袋，这家伙还真难杀死，就像是青阳桓他自己一样，体内拥有血肉凝聚的晶钻，每一粒晶钻是同等血肉百倍的血气。

　　而龙鲸却是体型庞大血气充足，不同的是他可以将自己的底蕴转化为战力，而龙鲸却没有转化完全，哪怕是如此雄浑的血气作为底蕴，依旧让龙鲸极为的抗揍。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓的大手按在了面前如小山一样的龙鲸上，顿时滚滚血气如同天河从其体内抽离，不得不说，拥有龙族和鲸族血脉的龙鲸，血气中散发着淡淡的沧桑气息，蕴含着淡淡玄妙。

　　一头龙鲸所拥有的血气，足以抵得上数十头同阶海兽。

　　在青阳桓霸道的掠夺下，千丈大小的巨兽，以肉眼可见的速度干瘪下来，血气都被纳入了体内，进而在紫金战体的奥义下，被霸道的淬炼，再受到道法神链的萃取，最终被压入血肉深处，修补先前崩碎裂纹的血肉晶钻。

　　短短一炷香的时间，一头足足超过千丈的巨兽就这样只剩下了一副骨架，沉浮在汪洋海面，随同海水起伏。

　　下一刻青阳桓大手一挥，将千丈大小的骨架收入了小世界中，属于半王层次龙鲸的骨架乃是不错的铸材，而且作为海中巨兽，其骨骸坚硬，在加上其他的神金，足以打造一艘战船。

　　既然打定了主意立足这片近海海域，自然要做好准备，否则这头海兽就算是体格雄浑，他也可以将其彻底是撕碎，不过那样龙鲸的骨架就免不得要受到了破坏。

　　接连十天在深海中游戈，在加上汲取了这头黑曜龙鲸血气，他再次恢复到了巅峰之时，体内五成的晶体流淌着璀璨的神辉，晶莹剔透。

　　倒不是他不想再次凝练体内的血肉晶钻，而是眼下没有充足的资源，虽然汪洋大海中资源无穷无尽，但是这些海兽可都是有腿有鳍的，根本不会在同一个地方呆着。

　　再说了实力达到一定地步的海兽，都有势力范围的，他想要凝聚血肉晶钻消耗太大，在往深海去猎杀海兽，以他现在的资格还不太够。

　　能在这里猎杀一头龙鲸，就已经是侥幸了，深海中可是存在兽王，海兽等阶分明，半王层次的海兽很多都是依附在兽王麾下的。

　　杀了独行的海兽还好说，若是惹到了兽王，那才是大麻烦，更何况人族一直以来的都和这些海兽有着约定，虽然他心中有着怒火，然而不得不承认现在他的还没有资格去挑动规则。

　　接下来青阳桓又在这片海域游弋了一天，可惜再也没有见到看得上眼的海兽，倒是遇到了几个倒霉的异族武者，分别来自妖族妖狼族和玉族，自然被他剥离了记忆，身影消失的无影无踪。

　　……

　　“阿桓，你是想用什么名号，来占据这片海域。”

　　返回近海岛屿的路上，龟不仙小身子飞起，和青阳桓双眸平视，小眼睛中闪烁着灼灼神光，甚至身上的气息还有些兴奋。

　　看着兴奋的龟不仙，青阳桓没好气的点了点龟不仙的龟壳，他自然明白这小东西因何而兴奋。

　　从当初踏上封王路的时候，从万琼王域走出，龟不仙就撺掇他建立了一个薪火圣殿，然而一路横跨诸多王域，薪火圣殿却是名不副实。

　　现在想来，当初看似有些荒诞的举动，刚好暗合了他现在的情景，似乎当初的举动，就是为现在所做好的准备，每一步都是那么契合人道气运。

　　他已经明白，这一切早就被龟不仙给预料到了。

　　封王路，天骄征途，现在他已经明白，每一个人的封王路都不同，前往人族祖地是封王，他前来小莽荒大陆，传道薪火同样是属于自己的封王路。

　　难怪当初有人对他所言，封王路上不仅仅之是封王之途，更是每一位武者自己的王道之路，王者，帝王，皇道，属于自身的王者。

　　“你说呢？”

　　思绪回转，青阳桓对着龟不仙没好气地说道。

　　“好哟，龟爷的帝师之路终于开始了，我龟不仙要做诸天最强的帝师，辅佐你封王天地，踏临帝位，横跨皇……请叫我帝师大人，哈哈……”

　　看到青阳桓表情，龟不仙顿时大喊起来，小身子不断的在半空中化为流光，一会撞入汪洋中，一会冲出来飞掠天际。

　　“好哟，哈哈哈……”

　　看着兴奋的龟不仙，青阳桓也没有去问是不是这一切他早就算到了，事已至此，还有什么可问的，命运深不可测，更难以去洞悉，就算是有龟不仙的参合进来，真正的还是因为他自己的选择。

　　“阿桓，我好高兴啊……”

　　再次从汪洋下面冲了出来，龟不仙回到了青阳桓的身边。

　　“对对对，身为帝师的我要干正事，我告诉你，在星宿神山上，我可是受到了老祖宗魔鬼般的考验，上知天文下知地理，各种隐秘都封禁在我的心灵世界中了，只不过以前没有用武之地，无法解封罢了，都怪那老家伙，非说我要一步步历练，才能慢慢解开封印。”

　　看着龟不仙兴奋的模样，青阳桓还真不忍心去打击他，故此顺着龟不仙的话语，他出声说道：“我的帝师大人，不知道咱们下一步该怎么办？”

　　“那还用说，打探近海外大陆上的诸天势力分布，还有海獬族的动作，收拢族民，分封部落，占据近海诸多岛屿，让咱们薪火圣殿的名声先起来。”

　　“嗯，还有顺带着让他们知道我龟不仙的厉害。”

　　说到这里，龟不仙兴奋劲头一下子落了下来，瞪了青阳桓一眼，哼道：“这些你应该早就有所打算了，还问我干啥。”

　　没有搭理龟不仙，青阳桓大笑一声，身子化为一道流光，朝着近海岛屿而去，留下龟不仙在后面追赶他。

　　“哎哎哎，你还没回答我，怎么就走了，我说的不对吗，这是不是和你心中的想法不谋而合，你说嘛。”


第696章 大陆格局，再入轮回！

　　小莽荒大陆，作为当初天外大陆降临，和当时莽荒大陆碰撞后碎裂的一最大一块大陆，其地域划分和人族如今所生活的大地差不多相同。

　　依旧保留着当初中古时代的人族地域划分，分为东荒、南荒、西荒、北荒和中土五大部分。

　　不过这五大部分地域中，除却东荒和中土相连的一部分山河大地上，有人族独立王部屹立山河大地上，勉强支撑着一部分人族的独立生存繁衍，剩下的大部分都被异族所占据奴役。

　　总的来说，莽荒大陆五荒大地上人族和诸天万族势力犬牙交错，呈现出一种焦灼的状态，哪怕是在西荒诸天异族实力奴役下，依旧存在有独立的人族部落，在苦苦支撑着部族繁衍生息。

　　不过总体来说，在这片大陆上人族都是处于一种弱势，在诸天异族的可以打压下，无法有效的联合起来，被诸天异族各个击破。

　　这是从古老岁月之前就遗留下来的问题，并不能仅仅怪罪于如今的人族武者战血沉寂。

　　从近古以来这片大地上繁衍的人族承受了太多的打击，他们的战血他们的不屈脊梁，都在这一次次的打击下，被不断的消磨了。

　　实际上放眼整个山海大荒世界中，若是将整个山海大荒也分为五个部分东南西北中，人族祖地所在也不过是山海大陆的东部，还有靠近北方和中土的一部分山河大地，所占据的面积也不过勉强是五分之一的山海大荒。

　　而山海大陆其他的方向，不是被诸天异族所占据，就是险地和秘境，当初中古末期天外大陆横击而来，所造成的影响和毁灭，哪怕是时至而今依旧在存在。

　　在山海大荒的西方时至而今依旧是一片破败的废墟之地，那片废墟的面积比之如今人族所繁衍的地域面积都不遑多让，传闻那里就算是皇者进去都要饮恨。

　　破碎的山河和洞虚世界在那里交织，传闻还有星辰在废墟中转动，形成了恐怖的险地，让人闻之变色。

　　总的来说，在山海大荒中生活繁衍的族群，相比于诸天万族来说，确实是少得可怜，大多数的族群都拥有属于自己的大陆或者小世界存在。

　　……

　　返回到望海岛屿上的青阳桓，自然开始着手准备打探来自小莽荒大陆上来的消息，他所处的海域刚好是小莽荒大陆的西方，隔着汪洋的大陆上，是妖族等异族的势力范围。

　　当然妖族只是其一，在莽荒大陆西方，足足有数百个种族争锋，妖族的实力庞大，自然是其中最强势的一股力量，要知道像是三手族那样的小族，都在西大陆上占据了一个地域。

　　“大人，我们都是十年前被海獬族从大陆上掳来的。”

　　残留下来的望海族的族民，将亲人的尸骨收敛好，葬在了一座山谷中，可惜历经了如此大的惨烈后，这些人道精气神已经跌落到了一个难以形容的境地。

　　被海獬族屠戮后，岛上还剩下八百六十三人，被一名残留下来的图腾境老者统领着。

　　此时立在青阳桓处于岛屿中央最大的羽化灵果树下，面前就是这名老者，他恭敬出声说道。

　　“海獬族怎么掳的你们，大陆上各族之间相互争夺，海獬族的动作，其他异族会冷眼旁观？”

　　不待青阳桓出声，龟不仙率先问道。

　　闻言，这名名为越鳞的老者嘴角露出一抹苦笑，说道：“不但是在西大陆，就算是整个莽荒，人族在这些异族眼中，都被视为一种移动的资源而已，海獬族的捕奴队大都会深山老林中去抓人，就算是西大陆上最强的妖族势力，也不可能将任何地方都守护的严严实实的。”

　　在老人口中，西大陆正是莽荒大陆的西方，从近海往里的山河大地。

　　“靠近近海这片内陆上，还有哪些异族？”

　　想到当初遇到的玉族和三手族武者，这些种族在诸天中并不很强，甚至连诸天前千的种族都排不上，都在这里分了一杯羹。

　　“大人是说的海獬族这片海域对应的西大陆内陆吧。”

　　虽然实力并不强，不过越鳞被海獬族奴役了这么长时间，察言观色还是不错的。

　　“海族和占据西大陆的诸天异族有着约定，凡是水中的皆是属于海族，海族不染指大陆，诸天异族不进入海中。”

　　“海獬族占据的这片海域所对应的西大陆上，有着妖域、三手域、梧桐域、扶桑域、在往里还有雪域、矮域，这些都是异族的势力范围。”

　　“除此之外，在海獬族的两南部和北部分别是海族海天王族的领地，和海族寂静岭地。”

　　“方圆千万里大陆和海域中，不算海族，最强的就是妖族的妖域了，面积足足占据了西大陆的五分之一面积，不过妖族内部的分支族群众多，故此相互之间的内斗也最厉害。”

　　听了面前老者的述说，青阳桓和龟不仙对视了一眼，数息后，青阳桓出声，道：“如今这片海域海獬族已经退走，你们的族人也残留下来不足千人，这些日子方圆数百万里海域的其他岛上，我也查探了一番，残留下来的人族血裔加起来也不过万人，我准备将你们合并成一座部落，族址就放在望海岛。”

　　听到青阳桓的话语，越鳞先是一怔，片刻后有些颤抖地说道：“大人是要离开了吗？”

　　嘴角露出一抹苦笑，甚至有些凄凉，对于他们这些人来说，纵然是海獬族退走了，依旧看不到希望，这片大陆上，诸天异族将人族当做两脚羊看待，是资源是奴隶。

　　海獬族退走了，还会有妖族，有玉族，有其它的异族前来，没有庇护，生存繁衍都是一种奢望，甚至很多人早就不想活了。

　　“退走？”

　　青阳桓轻吟，在越鳞难以置信的眼神中，摇了摇头。

　　“将附近的人族合并成的新的望海部，我会庇护与你们！”

　　“大人你不走！”

　　“不走！”

　　“这怎么可能？”

　　“怎么不可能！”

　　看着老泪纵横的老人，青阳桓坚定的出声说道。

　　“可是？我们只是一群贱民而已，不值得……”

　　越鳞有些颤抖的出声，多久了，久到了都难以记得了，从他们一诞生之时起，就生活在了颠沛流离中，被异族肆意的捕杀。

　　很快，在青阳桓的周围，残留下来的望海部的族人，都围了上来，一些年轻人的眼中有着一抹希翼，年老人眼中有着晶莹滴落。

　　苦久了，似乎都忘了什么是希望！

　　看到了眼前的场景，青阳桓明白唤醒沉寂战血的路还很长，需要给这些备受虐待的人族一个希望。

　　“我人族血脉，传承上古、中古、近古、更是繁衍出了属于人族独有的文明时代，论传承，诸天哪一个种族比得上我们，我们血脉起于微末，却并不微末，以前不是，现在亦不是！”

　　属于青阳桓铿锵的声音，传递到了周围的每一位残留下来的人族心中，让他们身躯有些颤抖。

　　“去吧，我不会走。”

　　围着的人族好大一会方才散去，不过依旧有几个年轻人，守在山谷口外，有些小心翼翼的朝着山谷中瞧着，看似不经意的走过，然而眸光始终落在青阳桓的身上，唯恐怕他的身影消失。

　　那天将他们救下来的时候，让残留下来的人族就已经明白，青阳桓实力远超他们的想象。

　　看着山谷口外看似漫不经心走过，却提心吊胆的武者，青阳桓没有丝毫感到好笑，反而感到有些心酸。

　　呼！

　　压抑的情绪在心中积蓄良久，青阳桓长长的呼出一口气。

　　“我说帝师大人别睡了，下面怎么将那些洒落在周围岛屿上的人族给聚合起来。”

　　被吵醒的龟不仙，没有丝毫的不悦，道：“你不是从深海得到了一具黑曜龙鲸的骨架，以此为根基添加神金铸造，打造一艘战船，把他们接过来不就行了。”

　　敲了敲龟不仙的龟壳，青阳桓说道：“普通矿脉神金好找，大不了去海獬族废弃的矿脉中搜寻，总能找到一些，没有神匠怎么铸造战船。”

　　“你是不是笨，幸亏我有这个帝师大人在辅佐你，你怎么没有神匠，去轮回里捞啊，轮回中这么多沉浮的半死人，不信就没有一个会打造战船的人。”

　　龟不仙的话语，让青阳桓眼前一亮，还真是，都把这么一个大宝库给忘了，甚至他还有些惆怅，接下来如何防守近海，毕竟这里的岛屿太多了，他实力再强也不可能所有的岛屿都兼顾。

　　现在还好说，就一个望海部，等日后薪火圣殿在这片海域扎下了根，他可是要将周围可以繁衍人族的岛屿上，都安置一座座人族部落，彻底将这片海域给占据。

　　有了轮回中捞回来的半王强者，足以帮他镇守这些海岛。

　　甚至日后人族汇聚的多了，更是可以组建战师，朝着深海进发，海中的资源有多少，到时候修炼资源还不是唾手可得。

　　这样既可以传道薪火，还能为自己攫取修炼资源，可以说是一举两得，既完成了任务，也提升了实力。


第697章 轮回结晶，命王之论！

　　小算盘打的啪啪响，说干就干，这边青阳桓还没有着急，龟不仙就已经催促他了。

　　“快点，快点，咱们接下来要干的事情多着呢，还要去大陆深处迁徙人族血裔，组建部落，还要甄别近海可以生存的岛屿，那可是数万座岛屿，还要选择薪火圣殿的住址，好多事情哟，你还不快点！”

　　龟不仙的风风火火地喊道：“就算是我龟不仙现在还算不上真正的帝师大人，但是身边也得有几个指使的人手不是，我要五个，不，你要给我捞十个手下，不然不行。”

　　很快，青阳桓盘坐在山谷尽头，背靠着精卫神鸟的刻画，浑身被古老沧桑的青光所笼罩，潺潺的青光散让周围的虚空都变的静谧下来。

　　看着青阳桓陷入了沉寂中，龟不仙在他身体周围转了转，化为一道流光，朝着山谷外而去。

　　“老头，我问你你们这片近海哪里有神金矿脉？”

　　“什么矿脉？什么矿脉都行，黑金、灵铁、赤炎铜，只要是矿脉都行！”

　　“你们在这片海域生活了这么长时间，不会连哪座岛屿上有神金矿脉都不知道吧！”

　　“那就好，龟爷去看看！”

　　……

　　穿过幽深的轮回通道，不过在轮回通道中，横七竖八的躺着男男女女、老老少少的人族武者。

　　这些武者都是被他收进来的人族血裔，有当初在禹临古城受到伽罗武者侵蚀的人，上次伽罗分身到来也只不过带走了其中的一小部分，也有先前这片海域被海獬族奴役的人族矿奴。

　　无论是受到了伽罗圣光的侵蚀，还是在矿脉中被压榨了许久的人族矿奴，他们的心灵都受到了严重的破坏，眼下他也没有办法将他们沉浸心神和战血唤醒，唯有等待伽罗分身到来，将他们带往伽罗国度。

　　虽然伽罗圣法，蛊惑人心，然而对于诸天万灵的意志的修炼却有独到之处，或许这样能够重新在活一次。

　　他们的精神受到了严重的摧残，若精神无法重生，那么整个人只能是废了，虽然他也没有抱多大希望，然而却也只能尽人事。

　　呜呜呜呜！

　　凛冽的寒风，刺透灵魂，冻结意志，苦海无边，浓郁的雾潮将苦海上空给遮蔽，再次看到了枯寂肆虐的苦海，一道道空间风暴从苦海上空裂开的大裂缝中席卷下来，卷起漫天的巨浪。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　每一次巨浪的打落下来，在苦海中沉浮挣扎的身影，就会有人再也没有浮到海面上来。

　　“救我……”

　　“我不想死，救我，救我，我愿为你当牛做马！”

　　苦海中巨浪不断的拍打下来，朝着轮回门的方向哗啦啦席卷而来，一道道身影融为了苦海的一部分。

　　一些在苦海中沉浮的身影，感受到了青阳桓身上夹杂着的浓浓的阳力，顿时眼中露出了不可思议，回轮门外的海域中，顿时数不清的身影起伏。

　　甚至于踏着急湍的海浪，朝着轮回门而来，伸出大手想要抓住青阳桓，想要将他拉下苦海中来。

　　“孽障！”

　　感受到这些袭来的身影，早已经神智不清，意念混乱不堪，甚至于通体泛起了淡淡的血色，青阳桓自然没有客气。

　　进入轮回不得轮回，终有转化冤魂之时，他们恨这天地，恨这轮回，早残留下了最后的暴虐和杀机。

　　这些早已经不能称之为人了，故此青阳桓并没有丝毫的留手，大手隔空拍落力量。

　　“尔等前尘往事已断，早已经人不人鬼不鬼，还想兴风作浪！”

　　噗！

　　手掌拍落之下，数道狰狞可怖的身影顿时被崩碎，不过碎裂的身体在崩开的刹那，一颗闪烁着淡淡青光的晶体浮盈而出，散发着一股精纯的精神波动。

　　“这是……？”

　　下一刻，青阳桓大手抓过了悬浮的晶体，露出一抹疑惑，进入轮回中捞人不是第一次了，然而散发着精纯的精神力量的晶体，他还是第一次见到。

　　嗡！

　　这枚晶体精纯，没有丝毫的属性和意志波动，就是单纯的精神结晶体，在他的手掌中，呼吸间，就逐渐的缩小，而这一刻他感受到了自己的精神意志稳固了一丝。

　　“嗯？”

　　只感觉灵魂中不由得感受到了一股暖流，在体内流转，而且他的头上也冒出了一缕十分微弱的浊气，这缕浊气很淡，却散发着一种浑浊邪恶。

　　这一缕细微的浊气抽离灵魂之外，青阳桓感觉自己有着一丝清爽，甚至于他察觉自己的精神意志都通透了一些。

　　武者在跨入半王之时，就可以开始精神意志跨轮回，实际上按照正常来说，精神轮回是属于王者的范畴，轮回六转，王者七重。

　　精神意志每踏过一道轮回，就足以对应王者一重境界，在王者之前横跨过两道轮回，那么在晋升王者后，就很容易的攀登到王者二重天，当然这个很容易也是相对来说的。

　　如禁忌之王要在半王境界横渡四道精神轮回，那么等到晋升王者之后，就有很短晋升到王者四重天的潜力，剩下的轮回就需要在王道境界在渡。

　　之所以轮回六重，而王道七重，是因为在王者六重天之后，便是六道归一，凝聚命格，洗礼真灵魂魄，彻底让灵魂纯净无暇。

　　包括人族在内的诸天万灵，都是后天所诞生，除非是上古之前传说中的神兽，诞生之时便是先天真魂，先天真灵体外，哪怕是神兽的后裔都是后天的生命。

　　后天生命在诞生之始，便已经沾染了天地的浊气，武道就是生命蜕变的过程，这种蜕变不仅仅是肉体的进化，更是灵魂的进化。

　　此刻他竟然感受到了自己灵魂深处的浊气在被剥离，虽然很小很小，小到只有一根头发丝大小，却是真正存在，而想要的剥离灵魂中的先天浊气，在大荒中唯有轮回六转，开始凝聚命格的命王才能进行。

　　凝聚命格的王者，传闻早已经开始初步的超脱命运，可以在命运长河中斩断自己的痕迹，掌控己身。

　　这也是为何同为王者境界，七重天的王者被尊为命王的因由，这样的存在不仅仅是超脱了天地更是开始超脱命运。

　　显而易见，苦海中这些沉浮的活死人中蕴含的晶体，是了不得宝贝。

　　随后他又接连出手，将一些陷入魔障的活死人镇杀，得到了几颗流淌着青光的晶体，其中最大的一颗也不过拇指大小，其中所闪烁的青光浓郁了一分，显然这种晶体也有着等阶之分。

　　见到青阳桓接连出手，一些还残留着神智的身影，不敢再朝着轮回门的方向靠过来了，他们下半身淹没在苦海汪洋中，隔着昏暗的虚空，朝着青阳桓望来。

　　“谁是神匠师！”

　　下一刻，青阳桓的精神波动，朝着苦海深处蔓延而去，不过这片虚空中仿佛被什么阻隔着，他的精神意志呈扇形朝着苦海中前行了不过五百里，就再也扩散不出去。

　　不过哪怕是如此，这片区域中的沉浮的身影，也足足不下数百上千之数，他们接到了青阳桓的精神传音。

　　嗡！

　　顿时苦海中，有着一道身影在水中的起伏？

　　“你是神匠师？”

　　青阳桓凌厉的精神意志横扫而过，苦海中沉浮的身影，经过不知道多少岁月的侵蚀，精神意志难免受到了侵蚀，变了一些心性，故此他也不得不小心一些。

　　他相信这些身影也能够听到他的精神传音。

　　看着那道沉浮在众多身影中间的武者，这是一位中年模样的身影，宽大的肩膀，一袭破布简单的盖住粗壮的手臂，整个手臂看起了赤红如铁，肌体下穹起的大筋虬曲如小龙。

　　看样子还真像一位神匠师。

　　哗啦啦！

　　紧接着青阳桓的手中出现了一道粗大的神金锁链，这是当初仅剩下来的神金锁链，不过在此刻，下方的身影一个个变得有些浮动起来。

　　处于轮回们附近的这些身影，有一些见识过先前青阳桓从苦海中拽出他们同伴的场景，故此见到青阳桓再次出现，免不得有些激荡。

　　“妄动者，魂飞湮灭！”

　　看着这些人的动作，青阳桓的神情也变得冷冽起来，一股杀机激荡而出，在苦海中泛起了涟漪。

　　“不过，接下来我还会出现，将一部分从苦海中救出来，返回阳间界。”

　　话音落下，青阳桓不在言语，大手探出，顿时神金锁链化为一道流光，朝着汪洋苦海砸去，很快落到了那位壮硕的壮汉面前。

　　看到壮汉抓住了神金锁链，青阳桓双眸中迸溅出了一抹凌厉，顿时让这名中年武者一颤。

　　他明白青阳桓的意思，要是他不是神匠师，恐怕连留在这里等待唯一转世投胎的机会都没有了。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　紧随着，苦海的下方翻滚出了一个个巨大的气泡，每一个都有着数丈乃至数十丈大小，猛地崩开化为滔天巨浪，在中年壮汉面前翻滚，掀起了滔天巨浪，意图阻止他朝着轮回门前行。


第698章 沧澜岛！

　　苦海世界存在独有的运转规则，相比于山海大荒的阳间界，这里便是阴间界，一切来到这里的生命都应该受到了统辖。

　　哪怕是如今轮回崩碎，六道散落，整个九幽黄泉都分离崩兮，残存的六道依旧在按照特定的规则运转着。

　　不过正是因为这里变得残破不堪，规则受到了破坏，才有了青阳桓的投机取巧之举。

　　锵！锵！锵！

　　神金锁链紧绷，发出了咔咔的声响，在苦海中哪怕是蕴含着天地道法的神金，也要受到侵蚀，海水拍打之下，神金受到了腐蚀，化为晶莹的铁水滴落跨海深处。

　　咚！咚！咚！

　　费了一番功夫，青阳桓终于将这个中年大块头给拖了上来，踏入了轮回门中，看到青阳桓带人要离开，苦海中再次发生了一阵动荡。

　　“我还会再回来。”

　　看着一个个殷切的眼神，青阳桓出声后，带着壮汉消失在青光轮回路中。

　　……

　　三日后。

　　望海岛南部三万海里处，一座在阳光照耀下，通体闪烁着淡淡的黝黑神光的岛屿上，整个岛屿光秃秃的，没有一棵树木，只有寥寥的苔草生长在岩石缝隙中。

　　铁山岛。

　　这里盛产黑铁神金，是海獬族打造族中战师兵器铠甲的一处铸材产地，这一次海獬族苍皇退走，对于这座矿脉破坏并不大。

　　显然整个海獬族也觉得自己只是暂时性的撤退，等到日后还会在回来，重新占据这片近海和无数的岛屿。

　　整个铁山岛就是一个巨大无比的铁矿，哪怕是岛屿的表面，一座座起伏、在阳光下闪烁着有亮光的山峰，都是铁矿石，只不过品阶都不高罢了。

　　不过在矿脉的深处，海獬族这些年的挖掘，早已经挖到了地阶地精神金，这是打造地兵的主材之一，否则海獬族的百万族人，数十万族兵，如何装备齐整齐的甲胄。

　　当然海獬族的铸材供应，并不仅仅只是这一座黑铁神金矿脉，广袤的近海海域，数以万计的岛屿上，存在着众多资源，单单是海中深处的一些高阶海兽的骨骸，都是不错的铸材，可以打造神兵利器。

　　此刻一道壮硕的身影立于铁山岛上最高的山峰，简单的粗布袍子随意的披在肩头，一双眸子如同利剑，将整个铁山岛屿尽收眼底。

　　“殿主，这座铁矿矿脉纵横三千里，露出水面两千五里，海平面下还有五百里朝着海床延伸，海族并没有挖掘到矿脉的最深处，其中有八成可能存在天阶湛蓝神铁。”

　　被青阳桓从轮回苦海中捞上来，中年武者先是被用阳气洗涤了全身，紧随着缔结了契约，加入了薪火圣殿，能够再临阳间界，对于他来说就是梦幻一般的事情。

　　哪怕是他因为早已经处于一种活死人的状态，实力难以晋升，但是真正经历过死亡的人，才会明白活着是多么的幸运，更不要说此刻他的命运被掌控在了青阳桓的手中。

　　这简直就是逆天改命！

　　都能够从轮回中走出来，提升实力还会是虚幻吗？

　　“万戗长老，既然如此，那就赶快挖吧，庆幸海獬族没有挖到矿脉深处。”

　　龟不仙在海岛外转了一圈后返回，刚好听到了中年武者的话语，顿时靠上近前来，出声说道。

　　这两天，两人一龟踏遍了百万里近海海域，找到了海獬族曾经占据的矿脉，除了被他破坏掉的蓝晶矿脉外，这片近海中，还存在着十多种灵物，弱水赤铜、幽蓝神金、冥铁髓、蓝玉晶等大大小小二十多座矿脉。

　　这些矿脉品阶最高足以位列天阶灵物，低的就是普通的矿石。

　　虽然受到了海獬族退走之时的破坏，依旧可以重新开采。

　　如铁山岛这般，从外部最普通的铁矿，再到内部的位列地阶的地精神金，再到天界湛蓝神铁，海獬族能没有发现吗？

　　只不过对于海獬族来说，他们本能的就认为这些东西都是属于海獬的，自然不在乎什么时候挖掘，这些可都便宜了青阳桓。

　　“万戗长老，尽快将天阶神金开采出来，打造出神链，我有大用！”

　　倏而，青阳桓出声。

　　“是！”

　　万戗没有多问，他也明白青阳桓所用何为，轮回中拉人需要花费的代价不小，然而对于现在的青阳桓来说，万事开头难，他不仅缺少族民，更缺少强者坐镇。

　　“殿主，想要打造神兵利器，甚至是战船、兵甲，都离不开地火，若无高温度地火的存在，无法让各种神料尽力融合。”

　　万戗再次出声，对于他来说，虽然可以以血气衍生火焰，淬炼神料，然而这并不是长久之计。

　　以打造战船为例，动辄数百上千丈的庞然大物，需要耗费的神料是非常大的，单凭他自己要干到多久才能完成。

　　“这个你放心吧，龟爷早就找好了。”

　　这下连青阳桓都有些诧异了，看向了龟不仙。

　　看到两道身影朝着自己看了过来，龟不仙头一昂，神气地说道：“我早已经将这片近海海域查探了一遍，当初海獬族在这里最大的资源岛屿有三十个，不过那是以资源来划分的。”

　　“咱们薪火圣殿想要立下根基，需要的是地利和掌控近海无数岛屿，自然需要一个合适的地方，这片海域中超过十万里方圆的大岛屿有四十三座，其中超过二十万里方圆的五座，并没有超过三十万里方圆的岛屿。”

　　“这些岛屿大岛中，其中三十座都分布在近海的四周，不是靠近大陆，就是靠近深海，不便于薪火圣殿居中掌控，辐射四方岛屿，所以都排除在外。”

　　“在加上打造神兵需要地火，故此既要有地火火山，又可以将势力辐射四方的岛屿，就只剩下了一座比较合适，就是沧澜岛，面积大概在十多万里方圆，岛上存在一片活火山，直接连通海底深处的地脉火龙。”

　　“恰巧这座岛屿在这片近海的差不多中央位置，距离深海和内陆都差不多的距离，周围五十万里海域内，又遍布着数座超过十万里的大岛屿，小岛屿更是星罗棋布。”

　　“到时候薪火圣殿在苍蓝岛立下根基，以苍蓝岛为中心，人族部落立在周围岛屿上，向着四面八方辐开来。”

　　呱啦呱啦的说完，龟不仙将眸光落向了青阳桓，问道：“阿桓，怎么样？”

　　“好。”

　　看着龟不仙一副认真的表情，青阳桓也不由得点了点头，近海岛屿十分的多，密密麻麻数也数不清楚，现在他想要完全的占据也不现实，只能慢慢的蚕食，毕竟他现在麾下也没有这么多的族民。

　　就像是一座金字塔一样，最顶端是他，是薪火圣殿，在下方就是一个个聚合的部落，他们分布在四周星罗棋布的岛屿上，这样维系出一个新的制度统治。

　　“走吧，先将这座矿脉中的湛蓝神铁取出来，再一起去苍蓝岛看看。”

　　既然龟不仙已经做好了规划，青阳桓打消了先前的布置，没有人开矿，那么他就自己去挖，天阶神金，早已经烙印了道法玄奥，就算是放在大荒中，也是不错的铸材。

　　他需要大量的神链，才能从轮回中拉回更多的强者，有了强者守护，他才能进行下一步，从莽荒大陆上收拢族民，建立属于他金字塔的制度。

　　……

　　沧澜岛。

　　在望海岛东南方向大概九万里处，这座岛屿上因为有着火山的存在，火焰喷发出来的烈焰熔浆，久而久之形成了一种火焰神金，通体赤红如火，颇受修炼火焰道法武者的喜爱，可惜这里是海族的地盘。

　　在海族的眼中，火焰神金就像是鸡肋，用之无味弃之可惜。

　　高耸的火山朝着空中喷发浓浓的火焰，仿佛有火龙在咆哮天穹，火山群所占据的面积，大概有苍蓝岛的四分之一，处于苍蓝岛的东部。

　　“万戗长老，这座火山适不适合作为火脉。”

　　对于青阳桓的话，万戗没有立刻出声，身子化为一道流光，从一座火山口中扎了进去，足足过去了一刻钟的时间，火山口上空爆开漫天的火焰，一道浑身裹挟着灼热气息的身影窜了出来。

　　“殿主，这里的火脉打造地兵乃至普通的天兵足以了。”

　　“那你就去开辟火脉，这片火山就是你神兵殿所在了。”

　　“是！”

　　“你需要多长时间开辟出炉鼎，在铁山岛所挖出来的湛蓝神金可打造多少条神链。”

　　沉思了片刻，万戗回应道：“半个月内足以完成，可以打造出差不多十五条神链。”

　　闻言，青阳桓点了点头，有专门铸造兵器的神匠师，他自然不用在自己去融化神金，锻造神链了，更何况对于神金神料的玄奥排列他并不懂，先前进入轮回中捞人的神链不过是他强行捏合在一起而成的。

　　“半个月后，我来取神链。”

　　话音落下，青阳桓带着龟不仙，朝踏出了苍蓝岛，虽然打定主意在这里立下根基，但是现在可是一穷二白，连个可靠的手下都没有，只能亲自撸袖子干了。


第699章 血魂山脉，山中有怨！

　　莽荒西大陆，群山峻岭，烟气缭绕，空气中弥漫着一股股暴动、肆虐、血腥的气息。

　　感受着茂密古林中飘浮的气息，青阳桓有些蹙眉，相比于他所在的人族西南诸王域，这里空气中的暴虐和血腥更加的浓郁，空气中都仿佛弥漫着淡淡的血腥气息，刺激着感官。

　　杀戮！

　　唯有不断历经杀戮的大地，才会出现这样的场景。

　　他所在的位置是妖域和三手域结合地带的一片山林中，妖族是西大陆上最大的一股异族势力，覆压数千万里山河大地，不过因为妖族族群庞大，内部错综复杂，使得妖域内部混乱不堪，内部各个妖族族群相互争权夺利。

　　妖族从传承于上古之前，传闻乃是古老神兽血脉的凶兽化而为妖，走上了炼体化形之路，在上古末期被人族覆灭了一次，中古末期再次从废墟中诞生而出，这个族群冗沉庞大，在诸天中也是位列前几的大族。

　　正因为妖域内部的妖族混乱不堪，才使得庞大的妖域无法整合全部的力量，否则整个莽荒西大陆，哪里还有其他异族什么事情，早就全被妖族奴役了。

　　三手族，这个种族是近古之始，方才在山海大荒深处的时空中出现的种族，这个种族除却尾巴上长着第三只手之外，自身更像一块直立行走的黑石，肌体上布满了重重叠叠的石斑凸起。

　　“阿桓，我看咱们还是拿三手族下手吧，妖族内部虽然混乱不堪，不过若是你真的从妖域中将人族血裔都迁徙走，难免不会引得这些茹毛饮血之辈联合起来，动手自然先拿软的捏，三手族是个小族，小族就应该老老实实的，竟然还恬不知耻、心中没数的前来这里分一杯羹，不揍他们揍谁！”

　　龟不仙哼道，对于三手族，他很是的不在意。

　　诸天万族分布天地各处，或是生活在天外大陆、或是星辰、或是小世界中，甚至一些小族群，一位王者就是擎天之柱，这样的族群只能依附大族来生存，否则无时无刻都会面临着灭族危机。

　　三手族虽然不是这么惨，但是位列万族千位之后，族中也并无多少真正的强者，要不是人族势弱，环绕的敌人太多，这样的种族不要说在这里分一杯羹，早就吓得屁滚尿流。

　　“走！”

　　闻言，青阳桓点了点头，带着龟不仙朝着的三手域深处而去，三手族在西大陆所占据的山河大地并不算大，大概和三四个万琼王域这般大小，不过却有着一位王者坐镇，这也是三手族可以在这里分一杯羹的原因。

　　整个三手域中繁衍到人族大概有数千万之众，这里的人族按照古老中古时代的人族部落制度，林立在群山峻岭中，他们日出而猎，日落而息。

　　唯一例外的是，需要受到三手族的剥削，每一年都要将所收获的九成资源交给三手族，若是交不齐后果便是族毁人亡。

　　不仅如此，为了控制这里的人族，凡是有部落中人族武者晋升到真一死境之时，就会被三手族的强者镇杀，为得就是不让人族有反抗的实力。

　　这里的等阶，如同一个金字塔，三手族位于最上层，他们如同一株巨木，粗大狰狞的树根扎下，每一根树根都会扎入一个人族部落，汲取着来自人族的养分。

　　最重要的是，三手族的族人可以对人族随意的生杀掠夺，方圆千万里的地域，足以可以支撑起亿万生灵的繁衍，然而在这里却只有不过数千万的人族血裔生存，可以想象很久之前必然不是这样的场景。

　　在这里，人族更是三手族的修炼资源，三手族圈养人族，将人族部落中刚刚降生的幼儿抢走，以灵物养之，化为灵胎，为得就是冲关之时炼化，端的无比邪恶。

　　……

　　血魂山脉。

　　浓郁的血腥气息汇聚在这座绵延万里的山脉上空，整个山脉早已经变了模样，不知道从什么时候开始，这座山脉连绵的群山被凿开，以山峰为根基，灌注了铁水凝铸。

　　取而代之的是，山峰顶上化为了一座座闪烁着冰冷寒光的堡垒，一杆杆狰狞染着血色的长矛、大枪、刺破虚空从堡垒中探出。

　　整个山脉一座座山峰都被铸造成了堡垒的模样，随着山峦起伏，如同一座守护长城一般，这里生长的树木都呈现一种暗红色，树枝、树叶中渗透着淡淡的血丝。

　　噗！

　　青阳桓将面前一颗不过半丈的小树苗拔出，沾染着泥土的树根，密密麻麻如同血网，在根部渗透出潺潺的血水。

　　“这里怨毒气息好重。”

　　龟不仙小眼睛朝着四面八方瞅了瞅，眼中露出了一抹诧异。

　　“这是人族血色。”

　　看到青阳桓手中抓着的小树，潺潺沾染着血色的水底滴落而下。

　　血色侵染了山脉中的地下水脉，生长在这里的草木植根于大地下，汲取着水分的同时，也将血色吸收，将它们的树枝树叶渲染成了殷红。

　　繁衍望去，群山万壑，草木丰盛，郁郁葱葱，然而呈现出了一片诡异的殷红色，在这片山脉中蛇虫绝迹，凶兽息声。

　　“在这里的杀了多少人族，连整个山脉地下水脉都给染红了。”

　　龟不仙摇了摇头，有些难以想象。

　　咔咔咔！

　　大手攥紧，青阳桓将手中的小树苗给捏爆，殷红的树汁染红了他的大手，难怪这里的山木如此的旺盛，参天巨木比比皆是，更是高耸入云霄，以人血蕴养，何物不繁茂。

　　他能够感受到整个山林中压抑的一种阴森，哪怕是正午时分大日横空，然而这里依旧是阵阵阴风席卷。

　　看着耸立在群山之巅的堡垒，同样是血染的一样红，狰狞的大枪透过堡垒女墙探出，连绵的长城将山脉深处给牢牢的守护起来。

　　“鈅锁，听说近海的海獬族退往了深海，蓝晶矿脉都被人破坏殆尽，族中半王级别的长老折损了数位，海獬族如今已经退往了深海，咱们是不是有机会去收刮一番！”

　　山脉中，一道粗狂的声音响起，只见两道身影低下掠虚空，踏着树木而行。

　　“海獬族所占据的近海岛屿上，资源可是无比的丰富，以前是没有机会，现在难道你就不心动！”

　　感受到身边的同伴没有出声，声音再次响起。

　　“鈅烽，海獬族为何要退走，难道你就没有想过吗，更何况现在你我兄弟二人是要前往万手城，向长老们禀告血魂山脉中的状况，就算是想要去的近海收刮一番，也要完成任务才能，否则你我都要吃不了兜着走。”

　　“是是，你说的不错，任务要紧，那些贱民真是的该死，老老实实的死了多好，竟然死了都不安生，海族伽罗族的武者有本事，让人去死，却还被迷惑的反过来感谢他们。”

　　三手族的两位武者，大摇大摆的横跨虚空，丝毫没有防备。

　　什么人！

　　下一刻，两人看到了前方不远处一道身影立着，挡住了他们两人的去路。

　　“人族！”

　　鈅烽和鈅锁两人止住了脚步，感受到面前的之人身上并没有丝毫的气势，虽然诧异了一下，不过很快就恢复如出，这里是血魂山脉，还没有人族敢前来撒野。

　　“看来是个漏网之鱼，没有想到竟然能够从山脉重重防护中逃出来，怎么还留在这里想着报仇。”

　　“你们该死！”

　　然而下一刻，两个人一下子呆滞住了，整个身躯不由得颤抖，双眸中解释哦浮现出了一座闪烁着青光的轮回门的神影。

　　“山脉深处是什么地方！”

　　陷入了轮回中的两名三手族的武者，听到青阳桓的话语，如同圣诏一般。

　　“这里是血魂山脉，取人族血肉魂魄，淬炼血魂精体，用来修炼。”

　　“血魂精体是什么？”

　　“是人族血肉和灵魂淬炼出来的精华，对于修炼有着极大的药效，堪比灵药宝药。”

　　“血魂精体是供给族中高层，或者强者子嗣修炼所用，每隔一段时间就会有族中人前来将血魂精体收走，带回万手世界。”

　　“淬炼血魂精体的人族，皆是来自抓捕的人族。”

　　……

　　血淋淋的事实就这样摆在眼前，将面前两人记忆完全剥离后，青阳桓将他们彻底的湮灭成了血气。

　　该杀！

　　没有什么过多的审判！

　　呜呜呜！

　　两名三手族武者的血气爆开，在山林中化为一小片血雾，青阳桓感觉到了身体周围响起了淡淡的呜咽声，仿佛如同有人在哭泣一般。

　　阴风从林间卷起，卷到了三手族武者所化的血气前，在青阳桓的眼睁睁之下，撕扯掉了一大块的血气，仿佛就像是恨急了的人，在生啖仇人的血肉一般。

　　嗡嗡嗡。

　　卷起的阴风旋转，始终围绕着飘散的三手族武者血气不散，不断从血气中撕扯下一块。

　　“怨灵！”

　　龟不仙的瞪大了眼睛，看着面前卷起了一缕微弱的阴风。

　　“也难怪，这里的山脉都被血色染红，大地深处的水脉都浸透了血色，不知道有多少人族含恨而死，尸骨化为他们口中的血魂精体，纵然魂魄被抽取，也会有残魂不甘而化为怨灵。”


第700章 我叫血儿，鲜血的血！

　　呜！呜！呜！

　　呜咽的声音响起，如泣如诉，仿佛一个女子在低声哭泣，让人浑身升腾寒意。

　　放眼整个山脉，阴风席卷山林，从山谷、山沟、林间穿过，夹杂着哭泣，述说着怨恨和不甘。

　　“阿桓，或许这里已经有怨灵化为了真正的灵体了？”

　　看着短短数个呼吸间，两名真一境武者所化的血气就被阴风吞噬了大半，龟不仙沉思了片刻后出声。

　　倏而，龟不仙紧接着说道：“怨灵乃是无数的道怨念聚合在一起，在加上特定的机缘巧合之下才能诞生而出，不过大多数的怨灵都如同鬼魂一般，没有实体，只有一道虚幻的身躯，无法在大日下游走行动。”

　　“你看这道阴风，虽然有着茂密的树木遮住了天上的大日，然而林间难免洒落下来阳光，这缕阴风已经无惧阳光了，这说明驾驭这道阴风的怨灵，或许真的已经衍生出了身躯。”

　　顷刻间，青阳桓双眸如电，朝着周围的茂密的古林中的望去，眸光刺穿了莽林，先前从两名三手族武者的记忆中，同样得到了血魂山脉中，有冤魂在作祟。

　　而且让血魂山脉中三手族有了很大的麻烦，否则山脉深处坐镇的三手族武者，也不会派出这两人前往三手域最中央的万手城禀告。

　　而且这里出现怨灵已经是许久之前的事情了，毕竟山脉中三手族所屠戮的人族，就算是他们自己都已经数不清楚了，无数人族陨落后，哪怕是灵魂都被他们给抽取化为了精体，然而临死之前的怨毒却是越积越浓。

　　到了如今，阴风已经进入了山脉深处，先前他们再次屠戮人族萃取血魂精体的时候，就受到了怨灵的攻击，以至于现在不得不回禀到万手城，请求王者定夺。

　　“在哪？”

　　青阳桓的眸光不断的洞穿虚空，身躯如电，不断的游走在林间，然而除却周围席卷而过的阴风，竟然察觉不到怨灵究竟在何处。

　　“阿桓，怨灵怕你。”

　　跟在一旁的龟不仙出声，让青阳桓有些不明所以。

　　“怕我？”

　　紧随着青阳桓收敛了全身的气息，战袍下流淌着淡淡的紫金神辉，由完全人族残魄、怨念汇聚诞生的灵体，让他升起了一抹恻隐之心。

　　嗡！

　　倏而，青阳桓出声，他眉心处点点紫色氤氲晶莹剔透，散发出了淡淡的人族温润气息。

　　呜！呜！呜！

　　林中呜咽声越发的急促，哭泣声更是接连不绝，阴风席卷，从青阳桓身体的四周吹过，带着一种怯怯的感觉，想要靠近他的身体，却又不敢，只在身体数尺外形成一道微弱的风潮。

　　“告诉你在哪里？”

　　青阳桓尽量放缓了自己的语气，也让自己更加的温和一些，神将封号洒落淡淡的人族紫气，他尝试着探出一只手指，去触碰数尺外淡淡的阴风。

　　嗡！

　　流淌着淡淡紫光的手指前出，一缕阴风席卷而来，刚刚落到了他的指尖上，顿时如同受到惊吓的小兔子一般，一下子跑到了数丈之外。

　　嗡！

　　过了十多息的时间，阴风再次吹来，落到了指尖上，淡淡的阴风有些阴寒，让青阳桓的手指间顷刻间结起了一层白色的冰霜。

　　怯怯的阴风再次跑了，青阳桓感受到了阴风中的胆怯、害怕。

　　“我来自人族，你我体内曾经流淌着相同的血。”

　　青阳桓手指一抖，顿时一滴血滴晶莹如宝玉一般浮现而出，正如龟不仙所言，他感受到了在他周围出现了一道生命的气息，这道气息如同万载寒冰般寒冷，更散发着怯怯的气息。

　　嗡。

　　阴风再次席卷而来，落到了青阳桓的手指上，触碰到了他挤出了来的一滴鲜血，这一次它没有在离开。

　　“你……是……谁……”

　　微弱的波动，从林间泛起，被青阳桓捕捉到了，波动中带着一种让人说不出来的心酸。

　　“我是来自人族的薪火者，来……”

　　本想说来救你们的话语，青阳桓没有说出口，万里山脉染血，冤魂盈野山林，说什么话都是那么的苍白无力。

　　“你……怎么才来啊……”

　　似乎感觉到了青阳桓的波动，怨灵的胆子大了起来，声音大了些，这句话并没有丝毫的责怪的意思，反而带着一种委屈和害怕。

　　“我来晚了。”

　　数息后，青阳桓出声。

　　呜呜呜。

　　一时间，整个山林中卷起了大风，一株株被血色浸红的大树摇曳，发出了簌簌的声响。

　　青阳桓的双眸中泛起了淡淡的紫青光芒，朝着林中深处望去，一时间整个树林深处一下子变得暗淡下来，在他的眼中映出了一个血红色的小光点。

　　林中一棵树下，一个稚嫩的小家伙蜷缩着血色的小身子，在慑慑发抖，一双大眼睛露着楚楚可怜，就这样怯生生的看着的青阳桓，隐约大眼睛中有晶莹浮现。

　　一缕缕阴风围着小家伙旋转，散发着寒意。

　　呼！

　　压下心中的涟漪，青阳桓慢慢的走了过去，他极力让自己表现出温润一些，面前的小身影就像是一件瓷器一样，仿佛一碰就会碎一般。

　　“救救叔叔伯伯爷爷奶奶他们好吗？”

　　看着青阳桓走来，稚嫩的女声响起，眼中的怯意依旧是积蓄不散。

　　“你的叔叔伯伯爷爷奶奶呢？”

　　小家伙伸出一只手，指着高高堡垒围着的深处。

　　来到近前，青阳桓俯下身子，伸出手轻轻抚着小家伙的血色的头发，他感受道她的身上散发着淡淡温润，没有丝毫怨念存在。

　　然而对于小家伙所指的堡垒深处，他不由得蹙眉，从先前两个三手族武者的记忆中，他已经知道山脉深处的最后一批人族早已经被他们残忍的屠戮，新的人族还没有抓来。

　　不久之前更是有冤魂闯入其中，甚至将镇守在这里的长老重创，然而冤魂也被镇杀。

　　显然，这片山脉中所诞生的灵体并不止眼前的小家伙一个，不过其他的灵体都葬在了山脉深处，而且这小家伙活下来，也是其他灵体保护的结果。

　　看着青阳桓不说话，小家伙抬起了头，两个大眼睛中的晶莹一下子滴落下来，她似乎明白了青阳桓的意思。

　　然而短短几个呼吸间，小家伙一下子止住了泪水，大眼睛楚楚可怜的看着青阳桓。

　　“血儿不哭，血儿很乖的，爷爷奶奶说血儿不能哭的，不能流泪，你不要杀了血儿好不好。”

　　小家伙眼中露出了惊恐，大眼睛中积蓄着泪水，却怎么也不敢滴落下来。

　　深吸一口气，青阳桓将小家伙抱在了怀中，轻轻拍着她颤抖的小身子。

　　人族冤魂蜕变而出的灵体，或许是因为有其它冤魂的守护，使得这小家伙身上并没有因为万千冤魂的糅合，而产生混乱的神智，反而像是一个新生的稚嫩生命。

　　越是这样，青阳桓心中积蓄的杀机，就愈发的浓郁！

　　杀！

　　三手族该杀！

　　小家伙的来历已经不必要去追究了，然而造成这一切的正是那些该死的三手族，放眼整个莽荒大陆上，又有多少这样的惨剧在发生。

　　“你爷爷奶奶和叔叔他们找到了我，让我来照顾你。”

　　看着脸颊还挂着晶莹的小家伙，青阳桓柔声说道。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫血儿，爷爷说是鲜血的血。”

　　“叔叔说是人族战血的血。”

　　“奶奶说是血海深仇的血。”

　　……

　　哽咽着出声，小鼻子一抽一抽的，青阳桓轻轻揉了揉小家伙的脑袋，说道：“以后我就是你的叔叔了，你爷爷让我好好照顾你。”

　　“真的吗？”

　　虽然还有些胆怯，血儿还是问道。

　　她在山脉中游荡了好久了，都记不得哪天了，只记得那天林中很暗，一直守护着自己的爷爷奶奶叔叔一下子全都消失了。

　　血儿好害怕，只能在林中游荡，牢记着奶奶的话，不能让那些尾巴上长着一只怪手的人看见。

　　可是血儿真的好害怕。

　　再后来就看到了这个叔叔。

　　就知道爷爷奶奶不会忘记血儿，让这个叔叔来找她了。

　　……

　　看到青阳桓朝着自己望来，龟不仙刚要说话，不过却是被青阳桓的眼神制止，怀中的小家伙显然是刚刚诞生没有多久，带着一种稚嫩。

　　不好！

　　突兀的，龟不仙身上泛起了淡淡的紫光，一颗颗虚幻的星辰泛起，一头虚幻的白虎神形跃于星宿之间。

　　“白虎主杀伐。”

　　虽然青阳桓不懂卦象，但也听闻过一些皮毛。

　　“怎么了？”

　　“阿桓快走，这里的事情应该被三手族的强者发现了。”

　　看着青阳桓望向山脉深处的杀机，龟不仙有些急切地说道：“就凭山脉深处的那些废物能挡得住你吗，能够让龟爷感应到的杀机，能简单吗，覆灭这里以后有的是机会。”

　　恨恨的看了一眼弥漫着血雾的山脉深处，青阳桓将小家伙护在怀中，不甘的哼道：“走。”

　　他也明白了过来，先前为了寻找安抚小家伙，他激发了神将封号，属于人族的气息虽然释放的不多，不过对于这片万族征伐的大陆上来说，一丝人道紫气都会如同天上的大日一般耀眼。


第701章 帝师之责，再次捞人！

　　人族氤氲紫气，属于人族的族群气运，诞生于上古之前的黑暗血时代，历经了漫长岁月传承到如今，人族传承不绝，人道气运不灭。

　　哪怕是时至而今，人道气运因为人族溃败，而产生了一些不足外人道也的变故，然而人道气运依旧支撑着整个人族的大地煌煌大势。

　　一缕紫气贯穿了这片被血气浸染的山林，顿时就被人察觉。

　　……

　　待青阳桓离开不久之后，血魂山脉上空的虚空轰然崩碎，没有丝毫的征兆就被一只大手给撞开，碎裂的空间蔓延数千上万里，恐怖的气息让这片山脉仿佛受到了倾轧，大地都仿佛朝下沉了数丈。

　　一道身穿黑甲的身影，从昏暗的洞虚世界中挤了出来，身子仿佛将背后昏暗的洞虚世界给挤满。

　　一双眸子从天穹之巅俯瞰整个虚空，每一株树，每一粒砂砾，都没有逃过这双眼睛，最后落在了青阳桓发现血儿的地方。

　　“孽障作祟，死了都不安生。”

　　恢弘的天音如同法旨一般，顷刻间这片山林一下子暗淡下来，一只巨大的手掌从洞虚中破空而来，直接将这片山林给彻底的崩碎湮灭。

　　“黑烁王！”

　　“拜见王者！”

　　下一刻，血魂山脉深处一座座耸立在山巅的堡垒中，传出了道道喝声，一道道尾巴上长着大手的身影，匍匐跪拜在地，眼中露出敬畏的神色。

　　……

　　遁出三手域的青阳桓，同样感受了一抹心悸降临，这种心悸和当初海獬王出手镇压他之时相同，只不过这一刻他提前遁走，使得这种感觉并不像上次那般生死危机。

　　靠在他怀中的血儿，一双眸子同样是血色殷红色的，好奇的看着周围的山河大地。

　　身子依旧有些怯怯，朝着青阳桓的怀中缩了缩，她乃是灵体，是从万千冤魂残念中诞生，感官无比的敏锐，她能够感受到青阳桓并没有恶意。

　　“我叫血儿，爷爷说是鲜血的血。”

　　“叔叔说是人族战血的血。”

　　“奶奶说是血海深仇的血。”

　　看着这小家伙楚楚可怜的大眼睛，青阳桓心中的浮动慢慢的压了下来，这一次遁走，终有一天他会踏平血魂山脉。

　　三手族用人族的血骨为引子，萃取出血肉和灵魂，来给他们族中的武者修炼，这仇需要用血骨才能洗刷。

　　从某种的意义上来说，血儿就是血魂山脉深处被屠戮的人族的生命的延续。

　　他们不甘，怨恨，残魄化为怨灵，却最终诞生出了血儿。

　　新生的血儿没有了怨毒，心思纯净无暇，更是拥有着让人羡慕的灵体之身，或许这就是属于逝去人族最后的夙愿。

　　“走吧，返回沧澜岛，想必万戗已经将神链快给打造完了。”

　　带着龟不仙，青阳桓消失在苍茫山林中，朝着汪洋大海的方向而去。

　　“就从三手族开始下手！”

　　凛冽的杀机从青阳桓的口中一个字一个字的蹦了出来，他已经明白为何堪比四座人族王域面积的三手域上，竟然只有寥寥数千万人族族民血裔繁衍。

　　伽罗讲究冤冤相报何时了，放下屠刀，在他看来都狗屁，血海深仇，唯有用血骨洗刷。

　　别人咬一口，他也要咬回来。

　　返回到了沧澜岛，万戗长老在岛上最大的火山下，开辟出了一座山洞，打穿了地脉引动了火焰。

　　在火焰的上方是一座巨大的赤红色铜鼎，坐于下方的火口上，万戗正盘坐在铜鼎之外，哪怕是青阳桓出现，也都没有睁开双眼。

　　看到万戗没有转醒的意思，青阳桓也不打扰。

　　他正在被另外一个事情困扰着，沧澜岛太过于荒凉，连个人影都看不见，更不说住的地方了，用龟不仙的话来说，就是堂堂薪火圣殿，未来要扬名诸天的难道要住山洞，这也磕碜了吧。

　　更何况现在还有一个事情，那就是血儿，这小家伙总要有人照顾不是？

　　“要不让望海岛上的那些残留下来的人族过来？”

　　龟不仙出声。

　　不过青阳桓并没有直接回答他，他有着自己的考虑，望海岛那里动不得，是因为那一副有关精卫神鸟的刻画，更何况还有诸多羽化灵果树，总需要有人照看。

　　要不然他也不会想着重建望海部，相比之下被人族血骨养大的羽化灵果树他根本看不上。

　　片刻后，龟不仙也想到了这些，道：“你真的相信精卫会重新归来？”

　　闻言，青阳桓嘴角露出一抹弯度，道：“尘世间的事情没有绝对，你说是不是！”

　　听到青阳桓如此说，龟不仙自然听出了话语中的意思。

　　“既然望海岛上的人族不能动，那就将散落在附近海域海岛上残留下来的人族聚合起来，都迁徙到沧澜岛来，至少也要将岛上的大殿楼台给铸造出来。”

　　“殿主，属下幸不辱命，一共打造出十六条湛蓝神链。”

　　两天后，万戗出现，将一条条如同蓝色大龙一般，闪烁着道法玄奥的神链交到了青阳桓的手中。

　　“万戗长老，尽快开采矿脉，将战船给打造出来。”

　　那副属于黑曜龙鲸的骨骸，青阳桓早就交给了万戗。

　　万戗也知道青阳桓如此急切是想要用战船，前往内陆迁徙人族血裔，来到这片大陆，什么都是从头开始，显得有些手忙脚乱。

　　“是！”

　　“新的帮手很快就能够来帮你！”

　　收起了湛蓝神金所打造的神链，青阳想要将血儿交给了龟不仙看着，小家伙依旧是怯怯的看着周围的场景。

　　“小叔叔，你不要血儿了吗？”

　　看着楚楚可怜的大眼睛，滴滴晶莹这就要滚落下来，青阳桓不由得败下阵来，就如同当初看到妖儿一样。

　　“血儿很乖的，小叔叔你要是修炼，血儿就在你旁边等着你，不会打扰你的，血儿知道，爷爷和叔叔他们也会修炼，血儿都是会在旁边等他的。”

　　……

　　万戗长老所开辟的山洞被青阳桓占据了，至于万戗长老外出去挖掘矿脉去了。

　　为了尽快打造出龙鲸战船，迁徙族民，将薪火圣殿的架子搭起来，身为殿主的青阳桓都赤膊上阵了，他自然也要亲力亲为，谁让现在手头没有人手呢。

　　至于龟不仙，他却是另有任务，薪火圣殿想要在这里立足，可不是凭一个口号就行的，需要的实力，只有实力才能在这里生活繁衍下去。

　　他需要将薪火圣殿的架子给搭起来，等到青阳桓再次从轮回中归来，缺少的强者就能够补充了，以前在人族大地有着人族祖地，有着王域王府，薪火圣殿根本就是名不副实，还要瞻前顾后。

　　而现在他们远离人族大地，离着人族祖地十万八千里，自然没有了约束，可以使劲的造。

　　身为帝师，至少是身为未来的帝师，至少龟不仙自己是这么认为的，自然要辅佐青阳桓封王天地，踏帝位，登皇路。

　　帝师，这是传承至上古时代的尊贵司职。

　　传说在上古时代，人族的皇者起于微末，最终击败同时代的武者踏临人皇位的，在这些人皇年轻的时候，身边大都会有一个神秘人跟随左右辅佐，助力踏上人皇之路。

　　现在他龟不仙就是要成为这样的存在，不仅如此，他家老祖宗在很久很久之前，就曾经是人族的帝师，辅佐过数位人皇。

　　他龟不仙要超过老祖，要成为古往今来最强的帝师。

　　“咳咳。”

　　倏而，龟不仙晃了晃脑袋，清醒了过来，貌似自己想的多了点，还是先干好眼前的事情吧。

　　为了打造战船，青阳桓从轮回中捞回来一个神匠师，随口封了一个薪火圣殿神兵殿殿主的职位，毕竟相比于半王强者来说，拥有手艺的半王自然不能等闲而论。

　　但是薪火圣殿想要扎根在这里，单凭一个神兵殿可不行。

　　作为薪火圣殿主宰者，青阳桓发扬了甩手殿主的精神，直接将这些繁琐的事务交给了龟不仙。

　　“作为未来的帝师，这点能难得到我龟不仙吗，我龟不仙在星宿神山所学涵盖寰宇，小小事务不值一提。”

　　想到这里，龟不仙看着青阳桓所在的山洞，傲娇的抬起了头。

　　“嗯，容我想想。”

　　……

　　山洞中弥漫着淡淡的热气，青阳桓盘坐于山洞的一隅，身上流淌着淡淡的青色神光，散发着一抹温润。

　　血儿在他身子一丈外，小身子坐在一块石头上，眼中闪烁着盈盈光芒，就这样一眨一一眨的看着他，不时的歪歪小脑袋，小叔叔身上的气息，让血儿很安心呢。

　　要是爷爷奶奶叔叔他们能回来就好了。

　　血儿这样想着。

　　……

　　一个月后。

　　沉寂的青阳毫无征兆的睁开了双眼，双眸迸溅出了神电，瞳孔深处浮盈出古老沧桑的青铜门虚影。

　　“我靠，阿桓你终于醒了，龟爷我等的花都谢了。”

　　看到青阳桓醒来，龟不仙顿时大叫起来，恨不得一下子扑到他身上。

　　血儿同样是眼中露出了惊喜，小叔叔这么长时间都没给血儿说话了。

　　抚了抚挤过来的血儿的血色长发，对着龟不仙兴奋的神色点了点头。


第702章 王部 宗门，封爵！

　　嗡！

　　青阳桓背后青光一下子湛亮起来，一座古老的青铜门户呼吸间凝结成实质化，透过关闭的铜门缝隙中，隐约有身影闪烁。

　　“快快快，别卖关子了，这次到底从轮回中拉回来了多少人，快拉出来。”

　　看到青阳桓的样子，龟不仙心急火燎的大喊道。

　　轰隆隆！

　　凝成实质化的人道轮回门轰隆打开，一道道身影从其中鱼贯而出。

　　“一个……两个……三个……六个……九……十……十一……十二……”

　　龟不仙看着走出来的身影，嘴中不断的叨念着，等到最后一个人走出轮回门之后，他睁大了小眼睛，不断的朝着轮回门中望着。

　　“没啦！”

　　“没了。”

　　闻言，青阳桓点了点头。

　　紧接着，龟不仙直接朝着这出现的十二道身影看去，最终讪讪说道：“这也不错，至少可以将薪火圣殿的架子给搭起来了。”

　　“十尊半王强者，两位真一唯我的武者。”

　　龟不仙看到这里诧异的望向了青阳桓，那意思既然捞人怎么不捞实力强大的，捞这两人干什么。

　　青阳桓自然明白龟不仙的意思，他也考虑到了，想要筹建薪火圣殿，单单是靠强者也不行的，需要各种武者各司其职，如万戗是神匠师，这是一个势力不可或缺的辅助司职。

　　眼前这两位真一唯我境界的武者，一位同样是神匠师，名为火熊。

　　一位灵植师，名为木天华，听这个司职的名称，就应该明白乃是繁殖培养灵物的。

　　除此之外，在十位半王中，还有一位探脉寻龙师，名为御三山，精修寻龙秘术，专门在大荒中寻找宝地龙穴，这一脉的传承，纵然是放眼整个大荒中也十分的罕见，这一脉可以找到洞天福地，矿石精脉，十分厉害。

　　以前在部落中，他不需要为整个部落繁衍生息操劳，这些都有阿爹和大兄去操持，然而现在自己想要打造一方势力，才发现是这般的繁琐。

　　虽然薪火圣殿的起点比之青阳部落高了不知道多少，然而万变不离其宗，其中有太多的共通之处。

　　就拿一个传承万古的部落来说，部落中大都有灵植、药草、御兽、功法、战师、长老等堂口，甚至比这还要多。

　　虽然薪火圣殿的建立，和部落有些不同，乃是走的另外一种势力筹建的道路，然而在整个大荒中并不是特立独行。

　　人族中古鼎盛时代，四方寰宇沉浮，王部遍布莽荒大陆，鼎盛的人族气运诞生了修炼的黄金大世，无数的天骄争锋天地，要不然也不会出现追寻天地造化的道族。

　　且不说道族，在那个时代，人族气运鼎盛下，哪怕是一些散修出身的人族武者，同样有诸多踏入了诸天强者序列，这些散修背后没有部落，甚至没有多少亲人，为了将自己的衣钵传承下去，就会收徒。

　　慢慢的在人族大地上，出现了和人族王部势力不相上下的宗门传承，这是一个时代发展的必然性，就像是他自己的师门一样，一直隐藏在世界的后面。

　　这些宗门和镇守大地的王部一样，被人皇敕封，坐镇一方人族山河大地，行使和人族王部一样的全力，镇压大地，同样守护大地，有着无数人族部落的附庸。

　　除此之外，还有一些或是出身散修，或是部落，亦或是宗门的武者，为人族开疆扩土，或是抵御天灾人祸保护了诸多人族血裔，同样会得到人族高层的敕封，裂土封疆，画地为爵。

　　王部、宗门、封爵，这是人族中古时代最为鼎盛之时，整个人族大陆上的顶尖势力的代名词。

　　正是这些势力环绕在人族皇庭四方，拱卫着人族的文明时代。

　　哪怕是时至而今，人族败落了太多，王部、宗门、封爵依旧传承了下来，甚至为了更好的适应如今人族的繁衍生息，在人族大地上还出现了‘王域’。

　　‘王域’有些由祖地委任的镇疆府守护，如同万琼王域，还有些以王部镇压，如同烛龙王域，这是为了弥补王部的不足所设立，毕竟如今的人族已经没有这么多王部来镇压大地。

　　相比于当初的万王朝宗，如今的人族实在是没落了太多。

　　听到青阳桓的述说，龟不仙小眼睛自然是亮了起来，普通武者容易招揽，但是身具奇艺的武者，可就少太多的。

　　大荒中很多部落势力，都只有普通长老管辖族务而已，灵植师、寻龙师乃至阵师都离他们太过于遥远。

　　虽然现在薪火圣殿看似用不上，不过等日后未必，先把架子搭起来，以后再说。

　　十位半王武者除却寻龙师御三山之外，还有两位女子，一位名讳月隐，是一位少女模样的年轻女子，另外一位名为灵蝶蕴，是一位中年美妇。

　　剩下的七人中，分别是鹿芎、圭鈅寒、邴云河、风万里、惊九、阳雷极、郜擎。

　　这些人每一位都有着上游，甚至迈入禁忌战力的实力，而且能够在轮回深处苦海中浸泡下，没有魂飞魄散，这也代表着他们每一个身上都背负着不小的气运。

　　还是老规矩，青阳桓用阳力洗涤了他们体内的阴寒，可以重新行走在阳间界，他们同样对着薪火圣殿缔结了效忠契约。

　　之所以万戗打造了十六条湛蓝神铁的神链，只捞回来十二个人，其中有两条神链断在了苦海中外，还有两人在捞上来后根本不想屈居于青阳桓麾下，直接被青阳桓当着这些人的面前，给强势镇杀，彻底的灰飞烟灭。

　　让这些人老老实实的宣誓效忠了薪火圣殿，能够再次踏临曾经生活的世界，还有什么不满足的呢？

　　更何况青阳桓并没有和他们缔结什么奴仆契约，是让他们和薪火圣殿缔结的契约，他们是属于宗门的人，而不是某个人的奴仆。

　　“阿桓已经将一切给你说了吧，身为人族，哪怕是你们曾经死了一回，进入了轮回，也应该没有忘记自己体内血脉中流淌的什么吧。”

　　看着青阳桓朝着自己看来，龟不仙出声说道。

　　“当然，因为踏入了轮回的缘故，你们的身子已经受到了轮回的侵蚀，不过这都不是什么问题，人道气运苍茫，薪火圣殿为得是守护人族，唤醒人族沉寂的战血，你们守护人族，必然会有人道气运降临，让你们重新洗礼身躯，再次踏上修炼之路。”

　　“上一世你们无缘天地封王，现在殿主再次给了你们一次机会，人道苍莽，有功必赏，得到族群气运的洗礼，未必不能去堪破天威下的王路。”

　　呼！

　　随着龟不仙的话语，周围的这些人族武者，一下子气息有些凌乱了起来，重新踏回阳间界，龟不仙可以说戳到了每一个人心底最深处。

　　他们堕入轮回，根本不用说就是因为各种原因陨落了，都是封王路上的失败者，现在又有了新生的机会摆在了眼前。

　　焉能不激动！

　　“你们想想吧，既能够守护人族血裔，又能够让自己再次获得向天争命的机会，何乐而不为？”

　　倏而，青阳桓出声，度基于死过的人来说，还有什么比活着更加的美妙。

　　“重新回到阳间界，去看看外面的风光吧！”

　　等等！

　　然而龟不仙却将所有人都叫住，身上泛起紫光，一张兽皮被他从嘴中吐出来，呼吸间化为数丈大小。

　　“这是殿宇布局图，你们也别闲着了，岛上还光秃秃的一片呢，这是我这些日子根据岛上的地形描绘出来的，诸位自己动手丰衣足食，给自己造个窝吧，你们总不能让你们的老大一直憋屈在这个山洞中吧。”

　　瞥了青阳桓一眼，龟不仙哼哼道。

　　得！

　　一群半王强者，在龟不仙的一声令下，统统成了泥腿子。

　　……

　　“嘿嘿，怎么样，我这个帝师合格吗？”

　　看到众人走出山洞，龟不仙朝着青阳桓说道，言语间带着一抹得意。

　　“不错！”

　　刚才一番话，让青阳桓对于龟不仙大为改观，简直就像是变了一个龟一样。

　　“那是，以前龟爷是无处施展心中所学而已，您来就瞧好吧。”

　　“都筹划好了？”

　　看着龟不仙得以的神情，青阳桓轻声问道。

　　“这不我刚要给你说，你看看哪里还有不满意的地方，谁让你是老大。”

　　龟不仙嘴中再次吐出一张兽皮，上面密密麻麻的烙印了不少古篆字，青阳桓接过摊开，大眼看了一下，再次诧异的看了一眼龟不仙。

　　“这都是你自己所筹划的？”

　　“怎么？”

　　看到青阳桓眼中有些难以置信的眼神，顿时龟不仙炸了脚。

　　“你敢怀疑龟爷，我告诉你龟爷可是要成为帝师的龟，你可以卸磨杀龟，但是绝不能藐视龟爷的雄心壮志。”

　　“青阳桓，我龟不仙跟你拼了。”

　　“不死不休！”

　　……

　　不过视死如归的龟不仙，被青阳桓一手给按在地上，开始看起龟不仙的谋划来，不得不说按照龟不仙的设计，整个薪火圣殿大部分框架都已经搭了起来，就算是有些缺少的，日后也可以补充，并不影响大局。


第703章 拿师兄开路！

　　薪火圣殿，这个他在万琼王域之时，在龟不仙撺掇下所建立的势力称号，终于有了用武之地。

　　轮回半圣的转世身镇压底蕴，契合人道气运、薪火传承的称号，从一开始就立在了气运道韵的脉络上。

　　王部、宗门、封爵，三种势力之间并不冲突，甚至可以互相同属，只要王部强横，镇压广袤的大地，那么在王部镇守山河大地中，依旧可以存在传承的宗门。

　　反之同样亦然。

　　不过对于的封爵来说，却有些的特别，唯有对人族有大功德的武者，才有资格被人皇敕封，人皇主宰人族族群，口含天宪，言出法随，一言可立命，一言断生死。

　　无论是王部的王者，还是宗门的主宰，皆是可以受到人皇敕封，而获得封爵。

　　在古老的中古时代，人族文明繁衍到了极致，封伯封侯者大有人在。

　　伯和侯乃是封爵，代表着人族传承体系中的荣耀所在，人族伯和侯，可以说都是一尊传奇，为人族碧血染空，故此以爵荣耀之。

　　两种封爵是凌驾在宗门和王部之上的，之所以如此，相比于王部和宗门来说，无论王部和宗门在怎么鼎盛，镇守山河，也是代替人皇牧守大地。

　　然而爵位不同，爵位代表着裂土封疆，代表着拥有一块属于自己的土地，大功无以为酬，以山河之重犒赏之。

　　一位武者若得封爵，将会有一块土地，这块土地和爵主之间会产生特定的联系，就算是这位武者日后陨落或者坐化，这块土地依旧可以世代传承下去，受到人族的永久庇护，与族同戚，和日月同辉，直到其血脉彻底断绝为止。

　　若得封爵，就有着资格在自己的领地上收取供奉，甚至可以看成一座独立的国度，故此人族的封爵十分难得，没有大功劳根本不会封爵，每一位人皇在位都不会封出太多的封爵。

　　中古时代，人族鼎盛之时，历经漫长岁月人族确实积累下来不少侯和伯，可惜随着大变革天外大陆的降临，侯和伯秉承着先祖的荣耀，踏上了守护人族的大陆，大都战死，血脉断绝，封爵消亡。

　　时至而今，人族内部的封爵已经没有了多少，甚至因为人族繁衍之地不断受到蚕食，一些封爵早就已经名存实亡，空有封爵，再也没有了领地。

　　很快，青阳桓将龟不仙所规划出来薪火圣殿看了个大概，在龟不仙的预想中，薪火圣殿下分为神兵殿、长老殿、战师殿、万灵殿、战将殿、御兽殿、护法殿，传功殿，分别掌控薪火圣殿的各种事务。

　　“阿桓怎么样？”

　　龟不仙眼中露出一抹期待，不待青阳桓出声说道，就接着说道：“阿桓，咱们想要在这片海域立族下去，甚至要完成你传道薪火的任务，不敢说要去将整个莽荒大陆的人族沉寂的战血都唤醒，那也不现实，毕竟这是历代薪火者都没有做到的事情，咱们只能走一步看一步，尽力去多唤醒沉寂的人族。”

　　“毕竟若是你无法护住他们，就算是让他们觉醒战血，那也等于走上死路，异族是不会放过他们的，只要咱们薪火圣殿建立起来，将势力辐射这片海域，到时候在周围的岛屿上建立一个个人族部落，这样他们也能安稳的生活。”

　　“传道千万里，不如救下一人，多救一个是一个。”

　　“甚至到时候，可以让部落的年轻孩童，加入薪火圣殿，传授给他们功法，从最开始树立他们的心志。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓点了点头，这也是他心中所想，无数年来，数不清薪火者都做不到的事情，他可不敢妄言自己能够做到，让人族战火洒遍整个小莽荒大陆。

　　只能尽自己的力量去做，仅此而已。

　　“怎么样？”

　　倏而，青阳桓出声，指着兽皮卷上一些事项说道：“现在薪火圣殿草创，各殿都精简一下，容易掌控，等到日后摊子铺开后，再立也不迟，这个……”

　　就这样青阳桓和龟不仙两人一合计，足足争论了一整天的时间，才算是达到了一人一龟都接受的地步。

　　……

　　一个月后，沧澜岛上已经大变了的模样，一座座高耸的殿宇拔地而起，一座座山峰更是横亘在岛屿的中央，山峰上或是开凿出了亭台，或是立起了石殿。

　　用半王强者为劳工，可以说是开山劈石在简单不过，百丈大小的巨石都轻松的给拿起，甚至巨石上还雕刻着各种古老的凶兽的刻画，山川草木的纹路，道法的玄奥壁画。

　　“去在搬座古山来，放这里，这里作为薪火圣殿最大的殿宇，怎么能这么平坦无奇，去周围岛屿上寻一座巍峨山峰来。”

　　“这里……还有这里……这里……那大殿太小了，推到重建！”

　　“还有必须用海底千丈深处的水晶石，这种石头被海水压了千万年，内部的结构被夯实到了极致，坚硬、细腻。”

　　……

　　龟不仙悬浮在半空中，不断的大喊着，半王强者做劳工，整个沧澜岛已经大变了模样，一座座宫殿群拔地而起。

　　在他的面前紫光潋滟，一片朦胧的殿宇影像浮现，这是用精神意志勾勒而出的真个沧澜岛的地势图，岛上的大殿和亭台，都是根据这幅图录打造的。

　　取自千丈海底的散发着淡蓝色的水晶石，来自四周岛屿的孤峰，整个沧澜岛大概有十多万里方圆，自然不会的将所有的大殿楼台都放在一块。

　　对于半王武者来说，万里大地虽然做不到瞬息可至，却也耗费不了多大的时间，故此整个沧澜岛全部都成了薪火圣殿的地盘，各个殿宇立于岛屿的四方。

　　比如在东方的火山旁，一座高达的三百丈，通体赤红，缭绕着火焰气息的大殿，就这样坐于一座火山口上，奔涌的火焰气息不断的和空气中水汽碰撞，发出滋滋的声响。

　　在岛屿的西方，耸立着数座高达千丈的孤峰，孤峰上一座淡蓝色的石塔耸立，绽放出淡淡的璀璨神光。

　　苍蓝岛的中央，是一片占据足足超过数百里的宫殿群，宫殿依山而建，亭台楼阁蜿蜒悠长，悬崖峭壁险峻玄妙。

　　……

　　在龟不仙的招呼这些半王武者当苦力的时候，青阳桓早已经悄然进入了深海中，他将眸光再次瞄准了深海。

　　这些日子以来，他在沧澜岛上大肆动作，必然受到了各方关注，虽然这些周围的异族势力现在还没有动作，不过并不代表着他们无动于衷，故此提升实力还是眼前重要之事。

　　此刻他的所在的海域，是海獬族北方和海族寂静领交汇的地带。

　　寂静岭并没有海族王族镇守，然而却是海族的一块险地，传说寂静岭深处存在大恐怖的存在，哪怕是王者都不敢轻易进入及深处。

　　这片海域是一片狭长的三角形地带，其中除了一些海兽之外，根本很少有海族进入其中深处，顶多在领地外围寻找一些修炼资源。

　　寂静岭中存在太多的资源，吸引了海族亡命之徒的前来，然而很多时候都葬在了其中，在加上有吞噬王者的传说，让寂静岭在这片海域和内陆上有着魔鬼水域的称呼。

　　他前来这里，也是经过一番思考后的决断，能够一下子获得充足资源的地方只有这里，而且心中还有着一大依仗，到时候真遇到危险，就把剑帝令抛出来，难道自己的便宜师兄还能见死不救。

　　不得不说，这想法很危险。

　　在和龟不仙商议好了薪火圣殿的构架之后，他的心中泛起了淡淡的心悸感觉，这种心血来潮的感觉，让他顿时心神紧绷起来。

　　心悸的感觉可不是随意出现的，这代表着接下来他会遇到可怕的危机。

　　想想也是，在这诸天异族混战的地方，他想要占据一片海域，简直就是虎口拔牙，更不要说他真的占据了这片海域之后，就等于在海族、妖族之间扎下了一颗钉子。

　　妖族会无动于衷吗？

　　海族还会无动于衷吗？

　　到时候，就算是海獬王再有顾忌，也会出手！

　　提升实力！

　　唯有提升实力才能自保。

　　哗啦啦！

　　海底千丈深处，眼中的场景有些暗淡了下来，甚至比之其他水域的海水冰凉了许多，一直前行了百里都没有察觉有水族和海鱼的存在，仿佛这里就是一片死寂之地。

　　冷、寒、静！

　　海底的海床高低起伏，一道道大裂缝朝着四面八方延伸，每一道大裂缝的深处都如同一道深不见底的深渊，仿佛通向了未知的存在。

　　再次前行了千里，青阳桓止住了脚步，他看到了海床上铺满了横七竖八的尸骨，大都是海族，还有其他种族，依稀还见到了几具属于人族的尸骨。

　　这些尸骨生前的实力都不算弱，一个个瞪大了眼睛，仿佛看到了什么恐怖的存在。

　　“师兄，看你的了。”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓从怀中摸出剑帝令。

　　“小弟我的身家性命就全靠你了。”


第704章 不用谢这是师兄应该做的！

　　既然这便宜师兄不帮他对敌，拿出来狐假虎威一番总行了吧，师兄不就是在危机时候拿来用的吗？

　　对此，青阳桓很是心安理得，没有丝毫的负担。

　　“小师弟，你这个想法很危险。”

　　剑帝令闪烁着淡淡的幽光，令牌深处一片虚无的空间中，一道虚幻的身影破口大骂。

　　“你不救我更危险。”

　　青阳桓也很是光棍，大手一摊，反正事情就是这个事情，一副你看着办吧的样子。

　　看着面前横七竖八躺倒的尸骨，一个个全身没有受到丝毫的伤痕，仿佛就是这样吓死的一样，也难怪这片水域会被称魔鬼水域。

　　嗡！

　　顷刻间，毫无征兆的青阳桓感觉悬浮在心灵世界上空的轮回门齐动，漫天的青光洒落而下，将他的心灵世界给遮住。

　　“什么东西！”

　　轮回青铜门自动，甚至他都没有察觉到有东西靠近，让他全身血气紧绷，一副下一刻就可以随时出手的样子。

　　嗡！

　　下一刻，剑帝令爆发出了恐怖的气息，直接击穿了漫天的大水，朝着更深处迸发出了力量，仿佛整个的水域都被禁锢了。

　　“还不将东西拿出来，否则就让你彻底灰飞烟灭！”

　　剑帝令中一道幽光铺开，打穿了水潮，铺向了寂静岭深处，化为一条悠长的水道，通向了无边深处。

　　这一刻，青阳桓所有的一切都被禁锢了，哪怕是精神意志也都困在了体内，根本难以蔓延而出。

　　这种禁锢持续了三四息的时间，等到他察觉一切恢复如初的时候，剑帝令中傲天剑皇的声音再次响起。

　　“小师弟去吧，那小东西不会在为难你了。”

　　“当真？”

　　青阳桓眼中露出了一抹惊讶，似乎对于青阳桓的怀疑，让傲天剑皇十分的不满，剑帝令顿时高高的飞起，一下子敲在了他的身上。

　　“我可是皇者，皇者，哪怕是只剩了一缕残魂，也不是一个小小的鬼峭能忤逆的。”

　　“师弟你用它点修炼，是它的荣幸，是咱们给它脸了，知道不知道。”

　　“不信，你看着它还得让自己的徒子徒孙笑脸相迎。”

　　……

　　一时间之间，青阳桓还有些没有反应过来，这……这……

　　还能这样？

　　于是乎，他顺着傲天剑皇开辟出来的水道，朝着寂静岭深处而去。

　　没有走过多久，就看到两道虚幻的身影，在水中如同一团乱糟糟的水草一样，朝着他漂浮了过来，离得远远的就匍匐在地，朝着躬身。

　　这也可以？

　　我们是来抢劫的，好不好，还恭敬相迎。

　　这简直颠覆了青阳桓的认知。

　　顺着面前两团水草团般的虚影，青阳桓就这样朝着寂静岭深处而去，一刻钟后，在他的面前昏暗的水底下，一片闪耀着极致璀璨色彩光芒的世界，将他的双眼给充满。

　　一座接着一座的血精石、蓝晶、血石、圣晶、黑晶、晶玉……来自诸天各族的修炼晶石堆满了这片海底，不是少了，而是太多了。

　　其中数蓝晶最多，血精石次之，其余的诸天各族修炼的晶石要少一些，这简直不知道收集了多少岁月，才能积累如此多的东西。

　　来到这里，先前引路的两道草团子，再次恭敬的匍匐在地后，朝着远方而去。

　　“这都是给我的？”

　　从这片晶石山中走过，青阳桓双中都被亮晶晶的璀璨给充满，真没有想到还有这好事，简直就是天上掉馅饼啊。

　　“要不是你师兄我，那小鬼能给你。”

　　剑帝令中，傲天剑皇不屑地说道。

　　“是是是，师兄你说的对，您老面子大。”

　　得到了好处，青阳桓自然不吝啬几句好话，这里的灵物实在是太多了，除却各族修炼的晶石外，还有各种灵物密密麻麻，从地阶一直到天阶，还有各种地兵天兵。

　　显然，这些都是历年来闯入这片海域中的武者留下来的，灵物足足铺满了方圆百里的水底，这得有多少武者陨落在这片水域。

　　“还等什么修炼吧，赶紧将战体修炼完，再将小世界夯实到极致，接下来在打架我可不帮你了。”

　　看着青阳桓笑呵呵的看着面前的资源，剑帝令再次敲了一下青阳桓。

　　“得来，修炼。”

　　对于剑帝令敲了自己一下，青阳桓不甚在意，有了这些灵物，他终于可以夯实自己的小世界，他这还是第一次知道抢人东西还有这么抢的。

　　嗯，长见识。

　　……

　　紫金战体，本就是属于武道肉身的淬炼古法，修炼到极致，真正的可以让武者化身为神岳山岭，拳碎山河，脚踏大地。

　　对于修炼其他炼体古术的武者来说，他们的战体就算强横，却无法将血肉晶体化，这就是限制血骨的进一步蜕变，甚至于一些修炼之术，仅仅只是一个空架子。

　　因为修炼人族战体，会让人族的骨架拔高，若是修炼方法不契合，只能让身躯的防御变得薄弱起来，全身的血气也会更加的分散。

　　故此，很多修炼战体的武者，都会竭力去汲取血气蕴养己身，可惜自身潜力加上修炼的古法的限制，很多时候无法完全弥补这种缺陷。

　　而他所修炼的紫金战体，却是传承自上古时代的古老法门，走到极致三十六丈战体后，开始将全身的血骨晶体化。

　　每一寸血骨容纳百倍的血气，这种底蕴让战体有了打破极限的潜力，更可以爆发出更强横的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　盘坐在密密麻麻的灵物中间，青阳桓的身躯开始拔高，化为三十六丈战体，肌体之下，每一个毛孔都化为一个漩涡，开始将周围的堆积的蓝晶、血精石、圣晶、血石席卷而来，卷入体内。

　　这些晶石崩碎化为灵力，进入青阳桓的体内后，被一道道显化而出的莽纹道法淬炼，飞快的融入血肉深处。

　　不仅如此，来自诸天各族的修炼晶石中蕴含着属于各种的道法玄奥，被快速的分解后纳入了道法神链中。

　　看着青阳桓被漫天的璀璨灵力包围，剑帝令悬浮而出。

　　“谁让我是你师兄呢，做师兄岂能不帮师弟，师兄帮你一把。”

　　“小师弟你就知足吧，想当初师兄可没有这么好的待遇，还有人协助修炼。”

　　“哈哈……”

　　下一刻，剑帝令中席卷而出一道恐怖的力量，将这片水域直接给封禁，原本堆积在一起的各种晶石，噼里啪啦的碎裂开来，融入一道道灵力长河中，朝着青阳桓头顶灌去。

　　轰隆隆！

　　沉寂中的青阳桓，突兀的察觉，朝着身体涌入的灵力一下子暴涨了数十倍，涌入的数量超过了他所能接纳的极限。

　　体内如同有雷霆炸响一般，筋骨齐鸣，这种突兀起来的暴涨，超出了青阳桓的预料，狂野的力量直接冲开了血肉，阵阵撕裂的剧痛传来。

　　然而下一刻，被撕裂的血肉中，就被浓郁的能量给充盈开始修复，继而再次被撕裂，再次被修复。

　　体内的痛楚，来自每一寸的血骨，每一块血肉，甚至从血髓深处产生，直接显化在他的心灵中，他只有招架之力，却根本无法去掌御。

　　“哈哈，小师弟坚持坚持，不破不立吗，相信你会感谢师兄我的。”

　　看着如同有亿万蚂蚁蚀骨，面容都疼痛的扭曲变了样子的青阳桓，傲天剑皇一副幸灾乐祸的样子。

　　一波接一波的刺痛，刺激着青阳桓的心神，每当他被这种刺痛搞得筋疲力尽之后，下一刻剧痛再将他唤醒，根本没有在意他受不受得了。

　　轰隆隆！

　　咬紧牙关，青阳桓任凭自己体内排山倒海肆虐，刚开始他还试图去阻挡这种痛疼，然而随着时间的推移，他直接被动的去接受。

　　在这种充盈灵力冲击下，血肉深处不断的上演着撕裂修补的场景，从毁灭中新生的晶钻晶莹剔透如血玉般璀璨。

　　在外来的压力下，先前体内形成的五成血肉晶体，都再次重组了不止一次，他已经想明白，出现这种变故，定然是出自自己便宜师兄的手笔。

　　随着体内晶体再次重组，他逐渐的适应了这种疼痛，内视体内，五脏六腑，血脉深处，全部都挤满了精粹的灵气，浓郁的生气更是如同潮水一般。

　　嗡！

　　一块依附在战骨连接处的血肉，在灵气的冲刷和挤压下，爆发出了璀璨的血红神光，继而化为一粒璀璨的晶体，浮盈出了古老沧桑的莽纹玄妙。

　　晶体表面泛起一道道五光十色的璀璨，色彩不断的转换，红色、赤色、金色、蓝色、黑色、白色……源自道法的璀璨交相辉映。

　　不单是晶体的表面，深入晶体内部血气积蓄成了汪洋，道法玄奥在这小汪洋中沉浮流转，如同本就是一体的一般。

　　每一粒形成的晶钻，都和道法玄奥融在了一起，无时无刻不在衍生出生机之气，修补着其他地方的血肉，助力血肉转化为净晶体。

　　……

　　感受着青阳桓适应下来狂野的冲刷之后，剑帝令嗡鸣，其中虚幻的身影点了点头，想要屠王是需要付出代价的。

　　“小师弟，师兄在助你一臂之力，不用谢这是师兄应该做的，哈哈……”

　　下一刻，剑帝令在开吃爆发出一道嗡鸣，一道黝黑的流光没入了青阳桓的头顶。


第705章 九成晶体，夯实世界！

　　看着被浓郁的灵力包裹的青阳桓，傲天剑皇的笑声有些让人惊悚。

　　这一刻，青阳桓的身上神辉流淌，道光璀璨如瀑，血肉深处仿佛滚动汪洋咆哮，呼吸间有着风雷起陆，在便宜师兄的压迫下，他体内的血肉的蜕变被挤压到了一种极致。

　　一颗颗血肉晶体在体内凝结而成，排列成密密麻麻的晶钻颗粒，闪耀着璀璨的光辉，每一粒都仿佛是一个独立的血气世界，然而相互之间却有互为一体，牵一发而动全身。

　　六成！

　　短短几个呼吸，在他的血肉深处，一大块的血肉被狂暴的力量撕扯成了千丝万缕，继而涌入了浓郁的能量，和血肉糅合为一体，化为一排排晶莹剔透的血肉晶钻。

　　嗡！

　　他的身躯处于一种极度旺盛的状态下，已经转化完成的晶体，仿佛无时无刻释放出浓郁的生机，去滋养着还没有转化的殷红血肉，快速愈合，快速的糅合灵气，快速的化为晶钻。

　　这种状态下，几乎每一个呼吸之下，他的体内都会有大片的血肉晶体化，一粒紧挨着一粒的排列，紧密的缔结在一起，储存了澎湃的血气能量。

　　七成！

　　很快，他的体内的血肉已经有超过七成血肉完全的晶体化，大片的血肉变得更加的紧凑，晶莹剔透，晶莹的血肉晶钻中泛着属于道法玄奥的神光。

　　一道道源自万道中的玄妙莽纹交织缔结，勾连着每一粒的血肉晶体。

　　到了这一刻，疯狂转化血肉晶体的速度也慢了下来，全身只剩下了不到三成的血肉还未转化成血肉晶体，不是他不想接着进行，而是源自的紫金战体的道法神链他只凝结到了七重。

　　七道神链锁住了全身血肉不假，然而缔结神链的莽纹玄奥，大都储存于已经凝结成晶体的血肉中，游离在普通血肉中道法玄奥并没有多少。

　　嗡。

　　顷刻间，没有丝毫征兆的，异变突生！

　　一股毁灭的气机猛地在体内炸开，没有让他察觉丝毫的征兆，恐怖力量顷刻间在的血肉奔涌而出，让青阳桓根本就是措防不及。

　　这道气机仿佛是凌厉的天刀，直接朝着全身各处割裂而去，让他刚刚组建的血肉晶体都受到了冲击，殷红血从血肉晶体之间渗出，眨眼间他就化为了一个血人。

　　轰隆隆！

　　下一刻这道冲入体内的气流，猛地爆开，化为万千道更加细小的气流，朝着他身躯的各处钻去。

　　“道法玄妙！”

　　这一刻，青阳桓终于甄别出来这细小若天刀般凌厉的气流是什么了，竟然是道法玄奥，几乎每一道都不相同，足足超过百种道法的玄奥，化身千万条细小游龙。

　　现在他还能不明白，这是自己便宜师兄有出手了，是在帮他！

　　不过就算是帮他，也动了一番手脚。

　　打入他体内的道法玄奥蕴含着恐怖的破坏之力，几乎要割裂了他的全身血肉，哪怕是刚刚铸就的晶钻也受到了冲击，不得不再次陷入了重组中。

　　血肉晶体中蕴含的道法莽纹猛地亮起，呼吸间缔结成了一道道道法神链，如同大龙一般开始在全身中捕捉这些游离的道法玄奥。

　　显而易见，便宜师兄一边想要帮他凝聚道法神链，一边也打着帮他再次锤炼战体的心思，让他刚刚缔结好的战体再次发生重组。

　　嗡嗡嗡！

　　先前因为晶体缔结放慢的血气，再次的滚滚朝着体内灌入而去，剧烈的撕扯力量崩开了他的肌体，青阳桓盘坐在那里毛孔中不断滴落殷红的血滴。

　　在外在的刺激下，他的身体不断的开裂，又不断的愈合，道法神链所化的大龙吞噬着游离在身躯中的道法玄奥，第八道道法神链快速的交织缔结。

　　先前停滞下来晶体化的血肉也再次爆发出了殷红，能量、玄奥、血肉交织缔结，演化血肉晶体。

　　虽然浑身被撕裂的血淋淋的，更是再次不断的传出痛楚，他的体内一枚枚晶莹的血钻，开始衍生出了磅礴的生机，虽然距离滴血重生的境地还差着十万八千里，然而全身正在朝着全部晶体化迈进。

　　每一粒血钻中，都储存着浩瀚的血气，加上道法玄奥的璀璨，如同散发着神彩的琥珀。

　　八成！

　　当体内的血肉晶体转化到了八成的刹那，属于他的第八道道法神链同时缔结完成。

　　……

　　而此刻，青阳桓所盘坐的海底，堆积在他周围的晶石山已经消耗了大半，一块块晶石崩碎，化为精纯的灵力没入了他的体内。

　　看到已经被鲜血染红的青阳桓，剑帝令中虚幻的身影，露出一抹叹息。

　　“可惜了，机缘未到，无法完全的缔结完成。”

　　嗡！

　　对于便宜师兄的感叹，青阳桓自然是知不道，他早已经陷入了一种惊喜中，充足的灵物，对于他体内的血肉来说就是最好的养料。

　　血肉晶化，生机暴涨，使得体内的血肉和血髓衍生的极为迅速，毕竟想要的凝聚血钻，需要消耗大量的血肉。

　　一粒接着一粒的晶钻诞生，身上的气息变得更加厚重苍茫起来，整个身子盘坐在那里，就像是一座巍峨厚重的山岳。

　　大片的血肉如同被蒸干了一般，化为一粒粒璀璨晶莹的晶钻，遍布了肌体下的每一寸血肉中，紧密的排列在一起。

　　九成！

　　终于青阳桓身体中升腾起了九道璀璨的道法神光，每一道都仿佛蕴含者万千中色彩，璀璨如华，将他环绕在中间，体内的血肉也有九成转化为了血肉晶钻。

　　他感到自己的肌体有一种将要撕裂的感觉，仿佛体内每一粒血钻都要暴涨，这种要打破极限的征兆愈发的清晰起来。

　　而此刻外界纳入体内的灵力也逐渐变得稀疏起来，绵延百里的晶石山脉，除却那些灵物和神兵外，几乎被他吞噬一空，这样的消耗实在是太过于恐怖。

　　足以将一个传承万古的部落底蕴给一下子吞噬干净。

　　“看来还差点火候。”

　　倏而青阳桓睁开了双眼，两道神光迸溅而出，他长长的叹了一口气，他明白就算是资源充足他挥霍，他也难以将体内最后一部分的血肉转化为血肉晶钻。

　　这不是资源的问题，是缺少了一种机缘，这是一种冥冥之中的感觉。

　　紫金战体修炼到这个地步，需要凝聚十道道法神链才算走到这一境界的圆满，共计一万两千九百六十枚道法莽纹，这暗合天地的韵数，和天地的道韵有莫名的关联。

　　“多谢师兄了。”

　　看到悬浮在一旁的剑帝令，青阳桓出声，想到先前那种语罢不能的大痛，他不由得咬牙切齿的哼道。

　　“小师弟你不用谢我，这是师兄应该做的，年轻的时候谁还不受点罪呢，你说是不是。”

　　轰隆隆！

　　下一刻，青阳桓站了起来，如同神岳倾倒，整个海床上地动山摇，先前因为撕裂血肉渗出来的殷红血液已经结痂，如晶莹的血玉一般，在他晃动的刹那，崩碎成了虚无。

　　他感觉自己体内仿佛堆砌着一座血气烘炉，甚至有一种感觉，举手投足间可以撕开大陆，踏碎山脉。

　　“小师弟，现在你的战体已经凝聚到了九成，距离彻底打破极限也不远了，这种机缘需要的是浴血搏杀，人族战体本就是为了杀伐而生，人族战天战地，征伐诸天，方才演化出了巍峨的人族战体。”

　　闻言，青阳桓点了点头，人族战体本就是为了搏杀而生，传闻这是古老时代的人族先辈，观摩神兽巨兽庞大的身躯，在此启发感悟下，创出了人族战体。

　　“不要忙着谢我，这里还剩下这么多的天地灵物，赶紧将你的小世界填满，能够找到资源这么充足的机会可不多。”

　　看着堆积旁边的灵植、灵物、灵宝，青阳桓眼中再次被璀璨的灵光充盈，这样的机会哪找去。

　　活动了活动自己的身子，他再次盘坐下来，准备夯实填充自己的小世界，他的小世界横跨了九百里方圆，在这个能够铸就百里小世界就可以称雄一域的天地下，绝对是超乎想象，这可不是增大了九倍那么简单。

　　先前他凝聚体内的血肉晶体，将周围堆积的晶石山脉差不多消耗殆尽，对于灵物并没有动用多少，而且全身血肉九成化为晶钻，让身躯更加的雄浑坚固，对于小世界的承受力更加的强横。

　　肉身的强横，在夯实小世界的时候会变得更加容易。

　　眨眼间，青阳桓再次被流淌的璀璨神光包裹，大量的灵物被他的纳入小世界深处，小世界中一颗散发着古老沧桑气息的星辰碾压而下，将大片的灵物给碾碎成了精粹的灵气。

　　呼！

　　顿时，小世界卷起了山呼海啸一般的灵力狂潮，狂暴的力量席卷到了血肉和体外，在他的身体外卷起了阵阵能量涟漪，直接击穿到了数十里外。

　　轰隆隆！

　　小世界中的动荡，声音如雷，席卷深海，然而青阳桓的身躯仅仅只是晃了晃，没有丝毫其他的异样，任凭小世界中掀起滔天巨浪，根本动摇不了他自己。


第706章 人族没有灭亡的原因之一！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　小世界中，雷霆炸响，有着人族战体作为底蕴，青阳桓也放开了胆子，将大量的天阶地阶灵物给纳入其中，而后调动星辰碾压而下，将大量的灵物给崩碎。

　　星核重若万钧，横扫整个小世界深处，碾压的小世界咯咯作响，让整个小世界中卷起了滔天巨浪。

　　嗡嗡翁！

　　小世界中，青阳桓碾动之下，烙印在小世界晶壁上的大凶神形，一个个都复苏了过来，咆哮声连连，搅动游离的灵力，开始将这些能量夯入小世界深处。

　　随着大凶神形的咆哮，撕扯，小世界中每一处都有着狂暴的气流卷起，不断的朝着小世界深处撞去。

　　小世界的夯实，实际上就是不断的充入灵力的过程，当武者将自己的小世界打造到了自己的极限后，就开始进行这一步了。

　　当然小世界的大小和承受能力，就要看武者自身的肉身强度了，小世界的大小和肉身是相对应的，这恰恰是青阳桓的优势所在，紫金战体将他的肉身打造的超越了凡尘战体的极限，自然小世界所得到的造化也会远超同辈。

　　小世界越大，也预测着武者战力越强，造化越大，当然这也代表着武者将要面临更加的危机和险境。

　　嗡！

　　一团又一团的浓郁天地灵气被他压入小世界中，让小世界中生出了神界天工敲打神铁的铮铮铁音，每一击都让小世界轻轻一颤，若是肉身不强者，这样的敲击之下，足以让整个身体崩碎肢解。

　　心神沉浸在小世界深处，他的小世界早已经有了九百五十里方圆，如今已经有一部分陷入了混沌境地，被大量的灵气填满，并且灵气压缩成了一种浆汞状态。

　　然而想要填满整个九百里方圆的小世界，对于他来说却是远远地不够。

　　远远地不够！

　　吸！吸！吸！

　　有着坚固的战体作为依仗，青阳桓没有丝毫的顾忌，面前堆积的灵物被他朝着小世界中使劲的填去。

　　几乎是每一个呼吸之间，都一条万丈长河般的灵气被他吞如小世界中，继而在星辰和大凶神形的压缩下，快速的被敲入小世界中，和已经形成浆汞状的小世界融为一体。

　　不够！

　　然而哪怕是这样，对于他来说依旧还是不够，在他极力之下，吸收至外界的灵气如同暴虐的大龙，朝着他的身体中灌注。

　　……

　　悬浮在一旁的剑帝令看到青阳桓如此暴虐的撕扯着灵力，不由得也惊讶了一番，下一刻剑帝令化为流光朝着深处的海域而去。

　　这片存放着灵物的百里海底，实际上处于一种真空无水的状态，周围有一层弧度般的水罩隔绝了外界的汪洋大水。

　　剑帝令穿过了水罩，呼吸间就出现了一片黝黑昏暗的时空中，在他的面前是一座庞大的山洞，山洞的岩壁上，或是趴着或是窝着一个个如同水草般的幽魂。

　　没有在意这些幽魂，剑帝令直接进入了山洞的深处，山洞中大地上铺着一层厚厚的白骨，这些白骨似乎存在了很长时间，其中有些已经腐朽了。

　　白骨的尽头是一座散发着阴森的王座，王座上隐约有一道人形的虚影盘坐。

　　“你还想干什么，我无数年的收藏都给了你们。”

　　看到悬浮的剑帝令，王座上的身影露出了无边的惊悚，整个身子仿佛在真实和虚幻中变幻着，若隐若现。

　　“那些收藏对你来说根本就是垃圾，你需要的是天地间的污垢力量，而不是灵物，所以就算是我小师弟不炼化吸收，也会像垃圾一样堆积在海底。”

　　剑帝令中隐约浮现出了一道身影，声音淡淡。

　　“你想要干什么！”

　　王座上的鬼影一副蓄势待发的样子，似乎剑帝令一有异动，他就会出手攻击。

　　“我和人族无冤无仇，就算是外面躺着的尸骨中有人族的存在，也是因为他们擅闯了我的洞府，大不了鱼死网破。”

　　阴森、缥缈、尖锐、刺耳的声音从王座上的虚影中传出。

　　“你在这片海域这么多年，想必收集了不少宝物吧，外边那些垃圾就不要说了，还不够我家小师弟塞牙缝的。”

　　“你……你欺人太甚！”

　　王座上的虚影愈发的颤动，仿佛整个身影都进入了异时空中。

　　这些年他确实也得到了不少珍贵的宝物，这些灵物他虽然无法使用，却可以和其他王者交换，可惜他却离不开这片深海。

　　“你困在深海无数年了吧，难道你不想脱离这个桎梏，去看看大荒上下，去看看寰宇星空，去看看每一颗璀璨的大星。”

　　闻言，王座上的虚影一下子平静了下来，虚幻的身子仿佛从异时空再次显化而出，从虚幻的脸面上，露出了两道摄人的神光。

　　“你能让我离开这里！”

　　“秽鬼，乃是天地极恶、极脏、极怨、极毒之物衍生而出，真灵代表着天地的纯净，而你们就是天地邪恶污垢，想要离开这污秽之地，可不容易。”

　　剑帝令中再次传出淡淡的声音，一时间让王座的上的虚影，一下子变得颓废起来。

　　秽鬼天地极恶之灵，纵然是天地都厌恶，既然如此，为何还要诞生出他们这一族，他们究竟做错了什么，竟然受到这样的诅咒。

　　“我可你给你一个承诺，让你有机会退去桎梏，行走天地之间。”

　　倏而，傲天剑皇再次出声说道。

　　“你是说他？”

　　秽鬼顿时想到了青阳桓，不过他露出了一抹不屑的气息，要不是面前这块黑漆漆的令牌，让他感受到了毁灭的气息，青阳桓不要说炼化吸收这么多灵物了，连这片海域都走不进来。

　　这里是东海一处天地污垢之地，普通的海兽和游鱼哪怕是在外围，神智都要受到侵蚀，变得暴虐起来。

　　“大胆，我小师弟怎么了！”

　　“除了我可以鄙视他，别人不行，你是不是这就想灰飞烟灭。”

　　剑帝令中爆发出了一股恐怖的气势，直接将面前的秽鬼给压得喘息不得。

　　良久之后，剑帝令恢复如初，恐怖的气息烟消云散，傲天剑皇的声音再次响起。

　　“你应该知道我人族可敕封爵位，凡是得到爵位的人族皆是有天地赋予的权利敕封领地内的山鬼、水怪、精灵，你虽然是天地污垢中诞生，却也没有脱离精怪的范畴，若是得到我人族的敕封，那么就相当于得到了一个天地的承认，到时候你就可以离开这个肮脏的鬼地方了。”

　　“你怎么断定他可以得到人族人皇的敕封，裂土封爵！”

　　“他是我小师弟！”

　　这下秽鬼一下子沉默了，他虽然没有离开过海底污垢之地，然而活的时间太久了，心思早已经和老怪物无疑了。

　　面前虽然只是一块令牌，然而他却能感受到其中有一道让他灵魂都颤抖的气息存在。

　　除此之外，对于得到人族封爵的敕封，他可以正大光明的行走在山河大地上，他并没有怀疑。

　　作为诸天上下唯一一个鼎盛了一个时代，更是繁衍出璀璨文明的种族，人族在中古时代伟岸贯穿了天地，那个时代的人族是真正的天地巅峰，甚至族群契合了天地的道韵，在一定程度上人族主宰可以代天刑罚。

　　哪怕是如今人族没落破败了，依旧没有被灭族，很大程度上也有这个原因，当初的人族族群昌隆到了和天地同辉的程度，代天刑罚，这是极为恐怖的事情。

　　在中古时代得到人族的承认，就代表着得到了天地的承认，到了如今，没有一个种族敢于妄下断言，人族究竟和天道之间还有没有联系。

　　这种揣测纵然是各族皇者都不敢断言，圣人都要踌蹴，否则天威之下，圣人也要转世，稍有不慎带来的就是族毁人亡。

　　所以此刻他才犹豫，该不该相信那个年轻人，实力实在是低了点。

　　“到底答不答应，本皇可没有那么多耐心，不行的话把你干掉，本皇一样能够将你收藏的宝物给找出来。”

　　“大人，我只是一个小小的王者而已。”

　　王座上的虚影一下子颤抖起来，要不要这么可怕。

　　“啰嗦什么，就这么定了，将你的宝物都拿出来让我小师弟修炼，等到日后我家小师弟得到人皇的敕封，裂土封疆，就来解救你，这笔买卖对你来说太值了。”

　　“值吗？”

　　虚影摇了摇头，不过顿时就止住了，他感受到了那股凌厉的杀机就游荡在身边。

　　“值！”

　　好在他不是血肉生命体，否则保准血都要吐干净了，就一个空口承诺，他就搭进了所有的收藏，这到底是谁占便宜啊。

　　“这还差不多，日后你会庆幸今天的决断的。”

　　……

　　秽鬼王跟着剑帝令来到了青阳桓的身边，下意识的瞅了瞅剑帝令后，如同雾团的身躯中爆闪出了灵光，紧接着一座闪烁着玄黄色神光的山峰出现，呼吸间放大化为百丈大小，山峦如簇流淌着厚重苍莽。

　　“这座厚土灵山已经天阶极致的灵物，若是放在灵脉中，万年之内有望诞生真灵，超脱天地。”

　　“不够！”

　　然而对于秽鬼王的话语，剑帝令中响起了淡淡的声音。


第707章 世界充盈，秽鬼赶人！

　　厚土灵山。

　　孕育在山海大荒中巍峨山脉深处，是山之魂地之精，一座厚土灵山至少可以孕育出一座万里山脉，绵延大地，巍峨雄奇。

　　更遑论是天阶极致的灵物，如同人族半王一般，接下来就能够超脱天地，诞生真灵，化为真正的生命体，故此这样一件灵物，就算是像海獬族这样的王者大族都不一定拥有几尊。

　　然而傲天剑皇却依旧不满意。

　　哗啦啦！

　　秽鬼王身躯颤动，身前出现了一汪湛蓝璀璨的晶莹，响起了滚滚海潮的声音，这是一片数丈大小的湖泊，就这样悬浮在半空中，其中海潮阵阵，浪花四溅。

　　“这是当初我镇杀了一个海族王者，得到的天阶极致灵物碧海汪洋，可化百万里海域，一样将要诞生真灵的存在。”

　　“不够！”

　　来自傲天剑皇的声音，依旧淡淡。

　　秽鬼王再次出手，手中出现了一道的晶莹的长河，哗哗的流淌着水潮，这是一条长不过十丈的河流，从莫名处诞生，又流淌到了莫名处，仿佛就这样和虚空完美的融合在了一起。

　　“空间黑河，蕴含一丝空间力量，是我手中最好的宝贝！”

　　“还有吗？”

　　傲天剑皇的意志再次落到了秽鬼王身上，这一刻的秽鬼王简直就是欲哭无泪，自己究竟是造了什么孽，竟然如此的倒霉。

　　这上哪里说理去。

　　……

　　山花海树、琦玉沧澜、蓝晶玉核、龙骨髓脉、海湟鱼、九彩珊瑚，一件接着一件放在外界都会引起轰动的灵物，被秽鬼王拿了出来，带着一抹不舍。

　　“不错，没有想到你收集的灵物还真不少，看来这里还真是一块宝地。”

　　看到秽鬼王接连拿出来的灵物，每一件都没有低于天阶上品的层次，傲天剑皇十分的满意。

　　“放心吧你不会吃亏的，到时候我小师弟定然会让摆脱桎梏，正大光明的走到大陆上！”

　　剑帝令中傲天剑皇很是满意地说道，不过秽鬼王却是一副很惆怅的样子，这些灵物都是从他诞生以来，一直到如今才收集到的，他被困在海底污垢处早就不知道多少万年了。

　　这里的灵物，每一件差不多他要耗费万年才能收集到，当然他是属于守株待兔，寂静岭名声在外，虽然凶名赫赫，依旧有诸天的武者忍不住前来，故此他才能收到这些灵物，然而多少万年积累，都便宜的面前这个人族小子了。

　　……

　　嗡！

　　吸收了大量的灵物，青阳桓的小世界中，已经有三分之二的地方充盈了灵气，被大凶神形彻底的夯实。

　　一团接着一团的灵气被注入进来，不断压缩进小世界深处，小世界中不断传出敲击的金铁声音。

　　而此刻他的小世界已经扩展到了方圆千里，虽然他没有刻意的去延伸小世界的面积，然而纳入小世界的雄浑力量，实在是太过厚重，直接碾压四方晶壁。

　　对于这种场面，青阳桓没有在意，他也知道自己的小世界并没有达到极限之境，在加上自己的肉身稳固，足以承受得了小世界的扩张。

　　咚！

　　然而，突兀的小世界一座暗影压塌了下来，爆发出了如同洪钟大吕一般的声音，震得他是七荤八素，仿佛有着一座倾天神岳压进了他的小世界中。

　　一座山！

　　流淌着玄黄神光的山，就这样没有丝毫征兆的压了下来，呼吸间化为百丈，进而再次化为两百丈大小，数个呼吸后，将他还没有交填满的小世界部分给全部充实。

　　锵！锵！锵！

　　不仅仅填满了空虚的部分，暴涨的神山甚压入了已经填满的小世界部分，将他原本夯实的那一部分小世界能量，给挤了出来，充斥在了小世界各处。

　　咔嚓！咔嚓！

　　坚固的小世界界胎，衍生出了碎裂的声音，一座神山外加充盈了三分之二还多的能量，仿佛将小世界给撑住了。

　　小世界中，泛起了的滚滚灵力狂潮，带着旺盛的生机，不断的席卷出现裂纹的晶壁上，等到彩霞闪过，碎裂的壁障修复如初。

　　这一刻，他的小世界中，神光如霞，就像是一个容纳天地的容器一样，欲要将一切给包容进来。

　　“给我镇！”

　　突如其来的神山，让青阳桓短暂的恍惚了一下后，很快就屏住了心神，调动了小世界中全部的力量朝着神山给压了下去。

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　来自小世界四面八方的力量，全部碾压下来，将神岳开始崩碎，一道道玄黄神光从神山上崩离，化为玄黄游龙钻入了小世界的深处。

　　这种消磨速度虽然缓慢，然而却实实在在，一道道灵力纳入了小世界中的各处。

　　不知道过去了多久，终于这座神山给消磨的差不多了，他的小世界中再次颤动起来，小世界的上空被一片湛蓝色的汪洋给覆盖，碧波涛涛，大水倾泻而下，直接将小世界中丝丝缝隙给堵得满满的。

　　“还来！”

　　一座神山就让他的小世界被撑住了，现在又来了一片汪洋，不用想，就是便宜师兄的杰作，这是要撑死他的节奏。

　　……

　　“哈哈，多吃点，多吃点，吃得多才能有力气打架嘛。”

　　望着盘坐在那的青阳桓，身躯一抖一抖的，傲天剑皇满不在乎地说道。

　　一旁的秽鬼王，转过了头不再看青阳桓，心中不由得忖思，难道因为他久久不能出现在外界，外界的修炼方式变了？

　　这简直就是在玩火啊，也不怕被撑死，天阶极致的灵物，其中蕴含的灵气远超想象，吞了一座就已经不错了，还吞第二座，不对，这已经吞了第五座，也不怕爆体而亡。

　　不过眼前这人族的肉身还真强横，吞了这么多的灵物，都不见得丝毫的崩碎迹象。

　　实在是太恐怖了，这难道就是人族的修炼方式吗，只要吃不死就往死里吃，太恐怖了。

　　……

　　一个月后。

　　寂静林深海中一道惊天的雷音炸响，数千丈的海底下，一道恐怖的气息击穿了汪洋大水，直贯云霄，撕裂了虚空。

　　看着立起身子来的青阳桓，仰天咆哮，肆虐的气息从体内奔涌而出，恐怖的力量如同游龙环绕在身体周围，将方圆千里的大水都给搅动，这片原本的真空隔水地带，被汪洋海水倒灌。

　　三十六丈高的身躯，仰天咆哮，全身流淌着紫金神光，每一道迸溅而出的气息，都如同肆虐的血龙，欲要撕开天地，崩碎汪洋。

　　“小师弟，吃饱了。”

　　看着有些微微躬着身子的青阳桓，傲天剑皇轻吟。

　　“吃撑了。”

　　收敛了气息，青阳桓瞪了一眼傲天剑皇，当然他只能看到一块漆黑的剑帝令，不仅仅是吃撑了的问题，简直就是下垂了。

　　原本小世界在那座神山进入之时，就已经充盈满了，然而随后又被陆陆续续挤压进了数道灵物，每一道都不低于天阶上品的品阶。

　　这简直要了他的命，想要将灵物剥离小世界都不行，只能将小世界中的灵力压缩再压缩，压缩再压缩，没有空隙也要挤出空隙来容纳。

　　好嘛，这一家伙，就等于将小世界给压缩了数次，没有空隙硬生生的给挤出空隙，这下好了每一座灵物都堪比山岳之重，全都挤压进了小世界中，他的小世界的重量已经超乎想象。

　　甚至要是小世界能够真正的拿出来，他的小世界绝对能够砸死半王，还是那种砸成肉酱的那种，太沉了，以至于他的肉身都有些的微微躬起来。

　　现在的他体内仿佛就承载着一座太古神岳，深吸了一口气，青阳桓迈步。

　　咔嚓！

　　下一刻，一步落下脚下的海床崩裂，一道道大裂缝以他的脚掌为中心朝着四面八方蔓延而出，乱石穿空，海水掀翻，他如同一块巨石直接坠落下去。

　　没入了海床之下，仅有头颅露出在外面。

　　这一刻，一旁的秽鬼王露出了一抹诧异，虚幻的身子哪怕是融在海水中，依旧仿佛是不存在现实世界一般，他从青阳桓的身上感受到了一丝异样。

　　咔嚓！咔嚓！

　　接下来青阳桓从的海床中站起来，这一次实力提升的有些过头了，力量一时间他都难以掌控，雄浑的身躯踩啥啥碎，哪怕是他小心翼翼，依旧让方圆千里的海床崩碎，这片海域掀起了狂风巨浪。

　　足足耗费了数天时间，他方才适应了自己的身体，整个人如同普通武者一般，浑身上下流淌着一种让人清新的气息，如同一道生命之源。

　　肉身九成晶体化，外加小世界完全的充盈，这一次他吸收了太多的灵力，将之沉寂在了身躯的深处，这些璀璨的灵力，将神辉敛去如同璞玉遮掩去了光华。

　　……

　　五日后。

　　“秽鬼王。”

　　对着一旁虚幻的身影，青阳桓的话语中带着一丝恭敬，他可不是自己的便宜师兄，只要他一天没有晋升王者，或者没有硬抗王者的力量，和王者之间的差距就始终存在。

　　“希望你不要忘了你我的约定，我寂静岭也让你掏空了，本王就不留你了。”

　　秽鬼王的声音有些冷淡，不过青阳桓也明白，这是秽鬼王赶人了。


第708章 建设完成，龟爷不傻！

　　秽鬼王盘踞寂静岭无数年，收集的灵物都被他给席卷一空，虽然这些灵物，对于一尊由天地污垢诞生的真灵来说用不上。

　　但是用不上是用不上的，放那里当垃圾也是主人家自己愿意，被别人拿走那就另外一回事了。

　　“青阳告辞。”

　　没有在触秽鬼王的眉头，青阳桓很是从善如流的应和。

　　“必不会忘记和王者的约定。”

　　反正的好处和便宜都捞到了，面子啥的能吃吗？

　　更何况他也想到了自己便宜师兄的用意，日后若是真能帮助秽鬼王完成了心中的夙愿，那么受到他敕封的精怪，自然也要受到了他一分约束，这等于找了一尊王者啊。

　　这买卖稳赚不赔。

　　高兴。

　　倏而，青阳桓晃了晃脑袋，将自己的思绪给拉回来，想的有点远了，也是该返回沧澜岛了，看看在龟不仙的安排下沧澜岛给整成什么样子了。

　　实力的提升所带来的便是底气，他心底甚至有一种跃跃欲试，想要看看自己的战力究竟到达了何种境地。

　　他不清楚所谓的禁忌之王的战力，究竟可以强横到何种的程度，然而对于自己战力他却有一种认知，已经超出了同阶武者太多了，甚至半王的划分对他来说都有些不适用了。

　　先前体内五成血肉晶化，都让他抗住了海蟹王的三道攻击，而今小世界夯实稳固，全身血肉晶体化达到了九成，九道道法神链封神锁肉，这可不只是多了几道神链，多了几块血肉晶化，就能说明的问题。

　　而是深层次的生命进化和蜕变。

　　……

　　沧澜岛。

　　原本荒芜枯寂的岛屿上，出现了生机，多日未归之下，青阳桓看到了岛上有了人族武者的身影，而且数量还不算少，足足有上万人之众。

　　这些武者在搬用着矿石，将半王武者从海底深处取回来的水晶石切开，或是铺路或是打造石阶，一个个壮汉光着膀子，口中喊着号子，将巨大的石头给切开搬运到山上。

　　还有一部分的武者，将煮沸的铁水，浇铸到新铺好的石道上，或者是楼台上。

　　整个沧澜岛上可以说一片热火朝天，老远他就听到了龟不仙的大喊大叫。

　　“这里还有这里，全部用铁水浇铸一遍，不能留下缝隙。”

　　“什么没有铁矿石了？去神兵殿找万戗长老，他会将铁山岛上的矿石给你们运来。”

　　“将羽化灵果都栽到这座山上，小心一点，这些灵物可是金贵着呢，要是的不小心碰断了根须，就可能枯萎。”

　　“这是蓝晶果树，栽到那座山上的。”

　　“不行，薪火塔必须用上等的铁石浇铸，至少也要千丈高，还有塔下必须引动地脉深处的火脉，将地火引上到塔顶。”

　　“还有这条河必须贯通，在这里挖一个大湖。”

　　……

　　看着龟不仙的身影如同一道流光一般，在沧澜岛上空大喊大叫，青阳桓不由得轻笑，这一刻这小混蛋没有了丝毫的偷懒磨滑。

　　“你还知道回来！”

　　这一刻，龟不仙也看到了归来的青阳桓，顿时两只小眼睛中冒出了火焰，这甩手殿主当的，真是心安理得，没看到的龟爷都忙成啥样了。

　　你还笑！

　　是可忍龟不可忍！

　　顷刻间，龟不仙朝着青阳桓撞来。

　　“不错，有帝师的模样了。”

　　看着气急败坏的龟不仙，青阳桓收敛了嘴角的笑意，装作很郑重的样子说道。

　　“真的吗？”

　　下一刻，原本怒气冲冲冲过来的龟不仙，一下子止住了脚步，眼中露出了一抹兴奋。

　　“真的吗？真的吗？”

　　一时间，龟不仙先前的怒气冲冲都抛到了脑后，两只小眼睛盯着青阳桓的脸色，紧张的问道。

　　“真的。”

　　“呀，哈哈，我就说嘛，龟爷是谁，龟爷可是立志要当帝师的龟！”

　　在半空中兴奋了一番，龟不仙白了一眼青阳桓道：“行了，你走开，在这里太碍事了，龟爷要干活去了，你这样的闲人靠边一点。”

　　话语还没有落下，龟不仙风风火火的化为一道流光跑远了。

　　这让青阳桓哭笑不得，这傻龟。

　　他已经知道在他外出的日子里，万琼火熊两人将他留下来的黑曜龙鲸的骨架打造成了一艘战船，将当初在海獬族的屠杀下幸存的人族血裔，都接到了沧澜岛上。

　　这些人的到来，自然一些零碎的事情就交给了他们。

　　不得不说他离开的这些日子，整个沧澜岛已经大变了模样，岛屿各处宫殿群已经屹立了起来，在岛屿的东方火山群上空，每一座火山口上都铸造起了一座高大的殿宇。

　　这里是火脉最鼎盛的地方，自然是铸造兵器的不二选择。

　　在岛屿的四个方向上，都有立起来的灯塔，每一座都高达数百丈，可以巡视附近万里海域。

　　在岛屿的中间，是一片占地百里的宫殿群，宫殿群的中央是一座超过了千丈的石塔，通体被铁水浇铸，镂刻着古老的画卷，有莽荒天地中各种的凶兽虚影，也有花鸟虫鱼，更有人族部落围绕篝火之前起舞的画卷。

　　龟不仙甚至将原本海獬族散落在周围岛屿上的灵树都给搬了回来，栽到了沧澜岛的各处，而且还开凿了一道大河，贯穿了整个岛屿。

　　实际上整个沧澜岛是一片起伏的山峦，山峦之间夹杂着平原，故此在天穹上俯瞰而下，沧澜岛起伏叠嶂，十分的雄奇。

　　在岛屿的各处的山脉上，都有建立的宫殿群，是以后分属于薪火圣殿各个殿堂的。

　　……

　　没有去打搅龟不仙挥毫泼墨，大建岛屿，青阳桓落在了最中间的宫殿群中，这里除了高耸的薪火塔外，已经全部的建造完成。

　　这片宫殿群刚好处于一道低矮的山脉中，各种楼台起伏蜿蜒，草木成荫，最中央的是一座庞大的石园，其中栽满了各种的灵木，还有一些小兽在其中乱跑。

　　“小叔叔。”

　　看到青阳桓落下，从石殿中跑出来一个通体散发着晶莹的小家伙，后面跟着一个年轻女子。

　　“见过殿主。”

　　将血儿抱起了，挥手示意月隐退下。

　　“小叔叔，血儿以为你不要血儿了。”

　　大眼睛中挂起了晶莹，小丫头嘟起了嘴巴。

　　……

　　日落时分，龟不仙也来到了石园中，看着青阳桓盘坐在园中一株灵木下，血儿正在灵木上爬上爬下。

　　感受到了龟不仙的到来，青阳桓双眸开阖，出声说道：“帝师大人，辛苦了。”

　　“哼！”

　　龟不仙很是傲娇的冷哼，落到青阳桓的面前。

　　“你当龟爷好骗是吧，龟爷上你当了，白天一句话就把龟爷给哄的不知道了东南西北，休想在骗我，真当龟爷傻啊。”

　　可不就是傻嘛。

　　当然这句话青阳桓没有说出口，否则指不定龟不仙要再次找他拼命。

　　“阿桓，现在岛差不多该建的都建完了，虽然用熬制了铁水浇灌了殿宇楼台，可惜咱们缺少阵法护岛。”

　　龟不仙的兴致有些阑珊，这让他感到十分的不满。

　　没有大阵护岛，就等于将岛屿面向海族敞开了，然而一座可以护住整个沧澜岛的阵法，可不是那么容易的，至少也是荒阶中位的阵法，不要说寻到这样的阵法师，就单单是布置阵法的灵物都不容易寻找。

　　“这都已经很好了，慢慢来。”

　　感受着龟不仙的神情的沮丧，青阳桓出声安抚道：“从无到有，你已经很厉害了，阵法会有的。”

　　“我离开这些日子，海族和内陆有没有异动。”

　　倏而，青阳桓出声问道。

　　“有，不单是海族，内陆上的妖族、三手族、玉族等武者都到过这片海域，咱们已经引起了周围异族势力的注意。”

　　收起了沮丧，龟不仙沉声说道。

　　闻言，青阳桓沉思了片刻后出声道：“先不用管他们，尽快先将咱们的摊子搭起来，收拢族民。”

　　“岛上的建筑已经接近了尾声，剩下的零散让那些新接过来的人族武者做就行了，阿桓咱们接下来怎么办？”

　　龟不仙抬起头，盯着青阳说道：“咱们这就昭告天地，立下薪火圣殿的根基吗？这样虽然你可以引动人道气运的降临，也成了这让附近异族眼中的众人之矢。”

　　“现在时机还未到，咱们先收拢族民，等到麾下有百万，甚至更多的人族聚集，那时候咱们才能真正占据这片海域，到时候才能无惧异族的进犯，现在还不是时候。”

　　青阳桓摇了摇头，他现在可以说就是在异族窝里，被海族、妖族、三手族等异族包围着，要是冒然引动薪火，或许到来的就是灭顶之灾。

　　“召集所有人明天一早商议，委任各殿殿主，现在咱们虽然不能摆明旗号，不过前往三手域夺取人族族民却可以开始了。”

　　眼中神光落下，青阳桓的声音响起。

　　不能不说，这些率先被他从轮回中拉回来的人族强者有多幸运，可以得到薪火圣殿的各个分殿殿主之位，日后其他从轮回中再拉回来的人，就没有这么好的好事了，一个萝卜一个坑，只能怪自己运气不好。


第709章 四殿一府，各殿殿主！

　　石园中，灵木摇曳，龟不仙将先前望海岛上中央最大的那株羽化灵果树给搬了过来，不仅如此，各种灵木灵树不下十多种，不过可惜就是没有一株通灵，依旧处于树的范畴。

　　盘坐在灵树下，灵叶摇曳，洒落点点晶莹，配合树上挂的一枚枚如同飘仙的羽化灵果，别有一番韵味。

　　“阿桓，我让的鹿芎、邴云河、灵蝶蕴三人已经悄悄潜入了三手域，查探三手族的动向，不过还没有归来，是不是等他们回来后，咱们在开始第一次商议。”

　　“哦。”

　　闻言，青阳桓看向了龟不仙，没有想到龟不仙这个大总管还挺合格，将他所想的都提前想到了，还做好了提前安排。

　　“好，就等他们归来后在进行商议。”

　　没有犹豫，青阳桓点头答应了下来，当初前来小莽荒大陆的时候，上代薪火者抱朴子将历代薪火者刻画的坤舆全图交给了他，他也拿出来查探了一番。

　　可惜机缘巧合，他也没有料到，在前来小莽荒大陆的时候，会遇到这样的变故，如今流落到了大陆的西方近海海域，同行仅存的两位薪火者是死是活都不清楚。

　　坤舆全图乃是历代薪火者的心血，不过他查探一番后，发现至少他眼前用不上，里面所刻画的地域，都是小莽荒大陆内部的地域，以莽荒中心、南荒、东荒为主，没有涉及西大陆的多少地形和地脉。

　　……

　　三天后，鹿芎、邴云河、灵蝶蕴三人陆续归来。

　　沧澜岛中央的宫殿群中，紧挨着薪火塔下的最大的殿宇中，十多道气息涌动，每一道气息都散发着或是狂野，或是暴虐，气息十分的雄浑。

　　被青阳桓从轮回苦海中拉回来的人族武者，齐聚一堂。

　　“殿主。”

　　看到青阳桓出现在大殿中，原本有些喧哗的大殿中一下子静了下来，十多道身影齐齐躬身大声道。

　　这座议事大殿足有百丈进深，殿中立着十二根雕刻着古老凶兽浮雕的大柱，支撑着大殿的穹顶，穹顶之上是镶嵌的来自海族中的明珠，散发着柔和的盈光。

　　属于青阳桓的主座离地一丈高，通体泛着幽蓝流光，同样是采至海中深处的水晶石打磨雕琢而成，在主座的下方，分列左右两排石椅，共计三十六座，相比于一座座厚重的石椅，殿中的武者数量显得有些稀少。

　　“诸位，坐吧。”

　　没有在意这些礼节，青阳桓坐到了大殿最上首中央的石椅上，当初在青阳族中，他可从来都没有参与管理过族务，对于此也并不是十分的熟悉。

　　这一刻落座到主座上，一时间有一种异样的感觉，他是薪火圣殿的殿主，一殿之主，是要占据这片海域的人。

　　眸光俯瞰整个大殿，看到所有的身影皆是朝着自己望来，数息后，他适应了眼前的场景。

　　实际上，虽然薪火圣殿草创，大殿中的这些人都是被他从的轮回中拉回来，就这样粗暴的捏合在一起的，也正是如此，这些都已经挂掉过一次的人，早已经绝了一些杂七杂八的心思。

　　在从轮回中被拉回来的时候，他们的命运已经和薪火圣殿缔结在了一起。

　　薪火圣殿契合人道气运，青阳桓所行之事说白了同样和自己族群有关，任务完成的好，自然会得到人道气运的赏赐，他们都能得到好处，甚至被人道紫气洗礼身躯，获得真正的新生。

　　这样的场景下，事情就变得简单了起来。

　　“薪火圣殿的创立说白了就是为了完成人族任务，同样也为得到人族气运的赏赐，咱们想要在这片海域立足，要干什么不用我多说了吧。”

　　“不论是为了完成任务，还是为了诸位自己。”

　　“遵殿主命。”

　　殿中这些人，能够在堕入轮回中都没有灰飞烟灭，除却了运气使然，也说明白了他们自身同样是心思缜密之辈。

　　薪火之名，是随便能叫的吗？

　　然而青阳桓，他们的殿主，就这样堂而皇之的以薪火为名，不仅没事，还活蹦乱跳，这代表着什么？

　　还有，能够将他们从轮回中拉回来，这简直匪夷所思，他们每一个人在重新踏入阳间界后，最开始的几天都是提心吊胆的，唯恐触犯了天地规则而灰飞烟灭。

　　能活着，谁又想去死。

　　他们的命运已经和薪火圣殿紧紧地联系在了一起，完成殿主的任务，不仅仅是在救助人族同胞血裔，同样是在帮他们自己。

　　青阳桓的背后，究竟存在什么样的隐秘，这让他们心中不断的去揣测，越是揣测就会发现根本难以悟透，就愈发的感觉青阳桓的恐怖。

　　正因为如此，他们才更加打定主意要死磕薪火圣殿。

　　为了自己！

　　很多时候，恢弘的大义之下，就是一个个小我组成。

　　哪怕是人皇凌驾寰宇，可以剥夺意志，却无法去改变生命最开始的想法。

　　“不多说了，薪火圣殿草创，需诸位齐心协力。”

　　紧随着，青阳桓的声音响起，将殿中这些个武者心中涌动的心思全部打断。

　　没有在意下面各个武者眸光，青阳桓突然发现执掌一个势力也挺不错，诏令下达，诸人拜服，还真有些上瘾。

　　“既然薪火圣殿草创，今日也该立下殿中各分殿，让整个薪火圣殿运转起来。”

　　话音落下，青阳桓示意龟不仙，顿时龟不仙一下子飞到了大殿中央的上空，身子虽小，不过殿中的这些武者没有一个敢于小看他。

　　不仅仅是他和青阳桓之间的关系，更是因为龟不仙会算，不久之前龟不仙为了震慑他们，将他们这些已经挂了一次的人，一个个的给他们算了算前尘往事，这下子可了不得了，直接让这些人从惊骇变成了惊恐。

　　这究竟是哪里来的龟。

　　“根据殿主的诏令，咱们薪火圣殿下面先分属四殿一府，分别是长老殿、神兵殿、万灵殿、传道殿、镇疆府。”

　　“由我暂代长老殿殿主之位，诸位元老皆为我薪火圣殿的长老。”

　　“以万戗长老和火熊长老为神兵殿正副殿主，专门为殿中打造神兵、甲胄、战船、开采矿脉等。”

　　“谨遵殿主之命。”

　　紧随着，大鼎中立起了两道身影，正是万戗和火熊。

　　“万灵殿，专司掌管殿中灵物的培养，以木天华和御三山为正副殿主。”

　　“遵殿主令！”

　　对于自己只得到了副殿主之位，御三山并没有丝毫的不满，虽然实力比木天华要高，然而他乃是寻龙师，修的就是一个逍遥，给一个副职，刚好让他不必受到俗物缠身，可以随时游历山河大地。

　　这也正是青阳桓所考虑到的，若是限制住了御三山的脚步，还去哪里探寻龙脉宝穴。

　　“镇疆府由阳极雷为府主，圭鈅寒、风万里、惊九、郜擎、鹿芎、邴云河为副殿主，职责守护薪火圣殿之下附庸的人族部落。”

　　“至于传道殿，暂时由殿主亲自担任。”

　　龟不仙的话语落下，青阳桓的声音随之响起。

　　“现在薪火圣殿之下，只有一个望海部落，距离数万海里之外，按照的小莽荒大陆的部落制度，望海部落虽然族人较少，因为有一尊图腾境三重天的武者，勉强可以位列上品部落之列，镇疆府的职责就从保护好望海部开始吧。”

　　“是。”

　　大殿中，响起了一道粗犷如雷般的声音，阳极雷是从轮回中拉回来的武者中，实力最强横的一人，修炼的乃是九阳和雷法。

　　“现在咱们薪火圣殿空有架子，没有附庸的族民，没有组建的战兵，接下来需要诸位共勉了，咱们能不能在这片海域立住脚跟，就看接下来的了。”

　　“是！”

　　诏令下达完，薪火圣殿的一众殿主就这样正式上任了，甚至每一位殿主手头上都没有人手，还都是空壳子一个。

　　……

　　“好了，说说三手域人族的势态吧。”

　　倏而，青阳桓的声音再次响起，打断了下方武者的低声交流。

　　顿时下方，鹿芎、邴云河、灵蝶蕴三人相互对视一眼后，邴云河起身，对着青阳桓一礼，出声说道：“禀殿主，属下前往三手域查探后，发现三手族的武者在地域中的镇守并不严密，而且实力除了三手域中央的万手城有王者镇守外，万手城四方只有寥寥几个险地关隘，有三手族的武者驻守。”

　　“除此之外，三手域和妖域交界的地方，也有三手族战兵不时的巡视，以防人族武者进入妖域。”

　　“靠近近海的地方，入了品的人族部落共有三十三座，其中侯品部落三座，上品部落六座，中品部落九座，下品部落十五座，剩下的都是隐藏在深山老林中的人族散部和聚落，数量较多。”

　　和人族大地有些混乱的部落制度有些不同，小莽荒大陆依旧延续着人族上古时代传承下来的部落制度，以下品、中品、上品、侯品为部落品阶。

　　其中下品部落必须拥有摄灵境武者坐镇，中品部落拥有初入图腾境的武者，上品部落中的最强者至少要达到图腾境巅峰境界，亦或者迈入真一境。


第710章 我正要会会王者！

　　大殿中，邴云河的声音不断的响起，将查探的靠近海域的三手域的情况，一一述说而出。

　　和如今人族生活的大地比起来，中品部落就已经和将部比肩了，相比之下，这片大地传承至古老的人族部落制度划分更加的细致。

　　和这里的部落比起来，人族大地上的部落族民之间血缘关系都十分的紧密，如青阳桓自己的部族青阳氏，族中皆是青阳桓血脉的族人，哪怕是偶尔有其它血脉掺杂进来，随着时间的推移也会被青阳血脉融合。

　　很少有血脉混乱聚合的部族，除非是有游历的游侠刚刚聚合散落的人族武者组建的部落，不过这种部落若是经过长时间的繁衍，相互通婚，血脉也会逐渐的交融，逐渐的融合在一起。

　　而在小莽荒大陆上，因为长期战乱，毁族灭部不过是朝夕之间，很多部落都是强行捏合起来，亦或者为了生存来自各方的人族武者自发的聚合起来的，使得部落中的血脉更加的斑驳、混乱，往往一个部落中，拥有数十上百个血脉传承，出现了众多的姓氏。

　　这也是现实的无奈造成的，残酷的生存环境下，造成了人族武者自保的方式，像是望海部，单单是这些年来海獬部覆灭的望海族都有几个了。

　　每一次覆灭，都不过是前往西大陆在掳一部分人族武者来而已，这样来自各处各种血脉的人族武者强行捏合在一起，组成了新的望海部。

　　长期的战乱和异族的压迫下，小莽荒大陆上的人族武者从诞生下来开始，就无时无刻不受到压榨，这种机缘巧合下捏合在一起的部落，往往都会存在不少强者，可以轻易的组建起下品，中品，甚至上品部落。

　　上品部落之上的侯品部落，又有下位、中位、上位之分，哪怕是侯品下位的部落也需要有真一境二重天血肉衍生境，坐镇。

　　而侯品中位的部落至少需要有真一境第四阶段真一死境的武者坐镇，至于侯品上位的部落，就需要真一唯我境界的武者坐镇，侯品巅峰的部落，大都需要半王坐镇。

　　然而实际上，在这片大陆上，诸天异族往往不让人族诞生侯品中位乃至以上品阶的部落，对于真一境二重天以上的武者，都会派出武者猎杀，为得就是将人族豢养起来，没有实力反抗他们的奴役。

　　还有一个不同就是，小莽荒大陆上的人族部落，哪怕是下品人族部落，其中的族民大都也有数万之众，为了方便奴役人族，各族大都会让人族武者聚合在一起。

　　“启禀殿主，这些人族部落皆是靠近近海这片山河大地上的，整合起来算上零散的人族散部和聚落，超过百万之众，足以安置在周围的岛屿上，立下新的部落。”

　　倏而，邴云河再次出声说道。

　　“阿桓怎么样，要不要从这里下手，三手族在西大陆诸多异族中，势力不是最弱的也差不了哪里去，刚好拿他开刀，关键是咱们手中没有这么多战船，怎么将这些人族带回来，安置在周围的岛屿上。”

　　倏而，龟不仙的出声说道。

　　不过龟不仙却没有说直接踏上西大陆占据那片山河大地，要是如此，他们也不必如此辛辛苦苦在这片海域打下根基。

　　占据这片近海海域打下根基，和踏上莽荒西大陆之间的差距大了，若是青阳桓踏上西大陆的话，足以跳动诸天异族紧绷的神经，他们绝不会允许人族揭竿而起，占据大陆山河，绝对会引动各自种族世界中强者的注意。

　　“万戗长老，接下来打造战船的事情交给你了，只需要足够大，可以承载人族族民即可，不需要太多的武器和防御。”

　　沉思了片刻，青阳桓出声道：“剩下的诸位长老，咱们去海中捕杀海兽，矿脉中开采铸材，等忙过这段时间，等到了麾下有族民聚合，就可以松口气，将这些小事情交给他们了。”

　　“是！”

　　“阿桓，那咱们怎么运送人族血裔，根本瞒不住三手族。”

　　“瞒？”

　　听到龟不仙的话语，青阳桓嘴角露出了一抹微笑，反问道：“既然瞒不住，我们还为什么要瞒住三手族。”

　　“咱们直接踏上三手域，光明正大将人族血裔接回来！”

　　什么！

　　闻言，下方的诸多武者，一个个眼中露出了惊讶的神色。

　　三手族虽然在诸天族群中排不上号，然而对于他们来说依旧是一个庞然大物，更不要说在三手域的中央还有一座万手城，其中还有三手族的王者坐镇。

　　按照青阳桓的说法，这是直接和三手族宣战啊！

　　到时候三手域中央的万手王城中的王者必然不会善罢甘休。

　　这举动实在是太疯狂了，哪怕是他们都重活了一次，也不由觉得心惊肉跳。

　　“殿主！”

　　“殿主不可，三手族有王者坐镇，虽然派驻在小莽荒大陆的王者，大都是族群中不受待见的王者，然而王者不可逆啊！”

　　“王者不可逆！”

　　“还请殿主三思！”

　　……

　　伴随着青阳桓的话语落下，大殿中响起了纷乱的声音，对于诸位长老来说，青阳桓的话语实在是太疯狂了。

　　以至于他们这些死过一次的人，都失了分寸，一个个大喊起来。

　　“有何不可！”

　　然而青阳桓的声音铿锵，如雷霆炸开，顷刻间压下了大殿中的纷乱，带着一股浓烈的杀伐。

　　自从踏入小莽荒大陆，不，应该从人族东荒启程之后，他的心中就不止一次的重重被无形的大手揪着。

　　洞虚世界、东海汪洋以命买路，人族那些踏上战场的受到重创的战兵，他们本应该安心终老，然而却被送到了凶兽的口中。

　　哪怕是以身饲凶，然而那些断臂残肢、受到重创的战兵，眼中依旧带着希望，他们希望人族再次站起来，他们哪怕是死无葬身之地，依旧死而无憾。

　　不单是他，哪怕是任何一位薪火者都明白，以身饲凶，也只有从战场上退下来的战兵拥有这样笑对死亡的气魄，因为他们觉得自己没有守护好族民血裔。

　　来到了小莽荒大陆，异族挥兵肆虐，豢养人族为奴隶为血食，肆虐莽荒，肆意的屠戮人族为养料，这一切的究竟是为什么！

　　纵然人族大地和莽荒大分离，中间隔着东海汪洋，然而两边的人族血裔体内却是流淌着相同的血脉，这种血脉根本不是距离可以分割开的。

　　为何人族老幼妇孺要尽受异族屈辱，惨死异族之手！

　　这一幕幕，一个个场景，浮现在他的眼前，难以想象从亘古以来，究竟有多少人族血裔命丧异族之手。

　　单从三手域就可以放眼到整个小莽荒大陆，三手域的面积超过千万里方圆，足以繁衍亿万人族，现在繁衍在这片广袤的山河大地上的人族血裔，竟然不足一亿。

　　难以想象那些人族都经历了何等的杀戮。

　　源自的种族的传承和战血，就这样被异族一刀一刀的给斩没了。

　　难道这片天地中，人族的刀不能染血吗！

　　青阳桓的声音如雷，字字铿锵，让整个大地陷入了一种沉寂。

　　然而对于殿中的诸多武者来说，依旧有着迟疑，作为人族武者他们并不是冷血的凶兽，然而救人也要保证的自己的安危，否则连自己都搭进去了，何谈去救助人族血裔。

　　眼下，他们薪火圣殿哪里有实力去对抗三手族的王者。

　　这才是众人反谏青阳桓的原因。

　　不过对于青阳桓来说，众人的忧虑他自然是也想到了，薪火圣殿的建立，说白了也是为了他提升实力，同样在提升实力的过程中，救下人族血裔。

　　这是身为人族一份子的义务，在这片天地之下，想要独善其身是根本不可能的，种族的强势，对于每一位族人来说才能挺直脊梁。

　　之所以要拿三手族开刀，而且还如此毫不遮掩，也是因为在这次闭关提升的实力，给了他信心，否则他才不敢如此。

　　他察觉到了自己已经走到了极限，已经不是用资源堆积就可以再次晋升的了，需要经历一场搏杀。

　　早在先前没有经过这次闭关之前，他的实力就已经超出了半王层次，想要磨砺己身异族的半王武者，已经给不了他太多的磨砺。

　　他只有去寻找更强横的对手！

　　王者！

　　曾几何时，这是一个高不可攀的境界，而今他却想要看看自己究竟能不能踏天而行，力战王者。

　　“殿主！”

　　看着下面的眸光落到了自己身上，青阳桓从主座上起身，整个身子一步踏下石座，等到落到大殿的中央的刹那。

　　轰隆隆！

　　天地颤动，大殿摇曳，这一刻周围的诸多长老眼中，仿佛看感受到了山河摇曳，星辰坠落。

　　源自青阳桓身上迸发出来的恐怖力量，让他们所有人心神颤动，如同蒙上了昏暗的天穹。

　　“什么！”

　　感受到自身无上的压迫，诸位长老一个个被压弯了腰。

　　“王者，我正要会会王者！”


第711章 前往内陆！

　　“我正要会会王者！”

　　这一刻，天旋地转，星辰摇曳，整个议事大殿轰鸣作响，源自青阳桓身上的气息太盛了，鼎盛到了让他们有一种拜服而下的感觉。

　　声若天音，风雷起陆，此刻大殿中的眸光死死地盯着浑身爆发出伟岸的身影，每一位武者无不是身躯一颤。

　　咕咚！

　　喉咙涌动，艰难的咽了咽吐沫，恍惚间，在他们瞳孔深处有一轮紫阳闪耀而出，明明感觉近在眼前的身影，却仿佛处于另外的时空中。

　　因为他们察觉，自己完全被压制了，眼前的时空扭曲，却碎而不破。

　　这种实力，远超他们的想象。

　　“禁忌之王！”

　　顷刻间，大殿中所有人都想到了这样一个词语，从古老岁月之前，就留下了无比传奇的词汇。

　　难怪！

　　难怪他们的殿主，不惧王者！

　　战力迈入禁忌之王，何惧王者！

　　这是属于山海大荒，寰宇星空的传奇！

　　对于下方诸人眼中闪烁的眸光，青阳桓没有去戳破，如今薪火圣殿草创，作为殿主，他需要给薪火圣殿，给下属的武者树立一个无敌的信念。

　　更何况，禁忌之王，他定然会达到。

　　“诸位长老，就此开始吧！”

　　随着青阳桓的令下，殿中的诸多武者离开了大殿，奔赴海域和诸多蕴藏矿脉的岛屿，猎杀海兽，开掘矿脉，打造战船，为前往三手岛做准备。

　　……

　　接下来的数天时间，十多位半王武者动手，速度不是一般的快，沧澜岛的周围近海海域中超过百丈的海兽，一个个都受到了猎杀，它们的骨骸被搬运到了神兵殿，交给了万戗和火熊两位长老。

　　加上岛上有了一部分人族武者的存在，开采来的矿石，直接通过地火焚烧的炉鼎融化，开始依照海兽的骨骸，打造战船。

　　根据青阳桓的诏令，这些打造的战船不需要的多强横的防御，只需要足够大，可以运送人族武者就足以，故此这样的任务对于神兵殿两位殿主来说，根本就不算什么，只要异兽骨骸和矿石铸材充足，几乎是轻而易举。

　　当然这样仓促之下打造的战船，也不过是为了眼前的事情，真正的战船不仅仅需要配备巨弩，还需要进攻和防御的阵法，以薪火圣殿现在的力量还达不到这样的程度，现在他们打造的简化版的。

　　“加把劲，大人可是说了，用这些铸材打造的战船，是要前往内陆将咱们人族同胞接离异族的统治，多打造一艘船，到时候就能够多接回来一位人族。”

　　“该死的异族，多少亲人丧命在他们的手中，现在大人怜悯我们，不但救咱们出水火，更是守护咱们的安全，兄弟们咱们要知足。”

　　“加把劲，快把矿石送入火炼鼎中。”

　　“听说以后要将解救回来的人，安置在周围的岛屿上，到时候还要从各部中征召武者，组建战师，到时候我第一个参加！”

　　“我也去！”

　　“都快干活，想要加入战师，是以后的事情，快干活，将鼎中的铁水倒出来。”

　　……

　　神兵殿附近，一个个壮硕的汉子，将披在身上的兽皮一把抓下，赤着上半身，灼热的火气让他们汗流浃背，然而他们每一个人眼中都闪烁着灼灼神光，瞳孔深处更是有着一种希翼在蔓延。

　　他们来自附近海域的各个岛上，在海獬族的这次屠杀中，侥幸没有被杀，被接到沧澜岛上之后，龟不仙自然不会忘记交代他们。

　　现如今，每一位人族血裔都知道，守护他们的是薪火圣殿，圣殿的殿主名讳青阳桓，他来自遥远汪洋的那一边，是横渡了无边的汪洋而来。

　　青阳大人！

　　这是每一位幸存下来的武者眼中敬畏的尊称。

　　不仅如此，青阳大人更是要去解救更多的人族同胞。

　　他们已经不记得有多久了，仿佛在很久很久之前，他们祖上，从一诞生之时开始，就受到了诸天异族的压榨，诸天异族将他们作为养分，是进化和成长的养料。

　　在异族眼中，人族血裔只是他们进化链上的一个环节。

　　无休无止屠戮，面对这种杀戮，他们不是没有反抗过，从祖辈开始他们就一次次的反抗，然而每一次都被血腥的镇压，时至而今，反抗的信念早已经被压榨的不剩分毫。

　　当他们绝望和无助的时候，青阳大人就这样毫无征兆的出现了。

　　为了能够解救下更多的人族同胞，每一位武者没有丝毫的偷懒，他们被诸天异族压榨和屠戮的太苦了。

　　薪火圣殿的大人们，身上涌动的气息，暴虐、狂暴、灼热，然而却让他们心安，也唯有强横的实力，才能让他们心安。

　　作为男子他们前来搬用矿石，哪怕是垂垂老矣的老朽，都没有偷懒，前来神兵殿看护着火炼鼎，至于那些残留下来的妇孺，则是在岛上群山中，看护灵树灵果。

　　这一次，是为人族自己蕴养灵果，不是在为海族，是为他们自己。

　　甚至对于娃娃们顽皮，如皮猴一样攀爬到树上，悄悄摘下一枚灵果，殿中的大人们也只会哈哈的大笑一下，毫不在意，然而在以前，哪怕是让灵树有一点的创伤，都会受到来自海獬族的灭顶之灾。

　　他们所求的只是一份安稳，娃娃们可以安稳的长大，妻子可以不必每天面带愁容，提心吊胆。

　　为了这个他们身为男儿，不惜一战！

　　然而现实的残酷打断了他们的脊梁，而今薪火圣殿再次让他们再次燃起了希翼。

　　他们不是没有怕过，血淋淋的屠戮他们见到了不止一幕，然而薪火圣殿的这些大人都不惜来到了这里，为了守护他们迎对诸天异族，那么他们还有什么好怕的。

　　青阳大人横渡汪洋而来，都不怕！

　　诸多殿主长老，都不怕！

　　他们区区贱骨，还有什么好怕的！

　　反正都是死，何不轰轰烈烈一场！

　　不仅仅是为了守护自己，更是为了守护那些还在嘻嘻哈哈爬上爬下的皮猴子。

　　……

　　“阿桓，有了这些人族血裔的加入，战船打造的速度很快，几乎每一日都可以将一艘百丈大小的战船打造完成。”

　　石园中，龟不仙从神兵殿归来，对着青阳桓说道。

　　当然一天一艘的速度之下，所打造的战船也只是有一个船样子而已，船上没有楼台，就像是平底仓一样，不过这样却是足以了。

　　他们需要的是可以装下人族数量的船只，不需要太多华丽的刻画和装饰。

　　对于岛上这些幸存下来的人族武者之间的话语，青阳桓早已经捕捉到了，这些人还没有完全丧失掉血性，这才是真正的幸事。

　　为了自己而战！

　　这是他现在唯一让他们明白的事情，等到日后真正占据这片海域后，他依旧会告诉他们为自己而战。

　　“望海部的事情怎么样了！”

　　倏而，青阳桓再次出声，望海岛上的精卫神鸟的刻画，从他见到的一刻开始，就给了他不同的感触，仿佛其中蕴含着什么大隐秘。

　　恍惚间，他曾看到一道神鸟的虚影，展翅高飞。

　　“已经安置好了，镇疆府已让风万里前往了望海岛坐镇，同样又从散落的人族中，迁徙了一部分亲人还算完整的人族过去，和岛上残留的人族组成了新的望海部，岛上如今加起来大概有三千人左右，日后由他们负责祭祀精卫神鸟。”

　　“那就好。”

　　闻言，青阳桓点了点头，望海部可以说是薪火圣殿下，第一个附庸部落，在加上精卫神鸟刻画的原因，他想不注意都不容易。

　　……

　　在龟不仙和他交谈之时，石园外的虚空上，一道暴虐的气息激荡而来，在石园外落下了脚步。

　　“拜见殿主。”

　　来人正是阳极雷，镇疆府的府主。

　　“阳府主，前来所谓何事？”

　　“殿主，属下前来请命前往大陆。”

　　进入石园中，阳极雷对着盘坐灵树下的青阳桓一礼，沉声说道。

　　“都准备好了？”

　　看到浑身散发着暴虐气息的阳极雷，青阳桓出声问道。

　　“属下准备留下圭鈅寒和惊九两位长老坐镇沧澜岛，加上前往望海部坐镇的风长老，剩下的随殿主一起前往大陆。”

　　“神兵殿中的战船已经有了五艘，足以运送一个完整的部落族民，剩下的战船让万戗和火熊两位长老继续打造就可以。”

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓沉声答应下来。

　　……

　　留下坐镇沧澜岛的武者，还有月隐留下看护血儿外，青阳桓发现自己手头的人手还是有些少。

　　……

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　汪洋大海，一望无际，哪怕是近海海域，依旧是广袤无边，水天一色。

　　五艘战船迎风破浪，在血气的催动下，在汪洋水面划过一道道巨大的涟漪。

　　这五艘战船最大的正是来自青阳桓所猎杀的那头黑曜龙鲸，足足超过了五百丈，这还是将龙鲸骨骸斩断不少后的结果，否则这艘战船还要庞大不少，船首有一个巨大的龙鲸头颅张开大嘴，吞噬着惊涛骇浪。

　　剩下的四艘战船每一艘也有百丈大小，就这样组成一个船队，朝着近海而去。


第712章 雨前部落，林中的人。

　　广袤的山河大地，缥缈无人烟，古木虬曲，老藤黝黑如大蟒，悬挂于古木峭壁之上。

　　群山万壑中，不时出现一些废墟之地，残破的城墙，倾倒的石屋，甚至于废墟上布满了密密麻麻的青苔，一些飞禽走兽寄居在废墟之中。

　　这样的废墟，在青阳桓进入了内陆三手域中，随处可见，一些废墟还残留着斑驳的血迹，一些碎裂的尸骨被飞禽走兽肆虐的不成样子。

　　然而更多的是早已经不知道破败了多久，碎裂的石屋都风化了，远看更像是一座破败的废墟山，泥土和乱石历经了大雨的冲刷，已经不分彼此。

　　废墟！

　　残骨！

　　破败！

　　凄凉！

　　进入大陆深处千里之地，入眼一片荒凉，这种荒凉不是群山万壑，人迹罕至所带来的福地，而是散发着一种破败无声。

　　沿路上一些碎裂的白骨散落在林间，偶尔还能看到一些断臂残肢或是悬挂在大树上，或是悬崖峭壁上。

　　每一座废墟代表着一座人族部落的覆灭，每一道残骨，都代表着一位人族血裔的陨落，入眼触目惊心，三手族在这片地域上究竟干了什么。

　　煌煌山河大地，竟然都泛起了凄凉。

　　将战船藏在了海岸附近的岛屿峡谷中，留下阳极雷等人看守，青阳桓独自踏入了三手域，他的手中有邴云河三人手绘的简易地图，标注着附近山河大地中存在的人族部落。

　　此刻他正在朝着一座上品部落而去。

　　……

　　这片山脉名为落雨山脉，因为靠近近海，加上山脉呈现一种环形，刚好挡住了汪洋中过来的水流，故此常年雨水不断。

　　雨水充足，资源丰富，在很早之前这里存在一座人族侯部，聚众五十万，然而三手族为了防止人族势大，直接以半王武者夷平了这个大部，族人全部都被抓走。

　　再后来，慢慢的散落到各处的武者，因为这片山脉中资源充足，再次聚合成一些部落，青阳桓所要找的部落就是在这座山脉中，名为雨前部落。

　　这是一个上品部落，族中有一位刚刚迈入真一境的武者，当然到了如今，雨前部落也已经到了三手族忍耐的极限。

　　为了维护三手族在这里的压榨统治，还有彻底的将人族当做愚民豢养，三手族对于真一境以上的人族武者，可以说是有错杀不放过。

　　……

　　苍莽的古林中，古木林立，一些蛇虫鼠蚁在地表下蛰伏。

　　百里之外。

　　一座巨大的湖泊旁边，水草茂盛，足有数丈之高，环绕了大半个湖泊。

　　落雨山脉中水源十分的充足，故此河流水源更是随处可见，这座湖泊边缘高高的水草丛中，两道年轻的身影蛰伏，竭力的收敛着自己的气息。

　　“木大哥，咱们在这里都等了五天了，也没有见到八爪鱼出现，在等下去三手族巡逻战兵就要来了。”

　　一道还有些的稚嫩的声音悄然响起。

　　“八爪鱼没有出现，咱们也要等，否则族长爷爷的伤势怎么办，该死的三手族，要是真不行的话等到三手族的武者到来，我来引开他们，小麓你在这里继续等着，一定要抓到八爪鱼带回去。”

　　“木大哥，我我我……”

　　小麓的声音有些颤抖，窝在水草中的身子不由得缩了缩，在这片水中他们已经趴了好多天了，下身浸泡在水中，都早已今变得涨红起来。

　　“记住你已经十五岁了，是个男子汉了，是男子汉就要保护聚落里的老人和孩子。”

　　被称作木大哥的人，模样同样是十分的年轻，看上去也只有二十出头而已，不过露在兽袍外的手臂上，一道道狰狞的疤痕，让他散发出一种凶兽般的狂野。

　　“我是男子汉，要保护族长爷爷，保护噶娃子，保护独目大婶，可是……可是……”

　　小麓的声音依旧有些颤抖，三手族太可怕了，从他记事以来，凡是出现三手族的武者，聚落中都要出现血光之灾，每一个被三手族追的族人，都没有回来过。

　　周大叔、木大伯、老坟爷爷、还有大壮哥、木鹤哥哥……太多了太多了，他们都没有回来。

　　现在木大哥也要离开他了吗？

　　为什么会这样，这究竟是为什么。

　　他们只是想要抓一条八爪鱼，给族长爷爷疗伤而已，他们只想要安安稳稳的生存下去而已，为什么三手族不让他们生存呢。

　　“小麓记住了八爪鱼一般都在傍晚时分出现，它们喜欢啃食水草的根部，还有抓它们的时候不要抓它们的爪子，只要捏住它们的头就可以了。”

　　“抓到八爪鱼之后，你就装到这个竹篓里面，记住回去的时候，一定要等到夜深了，去走西面三十里外的崖壁小道，那里没有三手族武者的巡视。”

　　“还有记住小心一点不要弄出动静，夜晚山中有凶兽触摸，还有还有八爪一定不能死了，你记住了吗。”

　　“记……记住了。”

　　“好样的！”

　　木大哥转过头来，用力拍了拍小麓的肩头，又抱了抱了他。

　　“记住了，自己一定要小心，真要是无法抓到八爪鱼也没事，你要好好的回去，想必族长爷爷不会怪你的。”

　　“木大哥……”

　　“记住了，你是咱们竹山聚落的男子汉，是男人，以后要保护好族里的亲人，你可以的，大哥不在了，你就代替大哥。”

　　摸了摸小麓的头，木大哥将手中的竹篓交给了他，而后就要趴着身子，准备到其他方向水草中潜伏，这样等到三手族的巡逻武者出现的时候，他就可以引开他们，保证小麓的安全。

　　哗啦啦。

　　就在木大哥拨开水草，眼睛超前看到的时候，一下子愣在了哪里。

　　一双眼睛瞪得大大的，甚至身子都一下子定在了原地。

　　“木大哥，你怎么了！”

　　后方的小麓同样一下子浑身紧绷起来，虽然实力不过神藏境，然而对于危险的感知却已经历练了出来。

　　“你……你是谁！”

　　看着面前的两个年轻人，青阳桓也不由得诧异了一下。

　　“你是在担心他们？”

　　下一刻青阳桓出声，大手一挥顿时漫天的水草湮灭，两人的眼界也开阔了起来。

　　“三手族！”

　　顿时两人纷纷大声叫喊起来，在他们的面前横七竖八的躺着十多个三手族的武者，他们仿佛被无形的力量给禁锢住了。

　　正是先前他们两人所担忧的三手族的巡逻武者，整齐的黑色甲胄，大眼睛中带着一抹怒火和怨毒，瞪着他们。

　　“大人，你怎么敢？”

　　领头的木源出声，不过话到嘴边却止住了，面前的人给了他一种深不可测的感觉，既然都禁锢了三手族，他再说话不就是多余的了。

　　这些巡逻的三手族武者实力并不强，领头是一个图腾境初期的武者，剩下的族兵不过都在神藏境和摄灵境之间，然而对于这片地域来说，三手族就是至高无上的，没有哪一个人族部落敢偷袭三手族的巡逻队。

　　这是三手族用生生杀戮给人族个部落定下的规矩。

　　哪怕是普通的三手族武者降临到人族上部中，也是横行无忌、肆无忌惮。

　　“大人快走，这些三手族巡逻武者消失，会引起其他三手族武者注意的。”

　　噗！

　　然而下一刻，青阳桓甚至没有动手，在两人惊骇的眼中，这些在他们看来高不可攀的三手族巡逻武者，就这样受到了无形的挤压，血骨咔咔碎裂，甚至于血色都被挤压而出，最终承受无尽的痛苦爆裂而亡。

　　“好！”

　　小麓不由得攥紧了拳头，下意识的喊出了一声。

　　看着那些三手族武者一个个痛苦的化为血雾，有一种十分的解气的感觉。

　　“大人快走。”

　　木源一惊，顿时惊呼道，甚至就要拉着身后的小麓离开，连八爪鱼都不抓了。

　　“你们干什么去，八爪鱼不要了。”

　　下一刻青阳桓大手朝着面前的湖泊中抓去，无形的水浪分开，一头泛着幽光，长着八条腿的怪鱼飞了出来，落到了两人脚下。

　　“去吧，告诉族中的老人，就说想要活命，就往西去，那里有人等着你们。”

　　什么！

　　不待两人反应过来，青阳桓大手朝着被碾成血肉的三手族武者抓去，顿时一道浓郁的血气升腾而起，化为两道血气朝着两人身体中灌注而去。

　　轰隆隆！

　　虽然这些血气他看不上，然而对于面前两个年轻人来说，却超乎想象，顿时体内爆发出了轰鸣，精纯的血气将体内的暗伤全部都滋养好了。

　　虽然没有再次开藏，却稳固了全身的伤痛，对于接下来的修炼有无数的好处。

　　“大人。”

　　片刻后，木源转醒了过来，眼中露出了惊骇。

　　“去联系这片山脉中隐藏的人族散落和聚落，就说往西走。”

　　“大人你是！”

　　“很快你就知道我是谁了。”

　　没有在意两人的惊骇，青阳桓一步踏出消失在了莽林深处。

　　“木大哥，刚才……”

　　“走，赶紧回聚落，告诉族长爷爷。”

　　没有迟疑，木源带着小麓朝着莽林深处跑去，相比于小麓，他虽然同样年轻，却经历了不少搏杀，也知道了不少事情。


第713章 雨前族长的疯狂！

　　木源带着小麓离开了湖泊，顺着的蜿蜒崎岖的小路，消失在了群山中。

　　群山万壑中，存在的人族散部和聚落不在少数，这些聚落的族人较少，少则百人，多了也不过千人，隐于山谷或者山脉深处，小心的躲避着三手族的武者，生活十分的不易。

　　然而隐藏在的群山中，也限制了整个族中的发展，在加上来自三手族的杀戮压迫下，也只能苟延残喘。

　　……

　　落雨山脉的深处盆地，背靠山岳，前临巨湖，雨前部落就立于巨湖和山脉之间，整个雨前部落没有城池守护，所有的族民都散落在周围围聚，四周只有一些断断续续的低矮石墙作为防御。

　　整个部落的族人加起来差不多的有近二十万人，族中最强者于数年前迈进了真一境界，按照部落的品阶来说，雨前部落就算是在上品部落中，都也不算是最弱的存在。

　　除了真一境的族长外，部落中还有图腾境三重天的武者一人，剩下的普通图腾境武者也有接近三十人之多。

　　雨前部落的族民成分十分的斑驳，实际上部落在这里立下根基还不过数十年的时间，其中还有着三手族在背后推波助澜。

　　当初这片山脉中人族侯部因为势大，被三手族覆灭，然而落雨山脉中资源丰富，三手族同样需要山脉中的资源，故此为了收集这里的资源，三手族将散落在山脉周围的一些人族强行捏合起来，就有了现如今的雨前部落。

　　当然三手族可不是突然发了善心，雨前部落每一年都将从山脉出产的资源，九成交给三手族，否则上一个侯部就是雨前部落的下场。

　　除了这些上缴的资源外，每一年三手族压迫下的人族部落，还要上缴人头贡，若是不缴，三手族就会派出武者亲自前来部落抓人，到时候可就不是交几个人的问题了，弄不好整个部落都要被夷灭。

　　这样的不断消耗和压榨下，部落又如何能够发展，正好符合了三手族的利益，他们不需要人族发展，他们需要的是一群奴隶，和豢养的血食，仅此而已。

　　故此数十年来，雨前部落的实力其实并不没有多少增加，反而部落族人数量比之刚刚立族之时还少了一些，毫无疑问，这样的消耗速度，已经远超部落受创陨落的速度。

　　不仅如此，作为落雨山脉唯一的一座上品部落，雨前部落也是三手族重点关注的对象，每一次三手族族兵的例行巡逻，大都会在雨前部落落脚，而雨前部落也不得像是伺候祖宗一般伺候这些三手大爷。

　　这些三手族的武者，对于雨前部落任意的大骂，索取，甚至于根本不分青红皂白，肆意的屠戮部落的族人。

　　数天前，一队三手族的武者在一位真一死境武者带领下，前来巡视的三手域西部，落脚在了雨前部落。

　　因为雨前部落族长数年前晋升到了真一境，故此惹来了三手族武者的瞩目，以往不过图腾境巅峰武者带队的三手族战兵，从雨前部落族长晋升真一境后，也换成了真一生境。

　　显而易见，这是为了震慑雨前部落。

　　雨前部落。

　　族中最大的石殿中，一道道气息肆虐，原本属于雨前部落族长的主位，此刻坐上了一位中年模样的武者，背后的一条尾巴高高的竖起，尾尖上手掌不断的摊开握起。

　　在下方，立着数位图腾境巅峰的三手族武者，一个气势如虹，嘴角带着不屑，肆无忌惮的藐视着大殿中的身影。

　　雨前部落的族长断河就这样立在下首，后面跟着两位族中的两位长老芩吾和林川。

　　“断河你要明白，这一切都是我三手族给你的，能给你这一切我三手族同样能够收回，不过看你这些年来比较听话，我三手族需要一条听话的走狗，你才能活得下来，你应该知道这片大地中，想要给我三手族当狗的人实在是太多了，就在你的部落中也应该不少吧。”

　　诸位上，三手族统领噱寇出声，嘴角流露出自己的不屑，丝毫不在意下方雨前族长的神色。

　　“哈哈……”

　　“想要当我三手族狗的人族太多，他们随时可以取代你，所以你要明白，你要表现出你的价值，不然的话我不介意在扶持其他人上来。”

　　“是是是，大人说的是，小的明白明白。”

　　断河诚惶诚恐的应和道，身子差不多都要弯到了地面上，丝毫看不出一位真一境武者的样子，眼中带着一抹顺从。

　　“那好，今年开始每一年雨前部落上缴的人头贡赋翻一倍，而且必须是青壮年。”

　　什么！

　　断河后面的两道身影，露出了惊骇，甚至抑制不住心中的怒火，部落中每一年因为狩猎大荒中陨落的武者不算，都要强行被三手族掠夺走五百人。

　　而如今雨前部落每一年所诞生的孩童，已经弥补不了族中每一年的族人消耗，而且孩子成长起来至少也需要二三十年的时间，族人血脉的延续和陨落早已经是入不敷出，现如今三手族竟然要将人头贡赋加倍。

　　“怎么，你们不同意！”

　　看着断河身后的两道身影，噱寇嘴角的不屑更加的肆无忌惮。

　　“那我就换一个能够掌控雨前部落的人族来。”

　　“大人！”

　　突兀的，断河出声，瞳孔深处闪过一抹不甘，说道：“全凭大人吩咐。”

　　“哈哈……好，识时务者为俊杰，断河族长你很不错！”

　　大声笑着，噱寇站起身来，朝着大殿外走去，原本立在两旁的三手族武者，跟随着他离开。

　　“族长，咱们的雨前族早就不堪负重了，每一年在交出一千人青壮，那么咱们还拿什么狩猎，来供养部落。”

　　“怎么办，怎么办，该死的，欺人太甚，欺人太甚！”

　　芩吾和林川两位长老出声。

　　“不答应他们，轩临那帮人也会答应他们，而且还会加倍的答应他们！”

　　断河沉声，一双眸子阴沉的可怕。

　　他虽然是雨前部落的族长，然而在十年前并不是，上一任族长直接被三手族的武者镇杀，没有任何的理由，就这样当着整个部落族人的面前给生生击杀，血骨淌了一地。

　　哪怕是他继任族长十年来，依旧没有将部落完全掌控在手中，部落诸多长老中，足有三分之一直接倒向了三手族，成了三手族的走狗。

　　“不交人有什么办法，要是让轩临成为新的族长，族人的处境将会更加的艰难。”

　　断河的声音低沉，让另外两人皆是沉寂无声。

　　“三手族这是要将我雨前部落彻底的消磨干净。”

　　“难道我们就这样要被三手族生生逼死吗？”

　　两人出声，却察觉族长神色阴沉不定，老一会没有出声。

　　“族长，你……？”

　　顿时，断河的眸光中闪过凌厉的杀机，让两人心中猛地一惊。

　　“芩吾、林川。”

　　断河族长眸光凌厉，面容扭曲在一起变得狰狞起来，抬起了手在脖颈下一横，示意着两人。

　　“啊！”

　　“族长，你要！”

　　“雨前族还有活路吗？”

　　看着面前两位长老的惊讶，断河嘴角露出苦涩，纵然现在都活着，也指不定下一刻就要被三手族镇杀，族中的族人也逃不脱这样的命运。

　　他们都不知道自己为什么还活着，究竟是什么在支撑着活下去的勇气。

　　“交出族中青壮，如何应对山脉深处的凶兽的冲击，每一年为了进入山脉采集上缴三手族的资源，都要陨落不少武者，这样下去整个雨前部落还能撑过几年？到最后还不是都要惨遭三手族的毒手。”

　　“可是那噱寇已经是真一生境的修为，比你还要高两个境界，还有这么多图腾境巅峰的武者，更何况还有轩临那帮该死的叛徒，咱们怎么动手，动手也是死。”

　　芩吾出声，短暂的惊慌下，他已经稳住了自己的悸动。

　　“退一步说就算是成功了，咱们能去哪里，杀了三手族的武者，这根本就是灭顶之灾。”

　　“难道不动手咱们就能活吗！”

　　“这十年来我竭力维持族中，可惜天不随人愿，三手族的压迫下，根本没有反抗的力量，这根本就是死路。”

　　“咱们相识数十年了，虽不是同生，却可以死亦同葬，你觉得动手之后咱们还有活路吗！”

　　断河叹息，眼中露出一抹痛楚。

　　“不但是我们，还有族中的族人们，都将有死无生。”

　　“你们应该知道三手族每一年都要让部落交出青壮武者是为了干什么，他们用我人族的血骨作为养料，来凝练血肉晶体，这些该死的杂碎。”

　　“雨前部落之前的侯部，举族夷灭，他们都化为了三手族武者修炼的养料，咱们雨前部落也免不了踏上这样的老路，纵然是死，也不能让一身血骨成为滋养三手族的养料。”

　　“与其部落被轩临那帮走狗控制，我宁愿将整个部落都毁了，亲自动手让整个部落化为废墟，不让一丝一毫的血气化为三手族的养料！”

　　“族长！”

　　“我没疯！”

　　断河面容上露出了狰狞。


第714章 人族战血还未冷！

　　“我雨前部落的族人纵然是死，血骨也不能为虎作伥，成为该死的三手族武者的养料，都说这片大陆上，人族的脊梁已经被异族打断，我断河就让该死的三手族看看，我不怕死。”

　　“隐忍数十年，到头来都摆脱不了覆亡的命运，何须在忍！”

　　“就算是死，我雨前部落族民也要死在我的手中，我断河不能带给他们生的希望，就和他们同葬一片废墟！”

　　断河族长咆哮，他压抑了太久了，他隐忍十年，换来的是三手族的变本加厉，换来的是没有丝毫生机的希望。

　　他不想在忍下去了。

　　他怕！

　　他害怕在这样无休止的忍让下去，到时候雨前部落就剩不下多少人了。

　　十年前，从他击败了轩临夺取族长之位后，就开始准备，他不甘，他在三手族的武者面前卑躬屈膝，他害怕有一天他的脊梁再也直立不起来，害怕有一天再也没有了反抗的念头。

　　事实确实如此，族中越来越多的武者已经失去了信念，和轩临长老凑到了一起，成了三手族的走狗，对于三手族武者的话语，如同人王诏令一般奉为神明。

　　在下去，雨前族就要走上当初落雨侯部的老路。

　　反抗即死，没错，就是死路一条！

　　然而他根本没想着去活！

　　既然活着不能挺立脊梁，那么就站直了去死！

　　无悔一身人族血脉！

　　这里是三手族的天下，没有任何一个部落能够反抗三手族的力量，他只求够痛痛快快、竭力战死，不愧血脉中还残存的仅剩下来的战血。

　　死后大火焚城，全部化为一堆灰烬，融入大地中，不在成为三手族的养料。

　　“芩吾、林川，你我兄弟同赴死！”

　　“虽不同生，亦同葬！”

　　三道声音低呼，眼中露出了最后的疯狂，他们早就受不了。

　　“我想族人们会明白的。”

　　倏而，断河嘴角露出一抹苦笑。

　　“族中那些孩子……”

　　芩吾的声音有些颤抖，三人一下子陷入了沉寂，或许随他们一同化为灰烬，是最好的选择了吧，留他们在这莽荒大陆，受尽苦难折磨，还不如……

　　生前不能同族而生，那么只能到九幽黄泉在为一族。

　　“芩吾将族中珍藏的血花酿拿出来，再将族中猎杀的凶兽拿出来，晚上烤了招待三手族的大人门。”

　　“去吧，晚上召集族人一起吃顿饱饭。”

　　示意两位长老去办，断河独自留在大殿中，陷入了沉思。

　　兽袍下他的身躯有些颤抖，最后来到一旁石椅上坐下。

　　“就让这些三手族武者和我雨前族一起陪葬吧，轩临你这个三手族的走狗，今晚我也送你一同上路。”

　　“杀！杀！杀！”

　　压抑着心中的怒意，断河缩在兽袍中，牙关紧咬。

　　血花酿中放了一种来自刺魂兽的骨髓，这种凶兽的骨髓有着麻痹血气的作用，为了这一天他等了十年了，从十年前他猎杀到了一头刺魂兽开始，就开始准备这一天了。

　　“用我雨前部落全族的血，告诉这片大地，人族的血还未冷，宁！死！不！屈！”

　　很快，断河收敛了一切，走出了大殿，朝着靠着山脉的一座石殿而去，老远就听到了殿宇中传来族中女子的惨呼声，还有阵阵压抑的呻吟，更有来自三手族放肆的大笑。

　　“我的族长大人，三手族的大人们都在休息作乐，不知族长大人有何事情？”

　　还没有靠近大殿，一位身穿褐色袍子的老人挡住了断河。

　　“轩临长老，我来有要事求见上族大人。”

　　断河面上带着一抹恭谦，脊梁微微的弯了弯。

　　“难道族长大人已经将人头贡赋准备好了？”

　　看着恭敬样子的断河，轩临脸上露出一抹得意。

　　“这就对了嘛，上族大人的吩咐咱们怎么能够违背，不就是一帮贱民，他们不死，死的可就是族长大人你了，人不为己天诛地灭，难道族人大人你舍得自己的亲人成为上族大人口中的血食？”

　　“只要让上族大人满意，就算是这些人都死光了，到时候上族大人不过随意动动手，就能够再能抓一大把人来，那时候你还是族长，我还是长老，你说是不是？”

　　看着断河再次朝前而行，轩临却是身子一横挡住了断河。

　　“我说族长大人，上族的大人们都在快活，有什么事情等会再说也不迟，你说是不是，要是打扰了上族大人的雅兴，这我可吃罪不起。”

　　听着周围石殿石屋中传来的阵阵哭喊，如泣如诉，更带着的痛楚的叫喊声，断河缩在兽袍中的大手攥的紧绷。

　　“什么事，进来说！”

　　这时正前方的大殿中，传来了一道声音。

　　“噱寇大人。”

　　闻言，轩临长老顿时一惊，面容瞬间转换成了一道谄媚的样子，恨不得扑到地上匍匐前行。

　　“大人舒服完了，哪里还有不满意的地方，小地方的女子大手大脚，哪里比得上上族天女。”

　　下一刻，两人进入了大殿中，断河看到先前威胁他的噱寇就这样仰在殿中巨大的石床上，石床上的两道娇躯浑身青紫，散发着淡淡的血魂，早已经是出气多进气少。

　　他低下了头，将赤红的眸子盖在了黑发之下。

　　“大人可还满意，真是废物扫了大人的兴致，来人将她们扔出去。”

　　轩临谄媚的出声，话音落下，就有人族武者走入大殿，将石床上的两道娇躯拖着朝殿外走去。

　　“断河族长，难道交给你的事情办完了？”

　　对于眼前的一切，噱寇没有丝毫的在意，到那一座人族部落，不都是如此。

　　“禀上族大人，上族交代的事情自然不会有丝毫的偷懒，待大人离开之时，就会将人带走。”

　　身子躬下，断河出声，说道。

　　“刚才是小人的不是，惹得上族大人不快，故此今晚准备一场篝火大宴，宴请各位上族来的大人，噱大人能够来我雨前是雨前部落的荣幸，还望大人能够尽兴。”

　　“哦。”

　　听到断河的话语，噱寇神色诧异了一下，不过随即就没有在意，对于断河的话语不在有丝毫的怀疑。

　　这是哪里？

　　这是三手族的地盘，三手族就是这里的天！

　　想要搞小动作的人族，早就用血淋淋的杀戮告诉了他们下场。

　　“好。”

　　“多谢大人赏光，没有怪罪在下刚才的无理。”

　　“哈哈哈，断河你很好，很好。”

　　看着断河的卑躬屈膝，噱寇大笑起来。

　　“那小的就告退了，准备晚上的篝火大宴，有轩临长老在此，定然能够伺候好大人。”

　　……

　　看着断河恭敬的退出大殿，噱寇的眸子落到了一旁的轩临身上，道：“你不要慌，我三手族对于座下的狗不会随意的杀戮的，等有机会聚合一部分散落的人族，你就去当族长。”

　　“多谢大人，小人定然会为上族鞠躬尽瘁死而后已。”

　　轩临顿时匍匐在地，激动地说道。

　　对于此他没有丝毫的不适，三手族是这片大地上的最强者，追随在最强者的脚下，哪怕是一条狗，也比整日提心吊胆强。

　　那些人族死了就死了，他只要活着就行了。

　　“我在给大人找几个女子来，保证让大人舒舒服服的。”

　　“嗯。”

　　……

　　离开石殿，断河沿着蜿蜒的小路，进入了凌乱的部落深处，最终来到了部落角落中一座小院前，却止住了脚步，似乎不敢走进小院子。

　　良久之后，他咬紧了牙关，推开了石门，径直走进了院中的石屋中。

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　石屋中有着浓重的药草味，石床上铺着厚厚的兽皮，兽皮中裹着一个全身消瘦的身影，面色苍白，头发枯萎。

　　“夫君，你回来了。”

　　听到石门打开的声音，石床上消瘦的身影挣扎的用胳膊支撑着身子，抬起了头。

　　“药芍，我……”

　　看着自家男人立在石床边，一副欲言欲止的样子。

　　身为枕边人的女子岂能还不明白，她眸光平静，出声道：“咳……咳……看来夫君你想……好了。”

　　断河点了点头。

　　“咳咳咳……咳咳……”

　　“你是雨前族的族长，你是我的夫君，妻以夫纲，这世上活着就是受罪，或许死了才是真正的解脱。”

　　妇人挣扎着在石床里面摸了摸，很快摸出了一把布满了裂纹的石刀，有一尺长，刀上布满了崩碎的痕迹。

　　“还记得这把刀吗，是你我认识的时候你是送我的。”

　　“你说过这世道不是人活的，人族的苦难不会就这样一直下去，看来我们是等不到了，夫君去做吧，芍儿在下面等你。”

　　“药芍！”

　　妇人瞪大了眼睛，颤颤晃晃的举起了手中的石刀，就要朝自己身上扎去。

　　这一刻，哪怕是断河早有了决断，然而面对朝夕相处的妻子，依旧不敢直视，他朝着石床扑去，想要夺下石刀。

　　唉。

　　然而下一刻，他的身躯仿佛撞到了无形的屏障上，顿时横飞出去，同时听到了一声来自四面八方的叹息。

　　“你是谁！”

　　扑到在地的断河，看到了面前出现了一道身影，夫人手中的石刀并没有扎下去，心中不由得缓了一下。

　　青阳桓拿下了妇人手中的石刀，放在手中摩擦，裂痕有些磨手，他的眸光看向了断河。

　　其实他早就到了雨前部落，不过却看到了断河欲要玉石俱焚的一幕，故此没有出现，他想要看看莽荒大地上，人族究竟还有多少战血未冷。

　　谢天谢地，这片大地上，纵然有人对于异族卑躬屈膝，然而人族战血依旧没有彻底的冷！


第715章 这世道能活人！

　　“大人……”

　　眼中的眸光有些迟疑，片刻后出声，断河能够感受到了来自青阳桓的身上除了汹涌如汪洋的力量之外，还有一宗同根同源的气息。

　　这是源自血脉深处的烙印，代代传承的气息。

　　这种气息若是轩临在眼前就不会察觉，反而还会感觉到一股浓浓的厌恶感，唯有战血未泯之人，才能感受到了属于人族血脉深处的不败的气息。

　　握着斑驳粗糙的石刀，青阳桓感受着石刀上的裂纹，这一刻在他的眼中这柄石刀比之半王兵都要璀璨。

　　“你们真觉得这世道已经不能活人了吗？”

　　没有回答断河的话语，青阳桓反而反问道。

　　“这……”

　　欲言欲止！

　　断河的嘴角涌动了数次，却根本说不出话来。

　　欲言欲止！

　　这世道要是真能活人，还会将他堂堂有一族之长给逼疯吗！

　　逼得要拉着整个族群一起走向灭亡，只为不在成为三手族武者的养料，这世道怎么了，煌煌人族究竟怎么了，曾几何时这天地中的主宰，竟然成了诸天异族圈养的奴仆，随意的生杀掠夺，被打断了脊梁，被卑躬屈膝。

　　这世道怎么能活人！

　　嗡！

　　青阳桓没有说话，他看着面前脊梁有些微微弯曲的断河，真一境的武者，虽然算不的真正的强者，却也足以镇压一座上品部落的存在，竟然被逼得成了这个样子。

　　拉着整个部族和三手族玉石俱焚，这不是他的错，这是属于人族的大痛楚。

　　曾经何时人族的脊梁就这样被慢慢的，一代一代的，给磨弯了。

　　好在人族的血还没有被完全、彻底的磨灭，还有机会！

　　小莽荒大陆的人族还有机会！

　　顷刻，他的手中出现了一株灵药，被他碾碎，化为一道晶莹的璀璨药河朝着石床上的妇人体内灌注而去。

　　嗡嗡嗡！

　　精粹的药力顿时让早已经形若枯槁的妇人，如同焕发了新的生机一样，枯黄的长发以肉眼可见的速度变得黝黑起来。

　　“嗯……嗯……”

　　妇人发出断断续续的闷哼声，体内不断有黑气溢散而出。

　　他倒不是怜悯，而且觉得眼前的妇人，比之外面那些朝着三手族的卑躬屈膝的走狗，更加的高大，人族女子，同样不让男儿。

　　“跟我走吧。”

　　做完这一切，对于断河和妇人惊骇的眼神，青阳桓没有在意，反而出声说道。

　　“去哪？”

　　“离开这里，不在受到三手族的胁迫。”

　　“大人，有这样的地方吗？”

　　断河苦笑，他的心中早就已经凉了，数十年的征伐，这已经让心中产生了绝望的感觉。

　　“我说有！”

　　青阳桓的眸光落到了断河眼中，话语铿锵如雷炸响，在他的心灵世界中炸开，一道恢弘的身影就这样出现在了断河的心灵世界中，仿佛镇压了天地无极。

　　我说有！

　　……

　　雨前部落偏远处的石殿中。

　　原本分布在各殿中快活的三手族各个武者，此刻齐聚在了一起。

　　大殿中周围冰冷的地面上，躺着数个衣衫零碎的女子，赤露在外的手臂和小腿上布满了伤痕，此刻她们躺在大地上失去了生机。

　　而大殿的中央，原本的石桌石椅早已经化为了粉末，噱寇和十多位图腾境的武者围在一起，正在大口的啃食手中的兽肉。

　　在他们的面前是一头足足超过了两丈大小的凶兽，被架上了烤架烤制完成后，送到了这里，其中还放置了一些宝药。

　　三手族的武者不得不说有三个手就是方便，一人三只手，十多个人就是三十多只手，短短几个呼吸，就将一头烤制好的兽肉给瓜分了，丝毫不顾肉食上滚烫的油脂，就这样朝着嘴中塞去。

　　石殿外，有雨前部落的十多个妇人低声的哭泣，她们的女儿被轩临长老强行的掠来，送入了殿中，妇人们的眼中露出一抹绝望。

　　这数十年来，三手族在族中掳掠的女子不算少数，她们一介妇人，纵然有些实力，但是和轩临长老比起来，依旧不算什么，她们不敢反抗，哪怕是眼睁睁的看着自己当女儿被送入虎口。

　　否则就会受到轩临长老等人的迫害，交给三手族成为人头贡赋，而且全家都要受到灭顶之灾。

　　石殿中，一个个吃饱喝足的三手大爷们，面容上显示出满足，在这里实在是太好了，要是在三手族的小世界中，哪里会有如此的舒服的待遇。

　　这小莽荒大陆上，三手族就是天，压榨着人族，无论是修炼和享乐每一样都少，只要按时往族中交纳足够的血魂结晶就好，这是给族里的那些大人物准备的，哪怕是他们都无法的得到。

　　不过哪怕是如此，在这片山河大地，他们对于人族还不是照样可以随意的掠夺，真是快哉。

　　“火粲，外出巡视的小队，还有谁没有归来？”

　　酒足饭饱，兽欲发泄完了之后，噱寇对着下面的围坐的三手族武者问道。

　　顿时，下首处的一位三手族的武者出声说道：“就剩下霖磨那小子还没有归来了，还有十多名族兵。”

　　虽然如此说，不过在座的三手族武者，包括噱寇在内都没有露出丝毫的担忧神色，在这片大地上，敢出手对付三手族武者的人族还没有生出来。

　　“大人勿怪，想必霖磨那小子一定是带人去了深山老林，去围猎那些散落的人族了，手不定到时候还能给大人带回来一件山宝，孝敬大人你呢。”

　　“哈哈，说不定带回一个娇滴滴的小娘子回来，人族的小娘们就是够味。”

　　“哈哈……”

　　顿时大殿中响起了三手族武者肆无忌惮的大笑，另一边大殿的边缘，一具具赤裸的娇躯躺在了冰冷的大地上，面容上露着惊恐，定格在了这一刻。

　　一阵大笑落下，其中一位三手族的武者眉头一蹙，顿时喊道：“轩临，外面怎么这么吵。”

　　顿时石殿大门打开，在族人面前威风凛凛的轩临，慌不择路的冲了进来，弯着身子谄媚地笑道：“上族大人有什么吩咐。”

　　“外面谁在哭闹，打扰了大人的兴致，你担待的起吗？”

　　“是是是，小的这就去处理，马上就去。”

　　“还不快滚！”

　　“是，小的滚，小的滚。”

　　话音落下，大殿中的三手族武者愣了一下，没有想到轩临竟然真的趴在了地上，滚了出去。

　　“哈哈……”

　　“好好好，这才是我三手族的好奴仆。”

　　“人族当真是贱！”

　　“他们的脊梁早就已经被打断，成了一群没有了信仰的奴仆。”

　　对于大殿中的三手族武者的咆哮，滚出大殿中轩临，先前脸上的谄媚全然不见，化为了狰狞的杀机。

　　“看什么看，还不快将这些贱民给轰走！”

　　“该死的，上族大人看上你们的女儿，是她们三辈子修来的福分，竟然还在哭哭啼啼，给我打，狠狠地打，打到她们再也哭不动为止。”

　　轩临的面容上露出狰狞，别看在三手族武者面前，他如同一条卑微的狗，然而对付起人族来，却是无比的狠辣。

　　这些年来，他手下这支被拉起来的人族武者，更是和他一般狼心狗肺，心狠手辣，对于族中的武者丝毫没有手软。

　　“长老，要是这些贱人依旧不服呢？”

　　“随你们怎么处置，敢打扰上族大人的兴致，都该死，就算打死了，本长老担着。”

　　此刻听到轩临的命令，手下的一个个狗腿子眼中露出了狰狞和一抹淫邪之色，这些举动他们早就已经轻车熟路了，三手族的大人们享用的他们够不着，也不敢窥视，不过这些已经成为妇人的女子，也不错。

　　至于这样做的后果，能有什么后果，轩临长老虽然不是族长，但是背靠三手族的大人，就算是族长也只能忍气吞声。

　　相比于大殿外妇人们的绝望，大殿中觥筹交错，肉香弥漫，轩临对于三手族大爷的伺候可谓是不惜余力，一头头烤制到金黄的兽肉不断的送入殿中。

　　“统领大人，区区一个人族部落不值得派你前来吧，难道还有什么另外的任务？”

　　大殿中，一位三手族的武者沉声问道，顿时让原本觥筹交错的声音一下子沉寂下来。

　　“不错，长老殿还有其他的任务。”

　　噱寇眼中露出了一抹神光，嘴角闪过一弯弧。

　　“海獬王族在近海所发生的事情，你们应该都知道了。”

　　对下面诸多武者的神色，噱寇没有在意，而是继续出声说道：“海獬族退走了，不过近海数百万里方圆水域，岛屿无数，汪洋大海中的资源丝毫不必陆地上的差。”

　　“难道咱们想要攻占海域！”

　　突兀的，一位武者出声，大殿中一下子静了下来。

　　出声的三手族武者，顿时受到了其他武者一道道看白痴的目光一般，顿时这位武者讪讪，不在言语。

　　海族可不是他们三手族，能够在西大陆占据这么一片大地，奴役人族，他们就已经走了大运，想要碰海族的东西，三手族怕是活腻歪了。


第716章 啖其肉嗜其血！

　　殿中的一个个三手族的武者心思活泛起来，既然长老殿有这种企图，就证明了他们有机会染指海域了。

　　汪洋大海，碧波涛涛，岛屿星罗棋布，其中的资源实在是太多了，单单是近海那些岛屿上的灵树和矿脉，早就引得不少族群眼馋，然而背靠东海，海族势力庞大，可不是轻易可以染指的，三手族自然更不敢出手。

　　现而今，不知道海獬族生出了什么变故，竟然退往了近海，这一下子这一片数百万里的近海海域就空出来了，天要予之，要是不受岂不是暴殄天物。

　　“咱们是占据不了这片海域，不过有人却不怕海族。”

　　倏而，噱寇再次出声，带着一抹笑意，说道：“咱们三手族是小族，跟在强者后面分一杯羹就可以了，就如同很久很久之前，咱们占据了这片大陆，奴役了人族一样。”

　　“小族有小族的活法，要依附强族来生存。”

　　“妖族！”

　　噱寇的话语落下，下方的武者没有丝毫的犹豫脱口而出。

　　妖族要动手！

　　要是妖族动手，那么这事情就有的可为了，当初三手族就是跟在妖族背后，占据这么一片大地山河大地，现在再跟随妖族在海族手中分一杯羹，也不是不可以的事情。

　　甚至还能捞到不小的便宜，反正海族的怒火自然有妖族来抗，三手族跟在后面捞一点就行了，就算是无法占据这片海域，捞一笔就走也划算。

　　从一开始，三手族就为妖族马首是瞻，虽然还没有到了成为妖族的附庸种族的地步，却也只是差名义上的事实而已。

　　否则凭借区区三手族，有什么大脸能够在西大陆占据千万里方圆的山河大地，奴役众多人族部落和血裔，还能占据这么长时间。

　　至于诸天那么多强大种族，三手族为何偏偏依附于妖族，这里面可是大有玄机，妖族势大不假，这个从亘古岁月就存在的种族，实力雄浑，底蕴深不可测。

　　甚至传闻中，妖族的诞生起源于天地最开始的一批神兽，那可是被称之为神明的存在，妖族的祖先就是神明的后裔，这比人族都要早无数岁月。

　　只不过岁月流逝，单单是中古和近古岁月就让人记不清楚，更遑论上古之前的岁月了。

　　纵然是经历了上古之前的大破灭，在中古末期再次诞生归来的妖族，再次成了诸天有数族人最多的种族之一，然而妖族是族群实在是太过于斑杂冗长，各种血脉交织。

　　山水草木可以化而为妖，凶兽异兽可以化而为妖，最重要的是妖族的血脉是诸天所有种族中最为斑驳的血脉。

　　哪怕是时至而今，妖族都在不断的创造着新的血脉。

　　妖族中各个妖族分支之间的血脉繁衍，出现了太多的斑驳血脉，既不像虎又不像狼，血脉的杂乱只能让这些四不像自成一个分支，这样的事情在妖族太常见了。

　　三手族曾经先祖们，正是看到了妖族这样的斑驳，虽然实力庞大，然而各个族群之间相互争夺，却如同一盘散沙，就算是三手族依附了妖族，也没有什么大不了的。

　　散落的妖族想要吞并三手族都没有机会，自己内部都解决不了，还想要吞并外族，岂不是笑话，这样最符合三手族的利益。

　　故此，三手族搭上了妖族的便车，一微末小族，竟然混的风生水起。

　　啪！啪！啪！

　　然而这一刻，突兀的大殿中响起拍手掌的声音，似乎在为他们的谋划叫好。

　　什么人。

　　顿时这些三手族的武者如临大敌，然而当他们想要松手的刹那，却发现自己全身被禁锢，无形的大山镇压而下，将心灵世界都给压塌，恐怖的力量仿佛撕开了所有人的心神。

　　死亡的恐怖，从大殿的四面八方席卷而来，在空气中凝结成了细小的冰屑，簌簌的坠落而下。

　　心灵被禁锢，所有的三手族武者只剩下了大眼睛在转动，连话语都无法说出来，瞳孔深处露出了惊恐。

　　看着大殿中躺在冰冷大地上的人族女子，青阳桓手掌挥动，一块块残破的兽皮飞起盖在了布满伤痕的娇躯上。

　　“你是谁！”

　　这一刻，轩临进入大殿，看到了眼前的场景，顿时大呼起来。

　　“大胆，你干什么，你竟然敢……”

　　噗！

　　然而下一刻无形的力量破空而出，直接轰在了轩临的胸膛，将他给轰飞出去，鲜血散落大地，重重的砸在了外面，被他的那些狗腿子看到。

　　“长老，长老怎么了，难道上族大人又发怒了。”

　　然而等到他们看到青阳桓走出石殿后，一个个眼中顿时露出了杀机。

　　“大胆狂徒，还不束手就擒，上族大人面前还敢放肆。”

　　想到石殿中的三手族大爷，一个个武者眼中露出了兴奋，在他们的心中并不觉得三手族的武者会如何，而是想要拿下青阳桓，在三手族武者面前表功。

　　这才是真正的可悲。

　　噗噗噗！

　　可想而知，这些人在青阳桓的面前，如同蝼蚁。

　　不但是他们，包括在雨前部落的所有三手族的武者，一个个被青阳桓禁锢住了身躯，还有这一个个三手族的走狗，他并没有杀他们。

　　包括先前的轩临都只是重伤，思绪依旧清晰无比。

　　这狗东西都该死。

　　却不需要他动手！

　　他们身上的血债，需要雨前族人亲自动手。

　　很快断河就出现了，带着手下的武者，亲自将轩临长老麾下的武者和亲族，一个不差的抓了起来。

　　“断河，你知道你在干什么吗！”

　　“你这是在给整个部族带来灭顶之灾！”

　　轩临趴在地上，看着自己麾下的武者和亲族一个个被押了过来。

　　“去你妈的！”

　　断河一脚踢出，将轩临朝着下方围聚而来的族人踢去。

　　“还我女儿命来。”

　　“还我青儿命来。”

　　轩临坠落而下，人群中一个个妇人如同发了疯一般，朝着轩临扑去。

　　青阳桓没有出声，身影消失在了雨前部落中，噱寇所带来的三手族武者大概在三百人左右，都交给了断河。

　　而部落中随同轩临一起的族人，却足足超过了两万人之多，这要算上各自的亲属亲族，大部分都是老弱妇孺。

　　“三手族，还我孩子命来。”

　　“还我儿命来。”

　　“啊！啊！啊！”

　　怒吼声连连，哭泣不绝，整个雨前部落都陷入了疯狂之中，看到断河亲自动手，将先前耀虎扬威的噱寇的头颅砍下来，彻底引爆了每一位族人内心深处的压抑到极致的仇恨。

　　“杀！”

　　仿佛从喉咙深处自己吼出来的嘶哑声音，让这座在群山中的部落，彻底陷入了狂暴。

　　很快三手族的武者，被诸多族人抢走了，他们怒吼，他们张开了大嘴直接咬了上去。

　　这些年来，族中有多少男儿就这样被三手族掳走后，就再也没有回来，有多少年轻的姑娘，惨遭了他们的毒手，更有多少人死的不明不白。

　　然而在怎么啖其肉，那些族人都回不来了。

　　“啊……”

　　“啊！啊！啊！”

　　一个个族人仰天嘶吼，一个个武者死命的敲打着自己的胸膛，即便是震得自己五脏六腑嗡鸣，嘴角溢血都毫不在意。

　　他们对着三手族的武者就这样张嘴咬了下去，即便是崩碎了牙齿，依旧囫囵的将血肉吞了下去，就这样所有的三手族的武者，还有轩临麾下一帮走狗，都被活活的分尸。

　　有族人眼角泪水止不住的横流，和一旁的武者抱在一起痛哭流涕。

　　有族人长跪不起，高声痛哭。

　　……

　　“啊……”

　　啊！啊！啊！

　　他们在发泄着心中的压抑，这压抑太久了，这仇太深了。

　　整整一夜，雨前部落中咆哮声、嘶哑声、怒吼声不绝，三百多位三手族的武者，只剩下了碎裂的白骨，十多万雨前族人生生的啖其肉嗜其血，骨头都砸断磨成了粉末，依旧带着一抹不甘。

　　清晨。

　　雨前部落中的声音终于渐渐的落了下来，一位位族人毫不在意的仰躺在大地上，双眸无神的看着天空，仿佛失去了所有的力量，一根指头都不想动弹。

　　哪怕是身为一族之长的断河，同样躺在了大地上，他的身边事芩吾和林川两位长老，兽袍沾染了血迹都卷了起来。

　　“哈哈……”

　　数十年挤压的大痛，一朝得雪。

　　痛快！

　　哪怕是这一刻就去死，亦无悔！

　　无愧自身流淌的血脉！

　　无愧万千早已经化为黄土的先祖！

　　死，不可怕！

　　可怕是活着！

　　“断河，咱们……”

　　芩吾出声，声音带着一抹嘶哑。

　　“有人对我说，他不死，咱们都不会死。”

　　歪过头，断河看着身边的芩吾道：“我相信他。”

　　……

　　呜！呜！呜！

　　当朝阳的霞光铺到了这片山林的时候，沧桑雄浑的号角声响彻在了天地间。

　　刹那间，躺在大地上的雨前部落族人们身躯猛地一颤。

　　干涸的心神中，仿佛流淌入了一股清泉，滋润着他们枯寂的心灵。

　　呜呜呜！呜呜呜！

　　部落不远处的一座山巅，青阳桓手中拿出了抱朴子交给他的古朴号角，这一刻，号角嗡鸣，发出了悠长的呜咽声，隐约照见了一片血染的青天。


第717章 一路向西！

　　呜！呜！呜！

　　山巅，青阳桓的手中握着泛着紫青神光的古老号角，映照了染血的青天，号角声如雷，激荡山林，贯穿云霄，撕裂虚无，直上九重天阙。

　　仿佛在这一刻唤醒了沉寂的古老山脉，群山苍茫，大地雄浑。

　　雨前部落中，一个个失神的族人们从无神中苏醒过来，他们深吸一口气，放声咆哮，没有丝毫的拘束，也没有丝毫的束缚，就好像是大荒中游猎的凶兽一般，尽情的宣泄。

　　“啊……”

　　“啊！啊！啊！”

　　……

　　将心中最后的沉寂再次的咆哮而出，这一刻，雨前部落的族人一个个围聚上来，一个个眸光朝着断河看去。

　　每一位族人的眼中都很平静，没有恐惧也没有丝毫的害怕，无论是老人、壮年，还是妇孺，他们在等待着他们的族长下令。

　　三手族的武者的血肉他们吞了，他们报了大仇，血洗了心中的大痛，心愿已了，不惧死亡。

　　“族长！”

　　“族长下令吧，咱们和三手族拼了。”

　　……

　　刚开始只是一道声音，再后来雨前部落中响起了族人的呼喊。

　　看着所有的族人朝着自己看来，断河从冰冷的大地上起身，他全身沾染了血色，不过神色没有丝毫的疲倦，反而带着一种兴奋。

　　数十年来，雨前部葬送三手族的族人不计其数，今天只是一个开始，最开始他想要和三手族玉石俱焚，哪怕是整个部落都彻底毁灭，也不会让三手族在得到一丝一毫的血气。

　　然而现在他的眼中有了新的希望，族人可以活下来，他也可以活下来，活下来就可以去和三手族，和其他异族战斗，还有什么不满足的。

　　从昨天开始，他就已经死了，一身残躯，只剩报仇雪恨。

　　“所有人返回各自的石屋简单的收拾好东西，咱们出发。”

　　长长的喘了一口气，断河的声音传遍了整个部落。

　　“咱们离开这里！”

　　“向西！”

　　“一路向西！”

　　“西面有一位大人在等待着我们的到来！”

　　……

　　声音如雷传递到了每一位雨前部落族人的耳朵中，一些武者露出了迷茫，不过顺着自家族长手指的方向，看到了部落外的高山之巅，一道青色身影迎风而立，仿佛踏立在云端。

　　手中握着一只泛着璀璨青紫神光的号角，光芒大盛，让他们感到一种源自血脉深处的力量在迸发。

　　向西！

　　一路向西！

　　很快雨前部落的族人们纷纷回到了各自的族屋中，听从族长的命令开始简单的收拾东西。

　　而断河留下了芩吾和林川两位长老，还有族中的族兵，在他们的面前还有些事情没有处理，轩临和一帮三手族的走狗都被暴怒的族人分尸了，然而这些人的亲族却不少，差不多两万多人。

　　这些人中有老弱妇孺，也有青壮孩童，此刻那随着轩临作恶的人都死了，这些人也被关押了起来，昨天夜里也受到了愤怒的族人冲击，伤亡不小。

　　“杀！”

　　断河有些犹豫，眸光朝着一旁山巅的青阳桓看去，然而一道凌厉的杀伐响起，直接显化在了断河，还有芩吾、林川两位长老心灵之中。

　　杀！杀！杀！

　　凌厉的杀伐，杀机盈野，顿时在三人的心灵世界中显化出了尸山血海，一副血色的天地。

　　“杀。”

　　倏而，反应过来的断河，嘴角轻启道。

　　两位长老嘴角动了动，跟在了断河身后，朝着关押这些人地方而去。

　　很快，雨前部落中响起了杀伐骨裂的声音，还有哭泣和咆哮，然而轩临等人的灭亡，这些人的大势已去，根本没有了反抗的资格。

　　山巅，青阳桓看着下方升腾起来的血雾，面容上的神色逐渐的变冷。

　　这些人虽然大都是老弱妇孺，然而这些些年来雨前部落折损在三手族中众多武者，并不能说没有他们一点关系。

　　轩临作为三手族的走狗，每一次上缴三手族的人头贡赋，还有那些被虐待而死的女子，都没有轮到他们亲人身上，他们享受了来自轩临的优待，这些都是凌驾在那些逝去的同族血裔身上的。

　　看似残忍，然而青阳桓却有着自己打算，他要用这些人的血骨告诉整个三手族，告诉整个西大陆，甚至整个小莽荒大陆上，那些面对异族卑躬屈膝，成为异族走狗的人族一个警告。

　　背叛人族是需要代价的！

　　他们的亲族是有老弱妇孺，有嗷嗷待哺的孩子，但是这一切对于哪一位人族武者来说，不都一样，同样有妻儿，同样有亲人。

　　背叛需要付出代价，背叛需要血骨洗刷！

　　否则，这背叛的代价就太低了！

　　很快，雨前部落中的惨叫声落了下来，那些回到部落石屋中的族人，看到听到了眼前的这一切，虽然眼中有些不忍，却没有说什么。

　　因为曾经何时，她们的丈夫，他们的孩子，亲人，就是这样被轩临送到三手族的口中的。

　　这种艰难的抉择之间，确实让人有些纠结。

　　“大人，我们……”

　　隔着虚空，断河朝着青阳桓摇摇躬身，看向青阳桓的眸光有些不自然。

　　青阳的眸光隔空投落下来，看着有些躲闪的断河，数息后才收回。

　　顿时断河如同倾尽了全部的气力，身躯晃了晃，被背后的芩吾给扶住，他知道自己躲过去了。

　　“去吧，安排族人一路向西，不必停留。”

　　“是！”

　　先前雨前部落中的事情他看的一清二楚，断河的小动作根本瞒不过他。

　　就在刚才，断河将轩临等亲族中还没有断奶，处于懵懂状态的孩子都抱了出来，交给了族中妇人。

　　等等！

　　闻声，断河停住了脚步，青阳桓的声音再次传来。

　　“让那些尸骨暴尸荒野！”

　　“是！”

　　……

　　雨前部落准备很快，小半日后，族中的老弱妇孺在族兵的护卫下，就已经踏出了这片生活繁衍的地方，朝着西方而去，十多万人化为一条长长的黑龙，在群山之间蜿蜒曲折。

　　……

　　一直看着雨前部落的族人消失在眼前，青阳桓眸光重新落到了暴尸荒野尸骨上，他大手一挥，顿时手中一道道紫金神光交织缔结，朝着的下方的这些尸骨没入，等到一切神光落定，看上去没有丝毫的变化。

　　雨前部落的往西而行，他倒是不担心，靠近近海这片地带，三手族的力量并不强横，只是很久以来，没有人反抗他们之下，他们早已经想当然了，下意识的不会认为有武者敢镇杀三手族的族兵。

　　三手族这样的自大，也让迁徙变得简单了许多。

　　对于三手族想要染指的近海海域，甚至连妖族也想要前来插一脚，青阳桓到没有什么意外，要说真的有意外的话，那就是三手族还真不自量力，大族之间的博弈，三手族竟然敢出手。

　　不够却也提醒了他，要尽快将这片地域的族民迁徙到海岛上去，占据这片海域，到时候谁也别想让他吐出来。

　　他想要迁徙的族民，是靠近西方沿海的狭长地带，面积大概有鲲山王域那般大小。

　　当然百万里山河对于如今的他来说短时间就可以跨越，然而对于普通的族民来说，却不是那般容易，特别是族中的老弱妇孺，需要一步步走的。

　　这片狭长的地带中，共有三座侯品下位的部落，上品部落六座，中品九座，下品十五座，还有数不清的散部落和聚落，实在是太过于零散。

　　不过开端确实好的，雨前部落的族人，让他看到了人族中依旧是有一部分，甚至是很大一部分的战血未冷，这才是人族重新站起来的希望，是不灭的薪火。

　　……

　　悬崎侯部、蒲山侯部、上品青羽部落、上品风啸部落、上品灵河部落、中品血谷部落、雀山部落，翎林部落、黑石部落、风雨部落、丘山部落。

　　接下来的数天时间，两大下品侯部，三座上品部落，一座中品部落，五座下品部落，还有数十个散部聚落，都踏上了向西的路程。

　　毫无例外，这些入了品的部落中，有一个算一个皆是存在三手族的走狗，他们把持部落中很大的权利，甚至于风雨部落、血谷部落的族长都唯三手族为尊，可想而知族中的武者是何等的水深火热。

　　对于这些人青阳桓没有丝毫的留手，全部都镇杀，尸骨暴尸荒野。

　　这些人他没有丝毫的怜悯。

　　当然，这些被他接引的部落族民，也是内心惶惶，不知道自己前途在哪，他没有丝毫的客气，全部都强制迁徙。

　　整个三手域的西部，出现了一道道黑色的长龙，在汪洋大海边上，阳极雷等人接上了第一波人族武者，在镇疆府长老的守护下，朝着近海深处而去。

　　而青阳桓也不得止住了自己再次迁徙部落的动作，来到了近海，这些大大小小的部落族人加起来差不多有近百万之众，远超他最开始预期，需要人守护。

　　原本他还以为自己预料错了，不会有这多人，然而差不多和鲲山王域大小的地域上，只有三十三个入了品级的大部落，族民加起来不过数百万。


第718章 黑砾王！

　　数百万族民，多吗？

　　是太少了！

　　鲲山王域连年和异族征战，守护人族天关，代代父子从征，族民依旧以亿算。

　　而这里，太少了，少的太离谱了。

　　三手族，究竟干了什么！

　　三十三个入了品级的部落，被他迁徙到了近海海边的三分之一的数量，还要算上数十个散部和聚落，才堪堪百万之众。

　　人族多难，人道维艰！

　　只有亲眼看到这一幕幕，才会明白，而今的人族已经到了何种的地步，能够支撑到如今实属不易。

　　百万人涌到了近海，青阳桓自然不敢大意，也只能暂时返回坐镇这里，镇疆府中能够往返守护人族的长老，连带着木天华和御三山两个万灵殿正副殿主都出动了，也不过六人而已。

　　好在在青阳桓收拢部落的时候，阳极雷也没有闲着，在近海用巨石打造了一个围城，圈出来一大片的地，让前来的各部族人都统一起来，族中的壮年编到了一起，组成了一支族兵，维持着这里的秩序。

　　这几日，神兵殿再次打造了三艘战船，加起来不过也不过八艘，率先踏上船的是各部老弱妇孺，每一次都是阳极雷率领全部的武者全程守护。

　　至于青阳桓，坐镇近海，等待着三手族的反应。

　　一连半个月的时间，近百万的人族血裔大半运送到了沧澜岛上，此刻青阳桓还没有时间去给他们分封族地，只能仓促将他们送到岛上。

　　……

　　围城中，一座临时搭建的石殿中，青阳桓盘膝而坐，听着外面喧闹的声音，没有丝毫的神色变化。

　　很快，一阵凌乱的脚步走来，在大殿外停住了。

　　“拜见殿主！”

　　随之殿外响起了凌乱的声音。

　　“进来！”

　　很快十多道身影走入了大殿，看到青阳桓盘坐在大殿中央，也不敢落座，有些拘束的立在面前，躬着身子。

　　这些武者就是被他强行迁徙而来，各个入了品级部落的族长，或者新任族长，雨前部落的断河族长就在其中。

　　这些族长从普通的图腾境武者，一直到真一血肉衍生境都有，不过在青阳桓面前却是大气都不敢出。

　　“各位族长，都准备好了吗？”

　　倏而，青阳桓出声，示意这些人都盘坐下来，不必拘礼。

　　“启禀殿主，都准备好了，我悬崎侯部除了一个图腾境的长老随着踏上了沧澜岛外，剩下的长老和统领，带着族中五千族兵，遵从殿主的命令。”

　　“殿主蒲扇侯部的族兵也准备好了，等待殿主大人的诏令。”

　　“殿主，雨前部落族兵也准备好了。”

　　“殿主……”

　　“殿主，翎林部落一千族兵也准备好了。”

　　……

　　两大下品侯部，三座上品部落，一座中品部落，五座下品部落，侯部出兵五千，上品部落聚合族兵三千，中品部落聚兵两千，下品部落聚兵一千，皆是由各部长老统领带队。

　　一共是两万六千名人族族兵，到不说每个部落只有这么多族兵，而是青阳桓皆是让各族挑选的族中最精锐的战士，为得就是守住这座围城。

　　他已经下令，将这座城池再次加固，并且在城中打造一些简易的石屋石殿，以便于接下来更多的武者从内陆迁徙而来。

　　对于男儿来说风餐露宿自然不算什么，然而各部中有很大一部分都是老弱妇孺，他们却是不行。

　　在加上还要乘坐战船前往海岛，更加的需要一个相对安稳的休憩环境。

　　除此之外，各部一下子都聚在了一起，难免产生了矛盾和争斗，对于此青阳桓的处理方法是，无论是谁的起因，皆是重处，前几天更是直接镇杀了闹事之人。

　　“连日以来的动作，想必三手族已经得到了消息，接下来要多加小心，将剩下的族人安稳的送到沧澜岛。”

　　“是！”

　　对于青阳桓的话语，没有人反驳，他们能够来到这里，自然不是真正的卑躬屈膝之人，身为一族之长，更加的明白，无论是反抗和承受，在三手族的压迫下，最后的结果都是一个死。

　　现在有人族强者横渡覆海汪洋而来，欲要救他们于水火之中，还没有什么不敢的呢？

　　都是死，何不为自己，为了亲人，拼杀出一个朗朗青天。

　　以前他们是看不到丝毫的希望，现在希望来了，他们不在犹豫！

　　哪怕是死，杀一个三手族武者够本，杀两个赚一个，杀三个那么就敬祖宗了。

　　……

　　万手城。

　　三手域三手域的大本营，位于整个三手域的差不多中心地带。

　　三手域位于西大陆靠近北方地带，妖域占据了整个西大陆大部分地方，刚好处于西大陆的中心部分，三手域就在妖域的北面，是一片狭长的地域，在三手域的在北方是玉族和灵族、古族占据地方。

　　当然哪怕是和玉族和古族比起来，三手族都比不得，要不是背靠妖族，三手域早就被几大虎视眈眈的异族吞并了，方圆千万里的山河大地的出产，足以供养一个鼎盛的帝族，大帝也是有血脉后裔，甚至更加的多，也需要修炼资源。

　　可以说小莽荒大陆各族之间的地域，牵扯着各族之间的内部争夺。

　　三手族在诸天万族中排名实际上并不算是靠后，然而诸天万族中除却排名前百的种族之外，剩下的排在千位之后的就更不要说了，简直就是比谁更惨更弱的程度。

　　一些种族甚至连人族一座王部都比不上，族中最强者也不过是一尊王者，承载整个族群的气运。

　　当然三手族还没有到了这么惨的程度，背靠妖族乘了一个好阴凉，不得不说当初最开始做出依附妖族这个决断的三手族老祖是何等的睿智，就像是开了挂一样，眸光穿透了岁月长河。

　　现如今的三手族比之近古之初已经强横了太多，至少出现了一尊大帝，传闻这尊大帝的手中更是沾染过其他种族的帝血。

　　不过浩瀚星空，诸天万界中，皆是传闻三手族的这位大帝，是继承了来自妖族的衣钵，是妖族看在从近古无尽岁月以来三手族如此的老实，妖皇嘉许，怜悯其族，才动用了大代价让三手族最老的一个老怪物成就了帝位。

　　然而无论这尊帝位是自己踏临，还是祈求来的，在浩瀚星空万族之中，一尊大帝足以作为底蕴的存在，横扫很多种族。

　　……

　　在三手域中，三手族特意的派出了一尊王者坐镇这片山河大地。

　　黑砂王！

　　当然作为王者，黑砾王自然不会参与整个三手族的统治，皆是交由下面的各个长老参与管理，他来这里坐镇，更多的是因为，三手族害怕周围玉族、古族看轻三手族。

　　否则三手族想要好好收刮这片大地都不容易。

　　万手城和三手族的小世界是对应的，比较怪异的是，三手族称呼自己所在的小世界为万手世界，他们坚信自己的族群起源于万手罗蛮。

　　罗蛮乃是上古之前一个被人族覆灭的百族之一，这个种族以手臂的多少为尊，传闻至强者可以身化万手，瞬间摘尽星域繁星。

　　然而时至而今，诸天也没有见得三手族再次长出第四只手来。

　　万手城通体都是以一种黑斑石打造，一眼望去石殿石屋全部都漆黑如墨，特别是到了晚上，更是如同鬼蜮般漆黑如墨。

　　相比于万手城，三手族的武者更喜欢驻守在三手域各处关隘，在这座城中因为有王者的存在，让他们大气都不敢多喘。

　　万手城算是一座易物之城，和海族海城差不多，往来的诸天各族武者众多，不过大都不会在万手城中过夜，这里实在是太过于阴冷。

　　哪怕是三手族族群实力不强，然而若是普通武者被黑砾王镇杀，也是白死，小人物都有小人物的求生手段。

　　入夜，月华洒落黑手城，在黑斑石上闪烁着淡淡的盈光，然而在城池最中央的一片殿宇中，月华根本洒落不进去。

　　夜幕下，数道身影匆匆的走进了大殿。

　　“禀王者，事情已经查探清楚，是人族，一个人族搅动了风云，更是让海獬族退入了深海。”

　　大殿中空无一人，三道身影对着面前的石椅恭敬的出声说道。

　　然而接下来就是一片静谧，三道身影也没有着急，依旧恭敬的立在原地等待着。

　　嗡！

　　下一刻，毫无征兆的空无身影的石椅上，出现了一道中年模样的身影，一双眸子仿佛显化了万千大手，摇落星辰，抓塌了星域，万千时空在大手之下寂灭虚无。

　　“王者！”

　　看到突然出现的王者，三位长老的身影不由得轻颤，越发的弯了下来。

　　他们也没有想到黑砾王竟然亲自出现，一般来说他们汇报完事情，王者会传音让他们离开。

　　“确定了是从人族大地横渡东海而来的？”

　　王威如炬，直透心灵。

　　“是，这一次人族再次借助王船，护送数量不明的人族天骄进入了小莽荒大陆。”

　　闻言，黑砾王沉吟道：“看来出现在血魂山脉的就是他了，这一次看你往哪里跑。”

　　“区区人族有何资格让王者亲自出手。”

　　看着黑砾王沉吟，一位长老惊呼。

　　“哼！”

　　顿时出声的长老如遭雷殛，身躯不住的颤抖。

　　“看来这些年来随意的生杀掠夺让你们忘乎所以了，还知道我三手族为何能从万族林立中生存繁衍到现在吗，难道仅仅只是因为背靠妖族吗！”

　　王者怒，天崩地裂，顿时三位长老心灵世界崩坍，显化地底熔浆喷涌，灼烧了天穹。

　　“都给本王记住，哪怕是一只蝼蚁，只要有了威胁就要用十成的力量将其彻底湮灭，更何况这还是强壮的蝼蚁，本王出手如何，若是能消弭危机于无形，就值得。”


第719章 王者亲临，天地印记

　　王者怒，让三位三手族的长老如同汪洋大海中的扁舟，随波荡漾，根本无法掌控自身，以至于心灵崩塌，闷哼声连连。

　　对于下方长老的不堪，黑砾王眼中闪过一抹怒火，恨不得将这些废物都拍成肉酱，不过最终这种想法被他给忍住了，这些人在不堪也是自己的手下，要是真的拍死了，自己手中也就无人可用，三手族谁来统治。

　　“混账玩意，放眼诸天我三手族算什么玩意，真当自己是个大尾巴狼了！”

　　咆哮声贯穿了虚空，将整个万手城震的簌簌作响，然而等到三位长老转醒过来的刹那，面前的主座上早已经没有了伟岸的身影。

　　……

　　近海围城。

　　经过这些日子的忙碌，从内陆迁徙过来的十多座人族部落，大部分的族人都已经运送到了沧澜岛，只剩下了各部族长外加近三万的精锐族兵，留在了这里。

　　同样这些日子，各部武者并没有闲着，在青阳桓的命令下，各部族长皆是悄然潜回了三手域深处，去那些那被三手族的统治下的人族部落中游说。

　　不过显然效果并不太好，连日以来只有一座名为九河的下品部落，和数个散部朝着近海而来。

　　围城中的大殿。

　　“殿主，各部都已经安全运到了沧澜岛，被不仙大人安置好了，接下来可以再次进入三手族的迁徙其他人族部落。”

　　大殿中，阳极雷出声，声音粗犷如雷，震得大殿簌簌作响。

　　各部族长前往三手族深处游说效果并不怎么好，自然是因为空口无凭，没有人敢轻易的把一族安稳托付而出，更何况每一个人族部落都不是那么安稳，三手族的走狗猖獗。

　　阳极雷的意思，便是他们镇疆府各个殿主出手，强行镇压每一座人族部落，将三手族走狗镇杀，强制迁徙各部族民，这个时候可不讲什么乐意不乐意，不乐意也要乐意。

　　不过对于这些日子以来，青阳桓率领的薪火圣殿在迁徙人族部落的消息，已经朝着三手域深处传递而去。

　　甚至于各部族兵还在近海千里外和三手族武者交过手。

　　这一次背靠薪火圣殿，心中燃起了希望，人族战兵直接将一支前来的三手族千人战师全部击溃，只有寥寥几人遁走，还是有意让他们离开的原因，否则这支三手族战师就要全军覆没。

　　“海獬族最近有什么动作？”

　　示意阳府主坐下，青阳桓反而是出声问道，大殿中除了镇疆府三位殿主外，还有侯部和上品部落的族长。

　　“禀殿主，不仙大人传来消息，海獬族并没有什么动作，反倒是往来在诸天异族武者，想要前往深海海城中，有时候会经过咱们附近海域的上空，不过皆是被镇杀。”

　　闻言，青阳桓陷入了沉思，海獬族竟然还有没有丝毫的动作，这就显得非常奇怪了。

　　事出反常必有妖，近海海域这么一大块肥肉，海獬族说放弃就放弃，近海所出产的资源，还关乎着的整个王部的修炼，竟然就这样甘心的放弃？

　　这件事情用脚丫子想，也不可能！

　　然而目前他手下的力量捉襟见肘，根本无法进入海域刺探太多的消息，只能被动防御，确实有些让人憋屈。

　　“三手族呢？”

　　想了想只能压下心中的疑惑，再次出声问道。

　　“殿主，靠近近海的这片地域，三手族并没有太多的动作，数天前那支族兵覆灭之后，他们再也没派出强者出来，属下推测，应该是还没有得到万手城的诏令，在加上莫不清楚我们的事态，故此没有轻举妄动。”

　　妖族、海族、三手族，此刻所有人都明白他们夹在了三大异族的中间，想要在三族之间立下根基，还需要更强的实力。

　　而现在正是他们最危险的时候，一时间青阳桓眉头紧蹙，妖族要插手这片海域，看来接下来一场腥风血雨避免不了了。

　　“阳府主，你和两位长老，一起进入三手族中，将这百万里方圆的人族部落，全部强行迁徙过来，凡是反抗者，三手族走狗，杀无赦！”

　　“是！”

　　沉思了片刻，青阳桓还是决定稳妥一点，尽快将附近地域的人族部落都迁徙走，而后离开西大陆，退守近海群岛。

　　他的眼中闪过一抹无奈，人道维艰，甚至现在连一个可以互相联盟的帮手都没有。

　　哪怕是莽荒大陆深处，有人族独立的王部，然而也相聚太过于遥远了，更何况这些王部受到了诸天各族的重重围堵。

　　对于人族的王部，诸天异族奉行的是干不掉你，也要堵死你困死你的策略。

　　“好了，都……”

　　就在这时，青阳桓按了按额头，让众人都退下的刹那，天璇地动，恐怖的气息从天穹之巅坠落而下。

　　这道气息让万物蛰伏。

　　轰！

　　一声惊雷炸响，在近海海域上空响起，大日摇曳，夺目耀眼的神光瞬息间遮蔽了阳光，笼罩了这片海域。

　　咔擦！咔擦！咔擦！

　　浩瀚气机从天穹坠落而下，一道道如同巨瀑，大海泛起巨浪，大地崩塌，汪洋倒灌，泥土横沉。

　　天裂了！

　　一道绵延数十上百万里的空间裂缝，直接将这片海域的天穹给一分为二。

　　这一刻，大地上的人族战兵无不是色变，哪怕是三手域深处的人族部落，同样被压得喘不过气来，无数人族眼中露出了惊恐。

　　这股气机仿佛压落星域，摇落星辰，囊括了天地虚无，九天十地，让整个天穹都给压落下来。

　　天穹被黑色铺开，一道黝黑的身影如同一颗黑色的陨星悬浮在天穹的大裂缝上，代替了高悬的大日。

　　身影呼吸间风雷起陆，龙蛇狂舞，狂暴的力量席卷了蓝色的汪洋，化为一道道大江席卷了山河，将碎裂的天穹和汪洋连到了一起。

　　波光粼粼的璀璨这一刻成了无穷的杀机，一时间在天地间铺开了虚幻的天阙，大洋上下，天阙沉浮，水啸声如龙吟，散发无穷的杀机，朝着海边的早已经被摧毁的围城而来。

　　巨浪滔天，数不清的族兵在大浪打来的刹那，身影就彻底的消失了，他们被巨浪拍的尸骨无存，一团团血雾透过了浪花升腾而起。

　　“黑砾王！”

　　青阳桓从破败的大地凌空之上，这一刻整个天地间，除了他之外，哪怕是阳极雷等人都自顾不暇，庆幸近百万人族血裔都护送走了，围城中的人族武者加起来满打满算也不过数万人而已。

　　不过这短短的一瞬间，这数万人就只剩下了零零散散的很少数，在黑砾王出现的刹那，搅动了山河大地的时刻，他们就被葬进了虚无。

　　他的双眸如电，激射长空，如同一座神岳稳住了持续崩塌的天穹，看着天穹之上如同黑色陨星般的三手族王者，杀机和战意腾空。

　　这股气机他没有忘记，当初在血魂山脉，他不得不提前遁走，就是因为被其察觉到了人道气运。

　　万万没想到，这一次竟然亲自前来。

　　如同在最开始的海獬王一般，这些王者的行事风格当真是雷厉风行，他开始还想着黑砾王会派出手下围剿他，现在看来当真是小觑了王者。

　　他们的生命早已经蜕变到了极高的层次，看到问题早已经洞悉了本源，对于威胁都会提前抹除，至于过程不重要，重要的是结果。

　　同样的如同黑色陨星的黑砾王，从一出现开始，对于下方崩碎的山河，覆灭的人族战兵没有投入一丝的眸光，他的眸光都落到了青阳桓的身上。

　　天崩地裂，风雷变色之间，只有青阳桓没有受到了影响。

　　“看来本王这次是来对了。”

　　王者不可逆，这是山海大荒中的生命之间的规则，然而却不是不能逆，凡逆王者皆是传奇。

　　他从青阳桓的身上感受到了一丝威胁，这种威胁让他杀机盈野，横贯汪洋。

　　人族实在是太可怕了，这样的天骄为何他三手族没有，从近古以来三手族跟在妖族身后，摇头摆尾，族力日渐强盛，然而依旧是入不了诸天强族之列。

　　越是这样想，黑砾王的眼中的杀机就越盛。

　　人族天骄的不能留！

　　还是一个可以在王威之下，如此闲庭若步的人，至于青阳桓是不是禁忌之王，作为王者他自然能够看的出来，还不是！

　　禁忌之王，凡灵所能达到的最强战力，这是得到天地承认的存在，而且是属于人族独有天地馈赠，凡是禁忌之王，皆有天地印记加身，而青阳桓身上并没有。

　　传闻在上古之前，诸天各族的武者的天才武者，得到天地承认后都会有天地馈赠临身，然而在中古时代人族独尊暗合天道之后，这种馈赠就属于人族独有的了。

　　哪怕是时至而今，人族溃败后，这种天地规则依旧没有改变，唯有人族的禁忌之王可以得到天地规则的加持，除此之外其他的种族武者，就算是战力到达禁忌之王，也没有天地的馈赠。

　　这是人族依旧受到天道承认的证据之一，也是诸天万族不敢轻易覆灭人族的忌惮之处。


第720章 战意临身，逆天抗王

　　作为王者，比之大荒中的芸芸众生知道了太多了，之所以大荒众生皆是流传，禁忌之王可得天地馈赠，根源还是出在人族身上，谎话说的多了，经过众口相传、以讹传讹也变成了真话。

　　传闻这是在中古，人族最鼎盛的乾皇时代，寰宇为疆，四极臣服之时，大乾元皇以人道气运为基，沟通了天道，定下了禁忌之王，可得天地馈赠的规则。

　　人族承受了太多的天地恩泽。

　　杀！

　　杀音如雷，黑砾王眼中的杀机已经化为了实质化的黑色陨星，他的眼中有着不甘，为何人族可以得天独厚，他三手族却要跟在妖族背后摇旗呐喊，这天地何其不公。

　　这一切的怨念，汇聚成了对于青阳桓的杀机，双眸中迸溅出来的无尽的杀光，滚滚血河沉浮。

　　咔嚓！

　　这一刻，天穹在也承受不住王者的力量，开始崩溃，显露出了漆黑的洞虚世界。

　　一颗黑色的星辰从洞虚深处衍生而出，黑光贯穿了无尽洞虚，凄凉、枯寂、孤寂的气息铺满了整个天地。

　　黑色陨星摇落而下，朝着青阳桓镇压而去。

　　“殿主！”

　　看到这恐怖的一幕，狼狈不堪的被砸落在一片废墟中的阳极雷不由得惊呼，他全身受到了重创。

　　这短短的瞬间，镇疆府的一位长老直接崩碎成了虚无，剩下的各个重创，至于各族数万人族血裔更是喋血汪洋，尸骨无存。

　　这就是王威！

　　一击即出，山河崩碎，世界湮灭。

　　近海这片大地的山崩地裂，汪洋倒灌，也让内陆深处的一些人族部落看到了，恐怖的力量在这些部落武者眼中，淹没整个近海，巨浪席卷了天穹，衍生龙吟虎啸，破灭时空。

　　对于三手族的武者来说，一个个眼中露出了兴奋。

　　王者出手，天地寂灭，人族想要反抗，做梦去吧，这些该死的人族贱民，竟然再次升起了反抗之心，还是杀得太少了，应该将这些贱民全部都化为血气，成为三手族的养料。

　　轰！

　　陨星坠落，恐怖的黑光直接将近海方圆百万里的虚空给淹没成了黑色，化为了黑色世界，百万里外，因为黑色星辰压下虚空，所卷起来的滔天苍白气浪，让山林中万兽蛰伏，人族匍匐。

　　大地上，陨星笼罩的山河，一座座山峰崩塌，喷涌的地火和倒灌的海水碰撞。

　　大地倾倒为废墟，地底熔浆不断的喷涌而出，地脉被打穿，莽林深处存在的数不清的人族散部，直接被吞噬，连丁点痕迹都没有剩下。

　　这种恐怖的力量下，青阳桓被彻底淹没了身形。

　　这是他真正直面王者，不像上次一般海獬王隔着百万里虚空，打穿洞虚降临下王者攻击。

　　心灵世界中三座轮回门齐动，镇压了心灵，将属于黑砾王的王威不断的驱逐而去，武者之所以对于王者匍匐，很大程度上是因为这种源自生命层次之间的阶位。

　　生命层次的高低，代表着生命的蜕变。

　　看似是一颗黑色的陨星，然而在青阳桓的眼中，却是一颗完全由陨星法则凝聚而成的星辰，陨星法则是由星辰法则和黑暗法则相融的而产生的黑暗系的道法。

　　相比于普通的凡灵，王者掌御一道完整的法则，这才是真正的恐怖之处。

　　随手一击，道法相随，而不是像青阳桓这般需要衍化道符。

　　噗！

　　陨星坠落，漫天黑光将青阳桓吞噬，天地间隐约有血色浮现，仿佛这一刻时空都静止了。

　　死了！

　　这一刻，无论是海域深处，一道苍老的身影透过万丈海水，眸光贯穿了汪洋和时空，还是在广袤的妖域中，一座幽深的地洞深处，万蛇匍匐之地，一道让人心颤的瞳孔，眸光都转向了这里。

　　一时间，群山万壑中，一些人族心思浮动的人族部落，一下子仿佛心中空了，更像是一位壮汉一下子失去了所有的气力，仿佛所有人的一切幻想和希翼都化为了泡影。

　　不……

　　天地之间，汇聚了一声不甘。

　　嗡！

　　然而就在这一刻，被黑色陨星淹没的天穹之巅，一片数丈方圆的虚空中爆开了紫金神光。

　　紫金如瀑，紫气如龙！

　　……

　　嗡！

　　遥远的时空深处，一座古老沧桑的战台上，战鼓齐鸣，声声如雷，天地风云齐变。

　　“战！”

　　古老的时空深处战台上，突兀的出现了一道道虚影，他们列阵而行，挥动着手中鼓槌，朝着面前的战鼓重重的砸落。

　　咚！咚！咚！

　　战鼓声起，随同浩瀚紫气直接坠落到了青阳桓身上，炽盛的紫光横贯了虚空，一下子撕开了漫天的黑暗。

　　紫光下，青阳桓眉心处神将封号沉浮，和时空深处的古老交相呼应。

　　高昂的战意，让他引动了拜将台，这一刻，曾经拜将台留名的人族逝去的战将战魂复苏，擂动了战鼓。

　　战意临身！

　　顷刻间，青阳桓的手中光芒大盛，背后一座厚重的小世界悬浮，手中的一杆鎏金战矛催动了极致，战矛上一幅幅刻画显化而出。

　　铺开了万里的古老画卷，日月星辰转动，古老星空显化，花鸟虫鱼，人族祭祀，一幅幅古老的场景，被从战矛上透射而出。

　　“战！”

　　冥冥之中，一道战意在他的心灵世界中炸开，他仿佛看到了拜将台上，一道道虚幻的身影齐声高呼。

　　锵！

　　战意涌动，在封号神将气运的加持下，他战力催动到了极致，手中的战矛化为神光朝着黑砾王的方向洞穿而去。

　　这一刻，四方大地无数武者，人族、妖族、玉族、灵族、古族、骨族、矮人族、圣族、血族、鬼族、海族、御族……

　　太多的诸天异族看到了这一幕！

　　一副无比浩瀚的一幕，崩裂的天地下，星辰摇曳，青阳桓向着王者出手了！

　　这一刻，西大陆，海域，乃至整个天穹洞虚皆是静谧，四方皆怔，难以相信眼前的一幕。

　　这怎么可能！

　　他们还没有从青阳桓可以从王者手下不陨落反应过来，青阳桓的竟然朝着王者出手了。

　　这是何等的难以置信。

　　王者不可逆！

　　王威之下，一道身影携矛贯穿天地，正面迎击王者。

　　这是要逆王！

　　逆天伐王！

　　简直是挑动了每一位生灵的心神，芸芸众生中，逆天抗王本就是禁忌一般。

　　最为重要的是，青阳桓摆脱了王威的蛰伏，甚至能够极尽战力和王者立在同一地方，这代表着什么！

　　这一切，让诸多武者不敢想象！

　　黑色的陨星坠落而下，青阳桓没有丝毫犹豫，手中握着战矛撞了上去，此刻他的将十三杆战矛已经融为一体了十二杆，只差一杆战矛，就可以蜕变成真正的王兵。

　　不过人族古法铸造的神兵，就算是此刻威力也已经比肩了王兵。

　　轰！

　　就这样战矛横贯了虚空，紫金神光涤荡了天地，扎入了黑色陨星。

　　顿时天地如同一滞，然而瞬息之后，陨星呼吸间涨大，化为一颗真正的星辰一般，在半空中彻底的爆开。

　　点点黑光迸溅四方，每一滴都让山河大地崩碎，汪洋倒灌，恐怖的力量席卷了四方虚空。

　　光波涟漪，同样撞到了青阳桓身上，顿时被其身上泛起的一座仿佛蕴含着天地所有神彩的莲花，将恐怖的陨星法则挡在了体外，哪怕是如此恐怖的撞击之下，他的身躯化为一道流光朝后方撞去。

　　轰！轰！轰！

　　身影所过之处，虚空直接被撞成虚无。

　　顷刻间，青阳桓显化出了人族战体，手中战矛化为擎天神柱，朝着下方大海深处扎入，在汪洋中深处划出一道万里海沟，方才止住了脚步。

　　锵！

　　神音交鸣，如同九天神雷坠落到了西大陆和近海炸响。

　　这一刻关注着这一切的异族武者，呼吸仿佛都停滞了。

　　宛若大日般耀眼的神光激荡了天穹，让他们睁不开眼睛。

　　哪怕是隔着无尽远处，他们极力的屏住眸光，想要看清楚究竟结果如何。

　　挡住了！

　　覆海汪洋上空，青阳桓踏在破败的虚空上，手中握着大矛，扎入汪洋海底，任凭天地摇晃，身躯没有丝毫的动摇，全身流淌着璀璨的神光，潺潺若天河。

　　黑砾王的一击，他挡下了，而且并没有显化出丝毫的气息虚浮。

　　挡住了王者一击！

　　对于这一切，青阳桓早有预料，小世界加上他的战体重若山河神岳，足以缓冲来自王者的攻击，然而对于周围的各族武者来说，却就有些恐怖了。

　　这一幕，打碎了他们的认知。

　　王者面前，凡灵如蝼蚁！

　　蝼蚁逆天而行，这代表着一个山海大荒中的传奇。

　　禁忌之王！

　　难道他们今天见证了一尊禁忌之王！

　　周围山河大地边缘处，有武者在呐喊，难以置信。

　　王者不可逆，是他们从修炼之始就认定的事实，而现在这个事实被打破了。

　　“好，人族禁忌！”

　　这是黑砾王第二次出声，然而这一次声音传递天地之间，传到无数武者的耳中，却显得无比的平淡，没有了丝毫的杀机。

　　不过平淡中却让所有人心中一寒，顷刻间心灵世界飘起了大雪，万里冰封，心灵都被冻僵。


第721章 贪狼星宿，王者绝杀！

　　王者气机激荡了整个天地，不过漫天波澜之下，青阳桓踏立虚空，同样迸溅出了无比狂野的气势，战体如山岳，散发着厚重苍茫，隐约间将属于黑砾王身上的王者气机给顶了回去。

　　黑砾王在数百里之外，踏立天穹，一双黝黑的眸子中凌厉着实质化的杀机，双眸瞳孔深处只有一道闪烁着紫金神光的身影。

　　杀！

　　下一刻，虚空泛起了涟漪，苍白的气浪席卷了天穹，原本在数百里之外的黑砾王，就仿佛凭空消失了一般。

　　太快了！

　　几乎是同一刹那，青阳桓的心灵世界泛起了波澜，青铜轮回门剧颤，他的瞳孔猛地一缩，黑砾王的速度实在是太快了，仿佛就像是踩在了时空的脉络上，瞬间移动。

　　轰！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓手中战矛嗡鸣，再次显化出了古老的时空，花鸟虫鱼，刀耕火种，篝火祭舞，战矛上闪烁着璀璨的道法，眨眼间凝聚出了无疆道符。

　　朝着前方洞穿而去，无疆道轨显化为了一道巨大的图腾，印在了方圆百里的天穹，天地之间顿时激荡起了海纳百川，包容寰宇的气息，将漫天崩碎的天地给定住。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓的身影若应龙舞动天穹，一下子朝着一旁移开了千丈之远，然而巨大战体依旧剧烈的颤动，每一步踏落都踩塌了天穹。

　　在他的右边肩头，一丝鲜血狂飙，在虚空中绽放出了一朵璀璨的神花，护体神莲剧烈的摇晃，爆发出了嗡鸣声。

　　纵然是他瞬息之间反应了过来，然而黑砾王的速度超出了预判，依旧给他狠狠重创了一下。

　　嗡！

　　顿时他全身血肉中暴发出了龙吟虎啸的轰鸣，血肉深处一粒粒排列整齐的晶莹血钻，顷刻间被调动了起来，每一粒血钻都像是一座独立的血色世界，朝着伤口汇聚着澎湃生机。

　　不仅如此，战袍之下的肌体，璀璨如紫金狂潮，隐约浮现出蕴含着万千神彩的网络，将全身都给包裹了一遍，道法齐现，天地铮鸣。

　　杀！

　　顷刻间，千丈之外的黑砾王一步踏出，顿时再次从天地之间消失，取而代之的是天穹之巅出现了一轮黝黑的黑色陨星，裹挟着无穷无尽的黑暗气息。

　　黑色陨星取代了大日横空天地，星光洒落之下，万物寂灭，古木呼吸间就被腐蚀干净了生机，凶兽化为枯骨干尸。

　　陨星的背后，一片古老的星空铺开了画卷，一颗颗古老的大星摇落星光，然而一颗颗星辰却是以这颗黑暗的陨星作为中心，仿佛一片星空直接从星域中坠落下来。

　　王域化界！

　　这片星空便是属于黑砾王的世界，属于王者的世界。

　　昂！

　　隐约中，星空显化的一颗颗星辰闪烁出了幽光，每一点星光爆闪而出，勾连缔结，浮现出了一头巨大、双翼、独角的巨黑狼，而黑狼的眼睛正是那颗最为璀璨的黑色陨星。

　　星宿贪狼！

　　贪狼是上古时代的神兽，在中古时代，人族问鼎天地，人皇口含天宪，人族鼎盛无疆，天地中依旧存在的古老难以磨灭的强横存在的意志投影。

　　故此人族昭告天地，敕封星宿，以古老时代的不灭意志印入无边星空，安抚古老的意志。

　　贪狼就是其中之一，贪狼星宿于星空深处占据一座无边星域，双翼各有星辰七十二万颗，狼身所寄星辰一百九十六万颗，加上狼头、狼角、狼尾、狼腿、狼足，贪狼星宿共有六百七十三万颗星辰组成。

　　这一刻，黑砾王竟然引动了星空中的贪狼，这是属于古老时代不灭的意志。

　　“做事谨慎，不错。”

　　遥远的西大陆内部，地底深处，幽深的地洞中一座漆黑悬棺中，浮现出了一只诡异的青花蛇瞳，悬棺外表镂刻着一道道古老的蛇纹，隐约中悬棺上一道细小如手指的身影一闪而过。

　　……

　　深海中，透过重重海水深处的一座大墓中，墓台之上海獬王苍老的气息弥漫着整个墓地，王者迟暮，垂垂老矣，若无法晋升到王者三重天，也不过五万载的寿元，哪怕是靠着延寿灵药，也不过能够多活千年。

　　“黑砾王竟然动用了绝杀王术，三手族果然谨慎，也好，死了就都干净了。”

　　……

　　海域的南无尽广袤的汪洋深处，一座泛着晶莹的水晶宫中，王座之上，一位青年狰嵘的海族盘坐。

　　“小族就是小族，区区人族凡灵，都要动用绝杀王术，看来三手族也就这样了，跟在妖族后面摇旗呐喊还行。”

　　“真是怪了，难道是海獬这老东西真的怕死了，竟然龟缩到了现在，还让三手族来动手，当真是越老越回去了。”

　　“老东西你究竟还能活多久呢？”

　　……

　　虚空寂灭，贪狼横空，贪狼的虚影绵延天穹，一颗黝黑的眼睛，所看到的一切尽数湮灭成虚无，仿佛毁灭之眼一般。

　　这是来自陨星法则的毁灭力量，寂灭天地。

　　嗡！

　　看着天狼横空，一副欲要扑下来的样子，青阳桓全身紧绷，那道黑影像是张开了血盆大口，欲要将他吞下一般。

　　“死吧！”

　　下一刻，黑色陨星中传来的一道凌厉的杀音他，天地为之一静。

　　根本不给青阳桓反应的时间，死亡光芒从陨星上坠落而下，呼啸朝着青阳桓而来。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，青阳桓身影朝着一旁闪开，黑砾王以身化陨星，将自己陨星法则合为一体，更是引动了贪狼星宿，以身化贪狼之眼，这道毁灭之光，正是属于陨星上投射而下来的陨星法则。

　　顾不得其他，跑吧！

　　王者之力，道法相融，正是因为如此，对于万灵来说才可怕，直接被法则给湮灭成虚无。

　　青阳桓自己有一种强烈的感应，若是被陨星法则扫到，凭他现在的紫金战体，也要受到不小的伤势，弄不好身体都要被击穿。

　　轰隆隆！

　　看着青阳桓遁走的方向，贪狼移位，黑色的陨星转动，朝着青阳桓的背后投射而下，顿时洞虚崩碎，演化出了天地最本源的地水风火，可以说天穹破的已经不能在破。

　　他也没有想到黑砾王这才交手一招，就给他来了个绝杀！

　　到底有没有搞错，王者的矜持在哪里？

　　王者的威严颜面在哪里！

　　轰隆隆！

　　可惜了，对于他所料想的这些，黑砾王可以没有丝毫的在意，他此刻最想要彻底将青阳桓给湮灭成虚无。

　　青阳桓浑身缭绕着紫金神焰，在天穹上狂奔，背后是一道巨大的贪狼从天穹洒落陨星法则神光，所过之处一切都寂灭虚无。

　　嗡！

　　源自紫金战体内在秘术混沌护体神莲悬浮在他的头顶，不断的流淌下潺潺紫金神光，青阳桓左闪右躲，不断从贪狼的眸光中的间隙穿过。

　　他在等待黑砾王衰败的那一刻，绝杀大术不可能维持太久，当然对于他来说，无论维持时间的长短，都够可怕的，毕竟他不是真正的王者，就无法真正的和王者处于同等地位。

　　黑砾王的普通一击，他都要小心谨慎，更不要说现在直接引动了绝杀大术。

　　这是想要将他干脆利落的干掉。

　　而他现在虽然有资格在王威之下游走，然而战力却不是真正的跨入了禁忌之王的境界。

　　怎么办！

　　一边躲闪着来背后的毁灭，青阳桓思绪快速的流转，心中一道悸动迸发而出。

　　开天辟地！

　　还是打破肉身极限！

　　来自黑砾王的生死危机之下，他现在想要提升实力，唯有开天辟地，亦或是打破肉身极限。

　　两种思绪他只权衡了一瞬间，那便是开天辟地！

　　想要真正有资格迎战黑砾王，唯有战力迈入禁忌之王中。

　　心灵世界中因为黑砾王的冲击，处于一种剧烈的颠簸中。

　　以开天辟地，换取他所差一抹战力，真正的跨入那种天地极致中，和黑砾王处于同样的地位上。

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓身上神光大盛，紫色气运氤氲升腾而起，显化气运苍龙仰天咆哮，高昂的战意凝聚成了实质化。

　　将原本周围来自黑砾王王者气机的束缚给一下子冲开。

　　战！

　　这一刻，青阳桓没有再躲，面对贪狼大眼投落下来的毁灭神光，就这样立在了原地不动。

　　认命了？

　　看到东躲西闪的青阳桓一下子定在了虚空，诸多观战的武者一下子愣了一下。

　　不过黑砾王的攻击没有丝毫的停滞，贪狼咆哮，联动诸天星辰，降临下来属于贪狼的毁灭，朝着青阳桓冲刷而下。

　　死吧！

　　无声的杀伐，激荡了天地。

　　看着黝黑的毁灭神光投落而下，青阳桓双手摊开，面前破败的虚空仿佛受到了什么样的压迫一般，猛地朝着下方沉了沉。

　　一道虚幻的圆形虚影挡在了他的身前，将投落而下的毁灭神光给挡住。

　　锵！

　　虚幻圆形剧烈的颤动，毁灭神光直接就像是击穿了一个实心的圆球，然而整个圆球剧烈的晃了晃，却并没有崩碎，反而愈发凝实起来。

　　等到漫天的神光落尽，一枚如同的鸡卵的玄黄色的泥胚显化在虚空。


第722章 开天辟地，摘星大手！

　　咔嚓！

　　玄黄色的泥胚，外表粗糙不堪，就像是摔在地上的一团黄泥，甚至还不如一团黄泥规则完整，呈现出了一种不规则的椭圆，形如鸡卵，十分的难看。

　　然而贪狼横沉，陨星法则神光坠落，击到了小世界界胎之上，顿时小世界界胎剧颤，一道道大裂缝以被击中的地方为中心，朝着四面八方开裂，短短的几个呼吸，就蔓延到了整个小世界界胎上。

　　从内到外，给裂了一个通透。

　　什么！

　　看到青阳桓显化出了小世界界胎，周围一些观战的异族武者，眼角露出了冷意，这简直就是不自量力！

　　难道看到自己能够在王者攻击之下，不被覆灭，就开始如此的放浪形骸，竟然要在这里开天辟地。

　　“他竟然还没有开天辟地！”

　　突兀的，远方的群山岛屿中，不知道哪一个方向传出来一道惊呼。

　　顿时让很多人反应了过来，对啊，他们都着迷了，竟然没有反应过来，青阳桓竟然直到现在才开天辟地。

　　这说明什么！

　　说明了青阳桓的在半王境界根本就没有走到极致，还没有走到极致，就在黑砾王手中游走，甚至还逼得黑砾王直接动用了绝杀王术。

　　这其中虽然也有黑砾王生性谨慎，不想多生事端，想要干脆干掉他的原因，然而能够让一尊王者这样想，不惜动用绝杀王术的，这也说明了在黑砾王的心中，青阳桓有这个资格，让他如此做。

　　太疯狂了！

　　一个和王者硬抗的人族武者，竟然还没有开天辟地！

　　难道是众人都恍惚了，没有看清楚，搞什么，这能开玩笑吗！

　　这绝对是震惊诸天上下的事情！

　　人族什么时候出现了这样的人物，现在周围交织在虚空中的意念，短短时间就已经传遍了四方，他们已经知道青阳桓来自海的那边，人族大地。

　　人族竟然将这么个活宝贝，给扔到了小莽荒大陆，难道是人族的天骄太多了，多到了随意乱扔的地步了？

　　想想都不可能！

　　开天辟地！

　　对于周围各族武者的难以置信，青阳桓早已经顾不得了，小世界界胎显化而出，直接将面前破败的虚空给压下去了十多丈。

　　这就可以看出来他的小世界究竟有多沉了，这可是一个实心的，其中堆满了各种各样的灵物合体，就算是他都无法预料自己的小世界中，究竟填进去多少的东西，只记得是密密麻麻的灵物，数量没数。

　　锵！锵！锵！

　　对于他祭出来小世界，黑砾王的杀机直接降临而下，每一击都在小世界外表击出一个灼烧过的洞，整个小世界就像是破败的废墟一般。

　　嗡！

　　然而源自小世界内部，不断的涌出璀璨的神光，将毁灭化为焦土的地方给修补好，属于陨星法则的气息，则是被一种包容天地的气机给同化。

　　很快，泛着淡淡神光的小世界，被陨星法则神光撕开的裂缝，快速的愈合着，一道道属于古老凶影的印记显化在了壁障之上，泛着的灿灿神光。

　　一时间，玄黄色小世界高悬天穹，凌驾到了青阳桓的头顶，沉浮虚空，散发出了一种泥泞的气息。

　　形若鸡卵的界胎中，弥漫出来一种千锤百炼的气息，哪怕是此时都不断传出一道道如雷的敲击声，不断的和黑砾王降下的攻击交相呼应。

　　黑色陨星中，黑砾王蹙眉，青阳桓的根基雄浑，远远超出了他的预料，作为的王者的感知，他最开始想要前来近海，是因为心中有一种预料，这里有一个麻烦。

　　然而眼下却发现不仅仅是麻烦的问题了，还是一个大麻烦。

　　这样的底蕴，已经不比一些刚刚迈入王者境界的真灵差多少了，所缺的就是那一丝天地承认的生命阶位。

　　而他的境界，也不过是王者一重天而已，生命刚刚从凡尘完成了蜕变，或许对于他来说是一小步，对于普通的生命来说却是天地的蜕变。

　　然而这种蜕变遇到各族变态的生命后，就被无限制的给压缩了。

　　现在动用了绝杀，都没有拿下青阳桓，这让他心中产生了一种不好的预感。

　　三手族能够派出他这样一位王者前来小莽荒大陆就已经实属不易，除了妖族海族等大族会派出高一点境界的王者外，哪怕是灵族、骨族等在小莽荒大陆的坐镇王者，也都是王者一重天。

　　不过海族因为紧挨着小莽荒大陆，有着天时地利，故此有几位海王被海皇敕封坐镇海域中，算起来靠近西大陆这片海域的海族王者，除了海獬王是王者二重天，其他的海王也是王者一重天。

　　不过就算是海獬王这个二重天的王者，在小莽荒大陆包括这片海域来说，也并不强势，一个将要走向王者黄昏的王者，血脉已经枯竭了，现在能够拥有和王者一重天差不多的战力，就已经烧高香了。

　　王者并不是大白菜，是各族的底蕴，也就是在小莽荒大陆这里，诸天万族汇聚，各族为了各自的利益，不得不派出王者坐镇，才显得王者有些多。

　　除此之外，也就是诸天排名几的大族中，王者的数量才会多一些，这些积累也都是用岁月和庞大的族群基数堆积出来的。

　　像他们三手族，就没有这样的底蕴了，哪怕是帝位都是祈求来的，否则举族最强者也不过是一尊命王而已。

　　这一刻，以他超脱了凡灵的一重王者境，竟然拿不下青阳桓，这让黑砾王眼中神情不断的变幻。

　　嗡嗡嗡！

　　恐怖的王者气机破开虚空横击而下，如同黑电撕裂虚无，对准了青阳桓头顶丑陋粗糙的小世界泥胚。

　　锵！

　　然而这一次，王者力量在小世界壁障上直接迸溅出了一道火花，若流星火雨，看着泥泞不堪的一团黄土，竟然一下子坚不可摧起来。

　　先前还能击穿小世界界胎的陨星法则神光，这一刻竟然只能在小世界壁障上，划出两道漆黑的灼烧痕迹。

　　咚！

　　顷刻间，小世界界胎跳动，如同脉搏，骤然间一颤，紧接着一道玄黄流光闪过，两道漆黑的印记，如同被冲刷过一般消失不见。

　　“不对，小世界在呼吸！”

　　顷刻间，有武者惊呼，他们看到了什么，一团泥巴一样粗陋的东西，竟然有规律的跳动，仿佛在追寻天地的韵律。

　　“这是在借王者之力，来淬炼小世界！”

　　“当真是不怕死！”

　　……

　　看着青阳桓动作，虚空中贪狼隐匿，黑色陨星呼吸间化为一道黝黑的身影，黑砾王朝着青阳桓的而去。

　　这一次他的目标是青阳桓，不再是悬浮其头顶的玄黄小世界泥胎，然而青阳桓早就注视着这一切，随着黑砾王拍落的攻击，他双手擎起小世界泥胎，在手中转动化为武器朝着拍落的手掌而去。

　　铛！

　　顿时泥胎和黑砾王的大手撞到了一起，迸溅出了无量神光，小世界如同一颗球被拍飞出去，恐怖的力量连带着青阳桓直接都砸进了洞虚世界。

　　巨大的掌印印在了小世界泥胎上，在青阳桓手中的小世界雏形看起来不过是百丈大小，却内有乾坤须臾。

　　咚！

　　看着被黑砾王印上的掌印，小世界深处神光流淌，将掌印给修补起来，紧随着界胎一声跳动，为不可察的缩小了一圈。

　　虽然只是一小圈，然而放在小世界的内部，却足足一下子小了十数里方圆。

　　轰！轰！轰！

　　轰！轰！轰！

　　呼吸间，黑砾王朝着青阳桓拍落了数十掌，恐怖的力量将他周围的虚空都给打爆，然而青阳桓驾驭小世界雏形不断的迎击而上。

　　轰！

　　然而在迎接了数掌之后，他就有些撑不住，再次被打进世界深处。

　　看到青阳桓显化颓势，黑砾王双眸冷光闪烁，瞳孔深处如同有两朵黑焰跳动，呼吸间盯住住了青阳桓的位置。

　　背后一直都没有动的尾巴，动了！

　　西大陆诸族王者皆是以为他的以贪狼为绝杀大术，然而却不知道他还有源自血脉的力量，只不过从来到小莽荒大陆坐镇之后，他从来都没有使出过这一招罢了。

　　三手族，因何叫三手族，还是因为在这第三只手上。

　　这一刻背后的尾巴一下子化为了一根天柱一般，横贯了虚空，天柱的顶端一只手掌张开，每一根的手指都如同山岳般巨大，之间的纹路如同神岳峻岭。

　　大手掌心下，是一片广袤无垠的星空虚影，无数的星辰在摇落，化为流星雨坠落无尽深渊。

　　摘星手！

　　这一刻，黑砾王眼中露出了狰狞，摘星手手可摘星辰，既然青阳桓胆敢驾驭小世界而出，那便将他的小世界彻底的摘落。

　　这是一种可怕的异象，三手族源自古老万手罗蛮的传承血术，蜕变到了如今，早已经成为了一种恐怖的大神通。

　　在青阳桓的眼中，一片星空显化而出，隐约有一只大手若隐若现，一颗颗星辰不断的从运转轨道上给摘落下来，坠落进了无尽深渊中。

　　轰隆隆！

　　大手之下，他在手中驾驭的小世界竟然剧烈的晃动，仿佛要脱离掌控一般。


第723章 开天神雷，王者慌了！

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　玄黄色的泥胚剧烈的颤动，覆压的虚空裂开一道道巨大的裂缝，一时间铿锵之音如同雷鸣，响彻了天地。

　　小世界界胚上迸溅着璀璨的神光，星斗神光若火花迸溅四方，青阳桓穷尽了力量，掌控着小世界界胎，然而虚空之上的大手，摇落星辰，摘尽星域群星，这一刻就锁定了他，欲要将他的小世界当做一颗星辰摘落。

　　托在头顶的小世界，剧烈的颤动，转动的速度也快了起来，甚至于响起了有规律的跳动，就像是巨兽的心脏，每一次跳动都如同九天坠落雷音。

　　昂！

　　顷刻间，小世界响起了一道龙吟，一道金色的神光从小世界裂缝中直冲天穹，化为一道千丈大小的金色应龙，龙翼铺开割裂了天穹。

　　这一刻，应龙就像是真正的化为古老的莽荒大凶，通体龙鳞如小山般大小，流淌着潺潺金辉。

　　啾！

　　凤凰高鸣，朱雀起舞，一头缭绕着漫天火焰的璀璨神鸟，赤红的火焰将天穹都渲染成了火红曦霞，汪洋大水在灼热的火焰下，被蒸发成了水汽。

　　吼！

　　虎啸山林，陆吾如古老的远古神虎一般，压塌了一片虚空，猿啼泣声，金色神猿立于天地之间，山岳矗立，镇压时空，九头凤鸟每一个头颅都闪烁着一种璀璨神光，神彩铺开了虚空，照破了洞虚。

　　真犼咆哮，庞大如山岳的身躯上，托起了一轮青色的大日，青光洒落将天地给氤氲成一片青海中。

　　……

　　金乌横空，大日相随，和青阳交相辉映在天穹之上。

　　呼吸间，一副大凶画卷铺开了整个天地，将青阳桓给守护在了最中央，群兽齐声咆哮，声音响彻九天寰宇，洞虚内外。

　　一道道大凶神形压住了小世界的颤动，和属于黑砾王不断抓落的星辰图录碰撞到了一起。

　　锵！锵！锵！

　　迸溅的神光不断的四溅，撞到了小世界界胎之上，每一次的撞击，都让小世界剧烈的颤动，而借此机会，青阳桓驾驭着小世界就会缩小轻微的一丝，他竭力压缩着小世界，让其变得更加的凝实。

　　本来他的小世界就凌驾于同辈，而凡是能够称得上各族天骄的武者，无不是各族中天赋最为强横的那一拨人，而他凌驾在同辈天骄之上，就可以明白他的小世界究竟积蓄了多么雄浑的底蕴。

　　想要开天辟地，就必须在小世界内部引动，这相当于一场爆炸，在实心世界深处爆开，若是小世界不稳固，那么引动爆炸，就是在找死。

　　为何诸天武者这么多，浩瀚如繁星，看似半王强者这么多，然而却少有能够封王天地的，仅仅在开天辟地这一步，就给湮灭了很大一部分。

　　引动世界深处的开天神雷之前，小世界属于你，然而当你引动开天神雷的刹那，小世界能不能还被掌控，就需要的看运气了，运气不好，直接灰飞烟灭。

　　故此，现在他想要极力压缩小世界界胎，这样才能在开天神雷炸响的时候，自己就可以有更多一点的把握，掌控住属于自己的小世界。

　　吼！吼！吼！

　　看着突然铺满天地的大凶神形，和自己的摘星手撞到了一起，黑砾王眼中露出了一抹难以置信，原本以为青阳桓的底蕴已经够强横了，然而几乎每过一刻，让他都要推翻前一刻的认知。

　　大凶神形守护小世界壁障，或许对于那些没有迈入王者的武者来说，不就是一些引动的大凶神形嘛，仅此而已，然而对于真正的踏入天地之间真灵的王者来说，真形并不是虚无缥缈的，而是真正存在的。

　　古老的大凶虽然覆灭在岁月长河中，然而他们的意志意志都在，只不过没有显化，或者说很多人没有资格让他们显化而出。

　　大凶神形护体，这还怎么玩！

　　他摘落了数尊大凶神形，然而挡在他面前的大凶神形足足有十三尊，每一寸破败之后，都会化为澎湃的力量，从外界撞击小世界界胎的壁障。

　　就如同来自神界的天工在打造神兵，不断的敲击下神锤，铿铿锵锵，撞击着小世界。

　　他竟然成了给青阳桓夯实小世界的打手了。

　　轰！

　　天音如雷，从小世界深处传递而出，仿佛蕴含着天地的韵律，黄泥一般的小世界中，竟然从内部逸散出了璀璨的神彩，这些神彩仿佛蕴含了天地万道，璀璨无疆。

　　在诸多神光中，那一抹黄土颜色的神光尤为瞩目，没有丝毫的艳丽，却透发着一抹苍莽的厚重，一时间天地万道在周围虚空中显化而出。

　　嗡嗡嗡！

　　万道齐鸣，仿佛天地都被引动，一道道法则神链在虚空显化而出，交织缔结，万道齐现，仿佛孕育着什么。

　　不好！

　　看到这一幕，黑砾王眼中再次迸溅出了凌厉的杀机，背后的尾巴高高的升腾而起，一爪抓破了天穹，从九天之巅坠落而下，抓爆了星空，将青阳桓都包裹在了巨大的手掌中，想要将他所在这片虚空都彻底给抓爆。

　　恐怖的力量让天地都暗淡下来，黑砾王是发了狠，大手之下将还残留在外的大凶神形给直接拍进了小世界中，然而即便是小世界中裂开了一道道恐怖的大裂纹，依旧没有半点崩碎的迹象。

　　那些被拍进小世界中璀璨神形，化为了一道道神形印记印在世界壁障上，璀璨的光芒宛若存在了亘古久远，散发着一种沧桑、包容的气息。

　　很快小世界中流淌而出的包容气息，将这些裂缝给修补完全，如同黄泥泥胚般的小世界界胎，再次如巨兽心脏般剧烈的颤动了一下，而后骤然间缩小了一圈。

　　什么！

　　看到再次一击没有丝毫的作用，黑砾王一惊，然而不待他反应过来，就看到青阳桓驾驭着小世界，朝着他砸了过来。

　　哐！

　　这一击，天地色变，日月无光，似乎整个天地都在颤抖，小世界洞穿了虚空而去，所迸溅的力量直接淹没了整个天穹，淹没了汪洋大地，甚至于连天穹之巅的星辰都覆盖。

　　“你找死！”

　　看到青阳桓竟然如此的不怕死，黑砾王终于怒了。

　　哐！哐！哐！

　　青阳桓驾驭着小世界和黑砾王不断的碰撞到了一起，每一击都让小世界剧烈的颤动，虽然每一次狂野的王者之力，都将他给崩飞出去。

　　然而来自黑砾王的手掌，却是一个极好的帮手，小世界每隔几个呼吸，就会缩小一圈。

　　“该死！”

　　被青阳桓逼迫到了这种程度，黑砾王恼怒不已，他倒是不相信青阳桓能够将他怎么样，然而身为封王天地的强者，被一个小小的凡灵逼迫到了这种程度，哪怕是这个凡灵很可能战力将要迈入禁忌之王。

　　“镇压！”

　　带着小世界而行，青阳桓直接朝着黑砾王头顶镇落下来，恐怖的力量仿佛将天地都给压住。

　　“世界之力！”

　　感受着的头顶镇落的伟岸力量，黑砾王大惊，一个还没有真正开天辟地的武者，竟然衍生出了世界之力，又一次打破了他的认知。

　　虽然半王武者都说自己可以驾驭世界之力，然而那不过是伪世界之力，唯有真正开天辟地，经历天地洗礼的小世界，才会真正迸发出世界之力。

　　而眼下世界之力竟然被一个小小的半王驾驭而出。

　　最让他难以置信的是，小世界中带来一种源自黄土的清新，世界就是生命繁衍之地，唯有泥土才能撑起山河之重，世界之伟岸，散发出泥土的清新，这代表着青阳桓的小世界中已经发生了蜕变。

　　锵！

　　整个天地中，就剩下了一座玄黄色的泥胎，朝着的下方黑色的身影坠落而下，整个天穹到处都是璀璨的神光，无尽的地水风火涌动。

　　“本王让你粉身碎骨！”

　　看到青阳桓如此不怕死，黑砾王大手连连抓出，背后伴随着抓落星辰的大异象，不断有大手在半空中幻灭重生。

　　锵！

　　小世界坠落到了黑砾王的头顶。

　　“人族，你真的不怕死！”

　　眼中流淌出了恐怖的神色，黑砾王化为一颗黑色的星辰。

　　“难道真的以为本王破不开你的小世界！”

　　“怕死，我当然怕死！”

　　看到已经暴虐起来的黑砾王，青阳桓心中泛起了心悸，他所面对的是一尊真正的王者，自然恐怖无比。

　　“天地，开！”

　　看着黑砾王，顷刻间，悬浮在他头顶的小世界界胎，一下子爆闪出了无边的璀璨。

　　“该死，开天之雷！”

　　这一刻，黑砾王的眼中露出了惊恐，经历过了开天辟地，才会明白开天神雷的恐怖，青阳桓这是要借助开天神雷来镇压他。

　　“混账！”

　　刹那间，黑砾王顾不得其他，迸溅出了所有的力量，想要躲开头顶的小世界，至于破开小世界的想法都抛之脑后。

　　锵！

　　想走，青阳桓眼中露出了冷厉，王者的破绽还真不好找，然而这一刻在开天神雷之下，黑砾王慌了！

　　王者慌了！

　　一杆神矛流淌着紫金神光缭绕着无疆道法，铺开了一副苍凉古老的画卷，在一头头大凶神形加持下，朝着面前扎去！

　　噗！

　　这一刻，天地寂静若虚无。


第724章 王者跑了，混沌世界！

　　一点殷红，在虚空上显化，如同大日般耀眼刺目，猛地爆开，就如同天穹之巅突兀的浮现出来一颗血色的星辰。

　　一滴血压塌了虚空，仿佛蕴含万千世界，无尽生机，显化出一道道虚幻缥缈的身影，在虚空中的沉浮，忽然间这滴殷红中响起了惊涛骇浪的声音，一片血海悬浮在天穹之巅。

　　血海淹没了星空，海面隐约有血色的真灵起舞，伴随着缥缈的天音。

　　“你竟然伤了我！”

　　洞虚深处，大片的虚空崩塌，黑砾王立在洞虚极深处，背靠天外星海，黝黑若黑洞，散发出了一抹暴虐。

　　声音中带着一抹不可置信，在他的胸膛靠近左边的位置，一个血洞显化而出，伤口处散发出了古老沧桑的气息，隐约传来古老时代人族举族祭祀的吟唱。

　　“人族古器！”

　　难怪可以刺穿他的王体，让王血沾染天穹洞虚。

　　然而对于黑砾王的沉声，青阳桓没有丝毫的犹豫，掌御着散发着玄黄神光小世界泥胚，朝着洞虚深处踏空而去。

　　能够洞开黑砾王的王体，就已经尽了他最大力量，甚至很大一部分原因，正是因为自己手中的人族古器，人族古法炼制的神兵，拥有着沟通道法的玄奥，方才有机会破开王体。

　　而他想要真正的直面黑砾王，必须将战力破入禁忌之王的层次，也就是要彻底的开天辟地，让小世界不再是一团鸡卵状态。

　　“你还没有真正跨入那种天地极致的力量中，你是想要借助开辟天地真正得到天道的馈赠！”

　　杀光如剑，黑砾王的双眸开阖，就如同两颗黑色的星辰，暴发出了凌厉的杀伐，恨不得将青阳桓挫骨扬灰。

　　然而对于他的话语，所迎来的是属一颗的玄黄色，不断颤动的小世界泥胚，其中响起了轰鸣的雷音。

　　“该死，吾乃王者，天地真灵，人族你当真以为自己能够行逆天之举！”

　　王威如潮，黑砾王的身上升腾起了如汪洋般的海啸，仅仅是一瞬间，就将整个洞虚世界给搅乱，引动地水风火齐现。

　　在他的背后是一座浮现出一颗颗黝黑、却感受不到多少生机的黑暗星辰世界，这一刻星辰世界和昏暗的洞虚仿佛融到了一起。

　　“死吧！”

　　星辰世界张开，直接将属于青阳桓的小世界泥胎给包裹了进去。

　　“想要用开天神裂劈死我，不要忘了你只是一个凡灵，本王早已经封王天地，看看是你先把我劈散，还是本王先将你捻灭。”

　　几乎是刹那间，黑砾王就出现在了青阳桓的面前，他全身气势狂舞，陨星毁灭力量如潮，一股股激荡的气机迎面扑来。

　　双眸开阖之间，三只手掌横击虚空，携带着足以撕裂山河的力量，让日月无光，朝着青阳桓镇压下来。

　　“死！”

　　黝黑的手掌相连，如古岳神岭，隐约间星辰摘落之下。

　　这一击，洞虚崩塌，日月无光，如同一座恢弘的神岳朝着青阳桓横推而来。

　　青阳桓双眸赤红如血，全身力量被他催动了极致，整个人如同燃烧起熊熊烈焰的火人，额头悬浮一轮紫色的星辰不断洒落紫金神辉。

　　手中握紧了大矛，迎着黑砾王而去，漫天的杀光迸溅，两道身影不断的碰撞到一起，每一击都迸溅出了毁灭山河的力量。

　　对于青阳桓来说，这是生死间的搏杀，他可以对于黑砾王造成伤害不假，然而也仅仅只是伤害，然而若是被黑砾王真正的命中，对于他来说就是尸骨无存，魂飞魄散。

　　故此他的每一击都竭尽了全力，死命的抗衡着来自黑砾王的攻击。

　　“好强，竟然和黑砾王交战如此之长还不落下风，难道真正的迈入了禁忌之王战力了！”

　　“这才是真正的无冕之王，真正的传奇！”

　　“禁忌中的禁忌！”

　　这一刻，洞虚和虚空都被打破，所有的武者隔着远远的虚空，看着两道搏杀的身影，眼中带着一抹惊骇，还有一抹敬畏。

　　没有人说黑砾王的实力弱，封王天地的存在，皆是超脱了凡尘的真灵，生命凌驾众生，可以镇压一域之地，这样武者在芸芸众生眼中，就是强者。

　　黑砾王自然是强者，而青阳桓同样是强者！

　　在他们看来能够和王者交战不落下风，就是禁忌之王！

　　轰隆隆！

　　洞虚世界不断的被打爆，青阳桓全身被鲜血沾染，每一击都会让全身所有的血气齐动，迸发出了极尽的战力！

　　这一战，对于他，亦或是整个薪火圣殿来说，是奠基之战，能否在近海这片海域占据下来，就看此战。

　　若是连黑砾王都敌不过，薪火圣殿还谈什么传递四方薪火，只能覆灭在这片海域中。

　　至于立足这片海域之后，自然可以得到来自人族祖地的支援，他不相信人族祖地不知道这里的情况，战败黑砾王，立足近海，在妖族、海族、三手族、灵族等诸天异族环绕中打入一个钉子，人族祖地是不会放手不管的。

　　前提是撑过去！

　　撑过去！

　　只要能够击败黑砾王，那么薪火圣殿就有了立足近海的资格，毕竟西大陆加上近海这片海域中，各族的王者实力都和黑砾王的实力相差不多。

　　击败了黑砾王，足以让这些异族的王者心生忌惮。

　　轰！

　　一击之下，青阳桓化为一道流光撞穿了破败的洞虚，两人碰撞的中心迸溅出了无量神光，他握紧战矛的大手被狂暴的反噬力量给崩开，滴滴血色洒落。

　　嗡！

　　一滴滴鲜血的坠落而下，直接在下方化为一片狂野的血海，血浪滔天，狂暴肆虐。

　　“死吧，没有了小世界看你还能蹦跶多长时间！”

　　这一刻，洞虚深处已经化为一片黝黑星空，属于青阳桓的玄黄小世界在昏暗星空中化为了一个小黄点。

　　小世界泥胚被镇压，让黑砾王眼中再次泛起了凌厉，不知不觉中他已经将青阳桓看成了平等的对手，是个一位平等地位王者在交手。

　　“是吗！”

　　然而他的话语还没有说完，就被青阳桓给打断了。

　　咔嚓！

　　顷刻间，黑砾王背后显化出的黑色星空中，传来了一道碎裂的声响，一道蜿蜒如同狰狞大蟒的黑色裂缝，直接将他的陨星世界给撕开。

　　“这就是属于天地承认的小世界吗，黑砾王多谢你让我提前感受了一下！”

　　青阳桓冷笑，他全身染血显得有些狰狞可怖，在碎裂的黑砾王的小世界中，一道玄黄色的小世界泥胚，同样裂开了一道道大裂缝，和黑砾王的陨星世界的大裂缝给撞到了一起。

　　两座小世界的裂缝，就像是古老大凶张开了狰狞大嘴，正在互相吞噬。

　　咔擦！

　　玄黄小世界中雷音轰鸣，引动了小世界的颤动，顺带着也将黑砾王的小世界引动。

　　“黑砾王你的小世界太小了，身为王者怎么能有这么小的小世界，我帮你在劈一下，不用谢。”

　　“给我滚开！”

　　顷刻间，黑砾王面色苍白如纸，那样子就像是差一点要魂飞魄散，他大吼一声。

　　他的小世界和青阳桓的小世界产生了共振，仿佛就像是融为了一体一样，世界吞噬这没什么，关键是青阳桓现在在开天辟地。

　　“你这个灾星！”

　　这一刻，感受着小世界中传来的阵阵毁灭气机，黑砾王慌忙的后退，想要驾驭小世界挣脱青阳桓的泥胚世界，这简直要了他的命了。

　　“想走，不觉得晚了吗！”

　　“人族，你真是个灾星！”

　　然而对于青阳桓的声音，黑砾王已经顾不得了，他已经感受到了来自天地的毁灭。

　　“给我开！”

　　下一刻，黑砾王怒吼，顿时背后和青阳桓小世界融为一体陨星世界，碎裂裂开，足足有三分之一的地方被抛弃，残破小世界被黑砾王收入了体内。

　　狠人！

　　绝对是个狠人。

　　看到黑砾王如此干脆的利落的自斩小世界，青阳桓对于他有了新的认知，小世界被抛弃三分之一，对于王者来说如同受到了重创。

　　锵！

　　这一刻，青阳桓可不会放过，手中大矛再次横贯了虚空，显化出了百丈大小，化为一道流光贯穿而去。

　　“今日之辱，本王绝不会望！”

　　然而下一刻，青阳桓傻眼了，黑砾王竟然踉跄的撞开了洞虚，逃走了！

　　没错，逃走了，一个王者就这样在众目睽睽之下逃走了！

　　简直刷新了认知。

　　咔咔咔！

　　顷刻间，玄黄色泥胚世界裂开的缝隙就像是大嘴，将黑砾王留下来的三分之王者小世界给吞了进去。

　　咚！

　　也是在这一刻，小世界泥胚如同心脏般跳动，蕴藏着莫名的韵律，一下子和周围显化的天地万道相称，引得百万里外无数围观的武者血气涌动，吐血横飞出去。

　　嗡！

　　破碎的洞虚世界扭曲，天际之巅突兀显化一片浑浑噩噩的时空，映照出来一角混沌场景。

　　轰！

　　混沌世界中，一道黝黑的雷霆衍生，仿佛从九天之巅的极致中坠落而下，雷光照破百万里天穹，这道神雷形若一尊古老神话中的神明，手中握着一柄流淌着混沌气息的巨斧。

　　咔嚓！

　　几乎是同一时刻，属于青阳桓的泥胚小世界中，一道雷霆炸响，世界中心的原点炸开。


第725章 丑陋世界！

　　轰！

　　一声雷音，贯穿九天十地，寰宇星空，难以形容这道雷音有多么的恢弘，方圆百万里之内响起了苍白的气浪，仿佛整个天地丢为之一震，山河之下，大洋消融，泥石崩碎。

　　一斧开天！

　　这是属于古老时代的传闻，传说中世界源自混沌，混沌中孕育真灵，真灵挥巨斧劈开天地，上升为天，下覆为地，清气升腾天际为曦霞灵光，浊气坠落地底深处化为厄土。

　　噗！

　　开天之音，恢弘无疆，让哪怕是隔着老远的观战武者，依旧血气奔涌，哪怕是半王都承受不住，心灵受到了重创，下方汪洋中残留下来的海兽鱼族，更是一个个七窍流血，血水如注顺着鳞甲，如泉水一般汩汩流出。

　　他们只是看到那道从九天之上坠落而下来的神明，挥动手中的巨斧劈落而下，至于另外的则是眼中被一片狂暴的雷海所淹没。

　　轰隆隆！

　　这一击之下，天上地下全部都陷入了废墟之中，源自小世界深处的爆裂，让整个天地都陷入了一种恍惚中。

　　“怎么样了！”

　　“究竟怎么样了！”

　　看着青阳桓淹没在了滚滚破败的废墟中，周围反应过来的武者，一个个大呼。

　　一息……三息……六息……十息……

　　然而十多息的时间过去了，天地依旧是一片混乱，他们也根本无法察觉到究竟发生了什么，似乎有一股无疆伟岸的气势将这一切都给遮盖。

　　轰！

　　一声雷音贯穿了天地，让生灵为之颤抖，也让处于最中心的青阳桓同样陷入了恍惚中。

　　这是毁灭一切的神雷，然而毁灭却存在着生机，是属于创世的气息，先破后立，让武者在生死之间轮回，经受着死亡的考验，生死不过是一瞬间的事情。

　　几乎是一瞬间，青阳桓就陷入了恐怖的狂潮中，他也不知道因何原因，那道恢弘的神明虚影，出现在了他的小世界中央。

　　一股奇异的波动从小世界中心原点泛起了涟漪，不断的朝着外界传递而出，这一点在实质化的小世界界胎中十分的诡异，更是无比的突兀。

　　仿佛就像是世界中的照亮前路的明灯，是那么的耀眼，是那么的夺目。

　　他清晰的察觉到那道神影挥动巨斧正是劈在了这颗耀眼的原点上，只是一刹那，整个小世界一颤，外面的虚空扭曲崩碎，原点爆开了璀璨的神光。

　　以这个原点为中心，朝着四面八方蔓延而出，一道道大裂缝遍及之下，雄浑如汪洋大江般的力量，从小世界中的眼神而出，朝着四方虚空倾泻。

　　很快，清晰的碎裂声贯穿了时空，密密麻麻的大裂缝中又一道贯穿了整个小世界中。

　　原本处于一种浑圆实体的小世界被劈成了两半，上下两个半圆世界之间如同有古木老根一般的脉络连接，滚滚浓郁的气息如汪洋涌动。

　　咚！

　　虽然世界劈开了，然而那种和天地脉络一般的跳动并没有将停滞，整个小世界在跳动，每一个呼吸两个半圆小世界都会分开一点。

　　恐怖的气息激荡，甚至朝着周围的虚空蔓延而去，如同蛛网般的撕开了周围的虚空。

　　而此刻，青阳桓已经来到了小世界的下方，他全身如血人一般，如玉髓般晶莹的气血不断奔涌而出，整个人显得有些狰狞，哪怕是来自封号神将的人道气运加持之下，他都有一种难以为继的气势。

　　小世界裂开不假，然而仅仅只是第一步，开天辟地，看似连在一起，实际上是两步开天和辟地，只不过这两步是同时进行的，上分为天，下分为地。

　　要让劈开的小世界不能再次愈合，否则就成了死界，再无希望。

　　轰！

　　轰鸣声再次贯穿了天地，小世界剧烈的晃动，世界晶壁上一道道虚幻的凶兽印记，如同复活了一般，显化在裂开的世界中央，脚踏大地，头顶天穹，就这样开始暴涨着身躯，顶住了天和地，不让它们再次愈合在一起。

　　昂！昂！昂！

　　古老的大凶身影，如同巨兽一般，全身泛起了紫金神光，迎着世界天穹上潺潺坠落而下来的浑浊气息，不断的朝着上方顶着。

　　小世界之下的虚空中，青阳桓睁开了双眼，双眸中透过小世界看到了天穹之巅铺开的属于混沌的一角，隐约中看到混沌中仿佛有神宫天阙沉浮，神明在迈步。

　　几乎是每一个呼吸，他都感觉到了来自上方小世界的沉重，劈开的小世界在颤动，缓慢的转动着，散发着一种毁灭的气机。

　　咚！咚！咚！

　　这种跳动之声，直接贯穿到了他的心灵世界，让他全身都陷入了这种道韵中，虚空之上一道道道法齐鸣，和小世界交相辉映。

　　他的双眸望着天穹之巅的混沌一角，潺潺混沌气流坠落而下，冲刷着新开辟的小世界，混沌是整个天地的源头，混沌中蕴含着最古老的法，也是天地中唯一可以烙印法则，得到天地承认的地方。

　　久远的岁月之前，血族、圣族等族的先祖就是将一道法烙印进了混沌深处，才被天地承认，化为诸天万道之一。

　　混沌冲刷小世界，乃是为了对于新开辟的小世界进行洗礼，混沌中蕴含万道玄奥，混沌气流冲刷小世界，就等于在用万道冲刷小世界。

　　山海大荒这样的大千世界，正是因为万道齐全，方才诞生了生命的造化，故此王者小世界想要朝着生命小世界进化，就必须要也要有万道衍生。

　　这一刻万道坠落而下，就是因为的小世界需要这种世界本源的引子。

　　混沌气流重若神岳，每一缕坠落而下，都会让小世界中响起砰砰的声音，故此世界在颤动，对于支撑这世界中天和地不在愈合在一起的青阳桓来说，十分的艰难。

　　他在的小世界一开辟就直接超过了千里大小，这是因为他铸就小世界界胎的根基雄浑，故此开辟后根本没有丝毫的困难，就撕开了千里方圆的时空。

　　没错就是时空，世界是时间和空间的合体，山海大荒中存在很多秘境，然而很多秘境并不能算是时空，因为很多秘境中的道法不全，甚至时间都出现偏差，根本无法像真正的世界一样还有晋升的可能。

　　哗啦啦！

　　沉重的混沌气流坠落而下，他的小世界中有了道法存在的土壤，原本游离在小世界之外交相辉映的万道法则，终于朝着小世界中而去。

　　自然，青阳桓不会放过这样的机会，混沌乃是天地的本源，能够多汲取一缕，都有着不尽的好处。

　　当然伴随着一缕缕混沌气流的坠落，小世界也愈发的沉重起来，无尽暴怒的中心处，此刻青阳桓哪怕是人族战体都出现了一道道细密的裂纹，肌体龟裂，嘴角溢血，死命的涤荡着混沌气流的冲刷。

　　小世界不断接引着坠落的混沌气流，纳入小世界中，来修补着开天之后的损伤。

　　开天神雷的一击，将他小世界中蕴含的力量几乎湮灭了三分之一还多，要是普通的半王，开天神雷之下，说不定就彻底灰飞烟灭了，连小世界都给劈成虚无。

　　混沌气流的冲刷下，那些碎裂的小世界壁障，开始重新愈合，一道道大裂缝被混沌气流也修补完毕，组成了小世界新的壁障。

　　他恍惚间明白了，混沌之所以劈裂小世界，是因为需要混沌气流的融入到了世界深处，他发现随着混沌气流的不断坠落，小世界的地愈发的沉重沧桑，下坠的速度也愈发的快了起来。

　　在他的感知中，小世界大地上，随着混沌气流的坠落，土黄色的大地不断的在乱流废墟中衍生，起伏的山地丘陵不断的拔地而起，裂缝深渊一道道遍及大地之上。

　　虽然都是一片黄土，没有丝毫生机甚至还有些难看，然而却代表着大地。

　　很快小世界中天上升到了极致，地演化到了极致，天穹一片灰蒙蒙的，大地一片泥黄，他更察觉到当初融入小世界中那颗星核被劈碎成了一道道碎裂的陨石，悬挂在了天穹之上，隐约浮起微弱的星光。

　　难道这就是开天辟地？

　　心中泛起了思绪，根本丝毫没有惊奇玄奥的感觉，实在是太普通了，除了面积大了一些，这还是因为他的小世界界胎铸就的比同辈武者大的原因，除此之外剩下的带给青阳桓的感觉就是太普通了。

　　哪怕是现在在他的眼中，他的小世界依旧是一摊烂泥一般的样子，世界天穹和大地之间席卷着残风，天穹上不断气流倾泻而下，大地上依旧有废墟在不断的崩碎重组，这就像是一个破败的时空。

　　丑陋、泥泞、不堪！

　　对，就像是大荒中那些顽童用手和的泥巴，顶多在一团烂泥中央抠了一个洞。

　　不好！

　　就在这时，青阳桓察觉到天穹之巅铺开的混沌一角中，仿佛衍生出了无边的恐惧，紧随着他的精神意志仿佛就被剥离了身躯，朝着无尽深处飘荡而去。

　　任凭如何召唤，他都无法再次驾驭自己的身躯。


第726章 都是嘴贱惹得祸！

　　这究竟是怎么回事！

　　几乎是眨眼间的功夫，青阳桓就感觉自己的灵魂被吸出了身躯，朝着无尽时空之巅上的混沌一角而去。

　　伟岸的混沌时空，铺开了世界一角，比他的小世界恢弘了何止千倍万倍，哪怕是他的整个小世界，和混沌的一角比起来都相形见绌，甚至根本就不应该拿出来放在一起比较，根本没有这资格。

　　一个是一团烂泥，另外一个却是恢弘的世界极巅。

　　他感觉自己的精神意志陷入了混沌旋涡中，混沌中是一片灰蒙蒙的天地，他精神意志也只能察觉到数十丈之外，混沌无穷极，他的感觉却成了一个瞎子。

　　灵魂飘荡在混沌中，呼吸间就仿佛横跨到了无尽距离，这一刻他终于察觉到了有什么在召唤他。

　　混沌深处的世界，他看到了这里的混沌气流都泛着万千神彩，从无穷尽的地方坠落而下，若彩色天河，璀璨晶莹，一道道彩色巨瀑坠落的下方，他看到了。

　　神阙天宫！

　　混沌中竟然真的存在宫阙！

　　先前他恍惚间从混沌中看到宫殿，甚至是神明漫步，难道是真的！

　　然而走到近处方才得以察觉的清楚，这是一座破败到了极致的宫殿，神宫坍塌，被万千混沌气流冲刷了不知道多少万年，散发着亘古以来的沧桑和永恒。

　　就这样他飘进了这座坍塌的神宫中，宫殿占地面积极大，其中每一座废墟都高达万仞。

　　这说明这里的神宫哪怕是最低矮的都有着万丈之高，这些神宫都是用混沌神铁打造，这是足以打造王兵帝兵的神料，就这样孤寂如垃圾一样躺在这里。

　　他确实是眼馋，然而却根本无法获得，现在的他只是一缕意念，甚至不知道自己怎么就被吸入了混沌。

　　不过的他的心中有一种猜想，那便是来自禁忌之王的天地馈赠，可是他开天辟地后，也没有察觉到了其他异象，难道是因为在混沌暴虐的冲刷下恍惚了？

　　然而也不对，传说中禁忌之王的馈赠，是天地为之改造小世界，武者晋升到王者之后，衍生一道道法，和小世界融为一体，可以说绝强的战力大都是来自小世界，小世界的品级和层次，代表着王者战力的强横与否。

　　但是现在自己刚刚开天辟地，一团泥巴似的小世界，也没有看出来多强的等阶啊，难道自己还没有迈入禁忌之王的战力？

　　也不对啊，若是没有得到禁忌之王的战力，为何如出现这样的变故？

　　还有这也不像是改造小世界啊。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而他不知道的是，在他的灵魂意志被拉入混沌的刹那，天地的极深处有可怕的力量贯穿虚无，击穿了时空。

　　轰隆隆！

　　广袤的山海大荒中，无数的沉睡了许久的存在，恍惚察觉到了天地的颤动，突如其来的变故，让这些沉睡的武者一个个大惊失色，从沉寂中醒来，一道道眸光如同气冲斗牛，贯穿天地。

　　山海大荒时空各地的命王，大帝都被唤醒，眸光如星斗朝着天穹之巅望去，然而他们看到的只是一片混沌，剩下的什么也没有。

　　“是什么引动了混沌！”

　　虚无时空中，传来了嘶哑晦涩的苍老之音，古老的星海深处，圣光如潮，一座圣山深处，一道盘坐圣座的虚影，双眸朝着混沌望去，瞳孔深处衍化着时空交替，然而依旧看不透混沌。

　　……

　　时空深处，最为靠近混沌的一颗古老的大星，这颗星辰实在是太大了，就算是比之小莽荒大陆都小不到哪里，整个星辰的上半部分有五分之一的地方就处于混沌之中，被混沌淹没，不断的有混沌神雷坠落劈打这星辰。

　　“混沌！”

　　恢弘的声音从星辰深处响起，响彻了寰宇星空，星辰摇落，恐怖的雷霆化神兽照破亿万里星海。

　　“天道遮蔽了天机，究竟是谁。”

　　“难道又是人族！”

　　“还是那群自以为是的伽罗！”

　　……

　　山海大荒的东方，一座高耸如云霄山峰，在山峰的最上面直接扎入了天地极深处的混沌中，最靠近混沌的地方，一座天宫悬浮。

　　“东方！”

　　人皇之音，传遍整座不周山。

　　……

　　紧随着不周山千万里外，一座天剑横贯了虚无，直插云霄，天剑之巅是一座巨大无比的剑宫。

　　剑宫下方的天剑中是一座剑的世界，世界的大地上扎满了密密麻麻的各种造型的剑，在诸多剑包裹的中间，是一座剑型的巨棺。

　　咔咔咔！

　　或许是久远以来不见天日的原因，整个巨棺流淌着一种沧桑和腐朽，浓郁的沧桑气息已经积蓄成了水滴，巨棺之外不断的衍化着一柄天剑横贯虚空，劈开星河，劈落星辰的场景化。

　　巨棺轻移，露出了一道被笼罩在剑气中身影。

　　倏而，两道剑光刺穿了虚无，若流星洞穿了天际。

　　“地狱轮回门！”

　　下一刻，巨棺之下，一股邪恶的气息升腾而出，一座通体黝黑的古老铜门，隐约浮现而出。

　　……

　　一时间，诸天太多的存在感受到了混沌中的意动，一尊尊走到了王者极致，点亮了命星的强者，洞穿虚无，想要看清楚混沌中究竟发生了什么，却无不是铩羽而归。

　　混沌深处的天机被遮蔽了，纵然是皇者都无法轻探，更遑论大帝和命王。

　　此刻的青阳桓已经进入了神宫废墟中，要不是现在只是灵魂状态，看着这一地的废墟他简直就要流口水了，末法神铜，可以打造皇兵的辅料，这里竟然被铸造成了灯台。

　　混沌神铁，成了砌墙的石头，九曲天河王阶灵物，只是殿宇之间的水流，虽然现在看来天河已亡了。

　　太多的宝贝了，他只能眼巴巴的看着，这种感觉。

　　好心痛！

　　直到现在他都没有猜出来，自己为何进入混沌之中。

　　混沌中枯寂无声，甚至就像是一片早已经消亡的小世界一样，除了宝贝就是宝贝，然而却没有人可以从这里将宝贝给拿走，就算是王者大帝，乃至皇者都不行。

　　“难道真的有天道？”

　　突兀的，这一刻一个念头从他灵魂深处蹦了出来。

　　恢弘混沌，带给他的感觉就是自己渺小的像一只蝼蚁都算不上，蝼蚁都高看他了，然而那为何会来到了这里？

　　简直就是匪夷所思。

　　终于他还是发现了这里的不同，虽然他的灵魂飘荡在混沌中，然而周围洒落的混沌气流中，每一缕都仿佛蕴含着天地万道。

　　每一种道法的玄奥都是那般的清晰，可以看到每一种道法最为本源的纹路。

　　放在这里，道法根本不再是秘密。

　　顷刻间，他的灵魂中闪过一个激灵，这才是来自天地的馈赠，至于他有没有堪破到禁忌之王，这一刻已经不重要了，重要的是这一刻，天地万道已经没有了秘密在他的眼中。

　　精神意志紧绷，将周围每一缕飘过的混沌气流都牢牢的印在灵魂深处，这一刻他没有去洞悉所有，而是将所有看到的道法纹路，就这样死记硬背的给烙印在脑海中。

　　至于洞悉和参悟，将道法的本源纹路记在脑海中，等到回去还不是水到渠成。

　　记！

　　我记！

　　……

　　然而在外界，近海附近的早已经破败的不成样子，青阳桓立在小世界之下，依旧被垂落而下的混沌气流所笼罩，虽然此刻的混沌气流已经不再是如同最开始那般汹涌澎湃。

　　不过来自混沌的威压，却没有人敢于靠近他，先前想要蠢蠢欲动的一些异族武者，早已经化为了血雾飘散在了天地之间。

　　关注着这里的海王、妖王、灵王……一个个都没有动手，相比于普通武者，他们身为真灵，更能察觉到天地的威压，现在他们要是有非分之想，就是在和天威抵抗，那就是找死。

　　不仅如此，他们根本不知道青阳桓究竟发生了什么，从混沌显化的刹那，他们就被隔绝了意志，一股无疆伟岸的气机，让他们直接熄了心思。

　　源自青阳桓的小世界中不断的传来铿锵的声音，仿佛有神匠在不断的抡动大锤，敲敲打打，然而却看不到深处的场景。

　　……

　　混沌气流中，青阳桓的小世界早已经大变了模样，整个天仿佛真的被天界的神工给雕琢过一样，崇山峻岭，巨湖河流，一株株树木繁衍，天穹之上点点星光璀璨。

　　……

　　“嗯！”

　　突兀的，青阳桓一阵恍惚，就再次发现自己回到了身躯中，要不是灵魂深处那密密麻麻排列整齐的道法纹路，他就像是做梦一样。

　　“我的小世界！”

　　恍惚中他注意到了自己的小世界，顿时眼中露出了惊骇。

　　“这……”

　　这个真正的世界有什么两样！

　　除了小点外，就是一个微型世界。

　　就在他进入混沌的这段时间，小世界竟然被改造完了。

　　连点异象都没有，就这么给完成了。

　　喉咙涌动一下，青阳桓沉吟，显然这一切似乎被遮掩了，虽然不知道为什么。

　　“闷声发大财，我喜欢，看来天道有也是个闷……”

　　下一刻一道雷霆贯穿了时空，直接将他从天穹之巅，劈进了汪洋深处万丈。

　　“咳咳……”

　　万钧海水倒灌，青阳桓嘴中不断的冒出了咕噜声，只全身像是受到了一座神岳撞击一般，肌体焦黑。

　　都是嘴贱惹得祸。


第727章 混沌炼体！

　　汪洋海底，海床崩塌，化为深渊海峡，巨石重愈万钧纷纷砸落而下，在裂缝的最深处，海水倒灌中，一道身影躺在最底下，浑身布满了焦黑，甚至于海水都冲刷不掉这中雷殛之后的焦土。

　　就在刚刚刹那间，他感受到了一股难以形容的伟岸和无疆，正是这道意志之下，他受到了雷霆的暴击，这是一种惩戒，好在不是毁灭，否则他就真的烟消云散在天地间了。

　　乐极生悲，真正的没事找抽，活该，自己嘚瑟的。

　　天道无疆，遍及天地各处，如同一尊没有丝毫的感情的神祇，目无表情的俯瞰着整个天地。

　　但是这种毫无波澜的意志，并不代表没有丝毫的波动，比如就在刚才，青阳桓本就引动了混沌世界的降临，更是灵魂进入了混沌世界的深处，可以说这一刻他距离天道是最近的时候，偏偏口花花，故此受到了来自天威的惩戒。

　　一下子乐极生悲，从得到了天道的馈赠的刹那，直接被雷霆给劈进了汪洋深处，全身布满了雷霆，不断的迸溅出雷光，让青阳桓的身躯一抽一抽，如同犯了重病。

　　每一道雷霆在他身上炸开，他的身子就不由自主的抽动一下，源自混沌深处的雷霆，流淌着沧桑和一股永恒不灭的气息，在他全身中肆虐。

　　体内深处一道道源自混沌的雷霆，让道法玄奥齐鸣，血钻中泛起了道法莽纹，和雷霆中散发出来的混沌不灭的气息相互交织，仿佛十分的契合。

　　……

　　“天罚！”

　　看到青阳桓连同自己刚刚开天辟地的小世界，直接被劈进了汪洋海底，顿时让周围的各族王者傻眼了，这是什么情况，就在刚刚前一眼还是恢弘大世，气势如虹，后一刻就直接被劈成了焦炭。

　　难道是触怒了天威。

　　“不自量力，竟然真的以为自己可以凌驾天地，天威难测！”

　　“这人废了！”

　　深海、妖域、灵域、骨域中一道道王者的眸光，如同流星般贯穿了时空，朝着近海的方向望去，一个个露出了冷意。

　　开天辟地真以为那般容易吗，人族天骄的天赋再好，然而他也太托大了，天要让其灭亡，必先让其疯狂，这句话一点也不假。

　　想要抗王而战，现在如何，天威之下，尽皆蝼蚁，在猖狂的人都要破灭。

　　青阳桓以为自己拥有和王者比肩的战力，就肆无忌惮的引动开天神雷，现在终于受到了应有的下场。

　　禁忌之王的战力如何，天威之下，王者如蝼蚁，更遑论一个小小的凡灵！

　　轰！

　　然而下一刻，水天相连的地方，平复的虚空再次扭曲起来，一道流光从汪洋大海中冲入了天穹之巅。

　　什么！

　　“这怎么可能！”

　　看到从汪洋大海冲冲刷出来的那道身影，纵然是沉寂的王者也不淡定了，怎么还没把他劈死，这是属蟑螂的吗。

　　深海中，古墓深处海獬王两道浑浊的眸光激射出神电，他的眸光洞穿了海水，撞破了时空，看到了这片扭曲的虚空中，一道浑身被雷霆劈得焦黑的身影，再次仰望天穹。

　　“该死，真是个麻烦！”

　　……

　　轰隆隆！

　　只见天穹之巅，还没有完全散去的混沌世界一角，再次被青阳桓引动，原本都要隐去的混沌世界再次缓缓的拉开了大幕，显化出了一片昏暗沉重的天穹。

　　这是一片翻滚着混沌气流的时空，引动天地万道共鸣，道法齐现，玄奥天成，流淌下了属于混沌的亘古沧桑和永恒不灭。

　　“再次引动混沌他要干什么！”

　　“难道他可以和混沌沟通？先前究竟发生了什么，为何他在天罚之下没有陨落，传闻唯有真正的强者才能在混沌中行走，道法也只有真正的烙印在混沌中，才能真正的传道天地！”

　　“小世界开天辟地都完成了，他再次引动混沌做什么！”

　　全身漆黑被雷霆劈的黑一块紫一块，就像是没有烧透的木头疙瘩，丑陋难看，然而对于周围的各族武者来说，却已经顾不得这些，他们的眸光被再次降临的混沌世界所引动。

　　“该死，他想要用混沌炼体！”

　　妖域中，一道阴冷的声音响起。

　　什么！

　　就在这刹那间，天穹之巅混沌再临，原本不过是刚刚荡起来的涟漪，顷刻间化为滔天巨浪，汹涌澎湃的混沌气流若如天河冲刷而下，将青阳桓的三十六丈战体淹没。

　　轰隆隆！

　　瞬息间，青阳桓感觉到山河之重坠落而下，方圆数千里的虚空都不由得往下一沉，此刻坠落的混沌气流虽然比不得最开始坠入小世界混沌气流狂暴。

　　然而哪怕是如此，依旧若九天坠落的混沌天河，砸的他的战体轰鸣作响，不断的晃动。

　　混沌气流坠落，每一缕都重若山河，千丝万缕的坠落而下，压得青阳桓连呼吸都快要停滞，只能咬紧了牙关死撑着。

　　之所以他要再次引动混沌降临，正是因为混沌之气的特殊，混沌中蕴万法，和他的紫金战体在契合不过，皆是蕴万道而生。

　　就在刚刚海底深处，源自混沌神雷中的一缕混沌气息，竟然和他的战体产生了共鸣，属于混沌的道法相融，和属于紫金战体的吞噬万道，似乎糅合到了一起。

　　如今他的紫金战体只差了最后一成的血肉没有蜕变，十道道法神链也只剩下了最后一道没有铸就，他突兀的差察觉到这就是他紫金战体臻至圆满的契机所在。

　　属于紫金战体的精义在心中流淌，他也知道想要引动混沌炼体，可不是容易的事情，会是怎样的步履维艰，不过机会就在眼前，稍纵即逝，故此容不得丝毫的犹豫。

　　他需要这次机会！

　　原本他也在推测，为何战力迈入禁忌之王后，并没有大荒传说中的异象产生，他糊里糊涂的进入了混沌世界，更是在进入混沌世界中，糊里糊涂的小世界就被敲打完了，更是显化出了山川大地，河流湖泊。

　　一座完整的小世界，可以说他的小世界和真正的山海大荒世界比起来，就是地域面积的差距而已，山海大荒这样的生命世界，他的小世界似乎也是，只不过处在了生命起源的最初始之时。

　　就在他的小世界开辟之后，不知不觉中，他的战力再进一步，迈入了禁忌战力中，只不过在混沌冲刷之下被他下意识的忽略了。

　　现在回想起来，这似乎是故此如此。

　　反正实惠得到了，对于外在的表象他也不在乎。

　　……

　　“嘶……”

　　刹那间，在混沌气撞入他的身体中的时候，青阳桓不由得发出一声嘶声，整个身躯发麻，直到此刻体表依旧有丝丝缕缕的银电迸溅。

　　混沌气流进入他的体内，直接将所有的斑驳的血气给排斥而出，仅是一瞬间，他全身积累起来的血气就被打散，血气一下子被打掉了大半，全身陷入了一种酥麻中。

　　紫金战体的修炼精义运转，将一道道混沌气流牵引着重新穿透了每一颗血钻，没入四肢百骸、五脏六腑中。

　　混沌蕴万道，顿时烙印在血钻中的各种道法莽纹被引动，各种道法神光大盛，接天连地将他全部身躯都连成了一片。

　　滚滚混沌气流如同大江大河一般开始冲刷全身的每一寸地方。

　　这一刻，青阳桓盘坐在半空中，全身痉挛，身躯颤动，哪怕是先前铸就了九成血钻，这一刻也在面临着重新的洗礼，混沌气流的霸道，几乎要将他全身给崩碎。

　　这还是得益于他早些年修炼之时打下了厚重的根基，对于自己的肉身不断的改造中。

　　这一刻，原本被雷霆劈得焦黑的肌体外表，一块块焦黑血肉脱落，露出了新的肌体，不过肌体上挂着晶莹的血珠，每一滴都晶莹如赤霞，让他看起来遍体鳞伤。

　　轰隆隆！

　　强忍着体内的剧痛，青阳桓勾动全身的力量，不断和混沌气流进行对抗，将混沌气流压入血钻中，和血钻融为一体，化为新的血肉晶钻。

　　每一粒血钻，闪烁着璀璨的曦光，曦光中掺杂着各种道法的璀璨，将全身映照在了一片霞光中。

　　他体内存在的道法莽纹已经超过了十万枚，然而源自混沌气流中的道法莽纹进入体内后，道法莽荒的数量一下子暴涨起来。

　　混沌洗礼之下，道法重组，不断缔结出新的道轨，只不过混沌中的法实在是太过于精粹，他也只能把握一下部分不失真。

　　一丝混沌气流融入一粒晶钻中，其中的道法奥义他只能临摹下来不过一两成，哪怕是如此，新糅合的血钻却散发出了一种属于混沌的沧桑和永恒气息。

　　一缕接着一缕的混沌气流坠落而下，将青阳桓体内原本的九成血钻尽数洗礼了一遍，不仅如此原本的道法神链更是重新缔结，加入了属于混沌的永恒不灭气息。

　　这是一种规则的调整，看似韵律未变，然而让他全身更加的完善，青阳桓沉浸在了混沌法和自己血肉相容的境地中。


第728章 打破战体极限！

　　紫金战体在这一重的修炼中，乃是全身血肉晶体化，道法莽纹遍及全身，十道道法神链共计十二万九千六百枚道法莽纹。

　　随着时间的流逝，他全身的血肉仿佛都被重新排列了一遍，吞噬太多的混沌气流，体内不适合的血气都湮灭成虚无，由混沌气流取代，直到这一刻，他感觉全身每一寸血肉中都是道法玄奥的体现。

　　一寸肉，一滴血中，可演化道法玄奥莽纹，独立成一座血色小世界。

　　每一粒血肉晶钻中，都屹立着一道道法莽纹，顶天立地，搅动漫天血气，蕴藏百倍血力。

　　正是这一枚枚道法莽纹，组成了他整个身躯，内视体内，就可以看到每一寸血肉都缭绕着丝丝缕缕的混沌气流，全身如同一座亘古存在的神岳，流淌着沧桑和永恒。

　　混沌气流氤氲到了他每一寸的血肉中，全身所有的血肉都化为了晶钻，排列在一起，整个身躯宛若混沌神岳，凌驾在天地，俯瞰着众生。

　　引混沌入体，洗礼全身，铸就道法莽纹，这是一种惊人的蜕变，混沌气息亘古沧桑，气流中蕴含着属于道法的本源纹路，一枚接着一枚的显化而出，和血肉糅合在一起。

　　道法的本源纹路，是天地万道最基本的体现，散发着天地的本源气息，每一枚莽纹可以说都是独一无二的，每一道都只有一笔，却仿佛蕴含着无穷无尽的韵味，阐述着属于天地的至理。

　　内视全身，庞大到如同古岳神岭的天脉，若天柱般的战骨，依附在天脉和战骨外的是一粒粒晶莹璀璨，蕴含着道法玄奥的血肉晶体。

　　来自混沌中的道和法，彻底洗礼了他全身，将体内缺少的最后的道法莽纹给补足，缔结出了十道道法神链，每一道都散发着永恒不灭的沧桑。

　　天穹之上，青阳桓沉寂在滚滚混沌中，混沌的洗礼下，让他的战体晶体化彻底臻至了圆满境界，混沌不灭气息蔓延全身每一寸。

　　一道道道法神链在血肉中，无时无刻不在勾勒幻灭重生，蕴含着无与伦比的力量。

　　这种蜕变，让青阳桓感应到自己的体内血肉似乎衍生到了一种极致，血肉晶化让身躯更加的紧密，血气粘稠如同浆汞。

　　十道道法神链，全身血肉晶体化，让他紫金战体臻至圆满，到了击穿极限的时候。

　　轰隆隆！

　　虚空之上，无风起浪，青阳桓双眸开阖，朝着天穹之上的混沌看去，顿时肌体表面斑驳黝黑的皮层，尽数崩碎成了虚无，取而代之的是一层散发着璀璨紫金神光的肌肤。

　　紧随着，全身十万八千毛孔尽数张开，仿佛化为无形的大手，朝着混沌之上抓去。

　　坠落的混沌气流，只是将他的战体给推到了圆满程度，接下来的蜕变，还需要大量的能量，来自混沌的力量，他自然不会放弃。

　　顷刻间，天穹之巅潺潺坠落而下的混沌乱流，一下子受到了下方无形力量的撕扯，将天穹坠落的混沌气流狂野的撕扯到战体中。

　　头顶上方，虚空扭曲，撕扯下来的混沌气流，被青阳桓吞噬，如同海纳百川一样，直接拽入体内血肉深处，朝着已经臻至圆满的血肉中灌入。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　源源不断的混沌气流被青阳桓纳入体内，顿时血肉之间产生了海浪般的轰鸣，筋骨齐鸣，充足的混沌力量，催动了他的战体再次开始发生蜕变。

　　战骨铮鸣，全身三百六十五块战骨鸣，每一块战骨上都闪烁着璀璨如华的道法神光，神光灼灼，战骨深处的髓海中掀起了惊涛骇浪，浓郁的生机从髓海中的溢散而出，紧随着传遍了每一粒血肉晶钻中。

　　哗啦啦！

　　每一粒的血肉晶钻都是一个血气小世界，小世界道法莽纹若天柱支撑天地，血气如汪洋惊涛拍岸，汩汩生机如同大浪一般涌动，开始衍生而出。

　　轰！

　　支撑着整个身躯脊梁的大龙骨，恍惚间发出了一声龙吟，顿时龙骨之间爆闪出了神光，一处骨节猛地拔高，让原本三十六丈高的人族战体，一下子拔高了一尺。

　　咔！咔！咔！

　　然而这仅仅只是开始，脊椎龙骨上一节接着一节的骨骼爆闪出了浓郁的生机，骨节一下子涨大了，将整个脊椎大龙骨给生生的拔高着。

　　脊椎龙骨的拔高，带动了全身其他骨骼的眼神，胳膊、腿骨、指骨，每一块骨头都喷发出了浓郁的生机，演化出了生机狂潮，将战体生生拔高。

　　依附在战骨和天脉上的血肉晶钻，原本的紧密排列，这一刻也被撕扯开来，空出了一个个大空子。

　　然而顷刻间从血肉晶钻中涌出来的浓郁生机，在混沌气流交织缔结下，呼吸间衍生出了新的血肉，将撕扯之间拉开的血肉空气给填满。

　　进而这些衍生出来的血肉，在道法莽纹的作用下，再次化为新的血肉晶钻。

　　三十七丈！

　　几乎是呼吸之间，他的战体就拔高到了三十七丈。

　　王者之下三十六丈战体，这是诸天上下的公认，然而这一刻他打破了这种公知。

　　不要小看仅仅只是一丈高，哪怕是只是一寸，都代表着打破了战体的极限！

　　然而这种蜕变仅仅只是开始，战体打破了极限，血肉撕裂的痛疼阵阵传来，不过在血肉撕裂的刹那，从血钻中就会涌出无穷的生机，将撕开的血肉填补，继而再撕裂，在修补。

　　在这种痛楚中，战体不断的拔高着，虽然看起来速度并不快，然而青阳桓却是清晰能够感觉到自己的战体在拔高，这种感觉无比的美妙。

　　没有比孕育万法的混沌气流更好的养料了，万道显化，滋养血肉，契合他的紫金战体，成为了此刻战体打破极限的最好的大补之物。

　　这一刻，他全身闪烁着璀璨的神辉，一缕缕道法神光缭绕在外，在他的体内血肉深处，大龙骨如同神岳支撑着整个身躯，一节接着一节的战骨在拔高。

　　故此，脊椎龙骨处于一种抖动之中，战骨深处的髓海中，属于人族的气息如同天地烘炉般在轰鸣作响。

　　轰！

　　属于青阳桓的人族血脉在咆哮，血脉深处，血髓晶莹剔透，渲染了一片青天，战血璀璨的如紫霞，散发出了亘古、伟岸、沧桑、尊贵的气息。

　　这是属于人族的气息，在每一位人族血脉的武者体内代代流传，气息高贵无疆，这是从上古之前神明时代，一直传承到如今的血脉，甚至可以追溯到那个诸天为神，洪荒猛兽横击天地的时代。

　　漫长的岁月下，人族血脉代代相承，战血不灭。

　　隐约中，青阳桓感受到战骨深处髓海中散发出了一种灼热，髓海深处一道伟岸的巨人显化而出，巨人脚踏大地，头顶青天日月，立在那里仿佛横跨了岁月时空。

　　双眸如大日抬手遮天，挥汗如雨，一声大吼，震荡九天十地，寰宇星空，紫铜色的肌体散发着永恒不灭气息，仿佛要凌驾诸天之上。

　　伴随着这道巨人身影的出现，髓海中一股股紫霞喷涌而出，将全身三百六十五块战骨全部都包容，顿时原本颤动的战骨一下子仿佛受到了镇压。

　　感受着体内的变化，青阳桓的心神沉浸其中，一股股混沌气流吸纳入体内，化为了身体的养分，来助力战体的拔高。

　　他打穿了凡灵战体的极限，体内轰鸣如雷，让他的气势攀登到了一种前所未有的绝巅之境。

　　“破！”

　　深吸一口气，青阳桓全身爆闪出了无尽的神光，仿佛整个人都沐浴在了紫光中，气势再次升腾而起，战体剧烈的晃动。

　　轰隆隆！

　　混沌气流再次被引得暴动起来，一股紫金神华一下子从青阳桓全身喷发而出。

　　四十丈！

　　顷刻间，天穹之上垂落的混沌气流，再次被狂野的撕扯下来，纳入体内修补着因为战体拔高而产生的空隙。

　　四十一丈！

　　一息之后，青阳桓身上攀升的气势仿佛没有尽头一般，还在增长着，体内深处，属于人族的血脉气息，挥手之间涌动漫天紫霞，充斥着古老高贵的气息，若垂天之云，笼罩了全身每一处。

　　轰！

　　下一刻，伟岸的巨人裹挟着人族气息在全身中一冲而过，将所有血肉都灌注而入，迸发出了属于人族的伟岸。

　　四十二丈！

　　人族气息遍布全身，引动了青阳桓身上神辉流淌，神霞如瀑，比之星空中的大星还要耀眼，全身血气如同汪洋般涌动，抖动之间引动风雷呼啸。

　　“啊！”

　　青阳桓发出了一声大吼，神光在体内爆闪而出，化为一道永恒的光，万道气息迸发，璀璨无疆。

　　等到一切异象都消融，人族战血的不灭之力再次隐匿在血肉深处，而他整个身体淹没在漫天的混沌气流中。

　　刹那间，天穹之上伟岸的混沌世界的一角，开始缓缓的退去，天穹之巅积蓄的万道齐鸣，声音也逐渐的失去，他感觉到了属于人族那种高贵的气息也随之隐匿。


第729章 尘埃落定！

　　人族血脉气息隐匿，看似消失不见，却隐藏在了血脉深处，这是属于人族每一位血裔的，不但存在他的血脉中，还存在任何一位流淌着人族血脉的武者体内。

　　只不过他恰巧将属于人族的战血给引出来了，放眼人族大地，很多武者从生到死，或许都无法引动潜藏在血脉深处的人族战血。

　　战体拔高，新的血肉衍生，人族战血显化，是要将新生的血肉烙印上属于人族的战血气息，这才能契合人族血脉。

　　经历了混沌气流的冲刷，青阳桓的对于的万道的领悟，也不断的加深起来，这是一种生生不息的循环，在他的血肉深处，每一粒血肉晶体中，磅礴的血气因为衍生生气，此刻变得稀疏起来。

　　哪怕是在混沌世界散去的时候，他极力的吞噬了数不清的混沌气流，依旧没有将掏空的血气给完全的弥补回来，这也是的因为战体的拔高，使得体内需要填充大量血肉的原因。

　　他的血肉不仅仅就是衍生出来血肉就可以了，而是需要耗费大量的能量凝结成血钻，故此哪怕是在混沌气流的支撑下，也显得有些入不敷出。

　　不过也是因为混沌退去的原因，要是在多停留下一刻钟，那么消耗的血气就会被补足了，毕竟全身都已经完全的铸就完了。

　　眼下他全身的血肉化为晶钻，闪烁着道法的神华，其中孕育着属于混沌气流的沧桑和厚重，时至而今他的一滴血，就足有山岳之重，可以压塌山河。

　　混沌的不朽永恒气息已经完全烙印在了血钻深处，成为了他的血钻世界深处的本源，哪怕是日后在吸收其他灵物，只要积蓄到血钻中，都会沾染属于混沌道法的气息。

　　混沌消失，人族战血隐匿，不过青阳桓并没有转醒的意思，在他的体内依旧传出轰鸣之声，全身每一寸的血肉中都浮现出来道法的纹路，如同神匠雕琢在血肉表面的一样。

　　青阳桓也明白，道法莽纹的博大精深，哪怕是紫金战体的吞噬了来自混沌气流中蕴含的法，他想要完全的参悟也不是很现实，这需要岁月的沉淀。

　　此刻在他的全身之外，沉浮着若有若无的道法气息，道法无疆，混沌无极，随着对于道和法的认知加深，对于道的敬畏就会愈发的深邃，只有知道的越多，才会明白自己知道的太少。

　　一炷香后，青阳桓体表游离的混沌气息尽数消散，他的身躯浑身一震，全身每一粒血肉晶钻中同时嗡鸣，道法莽纹齐现。

　　一枚接着一枚的道法莽纹，蕴含着诸天万法的玄妙，在他的体内的血肉中散发出朦胧的道光，瞬息之间缔结成了十道道法神链。

　　经历了混沌洗礼的道法莽纹，散发着沧桑和永恒的气息，让他的身体对于游离在天地之间的道法更加的亲和。

　　全身十二万九千六百枚莽纹，遍布每一粒的血肉晶钻之间，就像是在血肉中点亮了十二万九千六百盏道法神灯，绽放出了神辉。

　　血钻深处，十二万九千六百盏神灯齐亮，如同星空璀璨的星辰，一下子连成了一片，相互之间产生了莫名的联系，每一盏神灯之间交织缔结，勾勒出一道道法图腾图录。

　　他的身体像是一座星空世界，道法莽纹化为了点点繁星，每一道道法莽纹都连成了一片，原本十道道法神链不见了，取而代之的是一道道法图腾图录。

　　心念念动之间，他感觉全身的血肉连成了一片，化为了一个整体，全身每一粒的血肉晶钻都被驾驭，若是现在和黑砾王征伐，他足以正面争锋，而不是每一击都要竭尽全力。

　　体内的道法神链缔结成了图腾图录，战体打破了凡尘极限到达了四十二丈，小世界开天辟地，在天道的馈赠下化为一方小千世界，虽然这一切都显得有些凌乱，不过对于青阳桓来说，却是天大的造化。

　　相比于得到的实惠，他才不管什么天地异象，什么名扬诸天上下，寰宇星空，闷声发发财才是硬道理，这连天道都知道如此浅显的道理，否则如何为遮蔽天机。

　　轰隆！

　　顷刻间，九天之巅，雷霆炸响，让青阳桓不由自主的一个激灵。

　　天道说不得！

　　恩，对了，还有灵魂进入混沌世界深处，所记下来的诸多道法玄奥的排列顺序，这些只需要他闭关沉淀一些时间，就足以完全化为自身的战力。

　　这机缘造化大了去了，偷着乐吧，要啥诸天震惊，要啥名扬天地。

　　不知道人怕出名猪怕壮吗，现在还是低调点好，不然被诸天强者给盯上了，那才叫倒霉。

　　一念至此，青阳桓收敛了气息，此刻他意志笼罩天地，察觉到了游离在自己周围的几道气息，毫无例外，这是属于周围各域诸多异族王者的。

　　天威之下，这些王者自然不敢触犯天威，现在混沌世界隐匿，想必这些异族王者，对他可是无比的好奇，当然还有浓浓的杀机，恨不得弄死他。

　　“诸位，日后多多关照。”

　　立于虚空上，青阳桓嘴角泛起冷笑，就这样对着虚空抱拳，就像是在和老朋友嘘寒问暖一样。

　　“哼！”

　　顷刻间，虚空中传来了数道冷哼声，虽然他们无法洞悉究竟在青阳桓身上发生了什么，然而对于王者来说，感知是无比敏锐的。

　　先前青阳桓可以硬抗黑砾王，现在气势再次加重了不少，甚至于更加的隐晦，十有八九迈入了传说中的禁忌之王的战力。

　　先前或许他们还能轻视青阳桓一分，现在就足以将其放到了和自己平等的地位，禁忌之王，同样是王，这是凌驾众生之上的一个称呼。

　　感受着一道道王者气机的消失，青阳桓心中气息终于放了下来，这些坐镇各域的异族王者终究还没有出手。

　　他的目的达到了，无论是因为什么原因，这些异族王者没有出手，都证明他有了资格在这片海域立足了，在诸天异族口中扎入了一个钉子。

　　不过当他的眸光朝着下方大地看去的时候，嘴角不由得一抽，因为他已经看不出来这片大地和近海相连的地方，和原来有一丝一样的地方。

　　彻底的山河移位，沧海桑田，海水倒灌，大地被彻底打裂，甚至地底深处朝外滚滚冒出黑烟，隐约涌出灼热的熔浆。

　　原本的因为迁徙族民所建立的围城没了，当初驻守围城各族聚合起来的族兵，烟消云散，相比于王者大战，他们实在是太弱小了，巨龙的争斗，哪怕是一丝溢散的力量都足以捻灭蝼蚁。

　　想到这里，青阳桓心中也不由得一沉，他也没有想到黑砾王会如此的干脆利落的出现，想要把他给拿下，虽然最终铩羽而归。

　　这是因为自己战力强横的原因，然而黑砾王并不知道自己的战力，在周围诸天异族眼中，哪怕是自己再有名，也不过是人族一个年轻的强者，一个半王而已。

　　对于王者来说，半王和图腾境有什么不同，都是随意可以碾碎的存在，偏偏就是这样的认知下，黑砾王出手了，丝毫不顾及王者的名声。

　　看来他自己心中还是小看了这些诸天异族的王者，甚至于连这些异族的普通武者也不能小觑，如同海獬族的大长老，一个垂垂朽木般的老东西，见识实在是太过于深刻，这样深谋远虑的人才是人族真正的敌人。

　　因为他们不会小觑任何一个对手，哪怕是一个可以忽略不计的蝼蚁，都会出动绝对的实力去镇压，以绝后患。

　　这一次若不是他来到了近海，换做其他的薪火者，黑砾王绝对足以将其彻底的挫骨扬灰，以绝后患。

　　……

　　“殿主。”

　　很快，远方有两道流光横跨过了山岭，来到了这片废墟之地，阳极雷出声，他受到了先前大战的波及，万幸没有殒命。

　　除了阳极雷这个镇疆府主之外，还有一道身影是灵蝶蕴，至于其他三位镇疆府的副府主鹿芎、邴云河、郜擎，在他和黑砾王的征伐中，被狂暴的力量扫中，身躯崩碎，彻底的陨落。

　　哪怕是阳极雷和灵蝶蕴，也是深受重伤，至于原本留下来的十多个部落族长，大部分也是陨落在了征伐中，最终收拢的各部战兵不足五百人，而且人人带伤。

　　两万六千各部族兵，加上一些零星的人族部落武者，差不多有五六万人，就这样烟消云散，在天地间没有留下丁点的痕迹。

　　这残留下的五百人来人都是在征伐之时，侥幸躲开了狂暴迸溅的力量，朝着内陆深处跑去的武者，各部族长只剩下了蒲扇侯部，雀山部落、翎林部落，还有雨前部落的族长侥幸未死。

　　此刻几人踉跄的从远方赶了回来，一个个眼中露出了敬畏的神情，匍匐在地。

　　青阳桓击败了黑砾王！

　　击败了一尊王者！

　　他们真的有救了，真的有救了，青阳桓没有骗他们，真的没有骗他们！


第730章 希望！

　　希望！

　　一个对于他们曾经来说，多么遥远的词语。

　　他们想要得到，却又不敢奢望的词语。

　　从祖辈开始他们就在期盼着希望的到来，他们想要摆脱三手族的压迫，不在让自己的子子孙孙走上他们的道路，然而每一次都被现实打败，他们不怕死，却害怕自己的娃娃们，和他们一般，被三手族奴役，被三手族虐杀，甚至尸骨都要成为三手族的养料。

　　这才是最无法磨灭的大痛！

　　现在他们终于看到了希望。

　　三手族黑砾王遁逃，被人族大人给打跑了，他们终于有希望看到不在受到三手族的压榨。

　　曾经在他们眼中高不可攀的王者，竟然夺路而逃，曾经何时他们也曾幻想过，自己的部落也有王者庇护，不在受到三手族武者的欺压，现在他们终于看到了希望。

　　看到青阳桓眼中从周围的废墟中掠过，隐约之间，一些碎裂的山石上残留着斑驳的血迹，还有一些碎的不能在碎血骨，蒲扇侯部的族长，这位真一境的老者略微迟疑后，便是出声说道。

　　“殿主大人不必如此，就算是没有大人，我们在三手族的压迫下，也会喋血，也会血骨无存，每一年我们陨落在三手族手中的族人都不在少数，甚至于整个部落都消失也是常有的事情，现在你给了我们生的希望，我们还有什么不满足的呢！”

　　青阳桓摇了摇头，没有再多言。

　　这一次虽然折损惨重，不过结果却是出乎预料，不但是他实力得到了提升，更重要的是薪火圣殿也可以在这片海域立足。

　　身为人族血裔一份子，从他最开始走出腊山之时，这些年来经历了诸多征伐和风风雨雨，走过了亿万里人族大地，见证了人族的腥风血雨。

　　如今更是来到了小莽荒大陆，这里的人族处境更加窘迫，源自血脉深处相同的战血，让他不由自主的迸溅出杀机，山海大荒这片大地，不是一个单独武者就可以闯荡的天地。

　　族群强，自然人人如龙，族群弱，个人再强也不过是过眼云烟，这是属于族群的世界，他是人族的一份子，有些事情自然需要去做。

　　救人也是在助己，这是一个无法独身的时空。

　　黑砾王的突然出现，在加上他开天辟地，引动开天神雷，彻底毁灭了这片近海地域，原本停泊的几艘战船也彻底崩碎成了残骸，碎裂的都拼不起来了。

　　“殿主，接下来咱们该怎么办？”

　　倏而，阳极雷恭敬的出声，见识了属于青阳桓真正的战力，自然是心生敬畏。

　　闻言，青阳桓陷入了思绪中，先前他朝着四方抱拳，他察觉到了来自海族、妖族、灵族等诸天异族王者的气息，至于为何他们没有出手，却有些不得而知。

　　唯一确定的是，纵然是诸天异族中也不是铁板一块，试想一下，整个天地之间资源乃是定数，每个族群发展都需要资源，不会有哪个族群会将事关族群发展的资源拒之门外，也没有哪一个种族会嫌得到的资源多。

　　这种利益相争之下，就算是盟族之间都会有分歧，更何况还有些互相敌视的种族之间。

　　显而易见，他的出现，让某些异族王者心中起了其他的心思，不过现在看来，正是这种心思，他才会有机会在这里彻底的稳固下来，诸族不闹，他去哪里浑水摸鱼，稳固自身。

　　既然他们不动手，他自然不会客气。

　　“先前我和黑砾王之间的征伐，很快就会传遍周围的各个地域，对于三手族的人族来说也会听到这个消息，这对于咱们接下来迁徙族民会有很大的帮助，故此废弃的围城还要修建起来，想必会有人族武者西来，也要短暂的安顿他们。”

　　倏而，青阳桓出声说道，对于这些异族的想法他无法去揣测，不过最难的第一步他都跨出来了，剩下的还有什么好惧怕的。

　　更何况他也不相信，若是自己在近海海域扎入一个钉子，人族祖地会无动于衷，一位堪比王者的力量对于人族来说或许不是不可或缺的存在，然而也要看分在什么地方。

　　他现在所在的这个地方，刚刚好。

　　只要撑过了这段时间，想必来自人族祖地的支援就会到来。

　　“你们先行疗伤。”

　　紧随着青阳桓摆了摆手，将聚在一起的人散开，这一次折损了三位长老，让本来就有些捉襟见肘的力量，再次受到了打击。

　　同为人族，哪怕是这些陨落的人是他从轮回中捞出来的，面对他们的魂飞魄散，他也不可能无动于衷。

　　人族需要的是团结，正是因为如此才能在诸天环绕的强敌下繁衍传承下来。

　　等等！

　　突兀的他再次出声，叫住了阳极雷，至于其他人也下意识的止住了脚步。

　　“将废墟中的尸骨都收敛起来，看看还能不能辨认出来，至于鹿芎、邴云河、郜擎三位长老的尸骨也尽力收寻一下，带回沧澜岛安葬，薪火圣殿不会忘记他们！”

　　顿了顿，他的声音再次响起，道：“不会忘记任何一个人曾经流过血的人！”

　　“遵命！”

　　阳极雷躬身低呼道，立在一旁的灵蝶蕴同样是福了一福，对于三位长老的陨落，两人心中更加的有感触，来自相同的地方，眨眼间阴阳两隔，难免有一种无法言语的感觉。

　　“去吧。”

　　再次摆了摆手，青阳桓出声。

　　……

　　正如青阳桓所料，他和三手族黑砾王的征伐，最终以黑砾王遁走给告终的消息，很快就传遍了西大陆，西大陆上存在诸多诸天异族的领地，其中存在着数不清的人族部落。

　　说起来冲击最大的便是三手域中的人族武者。

　　人族强者击败了三手域的最强者！

　　这对于任何一个生活在三手域中人族部落来说，都是一个天大的消息。

　　特别是靠近近海西部山林中繁衍的人族部落，原本还有些犹豫，现在直接举族朝着近海迁徙而行，他们一路往西，西边有他们的希望所在。

　　而对于各部中存在的三手族的走狗们，却是惶惶不可终日，甚至变得更加的声色内敛，长期压榨同胞血裔得来的自以为高人一等，此刻变成了心底最大的恐惧。

　　这些日子，薪火圣殿迁徙人族部落，对待各自中的叛徒手段，也一并传递到了四方，不但是叛徒自己，连带着亲族都会举族夷灭，暴尸荒野，被凶兽啃食，化为一堆枯骨，死无葬身之地。

　　这些流传而来的传闻，让三手域中存在的人族部落，一下子变得暗流涌动起来。

　　……

　　明宇侯部，位于三手域迦骊山脉深处明河古山下。

　　迦骊山脉贯穿了整个三手域，从东一直绵延到了西部近海之地，可以说三手域中其他山脉大都是迦骊山脉的支脉。

　　庞大的山脉像是一头庞大的卧龙，横亘在大地上，东部山脉起源之地若龙首。

　　传闻在龙首之地存在着一座古老人族大墓，还是从中古时代流传下来的，可惜无尽岁月以来，曾经有诸天大帝降临，都没有找到这座大墓所在。

　　故此久而久之就成了一个传闻，后来三手族占据了这块地域后，不死心也在这里寻找过很久，同样是没有丝毫的收获。

　　在迦骊山脉的西方，最大的支脉便是落雨山脉了，而明宇部落便是在落雨山脉东方，还要横跨五座座迦骊山脉的支脉，刚好处于迦骊山脉这头山龙的靠近龙尾的地方。

　　能够在三手族的地域上繁衍下来，倒不是说明宇侯部还没有到了三手族忍耐的极限，而是明宇部落所在的地方存在一座矿脉，三手族需要有人来开采这座矿脉。

　　而在明河古山外千里外，还存在一座三手族的镇守的关隘，崤山关。

　　正是这座崤山关，将三手域给中部和西部给分开，崤山是迦骊山脉的一段，由九座并列南北的山峰组成，就如同天堑一般，挡住了东西两边。

　　三手族在九座山峰之上修筑了关城，常年有一位老迈的半王武者，和一支战师镇守此地，就在三手族眼皮子底下，明宇部落就算是心生不满，也只能备受欺压，不敢有丝毫的异动。

　　一位老迈的半王就足以镇压这片地域，就可以看出三手族的人族究竟衰败到了何种地步。

　　崤山关只是整个三手域九个关隘中的其中一个，之所以在王者坐镇下，三手族还要修筑关隘将三手域给分割的支离破碎，根本原因是不想人族各部之间有所联系。

　　孤立的人族部落方才容易统治和压榨，这便是三手族的策略，将三手族各个人族部落分割，每一个地域之间人族就算是有侯部，也不过是一盘散沙。

　　在加上对于人族只要晋升到真一境的武者，都会严厉打击，有错杀不放过，三手族就这样牢牢的占据了这片大地。

　　哪怕是无尽岁月以来，人族发生了数不清次数的暴乱，他们依旧镇压的无比容易，没有强者庇护的人族部落，根本就是待宰的羔羊。


第731章 人性！

　　明河古山，明宇部落。

　　位列下品侯部的明宇部落，族中共有族民七十二万之众，整个部落可以说将整个明河古山都化为了部落的内山。

　　明河古山高愈千丈，山脉之下古木盘根，有清泉汩汩流淌而出化为河水环绕古山，一副依山傍水的部落福地。

　　阳光洒落下，让山上泛起了波光粼粼，古山上一座座石寨立于其上，山寨中有族人身影涌动。

　　古山陡峭，通体泛着冰冷的幽寒，一道道陡峭的石道挂在古山四周，好像天梯一般连接天地。

　　一名名明宇部落的族人，或是背着竹篓，或是提着竹筐，手脚并用，在攀爬者天梯，远远的看去，就像是山猿一般，任凭山风呼啸，没有一人失手掉落下去。

　　来自三手域西部的消息，虽然被三手族严密的封锁，然而依旧堵不住悠悠众口，还是传遍了整个三手域，明宇侯部自然也不例外。

　　古山半山腰的一座数十丈高的石殿中，石门石窗紧闭，其中的气息有些压抑。

　　“他们不死咱们就得死，不要忘了咱们手中沾满了同族的血，你以为能够洗刷干净吗，从第一次开始将那些贱民送到三手族手中，咱们就已经没有退路了，想要退出只有去死！”

　　“暴尸荒野，包括你我的亲族血脉，都要去死！”

　　大殿中有些昏暗，阴冷怨毒声音响起，隐约中可以看得清楚殿中有着六道身影，为首的是一位面容阴翳的老者，一双眸子哪怕是在昏暗处，依旧让人不寒而栗。

　　“大长老咱们怎么办？”

　　一道哆哆嗦嗦的声音响起，下首座位上一位中年武者出声，他面发黑，精神萎靡，整个身躯呈现一种不自然的佝偻样子，要是远远地看去哪里有人到壮年的模样，更像是一个老者。

　　“该死的，好好的不行吗，若是没有希望，我们何至于此，都是人族，要是他们早点来到小莽荒大陆，我们岂会做下这样的事情，我们不过是想要活着而已，有错吗！”

　　“我们有错吗，人族不来救我们，难道我们就这样去死，都是人族的原因，根本怪不得我们心狠手辣，人不为己天诛地灭，凭什么是我们死。”

　　“我们没有错，要是人族早点来救我们，我们还会拿那些贱民的命，来讨好三手族吗，我们只不过不想死而已。”

　　“现在自诩人族大义，虚伪，狗屁良知，在这小莽荒大陆上，良知是最没用的东西，人族是诸天异族的奴仆，是奴隶，更是那些人圈养的血食，我们不想成为血食，只想活着。”

　　……

　　“大长老！”

　　大殿中响起了簌簌的声音，恐惧、怨毒、怒吼、疯狂诸多情绪交织，根本难以一一表达，唯一去确定是的他们心中真的害怕了。

　　然而这怪他们吗！

　　谁让族群不来救他们，族群不救，难道还不允许他们自救，反正都要死，用其他贱民的命换他们的不刚好，也总比一起死要好。

　　对，没错就是这样的，我们根本没有错！

　　一起死，还不如用贱民的命来换他们活着，你们不是自诩人族大义吗，心中战血不灭吗，要庇护人族同胞吗，那么你们去死吧，这不刚好满足了你们心中的大义。

　　你们死了换我们活，我们有什么错，不过是刚好满足你们的心中秉承的信念而已。

　　嘴角不断的哆嗦，颤颤巍巍的声音中带着一种歇斯底里的狂喊，不断的自我安慰着恐惧的内心，然而越是如此他们愈发的恐惧。

　　暴尸荒野，举族夷灭！

　　他们不想死，要是想死，何必给三手族当走狗。

　　“老夫不想死！”

　　主座上，明宇部落大长老瞳孔深处燃烧着幽焰。

　　“大家都不想死，都是那该死的薪火圣殿多事，一群道貌岸然的伪人族，自诩是人族的守护者，想要救人族于水火中，也不看看这里是什么地方，这里是小莽荒大陆，不是汪洋那一边的人族大地，这里是诸天的猎场，他可以击败三手上族的王者，其他异族绝对不会让他好过的。”

　　“我们还有机会，我们不会死的，什么人族大义，什么战血染红青天，这关老夫屁事，老夫只知道活着，人族大义没有让我活，我们只能选择在三手族手中活着。”

　　凛冽的杀机爆闪而出，明宇大长老双眸扫过大殿中的几道人影。

　　“消息可靠吗，咱们的族长大人是否有些不安分了。”

　　倏而殿中低声细语之下，明宇大长老露出了一抹狰狞。

　　“一个傻子能有什么不安分的，关键是那群贱民，消息不断从西方传来，有人族薪火圣殿欲要庇护三手族人族部落，让族中的那些贱民一个个动了心思，就在昨日老夫还看到族中林封那小子远远地对着老夫冷笑连连。”

　　下首处，明宇部落的三长老出声，眼中露出一抹杀机。

　　“一个小小的千夫长，往日里见老夫都要卑躬屈膝的，现在竟然胆敢露出不屑，还不都是那些留言给闹得，一个贱民也想要反身，老夫亲将他给剁了扔进了山中喂了凶兽，要老夫说这些贱民，只有血才能让他们清醒一些。”

　　对于三长老的杀机，大长老没有丝毫的在意，依旧是出声问道：“四长老，咱们的族长可有什么异动！”

　　三长老的下方一位中年武者出声，道：“还是老样子，每天和那些贱民鬼混在一起，还帮那些贱民去喂养野兽，帮他们劈柴砍树。”

　　“难道是老夫多虑了？”

　　大长老大手摩擦着石椅的扶手，瞳孔深处的眸光不断的变幻着。

　　“大长老一个傻子而已，当初要不是因为他傻，这族长之位还能轮到他。”

　　“对啊大长老，一个傻子何必去管他，现在最主要的是咱们接下来的该怎么办，薪火圣殿要是打过来了，咱们难道真的要束手就擒。”

　　“住口！”

　　大殿中的嘈杂，让大长老不由得发怒，顿时一下子静了下来。

　　作为明宇部落的大长老，他统治部落的时间可不短了，从最开始之时那一代的族长不识时务，被三手族给虐杀后，再到现在这个傻子族长，他已经在大长老的位置上待了近两百年了。

　　两百年来，明宇部落前前后后换了二十多位族长了，每一位都活过十年，唯有现在这个傻子，已经在族长位置上待了十多年了，倒是一个很好的监工，让族里的贱民老老实实的去挖掘矿脉，这也是他能活到现在的原因。

　　当然这些年来，明宇侯部从最开始的一百三十多万族民数量，也下降到了如今七十万的程度，不过那又如何，他还好好地活着，自己的亲族还活着，这就行了。

　　“怕什么，千里外就是崤山关，隔开了三手域中部和西部，这里是事关上族大人上缴资源之地，上族必然不会不管的。”

　　紧随着，大长老的声音中充满了杀机，道：“既然有些人不安稳了，那就让他们安稳一下。”

　　“大长老，咱们……”

　　感受着来自大长老的杀机，下手的几道身影无不是身躯一寒。

　　“怎么你们怕了，难道你们杀得还少吗，现在给老夫讲起怜悯来了，这些年你们身上沾染的血恐怕都足以汇成一条血河了。”

　　“就算是不杀，你以为薪火圣殿会放过你们？杀了就是杀了，杀一个和杀一千个有区别吗？”

　　“难道你想要让这帮贱民真的反了，将咱们挫骨扬灰，三长老你那一百多个娇滴滴的美人你舍得？二长老的你小孙子才刚刚回走吧。”

　　“给老夫杀，既然心思浮动，本长老就用血骨给这帮贱民压下去，看看谁还敢想着有人来救他们。”

　　“杀完将这些尸骨送到千里外的崤山关，交给上族大人，想必上族大人会明白咱们的心意。”

　　……

　　很快，大殿中的身影一个个离开，只剩下了明宇大长老，他的一双眸子中阴沉不定，倏而他抬起自己的双手，瞳孔深处看到了沾染了血色的手指，血色中仿佛有一道道冤魂在起舞。

　　“老夫只想着活着而已，在这片大地上，人人拿人族当奴隶，人族大义不过是个笑话，还不如一件护甲来的实在，良知是什么东西，要是我古葜有良知的话，早就死了不知道多久了，恐怕现在连骨头都剩不下了。”

　　很快大殿外传来，一道道怒吼和叫骂声，伴随着血骨撕裂，血气轰鸣，良久没有落下。

　　“良知算什么东西，老夫只要活着，其他人关我何干！”

　　渐渐地，古葜瞳孔深处的眸光，变得凌厉起来。

　　“要怪，就只能怪你们来的太晚了，你们不救，难道老夫自救有错吗！”

　　……

　　血色飘满了整个明河古山上空，一道道血气从山上的石寨中升腾，哭喊声、怒吼声、不甘、哭泣在这里都抵不过一柄铜刀。

　　短短时间内，数以百计的尸骨喋血，血水顺着山崖壁流淌而下，让整个明宇部落一下子静谧了下来，整座古山都仿佛都沉寂无声。


第732章 惩罚虐杀！

　　血气弥漫了整个明宇部落，古山上的一座座石寨中传来低沉压抑的哭泣声。

　　山下，三长老带着一队人，将一具具杀掉的族人装到了山下的兽车上，朝着千里外的崤山关而去，一连十多辆兽车，每一辆车上都摞起了高高的尸骨，大都是族中的青壮，他们面容上带着狰狞，眼中露出不甘。

　　可惜全部都失去了生机，像是一堆血泥般堆在了车上，十多辆兽车加起来的血骨足足超过了两千多具，可见为了压住部落中浮动，更为压住自己心中的恐惧，明宇部落的几位长老，杀机如潮。

　　这些血骨之所以要送到崤山关，正是要进献给那里三手族大人作为修炼资源的。

　　天地万灵，生命可以说是天地之间最钟灵敏秀的造化，血肉的精粹是比之灵晶都不弱的资源，否则三手族如何会以人族血骨来淬炼血魂晶体。

　　千里之外的崤山关中的三手族，这些年来都是明宇部落供养的，每一年明宇部落都要拿出大量的资源孝敬三手族的大爷。

　　其中不乏族中的武者血骨，虽然他们做的很隐秘，然而明宇部落旁边便是一座灵晶矿脉，每一年都要有不少人族武者因为各种事故陨落。

　　更何况，明宇部落每一年还会派出武者，前往深山去抓捕一些隐藏在深山中的人族散部和聚落，将这些散部中的男子全部都送给崤山关的大爷们，女人和孩童充入部落中。

　　可以说为了讨好三手族，古葜等人早已经无所不用其极，只为了得到三手族武者的青睐。

　　哪怕是如此之下，明宇部落的族民也下降到了七十万人，每一年陨落的人族更是一年多过一年，然而对于明宇部落中长老来说，他们才不在乎，贱民死了就去再抓，只要他们能够好好的活着就行了。

　　……

　　崤山关。

　　隔断三手域中部和西部的关隘，九座山峰南北若天堑，山峰的顶部被削平，并排修筑了九座堡垒，在阳光的照耀下，九座堡垒闪烁着冰冷的金属光泽。

　　这些堡垒全部都是用上品玄铁融化后浇铸，足以挡住真一境武者的正面轰击，从最上方的玄铁堡垒开始，一直延伸到崤山下方，崖壁上沾染着斑驳的血迹，还残留着清晰的刀砍斧劈的痕迹。

　　崖壁缝隙中一些血色早已经化为了黑斑，山脚下洒落着零散的白骨，这些白骨有些早已经腐朽，一堆乱石缝隙中，一个属于人族骷颅被架在乱石上。

　　然而走进了就会发现，骷髅根本就不是架在乱石上，而是被高高堆起来的乱石给挡住了而已，乱石堆的后面是一座京观，一座用人族头骨堆起来京观。

　　这样的京观沿着九座山峰下面，共有九座，每一座都有百丈之高，京观最下层的已经腐朽了，和泥土混杂在了一起，个别上面的还残留着丝丝缕缕的血丝，显然是新放上没有多久。

　　山脚下的泥土是暗红色的，这不是属于泥土本身的颜色，这里空气中散发着一种淡淡的血腥气息，哪怕是掘开的泥土数丈后，下方的泥土依旧是暗红色的。

　　除此之外，蕴含着淡淡血腥气息的空气中，还散发着一种寒意，一种源自生命的寒意。

　　轰隆隆！

　　高大的崤山，巨大冰冷的玄铁堡，很快在崤山的东方，传来一阵阵碾压碎石的声音。

　　三长老带着明宇部落的武者，拉着属于自己族人的血骨而来，远远地离着崤山千丈外，三长老就已经匍匐在地，朝着崤山之上的玄铁堡垒恭敬的大喊。

　　“卑贱奴仆，前来为上族献上供奉。”

　　屁股撅的老高，三长老眼中尽是一片恭谦谄媚，在他的身后压着兽车而来的武者，同样一个个跪在了地上。

　　“爬过来！”

　　倏而，最中间的玄铁堡垒中，传来一声毫无情感的声音。

　　闻言，三长老身躯不由得一颤，不过却不敢违背，却真的这般爬着前行，身为图腾境巅峰的武者，哪怕是爬着走速度也是十分的迅速，很快就来到了崤山下方。

　　“听说部落中有人不安分？”

　　淡淡的声音，顿时让三长老心中一寒，果然！

　　果然上族大人要降罪了，都是该死的薪火圣殿闹得，他们本来就好好地，这样的生活已经十分的安逸，哪怕是给三手族当狗，现在倒好狗都当不成了。

　　“上族大人息怒，上族大人息怒，融小的禀告，融小的禀告！”

　　三长老匍匐在地，嘴中大呼，不断的以头抢地。

　　“大人，小人绝对不敢背叛大人，明宇部落绝对不敢背叛上族，都是族中那帮贱民，不思给上族大人好好挖掘晶石矿脉，却仇视上族大人，大长老已经命小人将这些闹事的贱民给杀了，特命小人将这些贱民的血骨前来孝敬上族大人啊！”

　　“上族大人明鉴，上族大人明鉴，明宇部落，不，小人绝对没有背叛上族大人的心思，小人就是上族大人脚下的一条狗，供上族大人驱使。”

　　随着三长老压着兽车而来的一众明宇部落的族兵，同样是一个个匍匐在地瑟瑟发抖，在他们跪倒的旁边，是散落的人族破败的尸骨，他们可不想和这里的枯骨一样。

　　“大人明鉴！”

　　“你想要谁明鉴！”

　　突兀的，玄铁堡中冰冷的声音响起，让三长老一怔，虽然心中有些疑惑，然而依旧颤颤巍巍的出声说道：“上族大人明鉴！”

　　“上族大人明鉴，小人就是上族大人的一条狗而已，还请大人看在小人这么多年来尽心尽力的份上，给小人一个机会，明宇部落定然会铭记大人的恩德，会给大人送来更多的供养。”

　　“兽车上？”

　　“对！对！对！”

　　三长老慌忙说道：“就是这些供养，这些贱民能让大人功力精进，是他们的荣幸，要是大人需要，明宇部落还有很多贱民，他们胆敢不满大人，都该死！”

　　轰！

　　突兀的，一道黑影从高处坠落而下，砸落在了三长老的面前。

　　“你是要他给你明鉴吗！”

　　毫无征兆的刹那，冰冷的寒意在这片山脉中升腾而起，虚空中凝结成了冰屑簌簌的落下。

　　“啊……！”

　　三长老惨叫，他看到了坠落在面前的血骨，那是一位长着一个尾巴手掌的三手族老者，曾经他有幸见过一次，正是镇守在崤山的那位三手族半王强者。

　　正是这个老头，压住了方圆数十万里的山河大地，让诸多人族部落一个个成为了奴隶。

　　现在，就这样死了，而起死的无比的凄惨，七窍流血，全身更是被割裂出了密密麻麻的伤痕，一双眸子瞪得滚圆，仿佛要冲出眼眶，显然临死之前受到了无比的摧残。

　　青阳桓立在崤山山顶，看着脚下的跪伏的明宇部落武者，心中杀机积蓄成了实质化。

　　哪怕是他心中已经预料到了很多事情，然而真正看到的时候，杀机依旧是止不住的涌动，这些人早已经算不的人了。

　　空有人族的皮囊，然而心中早已经成了人奸，精神早已经皈依了三手族，成了一种凌驾人族之上，三手族之下的畸形生物。

　　他当然不是专门为了明宇部落而来，而是为了灵晶矿脉而来。

　　先前他的战体经受混沌淬炼的时候，因为战体堪破极限，战骨拔高，空出来血肉空隙，为了衍生血肉，体内的血肉晶钻消耗了大量的生气，以至于一些血肉晶钻中并没有填满血气，故此他方才来到这里。

　　至于崤山关不过是他随手为之，这里镇守的三手族半王之外，剩下的一支三千人的战师全部都死的悄无声息，只是没有想到会有人拉着人族血骨而来，还是要给三手族武者上供。

　　对于这些人，言语已经无法去描述。

　　杀！

　　“你……”

　　三长老瘫倒在了地上，眼中一下子失去了光彩，完了。

　　三手族的半王都这样死了，他还能有其它下场吗，不但是他，身后那些押解着兽车的族兵，也一个个面如死灰。

　　然而下一刻，青阳桓的眸光扫过周围，看到了一地的血骨，看到了堆积若小山的京观。

　　死，或许真的他便宜他们了。

　　啾！

　　眸光眺望天穹，看到连绵的群山上空，一头头黝黑，丑陋的大鸟盘旋在虚空，锐利的眸子不断盯着散发着血气的兽车。

　　这些黑色丑陋的大鸟，每一个都有一丈大小，尖锐的嘴巴，它们长得很肥，一个个气息暴虐，死死地盯着下方，想要俯冲下来。

　　多年来，崤山关外的血骨喂饱了这些丑陋的大鸟。

　　以至于它们在这里徘徊不绝。

　　……

　　啾！

　　一炷香后，一道尖锐的啼鸣，黑色大鸟自空中落下，朝着下方一个立着的身影抓下，尖锐的爪子抓住了身影的胳膊，想要将其整个抓起，然而这道身影仿佛重若千钧，双脚扎在了大地上一样。

　　呲啦！

　　血骨碎裂的声音响起，鲜血迸溅，大鸟利爪之下，一条胳膊连带着胸前大块的血肉被撕裂下来。

　　抓着断臂残肢，大鸟腾空而去，速度快到了极致。

　　崤山下，包括三长老在内的明宇部落数百名族兵，像人棍一样被栽在了大地上，浑身鲜血淋漓，不断有黑色大鸟从空中俯冲而下，抓起大片的血色淋漓后再次腾空。


第733章 阴蚀王

　　高耸的崤山九峰，从亘古之前就屹立在这里，冰冷的山石上斑驳上有滴滴血珠迸溅其上，黑色的恶鸟嘴中叼着撕裂的血肉，凶厉的眼中露出一抹满足。

　　这只黑鸢凶蠡族群，在这片山野中早已经繁衍了数代，靠着洒落在崤山之下的人族血骨，可以说吃的有滋有味，阿静整个族群繁衍到了十分庞大的层次，今日更是大朵快颐。

　　一头头黑色大鸟，张开丈许长的黑色翎羽，轻轻一扇就出现在了数十丈外的虚空上，滴滴血色顺着长长的鸟嘴滴落而下。

　　不仅仅是来自明宇部落的三长老和他所带来的族兵，包括崤山关驻守的三手族族兵，有一个算一个全部都被青阳桓栽在了崤山之下的大地上，迸溅的血色溅起，落到山壁上，落到大地上。

　　每一头凶蠡坠落而下，都会有一声刺痛的惨叫声传遍山林。

　　青阳桓看着眼前血色淋漓的场景，眼中没有丝毫的波动，明宇部落三长老带来的尸骨，被他在山下轰出了一个大坑，暂时葬入了其中。

　　随后青阳桓跨过了崤山关朝着东方走过，沿途走出了数十里，大地上依旧不时可以见到属于人族散落的枯骨，大地呈现出淡淡的暗红色，一直走出了崤山关百里之外，眼中的场景方才恢复了一抹青色。

　　实际上不仅仅是崤山关附近，三手域所在的山河大地中，空气中充满了一种萧索气息，这是一种破败后才能散发出来的场景。

　　正是因为三手族的压榨，人族部落代代喋血，血骨沾染了大地，浸透了山河，山林大地上弥漫着一种长久以来积压的怨恨，这种气息看似虚无缥缈，不过临死前的怨恨越积越多，也会产生一种质的变化。

　　这种常年累月积累下来的怨毒，不单单是怨恨三手族，还有其他压迫而来的诸天异族，同样对于人族自身也有着怨恨，这些心怀希望陨落异族之手的人族血裔，他们没有等到人族强者来就他们。

　　所以他们恨，或许这是临陨落之前的一丝念头，然而这些年来陨落在这片山河大地上的人族血裔实在是太多了，数都数不清楚，就算是每人都只是一丝，然而加起来也绝对是一个让人惊恐的数量，足以撼动山河。

　　只不过现在这些积蓄在山河大地上的沉闷气息，还有找到了突破口，始终游荡在虚空中罢了。

　　接下来青阳桓亲自出手，在绝对力量之下，明宇部落根本没有丝毫的意外，根据掠夺的三长老的记忆，部落中凡是三手族的走狗者，一个不落的全部被他镇压。

　　而青阳桓也看到了被部落人都称作傻子的明宇部落族长明光，一个看起来不过三十岁的青年武者，面容带着一抹憨笑，在青阳桓找到他的时候，他正在明河古山下的晶石矿脉中，挖掘着灵石。

　　堂堂一个族长，在矿脉的最深处，挥动着铁铲不断敲击着晶壁，浑身穿着一件破旧的兽皮衣。

　　“嘿嘿。”

　　矿洞外，明宇部落的族长摸了摸自己的后脑勺，对着青阳桓嘿嘿一笑。

　　“多谢大人救我明宇部落。”

　　“大智若愚。”

　　看着眼前的明宇部落族长，青阳桓心中泛起了一道念头，在别人眼中隐藏的很好的明宇部落族长，在他眼中就没有了丝毫的遮掩。

　　“为了活命。”

　　对于此，明光出声。

　　“带着你的族人向西吧，崤山关已经被我拿下，跨过崤山去近海。”

　　“多谢大人。”

　　明光恭敬的出声，开始去召唤自己的族人，而青阳桓也开始进入了明河古山下的晶石矿洞中。

　　这座出产灵石的矿脉比之当初他在海琼岛炼化的那座蓝晶矿脉，丝毫的不差，明宇部落在这里开采了两百多年，也不过才挖了三分之一的储量。

　　这座灵石矿脉中灵石和一种名为灰邃晶矿的矿石伴生在一起，灰邃晶矿的矿石十分的坚硬，可以说整个明河古山下大部分都是灰邃晶石，灵石就被包裹在其中。

　　对于开采来说十分的不容易，毕竟想要敲碎灰邃晶石需要耗费大力气，这也是为何开掘缓慢的原因，对于青阳桓来说这些不是什么多大的问题，很快他就走进了矿脉深处。

　　……

　　青阳桓进入了灵石矿脉选择闭关，然而先前在近海和黑砾王征伐所造成的余波，依旧在不断的发酵着，而且有一种愈发浓郁的味道。

　　妖域。

　　妖域中心的大地深处，万蛇起陆，蛇窟中各种大大小小的黑蛇密密麻麻。

　　这是处于大地深处的一条地底大裂缝，裂缝若深渊不知道深入地底多少万丈，裂缝深处不断的有阴风席卷而上，就算是普通的真一境武者，进入这道大裂缝中，也会被不断席卷上来的阴风将血骨给吹干净。

　　在深渊万丈之下，一边悬崖上是一个巨大的黑洞，洞口处两头足有三百丈大小的独眼黑蛇盘卧在那里，守护着洞口。

　　呼！呼！呼！

　　倏而，迎着风口，一道浑身包裹在黑袍中的纤细身影，从大裂缝上空坠落而下，哪怕是被黑袍包裹着，依旧可以看出这是一道凹凸有致的躯体，通体散发着一种靡靡气息。

　　只不过包裹头颅的黑袍中，两道惨绿的眸光，将这一切靡靡的幻想都给破灭了。

　　婀娜身影立落在了黑漆漆的洞口，顿时两头气息的巨蛇被惊醒，吐出了舌引，发出了咻咻的声音，巨大的眸子如磨盘般大小，散发出冰冷。

　　不过在看到这道身影后，顿时收起了暴虐。

　　“瞳妖拜见阴蚀王。”

　　走进洞口数丈之地，娇滴滴的声音响起，和昏暗的山洞，冰冷的气息有些格格不入。

　　在山洞的尽头，万蛇匍匐，中间一口巨大蛇形木棺，足有百丈大小，通体镂刻着各种蛇纹，整个木棺散发着一种不正常的绿色，仿佛棺木的表面有着绿意缭绕，幻化出迷雾阵阵。

　　隐约间绿色缭绕之间，一条在蛇头下方长着两条细小短腿的蛇影在腾云驾雾，不断的吞吐着绿色的云雾。

　　随着一声轻微的嗡鸣，蛇形巨棺轻轻一颤，棺盖朝着前方横推了数尺，一道绿色的幽光贯穿昏暗的山洞，紧随着绿气环绕之间，棺材上隐约出现了一道盘坐身影，然而远远的看上去，跟像是一道的虚幻的绿色在舞动。

　　“交代你办的事情如何了？”

　　阴冷的声音从棺盖上的身影中传递而出，让面前的娇躯轻轻一颤。

　　“万手城中已经没有了黑砾王的气息，显然是躲进不知道的地方进行疗伤去了，小世界被撕裂三分之一，若是不好好修补，恐怕连境界都可能跌落下来。”

　　瞳妖出声，一双妖艳的眸子中露出一抹不屑的神光。

　　“三手族那帮废物成事不足败事有余，真不知道当初妖皇大人怎么会让他们跟在妖族之后，这些年来哪一次不都是咱们帮这帮废物擦屁股。”

　　“住口！”

　　对于瞳妖的愤愤不平，棺盖上的阴蚀王，顿时一道冰冷的寒意激荡而出，瞳妖如遭雷击。

　　“妖皇大人岂是你一个小小的蛇妖可以议论的！”

　　“大人教训的是。”

　　瞳妖娇躯颤抖，如同受到了极大的痛苦整个身躯蜷缩在地不断的抽搐，不过却是咬紧了牙关，并没有露出痛苦的声音。

　　“好了！”

　　数息之后，瞳妖方才重新站了起来。

　　“以三手族的性格，只能跟在后面打个顺风仗，根本不能作为依靠，按照黑砾王的性格，必然会明哲保身，前来求助咱们妖族，他们躲在后面坐收渔利。”

　　巨棺上的身影，露出了一抹沉吟。

　　“海族有什么动静。”

　　倏而，阴蚀王再次出声。

　　“海獬族自从退入深海后，就再动作，倒是南方的海天族频频有武者现身。”

　　“海獬王那老东西生在海族可惜了，可以跟狐族那群骚狐狸有一拼了，越老越精，原本以为他不死，西大陆和近海这片地域的局势不会变动，没有想到人族突然出现，看来未必不是个机会！”

　　“不过这老东西乃是王者二重天，虽然已经是半截身子埋入了坟冢之内，但是也不得不防，要死了竟然也不安生。”

　　听着阴蚀王的声音，瞳妖没有丝毫的出声，她跟在阴蚀王身边很久了，清楚的了解阴蚀王的习性，看似在和你交流，实际上却是在思考问题。

　　她要是这个时候出声，必然会再次受到了惩罚。

　　“可惜了三手族那帮废物，成事不足败事有余，靠不住，到头来还得本王亲自出手。”

　　“人族来了也好，毕竟要是从直接去抢近海那块地域，必然会和海族产生征伐，现在好了人族占据了那地方，要是海獬那老东西一直沉寂下去，海族的面子可就彻底的没了，瞳妖你说是不是？”

　　“大人说的是。”

　　散发着一股靡靡气息，娇滴滴的声音再次响起，瞳妖丝毫没有因为刚才受到了惩罚，而有丝毫的不满情绪散发从出来。


第734章 规则，帝墓

　　昏暗的山洞中，瞳妖浑身散发着靡靡气息，黑袍之下不时露出了光亮的肌体，可以看出在宽大的兽袍下，里面所穿着的皮衣不过是丝丝缕缕，不时露出修长的双腿，还有纤细的腰肢。

　　举手投足之间散发着靡靡魅惑气息，一双灵花蛇瞳时而充满了媚意，时而又阴冷如寒冰。

　　“大人，咱们妖族向来和海族之间没有多大的冲突，若是真的插手海域，那里是属于海族的地盘，虽然我妖族强横不惧海族，也难免出力不讨好，甚至因为过多和海族的纠缠，打断大人心中的布局。”

　　“这也是本王迟迟没有向近海动手的原因，海獬族的那老东西可不是个省油的灯。

　　当年他能够登临王位，开创出五万年传承的海獬族，可是得罪了不少人，原本要等到他老死之后，自然会有人将海獬给瓜分，到时候不费吹灰之力就能拿下近海，没有想到会发生这么大的变故。”

　　“得罪人？”

　　妖瞳不解，露出了一抹疑惑。

　　蛇形巨棺之上，阴蚀王身影朦朦胧胧，带着一抹迷幻，似乎这一刻心情不错，对于瞳妖的疑问没有丝毫的发怒，反而出声说道。

　　“五万年前，海獬不过是海族中一个普通的海族而已，而且还是海族一个强大血脉传承人的跟随者，跟着那位传人进入了海中的一座秘境。

　　进入秘境的除了他们之外，还有来自海族多个大族的传承人，除此之外还引动了西大陆数个种族的武者，然而最终从秘境中活着走出来的只有海獬。

　　从秘境中走出来后，海獬就消失在了诸多武者的眼中，直到一千年后，这片海域中一位武者封王天地，便是海獬王，没有人知道当初那座秘境中究竟发生了什么。

　　封王天地后，那个血脉大族自然再也拿海獬王没有办法，一个死去的天才，和一位真正的王者孰轻孰重，海族自然可以算的清楚。

　　接下来那个曾经他主上的大族，就这样悄无声息的消失了，连带着那些曾经有族中武者一起进入秘境中的种族，也消失了，现在恐怕很多人已经忘记了海獬王的发迹史。”

　　蛇棺上，阴蚀王嘴角露出了一抹冷笑。

　　“直到后来诸多武者才清楚，当初在那个秘境中，海獬王得到了海族一位前辈的王者天命，正是靠着上代王者的衣钵，海獬王才有资格封王天地！”

　　“王者天命！”

　　闻言，瞳妖的气息都有些粗了起来，对于任何一位半王武者来说，这都是了不得东西，这是一位王者毕生的造化所在，若是普通王者得到，继承了其衣钵，就有很大的机会封王天地，成为一尊王者。

　　当然一尊王者想要将自己毕生的造化流传下来，并不是那么容易，需要花费很大的代价，对于王者本人来说也十分的不容易，而且哪怕是能够做好万全准备，能遗留下王者天命的几率也不足一成。

　　“这老家伙太能忍了，不得不防啊！”

　　“大人，显然海獬王虽然还活着，不过人族的到来占据了这片海域，到时候咱们依旧有机会插手，不过属下始终不明白，就算是咱们得到了那片近海海域，也不过是一些零散的资源而已，付出和回报并不成比例。”

　　似乎察觉到阴蚀王心情不错，瞳妖的胆子愈发的大了起来。

　　“而且人族的突然到来，也不过恰巧而已，大人咱们占据那片海域究竟为了什么，那不过是一片散落的群岛而已，况且咱们妖族并不熟悉水性，区区资源对于庞大的妖域来说可有可无，也就是三手族那些废物会锱铢必较，一点资源也会死死地攥住。”

　　“黑砾那个蠢货，性格谨慎，可惜连区区人族都压不住，原本想要让其为先锋出手先把海域占据下来，到时候就算是整个近海海域中的资源都给三手族又如何，只可惜功败垂成。”

　　“大人，那片近海海域难道真有什么吗！”

　　“啊……”

　　瞳妖的话语刚刚落下，就看到了来自阴蚀王凌厉的眸子，顿时娇躯一颤。

　　“去看看的灵族、古族、骨族他们都在干什么，他们早不就对于三手域眼馋不已，现在近海被人族占领，三手族也被人族占据了一部分，些人也有了出手的理由，看看他们有什么异动回来禀告与我。”

　　“是！”

　　瞳妖恭敬的退出了山洞中，蛇形巨棺上，阴蚀王气息变得虚无缥缈起来，隐约中升腾起了浓浓的绿气，云雾缭绕之间，一道虚幻的蛇灵虚影散发出了阴冷。

　　嗡！

　　这一刻，蛇窟中的众蛇蛰伏，蛇灵一直朝着山洞顶上穿去，哪怕是碰到了山洞的顶端岩石，依旧如同没有触碰到丝毫物体一样，仿佛一下子钻入了异时空。

　　潺潺腐朽气息流淌而下，这一刻仿佛山河颤动，阴蚀王的瞳孔深处显化出了一道庞大的身躯幻影，如同太古神岳，哪怕仅仅一小部分，上面的鳞甲每一片都如同星辰般大小。

　　“阴蚀，何事！”

　　一道恢弘却略显压抑的声音响起，顿时让阴蚀王在巨棺上匍匐下来。

　　“让你找的入口找到了？”

　　这道身影仿佛来自亘古时空，灵蛇虚影没入的虚空中，流淌下了汩汩腐朽沧桑的气息，这些气机带着浓郁的腐蚀之力，一丝一缕飘落而下，就将山洞中匍匐的诸多蛇兽给侵蚀成了虚无。

　　“大人息怒，入口还没有找到，近海那片海域如今被突然出现的人族占据。”

　　“人族！”

　　停滞了片刻，晦涩的声音再次坠落下来，不过变得有些凌厉和急切。

　　“难道消息泄露了，人族也插手进来了！”

　　“回禀大人，人族应该并没有知道，只不过是偶然出现而已，如今占据了近海海域。”

　　“又是讨厌的人族，这些卑贱的东西，不过是蝼蚁，却怎么都碾不死，查清楚人族出现是何种原因了吗！”

　　“属下推测还是人族祖地不死心，再次派出武者想要唤醒的这片大陆上人族沉寂的血脉，许久以来便是如此。”

　　“哼！”

　　一声冷哼隔着无尽时空，阴蚀王的身躯瞬息间打穿了朦胧的迷幻，重重的撞入了石壁中。

　　“你推测，你算什么东西，本王要的是万无一失，不是你的推测，给我查，查清楚人族的突然到来真的和入口没有关系吗！”

　　“咳咳……咳……”

　　阴蚀王嘴角溢血，王威被击散，不过却是恭敬的出声道：“属下鲁莽，会尽快查清楚人族到来的真正原因。”

　　似乎对于阴蚀王的恭敬很满意，遥远的虚空深处的那道声音，也缓和了下来。

　　“阴蚀你要明白，小莽荒大陆虽然被诸天各族占据，但是这里存在着该死的封禁。

　　当初人族皇者不死心想要保存一缕火种，以血骨为咒，封禁了这片大陆连同近海，以至于无法有超过王者两重天的强者进入。

　　可是纵然皇者伟岸无疆，千算万算也有疏忽之时，正是因为强者无法降临，才能守住这样的秘密。”

　　“本王无法真身降临，只能靠你来办这件事情。”

　　“是，阴蚀的一切都是大人给予的，一定会为大人找到帝墓的入口，为大人取得其中宝物！”

　　“好，找到墓口，你也就不必在这封禁之地待着了，会有其他妖王前来替换你，从此游历天地，没有人在困住你！”

　　“现在还有哪里没有查探？”

　　“这些年来，属下已经将西大陆诸多种族的占据之地给查探了一遍，如今也就剩下了近海诸海王所占据的海域，还有和海域接壤的边缘陆地没有查探。

　　不过为了紧守住这个秘密，属下一直以来都是小心翼翼，宁愿等待机会也不会轻举妄动，近海海族海獬王垂垂老矣，恐怕没有千年好活，故此属下一直在等待海獬王所在的海域内乱，只是没有想到会有人族会率先冒出来插了一脚。”

　　“不错，宁愿慢一点，也要小心一点，若是被其他各族知道了，难免又要起波澜，你做的很不错，都等待了这么长时间，也不差这千儿八百年的时间，既然人族突然出现，你要尽快搞清楚人族真正的来意，看看是否真的和这件事情无关。

　　若人族真是无关，你大可不必参与他族和人族之间的争斗，趁此机会暗中查探。”

　　“阴蚀清楚了。”

　　数息后，原本上方流淌而下的腐朽气息消失，阴蚀王不由得气息一松，身上迸溅起一道涟漪，将周围大地上被腐蚀的蛇躯尽数湮灭成齑粉。

　　“帝墓究竟隐藏在哪里？”

　　声音轻吟，他暗中听从那位大人的命令，来到小莽荒大陆坐镇妖域已经超过了万年，整个西大陆差不多都被让他给翻遍了。

　　甚至于三手域迦骊山脉发源地的大墓传说，他也去寻找了，不过并没有丝毫的结果。

　　整个莽荒西大陆上，除了一些零星的痕迹，加上他手中得至大人的秘梓，证明大墓确实存在外，他却连大墓的影子都没有看到。


第735章 各族动向，诸天繁乱

　　昏暗的蛇窟中，阴蚀王的身影虚幻而又散发着阴寒，蛇本就属阴寒，本体为黑瞳灵蛇的阴蚀王，自然将自己栖息之地安置在了这昏暗的大地之下。

　　“海獬老家伙，当年进入的秘境和帝墓究竟有没有关系呢？得到了先辈海族的王者天命，难道真的有这么巧合事情？”

　　重新盘坐蛇形巨棺上，阴蚀王的不断的思索着。

　　帝王大墓，足以震动的整个诸天上下，而且更是处在小莽荒大陆上，让很多人都没有想到。

　　在诸天很多武者看来，小莽荒大陆就是当年天外大陆和莽荒大陆碰撞产生的大陆碎片。

　　这样说也没有什么问题，然而真正的来说，小莽荒大陆是从当初莽荒大陆上给撕裂下来的一块，这代表着这片大陆是从亘古传承下来的，见证过中古时代，整个人族的辉煌。

　　若不是当初天外大陆降临，让天地变革，人族重创，如何能够形成今天这样的格局，哪怕是如此，在那个时代人族皇者依旧以血骨化封禁，将这片大陆给布下了天地禁制。

　　禁制无形，却真正的存在，超过三重天的王者，包括臻至圆满的命王、还有大帝可以进入，但是若有丝毫的气息泄露，或者引动杀伐，就会引动禁制，皇者禁制，就算是过去了近古无数岁月，纵然是大帝也不愿意去尝试一下。

　　也正是因为禁制的存在，使得这个消息得以隐藏。

　　当然这天地之间存在诸多隐藏的大秘，不过一座帝墓还不至于如此，自然有诸天强者隐约知道一些消息，但知道归知道，并没有多少人相信，毕竟漫长岁月下来，要是真的有大墓存在，为何还没有出现。

　　他所保守的秘密，就是这大墓真的存在。

　　或许现在找不到入口，却不代表着永远不会出现。

　　“老而不死是为贼，老东西你知道的太多了，难道真的要都带进棺材里面去？”

　　一双三角形的瞳孔中，散发着阴冷，让蛇窟中的温度一下子降了下来。

　　“三手族跟在我妖族后面得了这么多的好处，也该出一份力了，乱吧，只有近海彻底的乱了，本王才有机会，海獬、海天、海容，这片海域中海族的王者实在是太多了一些，灵族、古族你们想要就来拿吧。”

　　倏而，蛇窟中阴寒的声音逐渐的消失，巨大的蛇棺缓缓的合上，一股股渗人的惨绿气流再次将巨棺给笼罩。

　　……

　　三手域，迦骊山脉最东部，高耸的大山如同一条横亘天地的巨龙盘卧，头颅朝着天穹咆哮而起，整个龙首山高愈万丈，怪石嶙峋，险峰如林，有的山峰若天剑一般直插云霄。

　　在群峰中一座古山，大地下方千丈之地，这里如同是另外的天地，深处一座空间独立而出，空间上方穹壁闪烁着璀璨的盈光，浓郁的天地灵气涌动。

　　整个空间就像是在晶石中开辟出来的一样，在空间中一道浑身笼罩黑袍中的武者盘坐，浑身气息有些虚浮，背后悬浮着一座布满了黑色星辰的小世界，只不过小世界有些残缺，碎裂的地方如让凶兽给啃过一样。

　　周围璀璨的晶壁上，不断被抽离出浓郁的灵气灌注到碎裂的小世界中，然而这里的灵气虽然充盈，但是相比于修补小世界却是杯水车薪，想要完全修补完成根本不可能。

　　“该死！”

　　很快，寂静的空间中响起了一道怒喝，盘坐在空间中的黑砾王睁开了双眼，背后浮现出来的小世界消失。

　　想要靠着这里修补小世界显然是不现实，而对于王者来说想要获得王阶灵药并不容易。

　　能够品阶到达王阶的灵药，早已经和王者一样封王，被尊为药王，虽然战力不及王者，却已经和真正的王者无异，抓住药王比镇杀一位王者都要难。

　　这座空间乃是当初他沿着那个古老大墓传说查探之时发现的，在迦骊山脉源头没有发现什么大墓，却发现了这个独立在地底深处的晶石空间。

　　这个空间独立于小莽荒大陆之外，就如同在空间节点上开辟出来的时空。

　　虽然他最开始以为自己找到了大墓的线索，不过最终依旧一无所获，也就不了了之。

　　当日和青阳桓交手之后，他直接来到了这里，此刻他不用去三手域也能知道，三手域上会是何种的变化，麾下那帮废物也就能在人族奴部身上耍耍威风，真正遇到了人族强者，下场早已经得知。

　　可惜他们却自以为是，自以为背靠妖族，就能够占据这片大地，将三手族的统治维持下去，然而却不知道北方灵族、古族、骨族，早对于这片大地虎视眈眈。

　　要不是这些年他极力维持，紧靠着妖族阴蚀王，三手族早就被其他各族给驱逐出小莽荒大陆。

　　妖族看不上三手域，是因为妖族家大业大，不在乎丁点，然而对于灵族、骨族来说，蝼蚁再小也是肉，更何况超过千万里的山河大地。

　　原本背靠着妖族，西大陆还能平稳下去，人族的到来这种平衡将被彻底的打破，他不用想人族已经将三手域给肆虐的不成样子了。

　　现在就算是灵族、古族他们动手，他再也拦不住了。

　　他们是从人族手中拿下三手域，就算是妖族也说不出其他话来，要怪只能怪他三手族不争气。

　　小族生存不易。

　　正是因为如此，三手族在三手域这片大地上横征暴敛，杀人如麻，哪怕是比之妖域都要疯狂，因为源自心中的担忧，担忧哪一天就会被踢出小莽荒大陆。

　　哪怕是他自己都不得不承认，从历代镇守王者开始，他们就一直存在这个担忧，只不过运气好竟然撑到了现在。

　　“还是要依靠妖族了。”

　　对于如此，黑砾王心中早已经有了决断，三手族能不能占据这千万里山河大地，究其根本并不在三手族，而是在妖族。

　　要是妖族不保他们，只能灰溜溜的滚蛋。

　　抬眼看了看这座晶石空间，这是属于他自己的秘密，可以说是一座修炼的宝地，现在看来为了三手域，只能将之献出来了。

　　丢了三手域，族中可不会这么容易放过他。

　　“若能渡过此劫，他日定要千百倍的找回来。”

　　很快，黑砾王的身影消失在了这片晶石空间中，朝着妖域而去。

　　……

　　三手域的北方，和灵域、古域、骨域接壤，实际上各族之间真正占据的山河大地并没有准确的划分界限，只是大体以某一座山，某一条河为界。

　　灵域和三手域接壤的一座古山高耸入云，山顶弥漫着团团云气，这里的云气十分的诡异，以古山为界，古山以北的天穹云气白暂灵动，而古山以南的云气散发着淡淡的殷红色。

　　山巅，一尊身穿灵袍，通体闪烁着灵光若漫天繁星的身影，踏在云端，如天界天兵一般。

　　古山之下，一道大江滚滚咆哮，江水绵延万里，江岸边的一座巨石之上，一道身影包裹在亚麻色的兽皮袍中，露出布袍子外的一只皮包骨的大手，握着一根十多个骨结组成的骨杆，杆头坠落下一丝细线。

　　任凭江水咆哮，垂落江水下的骨杆没有丝毫的动荡。

　　哗啦！

　　倏而，江水下泛起了浪花，骨杆被抬起。

　　“灵耀王，你有口福了。”

　　顿时一道嘶哑如同金铁摩擦的声音响起。

　　山巅，一袭灵袍如灵仙般的武者，眼中毫不遮掩的闪过一抹厌恶，下方的骨杆从江中所钓起来的是一具残破的骨骸，散发着淡淡的金光。

　　“蚀骨王，你的喜好真是与众不同。”

　　这时，一道声音从的远方传递而来，响彻了周围的山河，在远方天际出现了一个黑点，呼吸间就来到了两道身影面前。

　　“呵呵！”

　　刺耳的声音响起，蚀骨王收起了钓上来的骨骸。

　　“骨族因骨而生，这乃是天地大隐秘，大智慧，你们这些活灵就是矫情，你说是不是阙王。”

　　阙王一袭灰色战袍，双眸中衍化着天宫神阙，整个人就像是立在那里的一座神殿。

　　对于灵耀王的厌恶，蚀骨王同样没有在意，两族之间本就是相互排斥，难道还真的坐下来好好拥抱一下？

　　“无论如何，三手域中埋葬的万千人族、凶兽骨骸我骨族都要了，三手族这些年干的不错，这么多的骨骸，都放进陨灵池中，相信族中又能诞生不少新的小家伙。”

　　“人族奴隶归我灵族。”

　　“山河地脉归我古族。”

　　很快，三道声音响起，语气平淡，对于三手族这个三手域实际的掌控者，连提都没有提。

　　“不过看来咱们还得帮那人一把，他行动的太慢了，这样下去怎么才能将三手族给轰出这片山河，到时候就算是妖族也不能说什么了吧。”

　　阙王眺望南方，看着起伏连绵的山脉，滚滚波涛的大江大河，嘴角轻启。

　　“呵呵，你们随意，本王只对死人感兴趣，你们活人就是矫情。”

　　蚀骨王再从江中拉出来一具骨架，皮包骨的大手摩擦着。


第736章 海为棋盘，岛做棋子

　　“多好的骨头，其实三手族还是挺会办事的，要没有他们，哪里来这么多骨头。”

　　望着蚀骨王就像是怀抱爱人一般，神情默默的看着手中的骨架，灵耀王和阙王两人不由得一阵恶寒。

　　从很早之前，骨族就看上了三手域了，准确的说三手域中铺满大地的人族骨骸，造成这一切三手族可以说功不可没，亿万人族就剩下了几千万，死了多少，难以想象着千万里大地之下究竟埋藏在多少人族骨骸。

　　对于诸天其他族群来说，这些骨骸就像是泥土一般没有丝毫的用处，然而对于骨族来说，这是他们生命的源泉。

　　骨族降临小莽荒大陆，他们所贪图的是大陆上葬下来的骨骸，对于灵石矿脉倒不是十分的热衷。

　　和灵族和古族占据的山河大地不同，骨族在西大陆北方所占据的是一条葬魂谷，一座绵延百万里的大裂谷，也是诸天西大陆诸天各族占据的最小地盘，一直以来也从不向外扩张。

　　不过骨族的身影却是遍及整个西大陆，乃至整个小莽荒大陆，他们不断的从大陆中收寻骨骸，带回葬魂谷中，最终在送回骨界。

　　正是因为骨族对于灵石矿脉，还有地盘、人族奴隶并不感兴趣，诸天各族才会对他们动作睁一只眼闭一只眼，只要不是崛了他们各自种族的祖坟，才懒得管这些骨头架子发什么疯。

　　“三手族，本王喜欢，嘿嘿。”

　　蚀骨王的声音听着就让人渗的上，他的身上流淌着源自尸骨的腐朽气息，甚至穿在身上的亚麻兽皮袍子，都渗出了滴滴浑浊黄色的腐朽液体。

　　“只要咱们从人族手中抢过来的东西，就算是妖族也别无他法，三手族这样没有骨气的小族，也该退出西大陆了。”

　　阙王没有搭理蚀骨王，眸光转向了灵耀王，出声说道。

　　“阙王已经安排好了？”

　　灵耀王浑身闪烁着灵光，天灵处一道灵光大柱仿佛连通了天际之巅。

　　“是人族自己动的手，不是吗？”

　　“哈哈……不错，三手族压榨下，人族奴隶不堪重负，再次暴动，与我等何干？”

　　“接下来同为诸天阵营，根据当初瓜分小莽荒大陆时所立下的约定，人族暴动我等自然要出手镇压。”

　　“嘿嘿，打吧打吧，死的越多越好，骨头，铺满大地的骨头，都是属于本王的。”

　　……

　　三手域，原明宇部落所在晶石矿脉。

　　青阳桓走出了矿洞，紧随着背后整座高达数千丈的明河古山彻底的崩塌，连同矿脉化为了虚无。

　　接连数天的闭关，他将整座灵石矿脉给抽取的干干净净，将体内血肉晶钻中缺少的能量给补充满，原本体内因为衍生生机，血肉晶钻中血气化为丝丝缕缕的血丝，而此刻再次凝聚成了浆汞状态。

　　走出矿洞后，青阳桓朝着近海而去，不得不说，黑砾王还真的能够憋住，这么长时间竟然躲起来了。

　　特别是走到近海之地，沿途看到一道接着一道的人流长龙，大大小小的部落拖家带口，朝着近海迁徙，当初和黑砾王一战，他也没有想到会造成这么大的影响。

　　在被原本被打烂的近海旁边，阳极雷带领新近归来的人族血裔，再次建立起来一座占地百里的围城，修筑了简单的石屋石棚，以供给那些迁徙而来的老弱妇孺休憩。

　　毕竟长途跋涉后，她们还要迎风破浪朝着近海而去。

　　“殿主。”

　　看到青阳桓归来，灵蝶蕴慌忙的出声。

　　“府主已经带着战船护送族人前往沧澜岛，还没有归来。”

　　根本不用去数，放眼望去，这片近海之地，密密麻麻的都是人族同胞血裔，嘈杂的声音不绝于耳。

　　“殿主，不仅先前所查探的三手域西部的诸多部落到来，中部的人族部落也在朝着这里迁徙，咱们的接引速度和人手严重不足。”

　　听着诸多嘈杂的声音，青阳桓也不由得烦闷，眼前确实是出乎了自己预料。

　　“先把来到这里的部落，好好安置一下，将壮年武者都整编起来，进山猎杀凶兽，准备吃食。”

　　“属下按照殿主的命令，凡是到来的部落都会提前将各部族兵和壮年给抽走。”

　　“好！”

　　闻言，青阳桓点了点头，紧随着说道：“乱世用重刑，凡是不安分的人，一律格杀，我会尽快让其他长老前来协助你。”

　　“是！”

　　看着青阳桓消失在眼前，灵蝶蕴不由得松了口气，面对青阳桓，她感到愈发沉重的压力，不过作为女子能够修炼到这样的境地，更是在轮回中没有彻底的湮灭，也说明了她的手段。

　　在围城中有一座专门的空地，空地上血色斑驳，还有暴尸的尸骨，这些都是一些不安分的武者遗留下来。

　　倒不是所这些人真的该死，亦或是无可救药，然而这么多部落一下子聚合在了一起，整个驻地无比的混乱，一些人更是起了不应该有的心思，乱世用重典，此刻决不能有丝毫的手软。

　　在加上源源不断到来的人族部落，哪里有时间去审判对错，只要不安分，无论谁的错都会直接镇杀，这个方法确实管用，诸多壮年武者老老实实进山猎杀凶兽，而他们的妻儿在城中简易的石屋中休息。

　　……

　　从近海离开，青阳桓直接回到了沧澜岛，多日未归，整个沧澜岛可谓是大变了模样。

　　先前因为为了赶时间，故此从西大陆上接回来的人族血裔，都率先运送到了沧澜岛，然而没有想到族民越聚越多，龟不仙不得不将后来到来的族民，安置到附近的岛屿上。

　　这些族民来到沧澜岛，生存一下子成了大问题，龟不仙组织起族民，下海捕鱼，去附近岛屿山林中猎杀凶兽，可以说忙的昏天黑地。

　　“我靠，你还没死！”

　　看着青阳桓出现，龟不仙第一句话。

　　“真没死，果然你和龟爷一样，是属乌龟的，命硬的很哟。”

　　从远方化为一道流光，来到青阳桓身上的龟不仙，上下打量着他。

　　“我就说嘛，龟爷的眼光，不会差。”

　　“龟爷才不是外面那些信口雌黄的龟，龟爷之嘴，嘴嘴必是精准。”

　　看到龟不仙兴致很高，这让青阳桓很诧异，这些天来从西大陆接引到沧澜岛和附近岛屿上的人族血裔，已经超过了一百五十万之众，如此庞大的族民数量，在加上各部互不统属，必然是混乱不堪。

　　这样的场面下，他竟然没有看到龟不仙有丝毫的着急和不满，这倒是让他大为惊讶。

　　“哼！”

　　看到青阳桓怀疑的目光，龟不仙冷哼，道：“你就是人眼看龟低，龟爷可是要成为帝师的龟，区区这点人就让龟爷手忙脚乱，龟爷这么些年，岂不是白学了。”

　　傲娇！

　　无比的傲娇！

　　龟不仙小身子一下子撞开了虚空，冲上了沧澜岛上空的天际。

　　“你过来看看！”

　　傲娇冲破天际之后，龟不仙也不忘喊着青阳桓，等到一人一龟立在沧澜岛上空之巅后，朝着下方海域看去。

　　“看看，你看出什么来了吗！”

　　立在天穹之巅，青阳桓朝下方海域俯瞰而下，碧波涛涛中，岛屿大大小小，星罗棋布。

　　靠近的沧澜岛附近的岛屿，密密麻麻不下千座，能够让人族部落的生存的岛屿也有上百个之多，还是方圆万里的海域而已，这片海域足以养育数不清的人族。

　　“干的不错。”

　　轻轻敲了敲龟不仙的龟壳，青阳桓夸赞道。

　　他看到附近的一些岛屿上龟不仙已经将人族部落安置了上去，一座岛屿一座部落，大岛屿上安置大部落，小岛屿上安置小部落。

　　而且每一个部落之前都有意的隔开一段海域。

　　“你是不是傻！”

　　“龟爷冲破天际，是让你看人的吗！”

　　听到龟不仙的抱怨，青阳桓诧异了一下，不是看人的吗？

　　“你将这片海域都包裹进来，看看这些散落在周围的岛屿像什么。”

　　青阳桓再次朝下方俯瞰着，数息后道：“像！”

　　“快说像什么！”

　　顿时龟不仙兴奋的问道。

　　“像岛！”

　　“……”龟不仙。

　　……

　　“海为棋盘，岛做棋子！”

　　“你再看看这些岛屿若是重新组合起来，像什么。”

　　看着青阳桓眼中还有迷糊，龟不仙忿忿道：“你真是气死龟了，龟爷怎么忘了，跟你一个不懂诸天星宿的人看棋盘，简直就是浪费吐沫。”

　　下一刻，龟不仙拽着青阳桓朝着沧澜岛中央石园落去，大殿中。

　　嗡！

　　龟不仙身上的泛起了淡淡的紫光，璀璨如华，铺开了一副虚幻的画卷，正是近海海域的模样，一座座虚幻的岛屿仿佛缩小了无数倍烙印在其中。

　　“你看着，若是这些散落在近海的岛屿拼合在一起，像什么。”

　　在龟不仙的意念控制之下，紫光灼灼，青阳桓看到这些虚幻的岛屿朝着一个方向聚合，此刻他才发现这些岛屿的轮廓相互之间竟然如此的契合。

　　最终拼合在一起的岛屿化为了一个尖尖、有些狭长的形状，大致的轮廓像是一个被斩断的翅膀最尖上的部分。


第737章 精卫之翼。

　　大殿中，龟不仙掌御的紫光中，碎裂的岛屿虚影拼合到了一起，零零散散、密密麻麻、更是千奇百状，然而无一例外这些岛屿的轮廓之间，可以相互咬合，可以拼合在一起。

　　这样看起来，就像是原本一整个大地被崩碎后散落开的一样，虽然看起来组成的羽翼虚影有些破碎，甚至还有些地方露着大洞，不过一个大概雏形却是显化而出。

　　“怎么样，告诉你，这些天龟爷可不是就安置了一下人族血裔而已，整个近海这片海域的每一个岛屿我都看了一个遍，每一个岛屿的形状，每一个岛屿的大小，都观察了个仔细，才能描绘出如此细致的画卷。”

　　看着青阳桓有些发愣，龟不仙毫不遮掩着自己的小得意，为了将附近岛屿的轮廓全都临摹下来，他可是费了大工夫的，更是动用了先天八卦进行了一些细微的推算。

　　“你看到的这个羽翼上尖部分中的那些空洞，是因为漫长岁月下来，一些岛屿可能崩塌了，故此消失在了汪洋中，然而龟爷专门去实地查探了一圈，那些崩碎岛屿的位置，在汪洋海水之下，岛屿的根基还在，也就说它们并没有消失。”

　　“这是？”

　　看着眼前的羽翼雏形，虽然仅仅只能看出来是一只翎羽的张开后最边缘的部分，然而却也说明了一个很大的问题。

　　“还记得在望海岛上那只神鸟精卫的刻画吗？”

　　“精卫！”

　　很快，陷入沉寂的青阳桓双眸一下子亮了起来，望海岛上的精卫刻画，一头通体闪烁着璀璨神光的神鸟欲要展翅苍穹，虽然不过是一副小小的刻画，展翅却有着遮天蔽日的恢弘，蕴含着古老无疆的神韵。

　　像！

　　十分的像！

　　“这些岛屿是精卫神鸟所化？”

　　“就算不是，也和精卫脱不开关系，可惜现在咱们占据了这片近海，所有的岛屿拼合起来，还不够一只翎羽一部分，想要知道整体全貌，可不容易。”

　　龟不仙回应道，面前紫光潋滟，聚合在一起的岛屿，再一次分散开来，回归到了各自原来的海域位置。

　　“还发现了什么？”

　　闻言，龟不仙白了一眼青阳桓，道：“你还想知道什么？”

　　“精卫神鸟乃是你们人族焱皇之女所化，更是登临了皇路，哪怕是如今近古岁月都已经要走到尽头了，也不是我龟不仙现在能算出来的。”

　　没好气的哼道，龟不仙身上泛起了一道力量波动，紧随着面前铺开的紫色画面上，星罗棋布的岛屿虚影再次发生了变化。

　　“虽然没有推算出来有用的东西，不过在第一批人族血裔送到沧澜岛的时候，我隐约察觉到了海底地脉产生了轻微的颤动，就像是一个错觉一样。”

　　“你看这里。”

　　随着龟不仙所指，青阳桓看到了面前显化出来的海域虚影再次起了变化，海域上的岛屿雏形中变了颜色。

　　“这些颜色变成绿色的岛屿是已经将人族族民迁徙到了上面的，大都分布在沧澜岛四周海域，这样以咱们现在薄弱的力量，刚好可以守护住他们，免得受到海族的侵扰。”

　　顿了顿，龟不仙接着说道：“我准备以沧澜岛为中心，朝着四面八方岛屿上安置人族部落。”

　　“你觉得安置这些人族血裔和显化的翎羽雏形有关？”青阳桓出声疑问道。

　　“有没有不知道，不过却有这样一种直觉，况且咱们本来就是要这么做，不是吗？”

　　龟不仙抬眼看了看青阳桓，有些不满地说道：“我的殿主大人，你知道你现在最应该做的是什么吗？”

　　“既不是推演什么精卫翅膀，也不是安置什么族民，而是你下属的长老们都快忙死了，这么多的族民，就区区这几个半王武者，怎么守护海域，你不会以为什么事情都要你亲自出手吧，你现在应该在人族的支援没有到来之前给我们找点帮手来。”

　　显然龟不仙的怨气不小，就算是他筹划的再厉害，然而手下没有人手也白搭啊，如今沧澜岛加上附近的岛屿上，加起来的人族族民数量已经超过了一百五十万之众，部落百计之数。

　　这还没有算上西大陆源源不断前来的人族族裔，据他预估到了最后前来岛上的人族血裔至少要超过三百万之众，这已经大大的完成了他们最初既定的目标。

　　当然近海岛屿众多，就算是千万族民也能供养的起，然而却需要强者来坐镇，这才是保证这些族民安稳活下来的关键。

　　在三手族的压迫下，这些人族部落中最强的也不过是普通真一境的修为，而且就算是这样也不过寥寥二三十人，根本就不够。

　　最重要的是，长期受到三手族压榨的人族部落，想要真正的休养过来，还需要一个不短的时间，甚至需要数十上百年的时间。

　　锵！锵！锵！

　　下一刻龟不仙收起来了虚幻的海图，面前出现了一堆神金打造的神链，抛在了青阳桓的脚下。

　　“殿主大人，请吧。”

　　那意思，青阳桓岂能不明白，这是要他再去轮回中捞人啊。

　　不过确实如此，眼下比当初定下的计划要超出太多，源源不断的人族从三手域深处迁徙而来，想要附庸在薪火圣殿之下，这些加起来在将来都属于他的功劳。

　　人道酬功，救下人族血裔，这不仅仅是属于自己的任务，还会得到族群气运的眷顾。

　　“好。”

　　收起了神金打造的神链，确实龟不仙将人族部落都安置的井井有条，他这个殿主还真不需要插手，作为殿主也只需要保证整个圣殿不受到外部侵犯就可以了，剩下自然有下面的人去做。

　　“我看你就是拿龟当驴用。”

　　狠狠地骂了一声，龟不仙撞了撞青阳桓的肩头。

　　“你还不快去，我已经推算过了，最近咱们不但没有危险，还会遇到一个鼎盛发展时期。”

　　“啥？”

　　原本刚要离开的青阳桓一怔，有些意外的看着龟不仙。

　　“看什么看，不相信龟爷？”

　　倒不是不相信龟不仙，术业有专攻，龟不仙正好是占卜的行家里手，只是这也太奇怪了吧。

　　他占据了海域，攻入了三手域，更是聚合起来这么庞大人族族民，对于周围的海族、妖族、三手族、灵族、骨族来说，这可是不小的威胁。

　　更何况从上古开始，人族和这几个种族就是老冤家，这种仇怨哪怕是历经了岁月都没有消磨干净，反而愈发的浓烈，现在他都打到他们身前了，这些种族竟然无动于衷，这没道理啊。

　　“事出反常必有妖。”

　　“还用你说，龟爷也不相信，不知道这些家伙们憋着什么幺蛾子，不过绝没有安什么好心，既然他们憋着坏水，咱们更要尽快增强实力，到时候甭管什么坏水都给他们挡回去。”

　　龟不仙哼道，有些不满地说道：“你快去捞人，说好的我要是十个手下，这么久了龟爷要加码，要二十个了，现在手头连听命的人都没有，怎么能够显出我龟不仙的威严来。”

　　……

　　看着龟不仙给自己准备的神链足足数十条，显而易见这是早有准备，而龟不仙催促他的去轮回中捞帮手后，自己再次离开朝着沧澜岛外而去。

　　晃了晃头，青阳桓也随之走出大殿，看着石园中灵木流淌着点点盈光，长长的吐出了一口气。

　　“小叔叔，小叔叔你回来了，你是不是不要血儿了？”

　　刚刚走出大殿，青阳桓面前就有一道小身子朝着自己扑来，后面跟着一个身穿月白长裙的女子，远远地隔着十多丈之外，朝着他躬身行礼。

　　血儿扑到青阳桓的怀中，小鼻子一抽一抽的，大眼睛中积蓄着泪水，似乎下一刻就要淌下来。

　　摸了摸血儿的血色长发，她一双血色瞳孔显得有些妖异，然而浑身却散发着出尘的灵动，万千人族怨念用自己仅存的良知和纯粹，诞生出了这个小家伙，心思纯粹无瑕。

　　“小叔叔，你是不是要修炼。”

　　在怀中腻了一会，似乎察觉到了青阳桓心中所想，血儿埋在青阳桓怀中的小脑袋抬起，大眼睛盯着他看。

　　“没事的，血儿很乖的，血儿就在旁边看着，小叔叔你修炼吧，就像上次一样。”

　　来到羽化灵果树下，青阳桓和逗弄着血儿玩耍了一会后，血儿很是乖巧走到了灵树下，小身子灵活的爬上了灵木上，坐在一根树干上，歪着脑袋看小叔叔修炼。

　　盘坐属下，青阳桓浑身泛起了淡淡青光，整个人陷入了沉寂中，心灵世界中，荡漾起来道道涟漪。

　　三座轮回门悬浮心灵世界上空，流淌着古老、沧桑、腐朽的气息，散发着一种永恒不灭，众然是每一座轮回门都布满了密密麻麻的裂纹，甚至是崩碎了门户，依旧无法遮掩这种不朽的气息。

　　心灵世界中，显化出一道意志投影，朝着上空仰望，看着三座轮回青铜门，青阳桓不由得感慨万千。


第738章 迟暮的王者！

　　精神轮回，乃是武者分出一丝精神进入轮回时空中，承受七情六欲的考验，进行生死轮回感悟的过程，经历了轮回的考验，精神意志步入轮回境界。

　　然而对于他来说，在经历这一切的同时，却也是显化出了真正的轮回门。

　　散发着沧桑不灭气息的轮回青铜门，他不知道从何而来，更不知道为何自己能够沟通轮回门，这就像是一个迷一样。

　　如今他回想起最开始的时候，精神意志进入虚无，本想着进入轮回时空，参悟生死玄奥，感悟七情六欲，却没有想到竟然和散落在天地间的残破轮回门产生了感应。

　　更没有想到的是，这些轮回门竟然顺着他的精神意志，进入了他的心灵世界中，坐镇心灵。

　　现在想来，是多么的不可思议。

　　一直以来他都将这个隐秘压在了心中最深处，放眼整个山海大荒，这都足以让人万分惊骇的事情，轮回门掌控的是天地秩序，是属于整个世界完整运转的一部分。

　　六道轮回崩塌，对于山海大荒世界有什么样的影响他不知道，也窥探不到，不过这种影响确实存在，绝对比他预料的还要恐怖。

　　轮回中究竟蕴含着什么秘密，蕴含天地秩序的神物竟然出现在他的身上，是巧合还是偶然？这究竟代表着什么？

　　如今，他可以清晰的察觉到自己的实力，超出了天地某种范畴之外，迈入了外界传说中的禁忌之王层次，然而似乎有什么帮他将这些异象都给挡住了。

　　就像是立在山巅，普通武者只能抬头看到低矮的云霄，而他的身子直接穿过了云霄，看到了云霄之上的东西，虽然还不是很清晰，然而却在逐渐的熟悉。

　　正是因为模糊的看到了云霄之上的东西，这才让他感到一丝不安，看到的多，就愈发的感觉未知的更多。

　　嗡嗡嗡！

　　心灵世界因为他的精神波动而泛起了涟漪，久久不能平复，很快意志投影朝着的轮回门中踏去，人道轮回门，属于人族武者轮回转世之地。

　　……

　　羽化灵果树上，散落下淡淡的盈光，和源自青阳桓身上的青光交相辉映，整个石园中陷入了一抹静谧中。

　　在灵树上坐着的血儿小心翼翼，生怕打扰到青阳桓的修炼，小身子在灵树上不断的爬上爬下，时而探出小脑袋盯着青阳桓看一会，能看到小叔叔，她十分的满足。

　　而石园中静谧，并不代表着整个沧澜岛上安静，沧澜岛在计划中，本就不安置人族部落，先前将这么多人族武者运到这里也是权宜之计。

　　没有想到从西大陆到来的人族血裔越来越多，迁徙一个部落不仅仅是给一个地方就行了，还要修筑房屋石舍，同样部落还需要狩猎采集，甚至圈养凶兽，还要培育一些谷物，这些维持部落生存繁衍最基本的事情。

　　不过有一点龟不仙倒是没有说谎，虽然接引来的人族血裔众多，龟不仙并没有手忙脚乱，只不过刚开始的时候手中没有足够的人手而已。

　　他交代了阳极雷给他留下一部分青壮，专门在沧澜岛附近的岛屿上修筑石殿房舍，这样到来的老弱妇孺就可以直接住进去。

　　不仅如此这些青壮还负责出海打渔，山中捕猎凶兽，在最开始保证一些老弱妇孺的生活。

　　当然在将这些人族血裔迁徙到附近的岛屿上，也是按照原来各个部落来安置的，虽然每个部落都经历了一场劫难，但是大多数的部落最基本的建制都还在。

　　就算是族长不在了，依旧有长老可以主事，对于部落里哪一个成为新的族长，龟不仙并不感兴趣，他只会保证每一个部落尽可能的完整，然后将他们送到合适的岛屿上安家落户。

　　很快，在沧澜岛周围岛屿诸岛上，就已经有两个侯部，三个上品部落，十二个中品部落，十七个下品部落，或是重新立足，或是重新建立起来了。

　　之所以说重新建立起来，是因为迁徙而来的部落中，有很多散部和聚落，还有一些入了品级的部落受到了重创，故此龟不仙将他们聚合在了一起组成了新的部落。

　　这些看起来简单，实际上十分的繁琐，龟不仙直接将各部主事都召集到了一起，让他们各自将自己部落都管理好，互相监督，不然皆是会受到惩戒。

　　随着源源不断到来的人族血裔，沧澜岛周围的岛屿上，人族部落的数量依旧在不断的增加着。

　　……

　　深海。

　　广袤的汪洋，浩瀚无边，海底蕴含着数不清的造化，深海海底巨大的王城裹着一张闪烁着流光溢彩的光罩，仿佛一方天穹的穹壁。

　　往来的各族武者不断穿过璀璨的穹壁，出入海城中，在海城的最中央，被一片悬空的海水包裹着，十分的玄妙，这里便是海獬王族祖地。

　　祖地深处，一座大墓静静的坐落在海床上，大墓的上空悬浮着一汪湛蓝璀璨的海水，这样的海中海十分的玄妙。

　　大墓周围装点着璀璨的珊瑚、水晶、玉髓，化为一片灵物山林，然而却怎么也遮掩不住大墓中散发而出的腐朽和沧桑气息。

　　“老祖宗。”

　　海獬族当代家主獬擎，面色难看的走进了这片幽深的海林中，面容上不断闪现出怒意。

　　然而对于他的声音，面前流淌着沧桑的大墓中，没有丝毫的声音传出。

　　“老祖宗！”

　　獬擎有些不甘心的再次出声，然而依旧没有得到丝毫的回应。

　　轰隆隆！

　　数息后，就在獬擎忍不住要在出声的时候，大地轰鸣，他面前的大墓中剧烈的晃动，墓碑下陷，一道数十丈高的石门在大墓上缓缓的打开。

　　看到大墓石门打开，獬擎眼中露出了惊讶，在他的记忆中，眼前墓门打开的次数屈指可数，他成为海獬族的族长已经差不多千年了，这还是第一次见到石门打开。

　　“老祖宗。”

　　长长的舒出几口气，獬擎依旧没有压下心中的激荡，恭敬的出声道。

　　“进来吧。”

　　苍老的声音响起。

　　大墓中，一个身若枯槁的老人，如同将行就木一般，就这样仰躺在王座之上，坐在大墓的正中央。

　　“老祖宗，你……”

　　走进大墓中，看到王座上一道苍老的已经只剩下一层皮膜般的老人，獬擎大惊失色。

　　哪怕是知道老祖宗活过了五万年，已经到了大限之期，然而真正看到这副样子，他却无法接受王者迟暮。

　　老祖宗是整个海獬族的支柱，更是海獬族能够在这片海域裂土封疆的依仗，没有老祖就没有如今统御数百万里深海的海獬王族。

　　老祖老矣，海獬族将往何方？

　　没有了王者坐镇的海獬族，后果将会怎样？

　　这一刻，獬擎一下子有些不寒而栗。

　　身为王族，海獬占据了太多的资源，这一切的前提是王者，若是王者不在，这些资源就是海獬族的催命符。

　　甚至不需要小莽荒大陆上的诸天其他种族，单单是海族内部就有人早就虎视眈眈。

　　说起来靠近小莽荒大陆的这片海域，虽然和广袤深海连在一起，然而说起来依旧没有脱离小莽荒大陆架的范畴，真正划分起来这里属于小莽荒大陆。

　　他们海獬族在这里，和诸天异族在小莽荒大陆上没有什么区别。

　　依旧受到来自小莽荒大陆的禁制，否则海族就不会让海獬坐镇这片海域了。

　　在南方海天王族海天王正值壮年，王血鼎盛，海天王更是虎视眈眈的俯瞰着这片海域，甚至不介意将小莽荒大陆西海岸相连的海域一统。

　　“老祖……”

　　在他的再次呼唤下，王座上的如同枯骨一般的老人睁开了双眼，一双眸子没有想象中的浑浊不堪，反而明亮如星辰。

　　“都忍不住了吗？”

　　处于黄昏的王者，一双眸子仿佛看透了时空，朝着南荒海域，和东部大陆望去，嘴角闪过一抹若有若无的嘲讽。

　　倏而，海獬王一双眸子爆闪而出了比之太阳还要耀眼的神光，盯住了獬擎。

　　顿时让海獬不由得朝着后方退了几步，方才察觉刚刚打开的石门不知道何时已经再次关上。

　　“你想不想要成为王者！”

　　什么！

　　精神处于紧绷状态的獬擎，一下子呆住。

　　王者，绝对是芸芸众生的仰望之事，有谁不想封王天地，超脱凡尘，然而要是真的那般容易，这天地之间早就王者满天飞了。

　　等等！

　　不过就在这刹那间，他想到了一个一直流传在外的海獬族传说，自家老祖的王位是因为继承了某一位海族先辈的王者天命。

　　难道是真的？

　　老祖要将王者天命传给他？

　　想到这里，獬擎心中不由自主的重重抽了一下，仿佛被一座无形的神岳给横推，身躯剧颤。

　　“我……我我我……我……”

　　喉咙涌动，嘴巴连连张开了初次，想要发生，獬擎却突然发觉自己嘴角有些干渴。

　　“我让你成为新的海天王，如何？”

　　对于獬擎的样子，海獬王没有丝毫的在意，他的一双眸子中露出一抹诡异的神光。


第739章 九叶星辰！

　　什么！

　　獬擎眼中充满了无尽的惊骇，他心灵世界泛起了涟漪，再次狠狠地抽动了一下，心底在无形的呐喊，然而理智告诉他，这根就是不可能的事情。

　　老祖宗的话语，却像一道魔咒一般，萦绕入了心灵世界，他极力想要想要驱散，却怎么也挥之不去。

　　成王！

　　咕噜。

　　喉咙涌动，唾液下咽，一时间，獬擎感觉自己身上的气机，都有些抑制不住的激荡起来。

　　“你不相信？”

　　王座上，血气枯萎到了干尸一般的海獬王，一双眸子湛亮，带着一种的肆虐的血腥。

　　“老祖……”

　　粗犷的喘息声，任凭獬擎怎么压都压不下来，只能死死地盯着自家老祖宗。

　　“腐朽的只是一副臭皮囊，唯有意志才能不朽不灭。”

　　海獬王的眼中燃烧起了熊熊烈焰，浓郁如大江一般的腐朽气息，从他的王体上滚滚涌动而出，若天河坠落，瀑布悬空，然而浓郁到了极致的腐朽气息中，他的气机并没有想象中的那般苍老。

　　一双眸子仿佛洞穿了天上地下，看透了深海和内陆。

　　“老祖宗，我……我……”

　　“知道你不会相信，五万年前我同样不相信，五万年来不知道有多少人窥视着老祖，他们推测出很多老祖的传闻，世人愚钝，根本不会明白，这尘世间的大隐秘。”

　　“世人所言，我的王位来自海族先辈遗留下来的王者天命，却根本不知道哪里有什么王者天命，老祖只信自己的命，仅此而已！”

　　喉咙不断的涌动，獬擎感觉自己冷汗直流，他的心中跳动的愈发的厉害，他似乎有一种预感，老祖难道要将五万年前的隐藏的秘密告知于他。

　　五万年，海獬族在这片海域裂海封疆，和老祖同时代的人物，早已经作古，虽然海域中还传说，当初老祖宗海獬王得到了来自海族先辈的遗藏，然而老祖宗没有反驳过却也没有承认过。

　　得到先辈遗藏，这种事情看似虚无缥缈，却真正的存在，以海族先辈遗留下来的王者天命晋升到王者，也不是不可能。

　　“五万年前，老祖我还是海族中一个普通的海族武者，甚至因为血脉低下，修炼到了半王境界，依旧连化形都难以完全，后来跟随了海陵族的一位族子。

　　海陵族一个王部大族，五万年前刚好衰败，王者陨落深海险地，那位族子天赋绝巅，是公认有机会封王天地的存在，正是因为他太自以为是了。

　　于是乎我用了一个海族秘境的消息作为机会，成为了他的跟随者，为了封王天地，为了重振海陵族，那个白痴竟然相信了。”

　　眼中露出一抹轻藐，海獬王带着一抹得意。

　　从一介海族普通武者，到封王天地，开创五万载海獬族，他有着自傲的理由。

　　“老祖，那后来……”

　　獬擎小心翼翼的出声。

　　“后来，后来整个海域都知道了秘境，引动了无数海族武者关注，甚至连同西大陆上诸天异族的武者都吸引了过来，接着我把他们带入了沉香海峡。”

　　“沉香海峡！”

　　闻言，獬擎惊呼。

　　沉香海峡，深海中的魔鬼海域，在深海中的名声比之寂静岭还要恐怖无数倍，海峡深不见底，其中弥漫着一股香气，凡是闻到香气的生命，都会不由自主的堕入海峡深处，而且凡是进入海峡中的武者，没有一个可以出来了的。

　　传闻沉香海峡连同着地狱，香气是来自地域的彼岸花香，横穿了阴阳两界。

　　然而很快，獬擎反应过来，自家老祖不就是一个活生生走来了的例子。

　　“老祖你……”

　　“不错！”

　　看到獬擎的惊骇，海獬王眼中绽放出了神光，道：“不知道为何，老祖我对于海峡中弥漫的香气并不受影响。”

　　“再后来，进入海峡的这么多人都留在了那里，唯独老祖我活着走出来了，更是封王天地，开创了海獬族。”

　　秘境是假的，竟然都是老祖布下了的一个局，这个秘密还被隐藏了五万年之久，这真的让獬擎感到不寒而栗。

　　良久后，他有些反应过来，这似乎和老祖宗晋升到王者没有多大的关系。

　　“机会都是留给有准备的人的！”

　　王座上海獬王眼中闪过一抹回忆。

　　“当初老祖也没有想到会有今天，当初老祖只是想要改变一下自己的血脉，不想让自己看起来是血脉低下，连化形都不能完全的低阶生命，可是没有想到老天眷顾。

　　海陵族的那个族子天赋竟然远远超出了老祖的预料，或许是濒临死亡激发了求生的潜力，他竟然在临死前突破了，可惜沉香海峡中隔绝了天威，他根本无法引动天劫，最终只能算是一尊伪王，这一切的都成了老祖的机缘。”

　　嗡！

　　下一刻，海獬老祖双眸中迸溅出了两道神电，贯穿虚空没入了獬擎的瞳孔深处，击穿了他的心灵世界。

　　“说是王者天命也不错，不过是什么海族先辈，而是来自那位海陵族的族子。”

　　“啊……”

　　良久之后，獬擎转醒，瞳孔中露出了一抹了惊骇。

　　“这……这……”

　　“这就是当初老祖得到的血脉淬炼的秘法，原本想要榨干那些人的血脉精粹，蜕变自身，没有想到这秘法的玄妙远超老祖的预料，竟然连王者都可以慢慢消磨纳入体内。”

　　海獬王干瘪的面容上露出一抹笑意，不过却显得无比的狰狞。

　　“老祖用了一千年的时间，吸干了他的血，榨干了他王威，五万年来老祖我不断的在参悟着这个秘法，如今交给你了。”

　　“老祖你要我？”

　　压下心中的激荡，獬擎出声。

　　“现在我海獬族的成了所有人眼中的肥肉，那么老祖不介意让他们前来咬一口，南方的海天早就想要动手了，老祖给他这个机会，你要抓住，到时候我海獬族一族双王，在这片海域还有谁敢不服！”

　　噗通！

　　没有丝毫的犹豫，獬擎跪在地上，朝着老祖宗行着大礼，他没有想到自家老祖竟然将这般秘法拿出来，交给他，更是想要将他推上王位。

　　“这些天你就在大墓中修炼，将秘法融会贯通。”

　　“是是。”

　　獬擎恭敬的出声道。

　　“海天，一个封王不足万年的小崽子，老祖等得就是你，用你的王命在让我海獬族更上一层吧。”

　　……

　　三天后，光澜城，这是位于海獬王域和海天王域交汇处的一座海城，城池修筑在汪洋大海上的岛屿上，因为处于深海，往来的海族武者很多，更是有很多诸天武者到来。

　　“沉香海峡秘境显化！”

　　“传闻五万年前，海獬王就是进入了沉香海峡，从沉香海峡走出后千年封王天地！”

　　“沉香海峡，海中禁地，海峡深不见底，传闻有海妖作祟，常年弥漫着异香，香气可迷惑生灵神智，纵然是海中海兽和游鱼都不敢靠近海峡外万里海域。”

　　“秘境竟然在沉香海峡，岂不是禁地。”

　　“什么禁地，当年海獬王都能够安全走出来，也不见得就是禁地，说起来这么些年来，说不定就有武者从其中走了出来，只不过咱们不知道而已。”

　　“散修本就是和天斗和地斗，天为被地为床，只求得到造化，怕什么危机，大不了就是一死。”

　　……

　　很快，深海中诸多海城中，就刮起了一阵歪风，消息如同海浪一般，传遍了无数海城，无数武者耳中。

　　十天后。

　　沉香海峡所在海域，一道通天神光贯穿了海水，直冲云霄，霞光潋滟，五光十色，在天穹上铺开了一道生长着九道灵叶的巨大的灵物，每一片灵叶上都仿佛铺开一片星空，闪烁着点点星辰神光。

　　激荡的王威，瞬息间传遍了数十万里海域，被无数武者感应到。

　　药王现身沉香海峡！

　　一时间整个海域震动！

　　沉香海峡万里外的深海山谷中，一袭黑袍的海獬王，凝望着海域中纷乱，嘴角露出了冷笑。

　　……

　　很快，消息传递到了妖域、灵域、骨域、古域，甚至整个西大陆，同样的位于沧澜岛上龟不仙也知道了。

　　九叶星辰！

　　海中药王，在海域中古往今来都流传着这一脉的传说。

　　传说中，九叶星辰乃是当初亘古岁月之前，从天地极深处谪落的一枚星核，在海中极深处涅槃而通灵，诞生出了一叶灵光，灵光照耀大海。

　　后来每隔千年会有一片灵叶诞生，九叶而圆满，由凡化王，名传诸天万界。

　　不过传说始终是传说，近古以来还能流传下来的传说中，九叶星辰王也只是出现过两次，每一位都战力惊天。

　　……

　　因为药王现世，一时间整个海域包括西大陆都一下子沸腾了起来，哪怕是人族薪火圣殿进攻西大陆，都一下子显得不重要了。

　　对于王者来说，没有什么比药王更加的重要！

　　一尊药王，蕴含着太多的造化，足以让自身再次发生蜕变。

　　“阿桓，阿桓，别炼了，别炼了，大宝贝大宝贝出现了。”


第740章 你打你的，我干我的

　　沧澜岛。

　　龟不仙风风火火的冲入了石园中，离着老远，就大声呼喊起来。

　　“大宝贝啊，大宝贝，药王啊，一株真正的药王！”

　　“深海有一株真正的药王现世了。”

　　石园中，青阳桓盘坐羽化灵树下，血儿在旁边的灵草地上和一些小兽玩闹，这份宁静瞬间被龟不仙的大嗓门给打破。

　　风风火火的龟不仙，落了下来，却被血儿蹦跳挡住了去路。

　　“小叔叔在修炼，你个臭臭的龟龟走开！”

　　“我……”

　　看着一个粉雕玉琢的小姑娘，掐着腰挡在自己的身前，龟不仙有些发憷，他可是没有忘记，当初在青阳族那个将他用草绳绑起来的小魔女妖儿。

　　以至于现在他看到血儿，也不由得想要撒腿就跑。

　　人族娃娃，惹不得。

　　什么臭臭的龟，龟爷很香好不好，龟爷每天都要洗海水澡，哪里臭了，要不是龟爷不乐意跟小丫头片子见识，一定要好好跟你说道说道。

　　“我……我好龟不跟娃娃斗，龟爷可是帝师。”

　　念念叨叨了一句，龟不仙没有在前行，对着青阳桓看到：“深海传来消息，在深海禁地沉香海峡有秘境打开，一株药王现世。”

　　青阳桓早就被龟不仙的叫喊声吵醒，看着面前血儿掐着腰挡着龟不仙，不由得好笑。

　　“血儿，来。”

　　听到小叔叔的呼唤，血儿蹦跳着偎依到了青阳桓怀中，既然小叔叔不修炼了，她就不用挡着面前臭臭的龟龟了。

　　“药王？”

　　嘴角沉吟，青阳桓笑道。

　　这些日子以来，他从人道轮回的尽头苦海中，再次捞回了二十三位人族武者，这些武者每一位都拥有半王级别的修为，甚至还有一位开天辟地，引动天劫失败后陨落的武者，已经走到了自身战力的绝巅。

　　这些武者都交给了龟不仙，用来庇护迁徙的人族部落。

　　“阿桓，这些天来，西大陆的各族武者，通过咱们这片海域前往近海的武者数量，明显增加，最弱的也有真一境的修为，小莽荒大陆真不愧是诸天纷争之地，各族千奇百怪，强者汇聚。”

　　“好在他们眼中只剩下了深海中的秘境，对于咱们没有过多的关注，不过这些人真的不知死活，王药降世，区区真一境也敢去凑热闹？”

　　龟不仙蠢蠢欲动地说道：“咱们要不要去。”

　　看着龟不仙兴奋的样子，青阳桓没好气地说道：“族民你都安置完了？”

　　“没有。”

　　龟不仙摇了摇头，不过紧随着接着说道：“现在都步入了正轨，虽然来自西大陆的人族部落源源不断，不过有了你拉来的帮手，最初的慌乱已经过去，各个部落的族民血裔，都在有条不紊的朝着附近岛屿上迁徙。”

　　“不仅如此，原本抽调的各个部落的青壮，我还让他们返回各自部落了一部分，这样他们就能自给自足，修筑房舍，捕鱼狩猎，让自己的部落慢慢步入发展的正轨。”

　　这些天，他一直都在石园中闭关，除了先前在轮回尽头捞出人族武者外，他还在参悟道法玄奥，当日他进入混沌中，共记下了近百道各种道法的玄奥排列。

　　这近百道道法玄奥的排列，是他死记硬背下来的，想要化为自己依旧需要进行参悟，才能融会贯通，这些都将是他的无疆道的源泉。

　　加之三手域安稳，海域无声，让他有了一个安静的修炼时间，只是没有想到这安静之后，竟然爆发出了这么一大消息。

　　王药降世！

　　这样的消息就算是放在诸天任何一个地方，都将是风起云涌。

　　“咱们从西大陆接引了多少族民归来？”

　　闻言，龟不仙一下子凑了上来，道：“你猜猜？”

　　“告诉你吧，已经超过了四百万之众，不仅如此还有部落前来，估计会超过五百之众。”

　　“怎么会这么多！”

　　青阳桓眼中露出了不解，最开始计划不过是收拢百万族民，在这片近海站住脚跟，现在已经远远的超出了自己的计划之外，不仅是站住脚跟的问题了，而且是牢牢的给钉在这里了。

　　“根据殿中长老前往三手域和前来的人族族民告知，三手域内部发生了大暴动，三手族修筑在三手域各处的关隘，都受到了人族强者的攻击后损失惨重，黑砾王依旧没有出现。”

　　“人族强者的攻击？”

　　倏而，青阳桓眼中泛起了盈光，不断的思索道，他迁徙的人族部落大都是在三手域的西部和中部，现在整个三手域都受到了攻击，显然是另外的人出手了。

　　“你是说有人在帮我们？”

　　数息后，青阳桓有些迟疑，要说有人族帮他们也有这个可能，然而这究竟是哪里来的人族武者。

　　“我已经让丘壑带人进入了三手域深处，不过传回来的消息，就是从来没有看到这波人族强者，他们仿佛是凭空出现，又紧随着凭空消失了一般。”

　　丘壑，便是这一次青阳桓从人道轮回门尽头救回来的最强者，那位开天辟地，却没有渡过天劫的倒霉人。

　　“有意思。”

　　青阳桓轻吟，要是人族强者不会视而不见，更不会躲着他们，如果不是人族强者，为什么要帮他呢？

　　“龟爷算的对吧，这段时间是咱们的发展时期，不会有危机降临，龟爷的占卜之数，放眼天上地下都能排第二。”

　　“那你算算谁在帮我们。”

　　“……”龟不仙翻了翻白眼，道：“你当我没说。”

　　“嗨嗨，我是来找你关于药王的事，咱们去不去凑热闹。”

　　“你觉得咱们去了深海，还能回来吗？”

　　没好气的看了一眼龟不仙，青阳桓出声说道。

　　“能……吧……”

　　两个字拉着很长的长音，龟不仙自己也有点底气不足。

　　“可……那是药王！”

　　“那不是药王！”

　　敲了敲龟不仙的龟壳，青阳桓说道。

　　“不是药王是什么。”

　　“是要命！”

　　一尊药王，引动了深海和西大陆，一下子让诸天各族的眸光聚焦到了一处，不否认就在刚才他的心中也泛起了涟漪。

　　要是这株药王出现在诸天其他地方嘛，青阳桓还有心去争一争，但是在深海，那是海族的地盘，那就有些悬了。

　　他要是进了海族，相信一些海族强者，不介意顺手把他干掉，再去争夺王药。

　　“好吧。”

　　龟不仙的兴致一下子败落下来，原本他以为这样大宝贝出世，按照青阳桓的性子，自然回去插一脚，而他也顺道去一趟，当然只是顺道而已。

　　没有想到这道没有顺成，难道青阳桓改性子了？

　　有便宜不占是王八蛋。

　　呸呸呸，想多了，想多了。

　　龟爷气急了连自己都骂，你说可怕不可怕。

　　“小东西，你不觉这药王来的也太巧了吗？”

　　看到垂头丧气的龟不仙，青阳桓出声道。

　　什么。

　　龟不仙抬头，下意识的回应道。

　　“巧吗？”

　　“药王乃是天地灵物，什么时候出现也没有什么定律可言吧？”随之，龟不仙出声辩解道。

　　“人族的支援不知道什么时候到来，现在咱们还是要稳妥，无论是谁在西大陆上帮我们，还是药王之事，咱们静观其变，现在将迁徙来的族民安顿好了再说。”

　　“那……好吧。”

　　见到青阳桓始终不为所动，龟不仙只能熄了自己的心思。

　　“他们忙他们的，咱们干我们的。”

　　拍了拍龟不仙的龟壳，青阳桓安抚着自己的大管家。

　　“尽快将滞留在近海的各部落族民都接引到海域，然后将新立下的各个部落的主事人，都召集起来，还有各殿长老，商议一下，看看咱们下一步该如何做。”

　　“好，我这就吩咐下去，尽快接引族民。”

　　龟不仙化为一道流光，消失在石园中。

　　……

　　近海，鱼骨岛。

　　轰隆隆！

　　两位身穿银色甲胄，面容上布满了细密鳞甲，却长着四只眼睛的武者，从东往西化为流光前行，突兀的头顶上空虚空崩塌，两人还没有反应过来的瞬间，就被打爆成了血雾。

　　青阳桓的身影在血雾中隐现，连日以来，通过近海这片海域前往深海的各族武者实在是太多了，先前两个银光四目族的武者，根本就不起眼。

　　深海沉香海峡中的药王降世，彻底引爆了整个深海海域，和诸天武者的目光。

　　这些天来不知道有多少异族武者，横跨近海海域而进入深海，就像是发了疯一般，拦都拦不住。

　　鱼骨岛形状像一条鱼骨架，岛上在数天前安置了一座人族下品部落，海夕部落，这是一座完全由散部和聚落新组建的人族下品部落，族民数量超过了三万人。

　　此时岛上的海夕部落的族人，已经组织起来开始沿着海岸线捕鱼，在岛屿深处的山脉中狩猎，或是在开山裂石打造房舍，一副欣欣向荣的场景。

　　这里是目前薪火圣殿统辖的岛屿最西方，倒不是在往深海没有了岛屿，而是青阳桓想要和海獬族之间拉开一个缓冲海域，故此在没有绝对力量前，人族部落不会太过于朝着深海建立。


第741章 人道气运！

　　近海和深海之间分界线，是位于汪洋中的一个巨大的海沟，在这个位置，海水的深度一下子呈现出了断崖式的加深，海水也从湛蓝一下子化为了邃蓝。

　　这条线在汪洋大海中十分容易的辨认，在海平面上蜿蜒曲折，横贯了南北。

　　至少现在这个近海和深海的分界线，对于青阳桓所统治的薪火圣殿来说，没有什么作用，毕竟他已经可以的留出了缓冲区。

　　以鱼骨岛为起始，一直朝着西方而行，足足横跨七十万里的海域才可以看到这条近海和深海间的分界线。

　　连日来，太多的诸天各族武者，从西大陆跨海而来，朝着深海而去，对于凡是横跨薪火圣殿这片海域的武者，自然无一例外都被他给干掉。

　　如今，安置在这片海域的人族血裔，足足超过了四百八十万之众，直到此刻，来自西大陆深处的迁徙人族才逐渐少了下来。

　　哪怕是如此，隔三岔五的从大陆深处依旧有零星的人族部落迁徙而来，为此青阳桓在西大陆靠近大海的镞莱山，根据地势修筑了一座石城。

　　相比于先前在海滩上临时修筑的围城，镞莱山石城，依山势而建，以半环绕的镞莱山为三面之石墙，山顶修筑了石堡，石屋石殿更加的稳固，更是有两位半王武者坐镇，负责接引来自西大陆深处的人族部落。

　　过去了最起初的慌乱，加之人手充足了下来，一切都看似走上了正轨。

　　在近海诸多岛屿上，各部族人也开始逐步的安稳下来，从慌乱中走向了新生，看到了希望。

　　民心渐稳，使得青阳桓心中也愈发的感到一种的沉静，恍惚中他隐约察觉到，虚空之上无尽的冥冥中，一缕若有若无的气息牵引着他。

　　每当他想要去捕捉这个虚幻的气息之时，都无法准确定位他的位置，恍惚中就察觉‘它’就在那里，却怎么也抓不到。

　　……

　　鱼骨岛旁边的海水上，漂浮着数艘不过两三丈大小的木船，甚至于木船上的一些树枝树叶都没有清理干净，船上有武者在用长矛大枪，在水中扎鱼。

　　在岸边礁石摊上，还有一些妇人背着小木篓，在抓一些小鱼小蟹，经历了三手域的压榨摧残，让这里的人族血裔也变得坚毅起来，哪怕是换了新的生活环境，却也是在最快的速度中适应了过来。

　　海滩上，一些娃娃正在相互打闹，如皮猴子一样上蹿下跳，引得妇人连连叫骂，却根本毫不在意，这里海风轻拂，没有了让他们恐惧的尾巴长手的怪物，小娃娃们的脸上出现了笑意。

　　新生的部落，充满着的一种前所未有的活力。

　　一时间，心思沉静下来的青阳桓，直接落在了鱼骨岛上，盘坐在近海海滩之上，看着面前的海浪起伏，浪花翻滚。

　　“大人。”

　　看到突然出现的青阳桓，岛上海夕部的族民顿时眼中露出了惊讶，不过很快就有一位武者，从岛上一处石屋中冲了出来。

　　将想要靠近的族民，还有娃娃们都给被他轰的远远地，甚至还不放心，亲自握着一杆大枪，立在了百丈之外，虽然他也觉得似乎这样是多余的。

　　感受到外面涌动的身影，青阳桓没有在意，实际上各部主事人是见过他的，毕竟他是薪火圣殿的殿主，是这片海域的掌控者，是他要庇护着这些族民。

　　盘膝坐于海滩前，任凭浪潮打来，溅湿战袍，青阳桓陷入了一种的精神独有的空灵中。

　　精神意志轮回，进入轮回中，经历来自六道轮回的考验，方才能让自己的精神永固，不惧邪魔侵蚀，唯有真正横跨了六道轮回的命王，才算是真正的凝聚了自己独有的命星，初步接触命运长河。

　　当然这些对他来说还有些遥远，心灵世界中，属于他的意志神体盘坐，虽然只是一道由精神显化而出的灵魂体，却愈发的真实。

　　一袭紫金色战袍，布满了古老的凶兽纹路，气机显得十分的神秘。

　　顷刻，在他的感知中，铺开了六道通往虚无的古路，在六道古路的尽头，其中三道从通向了悬浮在心灵世界上空的三座轮回青铜门中。

　　人道轮回门，天道轮回门，畜生道轮回门。

　　而另外三道古路却仿佛击穿了他的心灵世界，通向了未知的境地中。

　　轮回路的尽头，古老的石门斑驳，流淌着沧桑气机，上面镂刻着的古老的篆字，每一枚字符都仿佛超越了岁月。

　　然而青阳桓有些蹙眉，他引动了轮回门，却依旧没有捕捉到了冥冥之中的那道若有若无的意念。

　　“不对，究竟是什么？”

　　冥冥之中，青阳桓感觉有无上存在在盯着他，这种感觉无喜无悲，就是在看着你，却丝毫没有动作，亦是没有丝毫的感情。

　　他相信这不是自己的恍惚，而是真正的受到了某种关注。

　　忽而他的精神一滞，似乎想到了什么。

　　精神意志升华，进入了一座虚幻的异时空中，这座空间中紫色火焰升腾而起，化为火莲花神形，每一片的莲花花瓣上，都仿佛铺开了一座恢弘的图卷，崇山峻岭，汪洋海岛。

　　正是属于他凝聚薪火的异度空间。

　　竟然将这里给忘了。

　　人道薪火！

　　这些日子以来他所做的这一切，皆是契合人道，难怪会感觉冥冥之中有无上存在在关注着他，而他却始终抓不到丝毫的气机。

　　人道气运，伟岸无疆，从上古之前就化形而出，在中古气势达到顶峰，暗合天道韵律，虽然在近古受到了重创，依旧让万灵难以捉摸。

　　击败黑砾王、迁徙三手族中的人族族民，建立薪火圣殿庇护人族族民，救小莽荒大陆人族血裔于水火之中，对于人道气运来说这就是功劳。

　　人道气运就像是一道凌驾天地间的意志，没有感情，更像是一个秩序，俯瞰整个人族，巡视到了他的存在。

　　这一刻，他看到了源自薪火灼烧的火莲莲花瓣上，其中铺开的画卷中，竟然显化出了近海海域的画面，每一个岛屿，岛屿上安置的人族部落。

　　他所做的一切，根本没有丝毫的隐瞒，就镂刻在了薪火莲花上。

　　嗡！

　　突兀的，天地间一阵波动，从无尽时空深处坠落而下，瑞霞阵阵，从九天之上而显化，这种景象让鱼骨岛上的人族部落给惊住了。

　　这种感觉他们感到无比的熟悉，却一下子记不起来，只感觉自己体内血脉在颤抖。

　　“族长爷爷，我好热啊。”

　　“阿爹，我身上着火了，热死了。”

　　“阿娘，阿娘……”

　　在海滩上玩闹的皮猴子们，一个个顿时就跑进了海水中，然而这种炽热是从他们体内传递而出的，血脉在抖动，每一次都仿佛暗合了天地韵律。

　　“这是……”

　　扛着大枪的海夕部族长，仰望天穹之上的显化的瑞霞，不但是他，整个海夕部的族人都下意识的停下了手中的活计，一个个抬头仰望天穹。

　　“这是……”

　　“啊……”

　　一些族人更是不知道为何，仰天大吼起来。

　　族中有年老的武者，浑浊的眼中被瑞霞的璀璨充盈，老泪纵横。

　　“我看到了，看到了。”

　　……

　　轰！

　　九天之巅，坠落而下的紫气，古朴无华，虽然晶莹剔透，却蕴含着丝丝缕缕的混沌，充斥着一种说不清道不明的韵味。

　　粗若水桶的紫气直接砸落到了青阳桓的头顶，让他感受到了一股伟岸的意志降临，属于人族的意志，浩瀚无边，这种气息带给他的感觉只有伟大。

　　人道紫气的降临，他也不是第一次遇到了，然而这一次降临下来的人道紫气，却出现了一种让他一时间难以明悟的气息。

　　人道紫气贯穿而下，直接没入薪火紫莲中，立于紫莲之外的青阳桓的意志投影，在没有反应过来的瞬间，就被拉进了薪火紫莲中。

　　紫莲中再次出现了一道虚幻的空间。

　　虚空中紫光缭绕，入眼无不是雍容华贵，坠落而下的紫气中浮现出了一道单薄的身影，这道身影全身都笼罩着一层虚幻的紫青色氤氲。

　　青阳桓察觉到纵然自己和这道身影近在咫尺，却无法看得清楚，究竟是何种的模样。

　　甚至于精神都有一种天旋地转的感觉，紫青色身影就立在眼前，但是他无论如何去感应，去窥视，都丝毫察觉不到，仿佛根本不存在。

　　然而立在那里，却像是天地一样，他就是天。

　　为何人道气运中会出现一道人族武者的身影，究竟是谁。

　　“残破青阳帝族遗脉，帝血枯竭。”

　　如同洪钟大吕般的声音，震得青阳桓的精神都在颤抖，一眼看透了他的底细。

　　似乎察觉到青阳桓意念的思索，面前的伟岸身影中再次发出了声音。

　　“人族所至，气运不绝，天地尽在彀中。”

　　声音无喜无悲，听不出丝毫的感情，却又没有那种冰冷，就像是在陈述一个事实。

　　“你是人道气运？”

　　感觉自己的意念并没有被封禁，青阳桓尝试着发出了自己的精神波动。


第742章 小莽荒大陆存在的目的

　　然而青阳桓的意念发出之后，却如同石沉大海一般，面前的伟岸身影丝毫没有波动。

　　这一刻，青阳桓虽然没有察觉面前身影有丝毫的意动，却能感觉到，自己在他的面前，就像是里里外外都被看透了一样，没有丝毫的遮掩，浸透心灵。

　　“禁忌之王战力，精神横跨三道轮回洗礼，引动破碎的六道轮回门中的人道，天道、畜生道轮回门。”

　　“人族战体打破凡灵极限，四十二丈战体，全身血肉晶钻化，初步踏入了肉身成皇古路。”

　　“火之玄奥圆满、金之玄奥圆满、土之玄奥圆满、木之玄奥圆满、水之玄奥圆满、风之玄奥圆满、九阳玄奥圆满、至阳玄奥圆满、紫阳玄奥圆满、灵道玄奥圆满、杀戮玄奥圆满、黑暗玄奥圆满、毁灭玄奥圆满……”

　　“血之玄奥圆满、重力玄奥圆满、光之玄奥圆满……草创无疆道。”

　　“人道敕封三重定远神将，封号‘无疆’”

　　“薪火紫莲凝聚七十二品，烙印天兵印记。”

　　“庇护人族轮回半圣，为轮回半圣这一世守护者。”

　　“建立薪火圣殿，暗合人道气运。”

　　“如今于小莽荒大陆聚合族民，欲要立下人道根基，大功！”

　　这一刻，青阳桓的所有都被面前身影所洞悉，他的心灵不由的一颤，甚至于连他心底最隐秘的存在都说了出来。

　　这才是最可怕的事情。

　　那他还有何秘密所言。

　　按照的古老相传，人道气运更像是一种维护族群繁衍的秩序，并不应该存在丝毫的明确的意志，然而此刻虽然声音中没有丝毫的感情，却如同真正的生命一般。

　　难道？

　　然而顷刻间，他便反应了过来。

　　人道气运是不存在明确的意志不假，然而人皇却可以合道气运。

　　也就说，面前的这道身影。

　　是人皇！

　　人皇合道！

　　人族气运所至，皇者意志不灭。

　　“青阳桓拜见人皇，愧不敢当皇者夸赞！”

　　顷刻间，他下拜身子，心神狂震，竟然是人皇，是人皇！

　　放眼诸天万界，无论是人族，还是其他种族，皇者都是位列族群金字塔顶尖的存在，这是可以支撑起族群一个时代的强者。

　　他竟然见到了人皇！

　　人族大地，哪怕是刚刚懵懂的娃娃，在最开始都会听着族里的老人述说皇者的伟岸，述说着关于皇者的传奇。

　　近古以来，人族的每一位皇者，都没有过善终，他们竭力支撑着人族在山海大荒中的繁衍。

　　“本皇顺着人道气运而来。”

　　恍惚间，青阳桓看到面前的身影背后浮现了一座高耸入云霄的古山，如同天柱一般贯穿了天地，深入了混沌世界中，混沌之下一座天宫立于巨山上。

　　正是不周山，人皇宫！

　　“正是为你而来。”

　　“为我？”

　　青阳桓有些诧异，精神泛起了阵阵涟漪。

　　“这一代的气运薪火者，你率先引动了人道气运的降临，使得在这个时代我人族气运再次降临这片古老大陆之上，有功。”

　　“中古末期，天外大陆降临，大陆分离崩兮，小莽荒大陆正是从人族莽荒大陆崩碎下来的一块，这片大陆保留着人族最古老的传承和血脉，为了守住这片大陆，中古末代人皇殷汤皇以皇体血骨为祭，在这片大陆布下了封禁，所以这里的人族血裔皆是中古时代人族的遗民。”

　　“近古以来，人族不断受到复兴后的上古各族后裔的围困和征伐，使得没有太多的力量顾及小莽荒大陆遗民，不得不派出薪火者前来。”

　　“可是为何不直接派出王者前来？”

　　倏而，青阳桓出声，这也是他的疑惑，小莽荒大陆上存在人族王部，虽然被诸天各族重重包围，却也说明了这里的人族血裔并不都成为了奴仆。

　　“这些王部都是历代薪火者建立的，许久以来，从人族族地到小莽荒大陆上的薪火者不在少数，虽然大多数都陨落了，不过却也存留下来了一部分，这些人在诸天环绕之下建立了人族王部，守护着一方平静。”

　　“因为殷汤皇的封禁，这片天地最强只能承受王者二重天的战力，若是超出这个界限，就会有天罚降临。

　　至于不派出王者降临这方大陆，是因为无奈，若人族王者降临，诸天各族会有更多的王者到来，只能引动大征伐，人族现在没有力量去应对大征伐。

　　压迫下人族算是和诸天形成了一个不成文的约定，从你到来这片大陆的时候，就应该看到，人族为了维持稳定在，这种城下之盟立下了很多，洞虚世界、海族海域、以后在星空深处、在地底幽冥你都会看到。”

　　“本皇可以镇压万古，横推星域，伟力贯穿时空，却也要屈服在诸天围剿之下，不周山下是亿兆人族血裔，是属于人族的传承，让人族在这片天地传承下去，可以舍弃一切。”

　　“你在小莽荒大陆这么短的时间内打开了局面，本皇得到了来自人道气运的反馈，你的势力契合人道气运，庇护数百万族民，很好。”

　　倏而，青阳桓反应过来，先前人皇所言，人道气运再次显化在这片大陆，这不应该啊，早在他和黑砾王交手的时候，可是引动了神将封号，更是听到了来自拜将台的鼓音，这难道不是人道气运的范畴？

　　在这里似乎他的想法根本无法隐瞒，紧随着属于人皇的声音再次响起。

　　“这片大陆上繁衍的遗民，他们心中有恨，承受到了太多的苦楚，亘古以来陨落了太多的血裔，尸骨早已经铺满了整个大地，这种恨无形中早已经和大地和虚空相融在了一起。”

　　闻言，青阳桓点了点头，在他进入三手域的时候，冥冥中察觉到了一股异样。

　　近古以来陨落的人族，他们确实是在恨，恨诸天异族，也恨人族，因为他们心中铭刻的族群没有来救他们，或许他们也知道人族没有实力横跨汪洋远征，然而他们等得太久了，怨气、恨意早已经纠缠不清。

　　等等。

　　突兀的，青阳桓灵光一闪，似乎一切都通了。

　　原来如此，原来如此。

　　当他在看向身影时，看到朦胧的身影在点头，一切都能说明了。

　　小莽荒大陆存在的目的，原来正是为了制约人族。

　　中古末代人皇没有想到他一心想要庇护的人族血裔，竟然成了制约人族的利器。

　　难怪近古无尽岁月过去了，按理说以诸天异族的实力，足以彻底将整个小莽荒大陆上的人族给覆灭，纵然小莽荒大陆上空存在人皇禁制，但是派出足够的武者族兵，依旧可以将整个大陆化为一片葬地。

　　这样让各自的族民进入这片大陆，不一样可以占据这里，开采资源，这是一劳永逸的事情，然而诸天异族却没有这么做。

　　漫长的岁月下来，被诸天异族不断折磨死亡的人族血裔，数都数不清楚，换句话这些陨落的人族血裔所产生的怨恨，铺满了整个小莽荒大陆。

　　对于诸天异族来说，人族的恨算什么，毕竟他们和人族就是不死不休的大敌，人族越是恨他们才证明他们的手段越强。

　　不管是不是刻意的引导，陨落的人族对于自己族群的见死不救的恨也随之出现了，一代又一代，一代又一代……蔓延到整个近古岁月，积蓄了整个小莽荒大陆的天穹。

　　人道气运是什么？

　　是整个人族族民每一位血裔的意念聚合体。

　　从上古之前的黑暗时代，人族聚合为部落，抵抗天灾人祸，抵抗诸天百族的猎杀和豢养，后来每一个人族都明白，唯有团结起来，才能在这片天地生存繁衍下去。

　　就这样在黑暗时代，人族的心念聚合到了一起，劲往一处使，力往一处攥，最初人道气运就这样懵懂的时代诞生了。

　　那个时候人族还处于一种对于天地的愚昧状态，然而团结在一起，让人族终于有了资格繁衍了下来，就这样一代代人族秉承着这个信念，在上古之末击败了所有的敌人，繁衍出了属于人族的文明时代。

　　而人道气运也在这个时代被繁衍到了顶峰，煌煌人道鼎盛，赋予了每一位人族血裔气势如龙的精神状态。

　　然而随着天外大陆的碰撞，这一切都成了过眼烟云。

　　族群气运鼎盛，对于每一位人族血裔来说，自然气势如虹，反之每一位人族血裔都气势如虹，自然反哺人道气运。

　　而今人道气运为何难以显化，正是因为人族处于一种诸天围困之中，气息萎靡，亿兆血裔的萎靡气息聚合起来，就传递给了人道气运。

　　或许在诸天武者看来，如今的人族祖地和小莽荒大陆是分开的，然而在人道气运这里，人族无论处于山海大陆哪一个地方却都是一体的。

　　在人族大地上的族民血裔都处于一种征伐之中，气运萎靡不振，在加上来自小莽荒大陆上人族陨落族民的怨恨，那么人道气运难以显化，根本就是必然的事情。

　　气运代表着一个族群的繁衍兴盛，诸天困住了小莽荒大陆真正的用意，是在消磨人道气运，从人族根基上要将人族彻底分离崩兮。


第743章 为族群而战需要理由吗

　　族群气运不存，那么族不将族，到时候一个族群的凝聚力都散了，这个种族自然也就到了退出历史舞台的时候。

　　诸天这是挖整个人族族群的根。

　　诸天好狠毒的心思。

　　用来自小莽荒大陆历代人族的怨恨，消磨整个人道气运了，继而撼动整个人族族群。

　　气运看似是整个族群，由每一个血裔同胞的意念聚合而成，同样自然也可以影响到每一位族民血裔身上，族族群气运的强横与否，直接表现在每一位族民的精神面貌上。

　　“星星之火可以燎原，漫长岁月以来，人族不断朝着这片大陆派出了薪火者，也建立了一些王部，庇护了一方平静，可惜相比于整个小莽荒大陆来说，还差的太远。”

　　闻言，青阳桓点了点头，人皇合道气运，自然可惜洞悉人族气运的一切，诸天异族对于人族的动作，自然是清楚，然而纵然是清楚，依旧没有能力去改变什么。

　　难道要放任小莽荒大陆不管不问？

　　然而就算是出手，也处在了诸天的压迫之下，每一步都要小心翼翼，唯恐引动更大的劫难。

　　“每一次的薪火者失败，对于这片大陆上的人族血裔来说，都是一种无形中的打击，代表着人族族群无法拯救他们，流淌在血脉的中战血就是在一次次的失败中，被一点一滴的消磨干净，这也是为何会有薪火者可以踏入大陆的原因，人族需要薪火者唤醒沉寂的战血，而诸天异族需要薪火者一次次的失败，来打击这片大陆上的人族族民。”

　　这一刻，青阳桓突然发现面前的人皇虚影，脊梁有些弯，皇者横推寰宇，镇压时空，甚至足以覆灭一族，击破天地，然而当皇者的肩头背上一个族群的负重，就成了一道重若神岳的枷锁。

　　纵然拥有横推天地的伟力，也不得不束手束脚。

　　踏上人皇位，带领族群繁衍下去，就是他的责任。

　　“本皇无法直接给你太多的帮助，希望你能守住这里，太多的族裔已经经受不了打击。”

　　“竭力而为！”

　　人皇朦胧的身影，横贯了天地，不过青阳桓却没有感受到太多的恐怖，只有无声的敬畏。

　　“你率先在这片大陆上打下根基，唯有大气运、大毅力者，才能立下这般大功劳，来自人族的支援很快就会到来，再次之前你要守住这里。”

　　嗡！

　　恢弘的声音逐渐远去，让青阳桓感知中出现了恍惚，感知中浮现而出的恢弘不周山神影，寸寸崩碎，属于人皇的虚影也逐渐的散去。

　　一切重归平静。

　　鱼骨岛海滩上，他的身子下已经出现了涨潮的海水，很快，青阳桓睁开了双眼，看到了自己身旁不远处围满了海夕部落的族民。

　　他们远远地围在外面，想要近前来，眼中却露出不敢的神色，想要出声却害怕打扰到青阳桓。

　　终于看到了青阳桓睁开了双眼，人群中一个老者，拨开围着的众人，壮着胆子朝着青阳桓走来。

　　“大人，敢问大人刚才……刚才那紫霞，是……是是……”

　　老者的话语有些颤抖。

　　不过青阳桓却是明白老人的意思。

　　“是，那是属于人族的气运。”

　　“人族气运。”

　　颤颤巍巍的老人浑浊的眼中，一下子亮了起来，虽然此刻天穹之上万里无云，人道紫气已经散去，然而他抬头朝着天穹望去。

　　“啊……”

　　“人族还没有忘了我们，真的没有没有忘。”

　　老人泪流满面，如同孩子一样。

　　……

　　离开了鱼骨岛，青阳桓并没有返回沧澜岛，而是漫无目的的在这片近海巡视着，见到前往深海的诸天异族武者，全部都拍成了一团血雾。

　　他也没有想到会引动了人道气运，更是引得人皇意志降临，更没有想到会是在这种场面下，得知了这片大陆的存在的目的。

　　人道气运降临，他同样察觉到了一些来自人道气运的隐秘，这些源自人道紫气中存在的信息，并没有丝毫的遮拦就被他捕捉到了。

　　人道气运起于上古之前的蛮荒黑暗时代，人族为了生存下去，凝聚在了一起，朦朦胧胧中的就诞生了属于人族的气运。

　　正是因为人道气运的特殊性，从最开始诞生之初，就是为了凝聚所有人的团结之心，故此这就成了人道气运最根本的属性。

　　哪怕是到了如今这个时代，依旧影响着每一位人族血裔，从每一位人族血裔诞生开始，就会在无形中灌输着族群至上，族群为重的理念。

　　这种影响是无形的，却通过各种各样的内在外在的途径，如血脉深处的战血，如小时候老人口口相传的传说，人族辉煌的事迹，都在无形中增强着每一位人族血裔对于族群的认同感。

　　为人族而战！

　　为族群而战！

　　这种场景在靠近和异族厮杀的王域更盛。

　　同样不单单是人族如此，诸天万族任何一个种族都有独有的种族气运，凝聚着一个族群的念力。

　　也难怪在这片天地下，独行侠是很难存活下来的，没有任何一个生命在出卖了族群后，可以活下来的。

　　纵然是皇者，也处于这种束缚中，从气运诞生之始时，就已经注定了这一切，就像是一张大网，网罗住了每一个族民血裔。

　　正是因为从最开始生命诞生下来的影响，使得每一位人族血裔都感觉，为族群而战是天经地义的事情，根本不需要什么理由，是自然而然的事情。

　　为族群而战需要理由吗？

　　因为同属一族，血脉中流淌着相同的血。

　　同样的气运大网之下，也有漏网之鱼，族群中依旧存在奸诈之徒，存在卖祖求荣之辈，不过相比于芸芸众生，这些人毕竟只占少数。

　　正如他现在所做的一切，在近海海域庇护了数百万族民一样，看似意料之外，却又在情理之中，在人道气运的影响下，这一切早就是必然。

　　不但是他，哪怕是任何一位薪火者，都在以不同的方式，做着同样的事情。

　　一直在近海海域游弋了数天时间，甚至横跨过了南北两个方向，大致的将自己能够掌御的海域给巡视了一下，除却的北方寂静岭和海族海天王部掌御的近海外，他所能掌控的这片海域大概在三百万里方圆，差不多和万琼王域一般大小。

　　只不过相比于万琼王域，这片海域能够生存的岛屿面积，却少了太多。

　　将整个海域巡视了一遍，青阳桓终于将见到人皇的激荡给压了下来，同样也将有关小莽荒大陆的事情也梳理了一遍。

　　这里存在人皇封禁，只能不超过王者二重天的强者降临，这就让他安心了许多。

　　至于其他薪火者，他现在管不到，只能极力做好自己手中的事情，说句大话为了人族，说句实话也为了自己。

　　……

　　沧澜岛。

　　返回到了石园后，青阳桓先将龟不仙给找来。

　　“阿桓，找我啥事，我正忙着呢，最近这些异族武者真是发了疯一样，一个个赶着去深海送死，拦都拦不住，镇疆府的各位长老都忙疯了，你难道看不见四周海域都在爆发战斗，我给你说我现在感觉人手又不够了，看你的了。”

　　匆匆而来的龟不仙，大声喊道。

　　“让他们过去吧。”

　　什么！

　　“啥？”

　　龟不仙一怔，随即大叫起来。

　　“你说啥，是你说错了，还是龟爷我听错了。”

　　“只要不是在有人族岛屿的附近海域出没的异族武者，随他们去吧，既然都想要去深海分一杯羹，就让他们去吧，说不定深海的风水就是比近海好，可以埋骨。”

　　对于龟不仙的惊讶，青阳桓摆了摆手，示意听他说。

　　“既然深海的事情咱们不准备插手，眼下最主要的事，就是要将手底下的各个人族部落整合起来，现在虽然划分的岛屿给了他们生活繁衍的地方，但是说起来还是一盘散沙，我们需要的是真正的掌控，如臂指使。”

　　“阿桓。”

　　龟不仙安静了下来，沉吟了一会，有些郑重地说道：“说真的，这些族民在三手族的压迫下，他们早就已经废了，真的废了，想要重新唤醒沉寂的战血，将源自异族的压迫感驱逐，至少需要三四代的时间。”

　　“咱们现在开始，还不晚。”

　　打断了龟不仙的话语，青阳桓出声道：“咱们现在就开始，先给他们一个相对安稳的环境，让属于人族的认同感再次萌芽，要是没点难度，怎么能配得上你未来帝师的身份。”

　　“是不是未来帝师大人。”

　　青阳桓这句话，一下子戳到了龟不仙的痒处。

　　“那是，龟爷最擅长的就是变不可能为可能！”

　　“我这就去召集各个部落的主事人，还有各殿殿主长老前来，咱们商议一下下一步如何走。”

　　话语还没有完全落下，龟不仙就风风火火的窜出了石园。

　　呼。

　　看着龟不仙离开，青阳桓长长的吐出一口气，人皇的出现，带给了他一种无形的压力，特别是在窥视到人道气运的浑浑噩噩的状态时候，这种气机无形中也影响到了他的思绪。


第744章 数星星的小乌龟

　　族群气运和每一位族民血裔息息相关，实力越是强横，这种感觉就会愈发的明显。

　　同样的来自小莽荒大陆的族民历代积累下来的恨意，也反馈给了人道气运，显然人道气运病了，病的还不轻。

　　他亦是明白，为何诸天万族唯独人族的气运敢称之为道，正是因为中古时代人族的鼎盛，独尊天地，化族为道，这种称呼一直到了如今，放眼诸天万界，妖族、圣族、还有伽罗族，都不敢自称族群气运为。

　　薪火者就是大荒中诸多生灵口中的医者，给人道气运刮骨疗伤的，可惜相比于庞大的人族气运，医者手中的力量太小了，根本就不成比例。

　　接下来，沧澜岛上响起了龟不仙的叫喊声，一个个武者的踏着小舟，朝着的四面八方的岛屿而去，去召集各个部落的主事人，前来沧澜岛。

　　石园中。

　　“拜见殿主。”

　　一日后，青阳桓正在石园中修炼，园外一道身影出现。

　　“御长老有何事？”

　　青阳桓眼中露出了诧异，没有想到御三山会来求见他，寻龙探脉，乃是大荒中都十分神秘的术法，传承更是隐秘，能够从轮回中捞出这么一个身怀奇异传承的武者，也算是走了大运。

　　“难道在近海中发现矿脉了？”

　　寻龙师，精修寻龙秘术，专门收寻宝地龙穴，洞天福地，感知到御三山身上的波动，青阳桓不由得露出了一抹兴趣。

　　“殿主，属下进入西大陆三手域中，有了一些意外的发现，只是有些吃不准，特来如实禀告殿主。”

　　“哦？”

　　看到御长老面容上不时闪过一抹纠结，青阳桓露出了一抹好奇之色，难不成三手域中还真存在地脉龙穴。

　　“就行有什么发现？”

　　“属下在奉命进入三手域后，沿着一条东西横向的山脉一直朝着三手域深处前行，然而却发现三手域中最庞大的山脉迦骊山脉，和曾经见到过师门典籍上记载的古脉龙穴神似。”

　　“什么样的古脉？”

　　青阳桓出声问道，得知这片大陆是中古时代人族繁衍过的古大陆后，他也愈发觉得这片大陆上或许真的存在不知道隐秘。

　　不过对于青阳桓的话语，御长老先是沉吟了数息时间，后来嘴角露出一抹自嘲的笑意。

　　“属下都是死过一次的人了，能够再次踏临阳间界不知道走了多大的运气，还要隐瞒什么呢？”

　　御三山的面容上露出了一抹轻松，能够重新踏临阳间界，他已经绝了太多的心思，如今只想着可以遇到一个不错的娃娃，将自己一身所学传承下去，免得真的给带到底下去了，就彻底的失传了。

　　寻龙师和其他传承不一样，几乎都是单传，每一脉的寻龙师都够各自的绝密，寻龙探脉的手法也不尽相同，就算是现在说出来的，也并不是什么修炼之法，而是记载的一些典籍。

　　“殿主，寻龙师一般将龙脉地脉、天脉、古脉、帝脉、真龙脉等，又根据不同的地形和地脉走向划分出各个细微的分支，属下发现迦骊山脉像是一条古脉，古脉可葬王者，帝脉可为帝穴，真龙唯有皇者可以入住。”

　　“你确定？”

　　“属下不能确定，上一世先师不过教导了属下十年就离世，剩下的都是属下自己游离大荒独自摸索的，不过是半王境界，想要完全看透古脉却心有余而力不足，只能看出个大概。”

　　顿了顿，御长老再次出声说道：“不过迦骊山脉横贯三手域东西，蜿蜒如龙，龙首朝天阙，龙身更是穹劲有力，龙爪抓合大地入地脉深处，绵延千万里，十足的龙穴宝地，可葬王者之尊，只是属下学艺不精，只能看出个大概，还是根据记忆中师门的典籍，方才查探出来的。”

　　很快，御长老手中出现了一张兽皮卷，递给了青阳桓。

　　“这是属下根据迦骊山脉走势勾勒而出的地脉图录。”

　　青阳桓打开了兽皮卷，顿时看到一条玄黄大龙匍匐之下，龙首朝东方咆哮，龙爪抓合着大地，每一条爪子都像是一个龙形，整个龙身都像是一条条大大小小的龙形给组合成的。

　　“属下还打听到，整个三手域共有四座大型灵晶矿脉，而刚好处在大龙的四个龙爪处。”

　　青阳桓自然是看到了，御三山将矿脉位置都给标注出来了，而且有一处他还很熟悉，正是明河古山下那座灵石矿脉。

　　至于其他的四座矿脉，早在很久之前就开采完了。

　　“整个西大陆还传闻，迦骊山脉东部龙首山脉处，龙头之地存在帝墓，不过并没有人寻到过。”

　　“月隐，将咱们的大管家叫来。”

　　闻言，青阳桓示意御三山坐于一旁，示意不远处在另外一株灵木下的女子。

　　“阿桓，你找我，我正忙着呢？”

　　不多时，龟不仙的身影化为了一道流光，一头扎进了石园中。

　　“古脉，龙穴。”

　　片刻后，龟不仙瞪大了眼睛，看了看兽皮卷，又看了看御三山。

　　“你们算是找对龟了，有没有试试不就知道了。”

　　龟不仙看了看兽皮卷上的地脉走势，沉思了数息后，出声说道：“龟爷学究天人，不对是学究天龟，寻龙探脉虽然不是我的强项，但是也看过有关的典籍，凡是风水宝地，一是暗合山脉堪舆，二来就是暗合诸天星宿，要是真有王墓存在，看看星星就知道了。”

　　“龟爷不是跟你们吹，看星星是龟爷的强项。”

　　龟不仙大说特说，不过看到青阳桓陷入了沉思后，有些不解地问道：“阿桓你咋的了，难道不相信我的实力。”

　　对于龟不仙，他自然是清楚无比，这家伙就是一个哄着不走，打着倒退的主，要不狠狠地压压他，他学的那些东西根本不会往外拿。

　　“要是真的存在大墓，三手族占据了三手域这么多年，为何没有发现，就算是三手族是个废物，那么妖族呢，还有诸天其他种族呢，难道都是废物？”

　　对于青阳桓的疑惑，龟爷很是不屑，四只小短腿迈着，很是傲娇的走到他的面前。

　　“阿桓，我告你，地脉或许变动得不频繁，但是天上的星星可是在动的，每一颗星辰都有着独有的运转规则，或者说一整座星系、星河、星域都存在运转的规则，今天这片星辰对应的这片山河大地，明天可就不一定了，有的星辰或许千万年后才会重新回归到原来的位置。”

　　“这种场景下，很多看似洞天福地的地方，只有在天时地利的某一个瞬间，才能勘定，机会稍纵即逝，过后根本看不出来。”

　　看着洋洋得意的龟不仙，青阳桓一怔，随即问道：“你以前怎么没说过？”

　　“你也没问啊，怪我咯。”

　　傲娇的龟不仙，很是神气的甩了甩身子，然而下一刻，青阳桓的声音随之响起。

　　“这岂不是说，就算是迦骊山脉存在王穴福地，要是星星不在，也是白搭了？”

　　“说什么呢！”

　　顿时龟大爷不乐意了，大叫道：“说什么呢，说什么呢，你可以怀疑龟爷的龟品，不能怀疑龟爷的所学，当龟爷还是一个懵懂的小乌龟的时候，就被那个老家伙逼着开始记录星图。”

　　“诸天那么多破星星，龟爷足足记了一千年，记了一千年啊，到现在还没有记完，我那时还是一只懵懂的小乌龟啊，无依无靠，还被一个老王八蛋逼着整天记枯燥的星图，那些个星星都一个样子好不好，龟爷的命好苦啊。”

　　“等着吧，等到了晚上，咱们就去看看，不要怀疑龟爷的所学，或许星海深处的星辰记不住，但是环绕大陆的星辰影子，都在龟爷的脑子里，就算是没有星星，龟爷还会算，傻了吧！”

　　说干就干，青阳桓带着龟不仙，还有御长老，三人就这样悄悄的离开了沧澜岛。

　　至于各部召开各部族议的事情，并不着急，如今沧澜岛周围海域分布着大大小小差不多七十多个人族部落，这些部落的主事人全都赶到沧澜岛至少需要数天的时间，时间来得及。

　　……

　　青阳桓带着御长老和龟不仙，仅仅用了小半日的时间，就横跨了整个三手域，当然是他抓着御长老，龟不仙趴在他的肩头，才会这么快。

　　“这就是迦骊山脉的尽头。”

　　看着眼前高愈万仞的古山，直接朝着天穹之巅而去，如同一头大龙咆哮天地，周围山岳每一座都如利剑穿空，直插云霄，山河大势如神工雕琢。

　　就这样直接来到了龙头之上，等待着夜晚的降临。

　　“看来真是不假，三手域中的三手族武者都离开的差不多了，连王者都不知所踪，这些小喽啰也都逃命去了。”

　　龟不仙没有闲住，一溜烟消失在了群山中，等到回来后，出声说道。

　　“不仅如此，东部这些地方存在的人族部落，好像都被灵族给掠走了。”

　　“你看道灵族了？”

　　“没有，不过这附近有好多座人族部落的废墟，看样子是最近才废弃的，废墟中出现了灵族的气息，奶奶的，灵族敢跟龟爷抢买卖，阿桓下一个咱们就揍灵族。”



第十六卷 山海大墓，裂土封疆


第745章 饕餮星宿，帝王大墓！

　　迦骊山脉上空，龟不仙从远方飞掠而来，瞪大了小眼睛，十分的不忿。

　　“阿桓，这些灵族掠走了三手域大部分的人族部落，足足超过数千万之众，原本以为咱们接引的族民，超出了预期，现在看来还是着了灵族的道了，他们是趁火打劫，赚了个盆满锥盈，真是气死龟了。”

　　“那这么说，先前传闻三手族有人族武者暴动，将三手族关隘击垮，应该也是灵族在暗中做的了？”

　　相比于龟不仙的气愤，青阳桓并没有丝毫的波动，实际上他虽然没有预料到，心中却也早有了准备，这片纷争的大陆上，人族可没有朋友，所以不会有出手相助的，灵族如此做也不是为了帮人族，只不过恰好让他得了一些益处。

　　事出反常必有妖，现在看来一切都明了了，或许不但是灵族，恐怕另外的一些异族也插手进来了，痛打三手族这个落水狗。

　　或许看来三手族还存在王者，为何还败的一塌糊涂，这里是小莽荒大陆，小小的大陆上挤了这么多的诸天异族，相互之间制约，就算是妖族也要遵循这里的游戏规则，毕竟超过王者二重天强者根本降临不下来，战争只能维持着特定的程度中。

　　他们可不怕三手族这个妖族的附庸，各族加起来就算是妖族也要有些顾忌，现在加上深海中出现了药王，吸引了西大陆各族的目光，这个时候下手，可是最好的机会。

　　等到药王的事情尘埃落定，诸族回神的时候，三手域早就被各族占下了，到时候三手族就彻底成了落水狗。

　　“等查探完这里的地脉，咱们返回近海诸岛，尽快将麾下部落整合。”

　　倏而，青阳桓出声，他反应了过来，对于灵族他们的机会，亦是他的机会，现在所有人都在关注着药王，也正是他发展的好机会。

　　“好来。”

　　晃了晃脑袋，龟不仙应和道。

　　很快，夜幕降临，明月高悬半空，一颗颗星辰从天穹之巅的星空中闪烁着璀璨，古老的星辰散发着亘古的辉光。

　　从小莽荒大陆朝着星空望去，甚至可以看到一颗颗古老的大星，朦胧中浮现出坑坑洼洼的痕迹，每一颗星辰都露出了大半个身子。

　　从星空中投射下来的星光，洒落了整个昏暗的大陆，夜幕下大陆也显得有些沉寂，不过群山万壑中，不知何时开始升腾起了阵阵阴寒气息，在密林中发出了呜咽声音。

　　阴气。

　　很快，一股股阴寒气息从山林地脉中冒出，将入眼的迦骊山脉给笼罩，同时阴气也逐渐从大地上任何一处升起，朝着整个天穹铺开，开始挡住天穹之巅洒落的星光。

　　龟不仙的朝着天穹之上的星空望去，小眼睛中露出了思索，在青阳桓看来，漫天的星星根本没有丝毫的规律可言，繁星如大江中的沙粒，亘古以来都没有武者数的清楚。

　　放眼望去密密麻麻，不断的隐现在星空深处，隔着遥远的距离，每一颗的星辰都看上去差不多。

　　咻！

　　下一刻，龟不仙化为了一道流光，朝着迦骊山脉深处掠去，青阳桓也没有管他，显然龟不仙在探究星宿和下方山脉的契合。

　　然而天地间弥漫的阴气很快就遮蔽了天穹，这样青阳桓的心思一沉，自从引动了人道气运，更是引得皇者虚影降临，让他知道了诸多有关人道气运的隐秘。

　　看到这升腾的阴气，其中更是弥漫着淡淡怨恨，白日中阴气隐入大地，夜晚它们弥漫整个小莽荒大陆，可想而知近古以来，这片大陆究竟陨落了多少人族血裔。

　　诸天异族好狠的手段。

　　这些阴气不散，阴气中存在的人族怨恨不消，人道气运就不能真正的降临到这片大地，这里的人族就更不要谈什么重新站起来。

　　薪火传递，传道四方，任重而道远。

　　更重要的是，阴气中的恨意，更是在影响着整个人道气运的内部，让人道气运如同化为了一尊重病的生灵一样，根本难以将伟岸辐射到人族每一位武者身上。

　　“阿桓。”

　　在青阳桓沉思中，龟不仙的身影化为一道流光从迦骊山脉深处而来，而此刻，上方的星空在短短的时间内，就已经被浓郁的阴气给完全的覆盖住了。

　　蔓延整个小莽荒大陆的阴气，如同天穹之上的阴寒穹壁，遮住了整个大陆，隔开了星光的洒落，这一刻在青阳桓的眼中，眼前的山林不由得再次一暗。

　　“怎么样了？”

　　看到龟不仙归来，青阳桓出声问道，不过看到早已经被阴气遮掩的天穹，星光都被挡住了，如何还能判断星宿存在。

　　“有龟爷出马，还能没有收获。”

　　龟不仙头颅高高的抬起，很是的骄傲的出声说道。

　　“迦骊山脉在御长老的查探下，是古脉，可葬王者，不过龟爷按照诸天星宿推演了一下，按照星辰对应法则来说，应该远远不止可以葬下王者那么简单。”

　　什么！

　　没有在意青阳桓和御三山的惊讶，龟不仙出声说道：“阿桓你们来看。”

　　随着龟不仙出声，背上的龟壳闪烁出了紫色神光，流淌出了道道神辉，若紫光瀑布潺潺流淌而下，投射出一片恢弘的星空。

　　龟不仙所显化的坤舆图是一座立体的形状，上有星空，下有迦骊山脉绵延千万里的走势，只不过缩小了无数倍。

　　“按照御长老的寻龙术来讲，这座山脉地隐潜龙，古脉葬王者，但是你们看星空中。”

　　不过下一刻，青阳桓傻眼了，龟不仙显化的坤舆图录上，星空上并没有多少星辰，更是看不出这些星辰之间有丝毫的联系。

　　“哦哦，龟爷忘了。”

　　看到青阳桓的白眼，龟不仙丝毫没有被白的觉悟。

　　“小莽荒大陆所对应的这片星空，是东极星天中一小部分星域，而在西大陆上空是饕餮星宿，中古时代，人族为了稳定天地秩序，将亘古以来残留在天地中的古老大凶的神魂，祭天而镇星，让这些残魂有了安息之地，让天地重归了平静，这里便是饕餮星宿。”

　　随着龟不仙的话语，青阳桓怎么看也看不出来这星图可以勾勒出饕餮凶影，就是散落的几颗孤零零的星辰，他可是见到过黑砾王引动的贪狼星宿。

　　“甭看了，饕餮星宿很大，距离大陆也很远很远，不知道比之小莽荒大陆大多少倍，只不过从横跨亿兆星空后，投落到大陆上的投影变得小罢了。”

　　“而且投影到迦骊山脉的饕餮星宿星光，也只是巨大饕餮星宿中的一小部分而已。”

　　很快龟不仙显化出来的星辰坤舆图录上，接连亮起了星辰，相互之间勾勒浮现出了一道饕餮身影，而饕餮的大嘴刚好对着就是下方的迦骊山脉。

　　“敢问龟大人，饕餮星宿属下也知晓，但是先前从这里仰望星空，根本没有见到饕餮星宿的星光坠落而下。”

　　“当然。”

　　说道自己的专长，龟爷很是傲娇。

　　“饕餮星宿中每一颗星辰都是一头小饕餮，两颗星辰同样可以是一个小饕餮，以此类推，可以说整个饕餮星宿就是无数头饕餮聚合而成，就像是迦骊山脉是一头头龙脉组成一样，而且饕餮距离小莽荒大陆太遥远了，就算是其洒落下来的星光，也不过只是庞大饕餮星域中一部分星辰组成的饕餮身影而已。”

　　“至于为何没有看到属于饕餮星宿的星辰，是因为饕餮星宿根本就没在这里，他跑了。”

　　什么。

　　开什么玩笑。

　　这一刻，御长老都有一种暴揍龟不仙的冲动，星宿会跑吗。

　　不过他可不敢揍，只能一副虚心求教的样子。

　　“饕餮，古之神兽，传闻诞生至上古之前早已经没有记录的时代，饕餮神兽天生地养，以天地为食，吞噬一切所能见到的东西，哪怕是最后陨落，天地之间只剩下残破的一缕不灭意志，被人族祭祀天地，镇入了星空中，这个习性都没有改变。”

　　“饕餮星宿不是在吞噬星辰，就是在吞噬星辰的路上，所以从饕餮被镇入那片星空之后，就一直在不断的扩张中，在饕餮意志的指引下，游弋在星空，吞噬着星辰，每隔十万八千年，才会重新返回到本身星域之地，而后再次朝着无尽星空前行，吞噬所遇到的所有星辰。”

　　“所以这也是为何着么多年来，这里有着帝墓传说，一直都没有人发现的缘故，饕餮星宿回归本星的时间，只有三十六息，错过了这三十六息时间，饕餮移位，星光不在。”

　　“你是说帝墓！”

　　青阳桓捕捉到了龟不仙的话语。

　　不是王穴，是帝墓！

　　对于青阳桓的惊讶，龟不仙点头说道：“是啊是啊，龟爷厉害不，稍稍算算就能知道这里有帝墓。”

　　不过下一刻龟不仙眼中的亮光一下暗淡下来，有些不甘心的道：“就算是知道也没办法，饕餮星宿不归，根本找不到帝墓的入口。”


第746章 殉葬灵王，搬回空间

　　从王穴到帝墓，简直就是超出了预料之外。

　　“我家老祖宗说过，古之神兽所化星宿，对应大陆洞天福地，最次也是王穴，这里既然能够暗合饕餮星宿，虽然可能只是庞大饕餮星宿中的一部分，却也足以承载帝墓之贵，非帝尊不能承载饕餮之位。”

　　“而且还必须是一位修炼吞噬法则的大帝，否则葬在饕餮之口对应的洞天福地中，将会是尸骨无存，被天穹上的饕餮星宿给吞噬干净。”

　　“下一次饕餮星宿归来是什么时候？”

　　倏而，青阳桓下意识的问道，饕餮星宿十万八千年回归一次，他也不过是随口问问。

　　“应该，大概，或者就在这百年吧，龟爷推不出来，推算有些误差，大概误差在三五百年吧。”

　　听到龟不仙的话语，青阳桓差一点被自己要说的话给噎死，误差三五百年。

　　这小混蛋。

　　“我给你说，龟爷还发现了宝贝，这里简直就是一座风水宝地，帝王纵横。”

　　倏而，龟不仙眼中再次泛起了灵光。

　　“什么意思？”

　　听到龟不仙的话语，青阳桓露出了一丝不解。

　　“跟我来，我发现了一个好玩的，这里或许是连环大墓，真正的帝王同葬，御长老说得没错，大地之下暗合古脉龙髓，足以葬下王者，然而在山脉的龙首处，因为对应了星空饕餮，使得王穴升华，转化为了帝墓之尊，这里不但存在帝墓，还更有王穴葬过王者。”

　　……

　　一刻钟后，青阳桓等人出现在了一座充盈着浓郁灵气的空间中，整个空间四面八方全部都布满了晶莹的灵璧，闪烁着五光十色，甚至于一些灵气都积蓄成了雾团，就要滴落下来灵水。

　　“这是？”

　　这座空间大概有里许大小，穹壁璀璨，晶莹剔透，一缕缕的精纯的灵力，顺着毛孔不断的朝着的体内钻去。

　　仿佛就是一座灵力的汪洋，到处都是晶莹的灵力。

　　不对！

　　然而下一刻，青阳桓察觉到了一缕熟悉的气机。

　　黑砾王。

　　显而易见这座灵气空间，黑砾王早先一步已经发现了，只不过并没有发现黑砾王的身影，只有淡淡的气机存留下来，在这座封闭空间中无法消散。

　　“这是什么地方？”

　　青阳桓的眸光投向了龟不仙，眼中有着疑惑，这座空间灵力充足，就算是他在这里修炼，都有不小的益处，黑砾王或许在这里想要弥补自己的伤势，现在不知道去了哪里。

　　“嘿嘿。”

　　龟不仙左瞅瞅右瞅瞅，最终裂开了嘴巴，说道：“这里就是这片宝地中，其中一座王穴。”

　　“这里是王者之墓？”

　　青阳桓眸光从四面八方扫过，然而入眼全是浓郁的灵力，璀璨的晶壁，虽然看着不错，灵气充足，然而对于一尊王者来说，并不算什么，难道王者都这么简朴了吗。

　　连王棺都没有，王者尸骨去了哪里？

　　“找到了。”

　　然而龟不仙却是落到了空间下方，大地上都铺满了一层层厚厚的晶壁，流淌着灵气的璀璨。

　　“砸开这里。”

　　话音落下，御长老出手，然而力量击打在下方晶壁上，除了反弹的力量将其给轰飞出去外，甚至没有丝毫的改变，连一丝裂缝都没有打出来。

　　“阿桓，你来。”

　　轰隆隆！

　　青阳桓拳头流淌着紫金神光，朝着龟不仙所指的地方轰下。

　　咔嚓！

　　顷刻间，清脆的碎裂声响起，一个白点出现在下方晶壁上，以白点为中心，朝着四面八方裂开。

　　轰！轰！轰！

　　紧随着青阳桓没有丝毫的停留，不断的轰出攻击，迸溅的灵石碎片朝着周围飞去。

　　锵！

　　足足过去了一炷香的时间，在他轰出的大坑之下，传来了一阵金铁交鸣的声音，在大坑中，一条璀璨的泛着蓝光的骨头，镶嵌在了晶壁中。

　　“这是灵族？”

　　感受着骨头上散发出来的微弱的气机，青阳桓有些不确定地说道。

　　这是一根脊椎骨，大概还有一尺长，周围还有散落着一些骨头残肢，不过皆是零零散散，骨骼的边角光滑圆润，丝毫看不出有打折的痕迹，就像是不断的受到腐蚀一样。

　　“这是灵族的王墓？”

　　这些被挖出来的骨头上，依稀还能辨认出烙印的灵道法则纹路，一经出现，就引动了整个空间中的灵力风暴。

　　“灵族的倒霉鬼，或许在过些年这些散碎的骨头渣子也剩不下了。”

　　龟不仙看着挖出来的骨头，淡淡地说道。

　　“他是殉葬的王者。”

　　这一刻，青阳桓也反应了过来，传闻西大陆上的人族帝墓，是从中古时代流传下来的，若是这一切的传闻是真的话，这里应该葬的是人族大帝。

　　然而若是中古人族鼎盛之时，那个时候灵族可还没有重新诞生，和传闻有些相驳，这样算下来，这里的帝墓最早应该出现在中古末期，大陆崩兮之后。

　　天穹之上对应饕鬄星宿，大地上葬入吞噬大帝，显而易见灵族的王者葬在这里，是用来被大帝吞噬的，生前吞噬法则吞噬万物，死后吞噬王者。

　　“好厉害，不用说了，山脉中其他的王墓，很有可能也是属于异族其他王者的，帝王同葬，原来是大帝葬，王者殉葬，真是大手笔。”

　　龟不仙晃了晃脑袋，紧随着说道：“这座空间中积蓄的灵力化为了晶壁，也是这尊灵族王者造成的，作为殉葬的王者，能给他一个地方就不错了，还讲究什么排场。”

　　“这地方咱们能搬走吗？”

　　然而，下一刻青阳桓出声。

　　“对，灵族武者天生以灵道为根基，作为王者更是灵体天成，全身积蓄了灵力，在被大帝吞噬的时候，释放出来的灵气就聚合成……你说什么！”

　　龟不仙话语一下子打住。

　　“咳咳咳，你是认真的吗？”

　　“能不能搬走。”

　　看着这座灵气布满的空间，不要说青阳桓自己，就算是御三山也是两眼放光。

　　“这座空间应该是开辟在空间节点上的，过去这么多年了，当初殉葬的灵王都成个渣了，和帝墓之间的联系也应该消失了，否则咱们想要发现也不会这么容易，搬走倒是可以，需要将空间从时空节点上给摘下来，就像是摘果子一样。”

　　“怎么摘？”

　　“先出去，找到这个节点。”

　　迦骊山脉地底千丈深处，青阳桓看着面前一点晶莹如米粒的东西，有些诧异。

　　这点晶莹就这样沉浮在泥土中，周围一尺之内都存在一片真空，这一点晶莹就悬浮在真空中心地带，闪烁着点点盈光。

　　“怎么从节点上摘下来。”

　　对于青阳桓的问题，龟不仙很不在意地说道：“伸手摘就行了，前提你要拿得动。”

　　轰隆隆！

　　然而下一刻，只见原本他们所在的地方，大地一下子沉下去了数十丈，青阳桓大手抓破了光点所在的真空，手掌托住了那一粒米大小的晶莹。

　　咕咚。

　　看着青阳桓拖住了这粒晶莹，龟不仙一下子愣住了。

　　“你你你你咋能搬动，这是一座空间。”

　　看着龟不仙惊讶的神情，青阳桓也是颇为得意，让这小东西嘚瑟，不过说真的还真沉。

　　托在手掌上，仿佛就像是拖住了一座小世界一样，一粒一世界，真是不假。

　　“走！”

　　手臂青筋如同大龙般虬曲，等到青阳桓重新踏回大地的时刻，身躯再也支撑不住，直接显化出了四十二丈的战体，在他的大手中的一粒米，重如山岳。

　　“我了操，阿桓你咋又长高了。”

　　龟不仙匍匐在肩头，回头看了看自己的小身子，又看了看青阳桓的人族战体。

　　“走咯。”

　　“目的西方汪洋，龟爷的坐骑太牛了。”

　　没有在意发疯的龟不仙，青阳桓拖着灵晶小世界，朝着西方近海而归。

　　得到这座灵气小世界，也算是不虚此行，至于存在的帝墓，却可遇不可求，这么漫长的岁月都没有人真正找到在哪，他也不认为自己的运气会如此之好，会恰巧饕餮星宿回归。

　　相比于之下，挖挖其他存在的王墓，他还有资格去尝试一下。

　　御三山没有离开，而是进入了山脉深处，得到了龟不仙刻画的星宿图录，他准备好好的查探一番，看看能不能找到其他的王墓。

　　这座王墓虽然什么都没有，然而灵族王者所化的灵晶，对于青阳桓来说，就已经是不小的收获，也算是给新建立不久的薪火圣殿，增加点底蕴，毕竟现在一穷二白。

　　……

　　足足用了一天时间，青阳桓方才返回到了沧澜岛，不仅如此，将这粒世界放下之后，整个人彻底的虚脱了，以他如今可以抗住王者的力量，都有些难以招架。

　　“哈哈，阿桓真是打瞌睡就有人送枕头，这座灵晶空间能够培养一些武者了，现在咱们手中除了各个长老外，连真一境的武者都没有多少，这样下去可不行。”

　　龟不仙所言，早在灵晶空间中青阳桓就想到了，故此他才要千方百计的将这个空间给搬回来。


第747章 七十九座部落

　　一尊灵王历经了漫长岁月，尸骨无存，体内所聚合的灵力化为了这座灵晶空间，不得不说听起很玄奇，王者的血骨被滋养了帝墓，残留下来的灵力都化为了晶壁，可想而知这尊灵王生前的实力必然不凡。

　　“阿桓，阿桓。”

　　看到青阳桓陷入了沉思中，龟不仙有些不满地喊道。

　　“来自周围各个部落的主事人都来的差不多了，明后日就可以进行族议了。”

　　被唤醒的青阳桓应和着龟不仙的话语，道：“你去安排，除了在外坐镇的长老外，其余的明日薪火殿进行商议。”

　　“好。”

　　似乎是察觉到青阳桓心中有着思索，龟不仙没有在打搅下去，离开了石园。

　　不过青阳桓却是将眸光朝着天穹望去，万里天穹，蓝天白云，晴空万里，大日洒落下了光泽，从深海吹拂而来的海风簌簌作响。

　　不过在他的眼中，天穹之巅始终弥漫着一层淡淡的灰影，根本无法抹去，这是属于无数小莽荒大陆人族的怨念，想要破除这些怨念，唯有让这里生活的人族血裔，重新燃起战血。

　　解铃还须系铃人，难怪人皇会借着人道气运显化而出，来见他这个小小的禁忌之王，哪怕是王者在人皇面前也不过是蝼蚁，却依旧屈尊降下，显然这里已经成了整个人族的大伤。

　　回望石园上方高耸的石塔，通体用玄铁浇铸，镂刻着古老的神话传说，有古老横行时空的大凶兽影，也有人族传说中刀耕火种，聚居为部的传说。

　　整个薪火塔高达千丈，分为九重，每一重都刻画着一幅幅图录，只不过石塔显得太过冰冷了，没有丝毫的温度。

　　薪火。

　　取这个名字的用意，是青阳桓想要在塔巅点燃人道薪火，照耀这片海域，让周围海域每一座岛屿上，每一座繁衍的人族部落，看到塔顶燃烧的熊熊紫焰，就能反应过来，他们的生存有着保障，人族从来都没有忘记他们。

　　……

　　清晨的沧澜岛，海风吹拂，晨曦霞光笼罩整个天穹，整个岛上洒落着点点斑斑的初阳金光，原本荒芜，只有着一些海鸟走兽的岛屿上多了一份活力。

　　这段时间以来，整个沧澜岛作为薪火圣殿的祖地，早已经被改造的天翻地覆，各种灵木灵草在岛上群山之间遍布，散发着清新，一株株药草吞吐着药香。

　　加之这片海域天地灵力本就算是充足，有着人族武者勤劳的栽培下，一些不太珍贵的药草，早已经铺满了整个岛屿，岛上群山之间存在的一些实力不弱的凶兽，早已经被猎杀一空，剩下的一些小兽却是随它们去了。

　　岛上同样存在一部分人族血裔，毕竟沧澜岛不大，也有着近十万里方圆，龟不仙特意从迁徙而来的人族血裔中，甄别出来一部分族人，安置在了岛上，作为各殿的随从，或者是看护岛上灵树。

　　从异族的压迫下走出，岛上的人族血裔得到了新生，晨曦洒落岛屿上，整个沧澜岛苏醒了。

　　幸运在岛上安家的人族血裔，打开了房门，妇人开始一天的忙碌，她们享用过肉食后，需要前往附近的山上整理药草，或者看护灵树。

　　而家中的男人们，则是在大朵快颐之后，拿上各自的兵器，或是进入山林上修筑小道，或是前往各自所在的殿堂领命。

　　在靠近沧澜岛中央的一座山脉上，石殿林立，亭台重叠，阵阵吵闹的声音响起。

　　“看蒲山族长笑容满面，看来族中已经安排妥当了。”

　　喧闹声中，一位老者朝着刚刚从一座石殿中走出来的老者说道。

　　“原来是古河族长，殿主大人给安置在了海隆岛上，岛上资源丰富，族民都已经安置下来了，族里的小崽子们已经开始狩猎捕鱼了。”

　　“可惜悬崎那老家伙，唉……”

　　两位侯部族长相聚，眼中却是感慨万千，悬崎侯部的悬空族长，可没有两人幸运了，当日青阳桓和黑砾王大战，天崩地裂，陨落了数万人族族兵，悬崎侯部的族长也随之陨落其中。

　　“可惜那老东西没有看到今天。”

　　……

　　“走吧，殿主召集诸部商议大事，咱们万万不能耽误。”

　　“对对对，快走，前往大殿。”

　　……

　　“从西大陆接引而来的人族血裔，足足超过了五百万之众，一共安置成了七十九个部落，其中侯品部落六个，都是下位侯品部落。”

　　石园中，青阳桓盘膝坐在羽化灵树下，这两个月以来，石园中灵木汇聚，聚合天地灵气，让整个园中的草木都受到了极大的滋养。

　　龟不仙趴在羽化灵树上，有一搭没一搭的给青阳桓说着，在灵树的另一根树干上，血儿双腿坐于一侧，荡着秋千，眨着大眼睛看着青阳桓。

　　“六座侯部分别是蒲山、古河、鱼蒿、茨骨、悬崎、雨前，悬崎侯部已经由上代族长之弟继承了族长之位，雨前部落部众超过了七十万，故此将之从上品部落提升为了侯品部落，那个叫做明光的族长挺有意思的一个人。”

　　“除了六座侯品部落外，还有九座上品部落，风啸、灵河、青羽、楛寀、血石、黑山、夜黍、茼蒿、泺木，中品部落十九个，剩下的四十五座全部就是下品部落，其中下品部落中有九座是游散在外的散部和聚落聚合而成。”

　　“这就是咱们现在全部的家底了，该死的灵族，竟然抢了龟爷的买卖，三手域中的人族他们掠走三分之二，估计再过一段时间，剩下的人还要被他们给抢走了。”

　　龟不仙有些不忿，对于灵族出手还没有消气的意思。

　　“阿桓，这些日子的平静，让下面的这些部落已经安稳了下来，不过这种安稳随时都会被打破，咱们不得不防。”

　　“西大陆灵蝶蕴长老他们依旧是在吸纳着内陆的人族血裔，咱们麾下族民数量还在缓慢的增加中，周围的异族现在虽然被药王吸引了，等到他们反应过来后，就会对准我们，咱们可就要被群殴了。”

　　“到时候异族出手的恐怕就不仅仅是强者了，咱们需要把所有人都整合起来，而且想要族民安定，就必须要维持住近海诸多岛屿的稳定。”

　　闻言，青阳桓点了点头，龟不仙所言都是迫在眉睫的事情，摊子大了自然会引人注意，更何况本就是敌对关系。

　　想要让这里的人族血裔，重新对于整个人族产生认同感，需要做的很多。

　　“走吧，去见见各部的族长，心中也好有个大概。”

　　语罢，青阳桓起身，龟不仙直接从羽化灵树上落下，跟着他朝着大殿而去。

　　此刻大殿中，各部族长早已经到来，殿中有些低沉的声音在交流，不过大殿中，最前方主座下的两排石椅，却没有一位族长敢落座，纷纷都沿着两排石椅后面的石椅坐落下来。

　　在最前方的两排石椅上，一道道气息沉寂，座位上的主人皆是闭目调息中，后面的这些个族长瞧着，眼中都露出了敬畏。

　　现在他们可是知道这些坐在前面石椅上的武者，皆是薪火圣殿的长老，每一位都有着半王的战力，他们之所以能够在这片海域安稳的生存下来，都是因为他们的守护。

　　虽然不知道这些强者都是从来冒出来，然而那种血脉亲近的气息却不会错，这些人就像是凭空出现一样，将他们从三手域三手族的压迫下解救出来。

　　哪怕是到了此刻，依旧有武者感觉有些不真实，短短的时间天地风云突变，他们祖辈受到压榨的三手族成了过眼云烟，他们真的走出了悲惨的岁月。

　　“殿主！”

　　突兀的，不知道伴随着哪一位的声音响起，整个大殿中所有的部落主事人，一下子心神颤动起来。

　　呼呼呼！

　　一时间，殿中喘息声都粗了起来。

　　真正的大人来了！

　　是他突然出现，就立下了誓言要庇护他们。

　　这一切如同做梦一样。

　　近海和黑砾王一战，用实力证明他是的话语是如此的真实，有能力庇护他们繁衍生息。

　　很多人都不解，根本都看不懂这突然出现的救世主，究竟是什么原因，要救他们。

　　这片大陆充满了太多的尔虞我诈，太多的背叛和仇恨，哪怕是同族之间，都处在了相互争斗的境地，竟然真的有武者这般大无私，要救他们与水火中。

　　咚！

　　很快，青阳桓的身影出现在了大殿门前，然而在所有人还没有反应过来的瞬间，他的身影就已经坐在了主座上。

　　顿时殿中个长老就要起身，就被青阳桓的声音打断了。

　　“这些虚的就不用了，阳府主说说镇疆府如何安排，保护诸部落的。”

　　在这一瞬间，青阳桓的意志就已经将整个大殿给笼罩，每一位部落族长都尽收眼底，真是太惨了。

　　惨目忍睹。

　　七十九个部落，各部族长已经算是最强的存在，然而竟然也只有这丁点的实力，三手族的压榨，简直到了一种极致。


第748章 惨状

　　漫长的岁月下来，诸天异族对于小莽荒大陆上的人族血裔的压榨，可以说已经没有了任何的死角，从实力到意志的磨灭，实力弱了相对来说还比较容易提升一下，然而意志灭了，人就彻底的废了。

　　诸天异族需要人族废了，对于他们来说意志废了的人族才是好人族，才能最大力度的打击人族，就像是人族认为死了的异族才是好异族一样。

　　这些青阳桓自然理解，敌对之下，诸天异族用尽了各种方式，来压榨和奴役人族血裔，若是换做他在同等地位，亦是会如此。

　　不过可惜，现在他们是处于弱势的一方，这样的状态下，可就有些不美了。

　　此刻大殿中，下品部落就不说了，中品部落的族长需要图腾境武者才能担任，上品部落至少需要图腾巅峰境界，这乃是根据中古时代鼎盛之时流传下来的规矩。

　　这样的安排，不仅仅是因为制度的原因，更是和人道气运有关，在中古时代，人族的中品部落就已经有资格引动人道气运的降临，族群紫气从天而降，坠入部落之中，和中品部落的每一位族民都可以近距离的接触。

　　然而时至而今，小莽荒大陆上哪怕是人族王部，都不容易引动气运降临下来，就算是在人族现在生存繁衍的大地上，也只有一些鼎盛的古族才能有资格引动人道气运的垂青。

　　中古时代和如今的差距不可谓不大吗，这些都代表着人族气运处于一种溃败中。

　　大殿中，青阳桓的眸光落到每一位部落族长身上，都会让他们感到如同神岳坠落，呼吸凝滞。

　　“殿主。”

　　粗犷的声音响起，镇疆府主阳极雷出声，浑身隐约传递出阵阵雷音。

　　“属下将近海海分为了东南西北四座海域，镇疆府在每一片海域有两位长老坐镇，巡视每一片海域，相互之间可以帮衬。”

　　“除此之外，在海域中一些重要的矿脉资源岛屿上，也会派驻长老坐镇岛屿。”

　　不过青阳桓的眸光却是再次落到了后面的诸多部落族长身上。

　　“各位部落主事者，心中有什么想法可以说出来。”

　　听到青阳桓的言语，这些部落族长不由得一滞，心中有些惶恐，不知道他的这是何意思。

　　看到这副场景，青阳桓有些好笑，不过也不能怪他们，压迫的久了，在他们的面前皆是半王战力的强者，对于他们来说还是有些拘束。

　　“明宇侯部的明光族长，你来说说吧。”

　　“我。”

　　明光一脸诧异，憨厚的面容上露出了惊讶，嘴角露出一抹不自然的消息，我明明缩的好好的，怎么还能看到我。

　　“殿主，下部，下部没有什么好说的，如今雨前部落能够获得新生，皆是殿主和诸多长老的功劳，雨前部落所有的族民感恩戴德。”

　　看着明光族长的样子，龟不仙有些不满意，哼道：“哪来这么多虚的，有事说事，要不然走出这个大殿，想说也没有机会了。”

　　或许是以前装模作样太久了，在大长老等人的压迫下，明光已经习惯了这种藏着掖着的性格。

　　而现在听到龟不仙的怒意，明光不由得身躯一颤。

　　“殿主，龟长老，下部……下部族中却是没有太多的需求，如今没有了三手族的压榨，族人终于不用每天在提心吊胆，唯恐被抓走成为三手族的人头贡赋，比之以前好太多了，日子有了奔头。”

　　看着青阳桓的眸光落了下来，明光族长坐如针毡，心中暗自叫苦，在看到青阳桓凌厉的眸光后，明光牙关一咬，死了就要死了，那就说吧。

　　“就是……就是族人们刚刚来到这片海域，还有些不熟悉对于海中的生活有些不适应，想必过段时间就会适应了，岛屿四周存在一些的激流险滩，还有一些实力强大的海兽，我们缺少甲胄让狩猎有些麻烦。”

　　“在三手域常年受到三手族的剥削，族中每一年获得资源都被上缴了，还有三手族不允许我们打造兵甲，所以部落中武者还有的在使用石刀石斧，海中海兽大都带着厚厚的鳞甲，兵甲短缺，连日以来，族中不少人在狩猎是时候受到了重创，甚至还有人直接被海兽给吞了。”

　　“殿主大人，三手族限制我们的发展，不让我们打造甲胄，凡是私下打造甲胄的被发现后直接就会被灭族，没有了趁手的甲胄，狩猎之时根本撕不开凶兽厚厚的鳞甲。”

　　或许看到明光族长放开了说，大殿中的气氛也一下子活络开了。

　　“三手族限制我们的还不止这些，他们将各部中修炼的武道典籍都付之一炬，只给留下一些残缺的攻功法，让我们修炼，能够修炼到图腾镜，就已经十分的不容易。

　　而且这些功法有很大的缺陷，就算是修炼到了图腾境，对于身体也有很大的缺陷，往往未老先衰，和真正修炼完整功法晋升的图腾境，战力也差了许多。”

　　没有完整的修炼功法，没有结实的甲胄兵器，各个部落的生存环境比之青阳桓想象中又凄惨了几分。

　　大荒中，人族虽然也栽培一些谷物，然而更多需要狩猎而食，没有强横的实力和结实的护甲，想要狩猎更好的猎物要付出更大的代价。

　　“殿主，那些该死的三手族，更是不让我们猎食超过图腾境的凶兽，高阶凶兽体内所蕴含的血气精华比普通凶兽精纯，怕我们汲取其中的精粹，进而实力得到提升。”

　　“我们……”

　　唉！

　　一声声叹息，在大殿中响起，三手族的压榨也可以说到了极致，连超过图腾境的凶兽，都不让捕食，听起来有些可笑，然而却真正的存在。

　　“最可恨的是，族中诞下的孩子，每隔一段时间这些三手族就会有武者前来查探，若是资质不错就会直接强制带走，这些畜生，恨不能将他们挫骨扬灰。”

　　“他这些畜生害怕我们会反抗，每隔一段时间还会召集各种的青壮武者，进行大规模的狩猎，让普通的族兵进入深山中和高阶凶兽厮杀，那些凶兽都是他们圈养的，几乎每一次离开的族人回来的都十不存一。”

　　“还不让我们采集药草，就算是百年份的宝药，也必须上缴给他们，族中有这些畜生的走狗存在，若是不小心泄露了消息，整个家都要被处死。”

　　“各族不能离开所划定的部落界限范围，否则被发现就会受到惩罚。”

　　……

　　大殿中怒吼声连连，可以说每一位主事人都积蓄了太多的怒火，在这样压榨下，想要执掌一族，对于每一个来说都是一个痛苦的事情。

　　为了维持住整个族群，他们也曾经做下过错事，很多事让他们后悔不已，不过这一切都过去了。

　　可以说大殿中每一位部族族长都压抑的太久了，三手族为了让人族没有反抗之力，可以说无所不用其极。

　　这一切，青阳桓也不由得咋舌，这样的压榨下，一代接着一代，人族战血岂能不被磨灭，想要反抗都已经没有了反抗的力量。

　　“嗨嗨，最惨不过族灭，不死终能翻身，现在不就摆脱了三手族的压榨。”

　　倏而，龟不仙的声音响起，打断了各个族长的诉苦。

　　不过在他看向青阳桓的时候，一人一龟皆是看到了对方眼中的无奈，这是真的凄惨。

　　“难道你们就只会抱怨，就不想着报仇吗！”

　　看到大殿中的喧闹的声音落了下来，青阳桓的眸光朝着的大殿中每一位身影上落下。

　　“以牙还牙，以血还血，上古之前人族就是凭借这个信念，从废墟中崛起，从黑暗中走出，想要活着需要自己去拼杀！”

　　“没有功法，我薪火圣殿有！”

　　“没有刀枪甲胄，薪火圣殿同样有！”

　　“你们应该明白，就算是现在脱离了三手域，也不过处于其他诸天异族的包围之中，这里还不安全，这片大陆上就没有过安稳，所谓的安稳都是一刀一枪拼杀出来的。”

　　“你们心中有怨有恨，那就好好修炼，将心中的怨恨到三手族，到诸天异族身上找回来。”

　　……

　　“是！”

　　“这仇，一定要找回来！”

　　大殿中响起了呼喊之声，族仇家恨，萦绕了代代血脉，仅仅是经过青阳桓如此一说，就彻底被引爆出来。

　　看到这样的场景，青阳桓微微点头，只要心中还敢战，那么就还有救。

　　“今日，是咱们薪火圣殿中各部来到海域的第一次召开族议，一直以来诸位都在三手族的压榨下，风雨飘摇，青阳桓奉命从人族大地横跨东海而来，是为了将薪火传递四方，唤醒这方大地上人族沉寂的战血，在这诸天环绕下，青阳会竭力而为！”

　　青阳桓开口，声音不大，却清楚的将整个大殿都笼罩住，清晰的传递到每一位部落族长耳中。

　　“诸天的生存法则，实力弱只能为奴为食，被其他族群压榨索取，甚至是随意屠戮的对象，现在我们的实力也很弱，所以想要不被屠戮，需要齐心协力，这片海域就是你我，大家所有人的新地点。”


第749章 镇疆五府

　　青阳桓的话语点透了所有在座的部落族长，三手族的压榨下，似乎他们在不知不觉中习惯了。

　　青阳桓和薪火圣殿诸多强者的出现救下了他们，恍惚间，让他们陷入了一种的得过且过的境地，想要这样一直这样下去。

　　有了来自人族大地的强者庇护，他们安稳了下来，以至于他们下意识想要一直这样下去好了，这种想法不仅仅是存在各位部落祖上身上，对于各部治下的族民同样如此。

　　就像是乌龟一样将头缩进龟壳中，感觉自己安全了，就这样一直安全下去吧，下意识的忽略了外部的危机。

　　他们渴望安稳太久了，一代又一代，现在终于摆脱了三手族的压榨和统治，以至于产生了一种不真实的幻觉，他们可以一直这样安稳的生活下去。

　　“青阳从人族大地跨海而来，奉了人族祖地的诏令，如今在这片海域立下人族根基，已经被西大陆上的异族，还有深海的海族给知晓，我人族和这些种族本就是对立种族，他们不会让咱们安稳下来。”

　　“更大的劫难还在后面等着薪火圣殿，等着每一位部落的每一位族民，是真正的在这片海域扎根下来，浴火重生，还是彻底的消亡，抉择在每一个人的手中。”

　　话音到此戛然而止，殿中的各位部落主事人明白青阳桓所要表达的是什么，现在他们虽然脱离了三手族的统治，却依旧处于各族虎视眈眈中，若是稍有不慎，就会彻底的族毁人亡。

　　人就是这样，若是没有了退路，往往会不在有丝毫的惧怕，若是有一丝的虚无缥缈的生机，就会尽受羁绊。

　　“今日起，沧澜岛改名为薪火岛，为薪火圣殿驻地！”

　　“介于如今圣殿下各部族民超过五百万之众，化为七十九座部落分散在薪火岛四方海域岛屿上，想来日后迁徙而来的族民和部落还会增加，改镇疆府为东南西北中镇疆五府，分别掌控薪火岛东南西北四大海域上，守护各个海域上的部落。”

　　“镇疆中府继续以阳极雷为府主，镇守圣殿所统辖的各个海域，包括内陆上需要的要地镇守，还有近海镞莱山城中的族民接引。”

　　“镇疆东府以灵蝶蕴为府主，掌控圣殿东方靠近西大陆的海域诸岛。”

　　“镇疆南府以苋空临位府主，掌控南部海域诸岛。”

　　“镇疆西府以丘壑为府主，镇守西方，监视海族动向。”

　　“镇疆北府以万天行为府主，镇守北方海域诸岛，守护各部安稳。”

　　“是！”

　　随着青阳桓的声音落下，大殿中五道身影起身，起身领命道。

　　改组了镇疆府，还是因为现在摊子拉的有些太大了，原来的镇疆府已经想要掌控全部显得有些力不从心，除却阳极雷和灵蝶蕴外，剩下的三人皆是后来青阳桓从轮回中带回来的强者。

　　这些从轮回中带回来的武者最强者便是丘壑长老，自身已经走到了凡灵的极致，只是气运差了这么一分，天劫将他葬入了轮回中，故此将其安置在西方，重点监控深海海獬族。

　　这样少去了一个权利倾轧的麻烦，各部镇疆府皆是直接听命于青阳桓自己，互不统属，免去了纷争。

　　“除了镇疆中府驻地薪火岛外，各部府主可自行选择自己镇疆府的驻地。”

　　“是。”

　　“各位族长可看的清楚，看清楚自己部落在哪一座镇疆府镇守之内，到时候部落有什么危机事情，外族进犯，皆可以直接朝着各自所在地域的镇疆府上报。”

　　“还有各部镇疆府可从辖下的各个部落抽调青壮组建护族战兵，各部不得妨碍镇疆府行事，违者举族逐出薪火海域。”

　　“我给你们半年时间，尽快将各自府中的护族战兵征召完成，当然征召族兵的前提，不能影响各部正常的生活繁衍。”

　　“殿主，各殿可否选拔各部年轻有天赋的武者进行培养，还有可否征召一些武者作为殿中的主事和随从。”

　　倏而，阳极雷起身，恭敬地说道。

　　“这些事情你们自己看着办，我只看结果。”

　　“是。”

　　看到青阳桓给了他们极大的自主权，各位府主心中也安定了下来。

　　对于此青阳桓也是没有办法的事情，现在他的手中就这些个半王武者，剩下的什么也没有，最初的架子需要通过各部来搭起来，一个势力的组建需要一个时间的过程，现在只能如此。

　　“殿主，先前各部族长皆是所言，族中缺少兵甲，就算是征召起来护族战兵，这甲胄兵器之事？”

　　“找他。”

　　青阳桓出声，将眸光落向了坐于石椅上闭目养神的神兵殿万戗。

　　原本以为来走走过场，都没有怎么出声的万戗长老，睁开眼看到了一道道灼灼的眸光落到自己身上。

　　“这……殿主，那……”

　　“护族战兵的甲胄和兵器，就交给你们神兵殿来办了，缺少什么矿脉，铸材，还有人手什么的，现在几位府主都在这里，想必他们会帮你想办法的。”

　　“可是……可……”

　　看到五位殿主，还有周围各个部落族长的眸光，万戗长老想要开口，数息后最终只能说道：“属下尽力而为，不过打造专门的制式甲胄和兵器，难免比之真正的精良兵器有些差距。”

　　“还有需要大量的铸材和矿石。”

　　“放心吧，等到各部族兵召集起来，我让这些小崽子们去给你挖矿，只要兵甲能打造出来就行了。”

　　……

　　一阵纷乱之后，青阳桓的声音再次响起，说道：“另外各镇疆府还有一个任务，就是负责挖掘治下各个部落天赋不错的娃娃们，将他们送到薪火岛上，殿中将负责这些孩子的武道培养。”

　　青阳桓的这道命令，让各部族长呼吸一下子都急促了，他们明白他们这一代废了，然而族中的娃娃们还有一丝希望，族群繁衍的真谛是什么，就是想要自己的血脉一代一代的传承繁衍下去。

　　“还有各部族兵若是天赋不错，同样可以送入薪火岛进行潜修，诸位部落族长，尔等返回部落要将这些事情重视起来，在不影响部落正常生活的前提下，配合各位府主。”

　　“谨遵殿主之命。”

　　各个族长纷纷起身，恭敬的应是。

　　“至于各部残缺功法的问题，殿中将会赐予，下品部落可得修炼到图腾境的完整功法和图腾拓片，中品部落可得到修炼到图腾境二重天的功法典籍，上品部落可得到修炼到图腾镜巅峰的修炼典籍和图腾拓片，侯品部落可得到修炼到真一境二重天的修炼典籍。”

　　什么！

　　功法！

　　相比于先前族中娃娃们可以得到培养，功法才是一个部落真正繁衍传承下去的保证，有了功法，才能真正的有了走向更高层次的机会。

　　“至于各部想要获得更好等阶的功法，就需要你们自己努力了，部落进阶或是族中武者立下战功，这些都可以从殿中获得后续的功法典籍。”

　　“殿主大恩。”

　　大殿中响起了一阵接一阵的呼声，有了功法，族中才能真正有了直立的根本。

　　看着下面激荡的气息，青阳桓摇了摇头，对着龟不仙示意后，整个人如同泡影一般消失在座位上。

　　……

　　小半日。

　　石园中，青阳桓盘坐在羽化灵树下，面前有五道身影一同而来。

　　“殿主。”

　　看着刚刚委任的五位镇疆府主，青阳桓示意他们座下。

　　“殿主，虽然我等被委任为各府府主，不过现在凭借我等自己，想要看护住庞大的海域，还是有些力不从心，还需要殿主派出一部分强者辅助才行。”

　　倏而，丘壑府主出声。

　　闻言，青阳桓看了看另外四人，皆是相同的神色。

　　“殿主，收拢的族民实力实在是参差不齐，战力的整合蜕变不是一朝一夕的事情，需要数十上百年来蕴养，现在咱们的实力还不足以支撑他们沉淀底蕴的时间。”

　　沉思了片刻，青阳桓恍惚间发现，似乎他自己忽略了一个问题，那就是从轮回中光顾的捞回来强者了，然而轮回中沉浮的武者何其多，从低等级到高阶都是，完全可以打造一支强横的护族战兵。

　　“先把各部族兵的架子搭起来，我会安排长老殿的长老，每一座镇疆府中安排两位长老协助你们，至于各部族兵先征召上来，看看到底到了什么样的程度。”

　　“至于各殿中的长老，战将，我会尽快安排给你们，你们现在所要做的是，给这片海域的族民一个安稳的生存环境，给他们时间让他们成长起来。”

　　很快五位府主离开，龟不仙匆匆赶来。

　　“阿桓刚才在大殿中你还有很多布置，为何没有说完。”

　　“后续的布置现在还用不到，咱们要尽快将架子给搭起来，这些人族血裔咱们可以庇护他们，不过不可能庇护他们一代又一代，需要让他们去和异族征伐，真正的成长起来，立足这片海域。”


第750章 轮回之问

　　“相让这些族民血裔有着初步的自保之力，最起码需要数十上百年的时间，而且还得在咱们挡住来自四面八方的异族强者。”

　　羽化灵树下，龟不仙出声。

　　闻言，青阳桓点了点头。

　　“咱们来到这里的传道薪火，唤醒沉寂战血的真正目的，其实是想让活着的人新生，从而将弥漫整个小莽荒大陆上的怨气消融，为了这个目的，人族从很久之前就有薪火者来到了这片大陆，不过这个时代轮到了我青阳桓罢了。”

　　“就算是咱们做不成，那么接下来还会有新的薪火者到来，代代传承，传承不灭，我不过是人族大势下的一个棋子罢了。”

　　“棋子怎么了，诸天万界哪一个不是棋子，咱们就要做那个打破棋局的棋子，有我龟不仙在，不对有我龟不仙和你青阳桓在，一定能够打破这个棋局。”

　　“你想想你现在有多大的造化临身，其他薪火者有吗，有了这么大的造化不用，岂不是极大的浪费。”

　　“不错，先前是我太小心了，既然来到这里，还怕什么！”

　　……

　　接下来的时间，整个薪火圣殿掌控的海域下，喧闹了起来，五大镇疆府的建立，各大部落开始征召族兵。

　　镇疆西府因为需要监视深海海族的动向，将府邸住址建造在了海鹫岛，这里距离薪火岛最西边的下品海夕部落，不过两千里之遥。

　　镇疆北府将驻地安置在了北方琼山岛，镇疆东府在靠近内陆的潮汐峡谷立下根基，镇疆南府在南部海域的广袤岛驻跸。

　　各部得到了来自薪火圣殿的武道典籍，对于年老的武者来说已经无济于事，不过对于年轻人来说还可以修炼。

　　薪火岛神兵殿，殿主万戗从各个部落甄别出了一部分年轻人，加入了薪火圣殿，不过想要这些年轻人短时间内打造战兵所用的甲胄，还太过于困难，神匠师并不是一朝一夕就可以修习成功的。

　　……

　　而相比于外界的纷乱，青阳桓所在的石园却显得静谧了许多。

　　人道轮回门中。

　　古老悠长的通路中，流淌着沧桑气机，青阳桓行走在其中。

　　“阿桓，我怎么感觉这里比我上次来阴森了许多，好冷啊。”

　　龟不仙趴在肩头上，有些缩手缩脚地说道，丝毫没有外界的威风八面。

　　“有吗？”

　　“当然有，你说是不是你一次次进去轮回中捞人，扰乱了天地秩序，天威降临，要把你给劈得骨头渣子都不剩，好惨啊。”

　　“要是真有天罚劈下，那在前一刻我也要抓住你，你以为跑得了你吗。”

　　“这么狠，好歹龟爷可是帮助过的你龟，你就这样对我！”

　　“不然呢！”

　　青阳桓轻笑道，看到龟不仙缩进了自己的龟壳，这小东西就是不经吓。

　　“快点，快点，咱们这次捞人多多益善，这可不是龟爷贪得无厌，你麾下的实力强了，你自己也就安全了，也不至于被异族把现在栖身的老巢给端了。”

　　“咱们现在把摊子支开了，要是真的被异族大兵压境，近海诸多岛屿上的数百万人族血裔被绞杀，受到的气运反噬，足以让你烟消云散，这可是不是他死就是你亡的争斗，咱们聚合的实力越强，自然就越安全。”

　　正如龟不仙所言，气运相连，身为人族武者和人道气运之间的联系是斩不断的，更遑论他这样的薪火承载者，历代以来的薪火者，大都因为是气运反噬而亡。

　　承载了人族气运，却没有完成人族赋予的任务，庇护的人族血裔受到屠戮，这些怨气加起来，足以将薪火者给彻底的吞噬的血骨无存。

　　可以说现在他已经不单单是为了庇护这些族民了，更是为了自己可以好好的走下去，气运息息相关，气运反噬厄运必然会降临。

　　反过来说若是他能够庇护下这些人族族民，人道气运加身，会让他得到更多的造化。

　　……

　　汪洋苦海，昏暗的天地撕裂，和他以往到来的时候没有丝毫的改变，前方被雾蒙蒙的气团所笼罩，在苦海的上空，一道撕裂的空间裂缝，若黑龙一般张牙舞爪，狰狞可怖。

　　呜呜呜！

　　呜咽的阴冷从苦海深处席卷而来，黝黑的海水中沉浮着一道道身影，大浪打来，直接将沉浮的身影淹没，等到浪花平复，就会有一些身影彻底的消失在海面。

　　“救我……！”

　　“救救我……救救我……”

　　……

　　一道道呻吟声响起，带着不甘带着一丝疯狂，感受到了苦海之外的生气，让他们产生了暴动。

　　嗡！

　　恍惚中，青阳桓感觉自己有些被压得喘不过气来，眼前的场景带着一种破败的感觉，同时这一次他竟然感觉到苦海深处，浓浓的雾潮中，有什么存在在呼唤着他。

　　哗啦啦。

　　眼中出现了重重幻影，恍惚中在浓雾的深处，他看到了形形色色、各种各样的虚幻身影。

　　这些虚幻的身影有的长着四只翅膀，有的人身兽首，有浑身散发着灵光的武者，有全身布满了各种鳞甲，长着五个头颅是十一枚眼睛的怪物。

　　背生蝠翼，面容俊美的血族，通体闪烁着圣辉的圣族，不过三尺高却十分壮硕的矮人族，长长的獠牙撑开大嘴，弥漫着腥臭气息的獠牙族，如章鱼一般长着无数只触角的黑章族……

　　太多了，形形色色的囊括了诸天数不清的种族，甚至一些早就在诸天世界中消失的族群，他们虚幻的身影在苦海深处的浓雾中显化而出。

　　早在先前，他就有一种预料，六道轮回的尽头所抵达的都是同一片苦海，现在看来果不其然，苦海无边，沉浮着太多的生灵。

　　在他的感知中，很多的身影都已经腐朽了，或者说他们早已经不是最初的那个生命，在这里苦海洗涤了他们的意志。

　　哗。

　　苦海中大浪打来，将一道道虚幻的身影给拍散，青阳桓在望过去，哪里还有什么诸天万族的身影，只有一个个沉浮在汪洋水面上的人族在呐喊哭泣，看着他想要走出苦海中。

　　“阿桓，阿桓，你怎么了？”

　　短暂的滞待，让龟不仙察觉，不由得出声疑问道。

　　“你怎么了，刚才你竟然想要走进苦海中。”

　　顷刻间，青阳桓方才发觉，自己的脚已经有一般悬空在了苦海上。

　　“传闻中苦海中存在魂魇，他们是苦海中的孽障，是一些堕入苦海中生命，残留下来的意志慢慢聚合起来的魂体，他们游弋在苦海中，试图重归天地。”

　　“魂魇？”

　　想到刚刚看到的重重叠叠的幻影，青阳桓轻呢，然而在他的眼中苦海深处的依旧是笼罩着昏暗，看不到丝毫的东西。

　　“不过魂魇被斩杀后，会得到魂晶，对于武者灵魂有着极大的好处。”

　　“你说的是这个？”

　　青阳桓的手中出现了一枚闪烁着淡淡青光晶体，不过只有米粒大小。

　　“就是它，原来阿桓你已经知道了，这可是宝贝，可以让灵魂净化，对于王者来说都是可遇不可求的宝贝，毕竟除了在苦海中，山海大荒世界中存在魂魇的地方可不多。”

　　“救我离开这里，我愿意当牛做马。”

　　不过这一刻，青阳桓面前的苦海中，响起了水潮哗啦的声响，一道在身影在浪花的拍打下，朝着青阳桓游来，在百丈外受到了无形的禁制，任凭如何搅动汪洋，都无法再靠近一步。

　　“我知道，你从这里带走了很多人，你身上充满了生机，你来自阳间界，救我出去，我愿意成为你的奴隶，供你驱使，自求你能够拉我出去。”

　　“还有我！”

　　……

　　一个个眸光死死地盯着青阳桓，眼中露出一抹希翼。

　　“你们都想重返阳间界？”

　　“不错，我们根本不知道为何会出现在这里，明明还在修炼中，等到一切转醒后就已经浸泡在了苦海中，这究竟为什么，我还有自己的亲人，还有牵挂，我不想在这里沉寂下去，最后成为被腐蚀成一汪腐朽气流。”

　　“救我！”

　　“你们不是生前就死了，难道你们连自己怎么来到这里的都不知道！”

　　龟不仙出声，看着沉浮在面前不远的身影。

　　“不知道，根本就不知道。”

　　“我是被异族背后出手偷袭，空间裂缝突然在面前打开，等到一切恢复平静，就出现在了这里。”

　　“我在山中搜寻灵药，然而没有丝毫的征兆就被裂开的空间吞噬了。”

　　“我根本就是在修炼，就出现在了这里。”

　　……

　　“怎么会这样？”

　　青阳桓和龟不仙相互对视一眼，六道轮回属于天地秩序的一部分，唯有死亡的人才能坠落这里。

　　“阿桓，这就讲得通了，轮回中投胎的是灵魂意志，这些人都存在肉身，那么说明他们根本就不是正常的陨落，否则也不可能维持这种假死人的状态。”

　　一直以来，这也是青阳桓自己的疑惑，苦海浓雾中确实是有虚幻的精神念体存在，轮回的是命魂，但是在他的眼中更多的是有身体的身影。

　　要知道武者征伐过程中，很多时候可以直接轰爆战体而陨落，血骨根本都洒落在现实世界中了，堕入轮回哪里来的肉身。


第751章 一呼百应

　　苦海汪洋中，在水面上沉浮的都是一个个有骨有肉的人族武者，却感受不到温暖的身影，或许可以称他们为假死人。

　　他们死了吗，确实是死了，身躯没有了温度，体内的血气不在流动，在苦海海水的浸泡下，浑身冰寒，然而他们的意志却处于清醒状态，这又不能说真正的死了。

　　“我来自人族大地东荒桃渚域，是梼杌王部治下东山古族的武者，当初在我桃渚域险地万丈深渊中探险，被一道没有丝毫征兆就出现的青光扫中，就来到了这里。”

　　“我来自北螟王部治下，同样是在进入一座险地的时候被青光扫中。”

　　……

　　“我来自蒙山王域。”

　　“睚嗤古地！”

　　“我来自小莽荒大陆南大陆，是黑崖部落的武者。”

　　……

　　“你来小莽荒大陆！”

　　顷刻间，从众多纷乱声中，青阳桓捕捉到了一道身穿兽皮的青年武者，不过普通真一境界。

　　“是是是，大人知道小莽荒大陆，我要回去，我的部落在被黑晶族奴役，我被该死的背叛偷袭，打入了葬魂崖中，没有想到出现在了这里。”

　　“大人，大人！”

　　这一刻，青年模样的武者大喊道，不过很快就平复了下来，眼中亮起的光明，也一下子暗淡下来，他在这里沉浸的太久了，部落族人还能存在吗？

　　“我现在小莽荒大陆！”

　　什么！

　　“大人，你……”

　　闻言，这位来自小莽荒大陆南大陆的武者，眼中露出了惊骇。

　　“想必你们当中应该有武者听说过，薪火传承者！”

　　“大人是薪火传承者？”

　　片刻后，沉浮在苦海中的武者中，有人喊道，这一刻附近海水中沉浮的武者，一个个朝着青阳桓所在的方向聚了过来。

　　“我是薪火传承者！”

　　就在这时，苦海中汪洋海水分开，一道浑身破烂的青年身影划破了浪花挤了出来。

　　嗡！

　　在他的身上缠绕着一缕淡淡的紫色盈光若隐若现，甚至都要消失一样，这是他和其他泡在海水中的武者不同之处，这缕紫色流光庇护着。

　　“人族南荒青阳桓。”

　　感受到一丝紫气缭绕，青阳桓眼中不由得正视了起来。

　　然而苦海中的青年身影，嘴角露出一抹苦笑，道：“使命覆灭，何以言家，不提也罢，让祖宗蒙羞，还有什么脸面。”

　　“百万族裔，将族群性命交托于我，却……我该死！”

　　“喂，你叫什么？”

　　看着眼中带着痛楚的身影，龟不仙从不由得出声问道。

　　“何以言名？我为何还活着，为何灵魂还在，我该魂飞湮灭的！”

　　很快，靠过来的人族武者，一个个知道了薪火者的由来，甚至超出了他们的预料，原来在人族生活繁衍的大地之外，还存在这样一座大陆。

　　大陆上的人族血裔，被诸天异族奴役豢养。

　　人族代代派出薪火者前来这个地方传递薪火，想要唤醒这里人族血裔同胞的战血，想要解救他们，然而这一切他们很多人竟然都不知道。

　　“所以就算是我救你们出来，你们也回不去人族大陆，而且在这诸天异族环绕之下，还会受到异族武者的追杀，在这里人族只是诸天异族的奴仆，无论反不反抗都会死，区别就是站着死还是跪着死。”

　　“更何况就算是你们出去，难道你们都忘了自己在苦海中沉浮了多久，就算是你们有部落，有亲族，这么漫长岁月部落还在吗，亲人还在吗？”

　　倏而，青阳桓出声，自从上一次接引到了人道气运降临之后，他洞悉了一部分人道气运的隐秘。

　　为族群而战是大势所趋的事情，每一位族民血裔从降生下来，就会受到的影响，这个大前提之下，他可以聚合更多的武者一起征战，哪怕是这些武者是进入了轮回中，死过了一次的。

　　古老的黑暗时代，人族先辈们就是团结在了一起，组成了部落联盟，驱逐了来自各方的威胁和杀戮，奠定了人族传承的根基。

　　从那个时代就逐渐汇聚成型的人道气运，早已经随着人族代代相承，将这种团结，族群的含义注入了血脉深处。

　　故此，他何必在遮遮掩掩。

　　人族不是他一个人的人族，是所有人族血裔的人族，他所要做的就是将所有可以为族群而战的人族联合起来，一起来应对将要面对的危机。

　　至于为何是他来领导这些人，只能说是机缘巧合，谁让轮到他了，就算是人皇在最初年轻之时，也没有想到自己可以位列人皇，统御整个人族。

　　而他同样在当初还没有走出青阳族的时候，也没有料到今日会走到这一步，时势造人物。

　　既然到了他这里，必须在扭扭捏捏，更何况这也不是他的性格。

　　至于这些人跟不跟他走，在人道气运的影响下，相信会有大多人跟着他，这是从血脉和生活环境中养成的信念。

　　正所谓为族群而战需要理由吗？

　　根本不需要，这是人族武者的本能，下意识的反应。

　　“现在你们还有想走出这里的吗？”

　　随着他的话语落下，青阳桓看到了沉浮在水面的身影，有许多面若死灰，实际上他们心中早就明白，只是不想承认罢了。

　　这里的法则和大荒中可不一样，从他们进来这里，山海大荒早就不知道过去多久了。

　　“如今青阳奉人族祖地之命，前来小莽荒大陆庇护人族血裔，如今座下庇护族民部众超过五百万之众，部落七十九座，四面被诸天异族包围，时刻准备朝着诸部落杀来。

　　如这位兄长所言，若是异族进攻，各部覆灭，就算是我侥幸未死，但是人道气运反噬，五百万人族血裔的仇怨下，青阳下场或许比诸位要惨千倍万倍。

　　我来这里，是因为我需要帮手，需要和诸天异族征战的武者，为了我自己不被气运反噬，也为了保护住庇护的七十九座人族部落。”

　　话语落下，青阳桓靠着轮回通道盘坐了下来，等待着面前汪洋中沉浮的诸多身影的考虑。

　　他接下来想要大规模的从这里获得帮手，所以按照以往那种强制的手段显然行不通了，收人要收心，更何况人道大势所趋下，这都是水到渠成的事情。

　　而且在先前几次从轮回中捞回的武者来看，虽然最开始有些反感，但是得知小莽荒大陆人族的悲惨境地后，皆是没有多少怨言，投入到了庇护人族血裔之中。

　　似乎这一切本就应该如此。

　　强者庇护弱者，而不是肆意的去压榨同族，唯有这样，人族才能够在诸天为敌的环绕下，繁衍下来，上古之前的黑暗时代，人族就是这样的。

　　“我真的还能返回小莽荒大陆？”

　　很快，一道声音响了起来，正是先前那位薪火传承者。

　　“不错。”

　　“我要去，既然老天再给我一次机会，我要去赎罪，百万之众屠戮一空，该死的异族，老子操他祖宗，我要杀杀杀！”

　　杀！

　　眼中泛着一抹坚定，武者的话语中充满了恨意。

　　“敢问兄长名讳。”

　　实际上在感受到了其身上流淌的相同气机后，青阳桓就决定将其带回小莽荒大陆，同为薪火传承者才会明白各自心中所想。

　　从离开人族大地，踏上小莽荒开始，实际上就踏上了死亡之路，前路缥缈，人道气运可以带来好运道，亦可以化为厄运临身。

　　薪火者，没得选择。

　　“若无法为百万族裔报仇雪恨，还有何颜面称名，以后我就叫耻，这是我的耻辱，百万族民血裔的大仇，血仇不雪，就没资格恢复本来名字。”

　　“大人，我跟你去，该死的异族，竟然胆敢掳掠豢养我人族血裔，士可杀不可辱，咱们生前都是响当当的汉子，都听过历代人皇血洒长空，人皇不惜皇命，就为了守护咱们这些蝼蚁，咱们人族的爷们可不是孬种，难道诸位在这苦海中泡着，身子骨泡凉了，连心都给泡没了吗！”

　　“爷们就该干点爷们该干的事情，在这里被苦海给吞了，还不如出去和异族杀一个你死我活，好歹这也是爷们干的事。”

　　“在这里泡着算什么事，还不如出去和异族的杂碎们真刀真枪的干，头掉了碗大个疤，骨头碎了，也不过是一堆烂泥，至少这臭皮囊能葬在大地上，让这天地知道咱们爷们曾经来过，而不是在这消失的无影无踪，连把骨灰都剩不下。”

　　“这位大人，反正俺黑牛跟你干了，也比在这破地方给淹死强，俺娘曾经说过，是男儿就要保护娃娃和妇孺老人，俺黑牛来到这里也没给老娘送终，错过了就是错过了，俺要听娘的话，这是咱们人族爷们该干的事情，俺跟你干了。”

　　……

　　“这黑大个好可爱，龟爷怎么听着这么感动呢？”

　　龟不仙抬起头看着在海水中沉浮，还露出大半个身子的黑大个，说道。

　　“我家老祖宗曾经说过，在山海大荒中，哪一个族群凝聚力强，哪一个种族就不会永远的弱小下去。”


第752章 沉香海峡

　　“人族曾经给了每一位族民挺直的脊梁，给了每一位族民气势如龙的傲然，哪怕是现在，这种传承都烙印在了血骨深处，战血不灭，族群就不会真正的败落，纵然一时的沉浮跌落，也会有重新踏临巅峰的时候。”

　　闻言，青阳桓也是点了点头，龟不仙的话语透过了苦海浪花拍打的声音，传递到了每一位沉浮在苦海中的武者耳中。

　　一时间，一些人下意识的挺直了自己的脊梁，哪怕是在浪花拍落而下，身影依旧屹立如山。

　　古往今来，人族经历了上古之前的蒙昧、黑暗时代，又经过了中古鼎盛的无疆，近古诸族的围困，然而无论如何，在这片天地之下，依旧是唯一一个传承至上古血脉都没有断绝的种族。

　　哪怕是在近古初始的时代，人族将要覆灭，依旧有了逐鹿之战，那是人族衰败到了最底的时刻。

　　然而那又如何！

　　诸天异族环绕，围追堵截，人族还不是回归到了诸天位列前几的大族序列。

　　任凭岁月流转，种族更替，时代变迁，人族依旧在，这是源自上古之前的传承古族，族群的不屈世代烙印在了血脉深处，或许有沉沦，却不会走向灭亡。

　　“干了，我们跟大人你干了！”

　　“与其在这里沉浮，还不如痛痛快快的杀他个痛快。”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　这一刻，青阳桓没有去问他们会不后悔，早已经没有了问的必要，这些他早就预料到了，为族而战，哪里来的这么多弯弯绕。

　　刚好族群需要，刚好你我都在，就是这么简单。

　　战！

　　为战而已！

　　……

　　接下来的时间，青阳桓开始将这些沉浮苦海中的人族武者，一个个拉上来。

　　同样的他也了解到了，苦海中的海水同样存在急湍和旋涡，其中很多人刚开始并不是在这片海域，而是随着海水随波逐流而来，同样的也有一部分武者被拍打的浪花给冲走了。

　　而且先前他数次从这里面带走了半王强者，也几乎将这附近的苦海中的强者都给带走了，毕竟这里只是苦海的外围，剩下的图腾境到真一境各个层次都有，入眼的数量就不下千人。

　　哪怕是如此，这也是一股不弱的力量，足以解眼下薪火圣殿的燃眉之急，更何况在迷雾笼罩的更深处，还有更多的人族武者沉浮在其中。

　　这一次，仅仅只是一个开始。

　　……

　　在青阳桓忙于在轮回中带回人族武者，镇疆五府忙着征召各部族民的时候，深海中药王的传说，已经彻底的被引爆。

　　药王啊！

　　一尊真正封王天地的灵药，所蕴含的造化有多少，若是被走到半王极巅的武者得到，恐怕立地称王都有可能。

　　人为财死鸟为食亡，这是亘古不变的定律，哪怕是明知道自己实力不济的武者，但是心中依旧存在了侥幸，哪怕是得不到药王九叶星辰，就算是得到一缕药王散发出来的药力，也是天大的造化。

　　面对药王的诱惑，各族的武者如同疯了一样，一个个早已经沉寂了不知道多久的半王老怪物们，如同闻到了血腥的鲨鱼，拥疯而至。

　　药王虽然和王者一样，封王天地，位列王位，但是真正的战力和王者比起来，还有差距，只能说王药拥有了王者的威严，战力却不能和真正的诸天生命王者相比。

　　这就是使得早已经走到半王境界，却因为血气衰败，走到武者黄昏的武者，看到了一丝希望，得到王药，洗涤血骨，重获新生，甚至更进一步，封王天地。

　　海族、妖族、血族、圣族，甚至遥远的大陆中部、南部、北部的武者都被吸引来了，他们来到了沉香海峡，然而沉香海峡传闻中沟通着地狱，弥漫的香气来自幽冥之花彼岸花。

　　短短的数天之内，进入沉香海峡的诸多武者，就有超过三分之一，葬在了这种香气之下，尸骨沉入了海峡深处，消失不见，这是一个海量的数字。

　　沉香海峡在海底千丈之下的海床上，一道大裂谷深不见底，这道峡谷纵横数万里，如同一张大网一般，朝着四面八方裂开，每一道大裂缝都如同凶兽血口般狰狞，仿佛能够吞噬所有的生命。

　　传说中，有王者不信，想要找到沉香海峡的底，然而最终这位王者彻底的葬在了海峡中，至于是死是活没有人知晓，更多的倾向于其迷失在了地狱中。

　　漫长岁月以来，海峡中吞噬了多少生命，早已经数不清楚。

　　在沉香海峡附近并没有海城存在，不过王药显化的异象，让海峡外围海域还有岛屿上，已经成了诸天集会的场地，每一天都有武者不怕死，想要进去一探究竟，可惜大多数都没有在回来。

　　死亡的危机面前，也有武者退却了，然而三天前，海峡深处的再次显化出了九叶星辰的异象，一株巨大的王药神影笼罩了大半个天穹。

　　每一片叶子都如同一片华盖，上面显化着一颗颗古老的星辰，散发着璀璨的星光，九枚叶子，九座星空，一时间铺开了整个海域，无论天上地下，都成了星海。

　　实际上沉香海峡真正的恐怖的地方，在于海峡深处，那里弥漫的异香就算是半王武者都承受不了多久，图腾、真一境的武者也只能够抵抗一些时间。

　　不过海峡中弥漫的异香是会流动的，说不定那一片区域中就飘来一大团浓郁的香气，谁遇到谁就倒霉了，正是因为如此，诸多武者才有了侥幸心理，说不定不会遇到异香气流。

　　……

　　海峡下方千丈深处，一袭蓝色王袍的身影立在礁石上，在身影的周围弥漫着一缕缕璀璨的流光，这些流光氤氲着浓郁的香气，仿佛闻一丝就足以飘飘欲仙。

　　王者之力流淌体外，隔绝了这一缕缕香气。

　　“海天王，看来这株星辰药王和你无缘了。”

　　这时，从海峡下方冲出了两道身影，一道身影略显的娇小，行进之前如同灵蛇逶迤，然而速度十分的快，呼吸间就从下方昏暗处浮了出来。

　　在这道身影的后方，是一道身着黑色战袍的武者，正是青阳桓许久不见的黑砾王。

　　“说的像是你已经寻到王药一样，怎么带了个帮手，就觉得势在必得吗，不要忘了这里是我海族的地盘，不是妖族，更不是区区三手族。”

　　感受到了来自海天的轻视，黑砾王双眼轻轻挑了挑，却没有丝毫的气息波动，立在阴蚀王后方沉寂下来。

　　“是吗？”

　　阴蚀王的气息阴冷，甚至于环绕在周身外的香气都被封住，一双眸子呈现三角状，露在外的满是阴厉之色。

　　“海獬王已经在下面寻找多时了，刚刚本王在下面万丈黑雾中隐约看到了他的身影，说不定海獬王早就探查到了王药隐藏在哪里了。”

　　“哼，将行就木的老东西而已，星辰药王是他唯一的延命良药，这老家伙岂能不急，要是王药真的这么容易被找到，那本王也不来凑这个热闹了。”

　　话语落下，海天王化为一道流光消失在海峡中，虽然是王者，然而峡谷中存在一种神秘的力量，让他们感觉十分的不舒服，更何况这里有着吞噬王者的传说，故此他们每一次下来搜寻都不会待太长时间。

　　距离三天前药王再次显化的异象，他们进入峡谷深处已经三天，依旧是毫无所获，不得不暂时退出去，他本想留在这里等待海獬王出来，只不过没有想到遇到了阴蚀王和黑砾王，故此方才离开。

　　实际上这些天来，身为王者，早已经察觉到了各自的气机，只不过王药并没有准确现世，使得各个王者都在刻意的躲开对方。

　　至于外面拥疯而至的各族武者。

　　乌合之众，仅此而已。

　　在诸王者看来，不过是自己活的不耐烦的一群废物。

　　……

　　海峡深处两万八千丈，这里的异香已经积蓄到了一种云层状，纵然是半王武者来到这里都已经难以维持。

　　刚刚被几位王者关注的海獬王，苍老的身影出现在了这里，不过他气息平稳，没有丝毫的异样，根本看不出来受到周围异香的波及。

　　就这样踏在异香所化的彩云上前行，说来也奇怪，沉香海峡的上空是千丈海水，重若万钧，然而却没有一滴坠落到海峡中，从海峡口平面为分界线，下方海峡中没有海水的存在。

　　而从下方翻滚上来的异香，却可以渗入海水中，朝着四面八方而去，以至于沉香海峡外数万里方圆的海域，都成了一片死地。

　　海獬王眸光清冷，眸子中没有丝毫的浑浊之意。

　　就在这时，他上方的海峡中香气幻化成的云朵泛起了阵阵涟漪，香雾被打散，一道道身影从上方坠落下来，面容上或是带着一种祥和的笑意，或是带着一种满足，或者是兴奋。

　　无一例外这些坠落的身影都没有了生机。

　　当这些身影从上方坠落下来，经过海獬王旁边是，都被他大手抓了过来，朝着百丈外一个黑洞中抛去。


第753章 五万年的准备，千万血骨精粹

　　海峡之下，洞口从外面看过去，不过数丈大小的直径，镶嵌在黝黑的崖壁上，如同星空中真正吞噬万星的黑洞一般，仿佛可以将武者的灵魂都要吸进去。

　　海獬王看着这个小小的洞口，眼中露出了一抹狞笑。

　　咻！咻！咻！咻！咻！咻！

　　而此刻，来自海峡上方坠落而下的武者，如同雨落一样，一个黑点接着一个黑点，密密麻麻，不断的撞穿了香气迷雾，坠落而下。

　　这些坠落的武者实力从普通的图腾境一重天，到真一境四重，偶尔还有真一唯我境界的武者，然而无一例外全部都被异香夺走了生命。

　　从海族到妖族，矮人族、灵族、晶体族、天眼族、四臂族、噬魂族、光族……

　　太多了，来自诸天各族的武者，根本数不清，甚至于一下在诸天上下都没有多少名气的种族武者，他们为了王药的诱惑，也来到了海域，结果进入了沉香海峡，被异香夺走了生机。

　　这些武者的身躯，还带着淡淡的温热，从吸入异香的那一刻起，就在沉寂中被剥夺了生机。

　　海獬王看着从上方坠落的尸骨，瞳孔深处的盈光愈发的热切起来，大手在海峡空间中如同无影神掌一般，抓着这些尸骨朝着黑洞中投了进去。

　　这里是海峡深处两万多八千丈，就算是王者都不愿意轻易多待，这些日子以来，九叶星辰药王的异象一共显化了四次，最近一次就是三天前。

　　而每一次显化之后，就会有大批的武者成了孤魂野鬼，尸骨被他收集起来，投入了黑洞中。

　　黑洞。

　　洞口仿佛弥漫着一层淡淡泛着幽光的封禁壁障，让身处的气机无法逸散出来。

　　透过这层壁障后，黑洞深处别有洞天，无比的广大，入眼是堆积如山的尸骨，这些都是这些日子以来，前来沉香海峡的诸天武者，密密麻麻不下十万具之多。

　　尸骨铺满了整个山洞中，这些尸体生前最弱的都有图腾境的修为，甚至其中还不乏半王层次武者的尸骨。

　　滋！滋！滋！

　　昏暗的山洞中，轻微的滋滋声音显得极为的刺耳，堆积而起的尸骨山在以一种缓慢的速度降低着，在尸骨的最底层铺挤压着的血骨，正在消融，仿佛受到了腐蚀一样。

　　短短十多个呼吸，一具图腾境武者的尸骨融化为了浆汞，朝着下方坚硬的黑石缝隙中渗了进去，潺潺血色仿佛渗入了无边深处。

　　哗啦啦！

　　在尸骨山的下方的黑石上，密密麻麻的布满了小孔，这些小孔蟒蛇脉络一样一样，内部蜿蜒曲折，朝着下方延伸着，血色正是顺着这些小孔渗入了更下方。

　　滴答！滴答！

　　顺着小孔中如同大网般的通道，血色最终落到了下方另外一座空间中。

　　这是一座完全血色的封闭空间，空间的四壁流淌着潺潺的血色，如浆汞般的血水从四周墙壁上的小孔中倾泻而出，下面血色的水面溅起血花。

　　下方是一座血湖，绵延足足超过了百里方圆，入眼全部都是殷红。

　　血水浪潮中有尸骨在沉浮其中，这些尸骨中有人族，有海族，还有很多诸天其他种族。

　　噗通！噗通！

　　血湖中不断有血浪翻滚而起，漂浮的骨骸在血湖水面随着浪花沉浮，诡异的是血湖上漂浮的武者尸骨，没有一具是残破的，每一尊都栩栩如生，好像睡着了一样。

　　他们的手臂和脚掌上，长出了一条条细密如同树根一般的脉络，血湖中不断有精粹的血色注入他们的体内，而后从他们的体内血色再次涌出，就像是在冲洗着他们的血肉一样。

　　血湖的中央，一座血色的祭台，高百丈，通体是一座巨大的海兽的模样，庞大的四肢抓入了血湖深处，血色不断顺着四肢中布满的脉络注入整个祭台中。

　　而在祭台的上方，海獬族的当代族长獬擎，躺在了上面，之所以说是躺着，而是因为此刻的獬擎已经恢复了本来的样子。

　　海族乃是从海中的鳞甲软节生命诞生而出，故此海獬族也没有超出这个范畴，在祭台之上，獬擎的本尊超过三丈大小，如海虾般的身子，头颅如獬豸，有一根独角，整个身子趴在了祭台上。

　　汩汩血色被祭台从下方血湖中抽离而出，朝着他的体内注入，不时可以察觉到他的身躯在抽搐。

　　百丈祭台上密密麻麻的镂刻了纹路，这些纹路像是蟒蛇一般的经络，粘稠而邪恶的鲜血，正是顺着这些经络中被从血湖中抽出，滋养着獬擎。

　　整个血湖空间中，只有潺潺的血水流淌的声音，而祭台上属于獬擎的气息，也在缓慢的增加着。

　　嗡！

　　倏而，血湖中泛起了涟漪，海獬王苍老的身影凭空出现在了湖面上，顷刻间，整个血湖空间中响起了嗡鸣，原本血色的空间四壁上，一下子泛起了黝黑的光芒。

　　如同大蟒脉络般的血管遍布了整个空间中，狰狞可怖，被鲜血掩盖，可以说整个血湖空间中早已经镂刻了密密麻麻的纹路。

　　“老祖。”

　　祭台上，獬擎的声音响起，不过他的身躯被祭台上的血色给封禁，只有一丝意志处于清醒中。

　　“如何了？”

　　看着血色灌注的獬擎，海獬王双眸不断的寻梭，一遍又一遍的从獬擎身上扫过。

　　“老祖我感觉体内正在脱胎换骨，每一寸血肉，每一寸鳞甲，都在经历着洗礼，这种感觉，真是美妙。”

　　“武者修炼本就是生命的蜕变，想要超脱天地自然需要让血肉蜕变成真灵之体，当年老祖在这里经历了千年蜕变，用生命的精粹洗涤了体内的浑浊，最终吞噬了王者，进而封王天地。”

　　“老祖，难道我也要蜕变千年才可以？”

　　祭台上，传来了一道有些缥缈的声音。

　　“不，你不用，当年老祖本是仓促而行，从老祖封王以来这里已经被老祖彻底的改造，五万年老祖都在改造着这里，血湖中积累的血色精华最早可以追溯到五万年前。

　　五万年来，每隔一段时间沉香海峡中都会有异象产生，吸引着诸多武者前来，还有从西大陆猎杀了不知道多少人族，他们的尸骨早就填进了这里。

　　加上漫长岁月吞噬的其他海兽，武者，这片血湖中所堆积的生命已经不下千万之巨，千万生命的精华聚集成了片血湖，就算是王药也不过如此。

　　你要记住天地中唯有生命，才是真正的精粹所在，生命才是天地最钟灵敏秀的存在，才是让血骨蜕变最好的大补药。”

　　海獬王的眼中露出了一抹自傲，世人以为他垂垂老矣，然而却不知道他根本不在意，这里才是他毕生的心血所在，整个血湖不过百里，五万年来却被他镂刻下了超过千万道血色道纹。

　　当初他得到的那部秘法所言，吞噬生命，以命养命，掠夺生机，不死不灭，虽然他远远达不到不死不灭的境界，然而用生命的精华延续一些寿元却不在话下。

　　都以为他的命不久矣，可惜却不知道这一切都在他的预料之中。

　　用了五万年的时间，他打造了这座生机之地，终于到了开启的时候，海天王族想要吞掉海獬王域的地盘，可惜他同样看上了海天王域的海域地盘，海獬族才是真正称霸近海的存在。

　　“老祖用千万血骨蕴养你的身躯，给你一次逆天而行的机会，造化在手，就看你的运气了。”

　　倏而，海獬王眼中湛亮的神光落了下来，封王天地，乃是生命从凡尘朝着真灵蜕变的过程，并不是那般容易，哪怕是用五万年的积累，千万生命汇聚的精粹洗礼，然而依旧也只是换来一个机会而已。

　　在这里用血色精粹洗礼仅仅只是第一步，让獬擎的身体处于一种蜕变的极致程度，第二步自然是吞噬王者。

　　至于王者在哪里，海獬王的眸子中闪过一抹冷厉。

　　“獬擎，你要记住，万不能陷入昏迷中，只要意志不灭，血水精粹如何洗涤你的血骨，你都还是你自己。”

　　“遵老祖教诲！”

　　嗡！

　　下一刻，原本漂浮在祭台周围血水水面的一具具尸骨，轰然爆开，化为血雾，朝着祭台上的獬擎体内渗入进去。

　　这些血骨每一具都有着半王的战力，在血水的洗涤下，化为精粹的血骨，成了獬擎的补药，而这样的尸骨围在祭台周围的不下百具，在更远处还有。

　　……

　　看着汩汩血色不断从血湖底部抽取而出，注入獬擎的体内，海獬王感知到没有其他变故，消失在了血湖空间中。

　　而随着海獬王的离开，整座空间中只剩下了潺潺的血水流淌的声音。

　　嗡！嗡！嗡！

　　血海四周被血色浸透的石壁，血海底部，祭台上，一枚枚血色如同蟒蛇般的纹路显化，如同苏醒了一般，相互之间流动交织，就像是万蛇窟中，挤在一起的蟒蛇一样，相互之间在游走。

　　一道道血色顺着祭台上闪烁的脉络，流入了獬擎的体内。


第754章 海獬王的气运造化

　　离开血色空间的海獬王，再次出现了峡谷深处，朝着下方深处而去，足足下降了万丈之后，他身上的气息也显得有些不自然起来。

　　虽然不知道是何原因，自己不惧海峡中弥漫而出的异香，却也不是没有丝毫的束缚，海峡深处除了异香之外，还存在一种诡异的力量，这种力量就算是王者沾染上，也会感觉身躯发沉，欲要朝着下方坠落下去。

　　诡异的是，这种神秘的力量只针对王者，对于王者之下的凡尘生命并没有作用，此刻加在他身上的沉重力量如同神岳。

　　“海魂逆转，蚀灵封禁。”

　　随着海獬王大手打出几个繁琐的道符，在手掌之间交织缔结，一团蓝色的神光打出，击在了面前的虚无空间上上。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，没有想象中的轰鸣，蓝色布满道纹的流光在虚空中爆发出了嗡鸣，一个淡蓝色的旋涡显化而出，仿佛连通着另外一座时空。

　　没有丝毫的犹豫，海獬王一步跨出，进入了这座旋涡中。

　　蓝色旋涡是空间的门户，海獬王走进去之后，是另外一片天地。

　　苍莽的气息弥漫的山林，群山万壑郁郁葱葱，就像是一座洞天福地，然而这座空间中却流淌着古老沧桑的气机。除了古树之外，再无丝毫的生机显化。

　　在空间的天穹上，是一道大裂缝，有空间乱流积蓄在裂缝中，不断吹拂而下，将空间中山石古木给撕裂，不过海獬王似乎对于这里十分的熟悉，丝毫没有在意天穹上的空间风暴，沿着古山下的一条小路低空掠地而行。

　　一直横跨过了面前的古山，出现在了空间最中心的山谷中，山谷的尽头，是一具庞大的尸骨，足足超过了三千丈，体型像是一头巨大的鲸鱼，头部滚圆，长着一只独角，头颅后面连接的身躯像是巨大的大蟒般修长庞大。

　　整个身躯早已经风化，只剩下了一具散发着淡淡蓝金光芒的尸骨，巨大的肋骨一根立在那里就像是一座高山，每一根肋骨都已经化为化石一般。

　　来到这具巨大的骨架跟前，海獬王顿了顿走进了骨架深处，绽放着幽蓝盈光的脊椎骨上，如同有一只只小蝌蚪一样的纹路在游走，每一枚都像是活物，散发着灵动。

　　蝌蚪文！

　　这是属于海族古老时代的文字，这种文字对于现在的海族来说，都已经存在传说，是源自上古之前海族的文字，那个时代海族海生活在北海深处。

　　在近古时代海族重新在废墟上诞生后，在古老文明上发展出了现在的传承，已经很少用到上古之前的文字。

　　巨大骨兽脊椎骨上镂刻的文字，便是属于他海獬的机缘，哪怕是时隔了五万年的岁月，当初的场景他依旧历历在目。

　　五万年前，他不过是海族中一个小喽啰般的武者，一次他被人追杀堕入了沉香海峡中，然而必死无疑的他没有想到自己竟然不惧海峡中的异香，从海峡上方坠落而下砸到了一层淡蓝色的禁制。

　　于是乎他就出现在了这座空间，那个时候他不过是刚刚迈过真一境的武者。

　　天降机缘，超乎想象，若不是得到了这里的造化，那么纵然不死真一境也将是他此生修为的极限，血脉低下，一介散修，功法残破不全，能够修炼到真一境已经是侥幸。

　　就是眼前的这具骨架上，他得到了这部名为鲲冥九霄的秘法，巧合是这些蝌蚪文如同真正的活物，是以精神意志为媒介，就可以感知其中的奥义。

　　眼前这具庞大的尸骨，是来自鲲冥的尸骨，传闻山海大荒中存在鲲鹏一族，翱翔天际为鹏，潜入深海为鲲，甚至传闻中巨鲲族生活的地方就在东海中的某一个地方，然而已经有很长时间巨鲲族已经没有现世，也没有武者知晓巨鲲巢穴在哪里。

　　鲲冥九霄是一部吞噬秘法，以命养命，吞噬其他生命的精粹，蕴养己身，正是因为这道秘法，才有了后来的事情。

　　他悄悄的遁出了沉香海峡，吞噬其他生命，蕴养自己低贱的血脉，后来终于成为了半王武者，再后来成为了海陵族少主的追随者。

　　实际上那时他也没有想到自己会成为王者，真正的封王天地，他只想吞噬了海陵族少主的血骨，用海陵族体内流淌的王血来洗涤自己的血脉，让自己的战力更进一步。

　　没有想到谋事在人成事在天，事情最后的发展出乎了他的预料之外，他的一个小谎言不小心被海陵少主给泄露出去了，而很多武者却信以为真。

　　无数武者拥疯而至，他只能将他们带进了这座海峡深处。

　　更没有想到的是，在生命流逝的尽头，海陵族的那位少主，竟然回光返照，引动了王者天劫，好在沉香海峡隔绝天地，天劫没有降下来，加之异香早已经贯穿了他的身躯，结局已然注定。

　　海陵族的少主成就了准王，在生命将要踏上极巅的刹那，不甘的陨落了。

　　吞噬了准王的血骨，加上当初一同随他而来的诸多年轻天骄的血骨的蕴养，用了一千年的沉淀，他侥幸的封王天地。

　　一切都是玄奇，每每想起来之时，他都有一种不敢相信的感觉。

　　运气！

　　他身上的运气实在是超乎想象，每一次都化险为夷，纵然是吞噬准王，在濒临死亡的瞬间，也再次清醒过来。

　　从那时起，海域中再也没有了一个叫做獬嚟的武者，而多了一尊王者海獬王。

　　可惜的是，镂刻在鲲冥尸骨上的鲲冥九霄的秘法，是一部残典，残缺不全，以至于他困在王者二重天不得寸进。

　　这么多年来，他也已经想开了，这样夺天地造化的玄妙秘法，能够得到半部，已经是天大的机缘，何必再去追求剩下的部分，至于剩下的就交给下面的子子孙孙吧。

　　对于海天王想要称霸近海海域心思，他早就知道了，一个不过刚刚封王万载的小辈而已，当然海天王部的底蕴比之海獬要深厚的多。

　　这是一个传承了三代的王者大族，绵延了十多万年，当初海獬族的地盘，就是从上代海天王口中夺下来的，毕竟被海皇敕封，就算是海天王心中不满，也不敢有丝毫表现出来。

　　这也是为何海天和海獬同为海族，两者之间依旧不对付的原因，传承了三代王者的海天早已经将近海所有地方看成了自己的禁脔之地。

　　在海獬族的上一代，是海族海灵王族坐镇现在海獬族的地盘，可惜海灵王意外陨落了，恰好海獬王成功封王，得到了族群的认可，继承了海灵王原本的海域。

　　让已经做好准备占据海灵王域的海天王族扑了个空。

　　这下子，海天王和海獬王族之间的纠缠就开始了。

　　从他坠落到沉香海峡深处，进入这座秘境开始，他的运气就开始了。

　　成功封王。

　　海灵王不知道是何原因挂掉，被敕封海獬王的他入主海灵王的海域，一切都是那么的水到渠成。

　　顺利的让人感觉如同事先安排好的一样。

　　这一切都起因，都是因为这部鲲冥九霄的残破秘法。

　　时隔五万年的准备，他要用这部秘法，在为海獬王族堆积出一尊新的王者，让海獬族的荣耀再次延续五万年，五万年前他得到了属于海灵王的领地，五万年后他要彻底将海天王族给打趴下。

　　立在巨兽骨架深处，海獬王可谓是感慨万千，这一生可以说足以称之为一部传奇。

　　起因就是眼中闪烁着蓝色神光的蝌蚪文，造就了一座传承五万年的王部大族。

　　实际上哪里有什么九叶星辰药王，这不过都是假的，真正的原因是在这座骨架头骨獠牙之间，存在一颗早已经腐朽石化了的星辰王种。

　　正是他以王者之力催动了这颗石化的王种，造出来的异象。

　　嗡！

　　摊开了手掌，一枚如同星辰一般的王种出现在中心中，上面密密麻麻的闪烁着点点星光，可惜整颗王种包裹着厚厚的包浆，已经从里到外彻底的石化，感受不到丝毫的生机。

　　很快，海獬王的身上泛起了惊涛骇浪，一座恢弘的小世界悬浮在了他的背后，小世界晶壁上，一尊如同大虾一般的神形烙印其上，王者之力山呼海啸一般，注入了石化的王种之中。

　　数息之后，石化王种的表面点点星光爆闪而出，映照出了一片璀璨的星光，逐渐放大。

　　沉香海峡上空。

　　轰隆隆！

　　天穹之上碧空万里，突兀的，毫无征兆的一声雷音响彻万里。

　　湛蓝色的天穹上，仿佛铺开了一片星空，刚开始只有一颗星辰，然而呼吸之间，星光如炬，铺开了天穹，一颗接着一颗星辰，显化出了一片璀璨的星空。

　　紧随着又是一片星空闪烁出来，足足九座星空显化在了天穹之上，遮蔽了天穹。

　　一颗颗大星转动，洒落下璀璨的星辉，倒映在了波光粼粼的海面，眨眼间就将沉香海峡所在的汪洋给铺满。

　　“该死，海獬王！”

　　汪洋大海中，一座楼船沉浮上下，王旗猎猎作响，海天王神色一变，身影直接消失在了王船中。


第755章 海天王入彀

　　这一刻，不但是海天王预料到了，散布在沉香海域周围的其他王者，同样神色一变。

　　王药，对于王者来说都是可遇不可求的存在，一株王药若是好生炼化，足以至少堪破一重王者境界，这抵得上数百上千年的积累。

　　而对于王者来说，想要晋升一重境界，除却机缘巧合外，需要的是漫长岁月的沉淀，毕竟每一重境界的晋升需要海量的能量，不是一朝一夕就能够聚合的。

　　位列生命相同等阶的王药，却足以弥补这样的差距。

　　否则也不可能连王者都亲自出手，在小莽荒大陆上的诸王，最高的境界修为不过是王者二重境界，大都是王者一重，而且在这一境界积累了漫长岁月，晋升还需要机缘，有时候并不是能量积累足够了就可以晋升。

　　阴蚀王、黑砾王、灵耀王……

　　一时间，隐藏在附近海域的诸多王者，一个个神色大变，沉香海峡所占据的海域并不大，诸王之间大都可以隐约察觉到对方的气机。

　　然而唯独没有海獬王的气机，而此刻王药再次显化，显而易见，顿时让他们心中暗道不好。

　　呼吸间，一尊尊强横的气机在海峡中一闪而逝，如同狂暴的撕裂，击穿了汪洋，撕裂的天地，一时间洞虚破碎，汪洋倒灌，天翻地覆。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　王者气机透体而出，直接击穿了海域，引动了滔天巨浪，一些普通武者看到王药显化，正朝着海峡深处而去，顿时如同受到了雷殛。

　　无数人直接喋血海水之中，浪花翻滚之间，一朵朵血花从海底深处冒了出来，紧随着还有一具具残破不全的尸骨，被卷到了海面上，他们连海峡入口都没有走到，就已经被淘汰。

　　属于王者的气机，撕天裂地，纵然是半王都要被撕裂血骨，更不要说普通的图腾境、真一境的武者，根本没有丝毫的区别，一时间殷红浸透了汪洋。

　　相比于王药，蝼蚁之命根本算不的什么。

　　九叶星辰显化的神影，贯穿了汪洋，铺满了天穹，刺激着王者的心神。

　　武道修炼本就是天地争命，现在王药就在眼前，没有人会放弃。

　　海天王最先反应过来，身子如同一道星空坠落下来的流星，击穿了汪洋，直接坠落到了海峡深处，王者之力流淌在全身，将所有异香挡在身外。

　　感受着源自海峡深处传来的波动，海天王眼中的神光愈发的凝滞，而这一刻，没有丝毫的征兆，原本铺满整个天地的星辰药王虚影一下子消失的无影无踪。

　　源自海峡深处的药王波动，也随之消失的无影无踪。

　　“就在下方！”

　　身躯一直朝下坠落的海天王，精神意志破体而出，透过了重重异香云层，朝着下方捕捉着王药的气息，然而波动就这样在他精神意志的笼罩下，消失的无影无踪。

　　嗡！

　　踏破了浓浓的香雾，恐怖的王者气机破体而出，击穿了周围的雾气，尽数将雾团给湮灭成虚无，可惜属于王药的气机就是消失的无影无踪。

　　“该死！”

　　这一刻，他同样察觉到从上方传来的一道道破空的气机，是其他王者，相互之间感应到对方的存在后，皆是分开了距离，不断的查探着周围的气机。

　　“气机再次消失了，药王乃是天生地养，得天地造化，可以身融天地每一寸地方，想要抓住不易，海天王第一个来到了这里，不知道有何发现。”

　　一缕意志破空，贯穿了千里传递到了海天王的耳中，海天王眉毛一挑。

　　“哼，灵耀王都说了药王是天生地养，要说感知王药精华，还是灵族才最容易！”

　　千里之外，灵光一闪而逝，再次没入了浓浓的香雾中，消失不见。

　　王者的速度很快，在没有真正看到王药之前，根本就没有详聊的打算，皆是微微一接触，就消失的无影无踪。

　　……

　　一天后。

　　海天王在海峡深处两万丈的地方，在他的周围万里之内没有了其他王者存在，海峡越是深处，其中的空间就愈发的广袤，就像是一座黑漆漆的空间一般，入眼尽是缭绕的香气。

　　一天的时间，他感知到了所有前来查探王药的王者，唯独没有察觉到海獬王的存在。

　　两万丈深处的空间中，一股神秘的力量游走在他的身躯之外，如同无形的山岳镇压而下，让身躯愈发的沉重，以至于的行动都有些滞待。

　　之所以没有离开，正是因为海獬王。

　　他笃定海獬王比他更要迫切的找到王药。

　　一个活过了五万年岁月，迟暮的王者，对于王药的渴望超乎想象，无论是他自己炼化延续生命，提升境界，还是交给王族中后辈晋升王者，对于眼下急于传承下来的海獬族，实在是太重要了。

　　当初因为上一代海灵王的陨落，没有了王者存在，海域就被海獬族占据了，要是海獬这老东西坐化了，那么海獬族的下场可想而知。

　　故此，海獬王拼了命的进入海峡深处，在所有王者看来，都是情理之中的事情。

　　一天的时间，他追到了海獬王遗留下来的一道气机。

　　“还在下面，老东西难道你真的不怕死吗？”

　　感受到下方被浓浓雾气笼罩下，一缕微弱到极致的气机流转，海天王眼中迸溅着凌厉。

　　“族中所记载，这老东西当年发迹就是在这里。”

　　瞳孔深处散发着一种凝重，对于王者来说已经足以感受到了来自外部的危机，此刻海天王感觉自己被一股恐怖的危机临身。

　　然而危机是危机，并不代表着真正会陨落，沉香海峡堕过王者，对于王者来说这里本就是险地，随时都存在危机，对此他并没有多想。

　　“老东西你拼命了吗，可惜王药是本王的，一统近海海域是我海天王族数万年来的愿望，让你白白占据了五万年，也该到了还回来的时候了。”

　　片刻后，海天王的身子撞开浓雾，朝着下方而去。

　　咻！

　　下方三千丈处，一道流光如同流星划破了昏暗的时空，一闪而逝。

　　“老家伙。”

　　顷刻间，这道蓝色流光被海天王捕捉到了，而后他的双眼中爆闪了神光，在昏暗的海峡空间中，如同燃烧起了两颗星辰。

　　王药！

　　虽然仅仅只是那么一息的时间，他感受到了一股澎湃如汪洋的药力一闪而逝，被蓝色流光中的苍老身影握在手中。

　　刹那间，昏暗的空间中，两颗蓝色的流光贯穿了时空，一前一后撕裂了昏暗，速度快到了极致，所过之处空间都发出了铮铮声响，如蛛网般大片裂开。

　　轰！

　　看着前方的海獬王，海天王毫不犹豫的出手，一道蓝色巨兽虚影昏暗中凝实，这是一头海鲨，血盆大口张开欲要吞噬整个汪洋，每一片的鳞甲都如山岳般庞大。

　　海天王族是蛟鲨血脉，源自古老的海洋恶兽。

　　巨大的蓝色鲨影横跨了空间，击在了海獬王的背后，顿时恐怖的力量贯穿时空，湛蓝神光化为涟漪席卷了四方，将所有的香气都给淹没。

　　噗！

　　在海天王的眼中，被击中海獬王身躯剧颤，一股王血直接喷洒而出，不过借助着他轰出的力量，速度再次快了起来。

　　“海獬老儿，你果然王血已经枯竭，没想到战力竟然衰败到了如此程度，可叹，五万年的传奇竟然要这样落幕了，竟然要老死了。”

　　看到海獬王被自己一击重创，海天王顿时眼中露出了一抹激荡，他和海獬王相差一重境界，对于王者来说一重境界都有着天差地别，这也是一直以来哪怕是他想要吞并海獬族的地盘，都没有动手的原因。

　　哪怕是知道海獬王已经迈入了王者黄昏，在莫不清楚海獬王真正战力的前提下，他都不敢轻举妄动。

　　没有想到今日一击之下，海獬王竟然如此不堪一击。

　　这一刻他也是试探一下而已，没想到结果竟然如此出乎他的预料，大限将至，王血枯竭到了这样地步，连境界都跌破了。

　　“海天小儿，就算是本王将王药毁了，也不会给你！”

　　轰！轰！轰！

　　海天王不断的轰出自己的攻击，在他眼中的海獬王只能苦苦支撑。

　　“交出王药，说不定看在同族的份上，我会让你安然老去，留你一具全尸。”

　　然而对于他的话语，海獬王丝毫没有回应，依旧朝着下方海峡而去。

　　嗡！

　　就在两人一追一逃之时，下方千丈处或许是受到了能量波及，一道淡蓝色的旋涡光门显化而出。

　　这一刻，两人同时看到了。

　　秘境！

　　顷刻间，海天王眼中一下子被这道蓝色玄奥吸引住了。

　　王药！

　　秘境！

　　看到海獬老家伙朝着旋涡光门撞去，这一刻，海天王眼中的杀机终于积蓄到了极致。

　　“老东西，我送你归西！”

　　然而这一刻，海獬王撞入了旋涡光门中，下一刻，海天王没有丝毫的犹豫，也撞了进去，随着刹那间，悬浮在昏暗虚空上的光门，消失不见。


第756章 王药现世，九叶星辰

　　咻！咻！咻！

　　几个呼吸后，海峡上空破空声不绝，一道道身影纷纷出现在了这片虚空中。

　　诸王临世，一道道恐怖的气机交织，充斥着这片虚空，王者之力压塌了整个空间。

　　“海天王和海獬王交手了。”

　　一道道伟岸的身影立于昏暗的虚空之上，相互之间不断意念交织。

　　“海族这两大王族向来都不对付，难不成海天王在这里趁着海獬老家伙战力衰退提前动手了，当真是让人意外。”

　　“哼，就算是动手也不会只是残留下这么点痕迹，难道海天王将海獬王给镇杀，亦或是海獬镇杀了海天王，生不见人死不见尸，咱们可都是从上面坠落下来的，可曾感受到了两人离开的气机。”

　　“海天王的气机还没有完全消散，还有海獬老家伙的枯败王血，难道两人朝着下方去了。”

　　……

　　王者意念交织，不断的破空而出，然而他们只能在虚空中捕捉到了一丝残留下来的痕迹，却根本找不到两大海王的去向，所有的气机在这里戛然而止。

　　一尊尊王者气息沉寂，眼中露出了思索。

　　“诸位，还记的海獬王发迹吗？”

　　突兀的，诸王之间，响起了一道意念波动，顿时让诸多王者眼中神光爆闪。

　　海獬王，在西大陆和近海诸王中，就属海獬王称王时间最早，更是活过了五万年的漫长岁月，他们都可以算是海獬王的后辈。

　　当然封王之后，这种以年轮来论已经不重要了，然而对于王者来说，五万年也是一段漫长的岁月，海獬王的曾经，他们隐约也知道一些。

　　就是从这座沉香海峡走出去，成为了王者。

　　“你是说……”

　　昏暗中，另外一道意念再次响起。

　　“哈哈……本王什么也没有说，王药要紧，少了两尊海王，对于你我不都好吗，至于他们去了哪里重要吗？”

　　立于崖壁上一块凸起的黑石上，矮人族铁鎚王的身影仿佛和黑石融为了一体。

　　下一刻，不过一尺高的铁鎚王消失在了这里，剩下的诸多王者一个个沉思了片刻，也纷纷破空而去，在这里他们的力量受到了限制。

　　加之海獬王和海天王两尊海王的消失，无论是不是和海獬王的传说有关，对于他们来说，都不得不防。

　　王药的气机再次消失，让他们也失去了追溯的方向，暂时性的退出沉香海峡才是最稳妥的办法。

　　……

　　流淌着沧桑气息的空间中。

　　“老家伙，这一切都是你设的局！”

　　连绵的群山崩碎坍塌，虚空之上空间大裂缝中空间乱流迸溅，下方海天王蓝色王袍破破烂烂，沾染了点点淡蓝色王血。

　　在他的对面，苍老的海獬王，非但没有丝毫苍老的迹象，反而如同一头狂野的凶兽，浑身血气激荡，炽盛而灼热，从他看似腐朽的体内迸发而出，如同一轮炽盛的大日。

　　流淌出来的灿灿血色，殷红如血玉，闪烁着璀璨的灵光，看不出丝毫衰败的迹象。

　　对于海天王的怒吼，海獬王灰白色头发散乱，没有说话，只是嘴角泛起一抹冷笑。

　　咻！

　　一道璀璨到极致的蓝光，比之大日还要耀眼，几乎瞬息之间就照亮这座残破的空间。

　　噗！

　　眨眼间，海天王反应过来，一头蓝色鲸鲨浮现，然而瞬息间就被蓝光击碎，寸寸崩裂。

　　噗！

　　狂暴的力量破空而至，直接击入了海天王胸前，将其打入下方的乱石堆中。

　　“噗……你……”

　　看着嘴角溢血海天王，海獬王眼中没有丝毫的怜悯。

　　“从我坐镇海域以来，从来都没有在外界动用过全部的力量，哪怕是截杀那个人族武者也是。”

　　“你……你是故意的！”

　　“比起你的父王你差远了，一个头脑发达的小崽子而已，若是我不出手袭击人族，你怎么会知道老夫战力已经衰败到了何种地步。”

　　“你……”

　　海天王双眸瞳孔猛地一缩，从在外面海峡中，他对海獬王都是下意识的出手，并没有过多的思考，潜意识里海獬王就已经是衰老了。

　　所以他才敢以王者一重横击王者二重天，在加上一击之下海獬王表现出了重创吐血，更是打消了他心中仅存的担忧。

　　咚！

　　没有半点征兆，一道蓝光涌现，无形的力量席卷了天地，整个空间都在颤动，海獬王的身影消失了，下一刻出现在了海天王的身前。

　　吞噬秘法鲲冥九霄的存在，他不断吞噬着血肉的精粹，让自己战力保持在最为巅峰的状态，可以说此刻他的战力并没有衰败多少。

　　噗！

　　刹那间，海天王看到一头巨大如虾、头颅如獬兽的身影，朝着他吞了下来，蛟鲨身影被其一口崩碎，就看到了海獬王的大手洞穿了他的胸膛。

　　“一切都是你……”

　　瞳孔深处带着不甘，王血从嘴中大口的溢出，化为倾泻的血瀑。

　　“不错，很拙劣的局不是吗，可惜你只看到了王药。”

　　海獬王的一双眸子洞悉了本心，苍老的面容上带着一抹冷厉。

　　“哈……哈……咳……咳……”

　　大口的王血从嘴中吐出，海天王看到了海獬王另外一只手掌中，悬浮的一粒已经石化的王种，闪烁的星辰盈光映照了他的瞳孔深处。

　　“老而不死是……”

　　下一刻，海天王彻底的陷入了昏暗之中，他的胸膛被海獬王击穿，心脏被其握在了手中。

　　相比于做好了完全之策的海獬王，他如同一个白痴一般撞了进来，在加上王者境界的差距，一切都没有了意外。

　　轰隆隆！

　　失去了生机的海天王，化为本体，一头长达千丈的蛟鲨，龙身鲨头，通体泛着幽蓝神光的鳞甲，巨大的头颅中獠牙如同天刀，可惜失去了一份生机。

　　嗡！

　　这一刻，立在半空中的海獬王，头顶突兀的浮现出了一座虚幻的天灯，灯火摇曳，火苗在无形的大风中残喘。

　　顷刻间，源自他身上恢弘的气势以肉眼可见的速度衰败下来，仅仅是几个呼吸，灰白色透发彻底苍白如雪，身影愈发的佝偻下来。

　　哪怕是有吞噬秘法，将全身血气堆积到了巅峰状态，然而天地规则却无法改变，他的王体太老了，吞噬万灵的生机可以延命，保持战力，却不会改命。

　　为了镇杀海天王，他可算是将老命都快搭上了。

　　虚幻的天灯是生命之火，他的寿元将要走到了尽头，至多活不过千年，纵然没有人族突然出现，他也会想办法将海天王引出拉来。

　　不得不说，运气太好了，从五万年前就太好了，五万年后，人族突然出现，他出手让海天小儿看到了自己的衰败，一切都是那样的水到渠成。

　　苍老的身影晃了晃，海獬王看着下方千丈大小王体，眼中露出了一抹亮光。

　　当初他吞噬了海陵少主的准王体，侥幸封王，不知道这一次他后辈会如何。

　　收起了海天王巨大尸身，海獬王消失在了这片空间中。

　　嗡！

　　血色空间中，湖中血浪翻滚，海獬王的苍老的身影出现，比之先前他更加的苍老迟暮，甚至于穿在身上的灰袍似乎又大了一圈。

　　看了看躺在祭台上的獬擎，他的身子撞开了血湖浪花，一直落到了百丈血湖的底下。

　　这是一座庞大的血纹图腾，密密麻麻的纹路交织，勾勒了整个血湖湖底，更是连着周围四方的石壁。

　　在湖底的中央，是一座巨大的深坑，一道道粗大的莽纹勾勒交织，海獬王将海天王的尸骨放入了深坑中，顿时整个血湖如同煮沸了一般，沸腾起来。

　　密布在周围的千万道血纹齐齐嗡鸣，亮了起来，密密麻麻的脉络和中央的祭台连接到了一起。

　　很快这个异象消失，海天王的王体被镶嵌在了湖底巨大的血坑中，血坑四周交织血纹如同触角一般，开始朝着王体附着着。

　　而海獬王盘坐在血坑一旁，一边汲取着血湖中的精粹修补着残破的身躯，一般看护着王尸被血纹附着。

　　……

　　沉香海峡恢复了平静，然而药王的传说并没有平息下来，哪怕是葬下了无数的尸骨，来自四面八方的武者依旧还在源源不断的到来。

　　然而接下来的几天时间，九叶星辰药王的异象再也没有出现，同样海獬王和海天王两尊王者也失去了踪迹，让游弋在海峡中的各族王者隐约察觉到了不对。

　　然而却又抓不到究竟是哪里不对。

　　王者乃是天地真灵，若是陨落，必然会有天地异象产生，然而并没有王者陨落的异象显化而出，这也是他们心中不解的地方，难道两大海王真的如同传说中的一样堕入了深海。

　　三天后。

　　海面风平浪静，碧海蓝天，沉香海域中诸多武者不断的游弋，依旧在寻找着王药。

　　正午时分，大日洒落下来金光。

　　嗡！

　　没有丝毫征兆，天穹之巅突兀的显化出了一颗星辰，撕开了虚空，大星散发着赤红的星光，一经出现就被无数武者捕捉到了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　然而下一刻，湛蓝的天穹被赤红渲染，红霞铺满了整个天穹，一颗颗闪烁着赤红霞光的星辰随之出现在了天穹之巅。

　　啾！

　　恍惚间，所有人的耳中听到了一声啼鸣，刺穿了天地，撕裂了虚无，天穹之上显化的赤红星域中，一头巨大的朱雀张开了绕烧着火焰的翎羽，双翼扇动之间，星辰在其翎羽下环绕。

　　与此同时，沉香海峡深处三万八千丈，礁石缝隙中，一株九尺的灵药散发着微弱的灵光，其中一片灵叶流淌着火焰般的赤红。


第757章 海獬王惊，组建战兵

　　九尺灵药摇曳身姿，浮现出一种轻盈的神态，赤红如火的灵叶上，火光大盛，朱雀起舞，摇落星辰，不过一尺大小的叶子上，显化出一副天地星空的画卷。

　　嗡！

　　然而这仅仅只是开始，赤红灵叶的上方，又一枚灵叶摇动，绽放出了炽盛的湛蓝神光，呼吸间有惊涛骇浪的声音席卷了天地。

　　吼！

　　一头巨鲲斩破巨浪，张开了大嘴吞噬汪洋，覆灭星辰，一颗颗星辰就这样被吞入大嘴中，巨大的身躯遮天蔽日。

　　嗡！嗡！嗡！

　　沉香海峡上空天穹，赤红和湛蓝化界临空，巨鲲游弋在蓝色星空中，卷起滔天巨浪，大口吞吐着星辰，气势压住了整个天地。

　　啾！

　　一声啼鸣洞天彻地，赤红和湛蓝旁边，虚空泛起了涟漪，青光大盛，一颗颗星辰浮现而出，相互之间交织转动，星辰之间，青色大鹏身若神岳，举爪横跨虚空抓落，星辰在其爪间崩碎成粉末。

　　……

　　九叶星辰，一叶一世界，一叶一星空，星辰显化，如渊如狱。

　　“九叶星辰！”

　　沉香海峡外海，阴蚀王立于滔天巨浪之上，任凭浪潮翻滚，身躯没有丝毫的动弹，一双三角般的眸子，死死地盯住了天穹上的异象。

　　“原来传说是真的，星辰之灵坠汪洋涅槃通灵，诞生灵光。”

　　阴蚀王的背后，黑砾王的瞳孔深处露出了一抹渴望，他的王者小世界崩碎三分之一，要是能够得到这尊药王，那么不但可以修补好小世界，甚至还能够更进一步。

　　下一刻，两道身影消失在了汪洋海潮中，朝着沉香海峡而去，至于先前不见的海獬王和海天王，早已经抛之脑后，九叶星辰显化，那么就证明两大海王没有得到药王。

　　既然如此，他们的死活又有什么关系，无论是自相残杀，还是堕入沉香海峡，都是不错的下场。

　　灵耀王、铁鎚王……一时间，更胜先前的异象，让王者心神浮动。

　　……

　　海峡深处，九尺高的灵药，不断的摇曳，将周围的弥漫的异香吸引过来，进而吞噬入了灵叶中。

　　“我说哥几个，按照古往今来的规矩，咱们是不是该跑路了？”

　　突兀的，九叶星辰上一道金色的灵叶绽放出了神光，一道略显缥缈的声音传递而出。

　　“嗯，按照以往其他灵药现世后得到的经验，嘚瑟之后就是该跑路了。”

　　紧随着，玄黄色的灵叶中，传来一声厚重的声音。

　　“跑什么跑，听说海族的肉很好吃，咱们吃一顿再走，还没见到影就跑路，简直丢药王界的脸，羞与你们为伍，以后让咱们九叶星辰在药王界怎么混。”

　　赤红色的灵叶中，一道清脆的声音直接压下了所有的声音。

　　“可是我怎么听说还是人族的肉好吃。”

　　憨厚的声音再次响起，玄黄色灵叶摇曳，点点神辉流淌。

　　“你听谁说的，哥几个一直都在一起，你听说我们怎么没听说，没见过世面，装什么大尾巴狼，对就是这句话，装什么大尾巴狼，据说这是人族中的话语，还挺贴切。”

　　“都别吵了！”

　　突兀的，一道冷厉的声音传来，顿时让摇曳的灵叶，一个个耷拉下来叶子。

　　“有强者来了，该跑路了。”

　　随着灵药上一片黝黑如墨的灵叶声音落下，顿时喧闹声再次响起。

　　“二哥，大哥说的对。”

　　“三哥，大哥、二哥说的对！”

　　“四哥、大哥、二哥、三哥说的对。”

　　“五姐、大哥……”

　　……

　　“别送了，药爷走了。”

　　“大哥，我怎么感觉到又一道熟悉的气息，不会是你哪一次风流之后，留下的蛋吧。”

　　“五姐，咱们是灵药，不下蛋，只会生种子。”

　　“可能是大哥忘了在哪里下了种了。”

　　……

　　下一刻，九叶星辰爆闪出了璀璨的神光，整株灵药一下子从黑石上窜了起来，一个个细密的根须，竟然如同脚丫一样，抓着黑石，撒丫子跑的没影了。

　　……

　　血色空间中，血湖底部血坑中，海天王的尸骨已经被密密麻麻如同触角一般的细密血管抓满了全身，如同毛细血管涌动，丝丝缕缕的血色从海天王尸骨上抽离。

　　不过哪怕是抽离的血色精粹，仅仅只是一丝，然而王者就是王者，对于獬擎来说，依旧是高了一个生命等阶，这些血色被通过密布在周围的一千万枚血色符文洗涤后注入了血湖中，进而稀释。

　　最后才会被祭台吸收，灌入祭台上的獬擎身体中，这种转化的方式十分的缓慢。

　　不过在海獬王看来，这已经十分的快了，一个半王想要吞噬一尊真正封王天地的强者，本就是逆天而行，能够使用秘法走到这一步，这已经不是快慢的问题，而是代表着逆天。

　　用一千万道血色符文洗涤王威，用血湖稀释王血精粹，进而缓慢的改造着獬擎的身体，看起来十分的简单，其中却蕴含着重重危机。

　　借助着沉香海峡的神秘性，在这里镇杀了海天王，不会在外界显化王者陨落的异象，保证了这件逆天之事的秘密进行，甚至还能够瞒过其他海族的武者。

　　就算是他，镇杀一尊同族王者的罪过，也不是那么容易躲避的，每一尊的王者对于各自的族群来说都是底蕴。

　　祭台之上，獬擎如同被煮熟的大虾，整个身子涨起，头脚着地，身躯躬着，不断从里到外的抽搐，面容狰狞可怖，承受着无比的痛楚。

　　纵然被先前被血湖中的千万尸骨的精粹改造过，然而逆天而行，依旧不是那么容易，短短的几天时间，他的身躯暴涨了五倍，血肉被撕裂，一股股淡淡的威严在他的体内如同大江般肆虐。

　　“意志！”

　　看到獬擎的身躯颤抖，海獬王的精神意志没入了其心灵世界，声音如同洪钟大吕一般炸开，让摇摇欲坠的獬擎一下子从恍惚中转醒过来，颤抖的身躯也逐渐的平复下来。

　　“嗯？”

　　突兀的，海獬王神情一滞，这座空间是他花费了五万年方才打造出来的，布满了各种封禁图腾，对于自己的隐藏他还是很有信心。

　　下一刻，苍老的身影消失在了血色空间中，很快出现在了沉香海峡外。

　　……

　　“九叶星辰现世，显化星辰世界，神兽神形威凌星空。”

　　一炷香后，得到消息的海獬王，双眸瞳孔猛地一缩。

　　九叶星辰竟然真的出现了！

　　沉香海峡中竟然存在真正的九叶星辰药王。

　　明明……

　　手掌中，一颗裹着灰白包浆，早已经石化的没有丝毫的生机的王种，散发着冰冷的气机，一时间，海獬王有一种寒意发至心灵。

　　巧合？

　　然而这也太巧合了，王药不是大陆上的野草，海中的小虾米，可不是随随便便就能够出现的，放眼诸天万界，山海大荒，数千上万年，也不见的会有一道有关王药的消息传递出来。

　　而现在这里是如此的巧合。

　　纵然是海獬王感觉自己的运气一直临身，这一刻也有了一种不真实的感觉。

　　接下来他抓住了数十个在沉香海峡游弋的各族武者，直接吞噬了记忆，无一例外得到的消息都是一样的。

　　九叶星辰现世！

　　遇到真的了。

　　……

　　薪火岛。

　　深海的纷争，没有波及到了近海的海域，如今薪火圣殿统治下的近海诸岛，人族部落的数量已经攀升到了八十三座，多了三座下品部落和一座中品部落。

　　短暂的平静，没有让人有丝毫的懈怠，各个部落得到了来自圣殿赐下的修炼典籍，族中的青壮和不认老不服输的族人们，开始重修武道。

　　虽然他们也知道已经晚了，却止不住心中的冲动，部落的传承根本有了，还有强者出现庇护，似乎一切都有了希望。

　　五座镇疆府开始征召各部青壮，编练护族战兵，速度也不慢。

　　而在薪火岛上，一只完全由图腾境以上武者组成的战兵，也悄然间出现。

　　轮回尽头的苦海中，青阳桓和沉浮在苦海汪洋中的人族武者一番交流后，免去了太多的麻烦，数以百计的武者从轮回中重新踏上了大地。

　　他们其中最弱的都是图腾境的修为，真一境比比皆是，先前各大镇疆府府主向他抱怨人手不足，连府中简单的框架都支不起来，而现在青阳桓大手一挥，直接让各大府主前来领人。

　　一时间，各府各殿缺少的长老、管事、战将尽数归位，而后青阳桓将剩下的武者组成了一支由他掌控的战兵虽然现在不过三百人，然而轮回中的武者却可以源源不断的踏出苦海。

　　他已经想明白了，在这片大地上不是你死就是我亡，他连退路都没有了，还怕去轮回中捞人吗？

　　至于天地秩序，先活下来再说。

　　为此，在人道轮回路的尽头，他留下了几位武者，招揽从苦海深处随着浪潮而来的其他武者。

　　这一次他将轮回门附近的人族武者几乎都给拉了上来，好在苦海无边，浪花涌动，随着暗流涌动，几乎每隔一段时间，苦海其他地方的武者就会出现在轮回门外。


第758章 无疆道法的组成序列！

　　石园中。

　　青阳桓盘坐羽化灵果树下，淡淡的青光笼罩在他的身上，上方羽化灵果树洒落下璀璨，和青阳桓身上散发的神光交相呼应。

　　血儿在石园中玩耍，经过这段时间的适应，小家伙已经不再害怕见人，自己已经走出了石园，在薪火岛上游玩，不过身后都跟着月隐。

　　自从被青阳桓从轮回中捞回来后，月隐就专职照看起了血色，不过经历了一次生死之后，月隐也已经不复最初少女的灵动，心思有些沉闷。

　　石园的占地面积很大，灵木灵草铺满了大地，还有一些雪白的小兽在树底奔跑，血儿抓着一只长着长耳朵的雪白小兽，从树下钻了出来，两只大眼睛弯成了月牙。

　　不过看到青阳桓依旧没有转醒的样子，血儿小身子猫了起来，蹑手蹑脚的将手中的小兽放了，自己悄悄的来到了羽化灵树下，靠着树干坐在了那里，歪头看着青阳桓。

　　小叔叔在修炼，她不能打扰，她要安静下来。

　　……

　　青光笼罩下，青阳桓心灵世界中泛起淡淡的涟漪，一道道虚幻的道纹在心灵世界中不断的重组缔结，当初在混沌世界中烙印下来的各种道法的玄奥精义，到现在他也没有梳理完。

　　毕竟参悟透了奥义，领悟了道法后，还需要将之融入无疆道法中，对于他来说，这样才算是真正的融会贯通，好在紫金战体先天有一种万法相融的气机，让他融合万道有了基础。

　　毕竟道法的参悟不是一蹴而就的事情，在他的推演中，如果他聚合一百零八种道法玄奥，就已经足够他晋升王者所用。

　　有着上一次进入混沌世界中的经历，在他灵魂中所烙印的道法奥义，足以让他凑足一百零八道道法玄奥。

　　这些道法将是他推衍无疆道的基础，他的无疆道和大荒中其他武者参悟的多种道法有着本质的不同，甚至两者之间根本不能同日而语。

　　无疆道法讲究是的万道唯一，融为一体，不分彼此，相互之间的转化，甚至根本不需要转接，如同真正的山海大荒中，万道共存在天地之间，你中有我我中有你的样子，这是一种包容。

　　如今他现在要做的就是悟透一百零八种道法玄奥，进而都融为一体，化为一枚无疆道符，为接下来演化法则，搭建法则神桥做准备。

　　一百零八种是他自己所察觉到的自身极限，毕竟道法也需要有载体承载，在这个前提下，若是他的身躯和灵魂不发生彻底的蜕变，根本无法承载更多的法则加身。

　　新道法的推演需要用武者一生去不断的印证，故此需要无数次的推演和论证，现在的他就是如此。

　　一边在洞悉新的道法玄奥，在他的心灵世界中，响起了惊涛骇浪。

　　一道道玄奥霞光如璀璨的曦霞闪烁，这一刻他全身都受到了道法玄奥的引动，经历了混沌气流洗礼的肉身，早已经和道法之间有了一种默契。

　　更遑论他本就修的紫金战体，是聚合万道的炼体之术，在他的体内存在十二万两千九百六十枚各种道法基础莽纹，遍及每一寸战骨，每一寸血肉每一粒血肉晶体。

　　道法本源在心灵世界显化出神形，直接勾动了全身的异象。

　　这些日子以来，他不止一次的推演着道法的排列序列。

　　金、木、水、火、土。

　　五行相生相克，构筑了世界的基础运转规则，自然五行道法也成就了诸天无数道法的始祖，五大道法交织构筑出了一种规则的平衡。

　　稳定！

　　正是因为五行道法相生相克，使得他体内的汇聚的其他道法相互之间有了一种维稳。

　　心灵世界的推演，一时间在他的血肉深处，也显化出了一幅幅恢弘的异象。

　　漫天的风雨雷电、地水风火齐现，杀戮、暴虐、黑暗、血色、灵光、光明、火焰、山河……

　　所有的异象都交织在一起，所有的异象都在进行着。

　　这种源自血肉中道法的嗡鸣，应和着心灵世界中的道法玄奥，青阳桓分出了一道意念掌控了心灵世界，开始如同造物主一般再次开始勾勒属于自己的道法图腾。

　　玄黄色的土之玄奥、绿色的木之玄奥、赤红的火之玄奥、湛蓝的水之玄奥、金色的金之玄奥，在他的意念交织下，从漫天玄奥异象中显化而出，掌控在了精神显化的神影手中。

　　这一刻，在心灵世界中，他化身成为了天界的神匠，而手中的道法玄奥就是神料，他要将神料给敲打成一件神兵。

　　五行道法玄奥在他的手中勾勒出一道五角星般的图腾，一道道璀璨的道法神光融为一体。

　　刚开始五行之间的相互转化还显得有些生疏，不过很快五道神光相互之间交织流转，你中有我我中有你，不在分彼此。

　　五行构筑了万道平衡的基础，接着心灵世界中的青阳桓，大手朝着漫天闪烁着璀璨的道法神光抓去，一道道散发着璀璨光亮的玄奥嗡鸣。

　　至阳、紫阳、光明、火焰……一道道属于火之道法延伸而出的道法玄奥，被他握在手中，朝着五行中的火道注入，填充着属于火道那一片空白区域。

　　重力、石道……属于土之道延伸而出的道法玄奥，填充到了土道周围的空白区域。

　　赤金、锋利、坚固……属于金之道延伸而出道法玄奥，填充到了金道周围的区域。

　　生机、朽木……属于木之道延伸而出的道法玄奥，填充道木道周围的区域。

　　寒冰、弱水、温润……属于水之道延伸而出的道法玄奥，填充到了水道周围的区域。

　　一道道道法玄奥被他抓住，注入了五行平衡中，随后只剩下了超脱五行之外的道法，黑暗、杀戮、血道、灵道……

　　这些道法玄奥被他安置在了五行道法的中间空白之地，这一刻一枚五行图腾被他编纂完成，将一百零八道道法玄奥勾勒出模型。

　　嗡！

　　然而下一刻，心灵世界中一下子剧烈的颤动起来，刚刚构筑的五行图腾，爆闪出了耀眼的神光，一下子爆开，将他的精神意志组成的念体都给毁灭。

　　呼！

　　刹那间，青阳桓浑身一颤，睁开了双眼，一股狂野的力量从体内汹涌而出。

　　心灵世界勾勒出来的道法模型破碎，代表着他的推衍并不完美，这种图腾模型不足以支撑一百零八道道法玄奥。

　　好在这不过是他的推演，还有一部分的道法玄奥并没有参悟完全，接下来他需要做的就是尽快将道法参悟到一百零八种，找到一种最为契合自己的图腾模型，构筑属于自己的无疆道法。

　　如今他已经参悟到了第九十八种道法玄奥，距离一百零八种道法玄奥已经不远，当初在混沌世界中烙印下来道法序列，让他对于道法参悟十分的容易。

　　在加上的对于五行所属的道法来说，一法通万法明，一种序列中的道法相互之间都有着联系，同序列道法之间相互印证，短时间内就会让他将新的道法给参悟透。

　　毕竟知道了道法玄奥的排列序列，就像是知道修炼功法一样，按部就班的将道法玄奥给组合起来就足以了。

　　这也大大加快了他的参悟速度。

　　薪火圣殿因为有了大量的强者加入，一时间没有了他这个殿主什么事情，故此一连半个月青阳桓都沉浸在石园中修炼。

　　嗡！

　　半个月后，青阳桓身上泛起了一股灰色的神光，摊开的手掌中一缕灰色流光，如同小蛇一般流转，进而这道流光所过之处将面前一株灵草给湮灭成了灰烬。

　　烬玄奥！

　　这是属于五行火之道法延伸出来的一种道法，位列中位道法，一般来说烬道法很少有武者去参悟，火焰爆裂所过之处本就是一片毁灭，这种场景下这个道法就显得有些鸡肋。

　　然而对于青阳桓来说，烬玄奥是对五行火道的补充，既然存在天地之间，就证明烬法则有存在的道理。

　　这是他所参悟的第一百零一种道法，有了铭记在灵魂深处的道法玄奥的排列序列，几乎就是重新排列一遍序列，多尝试几次就可以将道法融会贯通。

　　半个月，他没有再去尝试去推演新的道法模型，而是将自己的心思转到了另一个念头上，五行相生相克是道法的平衡所在，想要将无疆道构筑的平衡稳固，依旧需要从五行上入手。

　　故此这些日子他所参透的三种道法，皆是五行道法延伸而出来的玄奥，用这些道法来补充五行道法的不足。

　　当然这一切对于他来说，都是处于一种摸索中，跟着自己的感觉走，创出一道新的法则，需要太多的印证，甚至走许多弯路。

　　他现在需要找到道法相融的一个平衡点，进而以这个平衡点为契机，勾勒出属于自己的无疆道法。

　　对于普通的道法来说，玄奥莽纹的排列顺序就是组成该道法的序列，而对于无疆道法来说，诸天万道的排列顺序才是组成它的序列因子。

　　而他现在要做的就是要找出这个排列顺序。


第759章 缺少资源了

　　轰隆隆！

　　盘坐在灵树下的青阳桓体内，如同一座沸腾的烘炉，不断的传递出轰鸣的声响，雷电交加，风雨雷霆，地水风火、血色汪洋……

　　各种异象不断的在他的体内上演，心灵世界中的一百零八道虚幻的道法玄奥，一次次的缔结，一次次的重组，想要找到最契合，最能够完整发挥出力量的排列序列。

　　嗡！

　　随着一声铮鸣，一切的异象尘埃落定，各种璀璨的道光湮灭成了虚无。

　　“还是不行？”

　　看到青阳桓转醒过来，早就在一旁候着的龟不仙，凑上前来。

　　“知道开创出一道道法不是那么好玩的了吧，看似简单，然而相互之间排列的秩序存在太多的制肘，你要找到最稳妥，最契合自己的那种序列，需要一个个去尝试。”

　　长长的吐出一口气，青阳桓的眼中没有挫败的神色，这些他早就预料到了，新的道法需要新的缔结序列，古老岁月之前，血祖、圣祖也是在走到了皇道之路上，才将一道完整的缔结而出，烙印进入混沌世界，进而传道诸天上下。

　　而他现在不过仅仅是开始而已，这点小挫折算得了什么。

　　“后悔了吧，你现在放弃还来得及，选一道道法，演化法则，沟通法则神桥，就可以引动天劫封王天地了。”

　　对于龟不仙的鼓动，青阳桓丝毫没有在意，话语一转出声说道：“殿中有什么事情？”

　　“哎，光顾看你修炼了，差点忘了说正事！”

　　龟不仙一下子反应了过来，出声说道：“各府已经将辖下的各个部落的青壮召集了起来，组建了护族战兵，还有从轮回中走出来的一部分强者弥补了咱们殿中中层战力的不足和匠师的缺口，现在神兵殿正在加紧打造兵器甲胄，不过现在咱们手中的神金、铸材不够。”

　　“将五位府主召回来。”

　　没有犹豫，青阳桓出声说道：“再让神兵殿殿主一起来。”

　　“好来。”

　　下一刻，龟不仙化为一道流光飞掠而出。

　　“耻兄，为何在门外徘徊。”

　　这一刻，青阳桓看着石院之外，突兀的出声说道。

　　紧随着一道灰袍身影出现在了石院中，一袭战袍，青年模样，然而神情却显得无比的消沉。

　　“我不如你。”

　　进入石园后，耻的眸光盯着青阳桓，一字一顿地说道。

　　被青阳桓从轮回中救出后，青阳桓并没有限制他的行动，这几天他在近海诸多岛屿游弋，进入了一些部落中看了看。

　　心中想要去报仇，然而却突然发现，这已经不是他进入小莽荒大陆的那个时代，甚至于他也不清楚和自己前来的时候差了多少万年。

　　他可以去杀异族，然而却又不甘心，因他而死的人族血裔百万之众，他要十倍百倍的还回来，单凭自己却办不到。

　　所以他徘徊在石园之外，纠结着。

　　看着走入石园中显得落魄，没有丝毫灵光的身影，青阳桓感觉他身上的气机，就和上一代的薪火者抱朴子一般，心中酝酿着大恨。

　　“薪火者，传道四方，庇族民、安民生、传武道。”

　　倏而，青阳桓出声。

　　“诸天异族欠我人族的血债何止百万、千万，这片大地上，大江大河流不尽的人族血，群山丘壑堆不满的人族骨，身为薪火传承者，耻兄想必和我一般看的清楚，这是大痛楚。”

　　“留下吧。”

　　对于眼前的前代薪火者，青阳桓还是希望让其留下的，当然正是看出了其心中的一抹犹豫，他也才会出声挽留。

　　“早在先前薪火圣殿中就立下了传道殿，并没有委任殿主，现在将这个职位交予你手。

　　如今咱们的势力还不强大，不过麾下依旧聚合了五百万族民，在三手族的压榨下，缺失了传承，那些老一辈的武者已经无法改变，但是还有很多娃娃们，他们的心性还没有完全成型，还有希望。

　　薪火圣殿要做的不仅仅是庇护他们安稳的繁衍生息，更是要恢复人族传统，祭祀、战功、传承、传说、文字，从根本上的改变。”

　　没有在意耻的表情，青阳桓依旧自顾自地说道：“这片大陆传承缺失的太厉害，需要的是从根本上做出改变，或许这一代的娃娃们还不行，但是还有下一代，还有下下一代，我会极力保证这片海域的安稳。”

　　喉咙涌动，耻的眼中终于出现了一抹盈光。

　　“我还能行？”

　　为了消磨人族的意志，诸天各族对于小蛮荒大陆上的人族血裔，可以说无所不用其极，不准人族保存骨书铜简，记录任何有关人族的传说故事，更不准传播人族的事迹。

　　对于娃娃们来说，在最小的时候他们的眼界，就是族中老人众口相传下来的故事，那一个个为人族传承而血染青天的英雄，勾动最稚嫩的心灵世界。

　　一个族群没有了英雄的传说，是十分可怕的事情。

　　“你需要的人手从殿中随意挑选，要是哪一位殿主和府主不同意，让他们亲自来找我。”

　　没有回答行不行，青阳桓直接开口安排了下来。

　　“好。”

　　闻言，耻神情一滞，数息之后嘴角轻启。

　　很快，耻就离开了石园，匆匆而去，眼中不再是那种昏暗无光，不过他并没有按照青阳桓的安排去召集一些人手，而是直接飞掠走出了薪火岛，横跨了数万里近海水域，最终落到了鸥啼岛上。

　　岛上不久之前安置了下品扶余部落，这个部落是由数十个散部聚合而成，实力参差不齐。

　　在三手族封锁，入了品级的部落都难以生存的世道，散部就更加了没有了底蕴和传承，能够保证不饿死就已经天大的幸运，可见在这片大陆上，人族的传承缺失的有多么的厉害。

　　对于耻的动作，青阳桓没有在意，传道殿，传道薪火，教化众生，需要的不仅仅是打打杀杀，而是真正的扎根在人族部落之中，将缺少的传说、文字、传奇故事一点一滴的弥补回来。

　　……

　　半日后。

　　镇疆五府的府主和神兵殿殿主一起出现在了石园中。

　　“殿主。”

　　六道身影立在青阳桓面前，如同山岳一般。

　　“坐下说。”

　　六人看到青阳桓盘坐下树下，也不以为直接盘坐在了旁边。

　　“各部族兵都征召完了，实力如何？”

　　倏而，青阳桓出声，虽然心中早已经有了准备，然而在听到五位府主的汇报之后，依旧让他苦笑。

　　八十多座大大小小的部落，加起来超过五百万之众的血裔中，抽调出来的族兵不过三十万人。

　　或许看着明面上这个比例已经不小了，然而对于人族包括诸天万族来说，这是一个举族为战，甚至是全民皆兵的时代，若是在汪洋那一边的人族大地上，五百万的部落足以抽调出尽百万之众，甚至还能更多。

　　之所以造成这个的结果，是因为三手族有意的将人族青壮都给屠杀了，老弱妇孺更加容易控制。

　　残留下来的青壮，肩负整个族群老弱的生活，自然不会再有多少不轨之心。

　　“殿主，西海域为了和海族隔开缓冲地带，故此安置的部落最少，最强的也不过三座上品部落，抽调族兵五万，大都是神藏境的修为，不过年龄有些偏大。”

　　丘壑出声，他的眼中也闪过一抹无奈，这也不能怪每一个部落，各个部落还需要人手维持部落的正常狩猎捕鱼，能够抽调出这些人，已经到了极限。

　　三十万族兵，隶属于镇疆东府的最多有十一万之众，也是因为东海域岛屿上安置的人族部落最多，侯部有两座就在东海域岛屿上。

　　北海域镇疆北府族兵七万，镇疆南府征召族兵六万，而隶属于镇疆中府的族兵只有一万人。

　　“好在殿主送来了帮手，否则哪怕是这些族兵，也没有足够的千夫长、万夫长来统领。”

　　镇疆府辖下的族兵，以百人为一伍摄灵境的武者统领，千人设千夫长以图腾境一重天或者二重天统领，万人设立万夫长以图腾境巅峰的修为统领，唯有真一境的武者才可以得到战将的称号，这也是延续人族族兵制度的传统。

　　“殿主，咱们现在急需铸材、矿石，一副神藏境武者所穿的甲胄和兵器，就需要消耗五钧中品玄铁矿精，其他辅料加起来也要超过一钧，而摄灵境的百夫长甲胄兵器，需要上品矿石，千夫长、万夫长的兵甲更需要地阶的铸材和矿石。”

　　万戗殿主出声，有了来自轮回路中的帮手，他的神兵殿也终于不在缺少人手，然而现在却开始缺少铸材了，先前为了打造战船，几乎将附近岛屿上品阶好一点的矿石都给挖了个干净。

　　按照青阳桓的命令，打造的制式甲胄，不但要统一样式，还要统一颜色，这样也能给聚合起来的散落之众，增强点信心。

　　“咱们没有，只能去抢了。”

　　这时，一直没有说话的龟不仙，出声。

　　抢？

　　闻言，几位府主皆是一滞，不过随即反应过来，可不就是抢。

　　在这座大陆上，难道还能指望诸天异族给送来？


第760章 要不咱们造个机缘好了

　　唯一的办法是去抢。

　　关键是去哪里抢。

　　是去西大陆，三手族的地盘抢，还是去西方海族的地盘抢，这是个问题。

　　一时间，所有的眸光都看向了青阳桓，毕竟现在薪火圣殿最强大的一股战力，就在青阳桓的手中，一支完全由图腾境武者组成的人族战兵。

　　“西府主，最近海族的动向如何？”

　　倏而，青阳桓沉思了一下，出声问道。

　　他的手中的图腾境族兵，看似不少，然而真正和各族的在这里的战师比起来，差的太远了。

　　单论海獬族麾下的一座海城，就有数十上百万的武者齐聚，想要攻破一座海城容易，但是想要如何防接下来的报复才是大问题。

　　绵延百万里的岛屿，零零散散，如星罗棋布，到处都是漏洞，想要防守都不知道从哪里落脚。

　　“海獬族的海城并没有什么变化，不过海域偶尔会出现海族的武者出现，都没有什么有价值的消息。”

　　“西大陆，三手域地域上如何？”

　　阳极雷随之出声说道：“殿主，根据近日陆陆续续从内陆迁徙出来的人族部落反馈的消息来看，三手族已经全面溃败，只剩下了小股盘踞在关隘中，大部分甚至不知去向。”

　　“立刻派出各府中的武者，前往海域，还有西大陆各域，摸一摸各个异族的动向，回禀给我。”

　　“是。”

　　很快，几位府主离开了石园中，只剩下了龟不仙和青阳桓。

　　“阿桓，咱们去哪里抢东西。”

　　看着龟不仙兴奋的样子，青阳桓不由得敲了他一下。

　　“不是咱们去哪里抢，而是哪里能去抢！”

　　“哎呦。”

　　被敲了一下，虽然没有啥疼痛感觉，龟不仙依旧大叫一声。

　　“反正不是海族，就是三手族，不过就算是三手族溃败了，三手域也不是那么容易进去的，盯住三手域的可不止咱们。”

　　“看来你也知道，那还问我。”

　　听到龟不仙的话语，青阳桓不由得再次敲了他的以下。

　　上一次前往迦骊山脉的尽头查探的大墓的消息，察觉到了灵族的动向，要知道在三手域狭长的地域北方，可是有三个邻居，除了灵族外，还有古族和骨族，灵族都动手了，难道古族和骨族就无动于衷？

　　诸族环绕下，每一步都要倍加小心，各族之间有着争夺，薪火圣殿才能有机会繁衍下去，要是一下子没有了纷争，对于薪火圣殿来说将是灭顶之灾。

　　“现在所有人的眸光还在深海中的沉香海峡，王药争夺依旧没有分出结果，要是一旦王药纷争落幕，咱们的危机就要来了。”

　　青阳桓出声，相比于王药，在诸天异族看来，薪火圣殿的威胁自然要排后一点，正是因为如此，才有这段时间短暂的安静。

　　然而一旦王药的争夺分出了胜负，那么海族、妖族、灵族、骨族等，所有的眸光都会再次汇聚到这片海域，到时候危机将是来自四面八方的。

　　“阿桓，既然王药吸引了诸族的眸光，要不然咱们造出一个比肩王药的造化来，到时候不就再次吸引了诸族的眸光，得让他们知道出现的造化超乎想象，而咱们薪火圣殿聚拢的人族血裔与之相比起来，根本不值一提。要让他他们小觑咱们，以为咱们算不的什么多大威胁，等到造化到手了，小小人族反手可灭。”

　　龟不仙摇头晃脑地说道，越说一双小眼睛中的神光就愈发的炽盛起来。

　　“而且这个造化还是现成的，就是那座帝墓，龟爷虽然虽然不愿意承认，但是也不得不承认，饕餮星宿何时再次出现，真的没有准确算出来，这方天地存在一种怨气影响着龟爷的占卜，咱们就用帝王大墓作为晃子，到时候你说帝王大墓的造化重要，还是咱们聚拢的这一小撮人族血裔重要？”

　　看着龟不仙的奸笑，青阳桓不由得打击道：“要是饕餮星宿真的归位了怎么办？”

　　“不会这么巧吧？”

　　龟不仙一怔，随即喊道：“不会这么巧的！”

　　“虽然龟爷的占卜受到了影响，但是也隐约算出了饕餮星宿的下一次回归应该是在数十年之后，不要忘了还有数百年的误差呢！”

　　看着摇头晃脑的龟不仙，青阳桓也觉得这个办法不错，用一个虚无缥缈的帝王大墓来吸引诸天异族的眸光，从而给薪火圣殿赢得发展时间，主意确实不错。

　　绝不能让异族的眸光同时盯住薪火圣殿，他要给他们找点事干。

　　“等各位府主将查探的消息传回来，再决断下一步如何走，不过你可以去准备了，有备无患终归好过临时慌乱。”

　　“放心吧，交给我了，装神弄鬼本就是龟爷的强项。”

　　顿时，顺着青阳桓的话语龟不仙一不小心将心里话全都倒了出来，不过话语落下，似乎觉得自己说的哪个地方有些不对。

　　“那个……那个龟爷是说，是说……”

　　然而回应他的是青阳桓一个重重的点头。

　　“……”龟不仙。

　　……

　　接下来的日子，青阳桓再次恢复了平静，沉寂在石园中，参悟着道法玄奥，很快第一百零四道道法玄奥淼玄奥被他融会贯通。

　　焱之道，塗之道，炑之道，这些都是属于五行道法延伸而出的道法，这些道法都有一个共同的特点，那就是看上去十分的鸡肋，五行中延伸而出的诸多道法，对于玄奥精义衍化，已经到了一种极致，这些道法很少有武者去参悟，然而却是稳固天地五行道法必要所在。

　　而此刻镇疆府中的长老和战将，已经潜入了西大陆各大异族地域，至于对于海族更加的直接，直接杀入了最近的一座海城中，抓住了数以千计的海族武者。

　　一道道消息不断汇聚，相比于深海海域，西大陆各大异族的地域，显得平静多了，深海中动乱，更加让人感觉超乎预料。

　　数日前，九叶星辰王药现世，被灵族灵耀王找到，然而九叶星辰王直接用灵叶扇了灵耀王一巴掌后，再次撒丫子跑的没影了。

　　诸王追杀九叶星辰王百万海里，最后转了一大圈，又被领回了沉香海峡。

　　另外一个消息，海族海天王消失，疑似堕入了沉香海峡深处。

　　……

　　石园中。

　　嗡嗡嗡！

　　青阳桓身上泛起淡淡的神光，赤红的霞光一下子从他的体内窜出，如火烧云一般渲染了整个石园上空，然而下一刻，从赤红色火焰中一道玄黄神光喷发而出。

　　紧随着金黄色神光、绿色霞光、湛蓝流光齐现，五彩神光一下子融为了一体，相互之间首尾相连，化为了一个圆环，五彩光环就这样将青阳桓的身躯给包裹了。

　　五彩光环持续了数十息后，不但没有破灭的趋势，反而愈发的圆润如一，相互之间五彩神光都开始相互的缔结交织，你中有我我中有你。

　　这些日子以来，尝试了各种图腾，他终于发现圆环状的图腾最让道法玄奥保持稳定，五行相克相生，混元如一。

　　五行圆环后，一道道道法玄奥坠落而下，朝着圆满内部填充而去，当然这一刻是在心灵世界中，进行的再一次的推演。

　　一道道道法玄奥坠落，心灵世界当空五行圆环沉浮其上，流淌着五彩的神辉，将一道道坠落而下的道法纳入其中。

　　五行圆环散发出了一种海纳百川，万道归一的气息，纳入其中的道法玄奥，并没有出现不稳的迹象，甚至连颤动的紊乱都十分的微弱。

　　伴随着推衍的加深，坠落五行圆环中的道法已经超过了八十道，圆环依旧稳固如山岳，神辉璀璨，气息如炬。

　　九十九道。

　　一百零一道。

　　一百零四道。

　　圆环图腾依旧没有不稳的迹象，每一道玄奥的坠入其中，都会很快的被纳入整体中。

　　嗡！

　　突兀的一切异象，到了这里戛然而止，连青阳桓自己也没有预料到，在一百零八道道法玄奥还没有完全掌御完，自己对于道法的排列序列就已推衍完成。

　　接下来便是真正的道法相融，勾勒出无疆道符，演化真正的法则，铸就法则神桥。

　　“镇疆西府丘壑求见殿主。”

　　小半日后，在青阳桓梳理推衍后的心得时，石园外响起了声音。

　　“殿主，海族有消息传来。”

　　得到青阳桓的允许，丘壑进入石园后，没有犹豫出声说道。

　　“海天王依旧没有现身，海獬族族人最近的动作十分的诡异，根据抓到的海獬族武者抽取记忆得知，海獬族的当代族长在王药现世之前，在拜见过海獬老祖后就已经消失不见，如今海獬族是由几个长老在掌控。”

　　顿了顿，丘壑府主再次出声说道：“属下还从海域的其他异族武者身上听到一个传闻，他们说传闻中五万年前海獬王就是在沉香海峡发迹，进而封王天地开创了传承五万年的海獬族。

　　现在王药出现在沉香海峡，海天王的消失和海獬王有关系，传闻有人看到两位海王在沉香海峡深处交手。”


第761章 进入深海！

　　石园中，灵光璀璨，灵树枝条摇曳，不断散落下光辉，映照在了青阳桓脸上，照亮了他眼中的兴趣。

　　“哦。”

　　对于附近这些异族的诸王，他了解的还是太少了，没有想到海獬王还有这么一段传奇故事。

　　“海天王的消失和海獬王有关，是从哪里传出来的？”

　　“已经无法查探出消的源头在哪里，不过沉香海峡各族折损惨重，根据在海城中得到的消息，已经折损了不下数十万各族武者，至于更深的消息，因为深海乃是海族的地盘，加上各族王者齐聚，根本无法靠近。”

　　“有武者看到海獬王和海天王交手？有意思。”

　　沉吟了片刻，青阳桓出声，道：“看来各族王者之间也不是那么友好。”

　　“先返回西海域吧，严密防范从深海走出来的异族，凡是敢于从薪火海域来往的，杀无赦，还有再有什么消息尽快传回来。”

　　“是。”

　　丘壑领命后退出了石园，朝着薪火岛西方而去。

　　……

　　一日后，第一百零五种道法钅玄奥被参悟通透。

　　三日后，第一百零六中道法冰霜玄奥参悟。

　　五日后溟道被参悟。

　　十日后，最后第一百零八种幽之玄奥被贯通。

　　至此他停下了参悟道法，源自混沌世界中镂刻的道法玄奥序列，在他的灵魂中，还存在三十多种，不过眼下并不需要再次参悟，等到日后封王天地，再去洞悉也不迟。

　　接下来就是需要按照先前推演的各种道法的序列，将一百零八种道法真正融会贯通，衍生出无疆法则。

　　不过真正聚合道法，和推衍完全不是一回事，毕竟不真正的实践，最终的结果都是未知。

　　其他武者走到他这一步的时候，弄清楚所参悟的道法其中各种玄奥的序列就足以了，毕竟天地间的道法玄奥，早在无尽数月之前就已经成了定数。

　　然而创出来的新道却不是，因为新的道法中所有的玄奥都需要从无到有的推演而出，当然他和大荒中其他创出新道的武者还不同，他的无疆道中蕴含的一道道玄奥就是天地间的道法，他需要将这些道法给捏合在一起。

　　……

　　“阿桓，龟爷回来了。”

　　两日后，消失了大半个多月的龟不仙风尘仆仆的回来了，眼中带着一抹兴奋。

　　“搞定了，等着瞧好吧，你说这个机缘造化什么时候现世就什么时候现世，请叫我造化龟。”

　　“全部都弄好了？”

　　看着龟不仙的兴奋的样子，青阳桓出声问道。

　　“你就瞧好吧，机缘造化不外乎异象，异象不外乎山川大地，寰宇星空，地水风火、天降神雷，有御长老的帮助，这一次山川移位，星辰显化都给你造出来，绝对让谁看到都会认为是天大的机缘出现了。”

　　“真的？”

　　看着龟不仙的样子，青阳桓总觉得哪里不对。

　　“你就放心吧，龟爷出手，必然是造化连天，龟爷的传承虽然说是占卜，但是论起来装神弄鬼绝对是那帮鬼魅的祖宗，当初俺家老祖就是骗鬼出道的。”

　　“我准备去一趟深海，现在诸王齐聚，深海到底是什么样子，若是查探不清楚，对我们来说很被动。”

　　龟不仙没有出声，他也知道青阳桓的话有道理，不过深海这么多王者齐聚，一旦进去，可就是等于进了狼窝，或许诸天异族之间不对付，但是在面对人族时，可就无比的对付了。

　　要是青阳桓送上门去，他们可不介意先干掉青阳桓，再去瓜分王药。

　　“趁着三手域混乱，传令镇疆中府和镇疆东府一起行动，派出战兵进入三手域，找到以往三手域的矿脉，先搬回来解一下燃眉之急，剩下的等我从深海回来再说。”

　　“小叔叔，你又要离开了吗？”

　　远方在灵草丛中玩耍的血儿，抬起头远远的望着青阳桓，大眼睛中酝酿着晶莹，不过却忍着没有滴落下来。

　　随后，青阳桓安抚了一下血儿，悄然消失在了薪火岛。

　　……

　　沉香海峡。

　　灵耀王被一尊长腿的灵药给扇了一巴掌的消息，早已经传遍了这片海域，堂堂王者被扇耳光，可谓是开了小莽荒大陆的先河。

　　哪怕是扇耳光的是一株灵药，然而同为王阶真灵生命，药王和诸天王者之间本就有战力的差距。

　　有人说，药王历经数万乃至数十万年得以通灵，哪怕是战力不是强项，也不可小觑，灵耀王吃亏也不算什么。

　　当然对于外界的传闻，通体闪烁着的灵光的灵耀王，却是愤恨不已，在他的右面脸颊上，一道赤红的印记如此的醒目，散发着一股灼热的气机。

　　作为灵族，本就起源于天地真灵，先祖更是从天地诞生的各种真灵中走出，最后经历漫长的岁月繁衍，一部分真灵化为了灵族。

　　同样的这部分真灵因为血脉的传承，也失去了天地真灵的纯粹，实际上在很多人看来，灵族和天地真灵早已经不再是同族。

　　无论是何种先天诞生的真灵，都是天生地养，没有血脉之间的维系。

　　纵然是如此，凭借着灵族特有的灵光，他也率先察觉到了九叶星辰药王所在，可是没有想到，当日在沉香海峡，他刚刚和九叶星辰一个照面，就被一道赤红如神霞的灵叶迎面给扇了一巴掌。

　　堂堂王者，被扇了一巴掌，还是被一株灵药，简直丢不起这人。

　　这一幕同样被随之赶来的其他王者看到。

　　当然这一巴掌可谓是奇效无比，亲眼看到了药王，再无一人怀疑异象的真假。

　　……

　　沉香海峡一道裂缝的深处，九尺高的灵药，闪烁着九彩神光，在异香云彩中摇曳，一阵喧闹的争吵声响起。

　　“明明是我先动的手，却被五姐抢先了，凭什么都是五姐，最开始显化异象在外界天穹也是五姐，扇那个杂血真灵巴掌也是五姐，我不服。”

　　九彩神光中，青光大盛，传来的一道不满的稚嫩童声。

　　“小幺，你以为你抱怨，姐姐就会让着你，谁让你最后一个发芽长叶，那可怪不得姐姐了。”

　　赤红色的灵叶上，一头通体闪烁着火焰的朱雀，于星空群星之间起舞，展翅之间摇曳星辰。

　　青色灵叶上，青色星空中，一头青色大鹏不断的抓爆着星辰。

　　“我觉得咱们还是跑路吧，那些王者在抓我们。”

　　“跑什么跑，往哪跑，再跑还能跑出这座海峡。”

　　赤红灵叶中朱雀轻啼，火焰顷刻间大盛，吞噬了灵叶中半边的星空。

　　“要是让本女王知道是哪个老混蛋将我们困在这座破海峡的，我一定将他扒光了，去诸天游街。”

　　“对，还要戳他小鸟……让他不举。”

　　“把他种土里发芽……”

　　“还有还有……要是他没有小鸟怎么办？”

　　突兀的，青色灵叶中青色大鹏鸟稚嫩的声音传出。

　　顷刻间，所有的喧闹声一下子静了下来。

　　“咳……咳……小幺你才刚刚发芽不久，灵智不清楚没关系，以后慢慢就好了，哥哥们说话你听着就好了。”

　　“小幺，二哥说的对啊。”

　　“小幺，二哥、三哥说的对啊。”

　　……

　　“其实咱们最要紧的是要确定，外边那个蛋究竟是不是大哥下的。”

　　“五姐，咱们不下蛋啊，只有种子。”

　　“小幺，你才刚发芽不久，叶子也都没长大，灵智不清没关系，以后慢慢就好了，姐姐说话你听着就好了。”

　　“哦。”

　　青色灵叶中，大鹏鸟低下了头。

　　“大哥你说外面那个蛋，是不是你下的，你也真是的，下完了蛋就不管了，现在都感觉不到多少生机了。”

　　“那不是我下的蛋，不，我从来都不下蛋。”

　　黑色灵叶中传来一道怒吼。

　　“那是谁的种。”

　　“爱谁谁的，反正不是我的，不是我的，我不下蛋！”

　　这一刻，赤红色灵叶中朱雀起舞，一声靡靡之音响起。

　　“大哥，小妹懂你，反正你是这株灵茎上，最早发芽长叶的，俺们也不知道在此之前你干了什么。”

　　“……”

　　黑色灵叶，如同星空中的黑洞，看不到丝毫的亮光，仿佛要吸进去所有神彩，相比于其他灵叶中，游弋的身影，黑色灵叶中看不到有丝毫灵动的存在。

　　“都不要闹了，被封禁了百万年，如今小幺也诞生而出，也该到了咱们脱困的时候了。”

　　“二哥，大哥说的对啊。”

　　“三哥，大哥。二哥说的对啊。”

　　……

　　源自黑色灵叶的威严持续了短短数息，整株灵药再次摇曳起来，九彩神辉流淌。

　　……

　　沉香海峡，五万里之外，这里已经进入了沉香海域的范围，从这里开始海中已经逐渐看不到生物，哪怕是海底泥沙中的虾蟹等还未通灵普通生命，也消失不见。

　　没有了生物生存，对于青阳桓来说，被发现的可能性也就降低了不少，哪怕是那些处于蒙昧中的小虾蟹，同样可以存在记忆，对于王者来说提取其中的记忆并不难。

　　进入了这片海域，他就感觉到了一种异样的气机，仿佛这片海域和汪洋东海根本处于两座时空一般。


第762章 恶魔之眼

　　沉香海域所在的天地，似乎规则秩序都有些改变，至于究竟是发生了何种变化，青阳桓一时也说不上来。

　　仿佛这片天地多了一些东西，限制了沉香海域数万里方圆的时空。

　　进入了沉香海域，距离海峡就不远了，如今游离在海峡外的各族武者依旧数不清楚，好在这些普通的武者，对于他来说，可以十分容易的躲过。

　　“听说了吗，那株王药似乎无法离开沉香海峡，王者大人们已经将沉香海峡给封锁了起来，无论下一次王药在哪里释放出异象，都无路可遁走。”

　　“不要说王药了，就算是普通的灵药，都是天生地养的存在，对天地有着无比的契合力，可以遁入泥土中，消失的无影无踪，沉香海峡下方都是泥石，王药想走，恐怕王者大人也拦不住。”

　　“王者大人的威严咱们可猜不到，只求争夺的时候，有一缕药香溢散出来，就是受用不尽的造化了。”

　　海峡边缘裂缝处，一片起伏的丘陵，三道海族的武者从上方坠落而下，朝着峡谷中落去，这里是深海，自然是海族的主场。

　　哪怕是诸天各族都被吸引来，和海族的数量比起来，依旧不过是一小撮，故此这些日子以来，陨落的数十万人，海族占据了九成之多。

　　然而造化动人，死亡不但没有吓退后来的武者，反而让更多的武者前来，想要得到一飞冲天的机会，当然这样的武者散修居多，天为被地为床，每一日都要为生计奔波的散修，自然对于机缘造化不会放弃。

　　海獬王的传奇，如今已经传遍了深海，五万年前海獬王也不过是一个散修而已，却能够得到机缘造化，进而封王天地，一个活生生的例子就在眼前，自然比什么都要刺激心神。

　　看着三道身影从身旁坠落下海峡深处，青阳桓没有出手，他所在的位置是沉香海峡密密麻麻大裂缝中的一个支脉。

　　整个沉香海峡就像是一个巨大的蛛网般裂缝，在最中心的位置是一大片的黑洞，而后以这个黑洞裂缝为中心，密密麻麻麻的裂缝延伸到四面八方。

　　而他所在的正是其中一道裂缝的边缘，在这里这道裂缝走到了尽头，黑色的岩壁布满了密密麻麻的裂纹，从裂纹中弥漫着丝丝缕缕异香。

　　这些异香带着一种靡靡气息，刺激着身体的每一寸感官。

　　嗡！

　　青阳桓探出大手，朝着面前一缕泛着幽绿的香气抓去，掌心空这缕香气竟然直接幻化成了一头青面獠牙的恶兽，不过拇指大小，却对着他嘶声咆哮。

　　噗！

　　大手握紧，顿时恶兽化为了泡影，香气被捻灭，然而却一下子化为了丝丝缕缕更加细小的气流，顺着他的毛孔要往身体内钻去。

　　顷刻间，炽盛的血气迸发，如同烘炉般涌动，顿时这些香气气流被蒸干。

　　青阳桓的眼中露出一抹诧异，这香气果然诡异，然而不待他的有所反应，刚刚被蒸干的异香气流，竟然出现在了他的血气中，顿时血气散发的炽盛有些被消磨。

　　没有丝毫的犹豫，被异香侵蚀的血气被他斩断了和身体的联系，血气在身体数尺外如同受到了大毒的腐蚀，几个呼吸就被腐蚀了个干净。

　　什么鬼东西！

　　专门腐蚀血气，一旦迸发的血气和异香有了接触，丝丝缕缕的异香就像是剧毒一样，不死不休的要将血气给腐蚀干净。

　　难怪这里没有了生命的存在，更加吞噬了这么多武者性命，武者举手投足之间都免不了动用力量，一旦在这里交手，异象就会顺势进入体内，到时候想要摆脱都没有了丝毫办法。

　　下一刻，青阳桓收敛了全身的血气，顿时原本萦绕在周围的异香，像是失去了目标一样，从他的身体周围游过，却没有再次朝着毛孔中钻入。

　　咚！

　　很快他一步踏出朝着海峡下方坠落，海峡中一片昏暗，只有微弱的盈光不知从何处迸发而出，越是往下汇聚的异香就愈发的浓郁，丝丝缕缕如同小蛇一般。

　　下方五百丈处，他看到了先前下来的三位海族武者，他们的身躯正在下坠，全身没有丝毫的伤口，面容上带着一种兴奋，哪怕是瞳孔深处都是一片激荡，似乎就是在幻想的不知觉间就被吞噬了生机。

　　他们的身上残留着淡淡的血气，显而易见他们知道这里的异香吞噬血气，然而不过图腾的修为，海峡下方五百丈让他们的身体受到了承受的极限，想要单凭肉身已经不足以维持，故此激发了体内的血气。

　　可惜血气一旦迸发，已然不是他们所能掌控得了的了。

　　眨眼间，三具尸骨就坠落到了下方无尽深处，在也看不见，而且在青阳桓还能感受到了，不时上方会有尸骨坠落，每一具都和先前三具尸骨一样。

　　传闻沉香海峡沟通着地狱，现在看来就算不是地狱，也不是什么好地方。

　　吞噬生命悄无声息，每一位失去生机的武者，面容上都没有丝毫的惊讶，都是在不知不觉中被异香渗入了身体，最后在憧憬中死去。

　　……

　　一日后。

　　青阳桓立在海峡深处万丈深处，周围异香弥漫汇聚成了雾气萦绕在他的身边，他的身上泛着璀璨的神光，将这些异香隔绝在外。

　　异香只是针对血气，而他激发的乃是体内烙印的道法莽纹，故此在这里并没有感觉到异样，但是同样此刻他已经从最开始的那一条海峡，来到了另外的一条海峡，并没有察觉到丝毫的异象。

　　这个位置，对于普通武者已经是绝地，海峡深处的寂静无声，除却散发着各色神彩的异香雾气，泛起的淡淡盈光，再无其他的发现。

　　几大异族王者的气机，他也没有发现，就仿佛沉寂在了无声世界中。

　　接下来连续几天，他游弋在海峡深处，距离海峡中央的黑洞越来越近，对于很多武者来说，海峡边缘的一条条海沟他们还敢靠近，然而海峡中央的巨大的圆形黑洞，却吓退了脚步。

　　黑洞是恶魔之眼，就算是王者若无必要也不会靠近。

　　就在他顺着黑漆漆的崖壁前行的时候，昏暗中传来破空声，顷刻间青阳桓身子靠在了崖壁的缝隙中，隐去了自己的身形。

　　在这里，若是收敛气息，不迸发血气，有着浓浓的香雾遮掩，极容易遮掩丝神形。

　　“灵耀王，你能断定九夜星辰就在中央的恶魔之眼中？”

　　三道流光从另外一道海峡中窜出，如同昏暗夜空中划破的星空，朝着海峡中央巨大的黑洞的而去。

　　“铁鎚王，整个海峡能够隐藏身形的地方也只有中央之地，一株王药值得冒险。”

　　三道流光中，灵耀王和铁鎚王旁边，一道浑身布满了厚厚黄褐色石甲，背后长着壮硕的尾巴，头颅有点像牛头的高大身影出声。

　　巨甲王！

　　这是来自褐鳞族的王者，褐鳞族是诸天的一个小族。

　　显然，被王药扇了一巴掌的灵耀王，也找来了帮手，知晓自己一人拿不下九叶星辰王，毕竟在传说中，九叶星辰王可是留下过赫赫威名的。

　　远远地看着三道王者身影消失在昏暗中，青阳桓没有动弹，也幸亏是在这里，否则早就被三位异族王者察觉，为了保险起见，他并没有立刻离开岩壁缝隙。

　　这里已经极为靠近海峡中心位置，可以看到从中心黑洞中分裂出去的一道道大裂缝，没有过去多久，在另外一道裂缝中，又是两道流光穿透了昏暗。

　　“阴蚀王，怎么了？”

　　窜出海峡的两道身影中，一道瘦小的身影身躯猛地一滞，一双三角般阴厉的眸子，朝着四周环望，后方的黑砾王不由得出声问道。

　　“是其他王者吧，王药现世，都忍不住了。”

　　数息后，阴蚀王眸光收回，点了点头，清冷的声音说道。

　　“走，紧跟着灵耀王，看他们去哪里？”

　　下一刻，两道身影消失在了昏暗中。

　　远方崖壁上，青阳桓全身气息已经收敛到了极致，自己贴在崖壁上都快和石头融为一体了，没有想到妖族王者竟然如此敏锐的洞察力。

　　“不愧是海峡中心的恶魔之眼，越是靠近那股神秘力量压下来压力就愈发的加重，说不定海天那倒霉鬼，就是被这种力量给砸进海峡的。”

　　“沉香海峡存在太多的怪异，王者都要被吞噬，咱们要小心一些，灵耀王过去许久了，快追。”

　　没有过去多久，其中一条海峡中再次窜出两道流光，顺着灵耀王先前的路子，追了下去。

　　显然所有的王者似乎都认定了，跟着灵耀王可以快速的找到了王药。

　　贴在岩壁上的青阳桓，捕捉到了两尊王者之间的交流，不由得泛起了嘀咕，他也不认为王者会说谎，那究竟是什么怪异力量，为啥他没有察觉到。

　　咻！

　　在他思绪涌动之时，海峡中心位置，一个苍老的身影出现了，他立在距离恶魔之眼黑洞千丈外，止住了脚步，浑浊的眼中露出了一抹疑惑。


第763章 我们是奇葩

　　九叶星辰王现世！

　　可以说除了他之外，对于任何一位王者来说，都是天大的惊喜。

　　然而在海獬王这里，更像是一个惊吓。

　　要说对于沉香海峡的了解，在这里任何一位王者都不会比他多，从五万年前开始那一次偶然堕入海峡深处后，五万年的沉浮，让他和沉香海峡之间有了斩不断的联系。

　　他的一切都来自沉香海峡，这还是五万年来，第一次出乎他预料之外的事情，五万年来他悄然将整个沉香海峡给查探了个遍。

　　整个海峡共有大大小小的分支一千六百九十五条，全部都是以面前的恶魔之眼般的黑洞为中心，朝着西面八方延伸。

　　这一千六百九十五条大裂缝，在这五万年来他早已经查探了一个遍，哪怕是中央的恶魔之眼，他也进去过，下到了深处九万丈的地方，狼狈而归，也是那一次后他再也不敢进入恶魔之眼的深处。

　　那里面有什么，他不知道，因为那种恐怖根本不是他可以窥视的，哪怕他是王者！

　　现在又出现了一个超出掌控的事情，对于海獬王来说，不得不忧心。

　　毕竟现在是自己的后辈晋升的关键时刻，要是稍有异动，都将会前功尽弃。

　　实际上对于王药他少了一分争夺之心，只要不影响他的计划，对于诸天哪一位王者得到王药，他都不在乎，就算是其中一位王者得到了王药，最后引发的争端也会在大陆上，影响不到海域。

　　至于对于海域有影响的王者，早已经躺在了血色空间中的血湖底下，成了养料。

　　沉寂了片刻，海獬王身影最终没有朝着恶魔之眼踏入，欲要离开。

　　轰隆隆！

　　然而前方昏暗无尽的黑洞中，炸响了轰鸣，朱雀裹挟了漫天的火焰燃烧了一片星空，大鹏展翅摇落了星辰，一道道流光轰出。

　　在漫天神光迸溅中，一株九尺高的灵药，根下生脚，一边扇动着叶子不断的轰出攻击，一边撒丫子狂奔。

　　“哈哈哈……抓不到我吧，没有办法，我就是这么强大，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……追不上我吧，我就是这么强大，啦啦啦啦啦啦啦……”

　　……

　　灵药一边狂奔，一边大喊大叫，九片灵药叶子忽闪忽闪，在昏暗中摇曳着身姿。

　　“啦啦啦啦啦啦啦，追不上我吧……啦啦啦啦啦啦……”

　　在后方，数道流光横贯了虚空，裹着的天崩地裂的狂暴，不断的轰出自己的攻击，然而都被灵药左闪右闪给躲过了。

　　“别送了，小爷走了。”

　　这一刻，九叶星辰朝着青阳桓所在的这一道海峡的跑来，从昏暗的虚空中划过，泛起九彩的神光。

　　“哇，这有个人。”

　　就在这一瞬间，九彩神光划破了海峡消失的无影无踪，顺带着一道声音也响彻了昏暗。

　　人族！

　　顿时追逐着灵药的异族王者都看到了青阳桓。

　　“我……”

　　顷刻间，青阳桓没有丝毫犹豫，一头朝着海峡下方扎去，他大爷的，这样妖艳贱货的灵药，还是第一次见。

　　这是灵药吗，简直就是灾星。

　　化为流光，朝着下方坠落而下，头顶上方这么多王者，要是被堵住，那今日小命可就悬了。

　　果不其然，看到青阳桓，追逐灵药的几个王者皆是停滞了一下，不过短短的瞬息间几位王者就做出了决断。

　　追！

　　王药要紧，人族靠边站。

　　唯独海獬王看着青阳桓坠落的地方，化为了一道流光追了下来。

　　咻！

　　朝下洞穿的青阳桓，感受到上空呼啸的破空声，湛蓝神光如同流星贯穿了昏暗，海獬王浑身掀动了汪洋大潮朝他而来。

　　感受到股恐怖的力量，青阳桓一直朝着下方坠落，短短几个呼吸就坠落下了三万丈，周围的香气汇聚成了浆汞状态，几乎都在打穿着每一重厚厚的雾气坠落。

　　“老东西，你竟然不受香气的侵蚀！”

　　“小畜生，你竟然不受到了神秘力量的威压。”

　　几乎是一时间，两人同时开口说道。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，海獬王在上方，一道湛蓝色的流光轰出，呼吸间化为一头巨大的海兽，张开了大嘴欲要将青阳桓给吞进去。

　　几乎是刹那间，青阳桓身上泛起了五道流光，五行道法显化而出，仓促之间聚合成了一道流淌着五色神辉的圆环，朝着海兽而去。

　　噗！

　　然而仅仅是一瞬间，五行道法衍生的神环，被坠落而下的海兽崩碎，海兽的威严不减，再次朝着青阳桓后背扑来。

　　嗡！

　　顷刻间，璀璨的神光从青阳桓体内喷发而出，直接在昏暗处演化出一道五光十彩的护体神莲。

　　噗！

　　短短几个呼吸，护体神莲再次崩碎，下坠的青阳桓猛地转身，轰出了自己的拳头，顿时狂暴的力量在上空炸开，顺着力量的反噬，他下坠的速度再次加快。

　　“哈哈哈，追不上我吧，我就是这么强大……啦啦啦啦……”

　　就在这时，昏暗的空间中再次传来了声音，九彩神光吹散了昏暗，一株灵药如同踩到了天地的脉络上，细密的灵根如脚丫子一样抓着虚空狂奔，从青阳桓旁边的百里外一闪而逝。

　　“人族兄dei，看好你哟，加油跑。”

　　根本顾不得其他，青阳桓再次朝下方坠落，呼吸间，就在他刚刚同层次的空间位置处，数道流光追着灵药而去。

　　“五姐，咱们这是不是就叫做欺人太甚？”

　　撒丫子狂奔的灵药中，青色的灵叶中大鹏鸟泛着青光。

　　“小幺不错啊，这才短短的几天，就懂这么多了。”

　　……

　　这一刻，青阳桓简直就是欲哭无泪，这哪里来的妖艳贱货，拿他可劲霍霍，一个海獬王就够受的了。

　　他现在可不敢停下了跟海獬王交手，只能跑。

　　感受着后面追着的海獬王，青阳桓已经坠落到了海峡深处九万丈，不过他却是察觉到背后海獬王的速度有些减慢下来，或许就是因为他们所言的诡异力量，不得不控制身躯放慢速度，不过这种力量究竟是啥，他并没有察觉到。

　　“人族，你也是来抓我的吗？”

　　在青阳桓死命的朝着下方坠落的时候，身旁不远处的云雾被击穿，一株九彩灵药处在了同一线上，九道灵叶忽闪，其中不断有神兽虚影在流转。

　　“我靠！”

　　青阳桓大骂，根本不用朝上方看，他就知道所有的王者都来了。

　　“人族你怎么了，我靠是什么意思？”

　　九叶星辰中青色灵叶中的大鹏鸟眼中露出了一抹好奇。

　　“我还是个宝宝，才刚刚产生灵智六万年，喂，人族我靠是什么意思？”

　　青阳桓朝着下方猛地坠落，然而他发现无论他怎么跑，九叶星辰始终都在他旁边不远处，和他并排跑。

　　“我靠是你大爷！”

　　“你大爷是什么？”

　　感受着的背后一道道恐怖的气机，青阳桓也不由胆寒起来。

　　“你大爷就是你大爷，你可不可以离我远一点。”

　　怒吼一声，青阳桓感觉浑身气机紧绷，一股庞大的危机感降临，在他的上方，一道道恐怖的力量交织，数尊王者同时出手了。

　　这一刻，顾不得其他，青阳桓就拿出了剑帝令，然而百试百灵的剑帝令，这一刻仿佛变成了一块黑漆漆的牌子，陷入了死寂。

　　“老子要是能躲过此劫，一定炖了你。”

　　没有丝毫犹豫，青阳桓身躯朝着旁边九叶星辰扑去，大手伸出抓住了一根茎相连的地方。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，青阳桓先前所在的位置，被数道王者力量轮番击中，直接给打成了白地，虚空湮灭，泛起了苍白。

　　等到一切尘埃落定，诸王落下，昏暗的空间中再也察觉不到药王和青阳桓的丝毫气机。

　　……

　　昏暗的海峡深处，崖壁一处凸出的石头上，青阳桓就这样平躺在上面，大口的喘息着，他的战袍被烧焦，气息虚浮。

　　不远处，九彩灵药扎根石缝中，摇曳着灵光。

　　“五姐，五姐，人族怎么了？”

　　赤红色的灵叶中，朱雀展翅，带动着整片灵叶在晃动。

　　“小幺啊，五姐漫长岁月的记忆中，人族好像有个词语叫虚，这个人应该就是这样了。”

　　“哦。”

　　……

　　死里逃生的青阳桓，躺在黑石上，没有丝毫动弹的意思，对于不远处的九叶星辰，连搭理的意思都没有。

　　这都是什么事啊。

　　灵药乃是天地真灵，天生地养，难道天地诞生出来的精粹，是这么个玩意？

　　“灵药界都是你们这样的奇葩吗？”

　　倏而，青阳桓出声。

　　“奇葩？奇葩是什么？”

　　青色灵叶摇动，稚嫩的声音是响起。

　　“奇葩就是天地少有，玄妙无双的宝物！”青阳桓没好气的哼道。

　　“哦，那我就是奇葩了。”

　　“小幺，人族是在骂你。”

　　蓝色灵叶中泛起了灵光，一头巨鲲睁开了眼睛。

　　“可是咱们就是天地少有，玄妙无双的宝物啊。”

　　“当我没说。”随即，巨鲲再次闭上了双眼。

　　“你们可不可以离我远一点。”

　　下一刻，青阳桓起身就要离开，这隐约已经觉得，面前的这株药王就是颗灾星，他得躲得远一点。

　　至于抓住药王，一个不知道诞生了多少万年的药王，他能够感受到了那一片片灵叶上沉寂的伟力，还是小命要紧。


第764章 我不告诉你这里有个秘境

　　看着通体流淌着璀璨神彩的九叶星辰，躺在冰冷石头上的青阳桓却提议不起一点兴趣。

　　就算是最开始从薪火岛上出发的时候，对于九叶星辰药王还有点想法，但是现在一点想法也没有了，抓药王是不可能抓了，这辈子都不可能抓了。

　　这药王已经成精，试问有人见过一株藤上九道意志的药王吗？

　　而且每一片叶子上沉寂的伟力，都超出了自己的感知，这不是抓药王，是送命。

　　这药王差那么一点点就把他给搞死，应该说是生不如死，还是离远一点的好。

　　“哎……人族，你不是和他们一样来抓我的吗？”

　　看到青阳桓欲要离开，九叶星辰上，青色神光流淌，大鹏展翅。

　　“告辞！”

　　闻言，青阳桓神情一滞，抱拳道。

　　然而他刚刚一步踏出，九叶星辰九道神光闪烁而出，下一刻挡在了他的前面。

　　“不能走，你还没有告诉我你大爷是什么意思。”

　　不过这一刻，青阳桓的眸光落在了那道黑色的灵叶上，这片灵叶也是整株九叶星辰上的气势最隐晦的所在。

　　“在下对于药王并没所图，不知为何药王几次三番要拦下我之去路。”

　　这次前来深海，最主要的就是为了查探清楚诸天各路王者的动作，药王的事情还要排在后面，他也没有想到这么直接就遇到了药王。

　　“你带我们离开沉香海峡。”

　　黑色的灵叶中，传来一道恢弘的声音，如同洪钟大吕，让人振聋发聩，这是直透心灵的声音，瞬间青阳桓感受到了这尊药王的可怕，庆幸自己心中没有泛起贪婪之心。

　　“药王说笑了，天高地阔，药王乃是天地真灵，何处去不得？”

　　“人族，我们被困在沉香海峡了。”

　　“小幺，你闭嘴！”

　　“小幺你不说话，没药把你当哑药！”

　　“小幺，四哥、五姐说的对啊！”

　　……

　　“你们都闭嘴！”

　　黑色的灵叶中，愤一道虚幻的黑影摆动，恍惚间，青阳桓看到了一尊横跨天地的黑色巨龙，压塌了整个星空。

　　黑色的灵叶摇曳，轻轻拍了拍青色的灵叶，青叶中的大鹏鸟顿时耷拉下了脑袋。

　　孩子，还是年轻啊。

　　这一刻，黑色灵叶中的巨龙也不由得苦恼了一下，这还没谈，自家底细就被泄露出去了。

　　还是太年轻了。

　　“你带我们走出沉香海峡。”

　　“药王阁下说笑了，在下实力浅薄，难当大任。”

　　青阳桓心灵世界泛起了涟漪，时刻提醒着自己面前是个老怪物，决不能真的当一株灵药看待。

　　“婆婆妈妈的废什么话，到底答不答应，一句话，痛快点。”

　　灵茎上，金色的灵叶闪烁，一头背部插一对鎏金翎羽的大虎咆哮。

　　“要是不答应，就把你给吃了。”

　　紧随着玄黄色的灵叶绽放出了神辉，玄黄星空中，显化出了一尊巨大无比的巨熊，熊掌拍落，一颗星辰直接灰灰。

　　“听说人肉很好吃。”

　　“听说黑夜里人族和妖族更配，待会再去抓个妖族。”朱雀也不由得出声说道。

　　“……”

　　简直就是土匪，这一刻，青阳桓感觉自己被一群恶兽给盯上了。

　　“药王阁下实力通天彻地，尚不能走出这座海峡，何况区区在下。”

　　虽然如此，青阳桓依旧出声说道。

　　“活人就是矫情，要是我们能出去，还找你干什么，你是进入海峡深处唯一对我们没有企图的人，不找你找谁。”

　　朱雀对于青阳桓十分的不满，火红色的灵叶中，星空世界在不断的覆灭，朱雀翎羽上冒出来的赤红火焰，燃烧了整片星空。

　　“人族，你要是不带我们出去，我就不告诉你这里有个秘境！”

　　“小幺，你闭嘴！”

　　“还是太年轻！”

　　“小幺你在说话就把你揍一顿。”

　　……

　　“我没……没告诉他这里有个秘境，我说的不告诉他这里有个秘境啊！”

　　“你还说！”

　　“还是太年轻，才六万年还是太年轻，不像我都二十三万年了，这里根本没有什么秘境。”

　　……

　　“人族你带我们出去，我们告诉你这里的那座秘境，这笔买卖合算吧。”

　　黑色的灵叶中，一下子升起了两轮炽盛如大日的星辰，这是一双眼睛，仿佛看透了整个天地。

　　“不知道在下怎么将药王阁下带出去。”

　　“用你的小世界，偷天换日，将我们带出去！”

　　“晚辈的小世界恐怕承载不了药王。”

　　紧随着，青阳桓出声，一尊王药所拥有的力量实在是雄浑，眼前的九叶星辰更像是九尊药王的合体，每一片的灵叶都拥有不下一尊药王的力量，要是进入他的小世界，哪怕是他的小世界经历了混沌气流的洗礼，也要崩溃。

　　“阁下既然拥有这样的伟力，何不抓其他王者，借助他们的小世界离开！”

　　“人族你是不是傻，懂不懂人心叵测，你怕我们进入你的小世界，我们害怕你趁机将我们炼化呢，这个破地方，禁锢了我们的力量，否则早就出去了！”

　　朱雀的声音中带着一抹鄙夷，带着一抹愤怒。

　　“嗨，人族，我……”

　　“小幺，你在说话就打死你。”

　　“我不告诉他这里有个血湖，还不行吗。”

　　略显委屈的声音从青色灵叶中传出，灵叶世界中大鹏鸟脑袋隐藏进了群星之间。

　　宝宝真的好委屈。

　　……

　　“行了！”

　　黑色灵叶中伟岸的巨龙出声，止住了另外八道声音。

　　“人族，你的实力应该就是外界所说的战力超脱了凡尘，却还没有经历天地洗礼的境界吧，这里有个秘境，还有个血湖，我们可以告诉你位置所在，要是你能够再进一步，你要答应送我们离开。”

　　原本想要装一下深沉的黑色巨龙，被自己的小弟给打败了，也不再遮遮掩掩，出声说道。

　　“以阁下的力量难道还打不穿这里的禁制吗？”

　　“不是打不穿，而是不能打，否则区区几个一重天的王者还想要追杀我们，连我九夜星辰的洗脚水都喝不上。”

　　蓝色的灵叶中，沉寂许久的巨鲲睁开了双眼，如同两颗水蓝色星球一般在转动。

　　“你懂不能打的意思不？”

　　“这里是吞蛤大帝的药园子，你觉得灵药能走出药圃吗，活人就是愚蠢！”

　　什么！

　　“药园？”

　　“没什么，你就说答不答应吧！”

　　“多好的买卖，你还犹豫什么，告诉你那个血湖，可是一个老头花了五万年时间建立的，其中积蓄了千万生命的精粹，现在里面有个长的和大虾一样的丑八怪在汲取血液精粹，想要封王天地。”

　　“海獬族！”

　　闻言，青阳桓神色一怔，海獬族的普通族人就像和虾兵长得差不多，就是头颅像是獬豸，显得有些不伦不类。

　　“我们没骗你吧，前些日子有个老头还拿着我们当幌子，哄骗了一个同族宰了，让后尸骨也扔进血池中了，想要那丑八怪汲取了他的血脉精粹。”

　　“可惜这老头应该吓傻了，敢在我们面前造假，也不看看谁是真正的九叶星辰。”

　　“海天王！”

　　“什么海天海獬的，你以为是调味品那，我们都告诉你这么多了，快给个痛快话！”

　　“就是，记得那个时候小幺才刚刚长开了叶子，就是这老家伙在这里将一个将要封王天地的倒霉鬼给吞了，成就了王者，现在他又想照着葫芦画瓢，让他的后辈也来一次，活人就是愚蠢，真以为封王这么容易。”

　　很快青阳桓就勾勒出了个大概，要是九叶星辰药王的说法是真的话，那么这就有意思了。

　　海天王不是消失了，而是被海獬王镇杀了，然后他将海天王的血骨给收了起来，想要自己的后辈吞了海天王的精华，进而封王天地。

　　还有五万年前，海獬族也是这么封王的！

　　这也太疯狂了！

　　“那老头也够蠢的，自以为天衣无缝，还不是都被我们看到了，活人就是矫情。”

　　“废话都说这么多了，该说的也说了，你到底同不同意！”

　　“咱们立个契约，得按规矩办事！”

　　“快答应下来，你不是要晋升王者吗，积累了五万年的血色精华可都便宜你了，还有那个秘境都告诉你。”

　　……

　　“你要是不答应，就把你给炖了。”

　　“我们灵药界也是吃人的！”

　　“好，我答应。”

　　突兀的青阳桓出声。

　　“在不答应就把你给……”

　　“大哥，他答应了。”

　　“大哥、二哥，他答应了！”

　　……

　　等到灵叶上的九道神彩都闪烁了一个遍，来自九叶星辰上的声音才落下。

　　“人族，你怎么答应了。”

　　“难道我不应该答应下来！”青阳桓出声。

　　“对，也不对，你不答应就是不给我们灵药界面子，可是你这么容易就答应了，显得我们是不是不威逼利诱你了，传出去让我们九叶星辰在灵药界怎么混，我们马上就要逃出这个药园子了，名声很重要。”

　　“够了，都别说了，立个契约先，保证不能炼化我们，不然咱们就鱼死网破，不对是药死人破！”

　　黑色灵叶中的巨龙再次睁开了眼睛，炽盛而灼热。


第765章 封王的契机来了

　　“人族，我们告诉你秘境和血湖在哪，你带我们离开这个药园子。”

　　“一言为定！”

　　青阳桓盯着从黑色灵叶中浮现出的两轮如大日般的眼睛，黑色的巨龙横跨了整个灵叶星空，透发着一种吞天噬地的伟力。

　　这一刻他也察觉到了，这些灵叶上仿佛存在一层看不见摸不到，却真实存在的封禁，将他们的力量都给禁锢在灵叶星空中。

　　嗡！

　　紧随着，九叶星辰下方根部的脉络一个个竖了起来，踩在了虚空中。

　　“走吧，人族我们带你去那个秘境。”

　　“先去那个血湖！”

　　“去秘境！”

　　“去血湖！”

　　……

　　“我没告诉他这里有个血湖。”

　　大鹏鸟从星辰中探出了脑袋，可怜眼巴巴的盯着青阳桓。

　　“人族，你说我是不是没告诉你这里有个血湖。”

　　“没有！”

　　看着青色灵叶中显化的星空中，大鹏鸟从两颗星辰之间探出脑袋盯着自己，青阳桓淡淡的道。

　　“嗷，五姐你听到了么，人族都说了我没告诉他的这里有个血湖！”

　　“还是太年轻了，才六万年。”蓝色汪洋星空中，巨鲲的大眼睛开阖，随即又闭上了。

　　秘境。

　　沉香海峡一条支脉中，青阳桓和九叶星辰药王立在一起，黑色的灵叶中爆闪出了黝黑的光芒，顿时一道黝黑的光路朝着前方虚无中铺开。

　　嗡！

　　黝黑光路仿佛撞到了无形的壁障，顿时湛蓝色神光爆闪，然而仅仅持续了一息时间，湛蓝色神光所化的光门就被黑光击穿，顺着黝黑的光路，可以看到一副弥漫着沧桑气机的画卷。

　　“到了人族，我们天地生命遵循天地规则，你同样得到过天地的承认，违背诺言要天打雷劈的。”

　　青阳桓点了点头，朝着黝黑光路踏了进入，眼中被炽盛的神光所充盈，看着青阳桓消失在光路的尽头，九叶星辰上的再次响起了喧哗。

　　“大哥，咱们就这样相信一个人族吗？”

　　蓝色的巨鲲再次睁开了双眼，眼中闪烁着一抹炽盛的威严。

　　“这里是吞蛤大帝的药圃，当初大帝陨落，万灵殉葬，多少天地生命枯萎，纵然大帝陨落漫长岁月，天地变革，药圃和帝陵之间拉开了距离，但是这种联系并没有被斩断，要是察觉到我们的存在，你们觉得后果如何？”

　　黑色灵叶中，巨龙翻身，一双如大日的眸子闭合了起来，仿佛天地都暗淡了下来。

　　闻言，剩下的八片灵叶无不是簌簌抖动起来。

　　“不能被帝陵察觉，千万不能被帝陵察觉，否则咱们都要再次被吸干，重新陷入无尽的轮回中，不知道何年何月才能再次萌发，一定要离开这里，我可受不了了。”

　　朱雀扇动着火焰翎羽，有些愤恨地说道。

　　“正因为他是人族血脉，吞蛤大帝也是人族血脉，所以才有可能带着咱们走出这里。”黝黑如黑洞的灵叶中，巨龙的声音再次传递出来。

　　“沉寂了百万年，如今终于看到了机会，不能放弃，否则被汲取干了所有的精华，又要轮回百万年。”

　　“二哥，大哥说的对。”

　　“三哥，大哥、二哥说的对！”

　　……

　　“哥哥姐姐们，咱们是不是该跑路了。”

　　轮到了最后的小幺，有些的怯怯地说道。

　　“对，咱们先得帮他稳住那个老头，不然人族怎么偷老头的东西！”

　　……

　　“哈哈哈……追不上我吧，我就是这么强大，啦啦啦啦啦啦啦……”

　　青色灵光在九叶星辰上爆闪，划破了昏暗的世界，大笑声响彻了整个虚无，在九叶星辰的后面，数道流光击昏暗，追杀而来。

　　“还是太年轻，才六万年，我不同，我都二十三万年了。”

　　小幺兴奋地声音中，一道声音幽幽。

　　……

　　咚！

　　青阳桓一步踏出，在他的眼中空间如同涟漪般荡漾开来，放眼望去周围的虚空还有些扭曲，然而一股浓浓的沧桑腐朽迎面扑来。

　　似乎眼前的空间，已经存在了久远的岁月。

　　片刻的恍惚后，青阳桓就将眼前的空间尽收眼底，他感应到了无尽的沧桑孤寂，还有残破腐朽的气机，空间天穹上的大裂缝中不断吹拂出阵阵空间风暴。

　　空间中，残留着一股暴虐的水汽，还有浓郁狂野的血腥气息。

　　“海獬王。”

　　其中一股气机他可是十分的熟悉，当初海獬王打穿了数百万里的虚空，降临下来了攻击。

　　立于虚空之上，俯瞰整个空间，他看到下方散发着沧桑的群山崩塌，大地崩裂，在碎裂的群山大地上缝隙中，散落着点点璀璨的蓝光，隐约之间在流动，散发着属于王者的威严。

　　蓝色的盈光若大江滚滚流淌，在群山间汇聚成了大湖。

　　这是属于海天王的气息！

　　显然，海獬王就是在这里将海天王给干掉了，沉香海峡杀人灭迹的绝好地方，世人不会想到海天王是这样消失的。

　　紧贴着起伏崩塌的群山，青阳桓前行，这里的古山连绵不绝，一株株古木盘根错节，但是却感受不到多少生气，整个秘境都是这样一幅场景。

　　很快，青阳桓来到秘境的中间，看到了那座山谷中绵延数千丈的巨兽骨架。

　　山海异志录中所言，北冥有鱼，其名为鲲！

　　他还是第一次见到如此庞大的骨架，根本不知道多少岁月之前的存在，骨骸早已经石化成了玉石一般，静静的躺在山谷中，甚至连气息都彻底的消失了。

　　落到了山谷中，青阳桓朝着巨鲲的骨骸而去，在半空中的俯瞰，他就已经注意到了巨鲲骨架中闪烁着点蓝色幽光。

　　一节节骨骼上，闪烁着点点蓝色星光，每一点都如同蝌蚪般在游动，散发着淡淡的波动。

　　他认不出这是何种时代的文字，然而当自己的眸光落到这些蝌蚪一般的文字上时，这些小蝌蚪就如同活了一般，精神意志透体而出，顿时通晓了其中的含义。

　　鲲冥九霄！

　　一个接一个的字符烙印到了他的心灵世界中，这是一部吞噬生命的秘法，以命养命，掠夺他人生机来滋养自己。

　　难怪！

　　一切都明白了，这就是海獬王真正的造化。

　　相比之下，他的紫金战体同样吞噬天地万灵蕴养极深，却没有这般绝对，更注重于淬炼战体，让生命自然而然的发生蜕变。

　　鲲冥九霄是以他人之命养自己之命，当初海獬王不过普通的散修，血脉低下，就是凭借这个秘法汲取了别人的生门径精粹，来弥补了自己的不足。

　　这部秘法太好了！

　　这一刻，青阳桓想到了很多，或许他不适用这部秘法，然而对于现在的他来说，却无比的需要。

　　简直就是天上掉下来的好事。

　　下一刻，他的手按在了其中一截骨骼上，想要将上面的蝌蚪文崩碎，然而却受到了极大的反噬，根本无法将至磨灭。

　　这下他也明白了为何秘法依旧存在的原因了，恐怕连海獬王自己都没办法将至磨灭。

　　锵！

　　既然磨灭不了，青阳桓大手抓住了其中一根肋骨，想要将至给搬起来，可惜石化的骨骼如同神岳般沉重，仿佛扎根在泥土中了一样，他根本无法撼动。

　　嗡嗡嗡！

　　背后一座虚幻的小世界浮现，逐渐的凝实，露出了有些丑陋的泥黄色壁障，想要将整个骨架都放到小世界中，可惜巨鲲骨架剧烈的晃了晃，根本拿不起来，至少不是现在他的可以拿起来的。

　　无奈只能作罢，故此在秘境中巡视了一遍，发现除了古老沧桑再无其他机缘后，青阳桓退出了秘境，再次回到了最开始和九叶星辰落脚的地方。

　　……

　　小半日后，昏暗的虚空中泛起了淡淡的涟漪，一道九彩神光突兀的洒落在他的眼前。

　　“人族怎么样，我们没骗你吧，我们灵药向来都是诚意十足的。”

　　看到盘坐在凸出岩壁上的青阳桓，朱雀灵叶率先出声。

　　“当然我们是奇葩！”

　　“小幺，你闭嘴！”

　　朱雀灵叶拍了一下大鹏灵叶，直接让青色星空世界中大鹏鸟再次将头颅给埋进了星辰之间。

　　我们就是天地少有，玄妙无双的宝物嘛，干嘛又打我，宝宝好委屈。

　　“还是太年轻。”巨鲲大眼开阖。

　　“这下可以放心了吧，我们还帮你引开其他王者，你得到机缘，封王天地，我们离开这个鬼地方，多好，这叫双赢。”

　　“自然是极好。”

　　得到了好处的青阳桓，也没有在绷着个脸面，有好处大家一起的赚，你好我也好。

　　“人族你准备多长时间封王天地！”

　　顷刻间，九道灵叶上，九双炽盛的大眼睛盯住了青阳桓，蓝色的星辰、金色的大日、赤红的火星……

　　这是要将他给彻底融化一样。

　　“这个……”

　　被这多双眼睛盯着，青阳桓有些哭笑不得。

　　拜托，这是封王天地好不好。

　　这封王天地需要多少天，是他自己能控制的了的吗？

　　更何况他现在的道法虽然已经推衍出了契合的序列，但是还没有真正的实践过，这好像不是一蹴而就的事情。

　　“大哥、二哥、三哥、四哥、六弟、七弟、八弟、小幺，抄家伙打死他，人族要反悔！”


第766章 膨胀是要爆炸的

　　“不揍他，不知道灵药也是有脾气的！”

　　“不揍他不足以平药愤！”

　　“不揍他，以后在灵药界怎么混，让其他的天地灵物怎么看我们！”

　　……

　　一时间，九叶星辰光芒大盛，炽盛的流光仿佛将虚空都给引燃，周围弥漫的异香尽数被焚烧成灰烬。

　　“那个，咱们……有事好商量。”

　　青阳桓讪讪道，心中不由得嘀咕，谁不想封王天地，还不是因为封王并不容易，就算是做不好完全准备，那至少也要准备准备吧。

　　现在直接赶着他去突破，至少也得给点喘息的时间吧。

　　“商量个屁商量，揍死他！”

　　“好了！”

　　这一刻，黑色的灵叶中泛起了黑光，将漫天的九彩给遮掩下来，青阳桓的瞳孔深处，浮现出了一头布满了黝黑鳞甲的大龙身影，身躯翻滚之间，仿佛整个天地都晃荡了起来。

　　“封王天地确实是急不得，我们等了百万年，在多等一些时日也没有关系。”

　　双眸瞳孔中，青阳桓察觉到进入了一尊伟岸的意志，显化出的一尊类似人形的黑袍身影，负手而立，一双眸子如黑洞盯着他的瞳孔。

　　“那座血湖中，沉寂了海族老头积累了五万年的血力精粹，想必你应该明白，生命是这天地间最玄奥的奥妙，钟天地之精粹，虽然比之我等天地灵物差一分先天生气，却也得到了血肉造化，命之精髓，五万年的沉淀，超过千万生命精华的沉淀，对于堪破天关会有不小的帮助！”

　　“至于你心中疑惑血湖存在了五万年的时间，为何我九叶星辰没有染指之心，是因为灵药灵物乃是天生地养，不会沾染血腥污秽，否则还能容他沉淀了五万年时间。”

　　“封王天地，是生命的蜕变，这点不需要本座教你了，在这段时间，会帮你拖住来自外界的各族王者。”

　　恢弘的声音，每一个字都洞彻到了青阳桓的心灵世界中，每一个字都让他的心灵世界颤动一下。

　　“多谢！”

　　“各取所需而已！”

　　瞳孔世界中，负手而立的黑袍身影，头顶两根龙角虬曲，仿佛要刺透天穹。

　　“突破境界从来都没有十足的把握，是实力和运气并存的结果，你好自为之。”

　　话语落下，黑袍身影消失在了青阳桓眼中，黑色灵叶中，黑色巨龙仰天咆哮。

　　这一刻青阳桓终于看清楚了黑色灵叶世界中的星空，整个黑色灵叶星空中，只有一个星辰，漆黑如墨庞大占据了整个星空，黑色的巨龙就栖息在了黑色星辰上。

　　他也无法判断出，沉寂在黑色星辰世界中的气息，究竟达到了何种的程度，是王者四重天、还是王者五重天，甚至更高，气息实在是太过于雄浑伟岸，以他现在的实力根本无法去判断。

　　……

　　半日后，昏暗的沉香海峡深处，异香浓雾弥漫，青阳桓的身影出现在了黑色崖壁外。

　　“血湖就在崖壁内部的空间中，本座会帮你拖住来自外界的王者，能否封王天地就看你自己了。”

　　嗡！

　　下一刻，黑色的灵叶上泛起了一道黑光，打穿了虚空，在空间的背后铺开了一道光路，青阳桓顺着光路朝着石壁后面走去。

　　“大哥，你说咱们真的能离开这个鬼地方吗？这人族真的会封王天地，然后老老实实带我们出去？”

　　“人族有句话叫做谋事在人成事在天。”

　　黑色灵叶中，巨龙睁开了双眼，这一次却是散发着一股略显柔和的光芒。

　　“他是个聪明人，知道要是不答应我们他也别想离开了，要是一个得到天地承认，被天道赐下混沌气流改造出了生命世界的人族无法晋升王者，那么这天地间还能有几人封王？”

　　“大哥说的对！”

　　蓝色灵叶泛起了涟漪，巨鲲睁开了蓝色的大眼睛。

　　“现在咱们只能依靠他，百万年的沉寂九叶齐聚，药王齐聚，困在这座药圃中只能被收割，帝陵将要再次打开，这次不成功咱们就没有机会了。”

　　闻言，九道摇曳的灵叶无不是一滞，漫长的岁月以来，他们也不知道到底重生了多少次了，每隔差不多百万年的时间九道灵叶齐聚，药力鼎盛之时，就会有恐怖的吞噬力量降临，将他们全身的力量吸干。

　　被汲取干药力的他们只能重新化茧，而后等待漫长的岁月后再次萌发，汲取来自天地的力量，再次生长，直到再次九叶齐聚，恐怖的吞噬力量就会再次降临。

　　就这样一次又一次的破茧重生，他们在这座药圃中始终出不去，哪怕是漫长岁月后天地发生了变革，这种联系依旧没有斩断。

　　要是在等待下去，将会又是一个轮回。

　　所以他们要越狱，要离开这座早已经变了样子的药圃。

　　“小幺，接下来吸引其他王者就交给你了。”

　　倏而，黑色灵叶中巨龙闭上了眼睛，一道声音传递出来。

　　“好的。”

　　顷刻间，整株九叶星辰中青光大盛，在虚空中泛起了淡淡空间涟漪，消失在了昏暗的海峡中，下一刻就出现在了海面子上。

　　“抓不到我吧……啦啦啦啦啦啦……抓不到我吧……哈哈哈……”

　　顿时整个汪洋上下，响起了一道兴奋的大喊大叫，一株闪烁着九彩的灵药，细密的灵根支起，在水面上撒丫子狂奔，不断迸溅起漫天的浪花，掀动了大潮。

　　“你可能不相信，我看到一尊药王在冲浪。”

　　“不对，是一尊药王在和好多王者冲浪！”

　　……

　　沉香海峡上下，不知道有多少各族武者看到了这样的场景，一个个直接下意识的止住了脚步，眼神都呆住。

　　……

　　顺着药王给开辟出来的通路，青阳桓进入了血湖所在的空间，浓郁的血腥气息迎面扑来，无处不在的血气直接朝着他的毛孔中钻去。

　　不得不说，在这里血气被腐蚀的海峡中，开辟出这样一座血湖空间，海獬王的手段果真是了不得。

　　入眼他看到了血湖中央高高的祭台，和祭台上趴着的一头大虾一样的怪物，全身布满了墨绿色的鳞甲，远远地看上去十分的丑陋不堪。

　　祭台上被大蟒一样的脉络给布满，血色精粹顺着这些脉络汩汩朝着大虾怪物体内流淌，不过似乎是吃的有点多了，百丈大小的祭台已经有些趴不开他。

　　整个血湖空间中一片寂静，四周和上方血色盈光一闪一闪，青阳桓看的清楚，这些血色盈光都是一枚枚莽纹，单单是看外表的形状，和他在秘境中看到的鲲冥九霄的蝌蚪文差不多，没有想到海獬王竟然根据吞噬秘法参悟出了自己的感悟。

　　这些血色莽纹布满了所能看到所有地方，绵延到了湖底，正是因为这些血色莽纹，才能隔绝和外界沉香海峡的联系。

　　片刻后，他的精神意志透过血湖，看到了躺在血湖地下血坑中的一头巨大的蛟头鱼身的身影，正是海天王。

　　一代王者，竟然这么憋屈的死了，当真是世事无常。

　　更是在死了之后，被一个凡灵吞噬自己血肉精华，要是海天王一丝灵魂未散，绝对会死不瞑目。

　　嗡！

　　这一刻，趴在祭台上的身影也似乎察觉到了一丝不对。

　　“你是谁！”

　　“人族，你怎么会出现在这里！”

　　沉寂的獬擎转醒了过来，顿时察觉到了不对，立在血湖上的身影竟然不是自己老祖，而是一个人族。

　　“人族天堂有路你不走地狱无门你偏进来，既然来找死我就成全你。”

　　下一刻，獬擎感受到青阳桓身上的气机，顿时一双血色的眸子迸溅出了血光。

　　经过了这段时间的血色洗礼，他獬擎早已经不再是以前的獬擎，未来他将是封王天地的存在，区区一个人族蝼蚁既然找死，就拿他的血骨来成为他封王前的血祭吧。

　　这一瞬间，獬擎也没有感到自己的思绪哪里有不对，似乎就是应该如此，自己膨胀了吗，没有吧。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，整座血湖上空掀起了滔天血浪，血电横空，照破空间，獬擎如同血海中的王者，掌控了整个空间。

　　“人族，记得杀你的人是海獬王族当代家主，未来的獬擎王！”

　　一时间，獬擎从祭台上直立而起，漫天的血浪在他的脚下，他身上每一片鳞甲都闪烁着璀璨的血光。

　　“死吧！”

　　几乎是呼吸间，一头巨大的血色海獬兽在他的背后迅速的实质化，张开了血盆大口。

　　“咳……咳……”

　　青阳桓立在血湖上，看着席卷而来的巨浪和欲要吞下他的巨大血兽，轻咳了几声。

　　“那个……你家老祖没有告诉你膨胀了是会爆炸的吗？”

　　什么！

　　顷刻间，距离青阳桓不过数丈远的漫天的异象如同被冻结了一样，哪怕是血浪都被定在了半空中。

　　哗啦啦。

　　一息后，血浪哗啦啦的坠落回血湖，血兽虚影寸寸崩碎。

　　“怎么会？”

　　獬擎迸溅着血芒的双眼一下子暗淡下来，裂纹如同蛛网密布全身每一寸。

　　“我是要封王天地的！”


第767章 封王从法则开始

　　咔！咔！咔！

　　一声声碎裂的声音传来，獬擎庞大的身躯寸寸开裂，血水顺着裂开的缝隙倾泻而出，将整个身躯染红。

　　“我……我是要封王天地……的。”

　　嘭！

　　然而回答他的只有一声轰鸣。

　　漫天的血雾在祭台上轰然炸开，崩碎的一块血肉在青阳桓不远处坠落到了血湖中。

　　看着被血色浸透的祭台，青阳桓眼中闪烁着冷芒，要逆天而行，岂是这般容易！

　　纵然是一步一个脚印修炼到了凡尘极限，在封王天地之时都有死无生，更何况想要钻天地的空子。

　　当然海獬王成功了，只能说气运使然，但是天地间又有几人有海獬王的气运，至少面前海獬王这个后辈血裔，气运没有庇护。

　　凡灵想要逆天，大部分都没有了以后。

　　獬擎只是一个可怜虫罢了。

　　几个呼吸间后，青阳桓收起了心思，朝着祭台落下，顿时一股炽盛的血气从体内迸发出来，将被獬擎血骨沾染的祭台给洗涮干净。

　　噗！

　　那一道道密密麻麻如同大蟒脉络般的血管给尽数湮灭，这是獬擎用来汲取血湖中精华所用，不过对于他来说，却是根本用不到。

　　现在海獬王花费了五万年时间积累可拳头便宜了他，还给附加了一具王者尸骨，简直好的不得了。

　　足足过去了一炷香的时间，青阳桓方才在祭坛上盘坐下来，心中的激荡久久难以平复。

　　封王天地！

　　这是诸天上下，寰宇星空中，亿兆生命的期盼，或许看似天地上下王者不在少数，然而整个天地之间存在多少生命，各个种族又繁衍了多久，庞大的基数和漫长的岁月，都沉淀下了不少王者。

　　而现在他也要走到这一步了，当初从腊山古地走出的时候，他更是没有想到会走到这一步，那个时候他的眼界才不过一个个小小的图腾境。

　　而现在，他的眼界到了放眼诸天的时候了，哪怕是现在他的战力堪比王者，然而却和王者之间差了一丝生命的等阶，王者才算是真正横跨到了诸天强者的序列。

　　“便宜师兄，恐怕你的要求小弟我完不成了，要是不封王，这沉香海峡是走不出了。”

　　手中出现了剑帝令，不知道为何剑帝中存在的一丝残魂沉寂了，当初他便宜师兄可是叫嚣着，身为师门弟子，要是无法在横跨禁忌之王战力时斩落一尊王者，就丢师门的脸。

　　更是要他斩落海獬王。

　　可惜世事无常，心中的计划永远赶不上将要遇到的事情。

　　没有退路了，要是不封王，他根本走不出这座海峡。

　　就在先前他就感受到了来自药王凌厉，要是他当初推脱了，或许现在早已经沉入了海峡底部。

　　一尊药王，带给了他极大的压力感。

　　一时间，青阳桓有些感慨万千，不知道为何自己的心绪就是平静不下来，双眸闭合，心灵世界中泛起淡淡的涟漪，心中难以平静。

　　收起了剑帝令，青阳桓将的心神沉寂在心灵世界中，强制进入空灵状态。

　　封王天地，说起来就是引动天劫的洗礼，得到天劫洗礼之后，身躯发生蜕变，更加趋向一种真灵体质。

　　说起来很简单，但是做起来可就不那么容易，古往今来，这一关不知道斩断了多少天骄的希望。

　　想要引动天劫，并不单单是可以凭借战力抗下天劫的就这么简单，自己的身躯也要调整到最巅峰的状态。

　　对于武者来说，凡灵参悟道法玄奥，王者掌控法则，天劫之下，就是玄奥到法则的彻底蜕变。

　　还有小世界，开天辟地之后只是说自己体内开辟出了力量源泉，但是这个力量源泉还没有得到天地的承认，自然无法得到天地的加持，天地不加持自然无缘什么道法。

　　没有万道流转的小世界只能是一座死亡世界，充其量只能称呼是一个空间，唯有真正蕴含万道的世界，才能算是一座完整的小世界。

　　哪怕是他，在天地洗礼后的小世界中，山河湖泊，高山丘陵，星空都显化出来了，甚至能够感受到了一种生气，然而小世界除却自己参悟的道法外，根本没有天地的道法的加持，故此这样的世界是无法诞生真正的生命的。

　　王者的小世界是生命世界，唯有经历天地的洗礼，小世界被天地认可，注入了天地万道，才有机会诞生真正的生命。

　　王者七重天，传闻中王者七重天被尊称命王，不仅仅是六道轮回归一，找到自己的命星这么简单，同样代表着小世界中诞生真正的生命，故此才被尊称命王，掌控己身，亦是掌控生命。

　　对于命王他也只是了解这些，还没有走到那样的境界，无法完全洞悉命王的隐秘。

　　此次之外还有肉身，这个青阳桓并不担心。

　　至于精神意志，精神来自灵魂的迸发，实际上武道精神意志轮回，就是有关灵魂的洗礼，意志的强弱自然代表着灵魂的强弱。

　　精神轮回境对应的便是王者境界，然而因为精神的特殊性，对于诸天任何一族的武者来说，都可以在王者之前提前堪破精神意志的轮回，在天劫的威压下，精神同样会受到洗礼。

　　简单来说想要封王天地，精神、世界、肉身、法则缺一不可，而现在青阳桓就是困在了法则上。

　　他需要将一百零八种道法玄奥真正的融合到一起，演化出无疆道符，以道符构筑法则神桥，最终在天劫的洗礼下演化法则。

　　最终将全身所有的力量迸发而出，引动天地劫难。

　　……

　　足足沉寂了一天的时间，盘坐在祭台上的青阳桓身上泛起的波动涟漪消失，整个人陷入了沉寂中。

　　嗡！

　　一道泛着绿意的霞光从他的体内席卷而出，如同青龙一般在身躯外游走，绿光中是紧密排列在一起如同老树盘根般的莽纹。

　　没有丝毫的犹豫，紧随着又是一道赤红色神光贯穿而出，虚空中两道道法神光碰撞到了一起，顷刻间火焰席卷了绿色的莽纹。

　　木生火，五行相生，绿色的木道莽纹，直接助燃了火焰，赤红的火将绿色的木给包围。

　　咔咔咔！

　　倏而，源自火道玄奥中的莽纹寸寸开裂，化为游离的一枚枚火花，同时被火焰缠绕的木道莽纹也一枚枚裂开，相互之间缔结到了一起。

　　一枚火焰莽纹燃烧一枚木道莽纹，演化出了一片火焰滔天，古木燃起的场景。

　　临离开薪火岛之前，他推演出了无疆道的序列，以五行为基础，组成五行神环，其余道法玄奥沿着五行神环而依附。

　　木之起始，木生火、火生土、土生金、金生水、水生土，刚好五行相生。

　　嗡！

　　玄黄色的神光显化而出，一枚枚厚重的苍莽的气机显化而出，与此同时游离在一旁的火道和木道玄奥，在厚重苍莽的气机牵引下，聚合的莽纹竟然发生了变化，化为了和土道莽纹相似的莽纹。

　　火燃木为灰烬是为土。

　　眼前的这个变化，是青阳桓在推演之时没有显化出来的变化，呼吸间，两道道法玄奥寸寸开解，进而重新开始了缔结，化为了一道三彩的道法神链。

　　根本不用看，三彩道法神链中火道莽纹和土道莽纹结合后散发出了一种锋利坚固的气机，这股气机十分容易的让接下来的金道玄奥融入了其中。

　　……

　　五行相生，很快青阳桓面前出现了一道散发着五彩的道法圆环，组成圆环的莽纹中，每一枚之间都相互咬合，或是土道莽纹和金道莽纹咬合，或是金道莽纹和水道莽纹缔结，然而无一例外相互之间都处于一种不断的流动变化中。

　　当土道莽纹和金道莽纹结合诞生出了水道莽纹后，空出来的位置就被火道莽纹和土道莽纹结合的金道莽纹，还有木道莽纹和火道莽纹结合诞生的土道莽纹给补上了。

　　而诞生出来的水道莽纹和另外诞生出来的土道莽纹结合，便诞生出了木道莽纹，五行相生，生生不息。

　　悬浮在面前的五行道法神环处于一种流动的平衡，双眸开阖看着眼前沉浮的五行神环，青阳桓平复了一下，很快再次陷入了沉寂。

　　嗡！

　　很快一道道法玄奥在手中产生，朝着无形神环中坠落而去，这是属于木之道法衍生出来的生机道，其中所蕴含的玄奥莽纹和木之玄奥有几分相似。

　　叮！

　　一声轻响，生机玄奥中解开的莽纹，和五行道法神环中的一枚散发着绿色的莽纹契合到了一起，将木道莽纹中缺失的细微一角给弥补上。

　　顷刻间，青阳桓察觉到手中掌御的道法神环轻轻颤动了一下，不过却没有崩碎的迹象，看到融入方法可行，接下来的速度就很快，生机之道的莽纹很快就纳入了道法神环中。

　　嗡嗡嗡！

　　没有停留，道法神环上空虚空再次泛起了涟漪，一道散发着淡淡赤红的莽纹坠落而下。

　　叮！

　　很快又是一道清脆的声音响起，仿佛暗合了天地的韵律，坠落的淡红色道法玄奥融入了道法神环中。


第768章 道法贯通

　　叮！叮！叮！

　　清脆的响动如同玉盘碰撞声响，仿佛蕴含着天地间的美妙音符，每一次响起，就会有一道道法玄奥坠落下来，融入进道法神环中，化为其中一道神彩。

　　每一道的道法玄奥坠落下来的序列，都暗合一种难以言语的道韵，冥冥中一股海纳百川、包容宇内的气机开始衍生。

　　这种气机是在心灵世界做推演之时，根本推演不出来的感悟，盘坐于祭台之上，青阳桓浑身道法缭绕，一道道闪烁着各色璀璨道法的玄奥逐渐实质化。

　　一时间，整个祭台都被引动爆发出了轻微的颤动，平静的血湖荡起了涟漪，然而这仅仅只是开始，青阳桓体响起了山呼海啸般的轰鸣，恐怖的气机逸散而出。

　　嗡！嗡！嗡！

　　血湖如同被烈火煮沸了一样，弥漫起了血雾，血雾流转化为大江大河朝着青阳桓的体内没入。

　　同时背后血雾翻滚，一座泥黄色的小世界缓缓的铺开，小世界中裂开了一道裂缝，如同张开了大嘴一样，也开始吞噬起了血湖中精粹血色。

　　没多时，青阳桓就被浓郁的血雾给包裹，整个血湖空间中响起了咕噜的沸腾声音。

　　想要封王天地，需要全身精气神全部都处于巅峰状态，自然需要汲取庞大的力量，所以很多武者走到这一步的时候，都需要积累足够的资源，以便一次就可以将自己横推到最极致的巅峰。

　　现在青阳桓晋升的资源，就是血湖中沉淀的五万年的血肉精粹，足以比得上任何的能量。

　　叮叮叮！叮叮叮！

　　若玉盘碰撞的清脆声响每隔一段时间就会响起，而且相互之间间隔的时间也越来越短，最开始还需要一炷香的时间才能让一道道法玄奥融入道法神环中，到了现在只需要短短的十多息的时间。

　　几乎是在道法玄奥显化而出的刹那，整道玄奥就会分解化为一枚枚莽纹，继而道法神环中受到感应，缔结的道法同时解开，将至纳入其中。

　　十八道道法相融。

　　三十六道道法相融。

　　七十二道道法相融。

　　在青阳桓的手中，道法相融的速度越来越快，甚至于同时会显化出两三道道法齐齐坠落的场景，最后道法神环爆发出嗡鸣，将其纳入其中，一时间那种属于海纳百川的气机愈发的浓郁。

　　而此刻，血湖中的血色精粹下降了三丈，小世界裂开的大裂缝如同古老神话时代的饕餮大嘴，血湖中血色精粹直接被滚滚纳入了其中。

　　青阳桓彻底被浓郁的血气淹没，他的双眸开阖之间，闪烁着道法的神光，一股恢弘的气势在衍生，手中的道蜕变着。

　　八十一道道法融合！

　　身前悬浮的道法神环上，弥漫着八十一道神彩，这些神彩相互交织环绕，若点点繁星璀璨，无时无刻不在重组缔结之中，维持着整个道法神环的平衡。

　　……

　　沉香海峡。

　　九叶星辰药王的出现，让海域彻底沸腾，然而王药的伟力似乎超出所有人的预料，数位王者争相出手，不要说抓住药王了，甚至连一缕药香都没有留下。

　　妖族阴蚀王、三手族黑砾王、灵族灵耀王、矮人族铁鎚王、褐鳞族巨甲王、海族海獬王，足足六位王者现身，在不过方圆数万海里的沉香海域，以王者伟力布下天罗地网，然而王药依旧逃之夭夭。

　　更加诡异的是，药王似乎真的离不开沉香海峡，无论怎么遁走，始终都是海域范围内游走，不断的挑衅着诸位王者，一次次的出现在诸王面前。

　　沉香海峡海域中存在一座方圆千里的礁石，原本是来自各族武者的歇脚地，而此刻被各位王者占据，六尊巍峨的气机不断激荡了整个天地，让汪洋呼啸。

　　“九叶星辰药王是在挑衅我们！”

　　灵耀王的眼中闪烁着怒火，在他的脸颊上被灵药抽的那一巴掌，依旧还残留着淡淡的印记，哪怕他用血气洗刷，都无法完全的消除。

　　随着灵王发怒，顿时在他的周身灵光闪烁，铺开了一副染血的画卷，天宫倾倒，灵仙折翼，天上地下，血河滔滔，宫殿沉浮。

　　作为王者，早已经跨入了天地真灵的层次，自然举手投足之间可以改变身躯周围的一部分规则。

　　“这株灵药每一片灵叶都堪比一尊药王，要是得到了在座的各位的实力可都要提升一个层次。”

　　黑砾王的眼中一抹盈光闪烁，声音淡淡，在诸王中他的实力可以说是最弱的，毕竟小世界到了现在都还没有修复。

　　这些日子以来，诸王虽然没有真正的抓到药王，却也搞清楚了，九叶星辰药王的底细，可以说简直就是闻所未闻，一株藤上九片叶，叶叶可为药王。

　　这让原本相互之间还有隔阂的诸王一下子聚到了一起，原本还担忧怎么分，现在好了每一片叶子都可以看成一尊药王，足足九片叶子，他们方才六人，只要拿下药王，每一位都至少可以得到一片灵叶。

　　没有了隔阂和纷争，更有了联合在一起的理由，自然聚到了一起。

　　黑砾王的话语，顿时让其他的王者眼中露出了一抹贪婪，纵然是王者，超脱了天地同样也有欲望，只是能够引动王者心神波动的宝物太少了，而九叶星辰王恰恰足以让诸王疯狂。

　　“这株王药应该是走不出沉香海域，诸位王药近在眼前，可以不要在藏着掖着了，想必王药的消息已经快要传遍整个小莽荒大陆，到时候再有其他王者前来分一杯羹，你我的机缘可就要少了。”

　　阴蚀王瘦小的身子隐藏在宽大的黑袍中，一双的阴厉的眸子，仿佛其中趴着两条通体幽青的毒蛇，他的一句话直接让诸王的气机顿了一下。

　　小莽荒大陆来自诸天坐镇的王者可不少，要是都来了，王药花落谁家可就不一定了。

　　王者也需要修炼，也需要资源，更何况王者需要的修炼资源更加的高阶珍贵，对于任何一尊王者来说，都要去争夺。

　　相比于诸王的话语，海獬王显得十分的沉寂，浑身流淌着苍老的气机，立在那里更加显得老态龙钟，仿佛对于眼前的一切都已经看开了。

　　早在数天前，他的心中就产生了一抹悸动，然而和诸王在一起追逐九叶星辰王又难以脱身，否则必然会引起诸王的怀疑。

　　要知道这里开始消失了一尊王者，虽然对于诸王来说，海族的王者死了管他们什么事情。

　　然而对于他，对于海族来说一尊海王陨落了，必然会引动海族高层的瞩目，要是稍有不慎被发现，那么海獬族就要倒霉。

　　这也是他这些日子不得不跟随诸王一起追逐药王的原因，在加上对于九叶星辰王他也起了一份贪婪之心，毕竟药王谁不想分一杯羹。

　　然而连日以来，心中的那么悸动，却愈发的激荡起来。

　　獬擎沉寂在血湖中汲取血色精粹，难道是支撑不住了？

　　哪怕是做足了五万年的准备，实际上海獬王的心中也没有丝毫的把握，封王天地本就是逆天而行，哪怕是当初他自己也是稀里糊涂的就封王了，更多的是运气。

　　而他的后辈血裔就不知道有没有这份运气了，当然獬擎不过是他其中一个后辈，五万年的传承，传承着他血裔后辈超过数十万，加上旁支超过百万之众。

　　獬擎就算是失败也在他的意料之中，大不了在换一个后辈血裔来，总能有一个和他气运一样的好的。

　　然而在他的心中始终萦绕着一股淡淡的心悸，却始终无法断定究竟是哪里出了问题。

　　这里存在的都是王者，海獬王心中泛起意思疑虑，顿时被其他王者给捕捉到了。

　　“海獬王，难道有什么担忧的吗？”

　　阴蚀王再次出声，黑袍下的面容上，嘴角露出一抹玩味。

　　他虽然不知道的海天王是怎么失踪的，却可以断定和海獬王脱不开关系。

　　“难道是担忧海天王吗？”

　　“哼！”

　　老态龙钟的海獬王像是一头苍老的雄狮爆发出了威严，对于阴蚀王的冷笑，回应道：“我海族的事情，还轮不到妖族插手。”

　　“哈哈哈……抓不到我吧，我就是这么强大，啦啦啦……”

　　然而这一刻，不远处的蓝色汪洋上，迸溅起了漫天的浪花，一道让他们又怒又喜的声音再次响起。

　　“老头，你好厉害！”

　　汪洋之上，九叶星辰上青光流转，顿时在半空中缓缓拉了一道画卷。

　　画卷中浮现出了一片苍老的山林，一道浑身破烂的身影被洞穿了胸膛，眼中带着不甘坠落到了群山中，显化出了一道长达千丈的蛟头鲨身的本体，潺潺王血奔涌汇聚成血湖。

　　看到这副场景，顿时诸王神情一滞，一时间甚至连王药在眼前都忘记了。

　　海天王陨落了。

　　天穹上铺开的画卷中，海獬王大手抓着一颗跳动的心脏，脚下是坠落的巨大尸骨。

　　不仅是诸位王者看到了，方圆数万里海域无数各族武者都看到了这幅画卷。

　　失踪的海天王竟然陨落了，还是被同族海獬王镇杀！


第769章 天劫降临

　　“好一个海族内部事务，果然让本王大开眼界，惹不起，惹不起。”

　　阴蚀王笼罩在黑袍中的头颅中，一双眸子顿时爆闪出了神光。

　　这一刻，不但是阴蚀王，周围的几位各族王者亦是神态各异，神情中充满了玩味，海獬王和海天王两大海王之间的纷争，可是众所周知的事情，只是这结果可是大大的出乎意料。

　　一时间，海域寂静！

　　对于沉浮在海域中的武者来说，更像是天崩地裂一般，王者陨落了！

　　万年来，这片大地上还没王者陨落过，一尊超脱的真灵就这样憋屈的被掏出了心脏，陨落在了不知名的时空中。

　　众目睽睽之下，海獬王顿时感觉被无数道眸光所盯住，眼前的场景出乎了意料之外，不过五万年沉浮的老家伙，是在座诸王中岁月最漫长的存在，短短数息时间，就将剧烈晃动的心神给稳住。

　　“各位可不要被这尊药王给骗了！”

　　苍老的身子中血气山呼海啸般涌动，压住了汪洋上的浮动，传递到了每一位武者的耳中。

　　腐朽的王体中迸发出了炽盛的血气，渲染了半边天穹，炽盛而且灼热，滔滔大水被蒸干，对于现在的海獬王来说，不论看到这幅画卷的武者怎么想，反正他是不信！

　　王药！

　　对于诸王来说，更加重要的是九叶星辰王，海王的陨落与他们何干，他们还巴不得海獬王也挂掉。

　　“想要抓小爷，做梦吧！”

　　看到诸王再次朝着自己追杀而来，九叶星辰上泛起青光，恍惚间一头青色的大鹏鸟张开了翎羽，遮天蔽日，直接横贯了虚空。

　　诸王朝着九叶星辰药王追去的刹那，海獬王王袍之下，苍老的大手攥起了青筋，神情瞬息间一滞，不过随即也随着诸王朝着药王追了下去。

　　血湖空间。

　　嗡！

　　血色中一百零八道神光迸溅，一枚璀璨的圆环悬浮在了青阳桓头顶上空，和本尊血脉跳动的韵律一样，神光闪烁。

　　嗡嗡嗡！

　　随着时间的推移，这种跳动的韵律愈发的清晰，如同拥有了生命一样，生机流转，流淌出了一种的海纳百川、包容宇内的气息。

　　或许真是运气来了，一百零八中道法被他捏合到了一起，如同一轮璀璨的大日凌空，恍惚中道法神环中浮现出了一片苍茫的世界。

　　恢弘世界中，道法流转，大地上万兽蛰伏，天穹上一尊神座悬空，神座上是一轮炽盛的圆环。

　　无疆道。

　　这是无疆道，属于他最新推衍出来的所在，聚合了一百零八种道法玄奥，以五行道法为根基打造，其中每一道道法玄奥中的每一枚莽纹都分解开后，和其他道法的莽纹缔结重组。

　　每一道道法玄奥的莽纹序列开始重组和缔结，早已经融为了一体。

　　呼！

　　随着无疆道的聚合，整个血湖空间中卷起了漫天的疯狂呼啸，血湖奔涌，除了青阳桓所在的祭台，整座血湖早已经激荡的不成样子。

　　轰隆隆！

　　背后小世界彻底的张开，世界壁障裂开的大嘴巴将血湖中积累的精粹滚滚纳入其中，如同倒灌的天河，滔滔血水被纳入小世界中。

　　不过很快似乎感觉这种吞噬精华的速度太慢了，泥土般的小世界直接朝着血湖中沉了下去。

　　咕噜！咕噜！

　　顿时血湖中卷起了一个血色旋涡，血色精华倒灌入了小世界中，小世界中一尊尊大凶神形显化而出，发出阵阵咆哮。

　　唯有汲取了足够的力量，才能在接下来天劫中有足够的底气抵挡住天劫的威严。

　　……

　　轰隆隆！

　　而此刻，沉香海峡上空中，突兀的天降雷霆，一道银龙仿佛从九天之巅坠落而下，照破了百万里的汪洋，巨大的雷龙撕裂了汪洋，隐约中一片雷霆汪洋的异象显化。

　　然而雷霆异象来的快去的也快，呼吸间就消失的无影无踪。

　　自然异象被诸王给捕捉到了，一个个抬头朝着天穹上空望去，面容上露出蹙眉的表情，雷霆照破百万里天穹，散发出一丝毁灭的气息。

　　这分明就是天劫！

　　然而瞬息间就消失的无影无踪了，天穹上还残留着淡淡的天威，让诸王不由得心中咯噔了一下。

　　难道有人在渡劫？

　　不过劫云为何消散，天道意志遍布天地任何一个角落，唯有感应到有武者欲要超脱天地的时候，才会显化，然而这里是沉香海峡，究竟是谁要晋升？

　　咔嚓！

　　然而刹那间，刚刚平复下来的天穹之上，一道雷霆如同天刀照破万里汪洋，直接将天穹个切开成了两半。

　　退！

　　刹那间，追着灵药的诸多王者，哪怕是九叶星辰药王，都朝着四面八方的仓皇退去。

　　轰隆隆！

　　这一时间，神雷天降临，劈开了整个汪洋，亿万钧汪洋大水在雷霆下消失殆尽，以至于汪洋中一下子出现了一道没有水的地带，直接露出了海底的海峡。

　　“有人要渡劫，沉香海峡隔绝了一部分天地的气息！”

　　如果说第一道雷霆还有些不确定，这一刻紫电横空，天雷照破苍穹之下，终于让每一位王者心中做出了判断，真有人在渡劫！

　　这怎么可能！

　　一尊尊王者眼中露出了不可思议，这里是沉香海峡，是深海出了名的险地，竟然有武者选择在这里渡劫，是脑残了吗。

　　“是他？”

　　不知为何，阴蚀王略显阴厉的双眸中，一下子浮现出了一道身影。

　　轰隆隆！

　　天穹之巅，再次响起了电闪雷鸣，浩荡的天威席卷无边狂暴的力量，众然是沉香海峡存在着莫名的禁制，也难完全挡住真正的天威降临。

　　先前的两道的雷霆，正是因为天地规则并没有准确的断定出位置，而此刻虚空之上，呼吸间出现了一座绵延万里的黑色云层，瞬间化为一座巨大无比的旋涡，覆压了整座海域。

　　天劫！

　　这一刻劫云显化，黑云覆压了万里天穹，再也不需要去猜测了，有人要渡劫了。

　　“这人族好快啊，这就要渡天劫了。”

　　远远地躲开的九叶星辰药王，立在虚空中，九道灵叶咬摇曳，看着的天穹上铺开的劫云，小幺的声音中的带着兴奋。

　　什么！

　　这一刻，诸王纷纷远离了劫云，处在了劫云的边缘位置，捕捉到了小幺的话语。

　　人族！

　　这个时候，他们可不敢在劫云下妄动，天劫中的雷霆也不会区分你是何人，只会将你算作受劫人之一。

　　“老头，那人族说要谢谢你，多亏了你准备了五万年的时间积累足够的力量，才让他将势力横推到巅峰，得以引动天劫。”

　　小幺的话语很快又响起，这一次是对着海獬王说的。

　　“噗！”

　　实际上看到天劫降临，海獬王终于察觉到了自己心中的悸动究竟来自哪里了，在加上小幺的话语，根本不用问了，五万年的筹划，全部都化为了泡影。

　　血湖空间中，积蓄了五万年的血色已经见底了，泥黄色的小世界泛起了淡淡的红蕴，千万生命的精粹被他储存在了小世界中。

　　实际上，纵然是没有这么些血肉能量，他也能够凭借自己的力量引动天地规则，然而多了这些能量自然是有备无患。

　　无疆道法汇聚，能量充足，自然不惧天劫！

　　青阳桓踏立在血湖空间中，双眸开阖间狂野的气势迸发，这一刻他没有了丝毫的保留，全身所有的力量尽数迸发。

　　沉香海峡所在的空间十分的奇异，实际上并不适合渡天劫，故此他要打穿海峡，至少要到数万里外去迎接天劫的降临。

　　轰！

　　下一刻，沉寂在血湖湖底的爆发出了轰鸣，一道流光朝着上方岩壁撞去。

　　海峡上方，天地轰鸣，海床剧烈的晃动，紫金神光从海峡下方击穿了汪洋，直接到了虚空之上。

　　紧随着顺着紫金神光，一道身影从海峡中冲出，立在了半空之上，顷刻间，厚厚的劫云中雷电轰鸣，一道道雷光欲要撕裂天地。

　　“他没死！”

　　看到青阳桓的模样，诸王自然是认了出来，对于黑砾王来说更是记忆犹新。

　　轰隆隆！

　　沉香海峡不是个渡劫的好地方，青阳桓裹挟着浩荡的天威，划破了虚空，朝着海峡水域外而去，威压万里的恐怖天威，哪怕是王者靠近都感觉不寒而栗，更遑论那些普通的武者。

　　在天劫刚刚显化的时候，他们就被压在了海中不得动弹分毫，然而青阳桓朝着海峡外前行，他前行的方向上匍匐的诸多异族，可算是倒了大霉。

　　噗噗噗1噗噗噗！噗噗噗！

　　灭顶之灾，还是尸骨无存的那种，他身影所过之处，汪洋上卷起了一道血色浪潮，凡是面前的异族武者，尽数炸开了身躯，化为一团血水。

　　这一刻，裹挟着天劫的他，就是真正的灾星，就算是王者也要躲得远远的。

　　很快踏出了沉香海域，青阳桓的头顶上小世界显化逐渐开始凝实，虚空中不断有银蛇坠落而下，劈落在小世界上，然而缓慢转动的小世界在吸收了银色雷霆之后，仅仅只是轻微的颤动，将雷霆吸收。


第770章 三劫齐降！

　　黑色的劫云覆压了天穹，一座巨大的旋涡在劫云中形成，紫电银龙不断的撕裂劫云，照破天地汪洋，恐怖的气机让整个海域蛰伏，诸王避让，一时间仿佛天地都要寂灭。

　　“好大的胆子！”

　　见着青阳桓直接立在虚空，当着他们面迎接天劫，简直就是对于诸王的藐视。

　　诸族和人族之间的仇怨，早已经在亘古岁月之前就已经难解难分，现在人族在他们面前渡劫，这可是在啪啪打他们的脸，一个个王者眼中升腾着怒意，然而偏偏却无可奈何，天劫之下不分敌我，他们可不敢上前。

　　他们是想让青阳桓死，但却不想自己去送死。

　　“天劫散去就是这人族的死期！”

　　海獬王的眼中闪过一抹血光，五万年的心血毁于一旦，相比之下獬擎这个后辈又算得了什么，自己所有的筹划付之东流，一切都是因为眼前这个人族。

　　在青阳桓击穿海床而出，溢散而出的滚滚血气中的熟悉气息，他就已经印证了一切，所有的都毁了。

　　没有人可以想象他心中的杀机，心血全无，还被人族全部夺走。

　　对于凡灵武者打破桎梏，其中的危机可想而知，纵然是帝胄王血都不敢轻易断言自己可以堪破天地的极限。

　　山海大荒，万族武者，在封王天地这一步，都需要经过天地的洗礼，让雷霆将体内的凡尘给洗涤干净，需要引动雷霆贯穿自己的身躯，灵魂、世界。

　　对于任何一位武者来说，这都是活的不耐烦的找死。

　　当然若是在天雷的洗礼下，都能够撑下来的话，那么就是真正的天地真灵。

　　轰隆隆！

　　就在周围诸王阴沉不定的时刻，青阳桓的头顶劫云发生了变化，刹那间，一道紫电银光照破百万里虚空，进而天穹被撕裂，一座星空缓缓的在天劫上空来开。

　　“末法星辰劫！”

　　看到星空铺开，妖族阴蚀王的眼中的露出一抹诧异，天劫乃是天地意志来掌御，而对于封王天地的生命来说，天地会根据生命的实力和潜力来判断天劫的威力、大小。

　　故此对于任何一位将要封王的生灵来讲，每一位武者的天劫都是独一无二的，比如他阴蚀王当初天劫宫经历了四道，在最后一道才是末法星辰劫。

　　古往今来，最多的武者所经历的雷劫最多的是九道，最少是三道，劫数、威力也是因人而异。

　　“好强的底蕴！”

　　同样的其他王者看到眼前这样的场景，更是恨得牙根痒痒，末法星辰劫位列王道天劫三十六种中的第二十九位，很多渡过天劫的武者，都没有遇到过。

　　天地是根据渡劫生命的底蕴和天赋来降临的劫难，底蕴强自然劫雷就会强大一些。

　　嗡！

　　然而这一刻，青阳桓天灵上神光迸发，一股包容宇内，海纳百川的气息激荡而出，瞬间化为一百零八种神光的圆形道符。

　　“这是什么道法，怎么蕴含这么多的奥义气息，竟然连万道都要融入其中。”

　　“难怪第一道雷劫就是位列第二十九位末法星辰劫，这样的底蕴，黑砾王败的不冤！”

　　诸王洞穿了虚空，看到了青阳桓身上所产生的异象，瞳孔深处的冷意愈发的阴寒起来。

　　轰隆隆！

　　这一刻，劫云之上铺开的星空中，一颗颗大星缓缓的转动，不过仿佛受到了什么召唤一般，巨大的星辰在星空中摇晃，突兀的其中一颗大星直接脱离了轨道，朝着下方坠落下来。

　　星辰摇曳，化为流星坠落下方，在天穹上划破了一道星光，燃起了炽盛而灼热的火焰。

　　噗！

　　短短几个呼吸，就从星空坠落下来撞入了劫云中，然而呼吸间，击穿了劫云，坠落而下，经历了劫云洗礼的星辰，火焰和雷霆交织，显化出了一座天崩地裂的场景，朝着青阳桓砸落下来。

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓大手横推，无疆道符在手中演化出了一副山河大地，草木湖泊，群山万壑，张开了一座恢弘的世界朝着坠落的星辰迎了上去。

　　锵！

　　刹那间，星辰坠落和青阳桓撞到了一起，带着他的身躯化为流光，砸进了汪洋，坠落的流星经过烈焰焚烧后不过百丈大小，却蒸干了数万里方圆的海水，击穿了海床，无数海兽海族直接湮灭成了灰烬。

　　撕裂的海床深处，炽盛而且毁灭的力量全部都灌注进了青阳桓的身体中，一缕缕了青烟顺着毛孔喷发而出，体内的血肉大片被湮灭，而源自小世界中的血气精粹滚滚流淌而下，修补着身躯。

　　“咳……咳……”

　　青阳桓轻咳，一张嘴却发现自己嘴巴就如同欲要喷发的火山，黑烟滚滚，将他打入海底后，流星就差不多燃烧殆尽，恐怖的坠落力量甚至从他的身体打穿而过。

　　雷霆在血肉之间游走不断的湮灭血肉晶体，然而经历雷霆湮灭后新生的血肉中，竟然存在一种缥缈的灵性，虽然微弱却让他身躯感到一丝轻灵。

　　一颗流星几乎将他的全身给砸碎，不过瞬息间滚滚血气迸发，流淌到了每一寸裂开的肌体中，殷红血气将裂缝给修补完全。

　　将海獬王五万年积累的血气精粹收入小世界中，让他有了足够的能量修复身躯，甚至不用动用自己身体储存的血气。

　　实际上说白了，渡天劫真正的在于自己身躯的修复过程，天劫不会停，一道接一道，第一道给你带来一道创伤，第二道雷霆坠落之前，要是身躯修复不好，就只能被动迎接，最终被天劫给拖垮。

　　咻！

　　化为一道流光再次冲上了天穹之上，青阳桓身上流淌着潺潺的血气，甚至不经意之间看了一下海獬王，嘴角轻启虽然没有出声，却让海獬王暴跳如雷。

　　“小畜生！”

　　“好强的肉身，星辰竟然都没有击碎！”

　　铁鎚王眼中露出了一抹惊讶，一颗从天而降，甚至经过了天劫洗礼的星辰坠落下来，这力量超乎想象，竟然还砸不碎他的肉身。

　　而此刻天穹之上的场景再次变换了天地，星空消失，劫云中传来铿锵声响，刹那间一股天威激荡而出，甚至还有一股倾天裂地的剑势。

　　刹那间，哪怕是诸王眼中都感到了恍惚，雷劫中出现一道模糊的虚影，手中出现了一柄雷霆神剑，就这样从劫云中劈下。

　　“雷霆剑王劫！”

　　“三十六天劫中位列第二十五位的剑王劫，取自漫长岁月中印在时空中的不灭剑意！”

　　一刹那，刚刚修补好战体裂缝的青阳桓，双眸瞳孔中仿佛看到倾天剑意之下，江河移位，星辰摇曳，日月无光。

　　咔嚓！

　　虚幻的剑王踏着劫云，雷霆神剑坠落而下。

　　轰隆隆！

　　然而这一刻，劫云再次翻滚，一道道雷霆奔涌，显化出了古老的雷霆古兽，万兽狂奔，引动漫天的雷霆齐聚成了雷海。

　　“万兽劫！”

　　看到雷霆神剑还没有完全坠落下来，劫云中雷霆万兽狂奔而下，青阳桓也不由得暗自叫苦。

　　双劫齐下！

　　一时间整个天地万道的气机都紊乱了起来，天劫中的雷霆带着毁灭的气息，然而毁灭的极致却带着一丝生机，渡劫者真正需要的是抓住这丝生机，进而洗礼全身。

　　轰隆隆！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓显化出了人族战体，背后一座泥黄色的小世界显化，世界晶壁上十三道凶兽印记灼灼发光。

　　而他的肌体下每一粒血肉晶体中，都泛起了璀璨的道法神光，在全身血肉中铺开了一座道法图腾，锁住了全身。

　　锵！

　　雷霆神剑坠落而下，和他的拳头碰撞到了一起，顿时青阳桓有一种感觉，仿佛自己的灵魂被劈开。

　　灵魂劫！

　　刹那间，他就陷入了恍惚中，源自灵魂的刺痛直接让人失去了掌控的本能，心灵世界中轮回门暴涨，青光大盛，雷霆神剑劈开了心灵世界，砍在了其中一道轮回门上。

　　嗡！

　　轻轻嗡鸣后，神剑一滞后，发出一声嗡鸣，进而被青光大盛的人道轮回门给吸收。

　　嗡嗡嗡！

　　然而轮回门洞开，一道道雷霆从门中释放而出，而此刻这些雷霆没有了暴虐的毁灭气息，反而带着一种生气，轮回门洗礼了雷霆中的毁灭，独留下了生机，开始修补被劈开的心灵世界。

　　而就在青阳桓恍惚的刹那间，万兽雷劫已经撕裂了小世界，撞入了其中。

　　“万法劫！”

　　然而天穹之巅的劫云上，万道开始齐聚，隐约天地万道开始显化而出，每一道道法中都仿佛立着一尊神影在咆哮。

　　至阳的道法中是一尊展翅的神乌，这是传说中三祖金乌的始祖，诞生于上古莽荒之前的时代，金道道法中是一尊双翼鎏金大虎，凌冽着炽盛的杀伐气息。

　　……

　　每一道道法中都存在这一尊神兽神形。

　　太快了！

　　这一刻，哪怕是在一旁的诸族王者，眼中也有些猝不及防，天地间全部被雷霆给铺满。

　　剑王劫！

　　万兽劫！

　　万法劫！

　　三道天劫几乎可以说是同时坠落而下，这是要打渡劫人一个措手不及。


第771章 封王天地！

　　雷霆剑王劫，位列天地三十六劫中的第二十五位，是灵魂劫！

　　雷霆万兽劫，万兽践踏，堕天踏地，是世界劫！

　　雷霆万法劫，衍化古老时代烙印在道法中本源神兽的虚影，这是法则劫！

　　一时间，三道天劫齐落，将青阳桓给彻底的湮灭，然而在诸王的惊讶中，天穹之巅的劫云再次发生了变化，覆压天穹万里的黑色劫云中，显化出了一尊巨大的雷霆汇聚的大脚。

　　仅仅是露在劫云之外的脚掌就如同山岳一般高大，脚掌上的纹路如同沟壑峡谷，很快，一尊巨人就在劫云中站了起来，他脚下踩着银蛇，手中握着一道擎天的雷霆，双眸如日月星辰。

　　吼！

　　一经出现，顿时天地时空猛地一滞，这是诸天万族中的巨人族始祖巨灵神，古老的岁月之前，传闻它们追逐过大日，大脚踏遍过八荒六合。

　　雷霆巨人劫！

　　一双雷眸如雷日横贯了虚空，直接锁定了被雷霆包裹的青阳桓，大手朝着青阳桓拍落。

　　这是肉身劫！

　　古老神话传说中，巨人族身躯强横，冠绝诸天，单凭肉身就足以撕裂山河，打爆星空。

　　显而易见，天地规则感应到了青阳桓强横的肉身，引动了残留在天地间的巨人意志，降下了雷劫。

　　咚！

　　四劫齐降！

　　这一刻，哪怕是天地都陷入了狂暴中，雷劫坠落的速度超乎想象，从第一道末法星辰劫，到现在的雷霆巨人劫，还没有一炷香的时间，就已经降临下了五道天劫。

　　“天要让其灭亡，必然让其疯狂！”

　　黑砾王眼中露出了一抹冷冽，看到被雷霆彻底包围的青阳桓，他心中甚慰。

　　不但是黑砾王，就算是其他的王者，这一刻也差不多同样的想法，天赋再高也怕雷劫，四道雷劫齐下，就算是他们也要被劈成灰烬。

　　天穹之上，雷霆密布，紫电横空，滚滚银龙若狂龙呼啸，一道道从天穹坠落，堕入汪洋。

　　“开！”

　　这一刻，处于雷劫中心的青阳桓，双眸如星辰迸溅出了神光，剑王神魂劫消融，得益于心灵世界中的轮回门，让他在极短的时间内恢复了神智，重新掌控了身体。

　　全身每一粒血肉晶钻中全部都涌动出了殷红的血气，汇聚成了血气天河，齐聚在了手掌中，朝着坠落的雷霆巨人轰去。

　　轰！

　　刹那间，无量神光淹没了整个虚空，青阳桓感觉自己如同撞到了铜墙铁壁上，眼前万兽奔腾，雷霆巨人的神影尽数湮灭，这些神形皆是天劫演化出来的攻击手段，最本质的还是无处不在的雷霆，将他淹没在了雷海中。

　　无处不在的雷霆，朝着他的体内钻去，毁灭着每一寸血肉，甚至于进入小世界中肆虐，一边是毁灭一边是新生，血肉中存在的极小浊气在雷霆下化为了虚无。

　　唯有王者天劫的雷霆，才拥有这样的力量，可以洗涤武者身体中存在的后天积累的浑浊，这也是后天转先天的蜕变过程。

　　当然前提是武者拥有足够的底蕴，在毁灭的雷劫下支撑的住，要是还没有蜕变完就支撑不住了，那只能灰飞烟灭，很多武者在走到这一步的时候，就因为底蕴不足，最后消失在了天地间。

　　滚滚血气从血钻中涌出，和雷霆中的生机糅合在一起，修补着被肆虐的血肉，新生的血肉晶体的神彩比之往昔更加的璀璨剔透。

　　他的体内储存的血气是普通武者的百倍，自然不惧雷殛的洗礼，哪怕自己彻底淹没在了雷海中，体内毁灭和新生交织在一起，都没有让身躯彻底的崩碎。

　　更何况就算是身体不支，小世界中可是存在了海獬王积累了五万年的底蕴，这样庞大的精粹，足以修补全身的伤势。

　　嗡！

　　似乎是察觉到了青阳桓的气息在攀升，将要打破凡尘和真灵的生命界限，沉寂的劫云中，一道赤红的曦霞喷发而出。

　　然而这仅仅只是开始霞光如神，接连五道神霞从劫云中激荡而出，在天穹上形成一座五行大山，山岳如峙，五根手指分别对应着一种璀璨的神光。

　　“还有！”

　　看着呼吸间从劫云中长出来的五色神山，诸位王者的神色愈发的不自然起来。

　　五行神岳劫！

　　三十六种天劫中位列第二十位，这道天劫在中古时代是没有的，而是形成在近古时代，是随着天外大陆降临后的天地规则变换，方才存在于天地之间。

　　传闻中这个诸天伽罗的初代始祖有些关系，是从初代圣伽罗一道手掌击穿时空镇压某位伟岸存在的时候，恰巧被天地意志给捕捉到，进而融入了天劫之中。

　　在最开始的时候是没有这道雷劫的，只有位列天劫第三十四位的神岳劫，而融入了伽罗圣尊的一只手掌丝神影后，位列第三十四位的神岳劫，化神岳为五行神山，成为了镇压之劫，直接上升到了第二十位。

　　五行神岳劫，也成了人族武者在封王天地的时候，差不多必然会经历了一道雷劫。

　　这是镇压的劫难！

　　顷刻间，闪烁着五彩神光的神岳从天而降，沉浮在雷海中的青阳桓，感受到了一种封镇之力，这种封镇的力量从血肉一直到灵魂，甚至于每一丝的血气，每一缕的精神意志都要镇压。

　　看到镇落的神岳，青阳桓的眼中并没有出现惊讶，因为从近古开始，人族王者要是封王天地的时候，这是必然遇到的一劫。

　　当初天地意志捕捉到圣伽罗手掌神影之时，同样也捕捉到一丝伽罗族对于人族的敌视，古往今来不知道有多少人族王者倒在这道五行神山下。

　　当然人族也不是没有反制手段，在天劫中第三十二位的末日神宫劫，第八位的人道破灭劫，还有第二十七位的无生大帝劫都是应对诸天万族的。

　　而无生大帝劫来自于道族，当然最根本的原因是人族为了反制伽罗，人族的强者和道族的那些道爷们以大伟力再次改变了天地规则。

　　这三道劫难经常光顾伽罗、妖、血、圣等异族天骄渡劫。

　　漫长岁月以来，人族和敌对种族就是处于了这样一种互相伤害的场景中。

　　封镇！

　　封锁了血气，镇压了精神意志！

　　正是因为如此，一时间因为前面几道雷劫降下来的雷霆，对于体内的破败愈发的厉害，而青阳桓因为精神意志受到了禁锢，一时间难以调动血气去修补身躯。

　　“这下人族小畜生还怎么躲！”

　　看到五行神岳镇落而下，海獬王、黑砾王的眼中无不是露出了一抹冷厉。

　　破！

　　重压之下，青阳桓双眸迸溅出了杀光，和其他雷劫不同，这道雷劫中蕴含着对于人族血脉的敌视，唯有彻底的破灭才能获得生机。

　　一朵璀璨的神莲从战体中迸发而出，直接迎着五行神岳而上，短暂的给他赢得了喘息之机。

　　锵！锵！锵！

　　青阳桓背后小世界轰鸣，张开了一道大裂缝，滚滚血气精粹如同天河倾泻而下，将他的身躯给笼罩，顿时体内受到肆虐的血肉呼吸间得到了充足的能量进而修补完全。

　　这还多亏了海獬王！

　　正是一瞬间，他的身躯冲出了雷海，迎着坠落的五行神岳轰去。

　　锵！

　　刹那间，五行神岳上的泛起了五道神光，而在青阳桓的拳头上一道闪烁着一百零八种神话的道法喷发而出，属于道法的神光一下子遮蔽了天日。

　　轰！

　　他的身子击穿了五行神岳，身躯如同冲天炮一样从山顶穿了出来，周身缭绕着五行道法，彻底将漫天的雷海给搅动。

　　一道道紫电银龙照破了天穹，五行神岳崩碎后的法则气息浸入了雷海，同样朝着青阳桓的身躯钻去，天地雷光大盛，他再次被淹没在了雷海之间。

　　一时间漫天的轰鸣略微显得静了下来，翻滚的劫云愈发的沉淀，原本穿梭在黑漆漆劫云的紫电银龙都隐藏到了劫云深处。

　　“雷劫停了，不自量力的人族恐怕是灰飞烟灭了！”

　　黑砾王阴森森的话语响起，他们已经感受不到属于青阳桓的气息，更加不认为在五道雷劫之下，还有生还的余地。

　　纵然青阳桓的底蕴雄浑，但是能够比得上五道雷劫对于身躯的毁灭速度吗！

　　他们皆是过来人，心中自然明白，雷劫真正的恐怖在于毁灭和破坏，而想要在雷劫中撑下来，最需要的就是强横的底蕴，可以快速的修补自己的伤势。

　　一旦自身修补的速度比不上毁灭的速度，只能被雷劫给拖死！

　　而且还是在五行神岳劫上，传说中源自伽罗圣尊的神掌，可是镇压了一尊人族真正的至强者，神掌将至镇压在了所化的五行山下，永无翻身。

　　天地意志烙印了神掌的一丝意志，漫长岁月中，不知道就有多少人族陨落在了这道雷劫之下。

　　“雷劫怎么还没有散去！”

　　渡劫者陨落，天劫感应不到自然就会散去，然而等待了一炷香的时间，诸王发现天穹上的劫云虽然算是平静下来，却并没有散去的意思。

　　还没死透？

　　这一刻，每一位王者心中都泛起了嘀咕。

　　劫云之下的汇聚的雷海中，青阳桓立于其中被密密麻麻的雷霆包裹，每一个呼吸间，都有无数道雷霆透体而过，体内泛起了璀璨的神光，和雷霆交相呼应。

　　五行神岳劫崩碎后的五行道法，在灌注他的体内的刹那，尽数被无疆道给吞噬，一时间无疆道符有一种相融的契机，欲要朝着法则转化。

　　而且在这一刻他体内的生机和雷劫的毁灭处于了一种平衡中，全身血肉在雷霆的洗礼下，开始洗精伐髓，雷霆顺着血肉一直贯穿到了髓海中，将其中蕴含的浊气给湮灭。

　　嗡！嗡！嗡！

　　几乎是每一个瞬间，都会有大片的血肉被湮灭，进而被新衍生的血肉给填满，一炷香后，全身每一寸血肉，里里外外都被雷霆给洗礼了一个遍。

　　外界，伴随着时间的流逝，诸王的神情也变得愈法的难看起来，这么恐怖的雷殛非但没有让青阳桓灰飞烟灭，还让其得到了无上造化。

　　嗡！

　　雷海中轰鸣，雷霆迸溅四方，属于青阳桓的气机激荡了而出，直接将方圆万里的虚空给带动的摇曳起来，虚空寸寸崩碎，显露出了洞虚世界的昏暗。

　　一股超脱了凡尘的气机在天穹绽放！

　　气机引得周围诸王心律莫名的跳动，暗合了天地的脉络，仿佛凌驾了众生，俯瞰了天地。

　　“该死，这是王威！”

　　恐怖的威压从劫云下方传递而出，顿时引得诸王共鸣。

　　“退！”

　　没有丝毫犹豫，诸多王者再次朝后退去，若是暗合了青阳桓所传递出来的王威，青阳桓就有机会将他们拖进雷劫中。

　　“气机已经超脱了凡尘，到达了王者一重！”

　　一股阴冷的寒意从海獬王的嘴角迸溅而出，感受到青阳桓的气息，他的心灵世界中升腾起了无边的杀机，都是因为得到了他五万年的积累，才给了青阳桓抗下劫雷的底气。

　　轰隆隆！

　　终于停滞了足足一炷香的劫云再次翻滚起来，劫云中拉开了一座恢弘的世界，一道灰色的雷霆就这样悬挂在了恢弘世界中。

　　“混沌天眼劫，这是混沌天眼劫，是天地之眼，位列三十六种天劫中的第十九位，是生机之劫！”

　　“天眼开，生机聚！”

　　伴随着海獬王的厉吼声，天穹之巅上那一道灰色的神雷，化为了一道竖着的天眼，缓缓的张开，一下子照破了时空，从雷劫世界中消失。

　　下一刻直接进入了青阳桓的小世界中，纵然是青阳桓自己都没有捕捉到，这道雷劫是怎么进入小世界的。

　　“怎么会这样，怎么会这样，这么是混沌天眼劫，这不可能！”

　　众然是青阳桓四道雷劫齐聚，诸王都没有这般失态，王道天劫三十六种，混沌天眼界排在第十九位，并不算高，然而三十六种天劫中，混沌天眼却是极为特殊的一道天劫，因为这道天劫并没有太大的破坏力，它蕴含的是生机。

　　凡是王劫中降下混沌天眼劫的武者，小世界无一例外都诞生了真正的生命，而且是天降生机，这代表着青阳桓一晋升到了王者，小世界就拥有了生机。

　　生机世界，这是无数王者梦寐以求的事情，否则诸天上下，何须排列出了世界榜，凡是天降生机的小世界，未来的成就都不会差，小世界的等阶，都足以直接进入世界榜的前百之列。

　　混沌天眼劫坠落后，雷云再次翻滚，隐约中黑色的劫云中，传来了锁链拉动的声响。

　　天地囚龙劫！

　　根本在青阳桓还没有反应过来的瞬间，就看到四面八方无论是天上地下，一座闪烁着璀璨的牢笼将他锁在了中央。

　　这是天劫中位列第九位的雷劫，是为困劫。

　　轰！

　　刹那间，一道源自天地的炸裂声响起，这道雷音仿佛贯穿了天地，哪怕是周围的王者也不由得身躯下意识的轻颤。

　　然而下一刻，他们却发现环绕在天穹之上的牢笼裂开了，覆压万里的劫云缓缓的退去。

　　完了？

　　这一瞬间，究竟发生了什么！

　　甚至让诸王都产生了恍惚！

　　这明明只有八道雷劫，这就完了吗？

　　天劫散去，代表着真正的渡劫成功。

　　立于虚空上的青阳桓双眸朝着天穹看去，瞳孔深处看到了虚空之上出现了一座神卧，一尊虚幻的身影高卧九重天阙，就是这道虚幻的身影轻轻咳了一声，让天地万灵一下子都哆嗦了一下。

　　这似乎就是属于他的第九道雷劫。

　　嗡！

　　不待他有丝毫反应过来，弥漫着天地间的雷霆，一下子汇聚到了一起，滚滚毁灭之力转化为了浩瀚的生机，朝着他倾泻下来。

　　嗡嗡嗡！

　　青阳桓的头顶出现一道能量旋涡，天劫残留下来的能量化为了养料，没入了他的体内，随着这些生机雷霆的没入，身上的气势以肉眼可见的速度暴涨着，很快就稳固了王者一重天的气势。


第772章 谢谢你海獬王

　　轰隆隆！

　　天地雷劫过后，积蓄的雷劫能量超乎想象，滚滚如天河坠落而下，巨大的能量旋涡直接淹没了青阳桓的身影。

　　咚！

　　每一道能量都朝着他的钻了进去，天地间有一股脉动炸响，如同九天坠落的雷霆，恢弘的天音让人振聋发聩。

　　咚！咚！咚！

　　能量旋涡之下的青阳桓，在他的手中，无疆道符璀璨如神，相互之间缔结出了一道略微虚幻的法则。

　　虚幻的法则每一次的颤动都如同神人的心脏在跳动，一枚枚无疆道符凭空衍生，进而快速的实质化，朝着虚幻的无疆法则没入。

　　隐约中一座虚幻的天桥在头顶显化，这座天桥闪烁着璀璨的神光，一枚枚无疆道符坠落而下，化为了一块桥砖，堆砌在了天桥上。

　　虚幻的天穹上，不断铺开一头头古老传说中的虚幻兽影，每一尊兽影都代表着一道道法的本源，一枚枚道符快速的缔结在一起，化为了法则。

　　无疆法则！

　　在他的手中无疆道法快速的演化着，身上的气息也随之暴涨到了一个顶峰后，顷刻间戛然而止，如同碰到了桎梏壁障一般。

　　在他的瞳孔深处，依显化着九重天阙上的虚影，最后一道雷音就是属于他的第九道雷劫，直接劈进了他的心灵世界。

　　雷音是九重天阙上的伟岸身影轻咳而迸发而出，直接震断了他的第八道天地困龙劫，那模糊的身影仿佛凌驾在了天地之上，带给了他一股既熟悉又陌生的气息。

　　这种熟悉来自血脉深处，同根同源。

　　很快，他竟然察觉到了这道身影沉浸在了自己的血脉深处，没入了髓海中。

　　“九为天地极数，怎么只有八道雷劫！”

　　诸王眼中露出了一抹不解，按理说大多数的渡劫的武者劫数是三六九劫，少有的会出现四道雷劫的情况，但是八道雷劫还问若未闻。

　　“不对！”

　　想到那一声让整个天地都一颤的雷音，阴蚀王兽袍下的神情上，露出了一抹不好的预感，这样的变化，更加让人捉摸不透青阳桓的实力。

　　轰！

　　而这一刻，天穹上的爆发出了一声轰鸣，青阳桓身上气息再次激荡起来，如同崩开了一层天地的屏障，先前停滞下来的气机再次暴涨起来。

　　轰隆隆！

　　可怕的气机席卷了天地四方，对于黑砾王来说，这股气机给他带来一丝压抑，血脉翻滚，有一种血气欲要透体而出的可怕错觉。

　　他晋升王者数千年，如今早已经位列王者一重天中期境界，青阳桓的气势压过了他，毫无疑问，这代表着青阳桓的气势已经突破到了王者一重天中期，而且还处于一种暴涨的阶段。

　　退！

　　数息之后，黑砾王不得不朝着后方退去，源自青阳桓身上的威压，让他感到有些承受不住。

　　青阳桓身上的气机已经朝着王者一重天后期攀登，这才是刚刚晋升而已。

　　可怕！

　　诸王眼中露出了一抹惊骇，青阳桓身上的散发的气息愈发的巍峨，一股万道相融，尽在掌控中的气机，一时间有一种可以将他们镇压的错觉产生。

　　这种错觉并没有错，周围的几位王者，除了阴蚀王和苍老的海獬王是王者二重天外，剩下都是一重天的王者。

　　对于王者来说，每一重天中每一个小境界之间，都有极大的差距，甚至都需要用数百上千年的时间的积累才能堪破，青阳桓一举破入王者中期以上，这等于一下子节省下来了千年的时间。

　　武道越是到了后期，愈发的呈现金字塔的形状，屹立在诸天强者序列中的武者，始终是越强横的越少。

　　王者作为族群的底蕴，在每一个族群中都拥有了一定的话语权，可以镇守山河大地，庇护一方。

　　嗡！

　　一股炽盛的王威再次迸发，青阳桓的气势冲破了王者一重天后期的界限，依旧没有减缓的趋势。

　　“该死！”

　　这一刻，所有人的王者眸光皆是死死地盯住了青阳桓，想他们坐镇小莽荒大陆数千上万年，才从一重天初阶王者走到了这一步，然而青阳桓竟然在短短的一炷香时间，就走完了他们近万载的武道之路，是想谁的心中能够平衡得了。

　　“此人留不得，小莽荒大陆不应该在多出人族一座王阶势力！”

　　“诸天盟约，不可以给这些的人族希望，将其斩落，让人族再次失去希望！”

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓双眸睁开，两道可怕的杀光贯穿了时空，若两颗绕烧着紫金烈焰的大星流转。

　　“破！”

　　一道狂野的嘶吼从的他口中咆哮而出，顷刻间头顶还悬浮的能量旋涡直接被全部吞入了体内，刹那间，原本暴涨到了一重天后期的气势，一下子横推到了一重天巅峰。

　　这一刻，周围的各族王者也终于感受到了源自天地意志最后一丝的威严，从青阳桓身上抽走，顿时眼中迸溅出了杀机。

　　此人不能留！

　　杀！

　　杀音如雷，这一刻根本不用多说，澎湃的杀机从各族王者体内透体而出，撕裂了整个天地，一副染血的画卷铺开了整个天穹。

　　看着袭来的杀伐，青阳桓的眼中浮现了一片尸山血海，无数的真灵喋血天穹，这么多王者同时朝着他迸溅出了杀机，心灵世界直接蒙上了阴暗。

　　下一刻！

　　杀！

　　青阳桓口中杀音如雷，悬浮在身体周围的小世界中暴发出了轰鸣，一道道大凶印记咆哮，睁开了如同日月般的眸子。

　　恐怖的力量灌注道双脚，朝着远方狂奔！

　　咔嚓！

　　在他离开的刹那，所站立的天穹附近直接被打成了白地，虚空都湮灭成了虚无，化为了归墟之地。

　　轰！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓浑身裹挟着炽盛的紫金神光，大步狂奔，一道道轰鸣在他身体周围的虚空中爆开，每一击都将虚空给击成白地。

　　“哈哈……人族刺激不刺激，追不上我吧，追不上我们吧！”

　　下一刻，狂奔的青阳桓身边，多了一株撒丫子狂奔的九叶灵药，小幺从青色灵叶中探出了脑袋，看着狂奔的青阳桓，大喊大叫道。

　　“快来追我呀，快来追我呀，啦啦啦……追不上我吧……哈哈哈！”

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这一刻青阳桓可谓是深有感触了，背后一道道毁灭的力量，不断的打穿了虚空，从身躯周围掠过，他在破碎的天穹上左跑又跑，寒意连连。

　　“小畜生，老祖让你挫骨扬灰！”

　　这些追杀青阳桓的各族王者中，就属海獬王和黑砾王的杀机最盛。

　　“小幺别跑了，这些王者追了老娘这么长时间，也该让老娘出口气了。”

　　啾！

　　突兀的，一道惊天彻底啼鸣声响起，九叶星辰上一道赤红的霞光喷发而出，灵叶星辰世界中，朱雀挥舞着翎羽，裹挟了漫天的星辰。

　　砰！

　　接下来一声巨响，飞舞的朱雀仿佛撞到了无形的屏障，在灵叶世界中直接给崩飞了回去。

　　“老娘一激动忘了禁制存在了，再来！”

　　一道道赤红色的火焰从灵叶世界中喷发而出，在天穹上化为了一道火焰朱雀虚影，朝着最前方的黑砾王的抓落。

　　“五姐，我来帮你！”

　　青色的灵叶中，小幺也踏出了虚幻的爪子。

　　“在外面叫我女王大人！”

　　“哦，五姐我来帮你！”

　　一时间，九叶星辰上爆闪出了九彩神光，一尊尊古老神兽虚影显化天穹，拦下了背后追杀青阳桓的王者。

　　见到这副场景，撒丫子狂奔的青阳桓一转头，没有丝毫的犹豫，大拳头就洞穿了虚空，朝着黑砾王轰去。

　　“起开，这是女王的猎物！”

　　然而他的这一拳直接受到了满满的嫌弃。

　　不得不再次转换了目标，这一刻他终于看到了属于九叶星辰王的战力，那枚漆黑的灵叶根本没有透发出一丝的气机，剩下的几片灵叶，就将所有的王者给缠住。

　　这还是药王吗！

　　简直就是一尊长了九个身子的战王！

　　“我打打打打打，打不过我吧，我就是这么强大，啦啦啦……”

　　漫天的轰鸣声中，不断的响起属于小幺的大喊声。

　　这一刻，青阳桓的眸光下意识的落在了海獬王的身上，同样的仿佛有灵犀一般，海獬王的杀光也落到了他的身上。

　　“你该死！”

　　刹那间，海獬王苍老的身影朝着后方暴退了千里，离开了九叶星辰的战圈，折了一个弯弧朝着青阳桓拍落了巨大的手掌。

　　“毁我五万年心血，老夫要你的血骨来弥补这一切！”

　　漫天迸溅的蓝光中，海獬王的苍老的身影一下子变得伟岸起来，他的身上仿佛裹挟着一座滔滔汪洋，镇落而下。

　　“老家伙谢谢你。”

　　看着袭来的海獬王，青阳桓嘴角裂开，这一次还真的多亏了海獬王，否则雷劫之下他修补身躯哪里来的这么多能量。

　　谢你大爷啊谢！

　　看着青阳桓嘴角闪过的笑意，海獬王的杀机更胜了。

　　青阳桓大手迎着拍落的蓝色天河轰去，顷刻间天地间一道轰鸣，仿佛一座汪洋在半空中给轰碎了，漫天大水坠落而下。


第773章 身染王血，海獬遁走

　　决不能让小莽荒大陆再次出现一座人族王阶势力！

　　人族禁忌之境难道真的有这样恐怖的天赋，一入王者直接横跨到了王者一重天巅峰境界，这等于节省了数千上万年的修炼时间。

　　甚至于要不是境界之间的桎梏，加上青阳桓晋升之后还没有完全巩固修为，难不成还要直接攀登上王者二重天！

　　这一刻，诸王的眼中杀机炽盛而灼热，这是他们心中最直观的想法。

　　可以说每一人都恨不得将青阳桓给彻底的斩落，这样的天赋实在是妖孽，未来究竟能够走到哪一步，根本无法预料。

　　这样的例子，古往今来多不胜数，妖孽天骄更容易超脱同辈，走上帝位皇尊，更遑论青阳桓这个在封王之前就将战力横推到了禁忌之王境界的存在。

　　要是让其成长起来，必然是小莽荒大陆上诸族的大敌。

　　故此，在海獬王离开和九叶星辰药王的战圈之时，这些王者无不是在下意识的挡住了九叶星辰药王的攻击，给海獬王镇杀青阳桓争取时间。

　　轰隆隆！

　　青阳桓一拳轰碎了来自海獬王的力量，蓝水洒落了整个天穹，一股极为强横的反噬力量将他给震退万里之外，每一步落下都在虚空上踩出一个大大的黑洞。

　　这一刻，海獬王的眼中杀光迸溅，苍老的王体中喷发出了炽盛的血气，渲染了小半边天穹，虽然炽盛的血气中积蓄了浓烈的苍老和腐朽气息，然而属于王者二重天的威严，让天地为之一颤。

　　“小畜生，受死！”

　　刹那间，伴随着海獬王的杀伐声，一团炽盛湛蓝的小世界，从海獬王的体内浮现而出，这座小世界恢宏沧桑，其中一头海獬古兽散发着印记，一经出现就朝着青阳桓镇落下来。

　　实际上，天穹上的征伐已经化为了两个战圈，青阳桓和海獬王，还有九叶星辰药王和其他的异族王者，九叶星辰直接扎根在了汪洋大海深处，九片灵叶封天锁地，直接隔开了一半的天穹。

　　属于海獬王的小世界，呼吸间击穿了万里天穹，如同一轮炽盛的蓝日朝着青阳桓镇落下来，所过之处，虚空被冲击的如同破网一般千疮百孔。

　　不仅如此，蓝色的小世界中，一道的炽盛湛蓝的水法无比的耀眼夺目，席卷了天地，缭绕在小世界中，如同一道真灵。

　　嗡！

　　这一刻，面对袭来的海獬王小世界，还有欲要融化万物的湛蓝法则，青阳桓的双眸中的神光逐渐的平复了下来。

　　王者一重被天地中尊称为界王境，也就说武者从凡尘横跨到了真灵，铸就出了真正的王者小世界，而这座小世界和王者七重境界息息相关。

　　而王者二重是为法王境，这一重境界中，王者已经将属于自己的法则和小世界融在了一起。

　　锵！

　　经历过天劫洗礼的小世界，化为一种玄黄色，这一刻浮现在了青阳桓的头顶，和坠落的湛蓝世界撞到了一起。

　　轰！

　　两座小世界在天穹上相撞，直接将方圆万里化为一片黑漆漆的洞虚世界，恐怖的吞噬力量席卷，演化出了地水风火，将漫天迸溅的空间碎片都给吞噬一空。

　　“老东西，你的法已经腐朽，就向你一样！”

　　一击之后，青阳桓露出了冷意，没有丝毫的犹豫，身影如同应龙展翼，从破败的虚空中，朝着海獬王而去。

　　海獬王确实是老了！

　　他的小世界中不仅仅是弥漫着腐朽和沧桑，还有一种后继无力！

　　否则以他刚刚铸就的王者小世界，根本抗不下已经将法则灌入小世界中的海獬王。

　　“纵然本王已老，也不是一个小辈可以轻易侮辱的，你的命老祖收了！”

　　海獬王头顶浮现出了一座虚幻的天灯，天灯中虚幻的命火一下子剧烈的燃烧起来，无尽的腐朽气息竟然被灼烧成了虚无，一时间，苍老的海獬王竟然变得青年起来。

　　“本王纵横大洋五万载，竖子休得猖狂！”

　　青年模样的海獬王暴怒，背后浮现出了一座染血的汪洋，汪洋中血骨铺满了海面，千万亡灵在起舞哭泣。

　　这一刻，海獬王的双眸中迸溅出来两道蓝色杀光，下方的汪洋仿佛被他给彻底的引动，直接如同煮沸一般滚滚翻腾。

　　湛蓝色的小世界再次出现，悬浮在身躯之外。

　　“不愧是人族禁忌之王战力的妖孽天骄，竟然能够在神不知鬼不觉之下镇杀了我海族王者，更是和一株灵药狼狈为奸，今日本王就要用你的血骨来洗刷你带给海族的耻辱。”

　　“老家伙变年轻了，脑子也变得这么快了。”

　　这下青阳桓不由得诧异了一下，这老东西短短一句话就将镇杀海天王的事情给扣在了他头上，好一个老狐狸，活得久了就是不一样。

　　“杀我海族王者，人族你罪孽深重！”

　　杀！

　　几乎是一刹那，海獬王化为一道湛蓝色的流光，快若流星坠落，直接横跨了虚空，朝着青阳桓而来，小世界随着身躯而行，随之镇压而下。

　　锵！

　　青阳桓大手缭绕着无疆道法迎击而上，顷刻间撕开了海獬王浮现出来的血海画卷。

　　杀！

　　恐怖的杀机弥漫着了整个天穹，两人之间的交手可谓是直接横跨了百万里的海域，所过之处，天崩地裂，海水倒灌，如同末日一般，无数海中凶兽喋血。

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，两道身影如同流星一般不断的碰撞到了一起，汪洋被打爆，天穹被打爆，所有的一切都在两座小世界的碰撞下给湮灭成了虚无。

　　青阳桓背后浮现出一座玄黄世界，小世界中山川万壑，星辰流转，点点生机演化大地之上，一道道烙印在世界晶壁上的大凶神形印记咆哮，朝着湛蓝小世界撞去。

　　“老祖乃是二重天法王，论小世界你还差的远！”

　　海獬王冷声，瞬息间他的小世界中缓缓的打开，其中是一望无际的汪洋，如同天河冲刷而下，欲要将青阳桓给压如滔滔汪洋。

　　轰隆隆！

　　滔滔蓝色的水波，将青阳桓给团团包裹，如同陷入了汪洋大潮深处，每一道水波中，都蕴含着一道湛蓝法则，如同锋利的天刀，欲要将青阳桓的身躯给冲刷成一堆碎骨。

　　嗡！

　　这一刻，无疆法则显化而出，将袭来的湛蓝法则尽数纳入其中，青阳桓直接从滔滔汪洋中窜出，一杆战矛炽盛而耀眼，贯穿了虚空朝着海獬王扎去。

　　轰！轰！轰！

　　可怕的力量席卷，青阳桓从汪洋大水中踏步而出，这种爆裂的声音，一瞬间响彻了周围。

　　噗！

　　青阳桓大手握着流淌着无疆法则神光的战矛，刺穿了大水，朝着海獬王的身上扎去。

　　杀！

　　同一时刻，属于他的玄黄小世界升腾而起，流淌着玄黄神辉，竟然朝着海獬王的湛蓝小世界撞去。

　　咔擦！

　　漫天狂暴的力量中，一声碎裂的声音响起，是那般刺耳，让所有人的为之一颤。

　　小世界碎了！

　　只见湛蓝色的小世界和玄黄色小世界碰撞的中心位置，一道细密的裂缝是如此的耀眼显化在了湛蓝小世界上，蕴藏在湛蓝世界中的滚滚汪洋顺着裂缝冲刷而出。

　　这怎么可能！

　　刚刚将面前战矛拍落的海獬王，身躯如同受到了雷殛，双眸瞳孔深处露出了惊骇，他怎么也不相信，自己的小世界的强横竟然比不过青阳桓的。

　　他已经超越了界王境界，法则融入世界，而青阳桓才不过刚刚铸就了小世界，甚至还没有去夯实。

　　嗡！

　　顷刻间，属于青阳桓的小世界再次绽放出了璀璨，朝着裂开的湛蓝小世界再次撞了下去。

　　不！

　　咔嚓！咔嚓！

　　碎裂的小世界壁障，如同崩碎的天堤彻底的崩碎，一块块湛蓝色的世界晶壁坠落而下。

　　“老东西，你已经老了，不但是血肉，更是世界！”

　　嗡！

　　顷刻间，一股蕴含着无数神彩的神光从青阳桓山上再次迸发而出，下一刻灌入了手中的战矛中，朝着碎开来湛蓝小世界洞穿而去。

　　混账！

　　海獬王大怒，想要挡住洞穿小世界的战矛，然而顷刻间他的面前就出现了属于青阳桓的拳头，这瞬间的滞待，战矛扶摇而上，贯穿了虚空，击入了湛蓝小世界中。

　　锵！

　　呼吸间，从湛蓝小世界的另外一个方向，撕开了世界壁障而出，喷发出璀璨的无疆道法神光。

　　噗！

　　小世界再次受到重创，海獬王身躯猛地一颤，青阳桓自然不会放过这样的机会，流淌着浩瀚血力的大手，印在了他的肩头，将其直接轰入了下方的汪洋中。

　　王血洒落，直接将十万里汪洋给燃烧起来。

　　堕入汪洋中的海獬王，带着深受重创的小世界，直接顺着海底欲要遁走，这一刻他再也支撑不住自己年轻时的模样。

　　他太老了，先前镇杀海天王就不得不动用了全部的力量，现在为了镇压青阳桓，仓促之间更是激发了潜藏在身体中最后的潜能。

　　这种场面下，他根本支撑不了多久，而青阳桓直接抓到了他的短处，让他这尊名不副实的二重天王者的彻底露出了苍老腐朽。


第774章 吞蛤大帝

　　想走！

　　看到再次蜕变成了苍老模样的海獬王，想要顺着海底遁走，青阳桓自然不会放过。

　　这一刻的海獬王更加的苍老了，身上散发出来的王者，不再是璀璨的蓝光，而是失去了光泽，变得昏暗起来的浊血。

　　五万年的岁月，已经远超了他现在境界可以得到的寿元，能够活到现在还是因为鲲冥九霄的吞噬秘法，汲取了其他生命的精粹，来延缓了他的衰老程度。

　　然而天地间命格是不会改变的，除非生命再次发生蜕变，否则无法改变生命的本质。

　　可惜他的武道之路早已经止步，或许让曾经攀登上了王者二重天中期，甚至更高，然而苍老的生命，让他全身的力量跌落了下来，再也无法支撑更强的力量，时至而今已经快要跌破王者二重天。

　　青阳桓一拳轰碎了他的王体，肩头几乎要被击穿，王血潺潺。

　　活的太久了，更加不想死！

　　原本以为自己凭借境界可以压下青阳桓，没有想到青阳桓的战力竟然弥补了境界的差距，当然他也不得不承认是自己的血气衰败的太厉害了。

　　锵！

　　青阳桓的身影从天而降，如同流星坠落直接没入了汪洋深处，他自然是看出来老海獬在漫长的岁月中，失去了太多的东西，比如他没有了征伐的无敌信念。

　　轰！

　　手中战矛缭绕着璀璨的神光，洞穿了汪洋，在海獬王背后炸开。

　　顷刻间，一大块血肉从海獬王身上掉落下来，顷刻间在汪洋海底显化出了一座肉山，全身裂开了细密的裂缝，虽然身躯还没有彻底的崩碎，但是一道道透骨的裂缝将他全身布满。

　　“人族，你真的要跟老祖不死不休吗！”

　　王体裂缝，让海獬王的眼中露出了一抹惊恐，这种死亡的恐惧他已经很久没有体验到了，他感觉到来自青阳桓的法则之力在融合着他的道法，他的血肉因为得不到血气精粹的滋养，在快速的衰败着。

　　“不死不休，你有这个资格吗！”

　　青阳桓眼中迸溅出了杀机，他能感受到来自海獬王身上气机在快速的衰败着，这一刻已经跌落下了王者二重天的境界。

　　不过对于此，他没有丝毫的留手，身若流星，在海底直接贯穿了汪洋撞向了海獬王。

　　轰！

　　他的拳头上，悬浮出了一座玄黄色的小世界，其中一道道大凶神形咆哮，一下子全部都纳入了拳劲中，印在了海獬王的后背上。

　　轰！

　　这一刻，海獬王前行的身躯如同受到了雷殛，一股璀璨灼热的力量直接穿透了他的身躯，整个人剧烈的晃动，原本就裂开的王体，更是簌簌坠落下血肉碎片。

　　“老祖纵横五万年岁月，岂能葬于人族之手！”

　　越老越怕死的海獬王，拖着残破的王体，竟然再次化为了一道蓝色的流光，朝着沉香海峡的方向而去，那里是他发迹的地方，更是他的气运之地。

　　杀！

　　下一刻青阳桓大手虚握，流淌着无疆法则的战矛显化而出，直接洞穿了虚无，朝着海獬王的头颅扎下。

　　不！

　　感受着背后降临到死亡气机，海獬王大吼，顷刻间他身上竟然燃烧起了蓝焰，速度再次暴涨了一倍，一下子撞入了沉香海峡。

　　看着没入海峡的海獬王，青阳桓眼中露出了一抹诧异，心灵世界没有丝毫征兆的泛起了一股悸动。

　　不对！

　　下一刻，他身若流光，击穿了眼前昏暗海峡，再次追上了海獬王。

　　死吧！

　　小世界悬浮而出，流淌着玄黄色神辉，直接印在海獬王的头顶。

　　噗！

　　庞大的小世界坠落而下，恐怖的气机撕开了沉香海峡的中的黑暗，压在了海獬王的身上。

　　咔嚓！

　　这一次，海獬王早已经崩碎的王体再次支撑不住，彻底的解体，一道蓝色的流光从碎裂的王体中冲出，欲要朝着海峡深处遁去。

　　然而青阳桓早有准备，大手抓出，捏住了这道流光，这是属于海獬王的神魂，是一头海獬兽，如同大虾一样，等着大眼睛盯着青阳桓，露出了惊恐。

　　“不！”

　　“伟大的存在，我要将灵魂献……”

　　然而一股完全由紫色流光燃起的火焰，在青阳桓手中升腾而起，将属于海獬王的神魂引燃。

　　升腾的紫色神焰，将蓝色的王魂给彻底的包围，最终话语没有说完，海獬王最后残留在天地中的气机彻底的消失。

　　呼！

　　就差这么一点，青阳桓想到了那座秘境中庞大的骨架，海獬王的造化来自那里，虽然这种感觉是突兀的显化在他的心灵世界中。

　　但是他宁可信其有，否则要是海獬王真的还有后手怎么办！

　　彻底的干掉，一了百了。

　　一尊王者二重天的海王，陨落在了他的手中。

　　虽然说起来这尊海王有些名不副实，但是无论如何这也是他的第一个王阶猎物。

　　嗡！

　　而在这的短暂时刻，先前崩碎的海獬王的尸骨朝着下方海峡坠落而下，而且被他注意到了正在消失，不是坠落到了海峡深处，而是真正的在凭空消失。

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓大手连连抓出，将属于海獬王的血骨抓了起来，放入了自己的小世界中，然而依旧有超过三分之一碎裂的王骨消失的无影无踪。

　　下一刻，他从小世界放出了一块属于海獬王的尸骨，就这样在他的眼前寸寸消失不见，没有留下是丝毫的痕迹。

　　显而易见，他刚才心血来潮，并不是假的，而是这里真正存在诡异之处。

　　很快，青阳桓横穿了数道海峡，出现在了当初进入的秘境之地所在的海峡，踏入了秘境之中。

　　秘境中，还是一如既往的流淌着沧桑和腐朽气机，属于海天王洒落的王血还在，然而在中央山谷中存在的巨大骨架，却沾染了点点血迹。

　　消失的海獬王的血骨，落在了这具巨大的尸骨上，被已经石化的尸骨吸收。

　　巨大的尸骨中间，一枚枚湛蓝色的蝌蚪文依旧在流动着，散发着活性。

　　青阳桓立在尸骨之外，看着庞大的鲲骨，眼中露出了一抹思索，海天王的王血洒落在秘境中，鲲骨都没有吸收一丝一毫，唯独吸收了海獬王的尸骨。

　　甚至这一刻，他有些怀疑，先前海獬王朝着沉香海峡的方向遁走，也是不知觉中受到了指引。

　　嗡！

　　下一刻，他再次从小世界中暗处一块属于海獬王的血骨，朝着面前石化的巨骨上扔去，顿时石化的白骨上冒出了点点气泡，短短几个呼吸，就将血气吸收了个干净。

　　嗡！

　　隐约中，一根竖着的肋骨上，浮现出了一个模糊的古篆字。

　　古篆字和脊椎骨上浮现的蝌蚪文不同，这是明显属于人族的骨纹，虽然和现在人族的文字有着较大的差距，然而依稀可以辨认出来一脉相承的气息。

　　嗡嗡嗡！

　　第一个古篆字的下方，第二枚第三枚的古字显化，流淌着古老的气息，却有透发着一种难言的压抑。

　　“吞……蛤……大……帝！”

　　根据如今这个时代的文字，青阳桓勉强辨认出了显化在巨鲲肋骨上的古字。

　　下一刻，青阳桓再次将手中存在的海獬王血骨抛向了鲲骨，一根接着一根的肋骨上显化出了古老篆字。

　　这些文字至少也是近古之初之时存在的文字，不过那个时代实在是太过于混乱，以至于时至而今诸天万族都无法完全将那段岁月发生的事情捋清楚。

　　嗡！

　　就在青阳桓一个个看着散发着古老气息的篆字的时刻，秘境中响起了轰鸣，九彩神光显化而出。

　　“憋屈了这么多年，这一次老娘终于打爽了！”

　　“五姐，咱们再回去打一打好了。”

　　……

　　“大哥，快看那块破骨头，竟然显灵了。”

　　九叶星辰药王出现秘境中，看到了青阳桓盯着鲲骨看着，也凑了上来。

　　“这么多年来，我们竟然不知道这骨头还有这样的古怪。”

　　“还好这家伙死了，不然咱们可就遭殃了。”

　　“大帝都陨落这么多年了，一个看守药圃的鲲仆还能超脱天地不成。”

　　……

　　一顿喧闹的声音，将青阳桓从沉思中转醒过来，目光落向了九叶星辰药王，显然药王看到他消失了，自然也就不再抵挡诸多异族王者。

　　“不要看我们，我们什么也不知道，不知道什么吞蛤大帝，不知道什么看守药圃的鲲仆，更不知道我们怎么被种到药圃中的。”

　　九片灵叶簌簌作响，每一片都剧烈的摇晃着。

　　“人族，你好厉害竟然斩杀了一尊王者，可惜五姐不让我多造杀戮。”

　　小幺兴奋的盯着青阳桓，一副很是崇拜的样子。

　　“小幺你也很厉害，要不是被鲲仆给困在这里，你也可以。”

　　“呀，你也知道鲲仆！”

　　“小幺你闭嘴！”

　　“小幺人族在骗你！”

　　“在说话打死你！”

　　顷刻间，小幺再次将头颅缩进了青色灵叶的星空中，不过似乎很不甘心，一下子再次探出了脑袋。

　　“干嘛啊你们，人族也知道鲲仆啊，为啥不让说。”

　　话音落下，再次将头颅缩进了星辰之间。

　　“还是太年轻啊……”


第775章 大帝的地下国度

　　九叶星辰中蓝色的灵叶中，巨鲲散发出一抹无奈，自家小幺实在是实在是……

　　太年轻！

　　这一刻感受到了各位哥哥姐姐的怒意，小幺很是干脆的将自己的头颅缩进了群星之间，不过巨大的翎羽和身子，却铺开在了青色星空中。

　　“不就是鲲仆吗，别以为我诞生的最晚就不知道，当初吞蛤大帝让鲲仆负责看守药圃，就是来看着我们的。”

　　虽然头颅缩进了星辰中，但是小幺的声音依旧传递而出。

　　“小幺，你还说！”

　　朱雀起舞，炽盛的火焰一下子洞穿了虚空，钻进了青色星辰世界中，落到了小幺的屁股上。

　　“呀，五姐你又打我。”

　　“看什么看，没看过教训熊孩子的吗！”

　　朱雀一双炽红的眸子中，带着凌厉和灼热，很是不满的盯着青阳桓。

　　不过这一刻山谷中的鲲骨肋骨上，显化出来的古篆字也有了近百枚，每一枚都流淌着古老沧桑的气机。

　　青阳桓的眸光从上面扫过，将每一枚古老的篆字尽收眼底，大概洞悉了上面的意思。

　　吞蛤大帝墓园药圃，镇守药圃药仆北冥鲲族鲲仆，大帝陨，葬帝墓，药圃殉葬，药圃中所有的灵药尽数为大帝殉葬。

　　沉香海峡是帝墓的一部分，只不过在很久之前不知道发生了什么样的变故，使得药圃和帝墓断开，坠落汪洋深海，击穿了海底地脉，形成了如今的沉香海峡。

　　这是很久之前的事情了，漫长的岁月让很多事情都葬在了岁月中，以至于成了一个谜团，这里也成了海族中闻之变色的险地。

　　而吞蛤大帝究竟是谁，却根本无法得知。

　　这一刻，青阳桓有一种很强烈的悸动，这里所言的吞蛤大帝，就是在西大陆迦骊山脉尽头帝墓中的存在。

　　先前九叶星辰药王就有言，它们要是再不离开这里，它们的药力就要被再次吸干，重新陷入生长的轮回中，这些都印证了这个事实。

　　看着青阳桓的眸光望了过来，九叶星辰中的黑色灵叶中，黑色巨龙翻身，一双眸子如同日月轮转，照破了整个秘境中。

　　“人族，我们帮你挡下了外面的王者，更是助你登临王位，现在也是该到了你实现承诺的时候了！”

　　被一双日月般的眸子盯住，青阳桓顿时仿佛全身被禁锢住了。

　　“用你的小世界，带我们离开这座牢笼，这具鲲骨也是你的了。”

　　“对，带我们离开这里！”

　　“快点，带我们离开这里，否则就要你好看。”

　　……

　　一片片灵叶闪烁出了璀璨的神光，气息迸溅，让整个秘境中虚空都在扭曲，一道道气息的压向了青阳桓。

　　“吞蛤大帝的帝墓很快就要开启了，是不是！”

　　对于压在身上的混乱气息，青阳桓没有在意，而是盯着黑色的灵叶一字一顿地说道。

　　铮！

　　下一刻，九道灵叶皆是气机一滞，甚至于青阳桓感受到了一种又怕又敬的气息。

　　“帝墓在大陆上，以诸天星宿饕餮为指引，十万八千年一轮回，暗合中古时代人族纪元之数。”

　　“人族，你怎么知道这些的！”

　　黑色灵叶中的黑龙双眼开阖，两道神电迸溅出了黑色的星辰世界，盘卧在黑色巨星上的巨龙猛地起身，仿佛遨游了天地时空。

　　“我对药王阁下并无非分之想，只是想知道吞蛤大帝有关的事情，毕竟这是属于我人族的大帝，更是出现在了小莽荒大陆上，更何况接下来在下会带着药王离开这里，就算是大帝的帝墓再次开启，也不会对于药王阁下造成威胁了。”

　　闻言，黑色的星辰世界中巨龙陷入了沉寂，顺带着其他灵叶世界中也沉静了下来。

　　数息之后，黑色灵叶世界中巨龙气息不在滞待。

　　“在王种的传承记忆中，吞蛤大帝，人族至尊大帝，将要跨入皇道的存在，然而当年他将要踏入皇道之时自身受到了巨变，无法封皇，心中存在大恨，想要重新归来再战天地，故此他为自己建立了庞大的地宫。

　　除了药圃，还有庞大的帝军，每一位士兵都是半王层次的存在，环绕在帝陵周围建立了地下军营，随他在阴间征战天地。

　　这仅仅只是殉葬王陵的一小部分而已，部落、匠师、凶兽、御兽、甚至是王者，都是帝墓陪葬的一部分，身前不能踏临皇路，死后也要在地下建立一座由他意志运转的国度，这就是大帝！”

　　黑色巨龙如日月般的眸子中，透发着一种恐惧，还有一种敬畏，作为殉葬药圃中的一株王药，哪怕是经历了漫长的岁月，但是传承在王种中的记忆依旧存在。

　　哪怕是他现在想起，依旧感到意志在颤抖。

　　当年的吞蛤大帝的伟岸实在是太盛了，吞噬天地以至于让天地不容，天不让其封皇，以至于大帝怒，欲要逆天而行，可惜终究功亏一篑。

　　“吞蛤大帝最开始并不是这个称呼，只是那个时代大帝帝威击穿了寰宇，实在是太盛了，以至于别人都忘了他的封号，只记得吞蛤这一称呼。”

　　“当年大帝因为吞噬了太多的存在，以至于天地不让大帝封皇，大帝怒杀入妖界，以帝位横击皇道，将妖族一尊从中古时代诞生的初代妖蛤皇给吞噬了，然而吞噬了妖皇，澎湃的皇道血气依旧没有得让大帝封皇。

　　那尊妖蛤是中古时代，万族重新复苏之时，妖族废墟上诞生的初代生命，继承了一丝先天妖族的神性，封皇多年，依旧被大帝给吞了。

　　从那以后整个天地上下都知道了大帝的存在！”

　　大帝吞皇者！

　　先前还觉得自己很厉害的青阳桓，一下子觉得似乎没有什么大不了的了，和吞蛤大帝比起来，实在是小巫见大巫了。

　　这简直超出了想象。

　　“后来大帝为自己建造了帝墓，既然生不能封皇，死也要掌御属于自己的天地，说白了我们也不过是大帝圈养的灵药而已！”

　　一声唏嘘，黑色巨龙的眼中露出了一种无法掌御的无奈。

　　“那个时代刚好天地巨变，人族被迫从定鼎天地退守一隅，整个天地都是混乱的，各个族群同样也是混乱的，大帝带领着麾下的帝军征伐天地，和诸多与人族敌对的种族征伐，斩杀了很多对手，将他们砌进了帝墓中。

　　至于后来，那个时代太乱了，根本没有多少传说流传下来，就算是你们人族现在都不清楚，那个时代究竟发生了多少变故，人族又如何在诸多敌对种族围攻下传承下来的，这都是一个说不清楚的谜团！

　　帝墓就诞生在那个中古和近古时代交替的岁月中，现在已经没有人能够说得清楚了。”

　　“为大帝殉葬的生灵很多吗？”

　　“亿兆！”

　　“大帝屠杀了各族陪葬，更带领了诸多同族血裔、部落、族兵进入了帝墓中！”

　　呼！

　　长长的舒了一口气，虽然黑色灵叶中身影中讲述的有些混乱，然而青阳桓已经听得明白了，吞蛤大帝竟然是这样伟岸的人物，如今天地竟然没有了属于他的传说。

　　甚至只能从当初种入药圃的一株灵药口中得到有关只言片语。

　　也就是帝墓已经不仅仅是一座属于大帝的陵寝，更是一座恢弘的地下国度，帝军、部落、匠师、族兵各种现实世界中生活的存在。

　　大帝在地下复制了这一切！

　　“咱们走吧！”

　　良久之后，青阳桓压下了心中的激荡，出声说道。

　　“好哟，终于要离开这里了。”小幺兴奋的叫喊道。

　　“五姐五姐，你说外面是有很庞大的星空对不对！”

　　“三哥三哥，你说外面是汪洋无尽大海是不是。”

　　“四哥四哥，你给我说外面还有长翅膀的鸟人是不是。”

　　……

　　嗡！

　　青阳桓的小世界缓缓的铺开，玄黄色的神光流淌而下，点点星光洒落世界中，一丝丝生机溢散，虽然还没有真正诞生出生命，但是小世界中山河泥土简直就是外界大陆的翻版。

　　“先天玄黄小世界！”

　　这一刻，黑色的灵叶中，巨龙双眸开阖，一声惊讶声传递而出。

　　顿时引得其他灵叶中的意志瞩目，一个个盯住了属于青阳桓的小世界。

　　什么！

　　青阳桓下意识的一怔，有些不明所以。

　　“你从那海族王者手中得到了一枚石化的王种吧？”

　　“这个？”

　　青阳桓手中出现了一枚化石一般种子，这是从海獬王碎裂的王体上找到的。

　　“把他种入你的小世界中，用先天生命之气滋养，就会重新落地生根！”

　　下一刻，黑色灵叶巨龙张开了大嘴，一道黝黑的神光没入了石化的王种中。

　　“大哥，这就是你的风流债吧。”

　　“什么，这就是大哥下的蛋吗！”

　　……

　　九叶星辰闪烁着璀璨的神光，朝着小世界中没去，顺带着将躺在一旁的鲲骨给收了起来，一同拉入了小世界中。

　　“我们会将气机压缩到最弱，同样的你也要将小世界和外界的联系彻底的隔绝，我们才有可能脱离这座牢笼。”

　　顷刻青阳桓将小世界缓缓的收起，没入了体内，沉寂在血肉深处的一粒晶钻世界中，彻底隔绝了和外界的气机。


第776章 进攻海族

　　嗡！

　　收起了小世界，青阳桓大手朝着秘境中崩碎的群山抓去，顿时一道道蓝色若星辰的流光，从崩碎的乱石中激射而起，最终化为一团炽盛的蓝色星辰。

　　属于海天王的迸溅的王血，被他收了起来。

　　而失去了鲲骨的镇压，这座秘境也开始变得摇摇欲坠起来，没有在停留，青阳桓的身影消失在了这座秘境中。

　　轰隆隆！

　　失去了最后一道气机的秘境，天穹之上的大裂缝一下子如同张开了大嘴，狂野的风暴席卷了天地上下，空间风暴瞬息间湮灭了所有的一切。

　　淌着海峡中的异香，青阳桓离开了沉香海域，似乎心中的担忧是多余的，一直到了海峡中走出，都没有遇到意外的变故。

　　沉香海峡三十万里外。

　　小世界从血肉晶钻的深处显化而出，缓缓的打开，炽盛的九彩神光绽放在了天地间。

　　“呀，我们终于出来了，这就是外面的天地吗，没有束缚，天高地阔，再也不是昏暗的世界了。”

　　“我要去欺负老实人！”

　　小幺的声音中带着兴奋，不但是它，另外的灵叶也在簌簌作响，扇动着漫天的风暴，席卷起了滔天巨浪。

　　“人族你果然信守诺言！”

　　黑色的灵叶星空中，巨龙声音如雷，这一刻他直接从灵叶世界中走了出来，一头绵延万丈的黑色巨龙，双眸如大日，覆压了整个天地，青阳桓在他的面前，就像是一只蝼蚁一样。

　　澎湃的威严激荡了整个天地，这一刻青阳桓只感觉面前的存在，气势无比的巍峨，纵然是他已经封王天地，也无法准确的察觉到来自巨龙身上的气机到底有多深邃。

　　“九叶星辰已经萌发，望你好好待它！”

　　在青阳桓的小世界中央，一只不过半尺高的灵茎破土而出，闪烁着如同翡翠一般的晶莹剔透，在轻轻的摇曳。

　　“人族，咱们以后还能见面吗？”

　　小幺同样是探出了脑袋，巨大的翎羽穿过了青色世界伸了出来，来到了青阳桓的身前，青色的大眼睛中带着不舍。

　　“你是好人。”

　　措防不及之下，青阳桓就的了一个好人卡。

　　“你比哥哥姐姐好多了，他们只会打我，就你会夸我。”

　　“咱们该离开了，百万年的轮回，也该结束了，再也不需要受到束缚，天地广阔，任凭遨游！”

　　“人族你是好人，不要忘了小幺。”

　　九彩神光激荡了整个天地，化为流光洞穿了虚空，朝着大海的西方而去，眨眼间消失的无影无踪。

　　走的干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　青阳桓的意志落入了小世界中，看到了那一株脆弱的青翠，闪烁着点点盈光，不断汲取着来自世界上空洒落的点点星辰。

　　这是另外一株九叶星辰，可惜想要走到和黑色巨龙般的境界不知道要花费多么漫长的时间。

　　很快，他便收回了眸光，在沉香海峡中发生的一系列的事情，有些让他出乎预料，甚至到了现在还没有反应过来。

　　一切都是那么出呼预料之外，自己仓促之中封王天地，甚至还镇杀了海獬王，加上先前陨落的海天王，等于深海这片海域再无海族王者坐镇。

　　好机会！

　　虚空中泛起点点涟漪，青阳桓的身影消失的无影无踪。

　　……

　　薪火岛。

　　“不行了，龟爷眼瞎了，我看到了什么！”

　　石园中传来龟不仙的惨叫。

　　“啊哈哈哈哈……哈哈哈！”

　　“龟爷就说嘛，我龟不仙算天算地，还能算不准阿桓你，当初从我第一眼看到你，就知道你很不错，龟爷很中意你哟，果然吧，哈哈……龟爷的眼光杠杠的。”

　　……

　　龟不仙从看到了青阳桓后，就彻底的疯了，以至于石园中足足一炷香的时间过去了，依旧还是充满了他的大喊大叫。

　　“小叔叔，臭龟龟是不是受什么刺激了？”

　　血儿躲在青阳桓的怀中，大眼睛盯着上蹿下跳的龟不仙，很是不解的问道。

　　“小叔叔，你快救救龟龟，他疯了。”

　　“龟爷没疯，龟爷这是在感慨自己的英明决断，哈哈哈……”

　　疯了！

　　从青阳桓回归薪火岛，龟不仙感受到了他身上的一丝真灵气息后，就彻底的放开了。

　　“我说可以了吧。”

　　青阳桓也是无奈，只能出声问道。

　　“不可以，这怎么能行，龟爷还没高兴完，难道你不觉的龟爷的眼光好吗，想当年你还是一个被人追杀逃命的人族小武者，龟爷从遥远的星宿神山横跨了无边星空降临下来，一眼就看中了你的潜力无限，怎么样，难道龟爷辛辛苦苦养了株果树，现在终于结果了，龟爷不能高兴吗！”

　　砰！

　　下一刻，青阳桓满头黑线，一把将龟不仙给砸进了下方大地。

　　“哈哈哈，傻眼了吧，龟爷有壳，今个真高兴！”

　　从大地中爬出来，龟不仙依旧很兴奋。

　　……

　　青阳桓决定不再搭理他，果不其然过去一炷香的时间，龟不仙的尴尬的笑了笑。

　　“你不觉得龟爷的眼光好吗！”

　　“我只知道现在揍你更容易了。”

　　“……”龟不仙。

　　“我为你的出过谋划过策，为你挡过攻击受过伤，你竟然想揍我！”

　　“噢噢，臭龟龟又要挨揍了。”

　　什么叫做又，龟爷很受伤。

　　……

　　很快，血儿跟着月隐离开，羽化灵果树下只剩了青阳桓和龟不仙。

　　“九叶星辰王，竟然真的存在这样东西！”

　　“两大海王都挂了！”

　　……

　　听完了青阳桓的讲述，龟不仙一惊一乍的终于安稳了下来。

　　“既然海王都挂了，这可是咱们的机会啊，虽然不能占据海族的地盘，至少可以抢一波，先前还在犹豫去西边海中抢，还是去东边大陆抢，现在不用这么麻烦了。”

　　“海王陨落，海族必然还会派出王者前来重新整合这片海域，在此之前咱们要动作快一点，抢他个底朝天，有了足够的资源，接下来咱们才能更好的发展。”

　　“不错，不过现在我晋升王者，对于大陆上的其他异族来说，必然会视为眼中钉肉中刺，他们不会想要在小莽荒大陆多出一座人族王部势力，本想着悄悄发展，现在却露出了锋芒，想要遮掩也不行了。”

　　顷刻，青阳桓出声回应着说道。

　　原本先前还以为要用帝墓吸引住西大陆各异族的眸光，然而从他封王开始，那么在这片近海海域中，诸王只能关注到他。

　　“阿桓，这天地万族都是以利相结，咱们把造的机缘在造的大一点，要是所遇到的机缘比镇压一个人族王者还要大呢，你说他们是选择进攻我们，还是去抢夺机缘？”

　　“现在咱们顾不了这么多了，你这一封王，将各族王者的眸光都落到了咱们身上，只能先拿帝墓做做文章了。”

　　薪火大殿。

　　半日后，青阳桓的身影出现在了大殿中。

　　咚咚咚！

　　很快，大殿外传来的凌乱的脚步声，眨眼间七八道身影的进入了大殿。

　　得益于来自轮回中的帮手，使得薪火圣殿从组建开始就没有形成一种畸形，自青阳桓往下，各级武者并没有出现断层。

　　如今他又晋升到了王者，在人族时代，王者可以坐镇亿万里山河，庇护亿万族民生灵。

　　“见过殿主！”

　　各殿主府主的声音响起，看向青阳桓的眸光中带着一抹敬畏。

　　先前龟不仙的大喊大叫，可以说让整座薪火岛都传遍了。

　　殿主封王了！

　　纵然先前殿主拥有禁忌之王的战力，然而在众人眼中，始终觉得和封王天地还有一丝差距，而这一刻彻底的名正言顺了。

　　王者坐镇，在小莽荒大陆各族之中，才算是真正的顶尖势力，拥有了个各族抗衡的力量。

　　“诸位，这些日子准备的怎么样了，杀入海族如何？”

　　什么！

　　不过对于青阳桓的话语，短短的片刻各位府主就已经反应过来。

　　殿主封王，自然拥有了进入海域的力量，他们可不是小莽荒大陆土生土长的族民血裔，对于这些的诸天异族没有太多的恐惧。

　　殿主说杀入海族，那自然就进攻海族。

　　“我们需要庞大的资源作为积累，这一次进攻海族只为了抢资源，这片大陆上每一个种族都沾满了属于人族的鲜血，所以不必留手！”

　　“丘壑以你镇疆西府为主，南府、北府、东府族兵齐聚西海域，带着各部聚合的人族战兵，他们被异族压迫的太久了，需要接受鲜血的洗礼。”

　　“是！”

　　“至于甲胄不齐，那就去海族抢吧！”

　　“我会让宏广带领战兵打头阵，攻破海族防御，剩下的就看你们征召的各族族兵了！”

　　宏广正是青阳桓手中那一支完全由图腾境武者组成的族兵，虽然数量不多，但是却足以撕开海族海城的防御。

　　之所以如此，还是因为对于各族新聚合的族兵没有太多的信心，在异族的压迫下，他们究竟还敢不敢在和异族对阵厮杀。

　　“放开手干吧，海族海王已经陨落，能够抢回多少东西，就看麾下各儿郎的了！”


第777章 聚兵，海城！

　　两日后，西海域海鹫岛。

　　轰！轰！轰！

　　战鼓声响起，直入天穹，传递到四方天地汪洋，所有人的眸光都看到了的战鼓响起的地方。

　　这里临时铸就了一座高达百丈的石台，石台上的数十个壮汉擂动手中的鼓槌，不断的砸落面前的皮鼓上，声音震得大地颤动。

　　伴随着战鼓声，一道撕天裂地的杀音贯穿了天地。

　　杀！

　　杀！杀！杀！

　　岛屿在颤动，天地间激荡起了无穷的杀音，激荡的气息贯穿了云霄，卷起了海中的巨浪，整个天地间，一道煞气如莽龙在狂舞。

　　在这里，镇疆五府的三十万族兵齐聚！

　　这是薪火圣殿所统辖的各个部落聚合起来的所有的力量，每一个部落的族长都列阵在其中！

　　战鼓声中，各部族兵极力的挺直着自己的身子，他们已经知道了，他们将要进入海族的海域，用手中的刀枪去征战。

　　这是曾经想都不敢想的事情！

　　在这方大地上，人族是被奴役的存在，各族将人族看做了奴仆，看成了血食，而人族更是一次次的反抗，都被血腥的镇压，而后受到了更加残忍的迫害。

　　正是因为这一次次的失败，他们失去了进攻的勇气，只剩下了苟延残喘。

　　没有了征伐之心！

　　人族更像是一只将头颅藏在羽翼下的鸟，只以为已经躲开了危险，然而依旧避免不了死亡的命运。

　　三十万族兵中甚至还有一部分身穿普通的兽袍，手握石斧、石枪、远远地看着根本就像是一群残兵一般。

　　而在三十万族兵的最前方，是一支大概五百人的战兵，这些战兵全部是图腾境以上的武者组成。

　　这两日青阳桓再次进入了轮回中，接引回了一部分人族武者，将手中的这支战兵补充到了五百人，他们没有经历过小莽荒大陆上的各族压迫，是这一次进攻海族的先锋。

　　除此之外，镇疆五府五位府主同样列阵在前，原本中府并不参与这次征伐，不过在阳极雷的请求下，镇疆中府也加入了进来。

　　或许无法比拟人族天关上动辄数以百万的计的武者厮杀，然而，这已经是薪火圣殿所能拿出来的所有力量。

　　这一次进攻海族，是要趁着海族高层没有反应过来之前，抢夺一些资源，否则等到新任海王降临，重新整合了海域，想要在征伐可就不容易了。

　　在一个就是要练兵！

　　小莽荒大陆的人族血裔，已经在异族的奴役下没有了血气，需要用胜利将他们心中的胆怯给消除。

　　或许这种征伐还不止一次，然而沉寂了多年，被虐待了多年，他们需要一次酣畅淋漓的胜利，需要一次痛痛快快的发泄！

　　只有如此，才能消除心中对于异族的恐惧，在遇到异族之时第一反应是战，而不是逃！

　　让他们明白，异族是可以战胜的，同样是血肉之躯，和人族一样，并没有长了两个头颅，当脑袋被砍下，一样会死，他们一样会恐惧害怕！

　　除却镇疆五府五位半王战力的府主外，青阳桓又抽调了五位半王战力的武者一起，相比于重新打出人族血裔的胆气，抢夺多少资源都是其次。

　　“殿主！”

　　高达百丈的战台上，青阳桓的身影凭空显化，吸引了三十万族兵的目光。

　　“今日聚兵，杀入海域！”

　　青阳桓的声音传递到了每一位族兵的耳朵中，如今他晋升王者的消息早已经传遍了海域每一座部落，这是传道殿刻意传播的。

　　王者坐镇，一下子让整个海域数百万族民的心思安定了下来！

　　安心！

　　王者一词仿佛拥有无尽的魔力一样，让数百万族民一下子都静下心来。

　　声音如雷，立下战台下方的三十万族兵，一个个屏住了呼吸，想到听听殿主有和交代。

　　“在这片大陆上，向来都是异族奴役我人族，现在用你们的手中的刀兵，去洗刷这个耻辱！”

　　“战！”

　　三十万人齐高呼，每一位族兵都感觉自己的胸膛中压抑着一股炽盛灼热的怒火，狂暴的血气席卷云霄，顿时形成了一股无形的气势朝着四面八方席卷而去。

　　“征伐海域，三道兵法，犯者诛杀！”

　　“临战而退者，杀！”

　　“临战而降者，杀！”

　　“临战而逃者，杀！”

　　恐怖的杀机，从青阳桓嘴中发出，席卷了天地，投入了每一位族兵的心灵世界中。

　　闻言，立下战台之下的丘壑走了出来，眸光落在了列阵的族兵上。

　　“此次征伐海域，以我镇疆西府为主，临战退者、降者、逃者，杀！杀！杀！”

　　轰！轰！轰！

　　战鼓声如雷，滚滚荡彻了天地，青阳桓的眸光扫过了下方，在战台下方，五位府主外加五位长老十位半王的武者，在加上五百图腾境战兵立着。

　　“出征！”

　　一声雷音，贯穿了海域！

　　轰隆隆！

　　下一刻，列阵的族兵朝着海边的战船走去，海鹫岛聚集了大大小小的超过了两百艘船只，有战船长达百丈，而有些不过十多丈大小，远远地看上去十分的凌乱，可以说这一次进攻海域，薪火岛的底蕴寒酸到家了。

　　为了这一次出征，连各个部落打造的船只都征召了起来，用作运兵所用。

　　两百多只战船在汪洋大海上起伏，挂起了云帆，划破了大浪朝着汪洋深处前行，为了让船队在进入海獬族海城前保密，船队前行的方圆千里的海域中，都有真一境的武者游弋，将沿途出现的各族武者斩杀。

　　看着庞大的船队消失，青阳桓的眸光从海域收回，说实话这一次的出征，更像是一群乌合之众聚合在一起，想要去偷袭。

　　没有真正的战船，没有统一的兵甲，甚至族兵实力都参差不齐。

　　不过征伐之事，并不可能会所有事情都准备完全，通过这一次的征战，用血腥的洗礼，加快各部落的整合，跟不上的只能被淘汰，而淘汰就意味着死亡。

　　能够存活下来的，或许对于异族就没有这么恐惧了，需要通过这样一次次的征伐，用胜利将人族消失的战血给激发出来。

　　这仅仅只是开始！

　　“不知道这一次能够有多人回来。”

　　“回来的人，至少会和现在不一样了。”

　　青阳桓看着悬浮在一旁的龟不仙，声音淡淡。

　　“也对，去征伐海族，是这片大地上每一位人族以前从来都不敢想的事情，现在这个想法被打破了，不但想了，还去做了。”

　　没有了海王坐镇，拥有十位半王，外加五百为超过图腾境的战兵为先锋，三十万族兵要真的攻不下一座海城，那么青阳桓真的不知道说什么好了。

　　更何况三十万族兵中，百夫长、千夫长、万夫长、各府战将都是他从轮回中接引回来的，有这些人的引导，就算是各部族兵实力在弱，也不能在溃败了吧。

　　海东城。

　　这里是海獬族在王域最东方的一座海城，靠近近海和深海的分界线大海沟处，整座海城占地方圆百里，和其看他海城一样，海城上方一层厚厚的海蓝色光罩，护住了整座海城。

　　整座海东城是建立在一座珊瑚礁上的，故此以珊瑚为城墙，经过多年海獬族的经营下，整座海东城早已经被打造成了一座坚固的堡垒。

　　海东城的城主向来是海獬族大长老一脉掌控，然而自从大长老陨落在海域，族长接着消失，海獬族的大权逐渐移向了二长老獬沣手中。

　　借着这个机会，二长老顺理成章的将手伸到了海东城中。

　　五万年的海獬王族，在海域中是一个传奇，同样的传奇之下更多是血脉的倾轧，五万年来从海獬王以下，血脉早已经繁衍数十万之众，这还不算旁支血脉。

　　血脉分支众多，每一位长老都代表着一道分支血脉的利益，身为王族的海獬族中，仅仅主脉就有十三支之多，其他支脉数十个。

　　而海东城的新任城主是二长老的嫡系孙子海泠，一位真一境的武者，流淌着海獬王血脉子孙们，经历了五万年的沉淀，积累了太多的底蕴，哪怕是到了现在依旧享受着王血的余荫。

　　除此之外，海东城中还有五千海獬族兵，这是镇守海东城的依仗，城中生活着接近五十万海族武者，这些海族武者只有一小部分和海獬族有关系，大部分都是庇护于海獬族之下的海族武者。

　　当然庇护在海獬族之下，需要每一年缴纳一些资源，才能获得在城中生活的权利，否则只能在海中游荡，居无定所。

　　当然若是运气好，被海獬族的一位旁支血脉的小姐，或者公子看上了，就一步登天成为了海獬族的外系族人了。

　　海东城中。

　　阳极雷、苋空临两大大府主，就这样突兀的出现在了海东城四周的上空。

　　人族！

　　两人的突然出现，顿时被海东城中的海族武者，还有一部分恰巧在城中歇脚的其他异族看到，不过在这一瞬间竟然一下子静了下来。

　　城中的海族呆了，其他异族也呆了。

　　怎么会有人族？


第778章 执行兵法

　　这些日子以来，所有的海族都知道了在他们的东方，出现了一座人族势力，故此多多少少各个海城中都收到了王城中加强了戒备的诏令。

　　不过虽然诏令从王城中下达，不过并没有多少海族认为人族真的敢来。

　　开什么玩笑！

　　这里是深海！

　　人族来是要喝海水吗！

　　不怕自己淹死！

　　以至于到了此刻，城中一部分海族人都愣了，还真有人族来了。

　　人族要干什么？

　　当然也有反应过来的海族。

　　“敌袭，人族杀过来了！”

　　“敌袭！”

　　然而一座小小的海城上空，是人族的两位半王武者，顷刻间两道恐怖的力量，从上空朝着海城轰下。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　恐怖的气机，击穿了汪洋，眨眼间砸落在了珊瑚礁上，面对两位半王人族倾力一击，一座小小的海城岂能扛得住，顷刻间整座海城山崩地裂，一道道如同沟壑的大裂缝在城中裂开。

　　数不清的房舍崩塌，一个个来不及逃离的海族武者，被崩碎成了血雾。

　　顷刻间，血气就充盈了整座海东城中，血腥气息让整座海城变得混乱起来。

　　这一刻，天崩地裂也不过如此！

　　在半王的攻击下，海东城中的海獬族毫无准备之下，礁石迸溅，城池开裂，城池中大片的石殿倾倒，恐怖的力量席卷天地。

　　“救命，人族杀过来了！”

　　“海城还毁灭了，快逃！”

　　轰鸣声响起，夹杂着无边的嘶吼，海东城中最强的不过真一境的武者，直接被两大府主给拍死，短短的时间内，整个海东城就被撕的千疮百孔，数以万计的海族武者直接陨落。

　　不过在毁灭海城的时候，两大府主并没有将护着海城的天蓝色光罩打碎，毕竟前来的各族族兵实力不强，无法长时间沉浸在汪洋大水中。

　　看着混乱的海獬城，阳极雷和苋空临两人没有在出手，他们的任务是覆灭海獬族真正的强者，这些人要留给族兵。

　　哗啦啦！呼啦啦！

　　海面上的数十艘战船上，一一个个武者翻身跳入了海水中，朝着下方沉了下去，很快出现在了破碎的海东城外。

　　“列阵！”

　　看到族兵降临到了海东城外，两大府主顾不得其他，顿时冷声喊道，让混乱的族兵尽快整合。

　　在近海外，五位府主分兵两路，他们这一部分前来海东城，另外一路族兵在丘壑的带领下，前往了海灵城。

　　“愣着干什么呢，海族就在眼前，还不杀！”

　　相比于混乱的各部战兵，立于阵前的两百位图腾境战兵，更加的干脆利落。

　　“杀！杀！杀！”

　　“战！战！战！”

　　……

　　下一刻，朝着碎裂的海东城中杀去。

　　“随我杀！”

　　看到前方的战兵杀入了城中，后方仓促聚合的族兵，也开始朝着海城中杀去，然而他们的阵势散漫不堪，甚至前行的步伐也凌乱不堪。

　　好在这些都在预料之中，海东城已经被打成了废墟，当然里面存在的海族武者并不在少数。

　　“列阵！”

　　“列阵！”

　　“列阵！”

　　在各自百夫长和千夫长的带领下，聚合起来的族兵，杀入了海东城中。

　　然而他们刚刚进入海东城废墟中，就被一群海族给堵住了，阳极雷大火，他们已经毁掉了海城，城中只是一些普通的海族，竟然都冲不过去了！

　　苋空临大手轰出一道攻击，将挡在人族战师身前的海族武者湮灭成血雾。

　　“列阵前行，违令者杀！”

　　慌乱中，各部族兵逐渐的安稳了下来，而此刻前方的图腾境战兵，也奉命退了回来。

　　重新整合的人族战兵终于有了一丝样子，海东城中的血腥气息弥漫，缭绕了每一位武者的鼻孔间，刺激着感觉。

　　血腥气中夹杂着一种肆虐。

　　“难道你们手中拿的是烧火棍，海族的武者都是铜头铁臂，你们砍不动！”

　　“还是你们早已经没有了脊梁，胯下鸟都挂了！”

　　“忘了这些年来，异族是怎么驰骋大地，烧杀抢掠，屠杀同胞血裔的吗！”

　　“难道你们就甘愿被屠杀，甘愿献出妻儿，甘愿被打断了脊梁！”

　　……

　　一道怒其不争的怒吼声，激荡了这片海域，一个个先前露出慌乱的人族族兵眼中露出了羞愧。

　　十万族兵，竟然在一座废墟城池前却步，简直就是丢人！

　　“怕个鸟，能够征伐异族，就算是死了也无愧于先辈，相比于逝去的先辈，我们能够杀入海族的地盘，值了！”

　　“弟兄们，咱们手中拿的是刀，不是烧火棍！”

　　“杀！”

　　这一刻，杀音如炬。

　　“杀！杀！杀！”

　　以图腾境战兵为首，虽然数量不多，然而却卷起漫天的血雾，直接撕开了破败的海东城，如同莽荒凶兽一般杀了进去。

　　紧随着，后方列阵的十万族兵，化为一道洪流涌入了城中，铸就在珊瑚礁上的海东城，彻底陷入了杀伐之中。

　　倾倒的石屋石殿中，不断有海族武者出现，就会被冲过来的人族血裔乱兵砍死。

　　阳极雷两人立于高空，看到城中哪里有海族武者聚合起来，就会出现将至覆灭。

　　不得不说，被异族奴役了太久的人族，失去了太多的东西。

　　信念、传承都没有了，海东城中存在的海族武者自然不甘心被屠杀，也开始了反抗，整个城中轰鸣声不灭，不断有人族族兵被反抗的海族武者镇杀。

　　杀！杀！杀！

　　一个个断臂残肢从城中升腾而起，重重的砸落大地，这些更多的是属于海族的武者。

　　“啊……”

　　在厮杀中，还是有人族族兵支撑不住心中的恐怖，朝着后方跑去，然而无一例外都会被反抗的海族趁机屠杀。

　　在海东城的不远处的汪洋中，青阳桓悬浮在海水中，看到了城中征伐的场景。

　　被人族半王镇杀了强者，打乱了阵势后的城池，十万之众的人族族兵，竟然依旧陷入了混战中，哪怕是心中早有了预料，也不由得发出一声叹息。

　　整个海城中，火光冲霄，热腾腾的鲜血汇聚成了细流，而后汇聚成了血河，顺着坍塌的地势流淌着。

　　在两位府主，和诸多强者的帮助下，小半日后海东城中再也没有了海族武者的嘶喊，超过五十万之众的海族尽数被屠戮，这方圆百里的海城，彻底化为了一片废墟。

　　没有一位海族武者逃出去！

　　“临阵脱逃者，杀！”

　　“临阵而退者，杀！”

　　看着满地的废墟，和倾倒的尸骨，断臂残肢，原来海族并不是想象中的那般强大，然而废墟上还没有来得及庆祝胜利的各族战兵，顷刻间被恐怖的杀音给冲击了心灵。

　　“殿主！”

　　这一刻，分布在方圆百里废墟上的族兵，一个个抬头看到了突然出现的青阳桓。

　　“殿主！”

　　阳极雷和苋空临看到青阳桓神色，顿时心中咯噔一下，他们自然明白青阳桓的怒火来自哪里。

　　十万族兵看似拿下了海东城，然而实际上这场征伐并不算完美，各部族兵表现的差强人意。

　　“执行兵法！”

　　城池废墟中，浑身染血的人族族兵，直愣愣的盯着青阳桓。

　　很快，足足三百二十人被从族兵中给押了出来。

　　这些族兵来自各个部落，或许面对海族心中泛起恐惧，并不能怨恨他们，毕竟被异族奴役了这么久，可惜……

　　“救我啊，爹，我不想死，我杀了海族，我杀了海族，凭什么抓我，我爹是族长。”

　　“不要杀我！”

　　……

　　被拖出来的族兵，有些在大声呼喊，有些面如死灰。

　　“凡临阵脱逃者，齐家逐出薪火域！”

　　什么！

　　这一刻下方诸多族兵，一个个心中寒意升腾而起，逐出薪火域，这和死又有什么区别。

　　好不容易不在受到了异族的压榨，有了人族强者前来庇护他们生存，现在再被驱逐出薪火海域，那不等于再次回到了从前生不如死的日子中。

　　“不要，殿主殿主，我错了，我不该，都是我一人错，不要驱逐我的家人。”

　　“不要啊！”

　　……

　　“临阵脱逃者，杀！”

　　阳极雷落在入了城中废墟，看着眼前被押出来的三百多人，眼中杀光迸溅。

　　“杀！”

　　噗！噗！噗！

　　血骨撕裂声响起，一道道血花升腾，融入了漫天血气中，却让周围的族兵浑身一颤。

　　真的杀了！

　　诸多族兵感到自己的后背发凉，一股寒意直冲天灵。

　　“将这里的每一块灵物，每一具尸骨都给我搬回去！”

　　“所有缴获，有三成可为自己所有！”

　　闻言，剩下的族兵嗷嗷嗷叫着冲入了废墟中，开始翻起碎石废墟，烧杀抢掠是最让人增加士气的方法，眼前的资源让他们忘去了先前心中的恐惧。

　　看着族兵开始搜寻资源，阳极雷和苋空临两人出现在了青阳桓的面前。

　　“殿主。”

　　“这不怪你们，这才是开始，人族需要鲜血的洗礼，才能真正的站起来。”

　　对于手下两位府主，青阳桓出言安慰道。

　　一座小小的海东城，真一甚至图腾境的武者都被肃清了，剩下了大多数的老弱妇孺依旧让族兵折损超过了万人，加上受创不能战的接近两万人，十万族兵五分之一失去了战力。

　　归根结底还是没有坚定的敢战意念。

　　不过这才刚刚开始，不是吗？


第779章 血骨蕴底蕴

　　残破的海东城中，房舍倾倒，狼烟四起，烈焰灼烧着废墟，乱石下到处都是断臂残肢。

　　各部族兵在废墟中翻找着，一个个身上沾染血迹，不过面容上却带着笑容，显然是收获不小，更为重要的是，在他们的脚下躺着的是海族的尸骨。

　　诸天异族不是不可战胜的，他们的血骨同样承受不了刀砍斧劈，同样会支离破碎，尸骨断裂，同样会死亡。

　　无形中，心中浮盈的一种恐惧在不知不觉中逐渐的在消磨。

　　海东城虽然是海獬族海域中一座并不算大的海城，但是其中所拥有的蓝晶、宝药、兵甲、矿藏、铸材、甚至武道秘法都不在少数。

　　这些全部都在收刮之列，成为了属于人族族兵的战利品。

　　很快这些东西都堆积到了一起，蓝晶、宝药、矿藏、铸材足足堆起了数十座高达百丈的小山，被青阳桓收入了小世界中。

　　相比之下，各位族兵更倾向于得到一副甲胄，一件趁手的兵器，他们扔掉了手中的石斧，石枪，拿起了属于海族武者的兵器。

　　除了这些堆积如山的资源外，属于人族武者战死的尸骨也被好好的收拢了起来，而属于海族和其他零星异族的尸骨，就被随意的堆积在了一边，身上的甲胄和资源都被掠夺一空。

　　除却一些确实收拢不成形的海族尸骨，大概还残留下了超过四十万具海族的尸骨，这些都被青阳桓给收了起来，至于人族战死的尸骨，则是吩咐阳极雷和苋空临两大府主安排族兵给护送回各部所在岛屿。

　　看了一眼依旧血色升腾的海东城，青阳桓消失在了海中。

　　海灵城。

　　这座海城是海獬王族座下的一座大城，城中拥有各族常驻武者超过一百五十万之巨，族兵十万，加上还有坐镇的半王武者。

　　而此刻整座海灵城中，滚滚烈焰冲天而起，整座海城化为了一片火焰汪洋，嘶吼哀鸿声遍野，到处都是厮杀声音，八位人族半王恐怖的力量冲击下，整座的海城直接就陷入了混乱中。

　　海陵城拥有高达三百丈的城墙，城头更拥有超过十丈大小的巨型弓弩，每一根弩箭都粗有成人大腿般粗细，就算是图腾境武者被击中，也要透体而亡，这是城中抵御海中凶兽所用。

　　好在人族武者突然出现，直接摧毁了海灵城的城防，二十万人族族兵在各自千夫长、万夫长带领下直接冲入了城中。

　　同样出现在海东城中的一幕，也出现在了海灵城，然而对于退却的武者，镇疆西府府主下达了必杀令，退后者后队斩前队，直接将所有的人族族兵逼进了绝路上。

　　噗噗噗！噗噗噗！噗噗噗！

　　一道道血骨撕裂的声音，夹杂着属于海族的哀鸣，鲜血狂飙。

　　数不清的海族族兵在烈焰废墟中狂喊，他们怎么也不敢相信，曾经手下的奴隶竟然反抗了他们，握着刀枪在无情的屠杀着他们。

　　更为绝望的是，就在最开始之时，城中坐镇的长老和强者，就被人族突然出现的半王给打掉了，整个海城中化为了一片散沙，一旦聚合起来成建制的族兵，就会迎来属于人族强者的攻击。

　　这让海族武者十分的绝望。

　　人族反抗了！

　　从来没有一个海族心中会想过，人族敢进攻他们，这简直就像是天方夜谭一样，然而一切都变成了现实，血淋淋的事实刺激着每一位海族武者。

　　海族豢养了人族无数年，纵然是有人族反抗，也从来没有进入过海域，在所有海族的记忆中，人族就是奴隶，就是血食，从来没有过成建制的人族族兵进入过海域。

　　在丘壑的统御下，八位半王武者凌驾于海灵城高空，双眸中迸溅着杀机，每一次的攻击落下，下方的城池中都会飙起一团血雾。

　　城中，一位位人族武者浑身染血，杀戮血腥的刺激下，让他们眼中只剩下了杀杀杀，本能的挥动着手中的战刀，朝着面前的海族武者砍落。

　　一条条断臂残肢，一个个飞起的头颅中带着不甘，然而他们的头颅和身体已经分离，只能陷入无尽的昏暗中。

　　面对八位人族半王的不断的洗礼，加上二十万人族族兵，城中属于海族的老弱一个个被屠杀的干净，接下来属于海獬王族的海灵城，就没有了！

　　紧随着海域下，是属于每一位族兵的掠夺时刻，在光罩庇护下的海灵城中，浓烈血气引燃的大火让城中炽盛而灼热，滚滚血色汇聚成河，一具具尸骨就这样散落在了废墟中。

　　等到青阳桓来到海灵城的时候，整座海城已经化为了一片废墟之地，灰烬中到处都是没有燃尽的骨架，浓烈的黑烟穿透了光罩，浸入了海水中，废墟中弥漫着一股难闻的气息。

　　堆积如山尸骨，灵石、宝药、矿藏被青阳桓收了起来，而后他消失在了海灵城。

　　……

　　沉香海峡。

　　青阳桓的身影出现在了海峡边缘，经历了王者大战，药王消失，热闹的沉香海峡再次变得安静下来，不过上一次为了药王而来的诸天各族武者可谓是损失惨重，超过七成都葬在了海峡中。

　　而且能够横跨海域，除却海族外，能够来到这里的无一不是图腾境以上的武者，对于每一个族群来说，图腾境、真一境的武者都是中间力量，一下子折损这么多，哭都没地方哭。

　　当日大战之后，诸王也纷纷离开了海域，返回到了各自的族地。

　　青阳桓的身影进入海峡深处，再次出现在了那座血湖空间，当然空间中的血色精粹都被他给汲取了个干净，只剩下了一空荡荡的血色空间。

　　他前来的目的正是为了这座血色空间，准确的说是镂刻在空间中一枚枚血色纹路，这些纹路是海獬王花费了五万年的时间参悟秘法所推演出来的秘符，可以将血骨更好的消融，化为精粹的血能。

　　这下可都便宜他了，他甚至都懒得参悟，而是直接的将这些血纹一个个给拆了下来，收敛起来，最终连祭台都搬入了小世界中。

　　要是海獬王泉下有知，不知道会不会诈尸回来咬死他。

　　千万道血纹，就算是一枚枚烙印也要费一番功夫，海獬王让他省了不少麻烦事。

　　很快将血湖之上的那座空间他也发现了，海獬王为了保护血湖空间，上面那座空间是为了掩人耳目，将其中烙印的血纹给收刮干净，青阳桓离开了沉香海峡。

　　薪火岛。

　　“阿桓这个办法不错，在异族的压榨下，人族能够活下来的武者，大都是歪瓜裂枣，身体潜力也被压榨的干净，用血骨精粹给他们补充补充，虽然无法回归到先天潜力的程度，却依旧可以弥补一些。”

　　龟不仙看着青阳桓搬回来的血色秘符，直接就想通了其中的关键所在，至于吞噬生命这个直接就被忽略了，别人都能那人族当两脚羊来饲养，人族自然可以同样如此。

　　“用这个方法，就能加快弥补人族血裔缺失的潜能了，不过这需要大量的他族血骨。”

　　石园中，青阳桓手中出现一枚秘符，不得不说海獬王被称之为海中传奇也不是没有道理，他竟然独辟蹊径，从鲲冥九霄的秘法中衍化出了这样奇妙秘符。

　　秘符可以消融血骨，将尸骨中的杂质剔除，独留下精纯的血气，更是将血肉中最为精粹的生命力给留下。

　　他不但是杀了海獬王，还将其五万年的心血都给搬了回来，要是海獬王泉下有知，指定要咬死他。

　　“我已经吩咐各位府主，将斩杀的海族尸骨都拉回来。”

　　“看来你早就做好了准备。”龟不仙眼前一亮，哼道。

　　“还得多谢海族那老家伙，原本还费脑筋想着怎么增强人族部落的底蕴，没有想到他直接给送上门来了，好人啊。”

　　青阳桓嘴角泛着笑意，这简直就可以成为楷模了，一位海族王者这般舍生忘死的帮助人族，好人。

　　“阿桓，咱们将血池建在哪里？”

　　“就放在薪火塔下面吧！”

　　随即，青阳桓指了指高耸的石塔。

　　“走！”

　　说干就干，没有丝毫的犹豫，青阳桓和龟不仙离开了石园。

　　……

　　“青阳桓，你个臭不要脸的，你又坑我。”

　　不过很快，薪火塔下面传来的龟不仙的大骂声。

　　“我说帝师大人，能者多劳嘛，你身为帝师难道这点小事情都不能做。”

　　“我呸！”

　　薪火塔下面百丈处，就是坚固的岩石层，龟不仙挤在狭小的空间中，破口大骂。

　　“不用挖太大，上下两层。”

　　对于龟不仙的大骂，青阳桓丝毫不在意，依旧自顾自的说着。

　　“哼，这点想要难倒龟爷做梦吧，看龟爷神功！”

　　下一刻，龟不仙身上泛起了炽盛的紫光，不过巴掌大小的身子呼吸间化为了百丈大小，依旧没有停止的趋势，最终化为一头两百丈大小的神龟。

　　“龟壳神功！”

　　顷刻间，龟不仙缩进了龟壳中，整个龟壳立了起来，剧烈的旋转起来，朝着岩石下方钻去。

　　“傻眼了吧，龟爷有壳，气死你！”


第780章 定策

　　龟爷无敌，很快就在薪火塔下改造出了一座上中下三层的石窟空间，青阳桓懒得麻烦，直接沿用了来自海獬王的布局，上中下三重空间中，最上面的两重通过细密的脉络相连。

　　将一枚枚血色秘符打入岩石中，直接将岩石给密封，流淌着璀璨血色流光，封闭了气息，隔绝了精纯血气外泄。

　　这一层自然是吞噬血骨，让血气精华顺着脉络流淌入下方的血池中，第二重石窟空间中比较大，大概三十里方圆，密密麻麻的打入了各种的秘符。

　　这些秘符相互连接缔结后，如同一头头血蛇在游走交织，咋一看上去十分的让人恐怖。

　　除了空间布局之外有些改动，基本上都是沿用了海獬王的布置，毕竟老家伙用了五万年来完善，青阳桓也不认为自己去参悟九霄秘法后，会比海獬王五万年岁月洞悉的多。

　　至于第三重，便是青阳桓从迦骊山脉尽头搬回来的那座灵气空间了。

　　“阿桓运气不错，真是想什么来什么，咱们想要增强各部落族人的潜力，就有了这座血池，不错不错。”

　　重回化为巴掌大小的龟不仙，很是满意自己的劳动成果。

　　轰隆隆！

　　第一重空间中，青阳桓的小世界缓缓的打开，一具具海族的尸骨坠落而下。

　　滋滋滋！

　　顷刻间，尸骨触碰到地面上闪烁的血纹后，顿时发出了滋滋声响，一股浓郁的血气升腾而起，血肉开始消融，点点血水顺着下方的脉络空，朝着第二重空间流淌下去。

　　一百多万具海族的尸骨，都被青阳桓堆在了第一重空间中。

　　滴答！滴答！滴答！

　　第二重空间中上方，粗糙的岩壁上，一个个细密的小孔中，晶莹的血色涌出，朝着下方滴落，每一滴砸落下方的血色秘符上，都激发出了秘符的嗡鸣声。

　　很快血色滴落的越来越快，将整个第二重空间都浸成了殷红色，先前被打入岩壁中的血色秘符如同活了一样，开始相互游走，如同血蛇在爬动。

　　“果真是玄妙无双，阿桓你要把那部秘法给我瞅瞅，这样的秘法放眼诸天也少有啊。”

　　龟不仙盯着眼前的场景，感受着血色传来阵阵的灵性，烙印在岩壁上的血符，每一枚都在吞噬着血色，而后重新吐出来，这一来一回，血色精华就经历了一次洗礼和淬炼。

　　石窟空间的下方血池中，出现了一层薄薄的血色精华，而青阳桓将祭重新放在了血池中央。

　　嗡！

　　顷刻间，祭台上的血纹和血池中镂刻的纹路产生了共鸣，一股股血色顺着祭台上的纹路，朝着祭台上方灌注而去。

　　他当然没有海獬王那般疯狂，想要造王，封王乃是逆天，但是王者之下的真一境，也就不这么逆天了。

　　“我相信海族那老家伙一定想要咬死你，没这么欺负人的。”

　　龟不仙盯着青阳桓，笑嘻嘻地说道。

　　……

　　海域深处。

　　海东城覆灭！

　　海灵城覆灭！

　　自然是被海獬族知道了，然而如今的海獬族已经什么也顾不上了。

　　天塌了！

　　五万年的传说陨落，海獬王族的擎天玉柱倒了，海獬能够在这片海域称霸，都是因为海獬老祖的存在，而今那个让海獬王族气势如虹的老祖陨落了。

　　没有了王者坐镇，海獬族还是海獬族吗？

　　相比于两座海城的覆灭，眼下海獬族当何去何从？

　　海獬王城中，彻底陷入了混乱中，王城中是海獬各个主脉的居住地，老祖没了，族长没了，大长老也没了。

　　一时间，海獬族分裂了。

　　二长老和当代海獬族族长的唯一子嗣发生了激烈的战斗，想要争夺族中的统治权，可惜最终双方决裂。

　　当然对于这些，丘壑等五位镇疆府主可不知道，接连攻下海东城和海灵城后，五座镇疆府再次合兵一处，朝着海晶城而去。

　　没有丝毫的意外，相比于海东和海灵两座海城，海晶城中的海獬族人已经知道了老祖陨落的消息，对于任何一位海獬血脉的海族武者来说，这都是天塌地陷的事情。

　　海晶城中的海獬族武者失去了斗志，而经历过两座海城洗礼的人族战兵，却被激发出了血气，很快海晶城覆灭。

　　接下来。

　　海风城，覆灭！

　　海光城，覆灭！

　　海蓝城，覆灭！

　　接连覆灭了六座海城，五位府主方才止住了脚步，战果大大的出乎了意料之外，原本以为能够拿下三座海城就已经很不错了，没有想到竟然一下子覆灭了六座海城。

　　止住了脚步，是因为这六座海城处于海獬王城东方，再往深海中人族族兵已经到了极限，拿下六座海城，三十万族兵折损过半，无力西进。

　　哪怕是如此，战果也已经超乎预料，更重要的是，历经厮杀后存活下来的族兵，每一个身上都缭绕着血腥狂野之气，经历了战火的洗礼，身上的气势已经脱胎换骨。

　　搬！

　　搬！

　　搬！

　　六座海城，单单是海族血骨就超过了四百万具之多，各种资源数不胜数，甚至还缴获了四艘真正的战船，海獬王族打造的战船，拥有着完整的进攻和防御体系，以晶石掌控，每一艘的战力都比肩一位真一境三重天的武者。

　　大量的资源，让人眼花缭乱，为此青阳桓不得不远赴深海，将各种资源给收回来，这一次掠夺的各种资源，甲胄直接弥补了自身的不足。

　　一个月后，连续征伐了一个月的人族战兵回归薪火海域，一时间让整个薪火圣殿治下的各个部落震动。

　　有人欢喜有人愁，最开始战场退却的族兵，他们的家人被强制的从各个部落分离出来，逐出了各部。

　　同样的折损过半的族兵，让各个部落折损惨重，然而经历杀伐后得到的甲胄兵器，还有战力品，却让每一个部落高兴不已。

　　精良的甲胄兵器，重组的资源，弥补了部落中的窘迫。

　　各部族兵凯旋而归，薪火海域中各个部落中的激荡久久不能平复，归来的战兵，向着部落中的族人讲述着他们的勇武，这是以往从来都不敢想的事情。

　　海族也怕死，异族同样怕死！

　　都是肉长的，怕什么！

　　经历战火洗礼的族兵，就是最好的证明。

　　……

　　“拜见殿主！”

　　薪火岛大殿中，响亮的声音响起，出征的各位强者归来。

　　说实话这一次的征伐，就是一场练兵而已，让各部族兵经受洗礼，对于各个出手的长老来说，他们就是在一旁守护着不要有海族强者出现。

　　大殿中，青阳桓坐于主位，摆手示意各位殿主府主坐下。

　　“这一次战果不错，六座海城的资源缓解了殿中资源匮乏，各位府主和长老功不可没。”

　　青阳桓的眸光扫过大殿，声音如传递到了大殿的每一个角落。

　　“现在咱们薪火圣殿总算过去了最开始的窘迫，接下来也该到了发展的时候了，接下来重点放在西大陆上，我们需要接引回更多的人族血裔，甚至占据西大陆上的土地，至于异族的王者自然有我来挡住，剩下的事情就交给诸位长老了。”

　　随着自己封王，青阳桓的底气也大了起来，不在和当初那样束手束脚，光脚的不怕穿鞋的，人族在这片大陆上也就这么烂了，在烂还能烂到哪里去，他还真不信真有异族敢跟他死拼。

　　真要有，他不介意拼一次，大不了从头再来，但是异族却一定敢，他们在这里坐镇的良久，存在了太多的利益牵扯。

　　小小的莽荒大陆，实际上关乎着各自族中一些大族之间的博弈，否则何须派出一位王者坐镇，正是因为各个种族都有，相互之间才形成了羁绊。

　　“各府将立下战功的族兵记录下来，殿中会有赏赐降临。”

　　“这次出征的殿主长老，每人一块轮回结晶。”

　　说着，青阳桓大手一挥，顿时十颗闪烁着淡淡青光、米粒大小的结晶，飞向了殿中的十道身影。

　　看到轮回结晶，大殿中坐着的各位殿主不淡定了，虽然他们从轮回中踏出，但是并不代表就认命了，他们同样有着欲望，还想着更进一步，这是一种本能。

　　“接下来各部修整一个月的时间，重心向镇疆东府偏移，接下来准备接引更多的族民，三手域差不多被瓜分完了，就去妖域，去灵域，去古域。”

　　“诺！”

　　很快大殿中的长老都退了出去，只剩下了青阳桓和龟不仙。

　　“迦骊山脉都准备好了吗？”

　　倏而，青阳桓出声询问道。

　　“你不是想要更大一点的异象吗，龟爷再准备准备，一定让诸族的王者疯狂！”

　　龟不仙眼中透发着兴奋，装神弄鬼他可是行家。

　　“给诸族找点事情做，咱们才有机会去妖域、去灵域、去西大陆接引回更多的族民，聚合的人族多了，才能真正接引下来人道气运。”

　　对于接下来的事情，一人一龟早已经有了算计，青阳桓来吸引各族的王者的目光，薪火圣殿趁机进攻异族地域，解救被奴役的人族血裔。


第781章 整合薪火圣殿

　　接下来的一个月时间，整个薪火海域的诸多部落中的喧闹逐渐的平复了下来，各个部落因为陨落的族人也逐渐从伤痛中走了出来。

　　毕竟在这片大陆上，生死已经融入了生活中，在异族的奴役下，几乎无时无刻不处于危机中，生死离别随时都存在。

　　经历海族征伐的三十万族兵折损过半，在除去一些的无法征战的族兵，勉强还剩下下十二万之众，这些族兵经历过了战火的洗礼，自然不能同日而语。

　　至于那些无法征伐的族兵也并不是成为了废人，而是回归到了各自的部落，依旧可以守护部落的安危，更是将这一次征伐的场景，传递到了每一位族人的耳中。

　　而归来的各个族兵带回来战利品，也缓解了部落中资源短缺的情况。

　　不过这一日，薪火岛中心地带，响起了阵阵喧闹，大概一千多道身影出现在了薪火塔下。

　　这些族兵都是这次征伐海域中立下了不小战功，或者是各个部落还算是天赋不错的年轻人，而且年岁在三十岁以内的各部武者。

　　“肃静！”

　　这一刻，在一千多人面前一道壮硕的汉子，身穿一件赤红色的兽袍，张口之间一股炽盛灼热气息升腾。

　　壮汉名讳一叶熊，是刚刚被殿主委任的战功殿殿主，负责统计每一位族兵，乃至每一座部落的战功。

　　“圣殿有功必赏，尔等征伐海族之时斩杀海族武者，殿主特此颁布诏令，让尔等进入血池中潜修两天时间，记住这是你们的机会，好好把握！”

　　血池？

　　一时间，聚在一起的年轻族兵们眼中露出了一抹不解。

　　“木大哥，什么是血池啊？”

　　聚集的战兵中一个年岁不过十五六岁的少年，拽了拽旁边的一个年轻武者的兽袍。

　　“我也不知道什么是血池，不过作为殿主大人的赏赐，一定会是很大的机缘，小麓等到进入血池中，一定要好好的修炼，知道吗？”

　　“好的，小麓要是能够修炼到殿主那样强大就好了。”

　　少年的眼中带着一抹崇拜，他没有想到当初在荒林中，见到了那个让他心神颤抖的青年武者，就是庇护他们生活在这片海域的殿主大人，而且殿主大人还是传说中的王者。

　　当初在荒林中，殿主大人还给抓了一头八爪鱼俚。

　　那一天回归聚落后，他和木大哥将一切原原本本的告诉了族长爷爷，在后来他们整个聚落一千多人就迁徙到了海岛上，和另外十多个聚落组成了如今的下品青竹部落。

　　这一次征伐海域，在木大哥和族中的叔伯帮助下，他也进入了海域中，虽然只是杀了一个重创的海族武者，不过对于小麓来说，却被那种气势给彻底的洗礼。

　　“记住，你们只有两天的修炼时间，两天之后想要再次进入血池中修炼，就必须拿出足够的战功才行。”

　　这时，前方的壮汉的声音再次传来。

　　“血池中不准相互争夺，位置一经选定，不得乱动，违者直接逐出血池！”

　　“听到了没有！”

　　“是！”

　　……

　　“这就是血池，好融于的血气精华！”

　　“要是在这里修炼一年半载，有着殿中赐下的图腾神碑，我都能突破图腾境了！”

　　“可惜为什么只能修炼两天时间！”

　　“快快快，赶快修炼！”

　　感受到了血池中充足的血气精华，进入血池中的武者一个个露出了惊讶，眼中兴奋之情溢于言表。

　　“小麓记住新修行的功法！”

　　木源拍了拍小麓的肩膀，两人踏着没过脚脖的血色能量，找到了一处盘坐而下，千余人对于血池来说，根本看不出丝毫的拥挤，甚至看上去十分的零散。

　　“木大哥你要好好修炼，要是能够晋升到摄灵境，你就可以成为百夫长了，到时候你就能统领一百个武者了。”

　　精纯的血气顺着每一位进入血池的武者肌体，朝着血肉深处钻去，自然让人都知道这里是一座修炼宝地，纷纷盘坐下来，开始修炼起来。

　　一叶熊眸光从血池中收回，看到了所有的武者都陷入了修炼中，示意一旁的武者在此地看护，他方才离开。

　　这些日子以来，闲下来了的青阳桓，除了修炼外，就是重新扩充了薪火圣殿的建制，毕竟根据眼下的发展，最开始立下的四殿一府早已经不适应眼下的发展。

　　故此，如今的薪火圣殿，除了最开始的长老殿、神兵殿、万灵殿未动外，镇疆府一分为五，传道殿以前代薪火者耻为殿主。

　　除此之外，又新近立下战功殿、御兽殿、刑堂、兵部、薪火殿。

　　这些新近立下的殿堂，乃是为了弥补整个薪火圣殿的不足而设置。

　　战功殿以一叶熊为殿主，司职记录各部各武者战功，赏赐；

　　御兽殿以灵天江为殿主，司职为薪火圣殿培养战兽；

　　刑堂，以石之峦为堂主，专责掌管刑罚；

　　至于兵部以宏广为部将，统御整个薪火圣殿独立于镇疆府外的族兵；

　　至于薪火殿，是为了培养圣殿辖下的各个部落幼童的修炼，至于殿主因为没有找到合适的人选，被青阳桓自己先担任着。

　　除了新立下来了的各个殿堂外，五大镇疆府也出现了改动，府下分别出现了战将和护法两大分支。

　　战将统御镇疆府中的战兵，护法巡视镇疆府辖下的部落海域地域。

　　重组后的薪火圣殿，司职更加的明确，分工划分也更加的细致，虽然现在殿中还没有战兽，就算是战船没有多少，但是现在没有并不代表以后没有。

　　……

　　石园中。

　　青阳桓盘坐在灵树下，殿中各项事务划分的细致以后，自然让各个武者知道了该干什么，一下子他这个殿主再次成了整个圣殿中最清闲的人。

　　说起来，他现在的圣殿依旧名不正言不顺，按照人族古老相传的下来的规矩，他聚合了这样庞大的族民，足以可以昭告族群了，得到族群的认定，从而降下人道气运。

　　然而这里是小莽荒大陆，人道气运却降临不下来，使得他空有聚合的实力，却依旧得不到人族气运的承认。

　　现在的他更像是游离在人族之外的乌合之众，实际上不光他，小莽荒大陆上的那些存在的人族王部，同样如此，漫长岁月下来他们无法沟通人道气运，也得到不到来自人族的帮助。

　　人道气运的认定，就像是正统一样，和族群气运产生了联系，就等于和族群绑到了一起，可以影响每一位人族血裔的精神风貌，得到人族大势的加持。

　　可以说从他来到了这片大陆上，最主要的目的也是为了打通两块大陆之间人道气运的联系，这是属于他的任务。

　　“殿主。”

　　这时，镇疆东府府主灵蝶蕴匆匆赶来，眼中带着一抹凝重。

　　“出现了什么变故？”

　　“殿主，府中的护法在三手域深处遇到了古族、骨族、灵族、妖族，还有三手族的余孽，似乎在争夺着三手族的地盘。”

　　“各族都插手进来了？”

　　“是。”

　　灵蝶蕴恭敬的立在青阳桓面前，青阳桓眼中露出了一抹沉思。

　　“各族之间的纷争到了何种地步了？”

　　“据回来的护法所言，最强也不过是真一境的修为，各族之间的征伐也不过千人的小冲突，几方都很克制，他们在争夺三手域的掌控权。”

　　“传令镇疆北府和南府战兵协助你，让宏广带着兵部的战兵也踏上西大陆，各族之间争夺什么咱们都不管，薪火圣殿只要人，将更多的人族部落解救出来。”

　　“是！”

　　灵蝶蕴很快离开了石园中，返回了东海域，而且这些日子，先前征战海族的族兵，再次重新集结，踏上了西大陆。

　　对于前往西大陆的征伐，青阳桓并没有亲自去掌控，而是交给了镇疆府去操办。

　　毕竟要是他出手了，保不准各族的王者不出手，既然是底下的小打小闹，就交给手下人去做，这也是每一位王者之间默认的共识。

　　不过他十分的疑惑，为何在沉香海峡张牙舞爪的想要干掉他的异族诸王，返回到了大陆后，竟然一个个销声匿迹了，这倒是有点奇怪。

　　“这有啥好奇怪的，除了三手族这帮废物之外，你觉得哪一个种族不想灭了你，但是他们吃不准你现在的力量，任何一个种族来进攻咱们薪火海域，要是损失过重，他们也怕其他种族背后下黑手哟，毕竟好处都想沾，但是吃亏谁都不愿意。”

　　龟不仙迈着小短腿，一步步的走入了石园中。

　　“这里牵扯着诸天的利益在里面，这些王者不过是各自族群在这里的代理人，他们首先要保证供给族群的利益不受侵犯。

　　现在咱们可没有侵占他们的利益，甚至因为咱们的出现，好几个族群可都收获不小，自然是乐得占便宜。

　　至于三手族被迫退出去，又不是在他们自己身上割肉，自然乐得静观其变，现在最着急的就是三手族了，灵族、古族他们可不着急。

　　不仅内心毫无波动，反而还想着继续沾点便宜。”

　　青阳桓自己也没有想到错综复杂的各族关系，会让自己得到安稳，一个个都想着捞好处不想吃亏，自然不可能心聚到一处。


第782章 给异族当回枪使！

　　“阿桓，咱们现在应该放弃三手族的地盘，让族兵进入妖域，这样留下三手域给灵族、古族、骨族，还有矮人族，这样也能和这四个族群之间拉开一个缓冲区域。”

　　晃了晃脑袋，龟不仙眼中闪烁着兴奋。

　　“不仅如此，咱们进入妖域后，不断占据土地，等到几族将原本三手族的地盘瓜分完后，必然也会跟着咱们进入妖域的地盘，逼着咱们将占据妖族的地盘让出来。

　　到时候咱们就把占据的妖土都让出来，灵族几族必然会步步蚕食，反正咱们现在要的是人，至于山河大地现在还没有实力占据，就给几族当一回枪使如何？”

　　“不错，你够阴险。”

　　片刻后，青阳桓就明白了龟不仙所打的鬼主意。

　　“哈哈，彼此彼此，龟爷这叫计谋，你懂不懂。”

　　龟不仙一下子来了兴致，在半空中手足舞蹈，声音不断。

　　“让龟爷好好想想，现在几族的王者不动，想必都是在观望，都不想率先出手，让其他族占了便宜，这倒是给了咱们发展的时间。

　　既然如此，咱们就不必将迦骊山脉东部的造的假机缘引出来，咱们先尽快杀入妖族，解救被奴役的人族血裔，假机缘是咱们迫不得已下用来吸引诸族目光的，现在既然各族都在观望，那就让他们观望好了，等到什么时候守不住手了，在引动假机缘。”

　　“哎，你别说话！”

　　龟不仙突兀的止住了青阳桓出声，接着说道：“看看龟爷说的是不是猜到你心中所想了。”

　　“你不就担心，诸族不上当吗？咱们搞一下不就知道了，龟爷还就不信了，还有放着到嘴的肉不吃的凶兽，咱们在前面给灵族他们打地盘，他们还能不乐意！”

　　“要是你真的不放心，要不咱们搞一下试试？”看着青阳桓不出声，龟不仙随即说道。

　　“那就搞一下！”

　　……

　　五日后，龟不仙出现了西大陆沿海群山中，镇疆府齐聚的族兵也进入了到了妖域，至于三手域已经全部放手了。

　　“大人，战书已经传达给了蝠骨城。”

　　阳极雷出声，几大镇疆府齐聚妖域，没有丝毫的遮掩，十万族兵列阵进入了妖域深处，在蝠骨城外三百里的荒原扎住了阵营。

　　龟不仙悬浮在了半空中，看着崇山峻岭中的一座若隐若现的灰白色城池。

　　蝠骨城，一座完全用骨骸堆积起来的城池，妖域中生活的人族比之三手族更加的血腥，相比于三手族压榨，妖族崇尚弱肉强食。

　　妖族对于妖域中生活的人族部落并不限制，甚至人族武者可以在妖域中随意的游离，因为整个妖域都是妖族的狩猎场，人族就是圈养的猎物，不管你怎么跑，都是在妖族的猎场中。

　　妖族在妖域中修筑了一座座妖城，供往来的妖族武者休息，一旦走出妖城，妖族的武者就会化身猎人，捕杀人族，当然要是被人族镇杀，妖族会血腥的报复。

　　准确的说，这里就是妖族的练兵场，每隔一段时间，妖族还会组织成建制的妖兵，在妖域中进攻人族部落，用来练兵。

　　而蝠骨城就是这方圆三十万里地域中，唯一的一座妖族据点，方圆三十万里山林中存在的人族部落，就是蝠骨城中各族妖族的猎物。

　　而覆灭了远处妖城中的妖族族兵，自然方圆三十万里的人族血裔就得到了解救。

　　为了验证自己的谋划，龟不仙亲自来到了阵前。

　　……

　　蝠骨城中。

　　来自薪火圣殿的战书，直接被蝠骨城的城主蝠烈拍碎。

　　蝠烈来自妖族熊蝠族，是一座传承久远的妖族族群，曾经祖上出过一尊妖蝠王，后来蝠王陨落，熊蝠族逐渐的衰败了下来，以至于如今的熊蝠族在妖族已经成了一支很小的支脉。

　　不过曾经的王族还算是有些底蕴，和妖蛇族的一尊蛇王有些关系，故此得到了前来小莽荒大陆的机会，借着从这里收刮的资源，数千年来熊蝠族多多少少恢复了点元气。

　　蝠烈作为蝠骨城的城主，接到了来自人族战书，自然是暴怒，一双血色的瞳孔中迸溅出了杀机。

　　“城主，薪火圣殿是什么东西，竟然敢进犯蝠骨城，这是我骨城建立以来，第一次有人族进犯！”

　　城中一座巨大的石窟中，蝠烈坐于一座血红的石椅上。

　　石窟中坐着的妖族可谓是千奇百怪，蝠骨城虽然是熊蝠族做主，然而也只能说是一家独大而已，城中生活着大大小小的妖族的血脉分支不下百个，甚至每个一段时间，因为妖族自身的淫乱，都会诞生一些奇怪的子嗣。

　　“自以为覆灭了几座海族城池，就前来进攻我妖族，真是不自量力。”

　　“城主，我愿意我四臂妖猴族本部妖兵，去杀一杀人族的威风，最近咱们兄弟可是很久都没有开荤了，这么多的人族血肉摆在眼前，眼馋的很。”

　　“城主，我看我血象族一队族兵，就能将人族族兵冲散。”

　　……

　　石窟中一道道气息交织，暴虐炽盛，不过座椅主座上的蝠烈却没有丝毫的动静，他长着熊一般壮硕的身子，头颅却尖细，一双眸子透发着阴冷。

　　“诸位统领，既然人族前来送死，聚妖兵，开荤！”

　　“嗷嗷嗷……”

　　“哈哈，这一次定然要吃个痛快！”

　　“狼族的勇士，这一次定然要吃饱！”

　　“好久没有聚兵进山围猎人族了，这一次要杀一个痛快！”

　　……

　　轰隆隆！

　　顷刻间，蝠骨城中响起了惊天裂地轰鸣声，无穷无尽的妖气化为通天气柱，冲上了云霄，滂湃的妖气肆虐了虚无，遮住了半边天穷，天穹一片昏暗，仿佛要将天地给吞噬。

　　咚！咚！咚！

　　蝠骨城城门打开，城中响起了凌乱的声音，各种妖族在咆哮，在释放着自己的气势，让整座骨城连带着周围的山河大地都在颤动，金铁声铿锵，阵阵厉吼响彻了天地。

　　一个个长着狰狞头颅的直立怪物，从城中就这样冲了出来，嘴中不断发出声声咆哮，妖族生性残忍，直接捕猎人族为食，对于他们来说，城外列阵的就是让他们大朵快颐的猎物而已。

　　一个个面目狰狞的妖族汇聚到了一起，滚滚妖气汇聚成了一根乌黑的天柱，横击千里山河，席卷了人族族兵列阵之地上空。

　　妖族！

　　嘶吼声传遍了山河大地，列阵的人族战兵，和上一次进攻海族已经有了很大不同，他们穿上了统一的甲胄和兵器，身子直直的扎在大地上。

　　蝠骨城数百里外，是一片荒野之地，人族族兵在此地列阵，远望着如同起伏的黑色巨浪一般，汹涌而来的妖族。

　　血气弥漫，十万战兵列阵，煞气腾腾，澎湃的血气同样升腾而起，席卷了四方大地，空气凝滞，将冲刷而来的妖气大柱给崩碎。

　　在十万战兵之前，是兵部四百图腾境以上武者，兵部部将宏广立于阵前。

　　“大人，征伐在即，还请大人先行离开。”

　　大地在颤动，妖族的眼中透发着嗜血的眸光，朝着列阵的人族战兵冲来，阳极雷出声，对着龟不仙说道。

　　“笑话，龟爷有壳。”

　　看着一个个面色狰狞冲过来的妖兵，龟不仙撇了撇嘴毫不在意地说道。

　　“干掉这些丑八怪，长得丑不是你们的错，出来吓人就是你们的错了，还吓到了龟爷我，真是罪该万死。”

　　话音落下，龟不仙化为一道流光，一下子跑到了百里之外的一座孤峰之巅。

　　咻咻咻。

　　很快，有数道流光从远方的山林中出现，来到了龟不仙的身边。

　　“镇疆东府寻狩护法落山见过大人。”领头的一位武者恭敬地说道。

　　“快说，怎么样了？”龟不仙没有丝毫犹豫的出声问道。

　　“启禀龟大人。”

　　“叫我帝师大人！”

　　“额，帝师大人，各族的密探已经进入了妖域，还发下了一些人族武者的窥视。”

　　“好了下去吧，密切注意各族的动向，还有是关注一下灵族古族他们的族兵。”

　　“是。”

　　……

　　轰隆隆！

　　而此刻，在下方的荒原中，昏暗的妖气遮天蔽日，血气升腾笼罩虚空，血气和妖气之间隐约中看到了身影朦胧。

　　从蝠骨城中走出来的妖兵不过三万之数，面对十万人族武者却没有丝毫的胆怯，一个个眼中充满了嗜血的眸光。

　　随着妖兵的到来，嘶吼的声音愈发的刺耳，一股股嗜血的阴寒还有腥臭气息弥漫起来。

　　“杀！”

　　顷刻间，立在最前方的宏广将手中的战刀横劈而下，一道血色匹炼贯穿了百里大地。

　　杀！杀！杀！

　　经历了在海族的战火洗礼，人族族兵眼中多了一分血腥，狂野的杀伐声从嘴中怒吼而出，升腾的血气在战阵的上空凝聚成一道血色天柱，直穿天穹，朝着妖族冲杀而来的方向横击数里。

　　杀！

　　轰隆隆！

　　这一刻，大地震动，十万族兵列阵而行，朝着妖族的方向冲去。

　　狂暴的气息将漫天的血气和妖气冲散，让他们看清楚了妖族的模样，他们更像是直立行走的野兽，纵然进化成了人身，依旧还保留着兽首，青面獠牙，让人心中产生一种排斥。

　　轰！

　　终于一声巨响，两支族兵碰撞到了一起，顷刻间血色纷飞，一个个断臂残肢，还有狰狞发头颅高高的飞起，鲜血喷涌。

　　仅仅一瞬间，就有超过千人的人族族兵直接被撕裂的血骨，同样的也有千计的妖兵直接被撞碎了身体。

　　不过相比于人族，这些来自的蝠骨城的妖族野兽，血腥残忍，鳞甲厚重，轻易的撕开了人族的身躯。

　　纵然人族有十万之众，然而他们依旧没有丝毫的胆怯，他们将这场战斗看成了一场捕猎的游戏。

　　四方天地间，妖气翻滚，血气弥漫，夹杂着无尽的血腥暴虐气息。

　　这一刻，所有的话语都成了多余的，血脉之间的排斥，注定人族和妖族之间的不死不休。


第783章 砸死仨半王

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　十多万人族妖族狂野的碰撞到了一起，磅礴的战气升腾三千丈，风起云涌，狂风呼啸，杀音震天。

　　数不清的血肉凌空而上，迸溅四方，很快撞到一起的两族族兵，就彻底的纠缠在了一起。

　　噗噗噗！

　　血气迸溅，大地颤动，荒野咆哮，金铁的碰撞声响彻山河。

　　杀！杀！杀！

　　一位人族族兵肩头被一只狰狞的狼妖抓出了血色淋漓，眼中露出了疯狂，手中握着的战刀横劈而下，朝着巨大的狼头砍落，然而厚厚的鳞甲将战刀卡在了脖颈，狼血喷涌而出。

　　吼！

　　吃痛的狼妖，用最后的狰狞，将对面的人族给撕开后，也重重的倒在了地上，而后顷刻间一人一妖的尸骨就被淹没在了混乱的战场。

　　噗！噗！噗！

　　断裂的手臂，扭曲腿骨，迸溅四方的碎肉，高高飞起的头颅，伴随着井喷一般的鲜血，有属于人族的也有属于妖族的，混战中的人族族兵，已经失去了思考的能力，唯有不断挥动手中的兵器，将面前出现的妖族给砍死，或者自己倒在血泊中。

　　很久了，他们已经很久没有抵抗了，这片大地上铺满了属于人族的白骨，从诸族瓜分这片大陆以来，早已经不知道有多人人族血裔陨落大地，鲜血流干浸透了荒野。

　　轰轰轰！

　　半空中，一连串的轰鸣声响起，十多道恐怖的气浪冲天而起，这是属于两族的强者在交手。

　　蝠骨城中除了城主蝠烈外，还有两支较大的妖族族群，分别是三尾天猿族和苍青妖狼族，除此之外剩下的妖族都是小支小脉，最强的也不过是真一境的修为。

　　吼吼吼！

　　这一刻，三尾天猿族化为了本体，一尊百丈高、浑身长满了尖锐的毛发的黑色大猿，大手中握着一根玄铁大棍，背后三根粗大的尾巴像是天鞭，每一击都让下方的大地撕开一道大裂缝，交战的人族和妖族被大片的扫中，血骨迸溅。

　　轰隆隆！

　　妖猿手中铁棍横击，流淌出了毁灭气息，和一道雷法碰撞到了一起。

　　三位妖族半王和人族的战斗，自然是无法遮掩，甚至于一下子盖住了下方的血色战场，这一次为了进攻蝠骨城，薪火圣殿五位府主出现了四位，更有兵部部将宏广，五位半王强者合击三大妖族半王。

　　“血食想要翻天，做梦吧！”

　　一头狼妖吞吐着黝黑的妖气，化为一尊青色的大狼，立在了一座低矮的丘陵上，张开了大嘴，浓浓的腥臭气息弥漫了周围，顿时下方一下交战的人族族兵，还有草木尽数被腐蚀。

　　“真臭，臭死了，你熏到龟了。”

　　远方古山山巅，龟不仙顿时不乐意了。

　　“都起开，这丑八怪熏到龟了！”

　　下一刻，直接将头和四只缩进了龟壳中，巴掌大小的龟不仙就这样朝着妖狼砸去。

　　“龟壳神功，天下无敌！”

　　顷刻间，一道流光横贯了虚空。

　　“小不点，本狼吞了你。”

　　狼妖看着激荡而来的流光，张开了大嘴。

　　咔嚓！

　　然而下一刻鲜血迸溅，龟不仙所化的流光，砸到了狼嘴上，顿时将其下颚砸成了血雾，紧随着威势不减，从脖颈下方的鳞甲洞穿而入，从下腹破开了鳞甲而出，流光转了一个弯，重新回到了天上。

　　噗！

　　顷刻间，妖狼血喷涌，滚滚如大河顺着丘陵倾泻而下。

　　“怎么……会？”

　　眼中带着不可置信，狼妖从丘陵轰然倾倒。

　　“还有你，这么臭还好意思出来，我代表星星砸死你！”

　　下一刻，龟不仙化为流光再次朝着三尾妖猿砸去，然而妖猿看到了狼妖惨状，手中的玄铁大棍直接横劈而上，就要将坠落而下的龟不仙打飞。

　　“嗨，傻大个，龟爷会转弯。”

　　半空中的龟壳中，龟不仙得意的声音传递出来，直接在虚空上折了一个大弯，又飞回了上空。

　　而妖猿被两位府主围攻，加上狼妖被龟不仙砸死，原本和狼妖交手的苋空临也加入了围攻妖猿的行列。

　　“傻大个，龟爷这次砸你脑袋。”

　　重新回到虚空上的龟不仙，露出了脑袋，他的一只龟足上，出现了一颗青色的妖核，里面一头缩小的狼妖在咆哮。

　　“从今天开始龟爷多了一个兴趣，我要收集妖核，看看妖族究竟有多少种杂毛玩意。”

　　嗡！

　　下一刻龟不仙化为流光，再次砸了下去。

　　“都起开，龟爷神功，天降龟壳！”

　　嗡！

　　顷刻间，妖猿发出一声咆哮，身上泛起了炽盛的黑光，布满全身的绒毛竖起，每一根都像是一根银针，闪烁着幽光。

　　巨大的手掌抬起，欲要抓住砸落的龟不仙。

　　咔嚓！

　　一声碎裂的声音横贯了天地，让人心惊胆颤，特别是蝠烈，眼中更是露出了惊恐，这是什么龟，壳怎么这么硬。

　　三尾妖猿乃是真正的金刚天猿的后代，虽然已经不知道是多少代后的杂血，然而继承了金刚天猿的铜筋铁骨，纵然是在妖族中，妖猿的身躯强度也能排到前百位。

　　就这样给砸碎了。

　　被一个乌龟壳给杂碎了。

　　妖猿发出了一声刺痛的咆哮，他的整个手臂都被崩碎，龟壳洞穿了他的胸膛，巨大的血洞可以看到后方的山峦。

　　“龟壳不是你想接，说接就能接的。”

　　重新回到天穹上的龟不仙，很是傲娇地说道，他的面前再次出现了一枚黑黄相间颜色的妖核，里面是一头缩小的三尾妖猿。

　　轰！

　　妖核被取走，百丈大小的猿身轰然倒地，巨大如同磨盘般的眸子中，带着一抹不甘，还有一抹难以置信。

　　短短时间，两大妖族半王就被砸死，甚至连妖核都被取走了，剩下的蝠烈眼中露出了一抹惊恐，然而他却被三位人族半王给团团围住。

　　同样的这一刻，下方的战场中，看到了两大高若古山的妖族强者倒地，极大的激发了人族族兵的气势，厮杀中被血气刺激着感官的人族族兵，如同发狂了一般，朝着身旁的妖兵冲去。

　　失去了强者的妖兵，气势自然被战乱，加上半空中的人族半王不断的出手，将妖兵中位列真一境妖族给斩落，妖族的狂野逐渐没落了下来。

　　整个荒原上血色弥漫，金铁交织，砍杀声绝，乱石穿空，鲜血汇聚成河。

　　半空中炽盛的血气连成一片，如同烈火在燃烧，不断的将妖气给撕开，澎湃的血气横击数百里。

　　呼！呼！呼！

　　血色战场中，血气漫天，飞沙走石，一道道碰撞的身影不断的洒落着血色，战刀撕开了妖族厚厚的鳞甲，砍下了狰狞的头颅，血水迸发沾染了战袍，让人族战兵看起来更加的狂野。

　　终于，妖兵开始溃败，他们看到城主大人被几位人族强者围攻下，险象环生，他们各自部族的强者再被人族强者屠杀。

　　“杀杀杀，妖族败了！”

　　“不要让这些畜生跑了！”

　　“杀！杀！杀！”

　　妖兵的气势溃败，让人族族兵气势更加的升腾，喊杀声震天，这一次他们真正感受到了什么叫做酣畅淋漓的搏杀。

　　海族被他们屠戮！

　　妖兵被他杀败！

　　混乱的妖兵想要朝着周围的山林遁逃，溃兵失去了斗志，而人族族兵气势恢宏，不断有妖兵倒下。

　　“起开！”

　　被几位府主围攻的蝠烈，顷刻间大惊失色，下意识的就要逃走，一双巨大的蝠翼撑开，如同熊一般的身子挡住了来自人族半王的攻击，欲要扇动翅膀离开。

　　“天降龟壳！”

　　龟不仙从高空坠落而下，紫色的龟壳化为紫光划破了虚空。

　　“龟爷说砸你左胳膊就不砸你右腿！”

　　生死危机之下，蝠烈可谓是发了狠，任凭人族武者的攻击在身边炸开，身躯不断的在半空中左躲右闪，大片的鳞甲从身上掉落，鲜血潺潺。

　　“那丑八怪你跑偏了！”

　　“跑偏了！”

　　“跑偏了，听到没有！”

　　龟不仙在半空中风驰电掣的横跨而过，朝着巨大的熊身子砸落而下。

　　轰隆隆！

　　顷刻，遁走的蝠烈身躯在半空一颤，如同受到了雷殛，接着化为一道流星一般坠落而下，砸进了下方的大山中。

　　这一刻，几位府主看着蝠烈坠落的地方血气升腾，不由得面面相觑。

　　这龟壳真猛，直接砸死三大妖族半王。

　　不过瞬间他们就反应了过来，纷纷出手，对着逃入山里中的妖兵轰出了攻击，这一次可谓是大获全胜，三万多妖兵除了寥寥百人遁入山林中，剩下的都伏尸大地。

　　尸骨一直绵延了数万里的山林中，人族族兵眼中没有了胆怯，而是充满了无穷的杀机，追着妖兵砍杀。

　　……

　　人族和妖族的厮杀，血气横击数千里，自然惊动了很多人，在数百里外的一座悬崖峭壁上，一个浑身被青色藤蔓包裹的人族，一双眼睛如同鹰隼，透发着狠厉。

　　“尽快回禀族中，蝠骨城妖族覆灭。”

　　下一刻，在他不远处的崖壁上，大片的青色藤蔓簌簌作响，露出了一个瘦小的身影，一只岩壁甲蜥一样，抓着陡峭的悬崖，钻进了一道石缝中。


第784章 哪有妖族

　　崖壁上的武者只是其一，山崖的另一个方向，一片高耸入云的古林中，这里林木粗大直入云霄。

　　林中一株直径足有十丈粗细的大木上，粗大的树干树皮开裂，透发出枯黄和一丝腐朽。

　　咔嚓！

　　一声轻微的声响响起，开裂的树皮中出现了一个浑身同样发着暗黄色的人族身影，他身上穿着一身包裹着全身的树皮衣，只露出了一双漆黑的眸子和黑漆漆的鼻孔。

　　“了不滴了，出大事了，我要回去告诉族长。”

　　立在的树巅看着远方冲天的血气，血云弥补，身影快速的从树皮中钻出来，抓住一根藤蔓，几个跳跃消失在了古林中。

　　……

　　蝠骨城百里有一条大江，大江存在一种噬人鳄，然而这一刻江水泛起了浪花，一头较小的噬人鳄爬上了岸，爬进了江边一座隐蔽的泥潭中。

　　很快一张噬人鳄的皮甲脱下，出现了一个人族身影，他浑身涂满了绿色的染料，散发着一种若有若无的清香，出现后的人族武者快速的将噬人鳄皮藏了起来，消失在了江边。

　　……

　　咔咔咔！咔咔咔！

　　同样的在血色战场的后方，人族族兵前来的方向，出现了一排骨头架子，他们走几步身上的骨头就会掉下来几块，不过随即就会抓起来再次镶进身体中。

　　这队骨族武者不过九人，领头的是一具身穿黑色披风的骨族，身上的气息在真一境层次。

　　“我说骨獾，你头掉了。”

　　行走之间，走在第四位的骨族武者，张开了满嘴是石化牙齿的大嘴巴，刺耳摩擦的声音发出，在他的面前是一头形若獾，却长了六只白骨腿的古族武者。

　　“我说呢，怎么看东西这么低了，原来头掉下来了。”

　　骨獾回头，只有脖颈上一节白骨转动，一只爪子将掉在地上的头颅捡了起来，然后放在了脖颈上。

　　“见谅，刚刚吞了一具图腾境的尸骨，还没完全融合好。”

　　骨獾将头重新装好，细长的头骨开阖，嘶哑的声音传出。

　　“快走，新鲜的血骨就在前面，别耽搁了，刚刚陨落的血骨中精华还没有消散，最适合投入骨池中孕育骨灵。”

　　最前方的真一境骨族，头颅中跳跃着一缕深绿色的幽焰，在他的披风下面，骨骸上已经开始衍生出了一些血肉，虽然看上苍白恐怖，却弥漫着淡淡的血气。

　　“统领，人族这么人会让咱们收走骨骸吗？”

　　“咱们骨族可没有参与奴役这片大陆上的人族，再说了咱们只要妖族的血骨。”

　　幽焰跳动，一闪一闪，骨族统领出声，道：“相信人族会做出明智选择的，咱们这一次不取人族血骨了。”

　　下一刻，骨族统领头颅中跳跃的幽焰一下子急促起来，声音也变得凌厉起来。

　　“都快点，这一次可是大长老亲自下的任务，谁在掉了肋骨，掉了头颅，本统领回去将他重新扔进骨池中再孕育一次。”

　　“这不是骨族的骨肋统领吗，这是又去哪里捡骨头啊。”

　　这时一道灵光从后方山林出现，快速的追上了这队骨族武者。

　　“哼！”

　　骨族统领冷哼一声没有说话，出现的灵族武者自讨了一个没趣。

　　……

　　而此刻，覆灭了三万妖兵，三大妖族半王后的薪火圣殿，早已经进入了蝠骨城，这是一座人骨之城，漫长岁月以来不知道有多少人族血裔葬在了这里。

　　镇疆府主正在安排麾下的族兵收敛尸骨，收缴资源，这一次覆灭三万妖兵，人族也差不多折损了相同数量的族兵。

　　不得不说妖族的强横，对于普通族兵来说，体魄无法和妖族相比，妖族天生鳞甲，甚至有些因为血脉的原因，筋骨强横，一位普通的神藏境族兵和一位同等阶位的妖兵相抗衡，吃亏必然是人族族兵。

　　“搬，都搬走，然后将这座骨城给烧了。”

　　“尽快传令蝠骨城周围的山林中存在的人族部落，让他们迁徙出来，随我们返回海域！”

　　“动作要快，有人等不及要占领这里了。”

　　蝠骨城中，龟不仙吩咐几位府主后，自顾自的在城中游走着，城头巨大的箭弩，绞车全部都拆解了下来，各种矿脉资源，灵药堆积如山。

　　当然城中还存在一些妖族幼童，并没有手下留情，血骨都收敛到了一起。

　　不过小半日的时间，镇疆府带着各部族兵，带着收敛好的同胞尸骨，还有妖族血骨、战利品，朝着西方海域退去。

　　蝠骨城燃起了熊熊烈焰，炽盛的火光充斥了云霄，远远地望去映红了一大片天穹。

　　“人族退走了。”

　　人族族兵的离开，自然被灵族、骨族的武者看到，甚至还远远地打了照面，退到了海边的人族武者，将战利品装上了战船，朝着薪火岛而归。

　　不过并不是所有人都退入了海域，几大府主和龟不仙率领一支万人族兵在海边扎下了营寨。

　　仅仅是一天后，从妖域崇山峻岭中，就出现了近百道身影，朝着海边而来，这些出现的人族武者身姿矫健，攀岩荡树，十分的敏锐，举动之间不断的观察着周围的动静。

　　他们在镇疆府扎下的大营外不远处眺望，一副欲言欲止的神情。

　　轰隆隆！

　　很快营寨大门打开，阳极雷走出了大营。

　　“诸位在观望什么呢，同为人族血裔难道还分彼此。”

　　终于有武者走了出来，一个、两个、三个……

　　和三手域的统治不同，三手族为了防止人族难以控制，划分了地域，将人族集中压缩在一起统治。

　　而在妖域因为妖族视人族为圈养的野兽一般，根本不在意人族聚合，也有能力镇压人族，故此对于人族部落并没有限制。

　　平日里，除了零散的妖族武者外，妖族还经常组建成建制的妖兵杀入荒野中，进攻人族部落，使得在妖域的人族部落大部分都化整为零，每一支都不过数百上千人，数量少就有了灵活性。

　　在妖族的进攻下，可以随意的进入山林中躲避，各个分支之间又有着联系，潜藏在蝠骨城外的人族武者，就是观察妖族动向的，随时告知隐藏在山林的人族部落。

　　他们更像是一支支游散在山林中小族群，相互之间结成联盟，抵抗着来自妖族的猎杀，这是在漫长的岁月中，他们找到的适应方法。

　　当然和三手族最大不同，就是妖域中这些看似零散的人族小聚落，他们中的族人大都是年轻力壮的武者，还有壮硕的妇人，那些年老气血衰败的武者，都在妖族的狩猎下早就陨落了。

　　能够活下来的都是精悍的武者，同样的他们也养成了各自独有的生活习性。

　　这些出现在海边的近百人，大都是大大小小聚落的掌事人，在蝠骨城控制的三十万里山河大地中，人族聚落差不多有千股之多，每一股人族少则百人，多则也不过千人。

　　单凭统治来看，就足以看出来三手族多么的小家子气，纵然背靠着妖族，但是在血脉传承中依旧是一个卑微小族作风。

　　妖族将妖域看做他们的狩猎场，经常会有天赋不错的妖族年轻武者从妖界下来，独自进入荒野中猎杀，同样这也免不了陨落在人族手中。

　　近百位人族掌事进入了营寨中，接下来的几天中，不断有一支支人族武者从妖域的群山中走出了，他们身上背着一些的药草，扛着铸材，虽然不多却死死地背在肩头，来到了海边。

　　“多好的战兵啊！”

　　看着从群山中走出来的族兵，龟不仙眼中露出了兴奋之色，薪火圣殿经历了两场大战后，族兵折损严重，然而从妖域中走出来的人族武者，足以弥补这一切。

　　在和妖族的搏杀下活下来的人族武者，一个个披着简单的兽袍，手臂穹劲有力，青筋凸起，或许他们身材不高，然而每一步踏下，都有一种欲要跳起的趋势。

　　为了加快速度，五位府主和镇疆府的各位寻狩护法，接连进入了妖域深处，五日之内山林中总共有超过五十万人族走出。

　　若不是因为人族分布的太过于零散，在山林极深处不好寻找，这个数量还能翻倍，单单是蝠骨城地域生活的人族血裔，就超过了在三手域百万里大地上人族族民的数量，可见三手族压榨多么的恐怖。

　　这些人族血裔踏上了战船，朝着薪火海域漂洋而去。

　　最后龟不仙带着剩下的族兵踏上了战船，临行前，龟不仙留下了一队人族族兵。

　　“快跑啊，灵族杀来了。”

　　“顶不住了，快跑！”

　　……

　　百位壮汉齐声大吼，声音震天，让远方一直观察着人族动向的灵族等族武者面面相觑，傻眼了。

　　什么情况！

　　……

　　灵域。

　　浮灵山，一座巨大的灵宫立于山巅，整座灵山上灵气翻滚，一头头灵鹤起舞。

　　灵宫中，一位武者匆匆走进了大殿，跪伏在一个身穿莽纹灵袍的老者面前。

　　“大长老，释风传回消息，人族覆灭了蝠骨城后，接引了一部分人族后退出了妖域的地盘。”

　　“什么妖族？”

　　盘坐于一座灵床上的大长老，双眸开阖灵光四溅。

　　“额，就是蝠骨城妖族地域。”

　　以为大长老没有听清楚，跪倒在地的灵族武者再次出声。

　　“山阖你是不是记错了，那是咱们灵族的地方？”

　　“啊……”

　　跪伏在地的山阖神情一滞。

　　“可是妖……”

　　“哪有妖族？”

　　大长老双眸一下子灵光爆闪，声音让整座大殿剧烈的颤动。

　　“明明是我灵族释风统领灵兵击败了人族，从人族手中夺下的土地。”


第785章 三个月

　　“额……对……对对对，是释风统领带领我灵族战兵从人族手中夺下了土地。”

　　这一刻，山阖反应了过来。

　　“可……可释风统领只有一人。”

　　“你是头猪吗！”

　　“滚出去！”

　　灵床上，一袭灵袍闪烁着璀璨灵光，若天地之间真灵一般的大长老，雪白的胡须气的翘起。

　　“是是是。”

　　山阖顿时慌不择路的离开了石殿中，不过大长老的气息似乎并没有消除。

　　“废物！”

　　很快另外一道身穿玄黄色灵甲的武者进入了大殿中。

　　“不知大长老召唤属下何事？”

　　“释钰，带着你部灵兵，乘坐巡空灵船，即刻前往释风所在之地，立下界域灵碑，要是妖族进攻不必留手！”

　　“属下遵命，灵碑所在之地，皆是灵族之土，属下不会让妖族占据分毫！”

　　释钰领命而出，很快灵雾弥漫的灵山下，响起了喧闹声响。

　　不过一炷香的时间，十艘巨大的灵船升空，每一艘灵船都超过五百丈，船上密布着各种狰狞锋利的弓弩，还有弩炮，横跨了虚空朝着南方而去。

　　大长老出现在了灵山之上，看着远去的灵船，拂着自己雪白的胡须，一双眸子中闪烁着灵光。

　　“来人，去通知骨族，老规矩活的是灵族的，死的归他们。”

　　啾！

　　很快，一头足有百丈大小的灵鹤展翅冲上了天穹，灵鹤上立着一位灵袍璀璨的灵使，朝着东北方向一片被黑色迷雾笼罩下的黑暗之地而去。

　　……

　　古族。

　　古族是诸天万族中一个比较特殊的种族，传闻他们和人族有些关系，不过漫长的岁月下来，这种说不清道不明的关系更加的混乱起来。

　　哪怕是时至而今，人族和古族之间的关系也时好时坏，不过在小莽荒大陆上，生活在古域中的人族武者，算是最安稳的，至少没有受到太多的倾轧和压榨。

　　不过古域中生活的人族血裔并不多，古族天生契合地脉，对于藏在底下的灵物矿脉有着先天的感知能力，当然并不是所有的古族都拥有这样的感知力，在古族中拥有这种先天感知力的也是少数。

　　哪怕是如此，凭借着这种感知力，到处发现矿脉和灵脉，古族的富裕程度在诸天上下也是十分有名的。

　　古族的武者也热衷于查探地脉，一般来说古族要是和哪一个族群发动了战争，那么八成是因为发现了矿脉，故此古族不是在挖掘矿脉，就是在挖掘矿脉的路上。

　　古塔。

　　这里是古域阙王坐镇之地，环绕着古塔周围是一座座雄浑的石殿，而在石殿所在的大地之下，是一座恢弘的底下古城。

　　不错，古族是生活在地下的，他们习惯于掘洞而居，这样更加容易让身体契合大地土壤，而且古族的修炼，更加倾向于汲取大地之中的一种能量。

　　至于地下古城上方的大殿，是为了面子。

　　毕竟诸天都造一个大宫殿，一个个恢弘大气，古族怎么能没有，所以在古界中，到处是空空的石殿。

　　我们可以不住，但是不能没有！

　　地下古城中，古族族兵列阵，数量有两万之众，这一刻正在朝着一头长达千丈，如同蜈蚣一般的巨兽上走去，这头巨兽完全是用神金打造，每一个关节都十分的精细。

　　长千丈，高百丈，头颅尖锐，有着数以千计的爪子，抓着大地，像这样的金铁怪物，共有十头，巨大的肚皮张开，一位位古族族兵朝着蜈蚣腹中踏入。

　　轰隆隆！

　　很快，一头巨兽动了，朝着底下石窟中的一个深邃的地洞中踏入，数千个爪子抓着了大地，眨眼间就消失在了黑洞中，很快其余的巨兽都动了，沿着深邃的地洞消失不见。

　　……

　　骨族。

　　从空中看黑暗的峡谷中，等到真正进入才会发现是白色的，绵延百万里的大裂谷中，堆满了各种各样的骨头，这里的白骨一重压一重，有多少早已经数不清楚。

　　不时有骨头从骨山中爬出，或是一只手臂，或是一根腿骨，或者一个个头颅，它们在白骨堆上爬动着。

　　咔咔咔！

　　很快一座骨山崩坍，数以万计的白骨动了，开始相互之间衔接、缔结，而后化为了一座高达千丈的骨兽，然而刚刚走出两步，骨兽整个崩塌，重新化为了骨山。

　　这样的场景在大裂谷中随处可见，各种骨头齐飞，不过在大裂谷外，一个个骨族的武者，却是不断的从莽荒大陆各处而来，将收集的骨头投入大裂谷中。

　　“听说灵族传来消息，他们打跑了人族，喊咱们去收集骨头，新地方原本是妖族的地盘，咱们还没去过。”

　　白骨皑皑中，一颗形若狮头的骷髅中，跳跃着淡淡的蓝火，从大裂谷深处飞了出来，沿途中不断有骨头从下方腾空而出。

　　咔咔咔！

　　等到狮头骷髅飞出了千里之地，属于他的身体已经重新组合好了，成为了一个三丈高的直立白骨怪物。

　　“妖族以前不让我们进入收集骨头，这次要好好挑一挑，我这条腿不太好，要是遇到合适的得换一条。”

　　随着嘶哑摩擦的声音出现，狮头骷髅后方，走出了一个一条腿直立的白骨，不过却长着六个白骨手臂。

　　“你说妖族让咱们去捡骨头吗？”

　　独腿骨族一跳一跳的追上了狮头骨族。

　　“我们是去的灵族地盘，那里有妖族？其他的咱们什么都不知道，我们只是捡骨头的。”

　　“对，我们只是不明所以、恰巧路过捡骨头的。”

　　很快，大裂谷中，很多骨族走出，朝着南方大地而去。

　　……

　　薪火岛。

　　“哈哈哈，阿桓看到了没，咱们退出来，灵族就来了，古族他们都来了，妖族是厉害，但这里是小莽荒大陆，说起来各族的实力差距不大，在这里灵族他们并不是不敢惹妖族，而且这可是实实在在的利益，吃到嘴里谁会放手。”

　　石园中，龟不仙的声音没有丝毫的遮掩。

　　“这一个月的时间，通过将最开始一批从妖族迁徙而来的人族族裔，咱们将族兵扩充到了十五万，再次攻下了妖狈城，又陆续接引了近百万人族血裔进入薪火海域，这些大部分都是很好的族兵人选，灵族他们已经和我们打成了默契，咱们一退出他们就会紧随着占据妖土。”

　　“不错。”

　　青阳桓点了点头，实际上这就是一个阳谋，不过对于各族来说，更加注重的是利益，相比之下其他的谁会在乎。

　　人族给了灵族、古族一些很好的理由，而这个理由刚好堵住了妖族的嘴。

　　“传令给传道殿殿主，将新近迁徙而来人族血裔，分出一部分融入先前的各个部落中，剩下的在单独组建部落。”

　　话音落下，石园外一道身影化为流光，朝着薪火岛北方的一座立于山巅的宫殿而去，那里是传道殿。

　　因为妖域的生活环境，使得其中的生活的人族血裔，更加的零散，相对的来说又有更多的青壮，而从三手域迁徙而来的人族各个部落，却是老弱冗沉，妇孺居多，少了太多的青壮。

　　既然想要薪火圣殿扎根在这片海域，自然要让各个部落繁衍下去，诞生更多的人族血裔，只有这样一代代传承，才能重铸人道根基。

　　而且各个部落有了血脉传承，才会有了根，这样民心才能安稳下来。

　　接下来的时间，镇疆府统率的各族族兵接连攻占了妖雀城和妖山城，覆灭了超过十万之众的妖族，单单是妖族真一境以上的武者就斩杀了超过二十位，直接杀入了妖域百万里深处。

　　接下来为了防止情况有变，战师停止了继续征伐，带着收拢的超过四百万之众的人族血裔，从妖域退了出来，为此青阳桓还亲自前往坐镇战师之中，一直到人族血裔平安回归海域。

　　在人族后退的时候，灵族、古族、甚至矮人族都出现了，十分默契的跟在了人族后面，从人族手中攻占了大片的山河大地，上百座各种矿脉资源。

　　甚至于到了后来各族远远的互相对视，还会摆手示意，丝毫看不出来是不死不休的敌对种族。

　　然而诡异的是，自始至终妖王都没有出现，不过在进攻后两座妖城的时候，妖城中得到了来自妖域深处的族兵支援，这也是青阳桓下令退出妖域的原因，再深入妖域就有被合围的危险。

　　妖王不现身，人族退出妖域，然而灵族、古族却是赚了一个盆满锥盈，百万里妖域山河大地，灵族一下子占据了三分之二还多，剩下的被古族、矮人族占据。

　　这样诡异的平静，竟然持续了三个月之久，三个月的时间，灵族、古族在新占据的大地上开始了统治，开采资源、挖掘矿脉。

　　将原本的灵域、古域一下子延伸到了妖族腹地，大片的山河大地连成了一片。

　　原本三手域的地盘，额，对了已经没有三手域了，矮人族、灵族、古族三家瓜分了三手域，如今那里是灵域、古域的地盘。

　　至于原本三手族族兵，只剩下了一群残兵败将退进了妖域中，苟延残喘。

　　一时间，西大陆竟然变得平静下来。


第786章 转瞬十年，界王境巅峰

　　薪火岛。

　　明月高升，月华洒落汪洋，泛起了粼粼波光，薪火岛东方战营中，一个个汉子盘坐在一起，面前是一坛坛巨大的血酒，透发着辛辣气息。

　　显然这些血酒刚刚酿造出来没有多久，拍掉封泥之后，浓郁的辛辣气息直涌鼻喉。

　　汉子围绕的圈子中央，是一个个巨大的烤架，火架上是一头头海兽，或者巨大的海鱼，被烤的金黄，不断滴落下金黄色的油脂，浓郁的香气传遍了整个战营中。

　　随着大口血酒入肚，香气四溢的兽肉咽下腹中，这些环绕在一起的汉子，再也没有了矜持，抓起一旁的兵器，拍打着号子，有人鬼哭狼嚎起来。

　　篝火烈焰映照的他们面庞通红，烈焰的照耀下，这些汉子们站了起来，围着篝火跳了起来。

　　被异族压迫，每一日都在恐慌中，这种日子消失了，他们有了强大的势力庇护，纵然他们要拿起武器，踏上大陆和异族厮杀，然而却不必在为身后的妻儿担心，因为有人在守护着她们的安危。

　　这样的日子多好。

　　曾经梦中的期望变成了现实，一个个汉子们血酒灌入腹中，眸子不知觉中有些湿润，这一刻他们想到了在各自部落中的娃娃，虽然因为征伐的原因，他们无法回到部落中，然而妻儿的安全，就是他们心中最安稳的事情。

　　木阙抱着手中的酒坛，仰躺在一块巨石上，双眼有些迷离，他们这一支族兵刚刚从西大陆归来，和妖族经历了一场厮杀，庆幸他再一次的活了下来。

　　他最希望自己能够立下足够的战功，让自己娃娃进入血池中修炼一次，他不行了血脉僵化，自己娃娃不过才十三岁，娃娃还小，自己立下战功在去求求战功殿的长老，说不定就能通融一下。

　　他原本生活在蝠骨城统治的妖域中，后来随着自己所在的散部融入了下品红山部落。

　　看着自己身强力壮，族中的长老想要将一个叫采荷的妇人来跟自己过日子，不过他拒绝了，娃他娘在两年前在妖族的捕猎中被妖兵重创，临走时抓着他的胳膊，要他保护好娃娃。

　　那个时候他做梦都没有想到会有今天，娃娃在部落中安置好了，不必在整日的提心吊胆，有族里的老人照顾着，他也能杀妖族给娃他娘报仇了。

　　他不是嫌弃采荷，采荷也是可怜人，丈夫和孩子都没有了，在这片大陆上生活的人族血裔，又有哪一个不是可怜人，相互之间帮衬着才能更好的活下去，可是现在他一是想要给娃他娘报仇，二就是要好好培养娃。

　　现在不和以前在妖域中流亡一样了，有了部落，有了庇护他们的薪火圣殿，殿主大人还派人到了各个部落中，去甄别天赋好的孩子进行培养，可惜自己的娃娃年纪有些大了，在加上跟着自己在妖域中整日逃亡，伤到了身子。

　　所以他需要战功，要多杀几个妖族，这样就能换取一个进入血池的机会，让娃娃接受血气洗礼。

　　想着这些，木阙双眼迷离，有些痴了，抱着酒坛子呼呼睡了过去。

　　整个战营中，一个个汉子们毫无顾忌的躺了一地，呼噜声，梦语声交织，无一例外他们都不在迷茫，对于刚刚从西大陆回归的族兵的狂欢，阳极雷没有阻止。

　　这支族兵隶属于镇疆中府的麾下，刚刚从妖域退下来，从上一次守护着四百万人族血裔返回薪火海域后，已经是第五个月了。

　　为了练兵，殿主下令每隔一个月的时间，镇疆各府都要派出各自麾下的族兵进入西大陆，和异族进行征伐，同时接引前来的人族血裔。

　　妖域广袤，纵然是被灵族、古族占了一部分，依旧有广袤的海岸线和薪火海域相通，唯一闹不明白的是，人族这般大的动作，妖族似乎反应迟钝，并没有倾巢来报复。

　　如今薪火圣殿治下的海域中，人族血裔的数量已经超过了千万之巨，化为了一百多个大大小小的部落，分布在薪火岛周围的海岛上。

　　五大镇疆府每一座府下都征召超过十万数量的族兵，除此之外还有数量庞大的寻狩护法，负责巡视海域，监视各族。

　　新到来的人族血裔，开始融入了圣殿的统治之下，似乎一切都是那么顺利。

　　……

　　薪火大殿。

　　这一日，各府、殿堂的掌事人齐聚大殿。

　　“见过殿主！”

　　青阳桓凭空出现在了主座上，示意诸位殿主府主坐下。

　　“海族、妖族、灵族、古族、骨族，可有什么异动？”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓出声问道，从进攻妖域开始算起来，已经快一年的时间了，怪异的是，并没有见到妖族反击，妖王都消失不见了，这让他大伤脑筋，越是不知道心就越是悬着。

　　“殿主，海族并没有新任海王出现，不过海獬族和海天两族爆发了激烈的海战。”

　　镇疆西府主丘壑出声，他坐镇海域西方，监视的就是海族，如今随着人族血裔聚拢的越来愈多，府中的族兵也不在短缺，虽然质量还有些堪忧，自然比最开始的窘迫强多了。

　　“殿主，妖族始终没有动静，并没有传说妖王的消息，连带着黑砾王也消失不见。”

　　“灵族、古族正在整合新占据的地盘，对于我们并没有主动进攻。”

　　“派出更多的人手，加紧查探海域，还有西大陆。”

　　青阳桓出声，眉头不由得紧蹙，这几个月来，他也悄然前往了妖域，同样是没有察觉到阴蚀王的气息存在，仿佛从沉香海峡回来后阴蚀王就消失不见了。

　　这实在是诡异。

　　没有了妖王的消息，妖族内部也有些慌乱，这也是为何薪火圣殿的族兵进攻妖域，妖族都没有太大的反应的原因，甚至对于灵族等占据妖土都无动于衷。

　　但是越是这样，他的心中就感觉愈发的悬。

　　虽然心中担心不已，但是这段时间内薪火圣殿的发展却是呈现出了爆发式，来自妖域的人族血裔，极大的缓解了战兵不足。

　　加上这些青壮的加入，融入了原本冗沉的各个部落中，使得每一个部落的实力都得到了一定的增长，各部也愈发的安稳下来。

　　……

　　就这样，诡异的平静中，一年过去了。

　　第二年又过去了。

　　……

　　三年。

　　……

　　五年。

　　六年。

　　七年。

　　八年。

　　九年。

　　十年。

　　整整十年，整个西大陆一片沉寂，妖族沉寂，灵族沉寂，海族沉寂。

　　十年的时间，青阳桓不止一次的前往了西大陆，甚至进入了小莽荒大陆深处，还和两位异族王者交过手，最终退了回来，没能和大陆深处的人族王部取得联系。

　　然而他还是没有发现妖王的踪迹，连带着黑砾王也消失的无影无踪。

　　十年的时间，薪火圣殿化为了一座庞然大物，西征海族，东伐大陆。

　　在西方海域中，覆灭海城十座，斩杀海獬族、海天族血脉的海族二十余万，其余海族更是不下数百万之众。

　　在东方圣殿的战师杀进了妖域五百万里之内，覆灭妖城九座，迁徙族民千万，阴蚀王始终没有出现，自然攻下的妖土都让给了灵族，古族，换取人族族裔的迁徙的通路。

　　如今薪火海域势力辐射范围超过了千万里海域，实际占据的岛屿以薪火岛为中心，也有了百万里方圆，治下族民超过了两千五百万之巨。

　　如今圣殿之下，出现了一座中品侯部，十一座下品侯部，上品部落四十二座，中品部落七十三座，围聚在薪火岛四方海域，依附在镇疆府的庇护之下。

　　十年的时间，足以蕴养出一代人，当初最开始强制糅合在一起的部落，如今血脉的融合，诞生了一个个娃娃，部落族力也更加的融合。

　　……

　　石园中。

　　青阳桓盘坐在树下，浑身缭绕着淡淡紫金神光，不过神光中夹杂着一缕玄黄神色，一座虚幻的小世界随着他的身躯若隐若现的沉浮。

　　十年的时间，他终于稳固了自己王者一重天巅峰的境界，他也明白了为何王者动辄数百上千年修炼的原因，王者境界更加的浩瀚无疆，需要的资源更是海量，需要太多的沉淀。

　　王者一重天，界王境。

　　这是属于王者小世界造化的境界，他花费了十年的时间方才完全掌控了自己的小世界。

　　“阿桓，阿桓，我知道了，我知道了！”

　　此刻，龟不仙风风火火的从冲入了石园。

　　“你不是前往了迦骊山脉吗？”

　　看到归来的龟不仙，青阳桓双眸开阖，露出了一抹诧异，十年的时间龟不仙都在悄悄的加固着大帝墓的造化，为了防止到时候诸族来攻薪火海域做的后手。

　　呼！呼！呼！

　　龟不仙大口喘息着，眼中带着兴奋，大吼道：“阿……阿桓，我直接从迦骊山脉跑回来的，还被灵族武者一顿猛追！”

　　“发生什么事情了？”

　　看着激动的龟不仙，青阳桓眼中也露出了好奇。

　　“阿桓，我……我我知道妖王去哪了！”


第787章 龟爷忽悠，一骗十年

　　西大陆，迦骊山脉。

　　绵延千万里的迦骊山脉，如同卧龙横卧在大地上，这是一道真正的龙脉，五爪古龙脉，山脉下方极深处，一尊虚幻的龙影盘卧，仿佛陷入了沉睡中。

　　而在龙影龙头下颚之处，出现了一座若隐若现的虚幻空间，被璀璨的星光包裹着，其中存在着两道气息隐晦的身影。

　　正是十年未曾出现在大陆上的阴蚀王和黑砾王。

　　不过两人的气息有些不太正常，他们所在的虚幻空间明明不过数里方圆，然而他们却始终走不出来。

　　流淌着璀璨星辉的空间中，表面不是呈现出一颗颗虚幻旋转的大星，星环交织缔结。

　　空间中。

　　黑砾王的眼中透发着一种不正常的兴奋，瞳孔深处看到了一座虚幻的帝宫，他们沿着脚下泛着星光的神道，正朝神道尽头的天梯而去。

　　而在天梯的尽头，是一座悬空在星空中的庞大帝宫，帝宫上空紫色星辰闪烁，散落璀璨星光。

　　“紫微星，帝位之星！”

　　黑砾王的眼中的悸动愈发的深邃，他的眼中全部被天梯之巅上那颗无穷大的紫色星辰所充满，紫色的星环流淌下潺潺星辉，闪烁着亘古的璀璨。

　　“难道这里葬着的真是人族一尊紫薇大帝，究竟是哪一代紫薇大帝，人族紫薇大帝从中古时代就存在了，能够葬在这座大陆上的，至少也是人族鼎盛时代的紫薇大帝！”

　　相比于黑砾王，阴蚀王压抑着心中的激荡，眸子不断朝着星空中望去，紫色大星璀璨如华，流淌着浩瀚的神辉，绽放着前所未有的璀璨，周围的运转的星辰，没有一颗能够与之比拟，浩瀚古老，沧桑亘古，流淌着岁月的气息。

　　而紫微帝星下的庞大帝宫，更是堪比一颗星辰大小，一颗颗古老的大星环绕在帝宫周围，绽放着璀璨的光华，如同一尊尊神将守护者帝宫。

　　“这条神道咱们已经走了十年了，现在还没有走到尽头。”

　　倏而，黑砾王的眼中露出了一抹异色。

　　十年前，从沉香海峡归来后，一场王药风波，没有想到成全了人族，三手域更是被灵族等占据，作为三手族的镇守王者，他却无力征讨灵族、古族，唯有求助妖族，紧抱妖族大腿。

　　故此，他带着阴蚀王来到了迦骊山脉的尽头，准备将发现的那一座灵晶空间献给阴蚀王，换取妖族出手，收回三手域。

　　然而没有想到灵晶空间消失了，取而代之在空间节点上，出现了一颗虚幻的星辰，他们击碎星辰的虚影，却意外的进入了一座恢弘的古城中，古城中所有的一切都如外界大荒中一般，却没有丝毫的生机。

　　接着他们发现古城不过是一座虚幻的投影，等到穿过了虚幻的古城后，眼中再次出现了军营、部落，无一例外都是属于投影。

　　而他们沿着投影走出之后，就出现在了脚下的神道中，前方的尽头便是一座巍峨的帝宫，紫微帝星洒落下璀璨星辉。

　　大墓！

　　唯有真正的帝墓才有拥有这样恢弘的异象！

　　就这样十年了，十年了！

　　他们沿着神道走了十年，终于将要来到神道的尽头天梯下。

　　“大帝的威严不是你我能够想象的，真真假假，真的未必是真的，假的也未必是假的，帝威缥缈，要是让我们轻易的堪破，帝威何在？”

　　相比于黑砾王的心中的怀疑，阴蚀王眼中透发出了一抹灼热。

　　坐镇小莽荒大陆万载，他终于找到了地方，虽然和他想象中的有些不同，然而他不过是一个王者而已，面对大帝来说只是一个蝼蚁，大帝的威严不是他所能揣测的。

　　无论眼前是什么样的异象，都是合乎情理的。

　　……

　　薪火岛，石园。

　　什么！

　　灵树下，青阳桓眼中露出了一抹不可思议，十年了，整整十年的时间，他踏遍了西大陆一半的地域，甚至和其他异族王者交手，都没有找到妖王的丝毫气息，仿佛就是在当年的沉香海峡一战后，彻底的消失的一样。

　　现在龟不仙竟然查到了妖族阴蚀王的下落。

　　要知道这十年来他的心思始终悬着，毕竟一个未知的敌人才是最可怕。

　　“妖王在哪？”

　　然而看到青阳桓急切的神情，龟不仙一下子一点也不着急了，先前心急火燎的气息，逐渐的平复了下来。

　　“求我。”

　　顿时，龟不仙小脑袋一昂，傲娇道。

　　话音落下，龟不仙化为一道流光躲开了青阳桓远远地，一副我早就看透你的样子。

　　“你别想揍我！”

　　“快求我，求我我就告诉你妖王在哪里？”

　　“告诉你，龟爷这一次的功劳大了去了，说出来龟都不信，我竟然骗了两个王者。”

　　“哈哈！”

　　不过兴奋起来的龟不仙，嘴上一下子又没有了把门的，一顺嘴就说了出来。

　　“说说怎么回事？”

　　抓住龟不仙的乌龟壳，青阳桓敲了敲他。

　　“事情要从十年前说起，当初龟爷去造那个假机缘，就是从那个时候开始的，龟爷接引了天上的凤鸾星宿洒落星光，伪造了星光降临，切入了原本殉葬灵王的空间脉络上。

　　别的龟爷不行，但是要论数星星龟爷可是行家，凤鸾想星宿处于天穹东南方，属于庞大神凰星宿下的一座星域共计星辰十一万八千颗，可同时洒落十一万八千道星光坠落大地深处，龟爷把这些星光汇聚到一处，接引到了当初那座灵力空间所在的节点上了，以虚空节点为始端，营造出来一座虚幻的帝墓神道。”

　　“再后来你不是告诉我说，帝墓是属于人族吞蛤大帝的吗，帝墓周围更有帝军、宫殿、部落各种陪葬，于是乎龟爷围绕着神道两边造出了更加庞大的异象，引动贪狼星宿演化杀伐战场，接引神弓星化身弓弩，以诸天小星域演化部落虚影。

　　接着又接引紫薇星光显化帝宫，于神道尽头铸就天梯，如今整个迦骊山脉下方的地脉中，早已经化为一座庞大的帝墓，而阴蚀王他们顺着龟爷我的布局，已经走到了帝宫异象中。”

　　摇晃着脑袋，龟不仙十分的得意。

　　“当然这都是假的，都是借助了诸天星宿的投影，而且为了引动诸天星宿中沉浸的意志，需要祭祀星辰，才能让这些沉寂的意志露出一丝威严。”

　　“怎么了？”

　　看到青阳桓的神情，兴奋的龟不仙突兀的一怔。

　　“没听懂龟爷说的什么吗？”

　　对！

　　青阳桓点头，出声道：“你就直接说妖王怎么了吧！”

　　“龟爷要撑不住了！”

　　面对青阳桓，龟不仙大喊起来。

　　“咱们要赶快祭祀紫微帝星，否则星光不在垂落而下，结合迦骊山脉地底龙脉演化的帝宫虚影就要崩碎，他们自然就要发现这一切都是假的了！”

　　“你确定你说的是真的？”

　　“那两个白痴就是相信，龟爷有什么办法，怪龟咯？”

　　看着青阳桓怀疑的神情，龟不仙不乐意了。

　　“龟爷哪里知道造假异象会被他们发现，原本这可是等着诸族来进攻的时候做的后手，转移各族注意力的布置，哪曾想被他们发现了，而且还陷进去了。”

　　“你不说异象要造大一点吗，根据你说的帝宫、部落、殉葬武者，龟爷就弄出了这么多假的，这个异象一旦被激发出来，天穹上会有三十六座大大小小的星域齐现，所有的异象虚影足以铺满整个迦骊山脉的上空，怪龟咯？”

　　“怪龟咯！”

　　龟爷很生气，龟爷家可是以糊弄鬼起家的，竟然被怀疑了！

　　“那两个白痴就是相信，龟爷有什么办法，怪龟咯！”

　　龟爷生气了！

　　这些青阳桓也看出来了，不过对于龟不仙他早已经十分了解。

　　“帝师大人果然厉害，不愧是天上下地第一神龟。”

　　“嗯，看你态度这么诚恳，龟爷就不生气了。”

　　很快，龟不仙傲娇的哼道：“不过现在龟爷还是天上下地、寰宇星空众第二神龟，等什么时候我家的老祖宗挂了，我就是第一神龟了。”

　　“接下来该怎么办，帝师大人？”

　　“祭祀紫微帝星，祭祀引动的三十六座星宿，让他们洒落下来的星光在璀璨一些，对对对，诸天星宿中潜藏着中古时代人族封星官之时的古老神兽意志，他们都需要血食祭祀的。”

　　“哎哎哎，反正给你说了你也不懂，还是龟爷来准备吧，你就等着祭祀天地吧，对了，还有……还有……”

　　不过话音说着说着，龟不仙的声音一下子小了下来，甚至身子都有些向着龟壳中缩去。

　　“还有什么？”

　　“还有……”

　　话音落下，龟不仙一溜烟的冲出了石园。

　　“阿桓，我忘了告诉你了，能够困住那俩傻缺王者，单单是龟爷引动的星光还差点，龟爷用的你的命格作为引子，将你的命格接引到了紫微帝星中，不要打我啊！”

　　话音落下，龟不仙早已经跑的没影了，薪火岛东方的一座火山之巅，龟不仙朝着石园的方向望去，心有余悸的晃了晃脑袋。

　　“还好，还好跑的快，不然又该挨揍了。”


第788章 先天玄黄小世界

　　“往哪里跑？”

　　然而刚刚还没有得意一瞬间，龟不仙就毫不犹豫的缩进了龟壳中。

　　下一刻，虚空流转，再次出现在了石园中，青阳桓将龟壳放在了面前，不去管他，盘膝而坐下来。

　　过去了十多息的时间，龟不仙探头探脑的伸出了脑袋，小心翼翼的瞄了瞄青阳桓。

　　“你怪龟咯！”

　　“你说将机缘造的像一点，造的大一点，想要骗过王者，怎么也能有个差不多层次的存在镇压异象，不用你用谁。”

　　“怪龟咯！”

　　龟不仙那个委屈啊，哼哼道。

　　“要是龟爷能够封王天地，还用你吗，这小事龟爷自己就办了。”

　　“你跑什么跑？”

　　闻言，龟不仙重新探出脑袋，眼中一副看智障的眼神，要挨揍了不跑才是傻子。

　　“再说你跑的了么你。”

　　下一刻，青阳桓的一句话，让龟爷直接耷拉下来脑袋。

　　“祭祀星辰准备什么，不说清楚你就跑，还有怎么借助的我的命格，为何十年的时间我都没有察觉。”

　　一听不是挨揍，龟不仙顿时精神再次焕发起来。

　　“嘿嘿，龟爷技术高，你察觉不到是很正常的，要不让那两个白痴王者怎么会上当。”

　　龟不仙再次傲娇起来。

　　“至于怎么接引你的命格和紫微帝星联系起来，这还不简单，紫微帝星乃是人族在中古鼎盛时代敕封的人道帝星，以人族紫薇大帝主星辰。

　　虽然如今帝星不显，然而漫长岁月以来，十多位紫薇大帝都曾经踏入过紫薇帝星，烙印了人族气息，你本就是人族自然不会有隔阂。”

　　“至于为何现在你察觉不到，是因为妖王他们还没有真正的踏出迷雾，击穿属于紫薇帝宫投影，所以潜藏在帝宫投影深处的一缕意志没有被触动，所以你方才察觉不到。”

　　“说起来要不是这些日子龟爷持续在加固着异象，还真发现不了，妖王竟然被困在了其中十年了，哈哈，真是奇怪，如此浅显的异象，他们竟然察觉不出来是假的。”

　　说着说着，龟不仙眼中露出了一抹疑惑。

　　“更加奇怪的是我在引动紫薇帝星的时候，你的人族血脉竟然受到了一丝排斥，虽然很轻微不过却被龟爷给捕捉到了。

　　按理说人道紫薇帝星，是人族血脉最为炽盛之星，唯有人族最为炽盛的战血才能引动共鸣，你的战血自然是没问题，但是那股排斥究竟来自哪里，就不得而知了。”

　　“你确定紫薇帝星排斥人族战血？”

　　人道中古时代，人族敕封四大帝星，紫薇、勾陈、青华、南极，四尊人道守护大帝，他还记得当初自己师尊偶然间提起过一次，师尊所言如今的人道勾陈和紫薇已经不是当初的勾陈和紫薇了。

　　“就是那短短的一瞬间，很快就消失了，不过龟爷不会感受错的。”

　　龟不仙重重的点了点头。

　　很快青阳桓收回了心思，无论如何现在的他也只能望星而叹，根本做不了什么。

　　“那么问题来了，你怎么得到我的战血。”

　　“哼，那还不简单，你以为你只能揍我吗？”

　　龟不仙冷哼，道：“你哪次被揍我不都看到了，收集一点你的战血还不简单，没有想到吧，龟爷这未卜先知还挺厉害，你洒落的战血还真用上了。”

　　“怎么祭祀紫薇星辰和诸天星宿。”

　　“自然是血祭。”

　　“紫薇帝星是人道帝星，想要引动紫薇帝星自然需要用异族的尸骨，而且异族实力越强自然越好，不过在这座大陆上有些麻烦，需要异族血骨必然要超过王阶，不然被厚厚的怨毒气息挡着，紫薇星光或许会受到阻碍。”

　　“至于诸天星宿那可就简单了，中古时代为了维持天地的稳定，将游离在天地中古老意志敕封，当然说是敕封也是打成了某种约定，让这些古老存在的残魄意志入主星空，不在游离在大陆上。

　　而且这些古老意志，说起来就是在上古时代之前陨落的神兽，古兽残魂而已，他们的实力太过于强横，纵然是陨落了，依旧留存意志在天地间，故此它们的本性不会变化，依旧在不断的汲取着天地弥漫的血腥气，想要祭祀它们，唯有血祭，用万族生灵。”

　　龟不仙眼中闪烁着神光，盯着青阳桓。

　　“我知道你还有一具海王的尸骨，拿出来吧，祭祀紫薇帝星，说不定这一次还能收获两具王尸。”

　　……

　　小半日后，一道道流光冲出了薪火岛，战使带着诏令奔赴各个海域，接下来的数天时间，镇疆五府、麾下所有的部落皆是受到了来自圣殿的诏令。

　　猎杀海族和海兽！

　　想要获得大量的血祭生命，眼下从海域中自然最容易获得，新的海王未到，原本深海中的两大海王者陷入了纷争中。

　　短短时间内，镇疆五府除了东府留下来一部分族兵继续接引人族血裔外，剩下的族兵皆是扬帆出海。

　　十年的积蓄，当初各部落少年都成长了起来，加入了镇疆府下的战师，或者兵部中。

　　如今镇疆西府更是拥有了一支真正的战船船队，拥有了大小战船百艘，最大的一艘海澜号足足超过了五百丈，战船之上的阵法和弓弩全力一击，足以比肩普通的半王武者，当然这是从海獬族中抢来了的。

　　以如今薪火圣殿的积累，最强的也不过只能打造出百丈大小，堪比图腾境战力的战船。

　　随着青阳桓诏令下达，镇疆五府再次出征海族。

　　至于各个部落，则是开始出海猎杀海兽海鱼，这可是难得获取战功的机会。

　　……

　　石园中。

　　青阳桓再次陷入了修炼之中，找到了妖王坐在，悬着的心自然是放了下来。

　　对于龟不仙能够困住阴蚀王和黑砾王，当真是意料之中，当初让龟不仙暗中伪造出帝墓的异象，就是想要在危急时刻，以大帝造化分散各族的目光。

　　没有想到有心浇花花不开，无心插柳柳成荫，误打误撞，也算是达到了最开始的目的。

　　如今的薪火圣殿已经完全雄霸了这片海域，他动身前往大陆深处寻找过其他人族王部，却被异族王者给堵了回来，显而易见，诸天异族并不想让人族王部之间相互联系。

　　十年的时间，他稳固了修为境界。

　　界王境，是王者七重天的第一个境界，按照诸天境界的划分来说是为四方上下界王境。

　　古老传说四方上下为宇，就是空间，而世界便是开辟出的空间，故此才有了界王境一说。

　　嗡！

　　玄黄神光流淌，一座虚幻小世界浮现在青阳桓的眼前，世界如鸡卵、椭圆、缓缓的转动着，界壁上呈现出了一道道细密的沟壑裂纹，这是世界界胎的纹路。

　　在他的小世界中，早已经演化出了山河大地，寰宇星空，虽然面积不过三千里方圆，当然在外面观察，小世界直接悬浮在了他的手掌之上，这是属于时空的玄妙。

　　他的小世界中，黄泥孕育而出，铺满了整个山河大地，微风轻拂、火山喷发、天雷滚滚，弥漫着一股股生机，然而他十年来他始终感觉自己的小世界中缺少了点什么。

　　在小世界的中央位置，一株灵株摇曳，流淌着璀璨的神辉，九叶星辰在十年的时间里仿佛定格了一样，并没有丝毫的生长。

　　除了这株灵药之外，整个世界中大地光秃秃的一片，只有天地法则演化的地水风火，并没有其他生命的存在。

　　小世界得到了混沌天眼雷生机灌入，先天孕育了生机，按道理自然可以孕育生命。

　　然而他尝试了不止一次，将外界的灵药栽入小世界中，然而全部都枯萎，纵然世界中弥漫着浓郁的生机，却始终无法和移入的灵药产生联系，甚至于九叶星辰都停止了生长。

　　盘坐在灵树之下，青阳桓不断的思索着原因，武者在封王天地后，已经不是在单纯的武道修行，而是步入了体悟天地的感悟中。

　　感悟天地，以天地为师，令小世界诞生生机，让小世界拥有无限进化的可能，这是无数王者苦苦追求的无上境界。

　　他在刚刚迈入王者境，小世界中就拥有了生机，不同于其他王者，毫无生机之气可言，需要历经千辛万苦去引动小世界的生机。

　　然而拥有了生气，并不代表真正的孕育出了生命，生命是天地间最为神秘的造化，哪怕是一株小草，都是道的玄妙显化。

　　当初九叶星辰王可是说过，他的小世界乃是先天玄黄小世界，先天可以诞生出真正的生命，不需要外来生命的接引，然而十年过去了他还是没有抓到丝毫的契机。

　　仿佛世界的演化就静止在了十年前一样。

　　说中，天地初开之时，直接从天地中诞生了三千真灵，是最初始三千道法的始祖，他们随着天地的诞生而出现，成为了天地中最为强大的存在，后来三千真灵相互征战，逐渐的走向了灭亡，留下了三千元始大道。

　　然而，先天生命究竟从何而来？


第789章 血脉火种，生命起源

　　天地只是传说在最初开始之时天地是一片混沌，三千真灵诞生于世界混沌中，混沌中不分日夜，而后三千真灵相互征伐，直到混沌世界破碎，三千真灵消融于天地间，才有了天地生灵。

　　一部分残留下来的混沌，隐入了九天极深处，就是如今的混沌世界，然而却没有说过除却先天真灵外，其他万物是怎么诞生的。

　　究竟是先有了生气后有了生命，还是先有了生命后有了生气，这已经没人能够说得清楚。

　　然而在他的小世界中，却是先有了生气，却无真正的生命诞生。

　　哪怕是一株小草都没有，弥漫着小世界中的先天生气，混乱的游走没有丝毫的目的。

　　“天地初开是混沌世界，混沌中不分昼夜，三千真灵是在混沌中征战了无尽岁月，最终打崩了混沌，撕裂了天地，才出现了真正的天和地，这才有了万灵诞生的起源。”

　　盘坐在灵树下，被羽化灵树散落的灵光笼罩，青阳桓陷入了沉寂中，他感觉到自己距离真正洞悉生命的隐秘只差一层薄雾，就差这么一点点，就能够追寻到真谛。

　　就差临门这么一脚了！

　　生命的起源起始于哪里？

　　就这样盘坐在石园中，青阳桓陷入了空灵中，薪火岛上声音，天地间的响动，在他的感知中都消失了，他的心神彻底的沉浸在了自己的小世界深处。

　　精神意志纳入到了小世界中每一寸黄泥之中，山河大地，滚滚喷发的火山，湛蓝晶莹的湖泊河流，可惜缺少了真正的生命，这些都是在小世界经历过天地洗礼后，道法的显化。

　　甚至于在黄泥之下，他感知到了还存在一些刚要成型的岩石和矿脉，现在顶多只能算是泥土粘合物，想要真正的衍化成矿脉，需要成千上万年的时间。

　　“火。”

　　不知道过去了多久，青阳桓盯着小世界中一座凸起的火山，发出了一道精神意志。

　　火种。

　　是了，混沌中区分了昼夜，有了真正的光之后，才有了万物的分化，生命起源于火。

　　古老的时代，人族崇拜火图腾，围绕在篝火前起舞，这些都代表着火对于生命万物的重要性。

　　世界的繁衍需要火种。

　　这一刻，青阳桓感觉到自己的眼中，一道若隐若现的屏障崩碎了，寸寸开裂成了虚无。

　　为小世界中注入一枚火种，引动生命的起源。

　　如今山海大荒中，最大的火种便是大日太阳，大日光芒照耀了整个天地，传闻大日在天地初开之时就已经诞生，比之诸天无数星辰的岁月都要悠久漫长。

　　大日之上有神木扶桑，栖息着金乌一族。

　　难道需要取一道太阳真火，融入小世界化为世界火种？

　　古往今来有多少封王天地的武者，在衍生生命世界之时，也没有留下过取太阳真火的传说。

　　火种。

　　他需要一枚火种。

　　以他现在的实力可到不了太阳上，恐怕还没有靠近大日，就被金乌异族给镇压了。

　　小世界中，青阳桓的意志已经彻底的和世界大地融为一体，悉心体悟着小世界的脉动。

　　轰！

　　顷刻间，没有丝毫征兆的雷霆轰鸣，如此同时，丝丝缕缕的紫金神光在他的肉身中绽放，缕缕曦光汇聚成了神霞，环绕在了周身，体内深处战骨轰鸣，脊椎龙骨如同大龙般抖动。

　　这一刻，属于青阳桓的人族血脉如同天地烘炉一般轰鸣起来。

　　人族战血涌动喷发。

　　轰！

　　属于青阳桓的人族血脉，璀璨晶莹如紫霞，在脊椎大骨深处髓海中响起了滔天巨浪，曦霞如神。

　　顷刻间，一股尊贵、伟岸气息席卷了全身，夹杂着古老、沧桑，这种沧桑的气息无比的深邃久远，传承自上古之前的洪荒岁月，足以追溯到和诸神并列的时代。

　　一时间，人族的伟岸气息横贯了全身，潜藏在髓海深处的古老、尊贵，受到了小世界深处脉动的接引。

　　隐约间，一尊巍峨如神岳的巨人从髓海深处踏出，一步落下，就从血肉深处踏出，进入了小世界中，好像是横跨了无尽岁月时空。

　　巨人的模样和青阳桓一模一样，却有着万丈之高，踏入小世界中，脚踩山河大地，头顶无尽穹壁，一双眸子若星辰日月，抬手演化浮云，一道嘶吼让整个小世界剧颤。

　　人族血脉！

　　同根同源的气息，让青阳桓并没有丝毫感到不适应，从他封王开始，血肉经历了天地雷霆的洗礼，将血肉中存在的后天污垢湮灭成虚无，他的血肉已经化为了一种璀璨剔透的晶莹。

　　这道巍峨身影是他，从他诞生之时，就随着血脉和他身体化为一体，这是属于人族血脉的传承本源，正是因为这种气息，他才被称之为人族。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着人族血脉巨人咆哮，整个小世界中的气机全部都乱了，狂野肆虐，演化地水风火，挥掌之间，小世界中弥漫的生机，被他搅动。

　　巨人连连咆哮，万丈高的身躯顶天立地，眉心处一枚炽盛的印记，绽放出璀璨神辉，紫金色的肌体散发出夺目的神光，好像是一尊永恒的神祇，释放着威严。

　　血脉异象在小世界中连连咆哮，不断的搅动世界中存在的天地生机，直接以他为中心化为了一个通天彻地的生机旋涡，恐怖的威势仿佛要将要小世界给撕裂。

　　吼吼吼！

　　颤动的小世界晶壁上，隐藏的大凶印记出现，化为一股股霞光浸染了世界穹壁，十三道兽形朝着世界中心的生气旋涡中发出咆哮。

　　一头头神形印记散发出了古老的气息，仿佛同样沉寂了无尽岁月，然而和人族血脉比起来，却依旧小巫见大巫。

　　属于人族血脉的气息独一无二，充斥着无上的伟力，双眸迸溅的神光化为天剑，横劈而下，谪落大凶印记，人道血脉气息如同天河倾泻，直接淹没了整个小世界。

　　人族血脉绽放出一种无敌的姿态，压着一十三道大凶印记，这一刻裹挟着漫天的生机之气，倾轧了整个小世界。

　　小世界中，人族血脉巨人迈步，举手投足间威压天地，抓住了一尊尊大凶印记，化为了永恒的神光。

　　最终这道伟岸的身影朝着天穹之巅撞去，顷刻间金光万丈，霞光如瀑，大凶印记被其带着一同直上世界之巅，迸发出了伟岸的气机。

　　轰隆隆！

　　永恒的神光在天穹之巅炸开，无量光淹没了整座小世界，这一刻，青阳桓感受到了一种世界在颤动的脉络。

　　火种！

　　与此同时，一种明悟浮上心头。

　　漫天神光消融，诸多异象消弭，整个小世界中回归到了风平浪静。

　　这一刻，天穹之上一道道光明洒落在了整个小世界大地。

　　人道血脉巨人消失，取而代之的在天穹之上，一颗紫色的大日凌空，洒落下来紫阳光辉，照亮了整座小世界。

　　人道血脉衍化紫阳大日！

　　紫阳大日周围，一颗颗闪烁着各色神光的小太阳环绕。

　　隐约可以辨别出金色的太阳中孕育着一头双翼应龙，青色太阳中孕育着一头头角峥嵘的真犼，赤红色的太阳中孕育着一头火焰缭绕的朱雀，玄黄神光中一头金猿在蛰伏……

　　十三颗小太阳，环绕紫阳大日凌空，各彩神光洒落山河大地。

　　嗡嗡嗡！

　　光明洒落大地，弥漫着天地间的生机开始源源不断的坠落到了泥土深处，一株株青草自黄泥中吐出了嫩芽，嫩绿的幼苗呼吸间铺满了整个山河大地。

　　阳光普照大地，开启了生命的起源。

　　先前小世界中一眼望去泥黄，而现在一片绿意盈盈，这些小草乃是真正的天生地养，从生机中诞生，最为纯正的先天生灵。

　　嗡！

　　小世界的中央，生机汇聚成了巨大的旋涡，朝着一株幼小的灵株灌注而下，顷刻间，灵株爆发出了嗡鸣，开始疯狂的吞吐着生机，以肉眼可见的速度快速的生长着。

　　九叶星辰，乃是天地之间有数的王药，是属于山海大荒中的真灵，得到开天之初生机的灌注，短短两三个呼吸之间，就暴涨到了百丈之高，数十丈粗细。

　　然而这还没有完，开天生机所拥有的造化，在十多个呼吸后，让九叶星辰已经长到了五百丈高，通体闪烁着无数的神彩，延伸出无数的晶莹如玉的枝干，却没有生长出一片叶子。

　　灵株簌簌作响，这一刻吞吐天地生机的速度终于恢复到了平常的速度，泥土之下，一根根灵根如同细密的脉络，扎入了大地极深处，开始汲取大地深处的生机养分。

　　作为小世界的缔造者，青阳桓感受了小世界的蜕变，真正的生机演化。

　　他的小世界终于蜕变成了生命世界，一时间，他终于明白所谓的先天之名因何而来，先天生命、天生地养，以开天生机孕育而出，哪怕只是一株株小草，却代表着一座刚刚开辟的世界之灵。

　　就是不知道自己的小世界在诸天王者小世界中，究竟能够排到哪一位。


第790章 我饿我饿

　　诸天万族王者中，小世界的品质，贯穿着整个王者七重天的境界，小世界的等阶高，自然具有无限成长的潜力，对于王者来说，也可以更加容易的攀登无上境界。

　　小世界中生机无限，孕育出生命，这是贯穿王者最后一重天命王境的大隐秘，若是小世界无法诞生生命，纵然天赋在高也只能止步在六重轮回王境，无缘命王。

　　如今他的小世界中诞生了生命，代表着拥有了踏命王的资格，对于任何一位王者来说，都是梦寐以求的大造化。

　　王者纵然七情六欲随心而发，早已经可以掌控自己的喜怒哀乐，然而依旧拥有欲望，只不过相比于诸天万灵，王者的欲望更加的超乎想象罢了。

　　想当初，在尧山大地墓王沉寂三千年，为得是铸就五行小世界，诸天中更有着万王榜，来区分王者小世界的品质，王者的眸光早就凌驾在了诸天万灵之上。

　　可惜他身处小莽荒大陆，隔绝诸天之外，无法去知晓天地间诸多玄妙小世界。

　　嗡！嗡！嗡！

　　而这一刻，小世界中央，九叶星辰幼株摇曳，簌簌作响，一股微弱的意念传递而出，顷刻间就被他捕捉到。

　　“饿！”

　　九叶星辰散传递出了一道饥饿的意念，灵枝不断的摇曳，发出嗡嗡声鸣，甚至于整个灵株都朝着青阳桓所在的地方倾泻。

　　“饿……饿……”

　　被开天生机洗礼的九叶星辰幼株，和他的小世界并没有隔阂，此刻意念传递中带着一种娇气，似乎在朝着青阳桓撒娇。

　　这是真正的天生王药，先天灵脉就超出了大荒中的普通生命，天生的王者，生而知之。

　　“饿饿饿……饿饿……”

　　似乎感应到青阳桓没有回应，九叶星辰摇曳的愈发厉害，稚嫩的意念中带着委屈。

　　不过自从见识道先前那株九叶星辰药王之后，对于王药的认知青阳桓可谓是大为改观，作为一脉相承的王药，在王种内核中自然隐藏在属于王药的传承记忆，他们和真正的天地生命没有什么两样。

　　在王种枯寂的时候，这种记忆只会隐藏在王种内核深处，等到王种破壳而出，记忆随之展开，也就是说王药先天生而知之。

　　“我饿……”

　　下一刻，小世界上空中，一道灵河天降，闪烁着璀璨的湛蓝神光，一块块蓝晶坠落而下，落到了九叶星辰的根下。

　　顿时九叶星辰摇曳着树干，发出了一种兴奋，一块块蓝晶瞬息间崩碎，化为滚滚晶莹流入了灵茎中，呼吸间就将十万块蓝晶给吞噬了干净。

　　“饿！”

　　可怜兮兮的意念再次传递而出。

　　“饿饿！”

　　轰隆隆！

　　顷刻间，再次一道蓝色的天河冲刷而下，这些年来薪火圣殿不断的征伐海族，收获颇丰，不但是治下的各个人族部落都殷实起来，上缴圣殿的资源更是多不胜数。

　　对于九叶星辰想要吞噬灵晶，青阳桓也没有怎么在意。

　　……

　　“饿！”

　　一炷香后，已经吞噬了百万块灵晶的九叶星辰，依旧在可怜兮兮的传递着意念。

　　……

　　两百万块……三百万块……

　　每一块都是中品蓝晶，青阳桓终于察觉到不对了，这简直就是一个大肚王，吃了这么多连点反应都没有，还是在惨兮兮的喊饿。

　　简直出乎了预料。

　　“饿！”

　　“饿！”

　　……

　　“上当了！”

　　终于在拿出四百万块中品蓝晶，三十万块上品蓝晶，还有其他一堆零零散散的灵物后，青阳桓终于缓过神来。

　　上九叶星辰药王的当了。

　　感情直接被九叶星辰药王给忽悠了，一株王药幼株竟然这么能吃，而且都不带饱的。

　　这哪里是让他得到一株药王啊，根本就是给九叶星辰幼株找一个吃饭的地方。

　　“饿！”

　　九叶星辰摇曳，簌簌作响，委屈的意念还是传递而出，意念中可怜兮兮。

　　“吃这么多也不怕撑死你。”

　　青阳桓没好气的哼道，这样吃法，就算是薪火圣殿也养不起啊。

　　嗡嗡嗡！

　　九叶星辰摇曳，一条流淌着璀璨神光的树枝，伸了出来，朝着青阳桓的方向耷拉下来，一副有气无力的样子。

　　“我饿！”

　　“我饿！”

　　灵枝不断的摇晃，可怜兮兮。

　　这一刻他算是明白了，这哪里是药王，就是请回来的一个小祖宗。

　　能吃还不算，想要其成长为真正的九叶星辰王，还需要经历真正的蜕变，王血，九叶星辰，一叶一王血，一叶一世界，需要真正的王血，才能真正如同九叶星辰王那般，在每一道灵叶世界中孕育出意志。

　　九叶星辰药王，九道灵叶中，就是汲取了真正的九种兽王血，方才诞生出了黑暗巨龙、朱雀、蓝鲲，还有小幺等意志。

　　也就是说想要九叶星辰真正成长到巅峰药王的程度，需要找到九种兽王，取其一滴王血，让九叶星辰幼株吸收，继而长出灵叶，吸收星辰精华，最终在灵叶中孕育出真灵，开辟出星辰世界。

　　“就这些了，过些日子再吃。”

　　最终青阳桓还是没有狠下心来，再次将一条蓝晶天河横挂到了灵株上，意志离开了小世界中。

　　嗡嗡嗡！

　　感受到青阳桓意志离开，九叶星辰幼株颤动，灵光不断在各个树枝上游走，带着一种欢快。

　　“唔！黑脸不是说会哭的宝宝有饭吃吗，怎么不管用了？”

　　“不管了，朱雀姐姐可是说了，一定要赖在这里，才能长大。”

　　“唔唔！赖在这里有饭吃。”

　　……

　　小世界诞生了真正的生命，青阳桓自然是心情大好，虽然其中出现了一道小插曲，不过并不影响。

　　“小叔叔，你醒了。”

　　血儿蹦跳着走来，同样作为灵体的血儿，十年的时间看起来并没有长大，不过身上的气息在没有修炼的情况下，依旧涨到了图腾境巅峰。

　　血儿的体内似乎存在一种禁制，青阳桓查探了数次都没有弄明白，却不敢强制去破除，血脉体内深处存在一枚血色的氤氲，似乎和血儿诞生的怨灵有关。

　　他身上浓郁的人族气息，在血色氤氲前受到一种淡淡的排斥。

　　“小叔叔，你修炼了都一个多月了。”

　　眨着大眼睛，血儿盯着青阳桓看着。

　　修炼无岁月，对于王者来说月余的时间根本算不的什么，相比于动辄数十上百年乃至数百年的修炼，月余的时间不过是眨眼间的事情。

　　“殿主。”

　　石园外，一位武者听到青阳桓的传音，恭敬的进入了石园。

　　“这些日子，殿中可有其他情况，五位府主可曾归来？”

　　“禀殿主，五位府主大人前些日子来过，不过殿主在修炼故此退去，再次前往了西海域捕猎海族。”

　　“还有龟……帝师大人回来一次，查探了一番后，又匆匆离开了。”

　　“你去一趟和海族征伐的战场，看看镇疆府抓了多少海族了。”

　　“是！”

　　武者恭敬的退出石园，朝着西方海域而去。

　　……

　　接下来的几天时间，青阳桓悄然消失在了石园中，悄悄的进入了迦骊山脉，如今迦骊山脉乃是被灵族和古族瓜分了，好在仅仅是驻兵占领，两大族的中心还是在原来灵族和古族的地域。

　　在迦骊山脉的尽头，寻到了正在装神弄鬼的龟不仙。

　　“阿桓，你来看？”

　　迦骊山脉深处的一座空间中，龟不仙身上浮现出了紫光缭绕，龟壳背上星域显化，点点星辰璀璨。

　　“这就是小莽荒大陆所对应的东极星天，凤鸾星宿、贪狼星宿、神弓星宿、龙熊星宿……”

　　在龟不仙龟壳上显化的星空全图上，趴着一头头虚幻的身影，凤鸾展翅，龙熊长着一对巨大的龙角，熊身巨龙的尾巴，还有一张绵延星空的巨大神弓。

　　这些星宿洒落的星光，刚好对应迦骊山脉。

　　“咱们需要祭祀这些星宿，引动潜藏在星宿深处的沉睡意志，当初被人族敕封的残存意志印入星空后，它们大都陷入了沉睡中，靠着本能洒落着星光，这也是为何龟爷能接引下星光的原因，而想要让它们帮忙，自然需要给它们足够的好处。”

　　“唯有血气才能将他们从沉睡中唤醒，这个到不难，唯独神弓星宿有些难办。”

　　夸夸而谈的龟不仙露出了一抹沉思。

　　“传闻中这是一柄真正的皇道神弓，曾经射落过大日，后来神弓主人消失，神弓自遁入了星空中，分散在了万千星辰之间。”

　　“皇道神弓拥有的意志足以和皇者比肩，而且这柄神弓关乎着人族一段秘梓，传说中当初金乌族在太阳星中浴火重生，新生的金乌在太阳真火的淬炼下，洗去了妖气，故此才有了金乌脱离妖族自立一族。”

　　“当初浴火重生的金乌共有十尊，他们诞生于太阳真火中，每一日化为一轮太阳在天地间飞过，大地龟裂，河海干枯，赤地亿万里，人族大羿皇将之射落其九，只有一头金乌逃入了大日深处躲过了一劫，这也是金乌和人族不死不休的原因。”

　　“传说中大羿皇射落金乌之后不久就消失了，神弓寻主不得，自遁星空，藏于星宿之间，很少人能够唤醒神弓星宿。”


第791章 梵麓伽国，大雷音寺

　　地下空间中，龟不仙将一段少有人知的秘梓说了出来，引得青阳桓侧目。

　　在山海大荒中，人族和金乌之间可谓是不死不休的状态，大日星上时常有天火坠落人族大地，赤地万里，焚烧虚无，每一次都会有数不清的人族血裔被烧成灰烬。

　　太阳火种普照大地，然而火焰却是毁灭的存在，若是天火坠落，对于人族来说是大灾难。

　　“镇疆府那边祭品也快抓完了，准备准备咱们开始血祭星宿吧，放心吧这些和人族订立过契约的伟大存在，他们还是十分讲信用的，收了好处就会给办事，当然谁给好处他们就会帮谁。”

　　青阳桓也见识到了龟不仙的布置，整个迦骊山脉的大地之下，全部被他接引的星光笼罩，化为了一座虚幻的时空，和泥土岩石融为一体，又仿佛不是处在现实中。

　　……

　　小莽荒大陆的西南海域上空，毫无征兆之下虚空泛起了涟漪，顷刻间虚空寸寸湮灭，一道璀璨的圣光铺开了光路，散发着一种普度众生的韵味。

　　嗡嗡嗡！

　　从洞虚深处铺出来的圣光光路中，一道身影由远及近，一步一生莲，金色的莲花在圣路上绽放，一道身穿伽罗圣袍，光头如星辰湛亮，面带慈悲的身影走了出来。

　　脚下生莲，行走之间隐约梵音阵阵，圣袍上绣满了一个个盘坐念动梵音的人族身影，这些身影密密麻麻十分的渺小，布满了整个圣袍。

　　梵音正是从圣袍上吟唱出来的。

　　背后的虚空通路缓缓的愈合，圣光通路也随之崩碎，出现的身影神情一滞，随即化为一道流光朝着海域北方而去。

　　“伽罗慈悲，普度众生，尔等妄造杀戮，当皈依我伽门，化永恒不灭尊者。”

　　海域中一片海水染血，海天海獬两族的一小队武者正在征战，血骨漂浮在汪洋，然而这道身影从空中划破虚空而过，伽罗圣光笼罩的瞬间，先前恨不得要镇杀对方的两大海族武者，直接放下了手中的兵器，眼中充盈了伽罗圣光。

　　然而下一刻两族百人直接湮灭成了血雾，化为一道血河融入了伽罗武者体内。

　　……

　　薪火海域西南方向石螺岛。

　　青阳桓立于石螺岛上，朝着南方海域望去，看着一道伽罗神光由远及近。

　　“大雷音寺掌座见过本尊。”

　　远方坠落的伽罗圣光坠落，显化出了一个和青阳桓有几分相似的身影，不过却是一个大光头，面容上没有狰嵘，只有一种圆润外加慈悲神色。

　　“安顿好了？”

　　瞬息间，青阳桓就洞悉了伽罗分身的一切，不过下意识的随口出声问道。

　　“善。”

　　慈眉善目的伽罗分身，一语中温润了周围的山林，草木吞吐出了嫩芽。

　　从上一次在人族西南大地禹临古城，接引了一部分人族武者返回到了伽罗国度后，青阳桓就和伽罗分身之间的联系变得若有若无起来。

　　就这样一晃十年，伽罗分身再次回归。

　　“恭贺本尊封王天地。”

　　感受着面前分身上散发出来的气息，还有说话的语气，青阳桓心中不由得感到腻歪，不过却压着心思，心中暗自提醒着自己，这是自己造的，这是自己造的，捏不得，捏不得。

　　不过伽罗分身归来，一瞬间他就将十年时间所发生的事情全部洞悉，十年前伽罗分身回归伽罗国度，以加百列的身份融入了伽罗中，于伽罗国度东方梵麓伽国中创立了大雷音寺。

　　伽罗国度中以圣山为中心，伽国林立，伽国中又划分为一座座伽寺，大雷音寺在梵麓伽国中，刚刚建立十年时间，并不算是十分的起眼。

　　“十年的时间我朝拜过梵麓伽国法尊，赐下了伽寺度牒，如今已经真正融入了伽罗国度。”

　　“那些带去的人族怎么样了？”

　　“化身伽陀，整日诵经焚香。”

　　闻言，青阳桓眼中也露出了一抹无奈。

　　嗡嗡嗡！

　　很快，青阳桓身旁一座虚幻的青铜门快速的凝实，其中走出了一个个面容呆滞的人族武者。

　　然而伽罗分身却是流淌起了圣光，圣袍上的吟唱的梵音愈发的响亮，一座虚幻的伽罗国度浮现而出，相比于十年前的掌中伽国，这一刻真正的化为一座小世界。

　　实际上从伽罗分身一出现，青阳桓就察觉到了伽罗分身已经走到了半王极致，接下来同样要封王天地了，一个分出来的分身竟然都走到了这样境界，哪怕是他自己都感觉有些不可思议。

　　当然这也多亏了当初铸就这道分身之时，融入了那株死亡灵木，吞噬万千血骨，似乎在梵音的压制下，伽罗分身彻底的控制了这株死亡灵木。

　　死亡林木吞噬的血气开始蕴养身体，可以说伽罗分身慈悲的面目下，遮掩的是死亡。

　　伽罗国度浮现，从轮回门中走出了的人族武者，没入了伽罗国度中，呆滞的神情在听到阵阵梵音的刹那，终于亮起了一抹微弱的灵光。

　　“这是属于我的小世界，伽罗初禅天须陀洹果。”

　　伽罗分身彻底的融入了伽罗国度，连修炼都一样。

　　伽罗武者走到半王极致所铸就的小世界，有着独有的称谓初禅天须陀洹果，而且在初禅天之上还有二禅天斯陀含果、三禅天阿那含果、四禅天阿果罗汉，传闻只有伽罗始祖走到了四禅天阿果罗汉境。

　　而初禅天须陀洹果后，需要经历七大生死磨难，方才能步入二禅天斯陀含果，对应诸天王者七重天。

　　伽罗分身的小世界中弥漫着慈悲、祥和的气息，将轮回中接引的人族武者全部都纳入了其中，他们步入其中盘膝而坐。

　　“本尊还有何吩咐？”

　　将所有人都收拢到了小世界中，须陀洹果天缓缓的闭合，融入了伽罗分身的体内。

　　“日后每隔十年回归一次。”

　　“善！”

　　这一刻，青阳桓想到了在伽罗国度中，伽寺的强横程度，还有掌寺人的实力，似乎和伽庙中的信徒有关系，要知道最开始伽罗始祖就是靠着发下大宏愿而立地成圣的，伽罗武者的实力是依托在信徒上的。

　　小莽荒大陆有太多的人族败类，还有诸多各族武者，都杀了未免太过于可惜，交给伽罗分身，化为大雷音寺的信徒部众，还能让大雷音寺快速的发展。

　　“本尊，前来之前在诸天外听闻一个消息，人族一支力量困在了汪洋大海深处，已经数年时间。”

　　“消息何来？”

　　顷刻间，青阳桓神情一下子变得凝重起来，他洞悉了伽罗分身不假，不过其中的记忆太多，并没有刻意去翻看。

　　“从横跨星空降临这片大陆之时，从过往的其他异族口中听到的。”

　　十年前，他恰巧引动了人道气运，人皇显圣，告知他人族会有支援前来，不过十年过去了依旧没有丝毫的消息。

　　要是真的话，这也能解释的通了，人族为何没有支援前来。

　　滔滔汪洋，海族之地，其中还存在很多难缠的存在，海妖、海兽，困在大海深处也不是不可能。

　　伽罗分身摇摇一拜，随即踏步凌空，莲花在虚空中寸寸绽放，很快消失在了洞虚深处，小莽荒大陆对于人族来说不容易进来，对于诸天其他种族来说并没与什么限制。

　　随之青阳桓返回到了薪火岛，唤回了正在准备血祭的龟不仙。

　　“困在海族了，这到真有可能。”

　　听了青阳桓的话语，龟不仙说道：“不过以咱们现在的力量，根本打不通海路，在靠近小莽荒大陆附近的海域还好，有着禁制的存在，海族的实力受到压制，但是一旦咱们走出深海，没有了禁制的压制，那可就危险了。”

　　“这搞什么嘛，这还是来支援咱们的，等了十年没来，到头来还自己困在了海中，要不是运气好那两个白痴王者被龟爷困住，还不知道成什么样子！”

　　这一刻，龟不仙也不由得嘟囔起来。

　　“瞎搞。”

　　“阿桓现在要弄清楚人族究竟困在哪里了，要是靠近小莽荒大陆禁制外附近，那咱们还能想办法，要是太远，他们只能听天由命了，咱们也只能就当没有支援了。”

　　不过龟不仙话音落下，却看着青阳桓看着他。

　　“怎么了，龟爷说的不对，还是龟爷壳上长花了？”

　　“你不会糊弄鬼糊弄习惯了，连自己本来干什么都忘了吧？”

　　“对啊，我怎么忘了龟爷还会算！”

　　一下子，龟不仙自己跳了起来。

　　“哈哈，来给我一缕你的人族气息，我来算算……恩，推衍占卜一下。”

　　嗡！

　　龟不仙呼吸间化为了一丈大小，背上龟壳绽放出了璀璨灵光，在龟壳上烙印的东极星天的星图显化而出。

　　“诸天星宿，扶摇引路，天马行空，识途。”

　　这一刻，青阳桓手中一缕人道气息落入了星图中。

　　昂！

　　顷刻间，星图中响起了一声嘹亮的龙吟呼啸声音，星空中显化出了一头天马，双翼翎羽扇动，额头长着狰嵘的龙角，天马咆哮，吞下了属于青阳桓释放出来的气息。

　　嗒！嗒！嗒！

　　天马行空，踏破了星域，朝着星图西方而去。


第792章 弥天大谎

　　大殿中，龟不仙龟壳上显化而出的星图，天马横跨了星空，朝着西方海域而去，天马星宿，乃是东极星天中指路星，识途、迅疾，传闻中真正的天马速度冠绝诸天，天马展翼直接咫尺星河。

　　完全由星光汇聚的天马神影，让青阳桓感受到了和天穹之上的星空中产生了若有若无的联系，无尽星空之上，一颗颗古老的大星缓慢的转动，突兀的改变了漫长岁月的移动轨迹。

　　点点星光洞穿了虚空，穿过了小莽荒大陆上空重重迷雾，朝着下方洒落而下。

　　……

　　遥远的深海中，湛蓝色的海水闪烁着点点晶莹，方圆百万里的海域都是风平浪静，唯有淡淡的浪花卷起，海面上弥漫着一重淡淡的水汽，水天一色，湛蓝流光。

　　这百万里方圆的海域深处，浓雾更加的浓郁，甚至隔绝了视线和感知，隐约极深处有朦胧的身影在活动，然而却怎么也洞穿不进迷雾看的清楚。

　　轰隆隆！

　　天音如炬，恐怖的雷音震荡了整个天地，巨浪翻滚，汪洋大海中，一道水柱冲霄而起，直接窜上了天穹，水柱之上滔滔大水迅速的凝实，化为一头长着的两只如同天柱般龙角的黑色蛟龙。

　　“谁在窥探本王！”

　　湮黑蛟龙王，汪洋东海深处一尊海兽王，体内流淌着上古黑龙的血脉，战力惊天，防御惊人，在东海诸兽王中有着不小的恶名。

　　上古黑龙，乃是天地神兽，天生驾驭黑暗法则，故此流淌着黑龙血脉的蛟龙王，同样传承了黑暗法则，占据了百万里海域，划海为王，就算是海族对于这些海兽王都要忌惮几分。

　　汪洋大海中的势力，大抵划分三种，海族、海妖、海兽，其中海族占据的海域面积最大，然而海兽最为暴虐，海妖最为神秘。

　　吼！

　　蛟龙咆哮，天穹之上洒落的星光顷刻间崩碎，一道黑暗法则演化的力量击穿了天穹，直入了星空深处。

　　……

　　石园中。

　　昂！

　　天马咆哮，星光天翅张开，在往极西的方位上，寸寸崩碎，最后化为点点星光消融在天地间，漫天洒落的星光中，凭空产生了一股极为暴虐的黑暗气息，久久不散。

　　“被发现了！”

　　顷刻间，龟不仙大惊，背后龟壳上显化的星图尽数湮灭成了虚无，龟壳快速的缩小，再次化为巴掌大小。

　　“怎么样？”

　　“阿桓，我的星宿感知被深海中存在察觉了，要是龟爷能够晋升到王者境，他……”

　　龟不仙恨恨地说道。

　　“八卦星宿虽然玄妙，不过占卜比龟爷高一个层次，更何况还是先天真灵，极为容易被捕捉到感知。”

　　回归到本体状态，龟不仙没有停留，接着说道：“气息暴虐，被困的人族是被海兽王困下了，还好不是狡诈的海妖，至于位置，天马横空，不过踏步三星之间，按照星空中大星透落星光的方位，大概在千万里范围之内，也就是在小莽荒大陆禁制外附近。”

　　“现在咱们怎么办？”倏而，龟不仙出声问道。

　　“救？”

　　“不救？”

　　龟不仙试探着轻吟道：“要不不救了吧，还说来支援咱们，这倒好还没来到自己就先折进去了，真是丢人。”

　　“救！”

　　青阳桓陷入了沉思，显而易见人族困在了小莽荒大陆之外，救是一定要救的，这没有什么好商量的，关键是怎么去救。

　　别看他现在位列界王境巅峰，在小莽荒大陆还行，一旦走出小莽荒大陆的皇道封禁，那么所要面对的可就不仅仅是只是王者二重天法王之尊了，或许还会出现王者三重天、四重天的强者。

　　海族、海兽、海妖，虽然三族关系也是对立的，然而人族和这三族的关系也是对立的，一旦走出小莽荒大陆，就要面对三大强敌。

　　救人也不能将自己给搭进去，这赔本的买卖，他从小就知道不能干。

　　“我进入汪洋深处查探一番，你将天马指引的方向交给我。”

　　最终，青阳桓出声说道。

　　……

　　两天后，青阳桓从薪火岛一路向西，横跨了千万里海域，他紧贴着汪洋海水前行。

　　当初他前来小莽荒的时候，可记得清清楚楚，在汪洋大海中，或许海族不是最可怕，海兽也不是最可怕，唯独海妖，这才最恐怖和神秘的存在。

　　当初多少人族血裔化为血引，只为在海妖口中换得一条通路。

　　三日后，他出现在了一片湛蓝的汪洋上，在这里朝着西方海域望去，可以看到水天相接的尽头，出现了一重帷帐一样，若轻纱，若薄雾的朦胧，若隐若现。

　　这层薄雾并不限制生灵的往来，同样超过王者二重天的强者也能够进来，但是一旦气息超过了这个界限，就会被驱逐出去，甚至受到了来自天穹之上的皇道雷罚，诸天曾经很多强者不信这个邪，最终都信了。

　　踏出了这重封禁，眼前依旧是一望无际的汪洋，海族所在的东海实在是太大了，而且东海的这个称呼同样起源于人族，在诸天一些族群称呼这里为海域。

　　踏出封禁后，青阳桓眸光洞穿虚空，看清楚了星空上一颗颗古老的星辰，庞大沧桑，隐约镶嵌在了天穹上，在天之巅显化出一个庞大的弧度，显露着坑坑洼洼，隐约有星环绽放璀璨。

　　走出了封禁，青阳桓也更加小心起来，海域中的势力范围错综复杂，踏入海兽的范围只要不妄动还能悄然过去，但是海妖却不行，一旦踏入海妖的范围，那么必然会受到海妖的追逐。

　　五天后，青阳桓立在汪洋海面上，在他的面前的滔滔大水上泛起了浓雾，放眼望去整个海面都是雾气腾腾，遮天蔽日，纵然是大日至阳都难以照透这里的浓雾。

　　就是这里！

　　根据龟不仙引动的天马所指引的位置就是这里，这是属于一尊海兽王的地盘，相比于其他地域的海水，这里的海水显得更加幽深，海底之下密布大裂谷，海峡纵横交错。

　　“黑崖海域，湮黑蛟龙王！”

　　青阳桓的眼中露出了一抹凝重，他抓到了这片海域之外的一些海族生命，抽取了记忆，得知了这片海域的称谓，还有这里存在的海兽王。

　　一尊实力达到了王者三重天境界的兽王，不要看他自己可以镇杀二重天的海獬王，然而海獬王的实力有着太大的水分，最强也不过是一尊二重天法王境初期的力量。

　　这可是一尊真王境的海兽，而且体内流淌着上古黑龙的血脉，正是因为黑龙血脉临身，湮黑蛟龙王才能在这片海域占海为王。

　　打不过！

　　对于这点青阳桓还是有自知之明的。

　　打又打不过，还能怎么办？

　　环绕在黑崖海域外转悠的几日后，青阳桓只能悄然回归，蛟龙王的气息实在是太过于暴虐和伟岸，隔着百万里海域，他都能感受到来自海底大裂谷深处的威压。

　　无奈之下，青阳桓回归薪火岛。

　　……

　　“打又打不过，要帮手也没有帮手，只能骗了。”

　　石园中，龟不仙耷拉着脑袋，有气无力的哼道。

　　“反正骗一个也是骗，多骗一个也是骗，干脆都骗了吧，不然呢？”

　　“能骗的了吗？”

　　“不知道。”对于青阳桓的疑问，龟不仙晃了晃脑袋，却又重重的点了点头，道：“不过龟爷却可以算出来，一旦骗不了，你会死的很难看，或许龟爷只能用扫把把你扫扫，装进小盒盒了，估计掺点土也装不满小盒。”

　　“你说的有道理。”

　　“啥？”

　　听到青阳桓的回应，龟不仙傻眼了，他也不过是随口说说而已，一尊三重天的兽王，还是身具上古黑龙血脉，凭他们现在根本不是对手，怎么解救被困的人族武者，要是直接杀进入简直就是去送死。

　　但是他刚才说的也更是瞎扯淡，困住阴蚀王和黑砾王，就算是他自己都认为这是运气使然，遇到了两个白痴王者，一心想要进入帝墓中。

　　想要骗一尊三重天真王境的兽王，可不是那么好玩的，阴蚀王和黑砾王就算是堪破了假机缘，他们也勉强是有一丝抵御之力，但是一尊三重天兽王想想就觉得恐怖。

　　兽王一旦发起疯来，那是连自己都打的存在，还会给你讲理智吗，什么天地禁制，兽爷不在乎，干死你在说，至于引动禁制受到雷罚，那也先干掉你。

　　至少青阳桓挨不住一尊全力爆发的三重天王者一击，爆发出这一击就算是兽王被雷罚劈死又怎样，青阳桓自己也玩完了。

　　“对了，你那便宜师兄呢？”

　　“睡了。”

　　“龟爷就知道，你这师兄不靠谱。”

　　面对龟不仙的骂骂咧咧，青阳桓倒是平静了很多，风险往往和收益是相辅相成的，越大危机背后带来的利益自然是越大。

　　“哎，你不会真这么想吧！”

　　“难道还有其他办法吗，干脆都一锅炖了吧。”

　　“龟爷要退出，你是个疯子，不要连累我。”

　　一把抓住要遁走的龟不仙，青阳桓冷哼：“现在想要跑晚了，早干嘛去了！”

　　“你造了个假困住了阴蚀王和黑砾王，那就在将蛟龙王引过来，我看西大陆各族王者不少，要不就一起聚聚吧，人族帝墓，可是一个好请帖，不怕他们不来。”


第793章 倾世豪赌，饕餮归来

　　“分资源，散伙吧。”

　　龟不仙发出一声哀鸿，小眼睛瞪得滚圆。

　　“你怕是对龟爷有什么误会，龟爷只是龟，不是神棍。”

　　“你不是糊弄鬼的祖宗吗？”

　　“那是龟爷编的瞎话。”

　　“你不是要成为帝师的龟吗？”

　　“那是龟爷在骗自己，我只是一个什么都不懂的懵懂小龟龟，恰巧经过人族大地，被无良人族欺骗的可怜龟。”

　　“晚了！”

　　看着在面前直接打滚的龟不仙，青阳桓气乐了，这小混蛋从第一次见，就知道不是个正经的龟，以对他的了解，龟不仙的秉性可是看热闹不嫌事大，惹祸从不在乎底线的。

　　现在这里哭着喊着要分资源，纯粹是在搞怪。

　　“不晚！”

　　晃了晃脑袋，龟不仙一哼。

　　“现在才刚刚开始，把小莽荒西大陆诸王一锅炖了，一点都不晚，反正龟爷又不会死。”

　　“哈哈，太刺激了！”

　　“这一次要是真的炖了一锅王者，龟爷就能真正名扬诸天了！”

　　“嗷呜！嗷呜！叫我帝师大人！”

　　“哈哈！”

　　看着突然之间疯癫的龟不仙，青阳桓回神，对嘛，这才是龟不仙真正的样子。

　　疯疯癫癫、红红火火、恍恍惚惚，龟爷就是这样的。

　　“想要骗的更多的王者，那么血祭生灵的数量就要加倍，加三倍的数量，不，五倍，不行不行，要保证万无一失，加十倍，祭品要加十倍！”

　　龟不仙整个龟都兴奋了起来，嘴中大喊大叫着。

　　“来人传令，五大镇疆府，问问征伐的战况如何了？”

　　石园外，一位踏入园中的武者，看着有些疯癫的龟不仙不由得露出一抹迟疑，看向了青阳桓。

　　“殿……殿主？”

　　“按照帝师大人的吩咐，传令各镇疆府主速速回归，传令各殿堂部殿主堂主大殿齐聚，商议事务。”

　　“是！”

　　接令后的武者，离开石园，朝着各大殿堂传令而去。

　　……

　　大殿。

　　一道道流光从薪火岛各处飞掠而来，在大殿外落下，引动了薪火岛上生活的人族武者瞩目，心中不由得思索着，究竟发生了什么事情。

　　圣殿一部、一堂、五府、七殿正副掌舵人齐聚大殿中。

　　“征伐海族，如今抓住多少海族血裔？”

　　等到殿中武者齐聚，青阳桓没有耽搁出声问道，他的眸光落到了镇疆西府府主丘壑身上。

　　“禀殿主。”丘壑应声而起，说道：“各府族兵征伐海域，如今抓到海族武者一百三十万，海域西部属于海獬族的海城几乎大部分都覆灭。”

　　“太少了，太少了。”

　　丘壑府主的话语还没有说完，龟不仙不满的出声道。

　　对于龟不仙的话语，不但是丘壑府主，顺带着其他各府府主面容之上也露出了一抹苦笑。

　　要说征伐海族，收敛血骨容易，这些日子毁灭海族的三座大城，甚至马上就要进攻到了海獬王城，然而想要抓活的就太过于困难了。

　　这些年来薪火圣殿连连西征海族，哪一次不是收敛的血骨，化为血池中的血能，偏偏这一次要抓活的。

　　“太少了，就算是千万生灵都不够！”

　　龟不仙摇头，想要引动星宿中沉睡的伟岸意志，得到他们的帮助，自然是祭品越多他们出力越大，看似百万海族武者，但是这一次需要祭祀却是三十六座星域，分摊下来，还不够这些沉睡的伟大意志塞牙缝的。

　　这是祭祀吗，对于这些存在来说就是在打发要饭的，说不定不但不会帮忙，还会发怒帮倒忙，这可就恐怖了。

　　“对了还有各族抓捕的海兽海鱼呢？”

　　倏而，青阳桓出声，让龟不仙的小眼睛中也亮起了神光，海族不够海兽来凑，挺好。

　　“各部抓不上来的海兽数量不少，超过了两百多万头，不过实力大都不过铸体境界，只有一小部分处于神藏境。”

　　“不行！不行！”

　　这下刚刚眼中亮起神光的龟不仙，顿时晃了晃脑袋。

　　血祭这些早在上古时代就存在的古老意志，自然是不能马虎，更不能滥竽充数，否则只能适得其反，出力不讨好。

　　“传令个各部，每百头神藏境修为的海兽或者海鱼，可以获得在血池中修炼一天的资格，每十头图腾境一重天、五头图腾境二重天、两头图腾境三重天、一头图腾境巅峰修为的海兽，同样可以换取一天在血池中修炼的资格，各部只要猎得足够数量的海兽海鱼，就算是整个部落进入血池中修炼都没问题。”

　　“还有薪火塔地下三重灵气空间，凡是猎得一头真一境修为的海兽、海鱼、海族，可以在灵气空间中修炼一天，各部战功归战功殿统计。”

　　随着青阳桓的话语落下，战功殿殿主一叶熊，壮硕的汉子直接把脸耷拉了下来，殿主大人这是要哪样？

　　这些年来，血池和灵气空间早已经传遍了整个薪火海域的人族部落，所有都知道在血池中修炼可以弥补部分身体中被压榨的潜力，或许一时间提升的实力不多，然而长远来看却在弥补自身的缺陷。

　　对于此，各部皆是想要千方百计的想要将各自族中的少年送进血池中洗礼，然而想要进入血池中洗礼，唯有战功，使得各部只能望着血池眼馋。

　　可以想象一旦诏令下达各部，那么对各个部落来说绝对会疯了一般的去抓海兽、海鱼。

　　“还有传令各族兵，凡镇疆府、兵部之下战兵，所得战功皆翻倍赏赐。”

　　顿时，一叶熊的脸色更难看了，天知道会诞生多少战功，这些都需要战功殿去统计，还有后续安置各个武者进入血池中修炼，有的忙了。

　　“万殿主接下来的日子，调集整个神兵殿的匠师听从帝师的安排，圣殿府库中所有储藏的神金、铸材、矿藏可随意支取！”

　　“是！”

　　万戗和火熊起身，领命。

　　“还有御长老，这些日子同样听命帝师大人。”

　　御三山起身应是，实际上这些年来御三山一直徘徊在迦骊山脉中，不断的探索着迦骊山脉的古脉宝地，而且在数年前他也收了一个颇有天赋的弟子。

　　这个弟子让青阳桓也诧异了一下，竟然和他有着一面之缘，要知道如今薪火圣殿治下族民超过两千万之众，又分布在各个岛屿上，哪怕是能够远远看到他样子的人也不多。

　　就是当初他踏上三手域，在莽林中所遇到了那个抓八爪鱼的少年小麓，当然十年过去了当年还胆怯怯趴在草丛中抓八爪鱼的少年，已经成了一个青年。

　　“木殿主，除了留下一些稀有珍贵的灵种，即刻将圣殿辖下培育的灵物灵草尽数收集起来。”

　　“是。”

　　殿议之后，薪火岛上一下子冲出了一道道流光，或是横渡虚空，或是踏着海兽，朝着薪火岛四面八方的海域而去，一位位战使带着青阳桓的诏令，朝着每一座部落而去。

　　“阿桓，你这是在赌啊！”

　　薪火塔之巅，青阳桓负手而立，龟不仙悬浮在旁边，出声说道。

　　“还是倾世豪赌，十年来咱们积攒下这些家业可不容易，数千万人族血裔拥有了庇护之所，你也晋升到王者境界。”

　　“可惜还是引不下人道气运。”

　　青阳桓长长的叹了一口气，仰望天穹，相比于山海大荒其他地域，小莽荒大陆的天穹始终有一种难以被阳光照透的迷雾一般。

　　“要是一步步来，何时能够接引人道气运降临，人道气运不降临，始终都将要困守这里，这里是牢笼，不仅仅是为了解救人族血裔，也是为了自己能够走出这座牢笼，赌一把，看看这一次气运在不在你我这一边。”

　　赌假异象可以让诸王相信，甚至尽起征伐！

　　赌帝墓机缘，让西大陆格局彻底混乱不堪！

　　赌人族可以打破僵局，趁势崛起！

　　“你这个样子？”

　　龟不仙盯着青阳桓轻吟，引得青阳桓不由得疑问。

　　“怎么了？”

　　“龟爷记起来了，你大爷的，当初我刚刚从星宿神山落下来，进入那个满地都是坟的鬼地方遇到你的时候，你在抓我不让我走的时候就是这个样子。”

　　“龟爷算是上了贼船了。”

　　龟不仙似乎想起了最开始被青阳桓抓着不放的时候，恨恨的冷哼道。

　　“不跟你玩了，既然你要玩把大的，当初制定的祭祀星宿的祭台就承受不了这么重的伟力了，需要重新铸就，我去打造祭台去了。”

　　化为一道流光，龟不仙朝着薪火岛东方而去。

　　“你还是想想怎么把那头蛟龙王给骗进来吧。”

　　……

　　星空。

　　古老的大星沉浸在枯寂中，流淌着沧桑的气息，星辰外笼罩着淡淡的星环，或者两颗星辰相互缔结化为星璇，三颗星汇聚演化一座小星系。

　　数百上千颗、数千上万颗星辰、十万颗、百万颗、诸天的星辰以一种难以言明的规律，围绕着山海大荒运转着。

　　枯寂的星空中，纵然是璀璨的星环神光，都难以遮掩属于星空的冷寂。

　　这一日，星空中出现了一座庞大的暗影，黑雾翻滚，隐约看到了星光点点，黑影庞大到了无以复加，一颗颗大星在黑影面前就像是浮尘一般。

　　星空中各种星环、星辉璀璨交织，盘旋运转、演绎着星河坠落九天之景。

　　嗡！

　　一声淡淡的鸣音，直接暗合了属于天地的韵律，倏而昏暗的星空中，仿佛有两盏神灯点亮了，可怕的神光击穿了星空，横推了星海。

　　这是一双眼睛，星空中那庞大到无异附加的黑影的眼睛，紧接着这双击穿了星空的眼睛闭上了，顷刻间星象混乱，亿万里星海雷音隆隆。

　　雷音中，一颗又一颗的古老大星消失，等到再次出现已经吞进了黑影的体内。


第794章 血祭

　　庞大的黑影，横贯了星空，枯寂的星空中一颗又一颗的大星坠落而下，消失在了暗影的体内。

　　一刻，星辉被淹没，暗影张开了吞噬星空的大嘴，淹没了一座又一座的星域，漫天的星空就这样消融，环绕的星辰逐渐的暗淡下来，星环倒挂汇聚成河，依旧挡不住恐怖的吞噬。

　　东极星天，亿万里星空沉浮，一时间，整个天地间都感觉在摇晃，仿佛天地都在轮转，点点星光点缀星空亿万里苍穹。

　　这一刻，无数古老的大族中，都被这突如其来的恐怖气息所惊醒，一尊尊沉寂在岁月中的腐朽存在睁开了双眼，他们感受到了源自心灵的颤抖，气息太过于恐怖，被不少封王天地的存在所察觉。

　　然而等到这些伟岸存在眸光直冲斗牛的刹那，却根本找不到伟岸气息的来源。

　　不知何时，小莽荒大陆的上空，东极星天上出现了一道淡淡的暗影。

　　……

　　薪火岛。

　　神金、宝矿、灵木、蓝晶、血精石，在龟不仙的指引下，神兵殿将历年来薪火圣殿中的储藏融在了一起，筑起了一座祭坛。

　　圆形祭坛高八十一丈，上下共分为九重，所有的铸材皆是用地底火脉锻烧之后，化为铁水浇铸而成，通体看不到一丝的缝隙。

　　祭坛上下雕刻了饕餮图、还有三十六座星宿图录，包容了超过了百万枚古老符箓，每一道符箓都拥有着诡异的威能。

　　哪怕是直到此刻，整座祭坛都没有铸造完成，巨大的铜鼎装满了沸腾的神金铁水，朝着先前规划好的石模中倒入，趁着神金铁水未冷的时刻，青阳桓精神意志投入其中，镂刻着一座座星宿所代表的画卷。

　　一枚枚极品天地晶石，被他镶嵌入祭坛之中，这些极品晶石就算是这些年来薪火圣殿的储备，也不过万块而已，这一刻全部被青阳桓拿了出来，镶嵌进入了每一幅星宿画卷中。

　　做完这一切，还不够，他割开自己的手腕处，闪烁着璀神光的王血滴滴坠落而下，随着冷却的神金铁水砌入祭坛之中。

　　祭坛的周围，方圆千里的古山楼台，尽数夷为平地，化为了一片平坦的大地，在祭坛的下方是纵横交错的沟壑，这是献祭槽，每一道沟壑都和祭坛相通，烙印着各种诡异的符文。

　　吼吼吼！吼吼吼！

　　这一刻，祭台之下传来生生嘶吼，一道道身穿宽大袍子，袍子上画着弯弯曲曲的纹路，面容更是被染料给涂满，围绕在祭坛起舞，嘴中不断的发出晦涩难懂的声音。

　　手中的骨仗发出碰撞的声响，这是龟不仙从薪火圣殿治下两千多万人族血裔中，勉强选出来的老人，没办法小莽荒大陆上的传承断绝的太厉害了，古老的祭祀早已经在这里差不多绝迹。

　　仓促之间，只能赶鸭子上架，让这些祭司照着古老的仪式进行，至少总比没有强吧。

　　吼！

　　吼！吼！

　　围绕在祭坛周围的祭司们，不断的抽搐着、嘶吼着。

　　很快他们朝着祭坛匍匐下来，手中出现了一柄古刀，朝着自己的手腕处割，顿时鲜血朝着下方的血祭槽中洒落，一枚枚烙印其上符纹，顿时如同活了过来一般，大口的吞噬着的鲜血。

　　迸溅的血色弥漫成了血雾，开始环绕整个祭坛，然而这些身穿彩色兽袍的祭司们，仿佛没有察觉到一般，任凭手腕流淌的鲜血滴滴坠落而下，渲染了祭坛下方土地。

　　“阿桓，不够！”

　　一直悬浮在半空中观察着这一切的龟不仙，没有了往日的胡闹，眼中出现了一抹急切，这一次青阳桓可算是将所有都给赌上了，想要骗过诸王，就必须要骗过自己，更要当成真的来做。

　　呜！呜！呜！

　　祭坛之巅，青阳桓手中掏出了号角，呜呜声响响彻天地，映照出了碧血青天，顷刻间在薪火岛各处的，一道道人族血裔化为洪流朝着祭坛而来。

　　他们在薪火岛汇聚，化为沸腾的长龙，裹挟着狂野的气息冲刷到了祭坛下方。

　　这些都是各大镇疆府的族兵，还有各族而来的年轻武者，足足超过了数百万之众，其中有不少人都捧着玉盘，灵木、灵石、美玉，还有其他稀有的灵物。

　　祭！

　　一声恢弘的天音突兀的响起，顿时朝着祭坛涌过来的人族族兵和武者，齐齐将手中捧着的灵物，朝着祭坛下方抛来，这些贡品闪烁着流光溢彩、光芒四溅，更加弥漫着如同涟漪般的灵气波动，甚至积蓄成灵云灵雾。

　　哈！

　　这仅仅只是开始，一个个壮硕的汉子，毫不犹豫的划开了自己的胸膛，炽盛的血气散落而出，顷刻间祭坛上空显化出了一道如天柱般的炽盛血气大柱，直入云霄，冲开了天地之巅的迷雾。

　　滴血如雨，将祭坛周围全部都淹没，祭坛嗡鸣一道道诡异的符文如同游蛇开始游走，仿佛活了一样，见到这一幕环绕在祭坛周围的祭司眼中灼热更加炽盛起来。

　　火！

　　火！火！火！

　　一时间，整个祭坛上下仿佛燃烧起了浓浓的血焰，炽盛如赤霞，铺满了整个天穹，虚幻的血火朝着天穹之上漂浮，驱散了天穹之巅的迷雾，显化出了一广袤无垠的星空。

　　一颗颗古老的大星运转，按照亘古以来的轨迹划破星空，巨大的星辰外包裹着一圈星环，洒落点点星光，交织成一道又一道的星河，勾连大地和天穹。

　　这一刻，哀鸿声响起，祭坛下方突然混乱了起来，数万高大的汉子，手中抓着海族、海兽、海鱼等祭品，直接朝着祭坛的方向抛下。

　　这些海族在凌空的刹那，想要扭转身子遁走，然而下方游走的血色纹路，如同大网一般，迸溅出了倾天的血光，如血刀横空，击落在这些海族身上。

　　噗噗噗！

　　顷刻间，血光划破，血骨被撕裂，大片的血肉坠落而下，落到了祭坛下方，被游走的符文给吸收。

　　无论是普通的神藏境的海族，还是图腾境、真一境的海族，一旦落到了祭坛之下，都直接被一道道卷起的血光给割裂，血骨撕碎。

　　一团接着一团的血云在祭坛下方升起，环绕在了祭坛外，血雾中显化出一张张狰狞可怖的面容，在撕咬在咆哮，然而却只能化为泡影消融在天地中。

　　祭坛之上，青阳桓双手摊开，朝着天穹之巅仰望了，这一刻星空璀璨。

　　“秉承中古时代的契约，今日薪火圣殿以血食祭群星！”

　　这一刻青阳桓口中叨念着龟不仙早就准备好的咒文，这些是属于中古时代的一些星语，专门用来祭祀天地的咒语。

　　突兀的，天地中卷起了狂风，大片的血雾被吹开，下方朝着祭坛抛进来的祭品愈发的多了起来，血光如刀，刀刀撕开鳞甲、肌体、血骨。

　　滴落的鲜血早已经汇聚成了河，环绕祭坛周围的祭司被血水淹没，血祭槽中化为了血河，烙印在槽壁上的血纹直接游走在了血河中，血气从四面八方朝着祭坛汇聚。

　　隐约中，血气浮盈的天穹之上，虚空出现了扭曲。

　　然而璀璨的星空中，依旧没有丝毫的波动传来，对于此青阳桓眼中没有露出丝毫意外神色，他的气势破体而出，裹挟着漫天的血气，如同血河一般朝着天穹之巅冲去。

　　血气冲破了天际，冲入了星空中，有着青阳桓的指引，越来越多的精纯血气直冲星空。

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓突兀的察觉到有一股冰冷的意志垂落而下，幽寒灌注自己的身躯，即刻他浑身缭绕起炽盛的血气将这股阴寒给驱散。

　　冲入星空中的血气中，在这一刻卷起了一段旋涡，朝着昏暗的星空深处而去，最终消失的无影无踪。

　　血雾中，一头虚幻的大鸟虚影显化出一小部分，无比的模糊，虚空扭曲，就这样静静的俯瞰着祭坛上的青阳桓。

　　虚幻的大鸟不过仅仅显化出了一个高昂的头颅，就已经超过了数万里大小，它张开大嘴顿时漫天的血气仿佛找到了倾泻口。

　　从祭坛到星空化为了一道倒卷的血色天河，得到了血气的供奉，这尊身影逐渐清晰起来，原本未显化的虚影逐渐的铺开在了天穹。

　　一尊如凤凰般的神鸟，高贵、雍容，金黄色的头颅，青色的身子，九彩的翎羽，展翅遮掩了数十万里星空，翎羽之下一颗颗星辰流转，灵爪轻抓，数颗星辰在爪间崩碎成粉尘。

　　啾！

　　一声高亢的啼鸣，洞穿了天地，凤鸾背靠星海，群星环绕，一时间青阳桓竟然感觉到星辰在变大，星空在朝着他拉近，仿佛漫天的星辰都在朝着他坠落而下。

　　星空中，群星转动，星光交织成星壁，一尊黑暗狼影显化，如一尊谪落尘世的神祇，随着狼影的出现一颗颗星辰直接从星空中摇曳，剧烈的晃动之后，从轨迹上谪落，化为流星朝着薪火岛的方向坠落而下。

　　“人族、血食、干活！”

　　伟岸的声音横跨了亘古岁月，令九天之上群星颤抖，一道接着一道星河坠落，星环碰撞。


第795章 异象显化！

　　古老浩瀚的星河，沧桑的气机流淌，和古老的大地呼应。

　　虚空上浮现的虚幻的神影，张开了大嘴，吞噬着精纯的血气，他们一张嘴，就足以吞下千里方圆的血气，浓郁的血气化为天河，直接进入星空中的神影体内。

　　一尊尊伟岸的身影开始在星空中显化，青阳桓的双眸中也被所看到了画卷所充盈。

　　天穹之上，广袤的星空中，一尊尊庞大的神祇，沉浮星海，摇落星辰，星河相聚碰撞如星瀑在星空中炸开，绽放出璀璨。

　　吼！

　　雷夔发出了一声怒吼，从沉睡中苏醒过来，他庞大无比的身躯从星域中探出，遮天的独脚踏落，数十颗相聚成星系的星辰，在独之下流转，化为一柄星辰尺，隔着遥远的星空，横落而下。

　　显然被从沉睡中唤醒，对于大凶雷夔来说，十分的暴怒，他掌御星辰为兵，欲要降临下恐怖的力量，不过坠落而下的星尺裹挟着漫天的血气而归。

　　一颗颗星辰燃烧着火焰，从星空中坠落，坠进入汪洋中，炸开了汪洋，湮灭了海水，显化出了海底的岩石，海底极深处的地脉被击穿，地底熔岩喷涌而出。

　　群星环绕，每一尊巨大的身影，都如同亘古存在的神岳，若强大的神祇，屹立在天地之间，威震星宇，在天地中烙印下了属于自己的伟岸意志。

　　这一刻小莽荒大陆之上空迷雾溃散，显现出了真正的星空，一片又一片的星空显化而出，瑰丽、玄奇，勾勒出了一副寰宇星图。

　　在这副星图之下，一道道沉寂在星空中的伟大存在被唤醒，如同天界的神祇复苏，执掌天地的运转。

　　一道道神灯在星空中被点亮，可怕的光束气冲斗牛，击穿了时空，俯瞰着下方的大陆。

　　轰隆隆！

　　这一刻，整个小莽荒大陆仿佛都摇晃起来，仿佛有着天灾将要坠落，万族在这里驻足，数以亿万的生命在这一瞬间感受到了心灵在颤抖。

　　妖族、海族、灵族、圣族、古族、骨族、羽仙族……

　　这片大陆上的每一座部落，每一座古城，都被这天穹上所展开的异象所惊骇，他们从小莽荒大陆的山林中，古城中，仰望天穹，看到了无尽星空之上，一股股庞大的身影脚踏星空，立于天地之间。

　　星光如炬，一颗颗星辰在这些伟大存在面前，不过是手中的玩具，随意的玩弄于股掌之间，将星光透到了大陆上。

　　顷刻间，万灵蛰伏，仰望天穹，窥视星空，无论是在小莽荒大陆的任何一个角落，都可以看到了星空中所屹立的这些巍峨的身影。

　　他们置身于星海，环绕诸天星光，屹立天地苍穹极致，哪怕是相隔着亿万里星空，依旧让小莽荒大陆上无数生灵忍不住跪伏下来。

　　源自上古时代的生命意志，哪怕是经历了漫长岁月后剩下的残魂，依旧拥有让人惊恐的底蕴。

　　“祭！”

　　看着天穹中踏立的一尊尊伟岸的身影，青阳桓也不由得神情紧绷起来，绵延至上古的伟岸意志被再次唤醒，正在俯瞰天地，盯着他。

　　每一尊都如同神魔一般，威严流淌，蛰压万灵，星空中神电如龙，照破亿万里星海。

　　“食物。”

　　天地轰鸣，神音浩荡，仿佛暗合天地的道韵，直接从星空倾泻而下，仿佛要颠覆整个天地。

　　薪火岛。

　　祭坛下方，祭司嘴中念念有词，血气浸透了他们的颜色艳丽的祭袍，数不清的海族被押了上来，祭坛之下早已经化为了血色的汪洋，一枚枚血色符文飞掠而出，直接斩断了海族的生命，带走了精纯的血气。

　　一道道血色天河从祭坛周围腾空而起，在每一道血河的尽头，都是一尊伟大的存在，他们大口吞噬着血气，甚至于直接从星空中砸落了巨爪，一把抓起数以万计的海族，没入了星空深处。

　　这是一场饕餮盛宴，属于古老意志的狂欢，面对血食，他们直接张开了大嘴开始大朵快颐，顾不得其他。

　　被抛到祭坛周围的海族，甚至刚刚掠到虚空，就被直接抓着进入了星空中，他们没有丝毫的反抗力量，就消失在了一张张虚幻的大嘴中。

　　这一次为了这场血祭盛宴，薪火圣殿抓到了数以千万计的海族、海兽，这还不算，更是将这些年来从海族中掠夺的所有资源都消耗一空，各种矿脉、灵物都尽数消耗殆尽。

　　一个个海族就这样身若飘鸿，被无形的力量吸着朝着星空深处而去，他们的眼中露出了惊恐，然而星空中环绕着星光的存在，他们的眸子如同神灯点亮天穹，带着一种冷漠和无情。

　　“敕！”

　　吞噬完血食巍峨存在中，凤鸾率先发出了一道啼鸣，恢弘的声音横贯了整个天地，她朝着青阳桓俯瞰而下。

　　“敕！”“敕！”“敕！”“敕！”

　　……

　　“敕！”

　　“敕！”

　　……

　　很快，巍峨的身影接连在星空中响起，这一刻的星空被定住，小莽荒大陆的天上，被洒落的星辉所笼罩，星光中朦胧的身影双眸如神灯照破天地。

　　这是享用完血食之后，诸天星宿中沉寂的伟大存在，在向着青阳桓询问，究竟要做什么事情。

　　祭台之上，青阳桓默念咒语，一道紫光在他的头顶浮盈而出，紫色流光的浮盈着一枚枚璀璨的道纹，这些纹路是天地最为本源的道法体现，并不属于诸天任何异族的文字。

　　咻！咻！咻！

　　顷刻间，紫色流光气冲斗牛，直贯云霄，朝着星空中而去，被享用完血食的星宿神影抓住，得到血食供养后的星宿神影在，比之最开始清晰了不少，眸子中的狰狞也缓和了不少。

　　这些古老天地符文所显化的意思，就是青阳桓想要叫诸多星宿神影所做的事，享用了属于人族的祭祀血食，对于这些星宿神影来说，他们并不会直接一走了之。

　　对于他们来说，是什么种族祭祀不重要，祭品是什么也不重要，什么事情也不重要的，重要的是祭品要好吃，仅此而已。

　　“敕！”

　　又是一道伟岸的天音坠落，星空中一道狼影张开了大嘴，在他的周身缭绕着万千星辰，每一颗星辰都流淌下星光，而星光中弥漫着一种铿锵杀伐。

　　贪狼，上古时代的恶兽，于天狼齐名天地，天狼是天地中的神兽，而他却是天地恶兽，纵然漫长岁月过去了，烙印在魂魄中的杀戮和血腥依旧没有丝毫的减弱。

　　随着贪狼出声，属于贪狼星宿所属的星辰，一颗接着一颗的亮起，隔着亿万里星空，直接照破了整个天地，每一缕星光投落而下，都显化为了一尊身穿甲胄兜鏊的人族武者。

　　这些人族武者，每一尊都手握大枪，腰中悬挂黑剑，面容上被厚厚的甲覆盖，独独留下空洞的眼洞，就这样一列列立在了小莽荒大陆的上空。

　　天兵横沉天穹，密密麻麻数也数不清出，组成了一个庞大的军阵。

　　什么！

　　这一刻，西大陆、东大陆、南大陆、北大陆、中州，五方大地所有的种族，眼中露出了惊恐。

　　然而这仅仅只是开始，星空中凤鸾星宿展开了翅膀，一颗颗大星投落而下，每一颗星辰都演化出了一座巍峨火山，凤鸾起舞，天宫楼台。

　　……

　　幽鼋星宿中一个个星辰星辉璀璨，谪落星环，每一个星环从星空中坠落而下，以肉眼可见速度放大，等到坠落到小莽荒大陆上空的时候，化为一座座庞大无比的城池，城中楼台密布，高耸入云霄。

　　……

　　一座接着一座的星宿投落下了星光，唯独神弓星宿自始至终都没有显化，哪怕是血食供养都没有吞噬分毫，所在的星域沉寂无声。

　　而此刻整个小莽荒大陆上，早已经被漫天的异象给铺满，人族军阵，百万天兵，巨城古池，大部无数，亭台楼阁，天宫神阙……

　　这些异象都环绕在西大陆周围，仿佛在恭维着伟岸未知的存在。

　　广袤的小莽荒大陆上，这一刻各族王者纷纷走出了潜修之地，仰望天穹，眸光洞穿虚无，朝着西大陆而来往来，眺望山河深处。

　　“究竟是怎么回事？”

　　中州深处，圣光如华，一尊浑身沐浴在圣光中的青年人，眼中露出了难以置信。

　　“帝墓！”

　　圣族，在中古时代末期，天地巨变之后率先从废墟中重生的大族，族中底蕴非凡，记载着诸天很多种族不知的隐秘。

　　甚至还有传闻说道，早在天地巨变之前，圣族就已经悄然在废墟上重生了，却瞒住了当时的人族。

　　“阴蚀王真的找到了帝墓？”

　　这天地之间从来不缺聪明人，哪怕是阴蚀王隐藏了万年，然而对于圣族来说，他的一举一动早已经在圣族眼中无所遁形。

　　只不过当初的传闻太过于惊悚，漫长岁月以来有没有什么证据，根本无法证明帝墓真正的存在。

　　古老传说中，莽荒大陆之下，存在着一座庞大的人族地下国度，掌御着黑暗，等待着光明的到来。


第796章 巨人族、蛊族、人族山河王

　　人族地下国度！

　　不仅仅是圣族知晓，诸天万族中一些强大的种族同样知晓这个传说，漫长的岁月中，不少强者踏破诸天而来，皆是铩羽而归，日月流逝下，没有人找到有关丝毫的线索，自然将之当做了缥缈的传说。

　　毕竟在山海大荒中，这样的传说数不胜数，从上古时代的诸神，到诸天皇墓，单单是帝墓传说在诸天上下都不在少数，虚无缥缈的存在太多了，小莽荒大陆的帝墓传说并不算什么。

　　浩瀚星空，诸天上下，山海大荒，构建了属于万族共存的时代，小莽荒大陆不过是外界的一个缩影，诸族在这里征伐、碰撞。

　　中古，一个让人诡谲的时代，诸天万族在中古重新起源，天地巨变，天外大陆，万族共生，奠定了如今诸天万族的格局。

　　时至而今，都没有哪一个种族可以将那个时代所发生的事情说的清楚，很多事情都消亡在了岁月的长河中。

　　……

　　薪火岛。

　　“阿桓，这些异象足够了，就算是神弓星宿不显，剩下的星宿神影享用了血食所投落的星光，也已经帝墓的殉葬差不多给显化出来了，最重要的是帝宫，紫薇帝星显化，才算是真正的终极异象。”

　　看着满天的异象，龟不仙朝着踏于祭坛上的青阳桓传音。

　　“你的战血被我隐于迦骊山脉地脉之下，以紫薇星光引之，要是能够引动紫薇帝星，你必然能够短暂的沟通人道帝星。”

　　听到龟不仙的传音，青阳桓将仰望天穹的眸光收回。

　　诸天之上，漫天星光璀璨永恒，一道道巍峨的神影就这样盯着他，不朽和伟岸的气息无处不在，纵然是岁月都无法将他们彻底磨灭。

　　好在神弓星宿早在祭祀之前就有了准备，既然星宿未显，他也不准备在等待下去。

　　从祭祀星宿的开始的刹那，他所布的局就真正开始了，现在正处于表演阶段，要是一个不小心中途中断，岂不是让诸天异族王者扫兴。

　　实际上漫天的星辰早已经将薪火岛给遮掩，虽然诸王或许能够感应到薪火岛上发生着变化，却无法真正洞悉这里发生着什么。

　　诸天星宿可不是闹着玩的，并不是小莽荒大陆这些王者一重天二重天的王者可以轻易窥探的。

　　紫薇帝星。

　　属于人族鼎盛时代人道所敕封的大星，和人族有着难以割开的联系。

　　下一刻他的手中出现了一尊流淌着恐怖气息的尸骨，正是属于海族海天王，他要用海天王的尸骨作为祭品，沟通紫薇。

　　……

　　北荒北大陆一座高愈十万丈的山岳，横击虚空，山峰之巅隐于云雾中，巨岳之巅一个高达百丈的身影屹立，双眸中闪烁着日月星辰，将铺满整个小莽荒大陆的异象尽收眼底。

　　巨人族！

　　一个在上古时代就在星空中留下浩瀚传说的古老血脉，中古时代于巨人星废墟中重生，传闻他们的体内蕴含着的上古神话传说中夸父神血脉。

　　在诸天之中，巨人并不是一般的种族，传闻流淌着神血的他们，族人稀少无比，纵然是最鼎盛的时候都没有超过百万之众，而如今这个时代巨人族的血裔也不过几十万上下。

　　相比于诸天很多大族若星辰数量般的族民血裔，巨人族区区几十万的血脉就位列诸天前十的大族之尊，数十万血脉武者中强者辈出，封王成帝。

　　从中古末期重新入世以来，已然诞生过三尊巨人皇，在这诸天都是无比恐怖的存在，要知道诸天万族，很多种族最强者不过一尊大帝镇压底蕴，甚至于只是一尊王者而已，巨人族已然有三位巨人封皇。

　　北荒巨古峰，这是属于巨人族在小莽荒大陆占据的地域，地域不大，只有一尊巨人王坐镇。

　　“有意思，真的有意思，没有想到我黑莫矸，竟然有如此机缘，人族帝墓，哈哈哈……”

　　巨古峰之上，通体若黑晶的暗黑巨人王，声音如雷，洞彻了天地，高达百丈的身躯覆压了一片虚空，百丈身躯不过是他幻化的身躯而已，传闻中巨人皇本体高达十万八千丈，只手遮天，摇落星河。

　　而诸天上下唯一能够和巨人族比肩身躯的唯有人族，只不过中古时代的突变，让人族失去了太多的修炼法门和武道传承，以至于近古以来的岁月，人族再无出现一尊炼体皇者。

　　……

　　“妖族，一个小蛇妖竟然还真有这样大的本事，不错。”

　　南荒大陆，一个浑身刻画着无数让人迷失心智纹路的身影，手中握着一杆破幡，幡上面破破烂烂的兽皮布条，吸附着一只只丑陋的虫子。

　　而在他的脚下踩着两套附着漆黑细密鳞的小蛇，不断吞吐着蛇引，小小的蛇瞳中闪烁着狰狞和暴虐。

　　面容上勾勒着密密麻麻的纹路，只能看出两颗乌黑的瞳孔，还有嘴角的狞笑。

　　“万灵为蛊虫，多好的一条小青蛇啊，花瞳，三角眼，是作为蛊虫的好苗子，可惜是妖族，不够小蛇运气还真不错。”

　　黝黑的瞳孔中闪过一抹贪婪和残忍，还有一丝遗憾。

　　“人族帝墓？”

　　感慨完这些，身影方才朝着天穹上的异象望去。

　　“帝军、部落、陪葬，人族，可惜这天命不在人族了，万族共生山海，可惜可惜。”

　　暗影砸吧砸吧嘴，有些唏嘘。

　　“要是都能成为蛊族的血蛊就好了。”

　　……

　　东大陆。

　　一座高愈万丈的古岳之上，整座古岳如同一座巨型山脉，覆压了十万里大地。

　　巨大的山岳被改造城了一座巨大的山城，湖泊巨瀑、楼台堡垒，大山被掏空了大半，其中不断有密密麻麻的身影往来。

　　山岳中一座座高塔在山岳中直入虚空，特别是山岳的外围地域，密密麻麻的箭塔更是数不胜数，一根根闪烁着幽光，明显擦拭着剧毒的弩箭欲要刺破虚空。

　　这些弩箭小的有成人手臂粗细，而大的长达百丈，粗若天柱，守护着整个山脉。

　　山河王部。

　　这是属于人族的王部，古岳被掏空，化为了人族的居所，超过了数千万的人族血裔生活在这座山岳中。

　　山岳之巅，一尊老者一袭紫色王袍，须发发白，王袍下身躯轻颤，一双眸子闪烁着迷离。

　　“西大陆！西大陆！”

　　“父王！”

　　一个壮硕的中年汉子，简单的兽袍披在肩头，从山岳的下方飞来，落到了紫袍王者的身后。

　　星空中洒落的异象，早已经照破了亿万里莽荒大陆，引动星空星宿显化，天穹之上帝军横空，殉葬王部、古城显化，早已经让整个小莽荒大陆沸腾。

　　“刚刚传来消息，魂族、鬼族、幽族三族分别从三个方向进军，朝我王部而来。”

　　在山岳之外，滚滚黑烟升腾，黑雾中无数鬼哭狼嚎，恶影重重，张牙舞爪的欲要扑向山岳而来，狼烟四起，将整个十万里外团团围住。

　　“可恨！”

　　“他们想要将我们围在这里不得动弹！”

　　魂、鬼、幽三族向来同气连枝，进退如一，山河王部和三族之间的征伐已经有了数万年之久。

　　不过壮汉出声，面前的王袍老人依旧在眺望着天穹，没有出声。

　　“父王，我……我们无能为力。”

　　数息之后，壮硕的汉子眼中流淌出一抹无奈，山河王部被三大黑暗种族围困数万年，如今小莽荒大陆显化人族如此惊天异象，而且还是从西大陆起源而出，三族必然想要困住山河王部，让父王无法前往西大陆。

　　是要数千万王部血裔的性命，还是前往西大陆守护人族传承？

　　十年的时间，哪怕隔着千山万水，诸天异族的封锁，西大陆薪火圣殿的消息也传到了东荒大陆。

　　一座人族新的王阶势力诞生在小莽荒西大陆，对于整个小莽荒大陆来说都是一个震动的消息。

　　他还记得当初有关薪火圣殿的消息从传来之时，父王堂堂王者之尊落泪，感慨人族薪火者不绝，纵然三万年沉寂，薪火相承不灭。

　　三万年了，从山河王部建立三万年来，这片大陆上人族再无王部势力崛起。

　　没错！

　　山河王断无双于小莽荒东大陆封王，聚人族血裔四千三百万，庇护一方传承。

　　六年前，小莽荒大陆中州传来消息，有人族王者出现，欲要横渡中州，于中州两界山于异族王者交战，最终退走。

　　听到这个消息之后，山河王亲赴中州，想要和位于西大陆的薪火圣殿建立联系，却被圣族在内的三位王者合击，重伤而归，如今伤势依旧未愈。

　　“我老了。”

　　苍老的声音响起，山河王的眸光从天穹之上的异象中收回。

　　“恐怕再过些岁月，连这柄山河尺也拿不动了，曾想只手量天高，没有想到却连族里这些后生们都要护不住了，何谈传道薪火，拯救更多的人族血裔。”

　　山河王的眸光落到了山脉下方，方圆十万里的山岳中，是属于山河王部的族民，三万年来，他也只能堪堪护住这片小地方。


第797章 两部四王，帝星紫薇

　　从山巅之上俯瞰十万里山岳，山河王部所在的大地上，隐约可以看到点点血迹，这些血迹洒落在乱石崖缝之间，有些早已经浸入山石，甚至在岁月的侵蚀下发黑了起来。

　　从三万年前，山河王在这里立下人族根基，庇护一方人族血裔开始，这片山脉就不止一次的被异族攻进来过，每一次山河王部的族人，都拼劲了全力将异族给驱逐取出。

　　“父亲，你……”

　　这一刻，壮汉嘶声。

　　父亲老了，纵然是断无悔不想承认，也不得不承认，他是山河王最小的儿子，也是如今仅存的儿子，在他的上面有三个哥哥，不过在他未出生之时就已经战死。

　　“孩儿无能，纵然得之父亲大人至强血脉，依旧不能封王天地，无法扛起山河王部的重担。”

　　“吾儿无需如此，从为父横渡东海而来，我父子未辱先祖，不负人族，为父唯一憾事就是无法再次踏回故土，祭祀高堂，忠孝难两全。”

　　下一刻，山河王的眼中却逐渐的亮了起来，一股凌厉刺破了天穹。

　　“三万年来，不，应该说从近古到如今，从诸天占据小莽荒开始，这片大陆就成了一片死水沼泽，一座座王部诞生破灭，都在诸天异族的掌控中。

　　薪火者不断的陷入沼泽中，我人族血裔也在这片沼泽越是挣扎越是陷得越深，最终无法自拔，只能眼睁睁看着烂泥淹没头顶，帝墓现，大陆惊，这片死水沼泽看来要被搅动了。”

　　轰隆隆！

　　随着山河王最后一句话的落下，恍惚间天地骤响雷音，像是擂动了战鼓，原本有些佝偻的身躯一下子立了起来，顷刻间如同一尊神岳屹立天地。

　　恢弘的气势，搅动了漫天的风气，引动无数道星光坠落而下，一股欲要撕裂天地的气息从山河王苍老的体内破体而出。

　　“父亲！”

　　看到山河王的样子，断无悔眼中露出了惊讶。

　　这种……这种气势，他已经数千年没有从父亲身上见到了。

　　曾经屹立东荒大陆，独身抗衡诸天异族数尊王者的父亲，又回来了！

　　“吾儿，为父纵然没有只手量天的实力，却还有护族你们的力量！”

　　须发狂舞，如同一尊怒狮，山河王的眸子重新望向了天穹上的异象，最终落在了极西方。

　　“人族薪火不会灭！”

　　“来战！”

　　……

　　“老山河活了！”

　　东大陆和北大陆交界的之地，一座幽暗的峡谷，绵延近百万里，纵然是大日横空之时，没入地底深处的大裂谷都得不到多少阳光的照耀。

　　王袍烈烈，一道身穿黑衣，背后背着一柄生锈铜刀的身影，从大峡谷深处出现，悬空在天穹，朝着南方望去。

　　锵！

　　高昂的战意破体而出，击穿了虚无，撕裂了洞虚，黑色身影将背上的铜刀抽出，顷刻间一声刀鸣横贯了天地。

　　“刀者，斩破虚无，有进无退，老伙计这些年来我却退了太多了，委屈你了，这一次誓要斩破虚无，痛饮异族王血！”

　　铮！

　　即刻，铜刀听到黑袍王者的声音，天地间涤荡出了铮鸣。

　　“哈哈，吾斩邪王，这一次誓要劈开这天地间的迷雾，劈开一个朗朗青天！”

　　……

　　南大陆极南之地。

　　小莽荒大陆五大地域中，唯独南荒这片大地上，诸天异族的势力相对薄弱一些，南荒火焰和雨林共存，使得这里的环境更加恶劣。

　　荒莽的雨林中，一片庞大的族群栖息，竹屋木殿，一株株藤蔓如同大龙一般直入云霄，相互之间缠绕缔结，化为了一座座木屋木殿。

　　青藤王部！

　　人族在小莽荒大陆上第二座王部，当代青藤王于九千年前，承接上一代青藤王留下来的王者天命封王天地。

　　庞大的群落中央，一根闪烁着紫色流光的藤蔓直入云霄，这是一株早已经位列天阶极致的紫藤，若是机缘巧合就有可能封王天地，化为一尊天地真灵藤王。

　　可惜想要封王可不容易，从上一代青藤王开始，这都过去了数万年了，灵根紫藤的机缘都没有到来。

　　紫藤之巅是一座巨大的巢，如同一尊半圆的神殿一般。

　　“山河前辈，家父临终有言，人族当同生死共进退，紫琼虽为女子，却继承父辈薪火。”

　　紫巢中，一道身穿紫色裙袍的英气女子，立于其中，在她的面前一缕紫光消融于虚空，虚空扭曲。

　　紫色身影从背后看去有些娇弱，侧面看去面容晶莹，不算是绝美的面庞上，有一道深深的伤痕在右眼之下显露，却增添了一分坚毅。

　　“父亲，可惜你没有等到，又有从人族大地前来的薪火者封王天地了，他有了危险，山河王叔已经传讯与我，女儿记得你的教诲，人族共进退，同生死，只要不死就不会放弃。”

　　“女儿会带你回去，将父亲葬回故土。”

　　……

　　南大陆，西部，亘古火海。

　　这是一片古老的火山林，火山为林，一座座吞吐着烈烈岩浆的火山在这里日夜焚烧，无论是天上和地下，都是火焰的汪洋。

　　这片火海传说中在上古之前的时代就存在了，熊熊烈焰经历了上古、中古、近古，哪怕是天地变革，大陆分离，依旧没有让火山熄灭。

　　在火焰汪洋深处，一座倒扣形状的火山中，越是朝着火山深处，洞口越窄，这里火焰气息活跃，一条条火龙在翻滚暴虐，吞吐着火焰。

　　这座火山五万丈之下，滚滚熔浆若曦霞，汇聚成了一汪赤金色的湖泊般的汪洋，如同一轮小太阳一般悬浮在火山深处的空间中。

　　火焰湖泊中，一道金龙在其中仰躺着，没有丝毫的气息外漏。

　　嗡！

　　突兀的，这座火焰空间中响起了轻微的嗡鸣，沉寂的金龙苏醒，顷刻一道金色流光恍惚，化为了一道身穿金袍的身影。

　　盘坐于火焰湖泊中，金袍身影手掌摊开，一缕紫色的火焰如同精灵一般在掌心中跳跃。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，火焰猛地大涨，显化出了山河王身影。

　　“金山王。”

　　“山河王，唤我何事，机会来了吗？”

　　金山王盯着面前的山河王出声说道，没有想到却是看到山河王摇头的样子，却是缓缓出声说道。

　　“十年前西大陆人族薪火者现，立下薪火圣殿传承……”

　　“眼下帝墓异象显化大陆，起源依旧来自西大陆，如今整个小莽荒大陆诸王震动，帝墓现世，大陆格局必然会骤变。”

　　“是不是机会不知道，不过也到了做出决断的时候了，老夫已活过了三万年，大限将至，老夫若坐化前纵然拉着一位异族王者殉葬，依旧改变不了我人族血裔的困境，现在也到了搏一次的机会。”

　　“新的薪火者到来，我这老家伙也到了落幕的时候了，人族传承薪火不能覆灭，老夫想要你前往西大陆，联系薪火圣殿薪火者。”

　　“好！”

　　没有犹豫，金山王答应下来，他于一万两千年前封王，后被一尊血族王者重创，被山河王救下，就此将自己封禁在了这片火海中，默默的提升着实力。

　　看着眼前山河王的虚影摇曳，最终化为一道青烟消散在火焰汪洋中，金山王起身，张开了大嘴，顿时潺潺晶莹的火焰精华进入被其吞入腹中。

　　“又有薪火者封王天地，立下王部根基，时间太久了。”

　　眼中露出一抹思索，金山王身影化为一道流光，消失在了火焰中。

　　两部四王，这就是人族在小莽荒大陆上最巅峰的力量，甚至于金山王更是自我封禁在了火山深处万载岁月，躲避来自异族王者的窥视。

　　漫长的岁月中，小莽荒大陆自然不会只有两座王部诞生，然而都覆灭了，青藤王部和山河王部就是这个时代仅存的两大人族王部。

　　在铺满天地的帝墓异象之下，整个小莽荒大陆上彻底的被震动，诸天异族王者开始从沉寂中醒过来，蠢蠢欲动。

　　帝墓，代表着无上机缘，对于王者来说，纵然封王天地，距离帝位依旧是太过于遥远，若是能够得到一丝造化，都足以让自己实力成倍的暴涨。

　　……

　　薪火岛。

　　青阳桓仰望天穹，在他的头顶，原本屹立星空的一尊尊巍峨的身影，早已经退到了星空的四极之处，甚至有些神影更是重新隐匿在星辰之中。

　　轰隆隆！

　　一颗又一颗的大星转动，汇聚了一条耀眼的星河，绵延亿万里星空，流淌的星光汇聚如瀑，冲刷而下，仿佛天地之间都化为了星海世界。

　　滚滚星河从星空横跨亿万里星海坠落，滚滚冲刷而下，如同天瀑一般，朝着青阳桓所在的位置而来。

　　他将属于海天王王体打入了星空，却是坠落而归，不过却在万千星辰之中，看到了一颗璀璨到极致紫光的星辰。

　　头顶一道紫色氤氲燃烧成一朵虚幻的紫色火焰，隐约和从星空深处投落的气息相融，遥远的星河深处，璀璨的紫色星辰中，一道虚幻的紫线坠落而下。

　　帝星紫薇。

　　不知道是不是错觉，青阳桓总感觉紫薇帝星就在眼前，明明距离亿万里星空之遥，然而在他的瞳孔深处，一颗紫色星辰却在不断的放大，直接充盈了他的瞳孔。


第798章 直入帝星，帝星破败

　　紫色星辰，如同万星中的帝王，诸星辰蛰伏朝拜，汇聚成古老的星海，紫光如玉带划破整个星空。

　　这一刻，青阳桓无法看清楚紫薇星究竟有多大，他的瞳孔深处是紫色的星光，心灵世界浮现出一颗巨大无比的星辰，足以比肩一块大陆大小，昏暗和星光交织环绕。

　　紫薇。

　　人道四大帝星之一，这是人族至高帝位的象征，代表着人族最强大的帝王，从中古到近古，留下了赫赫威名。

　　大帝不是境界，而是属于一个荣耀。

　　王者封帝，是为帝阶强者，然而唯有力压诸天的帝王，才有资格被尊称为大帝，大帝是属于帝君的武道层次，然而帝君却不是大帝，甚至于和大帝有着天地的差距。

　　强如吞蛤大帝，纵然受到天地禁制无法封皇，却吞噬了妖族妖蛤皇，即便是号称大帝，依旧让皇者忌惮。

　　青阳桓穷尽了目力，都无法看清楚被璀璨紫光笼罩着的帝星深处，究竟是何种的模样，仿佛有无上的意志龙笼罩了紫薇帝星。

　　如今这个时代，当代紫薇大帝已经很久没有现世了，没有人知道紫薇大帝去了哪里，亦或者是否真正的陨落了。

　　按理说大帝陨落，必然天倾亿万里，帝血浸透星海，然而并没有出现这样的异象。

　　他借助人道气运接引到了紫薇帝星垂落下来的一缕意志，恍惚间，青阳桓看到了从庞大如大陆的帝星深处，探出了一只手掌，虚幻的手掌挥动，顿时数以十计的星辰被玩弄于股掌之间。

　　只手遮天，掌御星辰，瞬间数十颗星辰被紫光悄无声息的分解，在星空中捏成了一杆紫色战矛，战矛横贯天穹，撕裂星空，朝着他砸落而下。

　　巨大的紫色战矛在瞳孔深处快速的放大，而他却在这一刻被定住，从身躯到精神都被禁锢，面对帝威他若蝼蚁，浑身寒毛乍起，只能眼睁睁的看着战矛坠落而下。

　　轰隆隆！

　　一点紫光炸开，仿佛开天辟地，源点炸裂，青阳桓直接陷入了一片紫光，朦胧中，他看到了混沌和星光缭绕，看到了紫光缭绕的帝星深处。

　　“这怎么可能？”

　　祭坛之外，龟不仙看着从星空中坠落而下的通天紫光，如同一道星河闪烁着璀璨，露出了惊讶。

　　“这不占卜啊，不对啊，怎么会这样，紫薇帝星为何会主动显化。”

　　“帝星移位，必有变数！”

　　顷刻间，龟不仙的体内深处，一座虚幻的星空显化，巨大的星盘转动，然而下一刻紫光破灭。

　　“该死，来不及了，阿桓拉我一下！”

　　没有丝毫的犹豫，龟不仙直接缩进了自己的龟壳中，朝着祭坛之上坠落的璀璨星河撞去。

　　“紫薇大帝保佑，我可是站人族的，我家老祖宗也是很人族有渊源的，不要打死我。”

　　龟不仙撞入了紫光之中，刚好的撞到了青阳桓怀中，下一刻，青阳桓感觉自己被控制，整个人顺着紫色星河直入星空深处。

　　咚！

　　一声轻响仿佛打破了万古以来的沉寂。

　　枯寂！

　　帝星深处，天地虚无，帝宫崩塌，没有丝毫的生机，仿佛像是失落在岁月中的时空，流淌着枯寂的永恒。

　　这一刻，青阳桓发现自己立于帝星中，朝着天穹四周望去，一颗颗星辰在一闪一闪绽放着星光，几颗星辰相互汇聚化为璀璨的星璇，密密麻麻的星辰化为星海，环绕在帝星之外。

　　漫天的星光垂落而下，淹没了他的身影，在这里他所看到的只有废墟，没有丝毫的生机，纵然是星光的璀璨，也难以遮掩败落和枯寂。

　　帝星残破！

　　大帝何在？

　　“进来了，哎妈呀，历代紫薇帝星保佑，龟爷和人族向来还是友好的。”

　　龟不仙从青阳桓怀中钻了出来，嘴中叨念着，然而等到他的小眼睛看到周围的场景中。

　　吓！

　　“我靠，难道我被打的脑震荡了，眼花了，重来！”

　　顷刻，龟不仙再次缩进了龟壳中。

　　“紫薇大帝保佑，诸天星辰保佑。”

　　等到龟不仙再次露出头之后，用前爪子揉了揉自己的眼睛。

　　“阿桓，我见鬼了。”

　　“这是紫薇帝星，帝宫呢，大帝呢，紫薇国度呢？”

　　龟不仙飞了出去，朝着四面八方而去，等到回来的时候，眼中带着一抹难以置信。

　　“阿桓，这……”

　　不要说龟不仙了，青阳桓此刻都没有从呆滞中转醒过来，他是要接引紫薇帝星不假，然而这一次根本没有动手，他只是释放出了一缕人族气息，而后朝着无边星空发出了一道淡淡的精神波动，紫薇帝星就出现了。

　　仿佛紫薇帝星就在等待着召唤。

　　踏着洒落的星光，青阳桓沿着脚下的废墟前行，看到了脚下裂开的一道道狰狞恐怖的大裂缝，深不见底，有阴风从裂缝深处呼啸而出。

　　横跨了大裂缝，走过了数万里之遥，青阳桓看到了一座宫殿废墟，一株枯萎的树桩，枯树桩不过还剩下半丈高。

　　“这是星光天树，天地灵木，天生的真灵，死了。”

　　龟不仙环绕着数桩转了几圈，眼中带着一抹可惜。

　　自然青阳桓也洞悉了这株王木，已经没有了丝毫的生机，因为他出现带动的气息波动，半丈高的树桩瞬间崩溃化为粉末，撒落大地。

　　不但是王木树桩腐朽，崩塌的宫殿也随之席卷化为了一片烟尘，岁月太久了，久远到了王木、神金都被侵蚀。

　　踏着烟尘，青阳桓再次行走了十万里之遥，看到无数座废墟，终于看到了一座高高……废墟。

　　废墟如同山岳，直接探入了星空深处，穿过了外围帝星的紫色星环。

　　“这是什么？”

　　隔着老远，龟不仙就出声疑问道，等到靠近了高越山岳的废墟之后。

　　“是铜。”

　　青铜。

　　这座山岳是青铜堆积在一起的，高耸入了星空深处，青阳桓看到了一块块不规则的青铜表面，有密密麻麻的纹路。

　　血纹。

　　人血。

　　没有丝毫的隔阂，他便感应到这些青铜上所渗入的血迹，是属于同族的，每一块青铜上都露出如血纹一样的血迹。

　　“错了，错了。”

　　然而这一刻，龟不仙却像是发疯了一样，嘀嘀咕咕，连青阳桓也顾不得了，围着巨大的青铜山岳转起了圈来。

　　等到他转了一圈回来的时候，龟壳上已经燃起了浓郁的紫色火焰，显化的星图中一颗颗星辰在燃烧，甚至于气息都有些紊乱。

　　嗡嗡嗡！

　　紫色的火焰愈发的升腾，龟不仙的气息也随之更加的混乱起来，顷刻间一座绵延千里的星图，从他龟壳上显化而出，天圆地方、星空如世。

　　“以血为引，星空为卜，五极星天，辄动八荒，星象显！”

　　这一刻，青阳桓看到一缕炽盛的血浇落星图之上，虚幻的星盘大磨、缓缓的推动，整个星图都化为一座巨大的磨盘。

　　锵！锵！锵！

　　铿锵的声音随着大磨响起，一颗颗星辰被上下两重的磨盘而碾灭，五极星天最后只剩下了东极星天。

　　“敕！”

　　龟不仙怒吼一声，显然这一刻对他来说十分的煎熬。

　　星盘上最后的星辰将要被磨灭的刹那，亿万里星空之上，一道雷霆突兀的诞生，紫电照破亿万里星空若流星划过，击穿了紫薇帝星的星环，沿途所过所有的星辰湮灭成虚无。

　　不好！

　　顷刻间青阳桓感觉到毁灭降临，死亡的危机直接淹没了身躯。

　　噗！

　　一声轻响，突兀的上空出现了一道虚幻的龟壳，挡住了紫电，不过龟不仙所显化出来的星图也随之破灭。

　　“小王八蛋悠着点，老祖我还不想白壳龟送黑壳龟。”

　　“这是你现在能窥探的吗，五极星天代表着整个寰宇星空，诸天星宿，就算你体内天生星空八卦显化的卜世大磨，也不是可以随意能够动用的。”

　　青阳桓接住了坠落下来的龟不仙，此刻龟不仙浑身被血色包裹，气息微弱。

　　“还有你，我神龟族就这么一根独苗，要是挂了，我就去找你的师伯好好唠唠。”

　　悬浮在上空的虚幻龟壳，仿佛其中蕴含着一座无上大世界。

　　“你不知道我们龟族泄露天机容易早逝吗，这小王八蛋才活了十几万年，难道要他这么早就挂了吗，他还年轻啊？”

　　青阳桓摇了摇头，嘴角一抽，这话说的无言以对啊。

　　“不封王不准动用卜世大磨，气死老祖了，要不是老祖发现的早，这会就要给你小王八蛋收拾骨灰了！”

　　“我挂了，你不就绝后了，以后你死了谁给你上坟烧纸钱。”

　　龟不仙恢复了一丝元气，嘴角裂开，毫不在意的哼道。

　　“对，你要挂了，谁给老祖烧纸钱，这人族小子太危险，你还是回星宿神山来吧，虽然这里是座囚牢，还被监视不爽，至少老祖死了还能有上坟的。”

　　“老祖宗你放风时间到了。”龟不仙晃了晃脑袋说道。

　　“该死的，老祖不就是活的久一点吗，知道的多一点，我也不想知道你们的破事，这怪我咯。”

　　下一刻，一声气急败坏的声音响起，虚空中悬浮的龟壳凭空消失。

　　“小王八蛋赶快回来，不然死在外面，连收尸的都没有，祖坟都入不了。”

　　龟不仙撇了撇嘴，很不在意，道：“说的我们真有祖坟似的，你说你的龟墓挖好了多少万年了，可你就是不死咋办。”

　　“没事吧。”

　　看着龟不仙气息萎靡的样子，青阳桓有些担忧的问道。

　　“阿桓，咱们被算计了。”


第799章 大帝记忆

　　什么！

　　被算计了！

　　被谁算计了？

　　这一刻，青阳桓浑身一惊，要知道他可准备算计别人的，小莽荒大陆上存在异族诸多王者，而人族势力孱弱，也不过只有两大人族王部，算上他铸就的薪火圣殿，也不过三座王部实力而已。

　　或许在这片大陆上还有潜藏的人族王者，不过显而易见，隐藏在暗处的人族王者也不会太多。

　　这样的情况下，挑动整个大陆格局，唯有这个惊天的大幌子。

　　更慌乱他还想要吸引小莽荒大陆禁制之外的海兽王，没有足够的造化和吸引力，一尊位列三重天的真王阶海兽，会自我封印进入小莽荒大陆吗！

　　究竟是谁是最后的黑手，算计了他。

　　“不，阿桓不是你想的那样，并不是诸天异族，而是帝墓，我们的一举一动竟然被人预先做出了判断，甚至可能在无数年之前就已经预料到了。”

　　“啥？”

　　“我是说帝墓真的要打开了！”

　　看到青阳桓神情中有些不解，龟不仙急忙说道。

　　“饕餮星宿回归了，已经来到了小莽荒大陆外的东极星天！”

　　“现在我们引动的诸天星宿，演化的帝军、部落、殉葬王陵，都是真正的帝墓投影，逝去的大帝算到了这一切，故意用我们的抓捕的祭品，来复苏了。”

　　“也就是说，这一切都是真的，我们先前的算计推动了真正的帝墓降临。”

　　“吞蛤大帝！”

　　这一刻，青阳桓双眸中迸溅出了神光，一股寒意从背后油然而生，刺骨幽寒。

　　“或许我们应该称他为紫薇大帝，才合适！”

　　龟不仙望着高耸入云的青铜山岳，小身子有些摇晃，就在先前他看到了青铜古岳的时候，就察觉到了不对，紫薇帝星乃是人道帝星，就算是青阳桓的人道气运在怎么雄浑，帝星也不应该真正的显化，顶多隔着无尽星空洒落紫光。

　　这不是轻视青阳桓，而是王者和帝位之间，确实存在不可弥补的差距，这是生命进化，就像是蝼蚁匍匐大地上，仰望苍天呼喊一尊飞过的巨龙，巨龙会搭理你吗？

　　现在不但搭理了，还直接显化了，这本不合常理。

　　“就是不知道这是第几代紫薇大帝！”

　　吞蛤就是紫薇。

　　这下青阳桓被龟不仙的话语给惊住了，这根本就是两个不相及的强者，怎么可能是同一位大帝。

　　怎么不可能！

　　不过随即他又反应过来，这天地之间还有什么不可能！

　　“老祖刚才临行前传音给我了，老祖宗诞生于人道中古极早的时代，活得久，自然诸天很多秘密在他眼中就不是秘密了，正是因为如此他被困在了星宿神山不得走下来。”

　　“刚才他传音与我，将我受到天地雷劫未推算完的事情，告诉了我。”

　　让我静静！

　　我想静静！

　　这一刻，青阳桓感觉自己有些恍惚，至于静静是谁都不在意了，就是想要静静，有些乱。

　　吞蛤是紫薇，自己想要吸引小莽荒大陆上异族王者，还有禁制之外的兽王，所引爆的假机缘，是真的。

　　早在很久之前，大帝就推演到了这一切，或者说自己所做的这一切刚好暗合帝墓觉醒。

　　自己成了一个小卒子，拱出了帝墓。

　　好像真是这么一回事？

　　这也说明了自己为何会出现在紫薇帝星之上，然而问题来了，吞蛤大帝是紫薇大帝，那当代紫薇大帝是谁？

　　紫薇帝星是人族在中古时代所敕封，代代相承，纵然吞蛤大帝是紫薇，也是中古时代末期的那一代的紫薇大帝。

　　从中古天地巨变之后，漫长的近古岁月已经过了千万年之久，中间人族出现了数位紫薇大帝。

　　人族四大星辰大帝并不是每一代都会出现的，有时候帝位会悬空，直到有人族血脉的武者得到紫薇帝位的认可，成为新的紫薇大帝。

　　看着破败的帝星，枯寂残破，没有丝毫的生机，紫薇帝位是和帝星相连的，帝星生机不在，大帝的处境显然也不太好。

　　良久之后，龟不仙气息勉强控制住，他的眸子再次落到了面前巨大的青铜神岳之上。

　　“这些青铜究竟是干什么用的？为何会堆积在帝星之上。”

　　一块块大大小小的青铜块，棱角分明，大小规格不一，却是堆出了星际，每一块铜块之上都密布着如蛛网般的血丝，丝丝缕缕殷红刺眼。

　　“阿桓，咱们算是入彀了，每走一步早就被预料到了。”

　　龟不仙精神萎靡，眼中有一抹挫败，算来算去自己的一举一动早就被人提前预知了，这让他感到很恼怒。

　　“大帝伟岸岂是你我能够知道的。”

　　对于此，青阳桓倒是看得开，出声安慰道：“更何况咱们所做的这些，都是为了解决自己眼下的困境，真正的帝墓降临，反倒是让咱们所做的一切更加的真实。”

　　“可恶的老家伙，话就只说一半，你不说龟爷自己算。”

　　闻言，青阳桓一把抓住躁动的龟不仙，这可不是闹着玩的，现在就知道了太多的隐秘，再来可就真的要被雷劈的灰飞烟灭了。

　　数息后，龟不仙对着青阳桓眨了眨眼睛，道：“放开我啦，我就想看看老家伙是不是真的走了，看来是真的走了，只能靠咱们自己了。”

　　“既然饕餮星宿回归，紫薇帝星移位，降临小莽荒大陆，这就说明两者之间必然有联系，只不过咱们无法知道罢了。”

　　龟不仙的声音在青阳桓精神世界中响起，显而易见，有些事情还不能真正的说出来。

　　“纵然大帝的伟岸能够洞悉漫长岁月之后的事情，但是也有个限度，咱们应该只是恰巧在特定的时间做了这个特定的事情，大帝只能算出有人会这样做，并不一定知道会是我们。”

　　“但是这些总的有个理由，吞蛤大帝也好、紫薇大帝也好，现在出现究竟为了什么？”

　　什么目的！

　　锵！

　　青阳桓抓起一块青铜块，握在手中，在他的感知中，这就是山海大荒中普通的铜矿，然而在帝星之上，王木、神金都已经腐朽风化，普通的青铜却存留了下来，这可能吗？

　　“阿桓，搬开这里。”

　　倏而，龟不仙出声喊道，他恹恹的趴在青阳桓的肩头。

　　一块块青铜被挪开，在青铜堆中，青阳桓的看到了一方残破的方碑，不过五尺来高，上方断裂，上面镂刻着一尊扭曲的图刻，隐约中像是一道盘坐的身影，透发着一种难言的气机。

　　随之青阳桓的眸光落到了这块破败的石碑上，仿佛横跨了数百上千万年的交谈被激发。

　　虚空扭曲，衍生出了一朵朵虚幻的青色莲花，天坠星光，神花飞舞，仅仅是精神触动之下，就产生了这样的异象，让青阳桓精神不由得紧绷起来。

　　即便是隔了漫长的岁月，铜碑依旧拥有着这样的异象。

　　扭曲的青光中，青阳桓看到了石碑上虚幻的身影动了，手臂晃了晃，仿佛支的太久了有些不舒服一样。

　　晃动着胳膊，身影双手张开，朝前方拨开，顿时青阳桓看到面前两扇大门缓缓的打开。

　　在还没有反应过来之前，他就被拉入了大门之后，这是一片平静的世界，山清水秀，草木绿意盎然，一座孤峰之上，盘坐着一道身穿修长挺拔的身影。

　　身影背对着他，通体笼罩着枯寂和死亡的气息。

　　紫色的星辰袍失去了应有了星光璀璨，如同破布一样贴在身上，微风吹来黑发飞扬。

　　“你来了。”

　　身影没有转身，淡淡的身影无喜无悲，传递到了青阳桓的耳朵中。

　　“看来人族还没有放弃这片大陆上的族民血裔，好！好！好！”

　　这一刻，青阳桓算是从冰冷的语气中感受到了一丝温暖。

　　孤峰之上，挺拔的身影黑发飞扬，一股磅礴的气势从其身上透体而出。

　　“中古时代人族以十万八千年为一纪元，称之为一个时代，从近古到如今已经过去了一百零八个纪元，超过千万年之久，这里的人族血裔也被奴役了一百零八个纪元。”

　　“人道维艰！”

　　青阳桓心灵世界荡漾起涟漪，就被捕捉到。

　　“这只是一段烙印在铜碑中的意志，在这里等待了许久，当初我只是推算到会有后辈前来将我唤醒，故此留下了这道记忆，只不过没有想到这一等就是一百零八个纪元。”

　　“既然你唤醒了我，看来应验到了你的身上，接下来的事情也落到了你的身上。”

　　嗡！

　　紧随着，青阳桓看到面前身影绽放出了青光，漫天神花飞舞，长吟如歌，仿佛超脱了时空，缓缓的消散，而他再次出现在了青铜山外，唯有心灵世界中荡漾起波澜。

　　“唤醒沉寂一百零八纪元的国度，我们准备要回家了！”

　　声音在心灵世界中回荡，等到他转醒过来，手中出现了一块巴掌大小的小塔，黑漆漆的就像是一坨铁疙瘩，锈迹斑驳。

　　而他朝着铜碑在看去，就见到五尺高的铜碑寸寸开裂，崩碎成了齑粉。


第800章 悲催的妖王

　　“唤醒沉寂的国度，回家！”

　　手中的小塔沉甸甸的，透发出刺骨的冰寒，将青阳桓的手掌给冰封出一层结晶，冰冷刺骨。

　　“这东西好邪门。”

　　趴在肩头的龟不仙，看到这个黑漆漆的小塔，大喊起来，黑漆漆的不说，甚至还能吸收人的目光，一旦眸子盯住小塔，仿佛自己整个视觉都被吞噬一空。

　　“现在都不怎么以纪元来划分时代了，这是中古人族的纪年，看来这道身影果真存在了漫长岁月，吞蛤大帝就是那一代的紫薇大帝，当真是出乎预料。”

　　龟不仙趴在肩头小声叨叨着，不过又晃了晃脑袋，哼道：“这也不对啊，就算是吞蛤大帝是那一代的紫薇大帝，现在他已经在帝墓中埋着呢，这么漫长的岁月下来，为何还能牵引到紫薇帝星，更何况这漫长岁月中，人族可是又出现过几代紫薇。”

　　“难不成这一代的紫薇大帝也和吞蛤大帝有关系？”

　　不可能！

　　话语说完，龟不仙自己都有些不相信。

　　吞蛤大帝在帝墓中埋着呢，怎么可能出来。

　　“阿桓，你怎么看？”

　　自己叨叨了一会，龟不仙抬头，对着青阳桓的耳朵喊道。

　　“干！”

　　掂量着手中的黑色小塔，青阳桓出声。

　　人族是一个庞大的整体，每一位人族武者都在这个庞大整体下生活着，他自己也不例外，来到小莽荒大陆就是属于他的任务，都走到这一步了，还能退出去不成。

　　只能硬着头皮朝前走了，庞大人族之下，每一个人都在推动着族群的发展。

　　“快看，阿桓，这小塔上有个印记。”

　　强忍着视觉被吞噬的刺痛，青阳桓再次落到了手中的黑色小塔上，小塔不过半尺大小，却如同神岳般沉重。

　　在漆黑表面上，隐约有着一道道若隐若现的纹路，勾勒交织，显化一道冲天的身影。

　　“是精卫神鸟！”

　　足足过去了一炷香的时间，青阳桓再三确认，这漆黑小塔外表镂刻的纹路，竟然是神鸟精卫。

　　啾！

　　恍惚间，他的心灵世界中炸开一道啼鸣，通天彻地，气势轩昂，一尊神鸟闪烁着漫天的璀璨，冲入了星空，欲要撕裂天地。

　　一声啼鸣之后，小塔陷入了沉寂中。

　　紧随着青阳桓感觉自己在这里受到了排斥，通天星光洒落而下，等到眼前的恍惚再次恢复平静的时候，自己再次出现在了祭坛之上，手中握着漆黑的小塔，头顶通天紫光若天河坠落。

　　星河的尽头，紫薇帝星璀璨，缓缓的转动，流淌着亘古以来的沧桑。

　　“阿桓，还要继续下去。”

　　看着铺满小莽荒大陆虚空上的异象，一尊尊天兵列阵，覆压了虚空，一座座古城悬浮，流淌着枯寂，难以想象这些都是真的。

　　“看来人族不仅仅是在朝着这片大陆派出薪火者，而且更是留下了诸多后手，甚至于或许薪火者的诞生，也和这些秘梓有着难以分割的联系。”

　　趴在青阳桓肩头的龟不仙，传音心灵，在青阳桓心灵世界中响起。

　　呼！

　　望着漫天的异象，铺开整个小大陆，可以想象整个小莽荒大陆上会是何种的场景，甚至于还会有大陆之外的强者注意。

　　青阳桓压下心中的激荡，这些都是他打开的，现在回想起来惊心动魄。

　　……

　　从薪火岛朝着西方极远处，碧波无穷，这是一片未知的汪洋深处，白云缭绕，海面湛蓝如同蓝玉，云气缭绕的深处是一片立于汪洋中的群山。

　　汝哇！汝哇！汝哇！

　　云气缭绕之间，一只只浑身闪烁着灵动的灵鸟，不断的穿过云层翱翔，整个天地间都属于它们灵动的叫声。

　　群山深处，是一座巨大无比的鸟巢，鸟巢中密密麻麻的都是灵光闪烁，不知道有多少精卫灵鸟在忽闪着翅膀，每一只灵鸟都雪白如玉，璀璨如灵。

　　一双双灵动的眸子中，闪烁着盈光，突兀的在鸟巢的深处，一座高悬的白玉巢中，一只一丈大小的精卫灵鸟，原本正在沉睡中，一时间身躯猛地抽出了一下。

　　汝哇！

　　顷刻间灵鸟身上无端绽放出了璀璨的灵光，赤红如曦霞，湛蓝如波涛，青色如流光。

　　雪白的灵鸟背后一根根绚丽翎羽长了出来，头顶上的雪白绒毛一下子从根部渲染成了赤红色，环绕在头顶一圈，如同一顶王冠。

　　嗡！

　　蜕变之后的精卫灵鸟，重新睁开了双眼，这一刻她的眼中闪烁出了一种智慧的眸光。

　　汝哇！

　　璀璨的翎羽张开，顿时神光充盈了整个巢穴，长长的嘴巴中发出了一声气势如虹的啼鸣，顿时引动了整个巢穴中休息的精卫灵鸟啼鸣。

　　这一刻，巨大的巢穴中，精卫灵鸟的身影密密麻麻，数都数不清楚，齐声啼鸣，哪怕是在外面飞舞并没有回归巢穴的精卫灵鸟，都在仰天啼鸣。

　　蜕变的精卫灵鸟，双翼翎羽璀璨如曦霞，长长的尾翼闪烁着无数种神彩，如同万鸟中的王者，凌空从巢穴中走勒出来，一双眸子朝着海的东方望去。

　　“衔石填东海，不覆不罢休。”

　　灵动的声音从这只灵鸟嘴中发出。

　　“父亲，我回来了！”

　　顷刻间，炽盛的火焰从精卫身上燃起，火焰升腾染红了一片天穹，甚至将汪洋大海都给浸透成了火红色。

　　“惊涛骇浪，不负西归！”

　　……

　　小莽荒大陆。

　　西大陆迦骊山脉的尽头，龙首山脉，没有丝毫的征兆下，轰然崩塌，方圆十万里的群山，无论百丈高的丘陵，还是高愈万仞的孤峰，整个崩塌。

　　大地裂缝，如同巨龙在地底翻滚，群山崩碎，朝着地底崩碎，一座巨大的天坑显化而出，仿佛下方无尽深处存在着恐怖。

　　崩塌的乱石中，不断出现碎裂的白骨，这些白骨绝大部分都是属于人族的，早已经腐朽不堪，北风一吹都要崩碎，更何况群山崩塌，顿时挤压在这片大地上无数年的白骨，尽数崩碎成了粉尘，朝着虚空之上升腾。

　　迦骊山脉深处，两道身影正在攀登着天梯，然而所有的一切如同泡影一般崩碎，天梯崩碎，帝宫湮灭，在黑砾王和阴蚀王的眼前，就看到了群山崩塌，朝着他们砸落下来。

　　一座座山峰崩塌倾倒，砸落而下，让整个西大陆都感觉到了颤动。

　　两大王者，不断的轰出攻击，等到从地底冲出来的时候，浑身早已经狼狈不堪，不过他们却看到了天穹之上还没有消散的异象。

　　“该死！”

　　阴蚀王的三角眼中，露出了一抹不甘。

　　明明都已经找到了帝宫所在，眼前一切就要揭开，竟然功亏一篑，更引来了整个大陆的瞩目。

　　“阴蚀王，咱们现在该怎么办！”

　　“本王怎么知道怎么办？妖族再强，难道还能和诸天万族作对！”

　　阴蚀王浑身气息阴冷，他好不甘心，在西大陆坐镇了万年之久，好不容易找到了帝墓的线索，竟然大家都知道了。

　　他根本不用往下想，只要在这片大陆上出现的异族，有一个算一个都不会放过这个大机缘。

　　该死的！

　　这本该属于妖族的！

　　似乎察觉到阴蚀王的心中的怒意，黑砾王不在出声自讨没趣，相比于阴蚀王，他到是挺有自知之明，有些东西可不是他能够独吞的。

　　没有想到自己竟然触动了一座帝墓，就是不知道这个帝墓的消息，能不能遮掩去自己丢失三手域的罪过，族中会不会惩戒他。

　　要不然他才不会跟随阴蚀王这么长时间都待在地下，对着一片虚幻的投影不断的摸索，还不是为了靠着妖族减少自己的惩罚。

　　要是妖族再次发发慈悲，在分给三手族一块地域就更好了，至于被灵族、古族夺走的地域他自认为要不回来了。

　　而且那块地域早被族里霍霍的不成样了，倒是从庞大的妖域中在划出一部分地方来给三手域，还有可能。

　　想要这样，就必须紧靠妖族。

　　这是漫长岁月来，三手族的生存法则。

　　恼怒的阴蚀王，这一刻自然不知道黑砾王心中所想，不然绝对会杀了他。

　　这一刻的他，正在思索着怎么办？

　　虽然不知道自己怎么触动的帝墓，触发了天地异象，但是眼下这个局面，已经不是能够悄悄的进行的了。

　　想到背后那位存在，阴蚀王就不由得打了寒颤，三角眼眯了起来，愈发的阴寒。

　　“该死！”

　　冷哼一声，阴蚀王转身对着黑砾王出声道：“咱们进去，看看究竟是什么触动了禁制。”

　　“哈哈，阴蚀王十数年不见，没有想到竟然放出了这样一个大惊喜。”

　　就在这时，远方灵光璀璨，灵王现身。

　　“阴蚀王这么着急走什么，咱们诸天各族想来同气连枝，现在发现了人族的大墓，为了防止意外发生，动摇我各族在小莽荒大陆的根基，阴蚀王你可不能私藏。”

　　“不错，咱们向来同气连枝，妖王高义，为了防止人族暴乱，先一步而来查询线索，我辈不如啊，现在咱们来了，也可以帮妖王分担一下！”

　　巨大的天坑外围，一道道身影出现，浑身流淌着伟岸的气机。

　　“妖王，这些年来你的所作所为或许瞒得了他族，可满不了本王，说说吧在山脉深处得到了什么！”

　　一道圣光通天彻底，贯穿了虚无，立在了天坑边缘。


第801章 冠冕堂皇的狗咬狗

　　圣涅王，一袭璀璨的圣袍上，弥漫着漫天的繁星，仿佛随身带着一座璀璨的星空，圣光缭绕，若沉浮在圣境之中的圣灵。

　　他的话语可没有丝毫的客气，甚至可以说就是盛气凌人，直接对着妖族阴蚀王镇落了强横的气机。

　　不但如此，来到这里的各族王者，对于阴蚀王都是一个虎视眈眈，谁让异象显化之时，阴蚀王在。

　　对了，还有一个黑砾王。

　　在诸王环绕之下，黑砾王简直都要哭了。

　　“诸位，我只是不小心路过这里，你们信吗？”

　　看着周围王者看白痴一般的眸光中，黑砾王嘴角动了动，说了一句连自己都不怎么相信的话。

　　看着哭丧着脸的黑砾王，阴蚀王怎么也没有想到，黑砾王这变化这么快，当真是不怕神对手，说实话这些王者他还真不怕，妖族势力庞大，在诸天中族人数量绝对位列一二之位，难不成面前的诸王还能将他给镇杀。

　　该死的，看来这样的猪队友以后是不能要了。

　　阴翳的三角眼中，阴蚀王眸光阴冷，对于圣涅王的盛气凌人丝毫不在意。

　　“羽生风，在本王面前装什么大尾巴狼，你算什么东西，有什么资格质问本王，本王封王之时，你还不知道在哪个娘们怀里吃奶呢，本王就是刚刚到来，什么都不知道。”

　　阴蚀王对着圣涅王冷哼道。

　　“不光是告诉你，我是告诉在座的各位，充什么大尾巴狼，有胆子莽荒之外，族里走一遭！”

　　“放肆！”

　　“混账！”

　　……

　　完了。

　　感受着周围一道道暴虐而起的恐怖气机，黑砾王下意识的缩了缩身子，上次的伤还没有好利索，这次不知道又要被打成几级重伤。

　　“阴蚀王，难道你真要和我们作对！”

　　看着阴蚀王阴沉不定的神色，诸王愈发的感觉其心中隐藏着秘密，人族帝墓，这可是多大的机缘，没有想到在这破地方坐镇，还能轮到这样的好事。

　　被阴蚀王呛了一口，圣涅王面色有些铁青，圣族占据小莽荒大陆中州之地，那里是整个大陆最为繁盛的地方，资源众多，灵物众多。

　　更遑论在诸天中，圣族的武者都带着一种威凌天地的气势，长期在诸族追捧中，圣族早已经将自己当成了诸天光明阵营的领导者。

　　对于此，圣涅王羽生风的脸色可谓是阴沉的要滴出水来，不过他心性阴沉，并没有急于出手。

　　“阴蚀王，看来你真的要顽抗到底了！”

　　“阴蚀王，人道帝墓关乎我诸族在小莽荒大陆上制衡人族的重任，这是影响诸天格局的大事，以你妖族之力根本无法去吞下，要是引动小莽荒大陆的异动，影响到诸天万古以来的布局，你难辞其咎就，还是将你知道的说出来，我诸族共同应对，才是上策！”

　　在环绕的诸王中，一名身穿金色战的身影负手而立，不过露出在外的肌体中密布着细密的鳞甲，在的肩头立着一头通体金色绒毛的小兽，形若狮子，一双金色的眸子中却演化着日月星辰，令人不寒而栗。

　　金光犼。

　　这是属于诸天中神秘的御族武者，天龙氏，这个种族的传承也极为的久远，可以追溯到上古时代之前，而且天生可以沟通异兽的能力。

　　故此御族的武者，在降生之后都会寻找一头异兽作为本命战兽，订立同生契约。

　　金光王。

　　这位金甲武者便是御族金光王，肩头的金光犼更是真真正正的王兽，随他一起长大，同时封王天地的本命战兽。

　　金光犼体内流淌着真正的远古兽王的血脉，强横无双，防御惊人。

　　这一刻，金光王开口，同时肩头的金光犼更是发出了一声低沉的咆哮。

　　“诸天盟约，以小莽荒大陆奴役人族血裔为把柄，压制人道气运的复苏，如今这漫长岁月以来，人道气运不断的被消磨，我辈身为镇守王者，自当秉承诸天先辈意志，将人道气运彻底打垮，阴蚀王你可不能自误，否则你就是诸天的罪人。”

　　“不错，人族帝墓必然会动摇我等在小莽荒大陆漫长岁月以来的格局，若是被人族钻了空子，毁了历代先辈们的心血，我们可是万死难辞其咎！”

　　“诸天面对人族向来是同进退，阴蚀王你不要自误，将知道的一切说出来，到时候你的功劳诸族不会忘记。”

　　……

　　阴蚀王可谓是憋屈到了极致，四面环绕之下，他被数道气机锁定，就算是想走也不是那么容易。

　　他的眸子环望周围，眸光落到了一道浑身被褐色鳞甲覆满，巨大的尾巴粗若天鞭的王者看去。

　　“狗东西，蝼蚁一样的小族，也敢来威胁我妖族，信不信我妖族大军尽起妖兵将你之族群尽数覆灭。”

　　被阴蚀王阴冷的眸光盯住，壮硕如同一座小山的巨甲王，不由得打了一个寒颤。

　　褐鳞族只是诸天的一个小族，不要说妖族了，就是面对三手族都感觉是一座庞然大物，族里最强者也不过是一尊六重天轮回王而已。

　　要是被妖族记恨上，距离真正的亡族灭种可就不远了，这样的事情在漫长岁月中不时有发生，小族唯有依靠大族才能真正的繁衍下去。

　　作为褐鳞族为数不多的王者，虽然巨甲王不过王者一重天，却是族中的半边天，向他们这样的小族，哪里有多少底蕴。

　　或许诸天中的王者不少，但也是因为诸天种族太多了，纵然一个族里只有一个王者，万族加起来也就是有了万尊王者，在加上一切强横的族群中，王者的数量积累下来更多，故此诸天中的王者不在少数。

　　但是王者再多，也不是按照划平均数来算的，褐鳞族满打满算也就五位王者，和妖族比起来，恐怕妖族中的一个传承久远的血脉分支都比不上。

　　阴蚀王威胁的话语，他可不敢随意对待，到时候真被妖族给灭了，褐鳞族也没地方哭去。

　　一时间，巨甲王下意识的朝着后方缩了缩身子，不过他相比于诸王，他的身子也太大了点，哪怕是缩到后面，依旧还是显得那么高，阴蚀王的阴翳的眸光，始终在他身上徘徊。

　　小族的无奈，只能如此，诸天传闻王者不可逆，那可都是对于王者之下的凡尘说的，面对真正的强者，什么不可逆，直接都是碾压而已。

　　被诸王环绕下的阴蚀王，自然要找一个好揉捏的出口气。

　　“阴蚀王，你当真要忤逆诸天盟约，自私自利不顾诸天的同盟，这牵扯着人族传说中的地下国度，有足够的力量打破我诸族的统治！”

　　圣涅王阴沉着脸面，眼中迸溅出了一抹杀机，虽然都是当初诸天盟约的订立种族，不过圣族和妖族之间可不怎么对路，分属诸天两大阵营，镇杀阴蚀王或许不行，但是让其老实点还是可以的。

　　“我圣族传承亘古，更是流淌着上古之前伟岸神明的血脉，人族帝墓虽然是大机缘，但是相比于诸天的安危，就算不的什么了，机缘再好也比不得诸天安危重要，圣道秉承天地而生，我圣族自然有义务去镇压人族的反抗。”

　　话语到了这里，圣涅王的眸光落到了周围王者的身上。

　　“相信同为诸天阵营，在座的诸位王者，一定和羽某所想的一样，帝墓机缘虽好，却不及我等在小莽荒大陆的安危重要，这是关乎我诸天在中古末时所订立的盟约，不得不慎重！”

　　“圣涅王所言极是。”

　　“是极是极！”

　　……

　　一时间，诸王纷纷点头，看看圣族就是圣族，不愧是光明阵营的巨擘，说话都这么讲究。

　　倏而，圣涅王的眸光朝着远方望去，在东北方向轰鸣声如雷，仿佛不断有惊雷从九天之上坠落而下，周围大地轻颤。

　　很快这种轻颤越发的剧烈，山河摇曳，剧烈的晃动起来。

　　“黑莫矸你来晚了！”

　　圣涅王出声，远方一道通体黑暗，身形与山岳齐高的身影迈步而来，每一脚落下都如同雷霆炸响。

　　“人族地下国度，没有想到传闻竟然是真的。”

　　黑暗巨人王到来，一双眸子如同黑洞般的俯瞰着周围，最终落到了阴蚀王的身上。

　　庞大的身躯，炽盛的血气，一时间让在座的所有王者都感受到了一种难言的气势笼罩了四方，心灵世界中感受到了一股压力，不断的荡漾起涟漪。

　　黑暗巨人王黑莫矸！

　　纵然是王者，但是面对眼前这道巨人身影，也不由得侧目。

　　看到黑暗巨人王的到来，阴蚀王阴沉的面容不由得抽了抽，看来今日难以善妥。

　　不要看诸王一个个说的冠冕堂皇，人族帝墓谁不窥探，纵然他们是封王天地的真灵，但是大帝的机缘就在眼前，脸皮算的了什么。

　　巨人族是和圣族穿一条兽皮裤子的，他环绕四周，就算是同属同一阵营的一尊血王，此刻一双血色的瞳孔中也闪烁着阴沉不定。

　　面对人族帝墓的机缘，所谓的诸天联盟显然并不是这么牢靠。

　　“小青蛇，藏着掖着干什么，小心本王打出你屎来！”


第802章 神弓星宿

　　黑暗巨人王的到来，裹挟着暴虐和肆无忌惮，相比于圣涅王的略微隐忍，黑莫矸更加的肆无忌惮。

　　一句话，就将阴蚀王给激到了暴怒的边缘。

　　“该死的！”

　　阴蚀王大骂，看到周围一个个虎视眈眈的眸光，却有些迟疑。

　　“既然你不说，本王亲自来取，人族帝墓关乎传说中的人族地下国度，这或许会影响到诸天的格局，不能因为你的一己之私，让我诸天陷入被动中。”

　　黑莫矸声音如雷，传递到了每一位王者耳中。

　　“诸位，相必阴蚀王也是一时糊涂，咱们帮他改邪归正，看在同为诸天盟族的份上，小小惩戒一下就好了，剥离出有关的记忆，将其押解回妖族，交给妖族的前辈们处置。”

　　“你们敢！”

　　“你不是要威胁灭族吗，我巨人星就在无尽星空深处，你去吧！”

　　轰！

　　根本不在乎阴蚀王的反应，黑莫矸的大手直接抓下，巨人族血脉雄浑，抓下的大手中血气如同大江大河涌动，举手投足之间在天地间铺开一座血河滚滚，天阙神宫沉浮血河之上的大异象。

　　感受到了崩塌的大地之下，愈发溢散而出的沧桑气息，各族王者的心思也愈发的涌动起来，他们有些顾忌妖族，但是对于巨人族来说，可就不在意了。

　　阴蚀王在这地下寻找了这么长时间，究竟都发现了什么。

　　人族帝墓，成帝的机缘就在眼前，拼着得罪妖族，也值得试一试，毕竟妖族在强大，还能和诸天作对？

　　再说了有巨人族和圣族挡在前方，我们只是碰巧而已。

　　看着袭来的黑暗巨人王，黑砾王的第一反应就是快跑。

　　早知道会这么恐怖，这帝墓就不该来，秉承着三手族血脉传承中的优良传统，黑砾王很是有自知之明，有些东西沾不得。

　　机缘再好，命都没了，族被灭了，还能有什么？

　　小族，就应该有小族的生存法则，不该沾的绝对不能沾，不该知道的就算是知道也要当做不知道。

　　可是眼下……

　　面对诸王围攻，还有直接出手的巨人王，战斗没有啥悬念，阴蚀王被巨人王拿捏在了手中。

　　至于黑砾王很是自觉，一边站着了。

　　“阴蚀王得罪了，毕竟关乎我诸天近古以来的盟约，诸天压制了人族这么漫长的岁月，消磨了人道气运，不能因为一座帝墓出现意外。”

　　黑莫矸捏住了阴蚀王的七寸，一条青色泛着幽光的花瞳蟒。

　　“放心吧这些年你一直默默为诸天探寻人族地下国度的辛劳，我诸天盟不会忘记你应得的功劳的。”

　　圣涅王盯着一双三角眼阴厉的阴蚀王本体，皮笑肉不笑的哼道。

　　“到时候我会禀明族里，想必阴蚀王之名必然会名扬诸天。”

　　“我自己来，我自己来。”

　　看着诸王的眸光落到了自己身上，黑砾王自觉的将自己的记忆剥离出来。

　　很快，不管阴蚀王愿不愿意，一团记忆光团从其蛇头中剥离了出来。

　　“黑莫矸这一事不烦二主，阴蚀王还要你出手送回妖族，否则我等担心人族会在暗中下黑手，要是诸天的功臣受到了伤害，就是咱们的罪过了。”

　　“阴蚀王放心吧，纵然人族帝墓中存在地下国度，我等也会阻止人族的反扑。”

　　“阴蚀王高义。”

　　“壮哉阴蚀王，诸天的楷模。”

　　……

　　一时间诸王毫不吝啬自己的话语，对于此，阴蚀王直接闭上了自己阴翳的眼睛，眼不见心不烦。

　　“我自己走，我懂，我懂。”

　　看着黑莫矸朝着虚空之上踏去，黑砾王直接跟在了后面，对于妖族的这个小弟，诸王都懒得搭理了。

　　“诸位，人族帝墓现世，事关传说中的地下国度，这或许是人族的一个阴谋，我等从近古困住人族到如今，万不能让人族翻了身。”

　　“人族就像是大荒中的野草，怎么烧都烧不干净，这一次不得不防。”

　　看着巨人王带着阴蚀王离开，圣涅王眸光流转，对着周围汇聚的各族王者说道。

　　小莽荒大陆上，汇聚了近百个占据大地的种族，往来的武者族群数量更是数以千计，平常也偶尔有各族野生王者前来寻找机缘或者灵物神金。

　　故此，圣涅王也没有觉得能够保守住帝墓的秘密，毕竟人族帝墓谁知道有什么样的危险，多几个人进去也能试探试探不是？

　　“圣涅王不愧是圣族之人。”

　　“作为诸天光明阵营巨擘大族，我等愿和圣涅王共进退。”

　　……

　　听着各族王者的恭维，圣涅王嘴角含笑，圣光愈发的璀璨起来。

　　踢出去一个黑暗阵营的骨干大族，这很不错。

　　……

　　薪火岛。

　　漫天的异象逐渐的散去，青阳桓依旧立于祭坛之上，平息着自己心中的激荡，帝墓将要降临，更是有他不知道的隐秘在其中。

　　紫薇帝星，吞蛤大帝，从中古末期到如今近古一百零八纪元之后的时代，期间的漫长岁月中，究竟蕴藏了怎样的大隐秘。

　　“阿桓，快看！”

　　气息依旧萎靡的龟不仙，趴在肩头，再次大喊起来。

　　星空之上，还没有消失的紫微帝星旁边，一点星光闪烁，很是微弱，被遮掩在了紫薇帝星的帝光之下。

　　呼吸间，一颗接着一颗的星辰亮起，相互之间勾连缔结，显化出了一柄神弓的样子。

　　神弓星宿！

　　隔着遥远的星空，显化的神弓星宿显得很渺小，却让青阳桓感受到了一种伟岸，仿佛并不是冰冷的星辰，而是真正的血肉真灵。

　　箭来！

　　恍惚间，他的心灵世界中响起了一道横跨岁月的雷音。

　　一尊身穿兽皮的身影，手中握着一柄流淌着星光的巨弓，缓缓的拉开化为满月之形，箭光击穿了天穹，撕裂了星空，扎入了一头舞动着火焰的金乌体内。

　　恍惚间，兽皮身影朝着他转过了头，一个面容坚毅的汉子，裂开大嘴大笑。

　　“吾神弓借你，休辱没了它！”

　　等到一切尘埃落定之后，神弓星宿再次隐匿在了紫薇帝星的星光中，随着帝星缓缓的滑入星空深处，铺满在小莽荒大陆上的漫天异象开始寸寸崩碎。

　　“嗯？”

　　青阳桓发出了一声闷哼，体内深处响起了如同山呼海啸的血气奔涌声音，全身每一寸血肉晶体中的血气都被抽离而出，方才止住了体内的暴动。

　　“阿桓，怎么了？”

　　青阳桓随之再次仰望星空，异象消弭，神弓不在，不过他却有一种明悟，那声音是对他说的。

　　“神弓星宿中显化出了一尊身影，要将神弓借我。”

　　不过话音落下，却不见龟不仙出声，青阳桓有些转头看向趴在肩头的龟不仙，发现龟不仙同样带着疑惑的看着他。

　　“？”

　　这一刻，两人皆是一怔。

　　“弓呢？”

　　龟不仙眼中亮起了神光，率先打破无声，道：“拿出来看看。”

　　“没有！”

　　青阳桓摇了摇头，他也不知道怎么回事，不过却有一种明悟先前并不是错觉，而是真正的陷入了某种异时空中。

　　“骗子，大骗子，看来一定是想要骗你给他擦弓，你没有答应所以不给你弓。”

　　没有见到诛日神弓，龟不仙大为不满。

　　“先好好养伤，不封王不能在动用你体内先天传承的星空大磨，你要是挂了，我怕你家老祖宗横跨亿万里星空来杀我。”

　　按住了躁动的龟不仙，青阳桓没好气地说道。

　　神弓在哪不知道，他也弄不清楚为何会出现这样的异象，现在关键的问题是，小莽荒大陆怎么样了？

　　假戏成真，不知道接下来会掀起什么样的波澜。

　　“我回去疗伤去了。”

　　龟不仙化为一道流光朝着石园的方向而去，在石园的旁边出现了一座高达百丈的石殿，额，造型是一尊巨大的乌龟。

　　是神龟！

　　就紧靠着青阳桓休憩的大殿，神龟高昂的屹立在群山和宫殿之间，在神龟的前右脚上镂刻着歪歪扭扭的鬼画符。

　　无敌神龟殿。

　　这是龟不仙为自己建立的大殿，至于目的是来展示薪火圣殿伟大的帝师大人赫赫战功的。

　　从十年前，龟不仙用自己的无敌龟壳砸死了妖族的几个半王后，收集了妖核作为战利品后，就造出了这么一个大殿。

　　大殿深处也就是龟腹中，挂在一颗颗闪烁着盈光的妖核、海鳞、还有各种兵器，郎郎满目，叮叮当当的，这些年来龟不仙也偶尔会随着族兵一起出征，这些东西都是他带回来的战利品，作为他走向帝师的见证。

　　不过刚刚进入殿中，落到了大殿中央的玉床上的龟不仙，晃了晃脑袋，小身子一晃，眼中灵光一闪，顿时大喊起来。

　　“龟爷知道了，龟爷终于明白了，哈哈，就说嘛龟爷上知天文下知地理，学富五极，融贯天地，怎么会弄不清楚怎么回事？”

　　“阿桓，我知道你为什么可以引动紫薇帝星，引动神弓星宿了，因为你积累了庞大的气运。”

　　这一刻，也顾不得疗伤了，龟不仙就要往殿外冲，不过刚刚冲到大殿门前，却止住了身形。

　　“来人，告诉殿主，就说帝师大人有要事要和他相商，让他速来。”

　　说完，龟不仙迈着小步子，一步一步的走回了玉床。


第803章 金山王

　　趴在玉床上，龟不仙小眼睛眯着，望着挂满了整个大殿周围，闪烁着点点盈光的各种妖核、鳞片，小眼睛中闪烁着一股得意。

　　这些可都是他的战利品，每一个都是从半王层次的异族武者身上扒下来的，这仅仅是开始，以后他要将这座大殿都堆满他的战利品，想想就美滋滋。

　　“哈哈……”

　　青阳桓进入大殿，就听到了趴在玉床上傻笑的龟不仙，根本不用想就知道这小家伙自己又在白日做梦。

　　“咳！”

　　青阳桓止住了脚步，轻轻咳了一下，将龟不仙从白日梦中给唤了回来。

　　“呀，阿桓你来了。”

　　龟不仙这才从幻想中醒来，舔了舔嘴角。

　　“帝师大人，看来你的伤还不是很重。”

　　看到龟不仙的样子，青阳调侃道，这才过去多长时间，这小东西就又得意忘形了。

　　“还记得关心龟爷的伤势，还算你有点良心！”

　　龟不仙冷哼道，从超级大的玉床上爬起来，盯着青阳桓看了起来。

　　左瞅瞅右看看，龟不仙的小眼睛眯起来，围着青阳桓转了好几圈，嘴中不断发出啧啧的声音。

　　“怎么了？”

　　这倒是引起了青阳桓的好奇心，龟不仙从祭坛回来，就火急火燎将他喊来，到底是什么事情。

　　“阿桓，你回想一下，当初咱们在还没有来到这片大陆的时候，接连所发生的事情，你踏上封王路，沿途征战，铸就了人道气运的气运神将，后来在遇到的各种经历，是不是感觉虽然有着波折，却仿佛有一条看不见的线存在，在指引着前面的路，从人族西南大地，到如今的小莽荒大陆。”

　　这是一种十分玄奇的感觉，龟不仙一语，让青阳桓陷入了一种沉思中，这种感觉他确实存在，甚至在很久之前还没有踏上小莽荒大陆就存在了。

　　相信不但是他，人族中只要修为达到一定地步后，至少是图腾境以上，都会在不经意之间产生这样的错觉。

　　“人道气运。”

　　很快，青阳桓就回神过来，看不见的线正是属于整个人族族群的意志，在无形中指引着每一位人族血裔的前进之路。

　　“不错，比我想象中的反应要快了许多！”看到青阳桓反应过来，龟不仙很是得意的点头。

　　“在诸天万族之中，哪怕是很小的一个种族，也会存在合道族运的现象，这是族群气运的本能，气运玄奥，缥缈虚幻，但确实是真正的存在着，更是影响着每一位族人。”

　　“你想要说什么？”

　　龟不仙所言的这些，青阳桓自然是知晓，毕竟他亲自沟通过人道气运，洞悉了一小部分有关人道气运的奥义，这是一个族群可以屹立在天地间，不溃败的根本所在。

　　“别打岔，这是一套词！”

　　对于自己的话语被打断，龟不仙很是不高兴，道：“你知道，你知道，就你知道，龟爷不说了！”

　　傲娇的小脾气上来了，龟不仙直接尥蹶子要不干了。

　　无奈之下，青阳桓只能开始听着龟不仙的长篇大论。

　　“一个族群中，有王者、有大帝、甚至还有皇者，也有普通的武者的神藏、摄灵境，不同的武道境界对于族群的气运影响不同，自然所得到了族群气运降临下来的气运也不一样。”

　　“除此之外，还有一些天赋绝强的存在，或者举动之间对于族群有重大影响的武者，身上所加持的气运也会不同，总的来说实力越强，能够有资格对族群进行改变，庇护更多的族民血裔，身上自然也会受到族群气运更多的关注！”

　　“也就是一句话，族群气运分配是不均衡的，有的人多有的人少，而气运的多少直接体现便是武者的旦夕祸福，气运昌盛者纵然是深陷囹圄也能够转危为安，比如你，亦或是随意的出行就能够得到天降造化，比如你，而气运弱小或者衰败的武者，出门就会受到厄运临身。”

　　“你就是前者！”

　　龟不仙盯着青阳桓说道。

　　“咱们就不说在人族大地上的事情，单单说来到小莽荒大陆以后，这十年来，无论是在横渡东海的时候遁走，还是你在沉香海峡，亦或是这些年来的薪火圣殿的发展，虽然看似走在刀尖上，然而却一直都是运气好的不得了。

　　包括帝墓显化，咱们明明是想要造个假的，却变成了真的，敢说这一切都和气运没有关系吗？”

　　“一步步走来，你所做的一切，得到了人道气运的关注，越来愈多的气运朝着你的身上倾斜，推着你在不知不觉中走到了现在的地步，直入紫薇帝星深处，还要唤醒沉寂的人族地下国度，所以从一开始就是必然的结果。”

　　“也只能说是你运气好，要是和你一起来的薪火者中，有一个先你一步而行，得到了人道气运的垂怜，那么今日唤醒的帝墓的就不是你了，而是那一个抢得先机的人了。”

　　“这就是族群气运，可以精确的捕捉到族群血脉中，哪一位血脉能够给整个族群带来好处，或者倾天的变化，就会降临气运加持，将这种蜕变横推到最巅峰的程度。”

　　看到青阳桓陷入了沉思中，龟不仙等了一会还不见得醒过来，就凑上前来，碰了碰青阳桓。

　　“阿桓，你想到了什么？”

　　“人道气运虚无缥缈，却维持整个人族亿兆苍生的生息繁衍，其中的运转规则纵然是大帝都要敬而远之，不敢生出丝毫窥视之心，现在就算是咱们猜测出来的是正确的，也不过只是猜测。”

　　眸光重新落回到了龟不仙身上，青阳桓的眼中重新趋于平静。

　　“怎么是猜测，要是这样的话，阿桓你难道不清楚接下来你会得到多少好处吗？”

　　看到青阳桓有些平静过分的神情，龟不仙不淡定了。

　　“咱们从头开始捋一捋，你想想既然咱们推动了帝墓显化，还有紫薇帝星中的所见，这代表着古老岁月的车轮在转动，人道气运选到了你，帝墓打开，地下国度的出现，你都是不可或缺的，人道气运会保佑你的。”

　　“气运临身，造化无双！”

　　见到青阳桓还有些不相信，龟不仙飞掠到了和他双眸同一高度。

　　“阿桓，你现在可是有气运临身的人，不信你瞧着吧，咱们打个赌如何，你眼下担心的是小莽荒大陆外被困深海中的人族武者，是不是？”

　　“现在也不确定那头海兽王会不会自封境界前来大陆！”

　　“龟爷跟你打赌，这都不是事！”

　　也不知道这一刻龟不仙哪里来的信心，信誓旦旦的对着青阳桓说道，似乎对于自己的推测很有信心。

　　眼下铺满整个天地的异象刚刚退去，帝墓消息传遍了整个小莽荒大陆，整个大陆上的各坐镇种族必然受到了惊动，接下来就是要到了群魔乱舞的时候了。

　　这片大陆上，诸天各族在这里占据山河大地的大概有近百个种族，加起来的王者，就算是一人一掌，也足以将他给打成粉末。

　　这个时候，要是被这些异族王者围殴，那么可就真的没有活路了。

　　有人来了！

　　就在这时，青阳桓神情突然一滞，一把抓住龟不仙放在了肩头，消失了无敌神龟大殿中。

　　“人族金山王。”

　　薪火岛南方，一道金色的流光，如同天降雷火一般，划破了虚空激荡而来，所过之处，虚空中留下一道金红色的轨迹，至阳法则流转。

　　踏出薪火岛的瞬间，青阳桓就捕捉到了这道散发着灼热的意念，同时那种同源血脉的气息没有丝毫的遮掩，迸发而出。

　　金山王！

　　捕捉到这道意念之后，青阳桓眼中露出了一抹惊讶，这位人族王者的名声，在这片大地上并没有流传，显而易见这是小莽荒大陆上隐藏的人族王者。

　　这十年来，他虽然没有打穿小莽荒中土，却也知道了在中州以东存在一座人族王部，在南荒以南同样存在一座人族王部。

　　两座王部就是小莽荒大陆上，人族仅存的抵抗意志，也代表着这片大陆上，人族最后抵抗的火种。

　　薪火海域南方碧波涛涛之上，青阳桓看到了浓烈的火焰散去，一尊壮硕的大汉浑身缭绕着火焰，立于海面，一道道炽盛的小火龙游走在战袍之下的肌体表面，每一个呼吸就有大片的海水被蒸发干净。

　　“薪火者，青阳桓！”

　　虽然封王天地了，但是他还没有自己的封号，每一位王者都是族群的底蕴，在人族祖地存在一座封王殿，是敕封王者封号之地。

　　可惜他现在远在小莽荒大陆，自然无法前往人族祖地，不用想面前的金山王也是如此，自己给自己取了一个封号，以便于行走大地。

　　“哈哈，好，老牛我憋了万年了，终于又有新的王者诞生了。”

　　灼热的火焰从金山王的鼻息间缭绕，气势狂野，炽盛灼热。

　　“山河王想要打穿中州和你取得联系，可惜被诸族困住了手脚，现在让我前来联系你。”


第804章 找蛟龙王谈谈

　　薪火岛。

　　金山王，小莽荒大陆上的人族隐世强者，青阳桓邀他回到了薪火岛。

　　同时也从金山王的口中，得到了有关小莽荒大陆的一些消息，消息显然很是沉重，在诸天异族的压榨下整个小莽荒大陆上人族王者除却他之外竟然只有四尊。

　　而另一方面，诸天异族加起来的王者，却恐怖的达到了八十余尊，完完全全的压制。

　　不仅如此，哪怕是仅存的两座王部，因为接引不到人族气运的降临，要汇聚这么多的族民血裔，所要付出的代价远远地超乎想象。

　　从上一代青藤王坐化之后，一直以来都是山河王在独自支撑着大局，万幸的是上代青藤王遗留下来了王者天命，使得有新的青藤王继位，勉强保住了青藤王部。

　　山河王、青藤王、斩邪王、金山王，如今在加上他自己，这片大陆上人族最为巅峰的力量，其中山河王的实力最为强横，已经走到了王者二重法王中期境界。

　　从山河王封王到如今已经有了三万年的岁月，按照山河王修为境界，他的寿元还没有到了黄昏岁月，可惜三万年的征战，王体损耗颇大，如今的山河王心已老。

　　除了山河王之外，斩邪王修炼刀道，一柄铜刀战破虚无，也迈入了王者二重天法王境界，金山王次之，最后的便是青藤王，因为继承父辈的王者天命而得以封王，战力在四王之中是最弱的。

　　除了四大王者，两大王部外，在小莽荒大陆上，人族算得上规模的势力还有三十六支，分布在大陆的各个地方，不知道是何原因，异族并没有剿灭。

　　“青阳殿主，山河王让我前来，就是想要和你打通联系，还有先前诸天之上异象，有关人族大墓的消息，究竟是发生了什么变故了吗？”

　　大殿中，缭绕着浓郁的灼热炽盛气息，一道道金红色的小火龙游走，金山王并没有遮遮掩掩，直接将心中的疑问给说了出来。

　　闻言，青阳桓顿了顿，反而是出声反问道：“不知道山河王有何高见。”

　　“山河王的意思就是，至少要保证我人族血裔安危的前提下，才能去插手帝墓的事情，故此让本王来联系你，若是你这里受到了异族的围攻，他会在东大陆进攻异族，吸引其他异族的目光。”

　　金山王的眼中带着一抹暴虐和不甘。

　　“可惜咱们相隔的太远了，首尾不能相顾，异族就是想要将咱们都分割开来，这样困着咱们，眼下山河王的也不好过，帝墓异象毫无征兆的发生，魂、鬼、幽三族就已经包围了山河王部所在，想要困死山河王部。”

　　“帝墓之事，恐怕不是一朝一夕的事情，漫长岁月以来，诸天异族扎根大陆上早已经根深蒂固，帝墓之下搅动了各族纷争，也算是给了咱们机会。”

　　沉思片刻，青阳桓出声，吞蛤帝墓的事情，他也无法说出来，毕竟包括紫薇帝星的显化，都是隐秘。

　　“不错，要是诸天王者的关注都在帝墓上，或许咱们还能救出更多的族民。”

　　金山王点了点头，作为小莽荒大陆本土所诞生的王者，对于这里的族民血裔自然不用多说，可惜纵然成了王者，在这片大陆上依旧被一张大网给束缚，无法真正达成心中所想。

　　“青阳殿主，本王既然来了，自然不是来游玩的，我人族血裔同进退，共生死，要是有要做的事情尽管开口。”

　　倏而，金山王出声。

　　闻言，青阳桓心中一动，趴在他肩头的龟不仙，眼中亮起了神光，直接给了他的一个你懂得的眼神，看龟爷说对了吧，说你气运好你还不信。

　　信龟爷，得永生。

　　“确实有要事，十年前我从人族大地横渡而来未封王之时，曾经恰巧引动了人道气运的降临，得当代人皇冕隔空传诏。”

　　“啥？”

　　顷刻，金山王浑身燃烧起浓郁的火焰，一下子冲到了大殿房梁顶上。

　　“人皇传诏！”

　　“人皇大人传下了什么诏令，快说说。”

　　金山王好一个激荡，对于青阳桓的话语他没有丝毫的怀疑，在人族血裔心中皇者执掌一族的发展，更是人族的代言人。

　　“人皇大人因我占据了一片海域，刚刚东渡小莽荒就救下了不少族民血裔，故此告知人族派出了支援前来，可惜被困在了海域中，青阳本想亲赴海域，可惜这里又脱不开人。”

　　“人族给我们派来了支援？”

　　“就知道，就知道，我们同根同源，岂能互相放下，他们困在了海中何处，本王亲自前去。”

　　说着金山王就站了起来，就要冲出大殿，当然被青阳桓给拦住了。

　　“还劳烦金山王帮我坐镇海域。”

　　“好。”

　　神情一滞，金山王没有询问为何，点了点头应承下来。

　　……

　　“怎么样，龟爷说你气运临身你还不相信，先前还抽不出人手来坐镇海域，现在有了吧。”

　　薪火岛西方的海域上空，青阳桓化为一道流光贴着碧水前行，呼吸间就横跨千里海域，龟不仙趴在他的肩头，一副很是傲娇的样子。

　　“你的伤好了？”

　　对于吧嗒吧嗒说个没完没了的龟不仙，青阳桓没好气的问道。

　　金山王代替他坐镇薪火岛，并不能长久，他需要尽快赶到人族武者被困的海域，看看那头湮黑蛟龙王究竟有没有被人族大墓所吸引。

　　说实话，自封境界进入小莽荒大陆，这其中的危险可不是闹着玩的，若是一尊王者三重天真王自封到了法王的境界，进入小莽荒大陆，或许就可能真的被一位王者二重天的法王给干掉。

　　漫长岁月中，这样的事情也不是没有发生过，可以想象被镇杀的王者运气究竟背到了何种程度。

　　“阿桓，要是那蛟龙王不来怎么办？”

　　“你不是会骗吗，骗他喽。”

　　“真的吗，那好哎，骗他！”龟不仙眼中闪烁着兴奋，一时间恹恹的神情也变得好了起来。

　　……

　　弥漫着浓郁雾气的海域中，显得有些沉闷，这片海域中卷起的海浪声响都显得十分的沉闷，大海之下，是密密麻麻纵横交织的大海沟，大裂缝，黝黑如同一片黑暗的国度。

　　在海域的中心的下方一道绵延十万里的大裂缝中，裂缝中的海水都凝滞成了一种透明浆汞状，可以想象水压究竟到了何种恐怖的程度。

　　咕噜！咕噜！

　　然而，这样的恐怖的水压下，大裂缝的深处，依旧不断有水泡浮上来，不断的变大，等到快要浮出到海面之时，化为了方圆百里大小，而后轰然炸开，数不清游过的海族尽数湮灭成虚无。

　　大裂缝之下的万丈深处，匍匐着一尊巨兽，绵延万丈，通体黝黑如墨，通体覆满了密密麻麻的鳞甲，每一片鳞甲在昏暗的水底闪烁着幽光，如同一片幽月。

　　暗影匍匐在海底深处，高昂的头颅狰嵘如神，头顶虬曲的龙角如同黑玉珊瑚树，麟角狰狞，每一根都超过百丈大小，呼吸间，吞吐着水汽，改变了整个海域的洋流，龙威浩荡。

　　这便是这片水域的霸主，湮黑蛟龙王，蕴含着上古黑龙的血脉，虽然山海大荒中的真龙，对于血脉看的比什么都重要，但是他们却管不住自己身下的玩意，搞得天上地下到处都是龙族的血脉。

　　突兀的，在海域深处趴着的蛟龙王睁开了龙眼，顷刻间这片海域中仿佛升起了两轮太阳，黑夜转化成了白昼，一声龙吟吼破天际。

　　“何人在唤本王！”

　　顷刻，整个海域中彻底被搅动，万丈蛟龙王抬起了狰狞的头颅，他的样子和真龙已经差不多多少了，长长的龙须如同天鞭，狰嵘的龙角欲要刺穿天际。

　　小莽荒大陆禁制边缘位置，青阳桓立在海面上，一道意念贯穿百万里海域。

　　“在靠后点，那可是三重天的真王，咱们俩加起来都不够塞牙缝的，站在禁制内多少有点安全感。”

　　感受着海里传来的龙威，龟不仙一下子怂了。

　　呼啦啦！

　　顷刻间，一道庞大的暗影横贯了汪洋之下，整个海面都变得沸腾起来，巨大的龙头从海面之下探了出来，仿佛一座山岳一般。

　　湮黑蛟龙王一双眸子照破了天地，如同悬挂在高空中的两轮太阳，在高空中盯住了青阳桓。

　　“人族，将你想要献的宝物交出来！”

　　巨龙张嘴，吐气生雷，直接带动了整个天地的变换，狂暴大雨坠落而下。

　　“小莽荒大陆人族帝墓显化，泼天造化，宝物盈野！”

　　“你敢耍我！”

　　如同九天落雷，根本不给青阳桓反应的时间，立于海面之上的巨大龙头后，铺开了一副汪洋大水，淹没天地的画面。

　　青阳桓没有丝毫的犹豫，身影朝着小莽荒大陆深处退去。

　　“我有帝墓的消息！”

　　随着他的话音落下，漫天的大水，浩瀚的龙威一下子烟消云散，仿佛什么都没有出现过。

　　“本王怎么知道你没有骗我！”


第805章 蛟龙王的人族阿姐

　　狰狞的龙头在海面上轻轻晃了晃，就让天地变色，风起云涌，如珊瑚玉树般的龙角穹劲锋利，欲要刺穿虚无。

　　真王境的蛟龙王，绝对是这片海域的霸主巨擘般的存在，纵然是海中的王族都不敢轻易来挫其锋芒。

　　这一刻，一双龙眸如同两轮悬空的大日，将青阳桓给锁定，哪怕是一龙一人之间隔着千里之遥，这种威严都没有丝毫的减弱。

　　“人族帝墓，你也是人族，为何要告诉本王！”

　　吐气如雷，让青阳桓两耳轰隆大响，而趴在他肩头的龟不仙，早已经直接缩进龟壳了，这还是在青阳桓的庇护下，否则隔着龟壳，龙威就足以让他灰飞烟灭。

　　“我用人族帝墓的消息，来换被龙王困在海域中的人族武者！”

　　浑身气息紧绷，青阳桓的精神意志凝聚到了极致，不敢有丝毫的懈怠的看着蛟龙王。

　　“你是为了那三艘船上的人族！”

　　狰狞的龙头闪烁着璀璨的幽光，整个龙身之上，仿佛有无数条幽龙在游走在每一片龙鳞之间，蛟龙王的一只龙足从水下探了出来，穹壮如同山岳。

　　龙足之上三只利爪如同天刀，举手投足之间割裂虚无，刺穿洞虚，朝着海域深处弥漫着雾气的地方指去，三爪蛟龙，代表着它的血脉不凡，已经开始朝着真龙蜕变。

　　“不错。”

　　闻言，青阳桓点头，没有想到人族竟然前来了三艘战船，横渡汪洋大海，来到这里显然付出了不少待见，只可惜在临近小莽荒大陆的地方被困住了。

　　“不知道龙王可否行个方便？”数息后，青阳桓试探着出声问道。

　　“人族都是骗子！”

　　然而下一刻，通天的龙威刺穿了虚无，搅动了汪洋，不知道为何蛟龙王一下子释放出了无尽的暴虐，哪怕是隔着千里之遥，一缕缕龙威化若天刀直接划开了洞虚，击穿了海底。

　　青阳桓不得不再次后退，从蛟龙王身上随意释放出来的龙威，每一缕都堪比当初海獬王的全力一击，可想而知眼前蛟龙王的恐怖。

　　王者二重天的法王在其面前，也不过是送菜的。

　　不过暴退的青阳桓却是发现，虽然龙王怒，却并没有出手真正的攻击他，十多息后天地重新恢复平静，蛟龙王盯住青阳桓。

　　“阿桓，难道有人族骗他了？”

　　趴在肩头的龟不仙，尝试着从龟壳中出现，小声说道。

　　“那完了，看来早就结下梁子了，咱们赶快逃命吧，这龙太恐怖了。”

　　“人族！”

　　然而下一刻，蛟龙王出声，却是将青阳桓给惊住，竟然是一道还没有完全褪去稚嫩气息的女声，和先前暴虐粗犷的声音根本不同。

　　或许是察觉到了不对，下一刻，蛟龙王再次出声又转回到了粗犷的声音。

　　“人族都是骗子，帝墓本王更不稀罕！”

　　数息后，青阳桓方才回神，这和他想象中的根本不一样。

　　“敢问龙王阁下需要什么条件，才能放开被困海域的人族？”

　　反应过来的青阳桓出声，再次前来海域他就已经想明白了，从人族大地前来的武者，被蛟龙王困在这里十年了，按照海中兽王的性子，除非实力不足否则这种场景根本不可能出现。

　　要不将部人族给覆灭吞噬，哪有一下子困这么长时间的？

　　这明显其中有意想不到的原因，再说人族既然横渡大海，自然做好了完全准备，就如同他前来之时，经过海妖、海兽王地盘要交供奉一样，为何来到这里就被困住了？

　　是人族献上的供奉不满意？

　　还是蛟龙王的胃口大了？

　　亦或是蛟龙王有了新的条件？

　　既然被困而不是陨落，就说明还有回环的余地，并非不死不休。

　　这也是他敢于前来这片海域，找蛟龙王谈谈的原因。

　　“就凭你？”

　　蛟龙王眼中带着一抹怀疑，虽然龙嘴不过是小小的张合，就让汪洋大海中卷起了狂风骤雨。

　　“海中那个长满白胡子的人族老头都不行，你行吗！”

　　果然！

　　闻言，青阳桓验证了自己心中的想法，显而易见人族武者被困在蛟龙王海域是另有原因。

　　“多一个人自然多一个办法。”倏而，青阳桓试探着说道。

　　这一刻，蛟龙王气息一下子沉寂下来，巨大的龙眸微微闭合，顿时天地间猛地一暗。

　　“要是你能够救她，我就放了那三个船上的人族，要不然你就去陪着他们一起吧！”

　　足足过去了十多息的时间，蛟龙王整个从汪洋大海中腾空而起，万丈大小的龙身在大日阳光下闪烁着光芒，龙威浩荡，让整个海面都一下子下沉了百丈。

　　蛟龙腾空，逶迤流转，修长的龙身带着一种伟岸，覆压了一整片海域，激荡之间，巨大的龙头在青阳桓的面前落下，相聚不过十丈。

　　“跟我走。”

　　看着面前如万丈黑岳的蛟龙，鼻息间冲刷出来的风雷都要将他给吹跑。

　　“阿桓……”

　　肩头，龟不仙只是探出一只前腿，轻轻拽了拽青阳桓的兽袍。

　　“要不咱们不去了吧。”

　　……

　　敲了敲龟壳，青阳桓压下心中的浮动，跟在蛟龙身后，朝着深海中前行，穿过浓郁的雾气，在极为深远处云雾缭绕之间，隐约看到了三道艨艟的身影。

　　可惜被一重又一重的雾气环绕，只能隐约看到船只的影子。

　　哗啦啦！

　　进入海域中，下方的海水朝着两边掀起，露出了一道光滑的海底石道，而长达万丈的蛟龙王浑身爆发出了幽光，如同一轮黑色的大日炸开，等到一切神光消弭，在青阳桓的面前出现了一道包裹在宽大兽袍中的身影。

　　“女的？”

　　虽然宽大的兽袍看起来有些有臃肿，却无法完全遮掩住其身形。

　　嗒！嗒！嗒！

　　沿着海中的石道朝着下方深海中走去，很快出现了一道完全在水中的旋涡通路，青阳桓跟在蛟龙王的身后，一直前行。

　　在旋涡通路的尽头，是一座巨大的青铜铁门，上面布满了不平整的凹凸印子，而后黑袍中探出了一双莹白纤细的手臂，推开了铜门，一座世界缓缓的出现在了青阳桓的眼中。

　　等到青铜门后的世界完全出现在眼前的时候，青阳桓一下子愣住了。

　　这和人族大地上人族部落中的格局相差不大，亭台楼阁、山清水秀，占地不过数里方圆，穹壁上挂满了一颗接着一颗晶莹的妖核，或者晶石，作为星辰。

　　脚下的大地都是用晶石铺就的，还有各种闪烁着点点盈光的神金，虽然是一副山清水秀的场景，却硬生生给用各种灵物造出了一种金碧辉煌的感觉。

　　“好多宝贝哟。”

　　龟不仙悄悄的露出了脑袋，朝着这座秘境的周围看了一圈，差点就要去抢。

　　跟着蛟龙王来到了一座贴满了各种灵物的石殿外，等到石门缓缓的推开。

　　轰隆隆！

　　顷刻，一道浓郁到极致，如同璀璨灵河的气流顺着石门涌了出来，石殿中是一座灵池，灵池中一座座灵泉涌动，泉水中生长着一株株玉莲，随着灵泉的流动而摇曳。

　　而青阳桓落在了灵泉中央处的一座不断朝外冒着白雾的石床上，那里躺着一个人，准确的说是一位女子，如同静静的熟睡了一般。

　　女子看上去不过二十年华，双手合于腹间，一袭淡蓝色裙袍，露在轻纱外的面容和玉手，并没有丝毫的苍白，反而显得十分的红润和精致。

　　“救她，我就放了那困住的三艘人族的战船！”

　　伸出玉手指着灵池中的身影，蛟龙王出声说道，语气中带着一种霸道不容置疑。

　　精神意志流转，灵池中被白色灵雾缭绕的身影就被青阳桓洞悉了大概，一具活死人。

　　虽然血肉保持着最为巅峰的状态，全身血气不断的流动，然而身体中却没有了灵魂的气息，只能称之为一堆肉。

　　蛟龙王竟然守护着一位人族，而且更为诡异的是，根据这道身影身体中的血气来判断，也不过只是达到半王层次而已。

　　一尊王者三重天的蛟龙真王竟然守护着人族一个小小的半王，要不是亲眼所见，根本就会感觉是天方夜谭。

　　难怪从人族大地前来的人族武者被困在了这里，却无生命危险，或许源头就是在这里。

　　“她的灵魂已经消失了。”

　　“姐姐当初为了救我被洞虚世界中的梦魇扫中，灵魂直接消失不见了，你们都是人族，救醒阿姐本……我就放了你们，否则你就和那个白胡子老头一起呆在这里吧。”

　　“被梦魇扫中，灵魂自然被梦魇吞噬，龙王是要在下去寻那道梦魇？”

　　“在我封王后，那道梦魇早就被我给杀了，攫取了记忆，姐姐的灵魂根本没有被其吞了，而是凭空消失了。”

　　“凭空消失？”

　　“是，已经八千年了。”

　　蛟龙王似乎气息一下子衰落了下来，不得不说这玉床上的女子，还真是好运道，竟然能够和一尊蛟龙王拥有如此亲密的关系，甚至于两者之间还能维持这般漫长岁月的关系。


第806章 被困的人族

　　“我是和阿姐一起长大，当初我还是一条小黑蛇的时候，在莽荒山野中被其他强横的异兽追杀，是阿姐将我从一头金刚魔猿的手中救下，还为我寻到了灵药洗涤了血脉，蜕变成了蛟龙。”

　　这一刻，青阳桓反应过来，面前的蛟龙王来自人族大地，竟然能够在八千年的时间内修炼到这样地步，甚至从普通的黑蛇血脉，蜕变到了三爪蛟龙的程度，不知道得遇到了多少造化。

　　“八千年前我跟着姐姐横渡汪洋前往那片大陆，当时船队在海域中受到了海族的围攻，前来保护姐姐等人的人族王者和海族王者交手，波及之下姐姐带着我遁入了海底，没有想到恰巧在海底撞到了一道虚空大裂缝。

　　在虚空大裂缝中，遇到了梦魇，本就受到了王者大战波及的阿姐受到了重创，在梦魇的追杀下，阿姐的灵魂凭空消失了，我带着阿姐的肉身遁入了一座洞虚秘境中，在那里得到了一些机缘。”

　　蛟龙王的气息有些低沉，盯着在灵池中的身影。

　　“薪火者！”

　　不用说，玉床上躺着的女子身份，和他一般同样是前来小莽荒大陆的薪火者。

　　“救回阿姐，我就放你离开，还有他们同样可以离开。”

　　黑纱蒙面下，蛟龙王转过了头颅，盯住了青阳桓，眼中闪过了一抹凌厉。

　　“我想先见一见其他人族武者！”

　　“不行！”

　　然而青阳桓的话语刚刚出声，就被蛟龙王打断。

　　“要……要不让……我……我……去！”

　　这一刻，龟不仙试探着出声说道，举起了自己的小爪子。

　　看着趴在肩头的龟不仙朝着自己挤眉弄眼，青阳桓顿时明白了他的意思，还是先前议论的气运之事，难不成他的运气真的如此昌隆。

　　虽然这其中还是有些波折，但是每到关键时刻都有转机，而且刚刚好。

　　这运气没谁了。

　　“嘿嘿，蛟龙姐姐，我体内也有龙族血脉，说不定咱们往上多少代还是亲戚哟。”

　　这一刻，龟不仙的胆子大了起来，出声说道。

　　“姐姐，你和人族姐姐感情好好哟，我和我们家阿桓也是，我们从人族西南大地来的，一起横渡了汪洋东海，也是在这里被海族发现了，后来王者大战，我们侥幸逃了出来，你看看我龟壳上还有当初被王者气机扫到的痕迹哟，可疼可疼了。”

　　“没有想到姐姐也是从人族来的，人族姐姐好可怜。”

　　这一刻，青阳桓直接愣住了，他看到了什么。

　　龟不仙眨巴了两下眼睛，小眼睛中竟然有晶莹滴落，这这……

　　“姐姐，要是人族姐姐醒过来，也不愿意困住人族啊，我悄悄告诉你哟，灵魂突然消失我们家阿桓能治，真的！”

　　看着蛟龙王的眸子中神光软了下来，龟不仙重新落到青阳桓身上。

　　“阿桓，人族姐姐好可怜，你要救救她，不然我就离你出走！”

　　看着背对着蛟龙王的龟不仙，不断的眨眼睛，青阳桓不由得嘴角一抽。

　　“姐姐，让阿桓在这里救那位人族姐姐，我去看看那些人族，这样两不误多好。”

　　“好哟。”

　　龟不仙对着青阳桓眨了一下眼睛，化为流光朝着秘境外面飞去。

　　“你能救阿姐。”

　　死死地盯住了青阳桓，蛟龙王眸子中再次泛起凌厉，让刚要开口的青阳桓，气息滞了滞，道：“尽量吧。”

　　“嗯？”一声轻吟，危险的气机弥漫而起。

　　“能治！”顿时，青阳桓出声。

　　下一刻，青阳桓踏入了石殿灵池中，滚滚灵气如同水潮不断的朝着他的毛孔涌入，也难怪蛟龙王在这里驻足，要不是这不断往外冒的灵泉，八千年的时间，眼前的女子早就要枯萎了。

　　没有了灵魂，在水润的肉身也要凋零。

　　“我要取一件亲身之物。”

　　蛟龙王跟着青阳桓来到玉床旁边，一双眼睛紧紧地盯着他，就像是防贼一样。

　　来到玉床前，青阳桓看清楚了平躺着的女子，淡蓝色的裙袍，凹凸有致的躯体，甚至于肉眼看上去仿佛就处于一种半醒半昏的样子。

　　“要是乱看，我把你的眼睛给挖出来。”

　　恶狠狠的发出了一声冷哼，蛟龙王哼道。

　　本想伸手的青阳桓，闻言直接止住了手掌，对着跟上来的蛟龙王说道：“还是龙王出手吧，最好是熟悉贴身之物，作为招魂之用。”

　　顿了顿，青阳桓似乎想到了什么，再次出声说道：“对了，还需要龙王的一滴王血。”

　　盯着青阳桓看了数息，蛟龙王伸手在女子枕的玉枕之下拿出了一柄半尺大小的灵剑，随着一滴散发着狂暴龙威的龙血出现在其掌中，朝着青阳桓递来。

　　“这是阿姐的本命灵剑。”

　　接过两样东西，青阳桓走出灵池，于石殿外盘坐而下。

　　召唤灵魂对他来说并不难，只要这女子的灵魂没有真正的湮灭，进入轮回中就可以真正找到。

　　现在就是时间长短的问题。

　　盘坐于殿外，青阳桓带着两样东西进入了轮回中，浑身闪烁着点点青光，看到他陷入沉寂，蛟龙王立在那里没有动，眸光一直盯着，瞳孔深处有着一抹期待。

　　能从一只小黑蛇走到如今的地步，和玉床上躺着的阿姐可以说密不可分，这也是这么多年来她守在这里的原因。

　　为了和深海中的其他兽王抗衡，这些年来她一直都隐藏着自己，甚至和其他海兽王交手的次数都不知道多少次。

　　兽王之间实力为尊，好在她靠在了汪洋大海的外围，并没有向着进入深海和诸王争霸，在这片海域也勉强靠了下来。

　　……

　　海面上，雾气腾腾，这些雾气都是水汽汇聚而成，在阳光下闪烁着九彩的神光，然而看似普通的水汽，却汇聚成了迷宫一般。

　　浓郁的雾气深处，三艘超过两百丈的战船狰狞如古兽，覆压在汪洋水面之上，战船通体黝黑，船首高昂的兽首狰狞可怖。

　　三艘战船最大的在两百三十丈长，高达百丈，船上亭台楼阁、堡垒宫殿相互依存，通体闪烁着黑色的幽光，然而无论战船朝着哪一个方向前行，都始终在一片水域打转。

　　战船上甲板上，有零星的武者盘坐正在修炼，虽然被困在这里，不过这片海域中灵气充足，对于半王修炼都足以支撑。

　　十年了！

　　就算是最开始急切走出迷雾的心情也早已经消磨干净。

　　三艘战船上显得静悄悄的，只有极少人走动，在最大的战船上，一位中年武者，身穿赤甲立于船头，不断的眺望着四周的海域，在他的肩头背着一柄赤色大剑，缭绕着点点火光。

　　唉……

　　一声叹息响起，三艘船上不时有这样的叹息响起，困在这里十年了，如同囚牢一样。

　　“火兄，没有修炼？”

　　从船中走出一位青年武者，看似青年的模样，不过双眸瞳孔中沉浮的沧桑，显然是经历了数百年的岁月。

　　船首背着赤红大剑的武者转头，嘴角露出一抹苦笑。

　　“想要突破境界需要机缘，不是简单坐关就可以的了，翎兄怎么出关了？”

　　两位武者都位列半王战力层次，不过相视之下皆是苦笑不已。

　　前来的王者大人也无法打穿这里的迷雾，更不是那尊蛟龙王的对手，如今困在这里坐关何用？

　　咻！咻！咻！

　　这时，前方翻滚的雾气之间，五道流光撞穿了迷雾朝着战船落了下来。

　　“回来了。”

　　看着归来的身影，翎煊和火僦两人没有露出丝毫的意外，十年来船上的武者轮流离开战船，想要找到离开迷雾的通路，可惜从来都没有成功过。

　　“木兄如何了，先前远方浓雾之外有龙吟阵阵，是不是蛟龙王从沉睡中苏醒过来了。”

　　“还是老样子，四周浓雾如天然屏障，和外界看似近在咫尺，却永远踏不出去！”

　　归来的武者中，一位身材挺拔的武者出声道。

　　虽然心中早已经想到会是这样的结果，诸人心中也不由得闪过一抹失望，不仅如此，周围两艘战船上，看到有人归来，都立在船上翘首以待，可惜最终还是失望。

　　“木兄，还有兄弟没有归来吗？”

　　突兀的，翎煊出声问道。

　　“没有啊，这一次就我们五人。”木珂出声道。

　　顺着翎煊的眸光，战船上的武者看到一道紫色流光划破了漫天的迷雾，朝着战船而来。

　　谁！

　　浓郁的雾气挡住了战船上武者的视线和精神波动，只能远远地看到有流光激射而来，不过他们并没有慌张，这里有王者坐镇，而且显化的气息波动明显没有让他们感到威胁。

　　“呀，都在等着我呢？”

　　龟不仙穿过重重雾气朝着战船而来，等到靠近战船的时候，看到船上出现了一道道身影，正在盯着他前来的方向看来。

　　“你们好呀！”

　　止住了身影，龟不仙直立起来，挥动着自己的两只前爪。

　　乌龟。

　　这一刻，四周的虚空仿佛猛地一下子安静了下来，一道道眸光锁定了龟不仙。

　　“咳咳，人族的武者们，我龟不仙，代表薪火圣殿前来迎接你们！”

　　什么！

　　薪火圣殿？

　　一时间，战船上的武者被突然出现的龟不仙给搞懵了。

　　“虽然你们来晚了十年，我们也不怪罪啦！”

　　下一刻，本来安静下来的战船上，诸多武者眼中露出了怒火。


第807章 迟来十年的支援

　　惹众怒了！

　　三艘战船上，一下子出现了上千道身影，看着百丈外立在虚空中的龟不仙，一个个怒目而视，眼中冒出了怒火。

　　什么叫做晚了十年？

　　什么叫做不怪罪了？

　　当我们乐意怎么的，在这海域中十年都出不去，憋都快憋疯了！

　　一道道眸光仿佛要燃起怒火，烤在龟不仙的龟壳上，仿佛要将他给烧化一样，然而龟不仙就像是没有看到一样。

　　怎么的！

　　龟爷可是实话实说啊，这盼星星，盼月亮的盼了十年，到头来还得来救你们。

　　“你是谁，薪火圣殿是干什么的？”

　　一时间，战船上的诸多人族武者，一个个思绪万千，虽然龟不仙只是说了几句话，但是所透露出来的消息可不算少，在这里困了十年，消息闭塞。

　　当初他们从人族大地出发的时候，青阳桓不过是刚刚立足海域，而且哪怕是到了如今薪火圣殿的正名都没有打出来，他们自然不知道，唯一知道的是当代薪火者中有人在小莽荒大陆站住了脚跟。

　　这一刻，所有人都盯着龟不仙，而且气息的波动，让越来越多的人族武者从三艘战船中走出来，想要看看外面发生了什么情况。

　　这些走出来的武者实力都不算弱，至少都是真一境的修为，可以说为了支援青阳桓立足在小莽荒大陆，人族祖地可是下了不小的功夫，可惜却晚了十年。

　　或许对于王者来说，十年弹指一瞬，没有人会想到这十年的时间，青阳桓早已经今夕不同往日，不但是封王天地，更是裂土封海，聚拢了超过两千万的人族血裔。

　　“我，龟不仙，小莽荒大陆人族薪火圣殿，当代帝……额，薪火圣殿殿主的……”

　　这下，龟不仙语气有些停滞，自己是什么呢？

　　这么多人。说帝师是不是太托大了一点，恩，说阿桓的战兽那多么面子，龟爷不要面子啊，额……对……

　　“我是薪火圣殿的副殿主！”

　　“小乌龟，你来自小莽荒大陆？”

　　战船之上，翎煊尝试着出声问道。

　　“你才是乌龟，你全家都是乌龟，龟爷是天上地下，独二无三的神龟，神龟！神龟！你知道什么是神龟吗？”

　　顷刻，龟不仙炸毛了，谁还不是个神龟，真没眼光。

　　“对，我来自小莽荒大陆，我家阿桓从知道你们被困在海域后，亲自远赴深海，和蛟龙王谈判，打的昏天黑地，日月无光，天崩海裂。”

　　这一刻，龟不仙的吐沫星子乱溅，不过片刻后又想起了什么。

　　“你们人族是不是讲究一个信物什么的，讷，就是他了，阿桓给我的，不要以为龟爷是骗子。”

　　龟壳中浮现出一道紫光，紫光化为一道光柱，青阳桓的一道虚影从紫光中走了出来，这是青阳桓事先烙印的一缕意志。

　　在前来寻蛟龙王的时候，就已经准备好了，想要在发生意外之后，让龟不仙悄悄潜入进来，只是没有想到这一次的意外竟然如此大，蛟龙王竟然和人族有关系。

　　咚！

　　虚空中，一声宏大的天音如雷，让战船上的诸多武者寒毛乍起，瞳孔猛地收缩，盯着从紫光中踏出来的青年身影，身姿矫健挺拔，如峙山岳，在所有人的眼中仿佛和天地齐高，压住了海域，顶住了天穹。

　　王者！

　　哪怕是只是一道虚影，王者气机压塌了海域，搅动了漫天的风起云涌。

　　几乎是一瞬间，不足丈许高的身影，就已经压入了战船上每一道武者的心灵中，好像一尊天地神岳屹立在了他的心灵世界。

　　“拜见王者！”

　　哪怕是王者气机隔断在战船之外，每一位武者都能够感受到了澎湃的威压，终于有武者反应过来，纷纷拜服下来。

　　“不必多礼。”

　　青阳桓的眸光落在最大的战船上，声音再次传出。

　　“敢问人族哪位王者前来，薪火者青阳桓！”

　　果然！

　　匍匐在战船上的诸多武者，心中颤动，在青阳桓的一道烙印神影出现之时，他们心中就有了一种猜测，竟然真是如此。

　　十年前前往小莽荒大陆的薪火者，封王了！

　　“老夫囚古！”

　　“小友果然气运通天，看来我们确实是来晚了，晚了十年！”

　　紧随着，一道略显苍老的身影走出，灰白色长发随意的束在脑后，青灰色的战袍，面容上带着一抹苦笑。

　　十年前，他们出发的时候，青阳桓还没有封王，被困在这里十年不得出，他都在想着青阳桓是否还存在，眼下悬着的心终于放下。

　　三艘战船，带着超过三千位真一境以上的武者，漂洋渡海而来，其中更包括各种匠师、灵植师、御兽师等各种司职的武者，为了扩充青阳桓所建立的势力。

　　青阳桓的这道意志和本尊有着联系，精神一扫就将三艘战船中的一切尽收眼底，来自人族的支援不可谓不小，可惜落后了十年的时间。

　　若是他没有要从轮回中捞人回来，那么这些人来到都将是组成薪火圣殿的中流砥柱，超过三千位真一境以上的武者，其中战力到达半王层次的就超过一半还多。

　　这也不能抱怨什么，两边隔得太过于遥远，人族的支援并没有错，就算是如今薪火圣殿过去了最为落魄的时候，这些人加入进来，也会极大的增强薪火圣殿中下层的力量。

　　“囚古王不必自责，人有旦夕祸福，前路无法预料。”

　　倏而，青阳桓出声，他感受到面前的老王者是发自内心的惭愧，三艘战船并不是王阶战船，而且也只有囚古王一人守护。

　　“我们沿途都在海妖和海兽的地盘上过来的，只是没有想到在这里被蛟龙王给困住，迟到十年，小友已然封王天地，我人族之幸事，否则老夫真的要心结难平了。”

　　囚古王出声，他乃是二重天巅峰的王者，这一次专程护送人族武者前来，倒不是说人族派不出更强者了，实际上，在船队出发之后，人族中的一些强者暗中也在牵制着海族，给了他们横渡东海的机会。

　　在加上一路都是在海妖和海兽的地盘前行，按照久远以来的约定，沿途也算是风平浪静。

　　“我们不敢太过于刺激各族王者，所以只有老夫亲自前来。”

　　苦笑连连，囚古王再次出声，不过这一次却是直接传音，隔绝外在的诸多武者。

　　锵！

　　很快，其中一艘战船上出现了铿锵铁音，一道黝黑的身影了踏出了战船，隔着虚空朝着青阳桓单膝跪伏下来，手中握着一杆黝黑的大枪。

　　在他的身上跟着三道同样身穿黑色甲胄的武者，兜鏊负面，只有两颗黑漆漆的眼睛若黑洞，手中握着一根黑色大枪，肩头都趴着一头闪烁着暴虐的魔狼。

　　“三川拜见主上！”

　　“拜见主上！”

　　这一刻，四道浑身漆黑的身影，流淌着魔气，自然是引得周围武者的瞩目。

　　实际上一部分武者也知道战船上，存在四位人魔族武者，可惜十年来他们一直都在各自的船屋中没有走出来过。

　　人魔铁骑！

　　“好！”

　　看到屠三川到来，青阳桓嘴角泛起一抹笑意，不仅如此，还寻到了另外三位人魔铁骑，这乃是他的扈从，虽然如今封王天地，但是有些事情还是需要有人去做的。

　　“在等等，就可以离开这里，随我返回薪火岛了，十年了诸位辛苦了。”

　　闻言，一众武者有些不自然的低下了头。

　　不过青阳桓却是觉得他们值得去称赞，并不是所有人有胆子横渡东海，前来一片未知的地域。

　　……

　　海面下的秘境中，青阳桓浑身闪烁着青色流光，一闪一闪如同呼吸一般，而蛟龙王同样盘坐在一旁，眼中没有先前丝毫的暴虐之色，黝黑的瞳孔深处反而有一抹担忧，还有一抹期待。

　　八千年了！

　　她等了八千年，你救我生，我亦护你一辈子，不时的朝着灵泉中躺着的娇躯望去。

　　“嗯？”

　　突兀的，青阳桓从沉寂中转醒，身躯剧烈的颤动。

　　“怎么样！”

　　等到他压下气息，双眸开阖之时，却看到面前一张蒙着轻纱的面容紧贴着他，黑漆漆的眼中闪烁着期待。

　　“你阿姐的灵魂并没有消散，只不过沉寂轮回中太久了，想要唤醒有些麻烦。”

　　“救出我阿姐，否则我就让你一辈子都呆在这里。”

　　顷刻，蛟龙王气势突变，恐怖的龙威几乎瞬间就照破了整个秘境空间，青阳桓直接被这股气势给击出，撞进了一座古山之中。

　　“咳……咳咳。”

　　从古山中走出，青阳桓轻咳，这蛟龙真是暴力。

　　“你不告诉我你阿姐叫什么，我怎么呼唤她。”

　　“啊……”

　　即刻，蛟龙王收敛起了气势，似乎觉得自己莽撞了。

　　“我阿姐叫碧游，来自你们人族落天王部，阿姐叫我幽泉。”

　　“还有阿姐的阿爹叫碧天河，阿姐的阿兄叫碧封山，阿姐的阿……”

　　话音落下，蛟龙王幽泉看着青阳桓盯着自己没有动作，再次恶狠狠地哼道：“磨磨蹭蹭的干嘛呢，还不快进去！”


第808章 苦海孤岛

　　蛟龙王幽泉的暴力青阳桓可算是领教过了，不过他瞳孔深处眸光一转，再次出声。

　　“还需要龙王的一滴真龙宝血，为了寻找碧游天女沉寂的魂魄，先前那一滴龙血遗落在了轮回中。”

　　青阳桓脸不红心不跳的出声说着，幽泉狐疑的盯着他看了几个呼吸，没有察觉到丝毫的精神波动。

　　“当然，最好是最为纯正的龙血，轮回中多鬼物，龙血越纯正，对于鬼物的克制的效果就愈明显，可以将那些魑魅魍魉给驱散开来，准确的找到碧游天女。”

　　嗡！

　　听了青阳桓的话语，幽泉没有怀疑，轻轻的割开自己的手臂，一点闪烁着黑色幽光，泛着淡淡血丝的晶莹龙血浮盈而出。

　　昂！

　　恍惚间，一头浑身布满了黝黑鳞甲，龙头狰狞，头顶除了狰嵘的龙角之外，还有一只独角的黑色巨龙仰天咆哮。

　　这一滴真血从体内取出，幽泉的面色顿时苍白了几分，这是真正的黑龙真血，更是她能够从一介小黑蛇蜕变为蛟龙王的根本所在。

　　要知道凶兽的修炼一是岁月沉淀，二就是血脉，血脉对于凶兽来说关乎实力，就算是她如今体内真正的黑龙血也不过十多滴而已，还是这八千年来不断蜕变积攒下来的。

　　“给你。”

　　“救救我阿姐。”

　　“好！”

　　青阳桓朝着幽泉掌中的黑龙真血抓去，龙血有灵，幻化黑龙咆哮，欲要冲破天地，逃离而出，这滴龙血若是被其他半王层次的古兽得到，说不定就有着机会封王天地。

　　“封！”

　　在幽泉的压制下，青阳桓总算抓住了这滴散发着暴虐、伟岸的黑龙真血。

　　下一刻，封禁的黑龙真血朝着他的体内没去，炽盛的青光散发着轮回的气息，一座虚幻的青铜门在他的头顶显化而出，有圣光流动，璀璨馨香、同样也有凡尘俗气，暴虐贪欲，更有死气、邪气环绕。

　　看到青阳桓陷入了沉寂，幽泉再次在旁边盘坐下来，盯着他，眼中有着一抹诧异，这一刻她方才觉得青阳桓靠点谱。

　　至于先前嘛，反正救不回阿姐都给留在这里，要是敢骗她，自然会让青阳桓知道一尊真王境蛟龙王的恐怖。

　　而心神沉寂的青阳桓，在真龙血进入体内后，趁着轮回青光环绕全身的刹那，那滴真龙血直接抛进了小世界中，朝着小世界中央的九叶星辰幼苗砸落。

　　黑龙王血，大荒罕见，该下手时就不能犹豫。

　　要不然小世界中的九叶星辰什么时候才能够蜕变。

　　做完这一切，他精神意志方才显化而出，朝着人道轮回中踏去，要说唤醒碧游天女沉寂的灵魂，先前那滴龙血就足以了。

　　如他所预料的那样，碧游天女的灵魂凭空消失，正是被轮回苦海给捕捉到了，和苦海中那些沉浮的有血肉身躯的武者一样，都是在毫无防备之下给摄进了苦海中。

　　只是他也没有想到轮回苦海，还会摄取灵魂。

　　不得不说碧游天女的运气不错，要知道没有肉身的庇护，灵魂沉浮在苦海中更加容易受到侵蚀，往往都化为了苦海中的灰色海水。

　　碧游天女的灵魂虽然属于凡灵魂魄，却和一尊真正的真灵蛟龙王缔结过图腾契约，正是这道生命契约，让她沉沦苦海没有彻底的消融。

　　苦海。

　　十年来，每隔一段时间，青阳桓都会进来一次，将靠近轮回门附近沉浮的人族武者给带回阳间界，补充到薪火圣殿中。

　　这十年来，特别是他封王天地后，所能够洞悉的苦海海域变大了数十倍，从这里被他拉回来的人族武者，已经超过四千人，每一位都至少拥有图腾境的修为。

　　这些武者弥补了薪火圣殿中下层战力的不足，实话说，来自人族的支援确实是来晚了，纵然是人族高层也没有预料到他可以封王天地，更是拥有弥补中层战力的方法。

　　不过，小莽荒大陆上，被压榨奴役的人族血裔太多了，纵然是再来一倍的真一境武者支援，他也不嫌多。

　　毕竟小莽荒大陆早已经被各族肢解的支离破碎，武道断层严重，王者之下顶尖战力缺失，缺乏统御族兵的武者。

　　嗡！

　　苦海中，天穹压得很低，有一种透不过气来的感觉，下方无边的汪洋大水，散发着灰色，仿佛这片时空中都是这样一个颜色。

　　青阳桓的意志神影立在轮回门内，手中一柄布满细密裂纹的灵剑闪烁着淡淡的灵光，哪怕是他如今封王天地，灵魂得到了天地雷劫的洗礼，依旧无法进入苦海之中。

　　被雾霭弥漫的苦海深处，存在着一种让他感到悸动的恐怖，手中的灵剑附着着他的一缕意志，切开了雾气，朝着苦海深处而去。

　　先前他就感应到了苦海深处波动，属于碧游天女的灵魂并没有湮灭，只不过似乎隔得有些远，需要不断的召唤。

　　不过既然得到了好处，他的手中一点黑光若星辰绽放，正是最开始从蛟龙王手中得到的龙血，相比于那滴真龙宝血，这滴龙血就显得斑驳了，殷红和黝黑缠绕，龙威中带着一种暴虐。

　　为了保证将碧游天女的灵魂唤回来，青阳桓拿出了这滴蛟龙真血，在手中化为一头和幽泉本体相似的蛟龙虚影。

　　昂！

　　龙吟震天，蛟龙一口吞下了灵剑，朝着苦海深处而去，感受到了澎湃的生机，苦海中泛起了滔天大浪。

　　哗啦啦！

　　巨浪翻滚，蛟龙和灵剑所过之处，所有的死气都涌了过来，欲要吞噬来自蛟龙神影中的生机。

　　各种混乱暴虐的残魂，和早已经失去了生机的行尸走肉，本能的靠了过来，不过在数百丈外就被龙威湮灭成了虚无。

　　附着在灵剑上的意志，在蛟龙神形的带领下，朝着苦海深处而去，青阳桓的意志不断的流转，感应着苦海深处的场景。

　　同时，他也能感受到源自蛟龙真血所化的神影中，生机在不断的流逝，苦海中的死气吞噬着一切的生机。

　　“吾人族王者，可往轮回门前靠拢。”

　　附着在灵剑上的青阳桓，一缕意念不断的朝着四面八方传递而出，让周围那些沉浮在苦海中的人族武者捕捉到。

　　毕竟轮回门前的苦海海域才多大，纵然这些年来不断有武者随着来海浪漂到了轮回门外，相比于整片苦海还是太少了，现在好不容易有个机会，自然不会放过。

　　当然，他也没有忘记前来的任务，毕竟惹怒一尊真王境的蛟龙可不是那么好玩的。

　　沿着断断续续的意念，蛟龙神影不断的朝着苦海深处而去，青阳桓散播的意念也随之扩散到了四面八方。

　　距离苦轮回门三万里外，苦海中悬浮着一座大概百里方圆大小的小岛，小岛上山石古木全部都是灰色，大木凋零，黑石龟裂，没有丝毫的生机。

　　一道的倩影卧于岛屿中央枯萎的林木中，淡蓝色的轻纱让灰暗的苦海中多了一点璀璨。

　　这一刻女子眼中闪过一抹迷茫，倏而飞身而起，朝着岛屿边缘而来，隔着浓浓的迷雾眺望，她感受到有熟悉的感觉在呼唤。

　　嗡！

　　然而就在她想要朝着苦海中迈去的刹那，一道无形的屏障突然显化。

　　“嘤……”

　　恐怖的力量顿时将之轰飞出去，砸落在岛上，女子发出一声吟痛声音。

　　昂！

　　迷雾中，一声咆哮，精神波动激荡而出，蛟龙朝着小岛冲刷而来。

　　女子想要出声，却无法发出丝毫的精神波动，只能感受呼唤自己的精神波动越来越近，很快她看到迷雾被撞破，一道黑光中夹杂着淡蓝色璀璨的流光而来。

　　锵！

　　被蛟龙神形带着的灵剑发出了一声铮鸣，剑身颤动。

　　嗡嗡嗡。

　　隔着遥远的距离，感受到了岛屿上身影，留在灵剑中的青阳桓意志，不由得产生了一抹波动。

　　滋滋滋。

　　岛屿外围无形的灰色屏障显化，和蛟龙神形所散发出来的生机相互碰撞消融，一个圆形的窟窿在屏障上显化。

　　青阳桓的意念散发而出，他感受到岛屿上的蓝色身影陷入了迷茫恍惚中，带着一种陌生和不解，然而灵剑顺着消融的窟窿进入岛屿，围着蓝色的身影不断的铮鸣，传递着一种兴奋。

　　“走！”

　　顾不到其他，蛟龙神形张开了大嘴，一下子将蓝色女子吞入口中，一个摆尾朝着来路返回。

　　岛屿的上空，一团厚厚的浓雾散开，显化出了一张宽达百丈的面容，一双眸子如黑洞没有丝毫的感情变化，盯住了正在遁走的蛟龙。

　　数息后，这张大脸并没有丝毫的波动，缓缓的隐于漫天雾气中。

　　而同一时间，青阳桓却感受到了恐怖的威压直接浸入了心灵中，仿佛要将他留在这片死气沉沉的汪洋中，不过死亡的恐惧仅仅持续了不过数息时间，就消失不见。

　　蛟龙神影龙尾摇曳，不断的击穿雾气，附着在上面的青阳桓也不在朝着四方传递意念，紧贴着灰色的海水，朝着轮回门狂奔而行。


第809章 下一步怎么办。

　　蛟龙身影穿过了重重迷雾，溅起了数不清的浪花，终于在所有的生机将要完全消失的瞬间，落在了轮回门内，青阳桓的身影重新踏在了轮回门内。

　　在他精神神影旁边，是一道蓝色裙袍的女子，眼中带着一抹迷茫。

　　锵！

　　灵剑铮鸣，蓝裙女子的灵魂中散发出一种回忆的波动，盯着灵剑不断的洞悉着，似乎在回忆着一些事情。

　　“嗯？”

　　然而青阳桓却发现其灵魂处于一种封禁状态中，无形的气机笼罩，似乎受到了某种存在的束缚。

　　“我是碧游，我记起来了，怎么会这样，你是？”灵魂体指着青阳桓发出了淡淡的精神波动。

　　“你为什么被困在苦海中的岛屿上？”

　　青阳桓反问道，然而顷刻间欲要传递波动的碧游，精神再次被禁锢，发不出丝毫的波动。

　　“走吧，我带你回大荒。”

　　最终，青阳桓算是弄清楚了，有关苦海深处的记忆，似乎受到了禁制，碧游天女根本说不出来。

　　“阿姐！”

　　带着碧游的灵魂重返秘境之中，幽泉看到从悬浮的青色轮回门虚影中踏出来的身影，顿时猛地起身，一时间气势如虹、龙威咆哮。

　　锵！

　　刚刚从沉寂中转醒过来的青阳桓，直接被狂野的力量再次崩飞，撞到了远处的石山中，而碧游天女的灵魂被幽泉护了起来。

　　“蛟龙王，被困的……”

　　再次灰头土脸的从石山中走出来，青阳桓出声，不过却最终没有说完，蛟龙王幽泉此刻早已经陷入了激动之中，思量再三他觉得十年的时间都等了，也不差这一会了。

　　……

　　海域之上，三艘战船猬集，沉寂了十年的诸多武者，再次有了动静。

　　“快看，迷雾散了！”

　　这时，战船有武者看到环绕在周围的迷雾开始缓缓的散开，原本雾气蒙蒙的天地一下子亮了起来，水天一色，一望无际。

　　“跟我走吧，我带着你们回薪火海域！”

　　龟不仙从战船上飞掠而起，大声朝着后面喊着。

　　轰隆隆！

　　三艘沉寂的战船如同古老的凶兽，迸溅出了凌厉的气势，斩开了巨浪，朝着东方而去。

　　“薪火海域，东西横跨三百万里海域，南北横跨五百万里海域，族民两千五百万，大大小小部落一百多座，分为五大镇疆府治下！”

　　“十年以来，我们击败三手族黑砾王，覆灭三手域，西征海族，东伐妖土，覆灭海族千万计，镇杀妖族近百万！”

　　……

　　龟不仙的话语传遍了三艘战船，让战船上围着的人族武者，一个个眼中露出了灼热，没有想到十年的时间，他们所要支援的人族，早已经发展成了一座庞然大物。

　　两天后，三艘战船横渡了无垠海域，进入了薪火岛的实力范围。

　　一道火焰流光，贯穿了天地虚无，从东向西照破了百万里海域，代替青阳桓坐镇薪火岛的金山王，如同一座移动的天地烘炉，迎着三艘战船而来。

　　王者！

　　又是一尊王者！

　　战船船首，囚古王立着，看着远方奔腾而来的金色火龙，眼中露出了一抹诧异，越是靠近小莽荒大陆，海中的岛屿就逐渐的增多。

　　战船从诸多岛屿之间穿过，他捕捉到了其中一些岛屿上的人族部落，甚至于他们进入海域之后，不断的有巡查的人族武者从远方而来。

　　这些都可以看出，薪火圣殿已经在这片海域扎住了脚跟，比他想要中的还要强横。

　　而且，现在又出现了一尊王者。

　　确实是来晚了。

　　“哦，那是金山王，小莽荒大陆土生土长的人族王者，不久之前刚和我薪火圣殿联系上，我们准备和大陆深处的其他人族王部联合起来，共伐异族！”

　　什么！

　　对于龟不仙的话语，囚古王眼中露出了惊讶，似乎他还是低估了青阳桓。

　　十年啊，被困的时间他们究竟错过了什么！

　　仅仅十年，是他的脑子不够用了还是怎么的？

　　青阳桓怎么从一个个刚刚横渡汪洋的前来传道的薪火者，一跃不但封王天地，更是开创了如此庞大的基业，现在还已经和小莽荒大陆深处的人族王部联络上了。

　　老天！

　　这才十年时间啊，要是在多困几年，难道他们就可以直接回去了吗？

　　“在下金山王敢问前辈尊号？”

　　金山王立于虚空上，看着船首的白发老头没有托大，宽大战袍遮掩的身体中蕴含着一股毁天灭地的力量。

　　“老夫囚古，人族祖地护疆殿长老！”

　　“祖地？护疆殿？”

　　神色一滞，金山王的气息有些颤动。

　　“前辈来自人族祖地？”

　　声音有些激荡，人族祖地，对于这片大陆上生活的人族血裔来说，就是一个传说，甚至于有很多人族血裔早已经不知道这个称呼，传承断了，不仅仅是源自血脉，更源自口口相传的记忆。

　　“是！”

　　囚古王点头。

　　“祖地是什么样子的？”

　　金山王的气息浮动的十分厉害，人族祖地是整个人族的根，如今的人族还能够拥有如此的气势，就是因为当初的祖地火种未灭，再次形成了燎原之势。

　　“哎，看我，这不是说话的地方。”

　　不过片刻后，金山王就反应了过来，落在了战船上和囚古王相对而立，战船朝着薪火岛而去。

　　在海域中被困了十年的人族武者，终于停靠在了薪火岛西岸，战船上被困了十年的三千名人族武者，走了出来，看到了和人族大地截然不同的场景。

　　不过除此之外，战船深处所开辟的秘境中，竟然还有超过二十万的人族老兵，这些老兵都身体残破，血气枯败。

　　显然遇到了蛟龙王这个海兽王中的异类，这些人族老兵得以生还下来，在龟不仙的安排下，所有人都走下了战船，安置在了薪火岛上，等待着青阳桓的归来。

　　……

　　三日后，青阳桓从深海归来，碧游天女的肉身和灵魂重新融为一体，只不灵魂和肉身分离的时间太久了，纵然拥有海底灵泉的滋养，使得肉身长时间维持在最为温润的境地，依旧产生了一丝隔阂。

　　故此，他在蛟龙王的友好商谈之下，在秘境中待了几日，帮助碧游天女重新洗礼肉身。

　　不过，最终还是没有得到有关苦海深处的消息，一旦碧游天女想要开口述说苦海中的场景，声音就会彻底的消失。

　　轮回中沉浮了八千年，一朝归来，碧游天女也得到了不小的造化，苦海中洗礼经历七情六欲的考验，而且这种沉寂一下子就是八千年岁月，看似是煎熬，又何尝不是机缘。

　　实际上就算是碧游天女无法封王天地，拥有和她缔结生命图腾契约的蛟龙王，她依旧可以迈入诸天强者序列，甚至比之其他一二重天的王者拥有更加悠长的生命。

　　当然这些对于青阳桓来说都不重要，天地无限，机缘无数，碧游天女和蛟龙王的机缘是属于她们的，他同样拥有他人无法比拟的大造化。

　　……

　　石园。

　　三道气息巍峨如神岳的身影齐聚，让整座石园的气息都凝滞起来。

　　“金山王，这几天坐镇薪火岛有劳了！”

　　坐于灵木之下石椅上，三位人王面前的石桌上灵茶散发出一缕缕的灵气，不过三人的注意力都没有落在面前的玉盏中。

　　“这些日子风平浪静，哪里有丝毫的劳力，说起来还是在青阳殿主这里白吃白喝了几天。”

　　金山王摆了摆手，大手抓起面前的玉盏，直接张开嘴倒入了其中，丝毫不在意灵茶迸溅，王者经历了天地雷劫的洗礼，意志通透，行事更加的随心所欲。

　　“人族帝墓现世，眼下就是咱们人族在小莽荒大陆上局势，异族势大，难以硬拼，不过好在人族帝墓的机缘吸引下，诸多异族王者的眸光都落在了帝墓上！”

　　倏而，青阳桓再次出声，说道。

　　这几天，囚古王对于小莽荒大陆上局势有了了解，故此对于青阳桓的话语并没有露出丝毫的异色。

　　“金山王，还是需要你联系山河王，虽然现在异族的眸光在帝墓之上，也不能不防他们对我们的窥视，毕竟诸天异族在怎么是一盘散沙，但是这盘沙对于咱们来说还是太重了，足以压塌整个小莽荒大陆上的人族。”

　　下一步怎么办？

　　三位王者齐聚，就是在商议着接下来的动作，纵然是青阳桓自己都不知道接下来要如何。

　　他是引动了帝墓不假，但他只是一个小小的王者，根本无法去掌御帝墓，只能根据帝墓异象，来确定下一步该如何。

　　“老夫刚来这里，一切还是需要小友做主。”

　　囚古王轻声说道，没有丝毫身为二重天法王的架子。

　　“那我就潜回东大陆，告知山河王这里的状况，至于接下来怎么办，还需要看看下面的局势如何变化。”

　　倏而，金山王出声。

　　“金山王，劳烦告知山河王，还有青藤王，若是有异族进犯，我会在薪火岛起兵，吸引异族目光。”

　　“好！”

　　金山王也不停留，化为一道流光朝着南方而去，他需要绕道南大陆，前往东大陆。


第810章 地狱轮回门

　　石园中，青阳桓和囚古王相对而坐，一时间陷入了一种沉寂中。

　　历经十年的蹉跎，囚古王奉诏而东行小莽荒，眼下虽然到达了这里，然而实际上真正的征途才刚刚开始，诡谲的局势和在人族之时截然不同。

　　人道维艰，如今的人族需要兼顾方方面面，为了不过分的刺激诸天异族的武者，只能派出他一位王者，这还是祖地护道殿众长老商议之后做出的决断。

　　不然如何横渡东海，海族绝对会横叉一杠子，经历了近古一百零八个纪元岁月的繁衍，人族总算是从将要火种湮灭的程度，恢复到了如今的地步。

　　然而庞大的族民，也让人族需要耗费很多族力来维持，在加上诸天环绕，更需要兼顾周全，唯恐牵一发而动全身，造成无法预料的事态变化。

　　山海大荒中，各族之间的势力交错可谓是错综复杂，相互交织倾轧，轻易动弹不得，人族同样拥有自己的考究，或许是时机未到。

　　囚古王的眼中闪过安定，最为担心的事情没有发生，而且还超乎预料的好，薪火圣殿的发展远远地超出他的想象，不仅青阳桓这位殿主封王天地，殿中各殿堂中层战力也没有缺失。

　　想到这里，囚古王看向青阳桓的眸子中闪过一抹异样，他自然看得出来青阳桓身上有他不知道的秘密，不过这没有什么，若真是这样，青阳桓身上的秘密越大才好，这样就能庇护更多的族民血裔。

　　“囚古前辈，人族而来的诸多武者，那些神匠师、灵植师、御兽师，我已经让他们分别加入到了神兵殿、万灵殿、御兽殿。”

　　“好。”囚古王点头应是。

　　“至于剩下的两千多武者，如今薪火圣殿早已经走上了正轨，各殿堂部殿主战将早已经满员，故此我准备选出一部分强者补充到五大镇疆府中外，剩下的整编成一支天兵。”

　　“好。”囚古王依旧是点头应是。

　　“这些人本来就要补充你所建立的势力的，成为支撑势力的中流砥柱，只是没有想到我们晚来的十年，你早已经羽翼丰满，至于如何安置，老夫将这些儿郎交给你这个殿主了。”

　　“对了，还有那些老兵。”

　　话语落下，囚古王顿了顿，声音有些沉寂，道：“这些都是我人族的热血儿郎，是人族有负于他们。”

　　“剩下的老兵，他们虽然身躯残疾，甚至血脉枯寂，我准备将他们安置到各个部落中，安度晚年，由薪火殿来负责。”

　　青阳桓接过了囚古王的话语，接着说道。

　　“小莽荒人族血裔传承缺失的太厉害了，诸天异族不仅限制武道的传承，更是极力消除人族文明的传承，这些老兵身经百战，各个是从死人堆中爬出来，是人族的勋兵，更是人族的荣耀所在。”

　　“让他们分散在各个部落中安享晚年，更可以将所经历了的征伐，口口传递给部落的人族血裔，人族不仅需要武道传承，还需要荣耀的传承。”

　　战船上剩下的人族老兵，可以说是幸运的，他们早已经明了死志，然而却侥幸活了下来，只能感慨沿路而来那些葬身的人族老兵。

　　“你来安排的，作为薪火圣殿的殿主，虽然如今还没有真正的接引人道气运降临，然而在这片海域中，有数千万人族血裔得以在你的庇护下生存繁衍，你有这个资格。”

　　对于青阳桓的安排，囚古王并没有表现出丝毫的不满，甚至还很赞同。

　　“就连老夫都听你的。”

　　紧接着囚古王最后一句话，可把青阳桓给呛住了。

　　“啥？”

　　囚古王不但是王者二重天巅峰的法王境强者，更是人族祖地护疆殿的长老。

　　“很意外，老夫奉命来这里就是为了帮你守住这片地盘的，现在你不但自己守住了，而且还封王天地，只用了十年就达到了王者一重天巅峰境界。

　　老夫老了，心中纵然有着争雄之心，却也少了几分干脆利落。

　　在这片大陆上，诸天异族皆为狼，想要在狼群环绕之下生活下去，就必须拥有一头头狼来领头，很显然老夫不行，而你年轻气盛，气势如虹，你拥有炽盛的血可以带领人族在这里走下去，而老夫多了几分优柔寡断。

　　老夫在背后支持你就足够了。”

　　囚古王的瞳孔深处闪烁着神光，他修行至今，已经超过了四万多年，在护道殿中的排名并不靠前，毕竟四万年的岁月，对于一尊二重天巅峰的法王来说，虽然还没有步入真正的黄昏岁月，也快要走向下坡路了。

　　故此，这一刻他亲自请命前来到了小莽荒大陆，不为别的，就是想要在自己战力还能保持在巅峰之时，竭力为人族征战这一次，不愧人王之称。

　　漫长的岁月，让囚古王看遍了四方风云，更是行走过诸天，见识过无数的天才妖孽，然而九成以上都英年早逝，只有寥寥小部分武者，一路高歌猛进，最终封王天地。

　　曾经他也是一尊天骄，可惜在步入王者之后，他的潜力似乎走到了尽头，在王者二重天法王境界蹉跎岁月，再也无法寸进。

　　而青阳桓不同，不满百岁就已经封王天地，如今更是位列一重天界王境巅峰，而这才是开始，显而易见，属于青阳桓的天赋造化还远远没有走到尽头。

　　他一个将要垂垂老矣的老朽，自然要推着青阳桓走向巅峰。

　　嗡！

　　很快，囚古王的意志手掌从宽大的战袍中深处，一股黝黑的黑气在掌心中汇聚，相互缭绕如同魔焰一般。

　　“这是？”

　　看着囚古王突然伸出来的手掌，青阳桓眼中神光迸溅，这一刻他感受到了一股熟悉的气机。

　　“这才是老夫前来的真正原因，在老夫将要启程前来的时候，剑帝宫当代大帝大人亲自将这件东西封禁在了我的体内，说是让我转交给你，本以为被困海域十年已经没有机会了，看来大帝的伟岸远超我等的预料。”

　　轮回门！

　　这一刻，青阳桓确定了封禁在囚古王体内的是什么了！

　　唯有这件东西，才能和他产生共鸣！

　　虚幻黑球中被浓浓的黑气包容，然而在他的感知中，在球体的中心，一座漆黑如墨的铜门沉浮流转，散发着亘古以来的沧桑和腐朽，还有一种其他轮回门中没有的邪恶气息。

　　“最危险的地方也是最安全的地方，这是临行前大帝亲自封禁的，为此还安排诸多后手，来吸引诸天的注意力。”

　　囚古王手掌中的黑气愈发的浓郁起来，化为一颗黑色的星辰，每一个呼吸都会增大一圈，浓郁的黑气散发着暴虐、黑暗、魔乱、邪恶等各种负面的气息，甚至于石园中的诸多灵木灵草都在摇曳，灵光暗淡下来，变得枯萎。

　　“我将这件东西交给你。”

　　囚古王的精神波动，让青阳桓明白，他并不知道着黑色魔球中存在的是什么宝物。

　　地狱轮回门！

　　一直镇压在剑帝宫深处的地狱轮回门，在青阳桓当初进入混沌之中的时候，就被彻底的引动。

　　如今在他的心灵世界中，人道、天道、畜生道三座轮回门横空，只是没有想到为何剑帝知道他需要第四座轮回门。

　　六道轮回，天、人、阿修罗、畜生、地狱、恶鬼，六座轮回门掌控天地万灵的轮回转身，维护整个山海大荒的安稳。

　　崩碎的六道显然是要在他的心灵世界中重组，就是不知道以后会发生何种的异变。

　　嗡！

　　青阳桓伸出手，朝着已经直径已经超过三尺大小的黝黑球体触碰，指尖触碰到流转的幽光之时，顿时整个身体如同受到了雷殛，身躯轻颤，就见到黑色星辰般的魔球，如同流动的黑水一样，顺着手臂融入了身体之中，很快的消失不见。

　　“多谢囚古前辈。”将地狱轮回门收入体内，青阳桓沉声对着囚古王说道。

　　囚古王摆了摆手，见到青阳桓丝毫没有费力气的将黑色的魔球收入体内，也难怪大帝会亲自来安排此事，他同样用精神意志扫过魔球，所得到的却是一团幽深的黑雾，什么也没有。

　　“好了，老夫不打扰你修炼了，这在诸天环绕的险地，多一分战力也是好的，你安心修炼吧，海域老夫来守着。”

　　囚古王起身，没有丝毫的拖泥带水的就离开了石园。

　　……

　　等到囚古王离开，当青阳桓将心神沉浸在心灵世界的时候，却发现黑色魔气所化的星辰早已经消融。

　　心灵世界中，一座通体黝黑，布满了一道道大裂缝的黑色轮回门悬浮其上，和另外三座轮回门交相呼应，照破了心灵世界。

　　他有一种感觉，地狱轮回门似乎和其他三座轮回门有一丝的不同，这是他第一眼看到地狱轮回门后就产生的感受，属于一种心血来潮，然而往往这种心血来潮的感受，最为的真实。

　　“九幽不空，誓不成圣。”

　　盯着地狱轮回门足足过去了一炷香的时间，青阳桓心中没有丝毫征兆的泛起了一道涟漪。


第811章 地狱判官

　　伽罗！

　　一股心血来潮，让让青阳桓心中泛起一道明悟。

　　那个面向诸天上下，山海大荒万族生灵，发下大宏愿的族群，就是依托地狱轮回而来的，正是从地狱门中进入了九幽世界，正是因为如此，伽罗族的那位存在才能拥有横贯天地的力量。

　　一句九幽不空，誓不成圣，直接扰乱了六道轮回秩序，九幽黄泉地狱路，给人族带来了重重的一击。

　　然而地狱不空，这可能吗！

　　除非万灵死绝，天地在无生命，否则地狱中如何为空，正是因为如此，以这大宏愿为誓言获得大力量的伽罗九幽世系的圣伽尊主，也受到了一部分的牵扯。

　　然而无论如何，纵然伽罗大尊主困于九幽黄泉，却也让人族付出了极大的代价，差一点就火种消亡。

　　这一刻，他感受到了一丝危机，六道轮回在他的心灵世界重新显化，代表着轮回重现，这是伽罗族绝对不会允许的事情。

　　一旦六道轮回重现，补全了山海大荒天地的规则缺陷，万灵可以重新步入轮回，那么九幽黄泉界世世代代都不可能成空，那么伽罗大尊主所发下的大宏愿，自然就破灭了。

　　对于伽罗族九幽世系的武者来说，他们一系列的力量都源自曾经最开始的大宏愿，一旦这个誓言被戳破，他们的一切将不复存在。

　　可想而知，要是知道轮回重聚，那么最着急的就是这群伽罗族的武者。

　　嗡！

　　青阳桓尝试着释放出一缕精神意志，朝着地狱轮回门而去，等到这缕精神意志触碰到黑色的轮回们之后。

　　“嗯？”

　　他突兀的发出一声闷哼，顷刻感觉就被一股难以抵抗的邪恶、混乱、沧桑直接充斥到了灵魂深处，如同滚滚大江一般冲刷而下，哪怕是想要控制都控制不住。

　　轰隆隆！

　　灵魂中仿佛从传来了九天雷音炸响，源自抵御轮回门的恐怖气机，直接炸的青阳桓浑浑噩噩起来，仿佛陷入了恍惚中。

　　然而不待他反应过来，在灵魂深处就感应到了一种天旋地转的感觉，似乎整个灵魂都被束缚，朝着未知的时空飘去。

　　邪恶、混乱充斥了他的感知，恍惚间他感觉到自己陷入了真正的地狱之中，传闻地狱是一切邪恶的源头，在地狱的深处镇压着诸多古往今来的凶神。

　　他们的思想很危险，天地规则唯有将之镇压在地狱中，才能安心。

　　恍惚间，青阳桓察觉自己脚下踏实了，这是一种很真实的感觉，他进入了地狱轮回门中。

　　和人道轮回门后是一道漫长的青光轮回路不通，在他的感知中地狱轮回门后就是地狱，一座真正的独立运转的世界。

　　只不过如今这座世界显得无比的破败，在他的眼前是十八重世界的合体，从上到下一重压着一重，然而这十八重世界中，竟然有八重中流淌着淡淡的伽罗气息。

　　伽罗的慈悲和温润，在满是邪恶和暴乱的地狱中，如同水火一般。

　　他所在的位置就是最下一重的地狱，在面前不远处立着一块布满了斑驳裂纹的黑色石碑，流淌着沧桑的气息。

　　拔舌地狱。

　　从石碑上流淌而出的一股波动，让他明白这是地狱十八重的第一重，可惜拔舌地狱中放眼看去只有一堆堆枯骨，和一些虚幻的不成样子的幽魂，不断的破灭，这是虚幻的场景。

　　显而易见，六道轮回并不是他所想象的那个样子，每一座轮回门之后都有着不同的场景。

　　第一重地狱在脚下，而第十八重地狱却是在最上方，那里伽罗圣光最为璀璨。

　　传说中，当年的伽罗就是打开了地狱门，踏破了地狱十八重，击穿了九幽黄泉。

　　“新的灵魂，新的灵魂，弟兄们干活了。”

　　青阳桓的精神波动传递出去之后，在拔舌地狱的深处传来一道虚弱却激动的波动。

　　“多少年了，终于有新的灵魂来了，拔舌地狱，专拔口中之舌，让你不一样的酸爽。”

　　下一刻，青阳桓就看到拔舌地狱深处，出现了三道白骨身影，不过说白骨也不完全正确，三道身影介于一种虚幻和实体之间的转化中。

　　咔咔咔！

　　三道身影中，一人握着一杆长达一丈的黝黑棍子，在棍子的头上带着一个长长的如同牙钳的蛇头，另外两个人手中握着虚幻的锁链，步履虚浮的朝着青阳而来。

　　“不要做无所谓抵抗，这里是拔舌地狱，我们是地狱判官，你有罪孽，当入地狱。”

　　“都数不清多长时间没有开张了，放心吧我们哥几个会对你温柔一点。”

　　“乖乖的伸出舌头，让我们拔一下。”

　　……

　　三道身影，踏着虚浮的步子，嘴角带着一抹狞笑的走来。

　　轰！

　　然而下一刻，手中握着拔舌钳的地狱判官，一下子轰然倒地，费了好半天的功夫都没有爬起来，紧随着后边两位手握锁链的判官，也被绊倒在地。

　　“新鲜的灵魂，你没有看到判官大爷们身体虚弱的都站不起来了，还不过来伸出舌头让我们拔一下。”

　　嗡！

　　青阳桓的精神波动坠落而下，落到了三道身影上，然而顷刻间受到了一股来自无形意志的笼罩，阻碍着他窥探三位地狱判官。

　　“傻眼了吧，我们是地狱判官，是依托地狱存在的，窥探我们就是窥探地狱！”

　　“地狱怎么了！”

　　被青阳桓凌厉的眸子扫过，拔舌判官精神波动一滞，身子不由得缩了缩。

　　“地……地狱坏了。”

　　不对！

　　紧随着这位判官反应了过来，他怎么会怕一个新来的灵魂。

　　“地狱中还有其他灵魂吗！”

　　然而青阳桓的精神意志再次坠落而下，既然无法窥探判官的记忆，就只能让他们自己说出来。

　　“没……没了，就剩下我们这些半死不活的判官了，以前镇压的那些大凶都跑了。”

　　“对对，拔舌判官没有骗你，那些镇压的大凶有的逃出了地狱，顺着九幽轮回转世去了，有了去了更高层的地狱中，如今第十重地狱的王，就是当初地狱中镇压的一尊大凶。”

　　“还有，很大一部分的凶神被伽罗族渡化了，他们成为伽陀和法尊。”

　　“我们只是一个个小小的判官，甚至都无法离开拔舌地狱，没有了新来的灵魂，只能在这里等待着最后的生机消散。”

　　……

　　很快，青阳桓就弄清楚了，如今地狱十八重中，早已经是伽罗和凶神的天下，伽罗族已经攻占了八重地狱，将之渡化成了伽罗国度，而曾经镇压在地域中的凶神，也纷纷反抗而出，在地域中封王做祖。

　　如今第六、七、十三大地狱就是被凶神占据。

　　至于剩下的那些重地狱，如第一重拔舌地狱这样的，直接破败的不成样子，除了还有一些等死的判官之外，已经空了。

　　显然伽罗族正在一步步蚕食地狱，想要彻底完成九幽不空，誓不成圣的大造化。

　　“你要干什么？我告诉你我可是地狱判官，是天地规则显化的地祇！”

　　拔舌判官眼中露出一抹惊恐，盯着前来的青阳桓。

　　“我是判官，是判官，你要干什么，你不能这样！”

　　看到青阳桓要进入拔舌地狱深处，拔舌判官大惊失色。

　　“拦下他，地狱规则未经审判灵魂，不得进入地狱深处！”

　　“你带我进去不就好了。”

　　青阳桓一把抓住两大锁链判官的锁链，套在了自己的手臂上，出声道：“走吧。”

　　“你这链子不错，竟然能锁住灵魂。”

　　“那是，这可是规则赐下来的缚魂神……”

　　下一刻，锁链判官说不下去了，青阳桓抓着锁链，拽着他们三个朝着地狱中走去。

　　“反了！”拔舌判官大喊。

　　“没反，这就是地狱的方向。”锁链判官下意识的出声。

　　“我们可是判官，判官！”

　　拔舌判官恨恨地喊道：“咱们兄弟将是拔舌地狱史上最丢人的一届判官了！”

　　“啰嗦什么，快点！”

　　“这位大人，拔舌地狱真的没什么了，其他的判官都没有熬过来都已经消失了，要不您去上一层地狱瞅瞅。”

　　这会三位判官认清楚了现实。

　　对于他们的哭丧，青阳桓没有在意，他在想着地狱轮回门的出现，代表着什么。

　　拔舌地狱可不是一般的破败，一座座黑漆漆的宫殿、楼台的废墟已经腐朽，古山崩塌，各种刑台早已经不成样子。

　　“这位大人，我们真的没有骗你，拔舌地狱已经空了，我们就是最后的判官了，相信用不了多久，我们也会彻底的消失在天地间了。”

　　地狱不存，判官何用？

　　“我为什么出现在这里！”

　　然而顷刻间，青阳桓止住了交过，身子猛地一转，直接出现在三位判官面前。

　　“啊……”

　　“那……个，那个这位大人你说话好生风趣，我们怎么知道大人会……会出现这里。”

　　拔舌判官神情一滞，讪讪道。

　　“拔舌地狱空了，为什么所有的判官都消失了，而你们存在？”

　　“可能我们命好吧。”

　　“这也说不准。”

　　三位判官互相对视，进而皆是点头应是。


第812章 大阴间界，四道轮回

　　“反正我们相信我们是命好！”

　　“对！”

　　“我们命好！”

　　三位判官异口同声地说道，似乎觉得自己在青阳桓面前有些胆怯，不由得瞪了瞪眼睛。

　　“既然那些判官都消失了，就剩下你们三个了，介不介意我送你们去团聚。”

　　一股冷冽的气机从青阳桓的灵魂中破体而出，压得三位判官身子不由得矮了一重。

　　“不……不用了……吧！”

　　“这位大人，你也挺忙的，要不咱们各回各家？”拔舌判官再次讪讪说道。

　　“告诉我，我为什么会出现在这里，否则！”

　　“我们真的真的不知道。”哭丧着脸，拔舌和两位锁链判官，如同受到了大委屈。

　　“对了。”

　　紧随着，拔舌判官出声，似乎想起了什么，说道：“大人要不去转轮台看看去，那是转轮王的地方，转轮王是十大阎罗之一，我们只是低阶判官，无法窥视转轮王的伟岸。”

　　“虽然转轮王也消失了，但是拔舌地狱中要说保存完好的地方就只剩下了转轮台了。”

　　“转轮台在哪？”

　　“就是沿着一直走下去，就可以看到了。”

　　“走吧！”

　　青阳桓拽着三位判官，朝着拔舌地狱深处而去，入眼全是黑色，还有大地的斑驳裂痕，破败的场景充斥着所有的感知。

　　“那就是转轮台，是转轮王掌控整个拔舌地狱的地方。”

　　良久后，青阳桓的感知中出现了一座宏伟如神岳的大殿，高耸入了上空黑漆漆的云层，直接穿入了拔舌地狱的天穹，仿佛刺穿了界壁，进入第二重剪刀地狱。

　　整座大殿漆黑，浑然一体，外面镂刻着各种古老的图腾，不要说门了，连一道缝隙都没有。

　　“大人，就是这里，放了我们吧。”

　　“怎么进去？”青阳桓反问道。

　　“这是转轮王大人的地方，我们怎么能进得去，不过依稀记得当初的转轮王，就是‘咻’的一下就进去了。”

　　“咻的一下？”

　　“对，就是咻的一下就进去了。”

　　三大判官异口同声地说道。

　　青阳桓将锁魂链从手臂上拿下来，抛给了锁链判官，朝着面前的漆黑大殿而去，大殿之外巨大的雕刻，每一幅都散发出恐怖的气机。

　　巨大的恶兽，如同山岳覆压万丈山河，却被一道道神链锁住了神形，被巨大的拔舌钳拽出了长长的巨舌，一次接着一次重复着这个动作，巨兽的眼中充满了惊恐，却动弹不得。

　　嗡！

　　当他靠近这座漆黑大殿之时，手臂自然的抬起，按在了雕刻之上，顿时整个身子都进入了转轮台中。

　　轰！

　　也是这一刻，拔舌地狱上空黑暗的虚空中，一道惊雷炸响，一缕血红神电割裂了黑夜。

　　转轮大殿外。

　　两位锁链判官和拔舌判官，三道身影闪烁出了同样的幽光，如同三道流淌的河水一样融为了一体，化为一道身穿长袍，手握玉笔的身影。

　　这道身影看不清楚面容，却抬起了手中的玉笔，朝着拔舌地狱的天穹勾勒出了一道古老的字符，铁画银钩，穹劲苍浑，一笔天地惊，如同有风雨掀起。

　　敕！

　　顷刻，照破拔舌地狱的血色神电被封住，异象没有传递而出。

　　“六道重归，九幽重启！”

　　手握玉笔的判官发出了一道缥缈的声音。

　　“地狱空不空，判官说了才算。”

　　判官朝着天穹之上看了看，似乎想要堪破黑暗，看到另外的地狱世界。

　　下一刻，这道身影消失的无影无踪，来到了拔舌地狱之下的一座昏暗的空间中，地狱十八重，这是亘古以来诸天的定数，漫长岁月以来，从来没有哪一个种族怀疑过。

　　然而，此刻判官所到来的地方，却紧贴着十八重地狱之下的空间。

　　“娘娘，新的灵魂已经到来，六道将要归位，九幽将要重启，大阴间界一定会重组。”

　　昏暗的空间中央，是一座巨大无比的石像，这是一位女子，身穿玄黄裙袍，面容模糊不清，脚踏五行神光。

　　在女子雕像的周围，还立着数十尊石像，这些石像有些头戴冠冕流苏，遮住部分面容，正是掌控十八重地狱的阎罗。

　　除此之外，还有一些身穿鬼衣，牛头马面人身的石像，可惜全然没有生机。

　　判官似乎早就知道了这一切，并没有产生丝毫的波动。

　　当年轮回破碎，地狱陷落，九幽翻天，娘娘就有言，当新的灵魂到来地狱之时，就是地狱诸阎罗将要回归之时。

　　曾经的人族繁衍到鼎盛，并不仅仅是势力照破寰宇四极，更是暗合天地的运转规则，太多的事情都埋葬在了岁月中了。

　　如今的武者只是知道九幽黄泉界，却根本不知道九幽黄泉，乃至六道轮回、十八重地狱皆是属于大阴间界，是人族契合天道后，构筑的大千世界运行规则之一。

　　这是人族在曾经覆灭的诸天异族后，将残破的九幽世界修补后形成的，只不过这牵扯着上古之前的隐秘，如今早已经埋没在了岁月长河中，很少有人知晓。

　　鼎盛的人族不仅仅是自身繁衍到了极致，更是在修补着天地的缺陷，可惜天的伟岸还是超乎了想象，纵然是人族超越了皇者存在的老祖们，也没有预料到他们所看到的天，并不是完整的天。

　　在曾经的莽荒大陆之外，还存在着另外的大陆。

　　后来阴间破碎，在坐镇阳间界的人皇相助下，坐镇阴间界的平心娘娘，将地狱搬进了地狱轮回路中，形成了如今的格局。

　　这其中关乎着太多的有秘梓，甚至还牵扯到了上古、中古交替时代的人族气运的变革，纵然他是阴间判官，也无法全部的知晓。

　　很快，判官消失在了这座空间中。

　　黑暗的空间中，一点轻吟打破了亘古以来的寂静，立在最中央的神像，仿佛轻轻颤动了一下。

　　……

　　转轮大殿外，判官再次出现，身上闪烁出了点点辉光，再次一分为三。

　　只不过三道身影依旧如刚才那样，眼中闪过一抹迷茫。

　　“怎么睡着了？”

　　拔舌判官迷迷糊糊的拍了拍一旁的锁链判官。

　　“可能太虚弱了吧，这么漫长的岁月都没有得到力量的滋养，咱们体内的地狱格位差不多也快要消失了。”

　　“可惜了，好不容易进来个灵魂，咱们还没法判他。”

　　锁链判官带着一抹唏嘘，“判了他，拔了他的舌头咱们多少还能得到点能量补充。”

　　“你行你来！”

　　拔舌判官将手中的拔舌钳递了出来。

　　“还是算了吧，我现在连锁魂链都驾驭不动了，还是老实一点吧，说不定还能多喘息些日子。”

　　嗡！

　　这时，面前的转轮大殿中黑光缭绕，青阳桓从其中走了出来。

　　“出来了，这位大人我们没有骗你吧。”拔舌判官凑上前来。

　　“我走了！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓朝着拔舌地狱外走去，让后面的三位判官一滞，这是啥情况。

　　……

　　呼呼呼！

　　石园中，青阳桓的灵魂意志从地狱轮回中退了出来，大口喘着粗气。

　　流淌着轮回气息的青光，覆盖了他的全身，过去了数个呼吸后，心灵世界中的涟漪才再次平复下来，然而双眸瞳孔深处，却是被一座巨大的黑色石碑所充盈。

　　转轮大殿中空荡荡的，只有一块石碑，上面记载着一段秘梓。

　　第一句便是见石碑碑文者，修补六道轮回，从地狱开始。

　　而修补六道轮回的东西，既不是他以前想象中的天才地宝，而是需要血肉和灵魂。

　　地狱轮回本就是牵扯轮回转世，不知道审判过多少灵魂，更不知道吞噬过多少血肉，如今残破了，依旧需要用血肉来填补。

　　“大阴间界？”

　　碑文中，还记载了轮回的来历，是人族大阴间界的一部分。

　　从人族上古问鼎天地之时，人族就已经开始打造所谓的大阴间界，在中古时代人族发展最为鼎盛的时代，大阴间界逐渐成型。

　　世界分阴阳，大阴间界对应人族生活繁衍的大荒，这样让人族陨落之人有了栖身之所，不在让大地上阴气肆虐，孤魂遍野，让世界进入一种平衡之中。

　　依托上古残留下来的九幽黄泉，六道轮回，人族补全了天地规则，让大荒中那些孤魂野鬼有了转世投胎的机会，也让天地间的阴气逐渐的消失。

　　可惜如今阴间界破碎，如今的山海大荒再次回归到了上古之前的场景，阴阳混乱，鬼蜮密布。

　　……

　　“咦，阿桓我怎么感觉你有些不同了，难不成悟了，精神意志竟然高了这么多。”

　　这时，龟不仙进入了石园中，一下子就盯住了青阳桓。

　　这一刻，青阳桓也发现了不对，心灵世界中，出现了四道璀璨如彩虹般的弯桥，铺在了心灵世界上空。

　　“你啥时候步入了第四道精神轮回中。”

　　龟不仙很是好奇，这才一天不见，甚至连一天都没有，难道阿桓又悟了？

　　“快说说，是不是又拉回来一道轮回门？”

　　龟不仙凑上前来，盯着青阳桓挤眉弄眼。

　　“是哪一座轮回门，快告诉我。”

　　“地狱。”

　　青阳桓出声说道，他突然想明白了，让他精神意志悄无声息中迈入第四道精神轮回中，这是给他的好处。


第813章 九叶星辰的第一片灵叶小黑龙。

　　“噢，原来是地狱轮回门。”

　　龟不仙点了点头，然而下一刻，他便狼嚎起来。

　　“什么，你是说地狱轮回门！”

　　对于龟不仙这一惊一乍的样子，青阳桓早已经习以为常了，不仅内心毫无波动，反而还想倒杯灵茶，接着看下去。

　　“我说，你这是什么表情，你难道不知道地狱有多么的恐怖嘛！”

　　看到青阳桓的表情，龟不仙老大不乐意了，龟爷是猴吗，这眼神怎么跟看猴一样，龟爷是龟，纯种的。

　　“地狱可有十八重！”

　　“知道。”

　　“地狱中传闻镇压着凶神。”

　　“知道。”

　　“地狱中传闻还有十殿阎罗，有断命判官，有勾舌头，炸油锅的鬼差。”

　　“知道。”

　　……

　　“知道你不怕吗？”

　　龟不仙哼道，很是不服气，不过顷刻他便反应了过来。

　　“你进入地狱轮回门后面了！”

　　“快说看没看到十殿阎罗，鬼差判官。”

　　“只有三位看起来快要消失的锁魂拔舌判官。”青阳桓摇了摇头，出声说道。

　　“看来传说是真的了，地狱已经破了，连传说中的阎罗、大判官都不在了。”

　　闻言，龟不仙的兴致一下子落了下来。

　　“这些都老祖宗告诉我的，他说曾经的人族在最为鼎盛的时候，补全了天地的阴阳，让生命繁衍在阳间大日之下，让亡魂根据自己生前的经历进入阴间轮回。”

　　“然而天地的伟岸并不是一个种族可以轻易代替的，人族想要补全天地秩序，似乎触动了天威，所以才为后来天外大陆降临，中古末期的天地大变革埋下了隐患。”

　　“天外大陆存在时空的未知处，同样繁衍着一些族群文明，大陆相互之间被无尽深远的星空隔断，轻易是不会产生联系的，能够让大陆靠近的唯有凌驾天地的秩序。”

　　“这些都是老祖宗的猜测，他活得太久远了，他说他在中古时代就存在了，不过我觉得他在上古末期就存在了，因为活的太久，很多秘密就不是秘密，所以老祖他无法走下星宿神山，否则会惹来各种天罚。”

　　“小时候，老家伙为了逗我开心，带我去星空中看了各种焰火，噼里啪啦的各种神雷天降，砸落龟壳。”

　　龟不仙的语气缓和了下来，眼中露出了一抹回忆。

　　“阿桓你可不知道，那神雷比一颗太阳星都大，在星空中炸开，把老家伙给炸的躲进龟壳，漫天都是璀璨的神光。”

　　“可惜老祖宗不能走下星宿神山。”

　　拍了拍龟不仙的龟壳，青阳桓安抚了一下这小东西，龟不仙和老祖宗的感情还是十分深厚的，虽然见了面就掐架。

　　“对了，阿桓我记得当初老祖说过一次，有关地狱的传说。”

　　话音落下，龟不仙缩了缩龟壳，朝着西面八方瞅了瞅，最后朝着天穹之巅望去，还是没有说出口。

　　“去你的小世界说吧，太不安全了，我的壳还没有到了像老祖那样放焰火的程度。”

　　随之，青阳桓面前悬浮出了一座玄黄色的小世界，浑圆厚重，苍莽浓郁，表面上密布着密密麻麻的各种世界纹路。

　　“啦啦啦，啦啦啦，我是快乐的小黑龙，小黑龙，小黑龙跑的快，跑……”

　　玄黄世界的中央，五百丈高的九叶星辰幼株闪烁着璀璨的神光，只不过和上一次相比，光秃秃流转着神光的树枝上，多了一片漆黑如墨的灵叶。

　　灵叶大概一丈大小，通体布满了丝丝缕缕的金丝，点点璀璨的星点密布其上。

　　稚嫩灵动的声音正是从这片漆黑的灵叶中传递出来的，灵叶上，点点星光闪烁，其中有一头不过一尺大小，通体黑光盈盈的小黑龙，正在灵叶世界中游动，发出欢快的声音。

　　“咦，来人了。”

　　“好饿好饿好饿。”

　　“我饿饿饿饿饿……”

　　先前欢快灵动的声音，顿时化为一种可怜兮兮的声音，甚至于游动的小身子，也一下子变成了病恹恹的样子。

　　“饿……”

　　“阿桓，这就是你说的九叶星辰王药，挺漂亮的，砍了当做柴火煮茶，泡出来的灵茶一定不错。”

　　龟不仙朝着青阳桓眨了眨眼后，来到了九叶星辰幼株的近前，如今的王药才堪堪处于幼苗期，听了龟不仙的话语，整株灵药簌簌发抖起来，甚至连先前张口喊饿都忘记了。

　　“不要啊……”

　　“我……我……我不饿了。”

　　“我不吃了还不行吗，不要砍了我，我还是个宝宝。”

　　……

　　“哈哈。”

　　龟不仙大笑起来，幼生的药王，纵然是生而知之，乃是先天之命，但是思维方面还是处于一种稚嫩。

　　而且在青阳桓的先天玄黄小世界中，九叶星辰的所有一切都在青阳桓的感知下，九叶星辰所诞生的幼生灵智，自然躲不过他的感知。

　　只是没有想到的是，九叶星辰竟然蜕变的如此之快，距离他得到蛟龙王幽泉所蜕变的黑龙真血这才几天的功夫，就已经被九叶星辰给吸收，并且衍生出了一片黑色的灵叶。

　　或许幽泉体内的黑龙真血，距离真正的黑龙血脉还差些，但是却也真正的王阶血脉，已经脱离了杂血的范畴，这样的黑龙真血，就算是青阳桓自己也要谨慎对待，然而就这样被九叶星辰幼株给吞了。

　　“我……我不吃了还不行吗？”

　　灵叶忽闪忽闪，一头浑身布满细密晶莹的黑甲，体态修长的小黑龙抬起了头，眼睛中闪过一抹胆怯。

　　嗡！

　　看着趴在灵叶边缘，胆怯的翘首，盯着自己看的小黑龙，青阳桓大手一挥，顿时一道蓝晶长河坠落而下，这些晶石对于如今他来说，早已经用不上了。

　　王者，除却一些高阶的灵晶外，大都是抽取天地极深处溢散的混沌气流来修炼，相比于普通的灵气、精气，混沌气流的等阶更高，所蕴含的玄奥更充足。

　　大片的蓝晶坠落到了九叶星辰树下，灵珠簌簌晃动，一根灵枝尝试着动了动，看到青阳桓没有反应，快速的卷起一块蓝晶，吞噬一空。

　　“我……我……我吃饱了。”

　　可怜兮兮的小黑龙，趴在黑色灵叶的边缘，眨着眼睛，神色怯怯，不过它的眼神老是朝着树下堆积的蓝晶飘去。

　　“不要砍我好不好。”

　　摆手制止了龟不仙的再次恐吓，青阳桓对着小黑龙说道。

　　“去吃吧。”

　　显然，九叶星辰第一片灵叶刚刚诞生，需要时间去沉淀，甚至于在他的感知下，灵叶中的世界还是一片浑浑噩噩的混沌状态。

　　“真的吗？”

　　小心翼翼的看了看龟不仙，小黑龙还是有些不敢确定，要是真的被砍了煮茶水怎么办？

　　大黑叔叔，火鸟姐姐，没告诉我啊。

　　这下，龟不仙终于相信，自己是把这株新生的药王灵性给吓到了，咋这么有趣呢？

　　“你要认我当老大，我就不砍你了。”

　　“我可是未来的帝师，就算是你未来长大了，也只是一株王药。”

　　“可可……可大黑叔叔说，我只要跟着跟着他，就能就能……”

　　小黑龙的眸光落到青阳桓身上，神色有些怯怯。

　　“就能怎么样？”

　　青阳桓出声问道，对于当初九叶星辰药王给幼株到底灌输了什么，他也是十分的好奇。

　　“大黑叔叔说，跟着你能吃饱。”

　　“只要我能吃，就能……就能吃成药王，吃……吃成药帝。”

　　“其实……其实我不怎么能吃的。”

　　……

　　“哈哈……”

　　闻言，龟不仙再次大笑起来，哪怕是青阳桓自己也哭笑不得，这算是教坏灵药吗？

　　“真的不是很能吃的。”

　　“吃吧，吃吧，管饱。”

　　然而青阳桓的话语似乎并不管用，小黑龙的眸光还是落到了龟不仙的身上后，整株灵药方才欢动起来，一根根流淌着璀璨的灵枝，朝着下方的蓝晶抓去。

　　……

　　“当初我家老祖说。”

　　来到小世界的边缘位置，龟不仙依旧小心翼翼的环望了一下四周，上一次的雷劫把他给劈怕了，落下这么一个习惯，唯恐天降神雷劈他。

　　“说什么。”

　　“有关地狱的传说，传说中当新的灵魂再次迈入地狱之时，破碎的阴间将迎来重组，散落天地的轮回、九幽，将会重新聚合化为新的阴间界，掌御天地的阴物。”

　　这一刻，龟不仙语气凝重，似乎觉得自己还不够郑重，接着说道。

　　“阿桓，我家老祖可是轻易不会说错的，虽然龟爷是想要超越他，不过眼下不得不承认这很不现实，他说的十有八九是真的，阴间界将要重组，而你……”

　　“先出去吧。”

　　倏而，青阳桓带着龟不仙离开了自己的小世界回到了石园中。

　　“阿桓。”

　　“这件事情若是真的接下来必然会到来，眼下咱们还顾不得，小莽荒大陆上的事情要紧。”

　　虽然青阳桓口中如此回应龟不仙，不过他的心中却有一种预感。

　　地狱轮回门现在出现的时机刚刚好，想要消耗大量的血肉和灵魂修补破碎的地狱，眼下也只有这小莽荒大陆可以拥有大量的各族血裔武者。


第814章 抽丝剥茧

　　地狱轮回门，需要以血肉和灵魂来蕴养，然而这仅仅只是一个开始，六道轮回拥有六座轮回门，更是大阴间界其中的一部分。

　　“阿桓，接下来咱们该怎么办？”

　　龟不仙见到青阳桓不想再提有关地狱的事情，随即话音转到了别处，说道。

　　“人族帝墓确实拥有莫大的吸引力，小莽荒大陆上的异族，现在都将眸光投向了帝墓中，这么多日子的竟然都没有前来找咱们的麻烦，看来帝墓机缘对于诸族王者来说，才是最大的机缘，咱们的威胁并不是主要的。”

　　“原因并不止这些。”

　　青阳桓压下了心中的起伏，出声说道。

　　“诸天异族在莽荒大陆上从近古到如今已经超过了一百零八个纪元了，若是他们想要覆灭这里的人族血裔的话，这漫长岁月中不知道有多少机会。

　　哪怕是算上如今大陆上存在人族两大王部，加上咱们才不过三座人族王阶势力，对于诸天各族加起来的各族王者来说，三座王阶势力算的了什么。”

　　“对于诸天的王者来说，小莽荒大陆上的人族王部势力是两座还是三座有什么区别吗？归根结底，他们想要彻彻底底的瓦解人道气运，而不是给人道气运重重一击。”

　　“直接覆灭人族并不是一劳永逸的方法，这样对于人族来说或许会受到重创，却等于摆脱了束缚，一时的虚弱却可以逐渐的恢复到鼎盛之时，诸天异族心中憋着坏呢。

　　而这样却不同，不断的消磨人族的斗志，人道气运是整个人族所有血裔的精神面貌的聚合体，如同跗骨之蛆，不断的侵蚀人道气运，让人道气运就像是一位永远无法将伤势疗养好的病人。”

　　这些青阳桓早就预料到了，此刻方才说给龟不仙，不是人族接引不到人道气运，根本不会真正的了解这其中存在的秘梓，更加无法得到真实的感受。

　　如今人道气运就像是一位病恹恹的病人，全身有疾，牵扯全身，想动都无法动弹。

　　“好阴险哪。”

　　倏而，龟不仙张口。

　　“可是你说这些和咱们接下来有什么关系呢？帝墓真正的显化，咱们必然牵连其中，咱们还要早做准备啊。”

　　龟不仙的话语中带着一抹凝重，实在是最近这些天，小莽荒大陆上的局势太过于诡谲，诸天异族的王者各个盯着帝墓，倒是让他心中有些不安稳起来。

　　以前是担心诸天异族前来进攻他们，现在好了，诸天异族没有来进攻他们，也不得不担忧起来，心中不断的猜测，一股压力迎头压下。

　　“咱们是不是太过于担忧了？”

　　对于龟不仙的疑问，青阳桓反而反问道。

　　“怎么说？”

　　“既然咱们知道诸天异族真正的目的是要消耗人道气运，就不会赶尽杀绝，否则小莽荒大陆上也不会存在人族王部，他们需要这片大陆上的人族心中埋藏着一道希望，可以摆脱他们的统治的希望。”

　　“在远离人族祖地的这片大陆上，生活的人族血裔心中最后的希望，便是各大王部，还有薪火者，所以他们不会将人族王部彻底的覆灭，这样不符合诸天消磨人族的策略。”

　　“所以，对他们来说，三座王部和两座王部没有太大的区别，多给人族一点希望也没什么，只有给的希望越大，失望才会越大，等到一切希望的覆灭之时，就会产生更加磅礴的怨气，所以相比之下，人族帝墓的机缘近在眼前，而削弱人族的策略已经进行了漫长岁月，也不急于这一时。”

　　“你是说，人族帝墓是眼前的造化机缘，而削弱人族是诸天异族长期的策略，自然不在乎早一会晚一会，甚至于就算是咱们真正这片大陆上立下根基也没什么，因为他们需要咱们给这里的人族再次带来希望的火种。”

　　龟不仙落到一旁的石桌上，眼中不断闪烁着灵光。

　　“然后在未来的某一天，他们觉得时机到了，可以让人族来一次大失望的时候，就会对某一座人族王部动手。”

　　“不错。”

　　青阳桓点头，说道：“所以这些日子以来，咱们才会如此的安静，诸天异族在养着我们，只要咱们不插手帝墓，那么他们暂时就不会进攻我们。”

　　“不过帝墓接下来如何显化，咱们可不清楚，想要依托帝墓的变化，来制定接下来的策略可不容易。”

　　龟不仙露出了一抹思索，倏而他眸光飘过青阳桓之时，却发现他的面容之上，并没有多少担忧之色。

　　“哎，阿桓你怎么一点都不担心，难道有什么好计策了？”

　　“还记不得记得在紫薇帝星上，咱们回归之时，大帝的最后一句话。”

　　“唤醒沉寂在底下的人族国度，我们要回家了。”龟不仙出声。

　　“大帝都能预料到你和我的出现，难道还预料不到如今小莽荒之上的局势吗？”

　　“可是？”龟不仙有些不确定道：“这都过去了多久了，难道咱们要相信一个连骨灰都没有剩下的大帝遗言？”

　　“相比于大帝的伟岸，不相信大帝，难道要相信诸天异族都乖乖的趴在窝里不出来？”

　　青阳桓反问道。

　　顿时龟不仙没有出声，虽然感觉这句话怪怪的，但是好有道理的样子。

　　大帝都不信，还能信谁？

　　……

　　接下来青阳桓直接召集了薪火圣殿各殿堂部掌事之人，齐聚薪火大殿。

　　这几天，从人族支援而来的人族武者，已经快速的融入了各殿堂之中，除此之外剩下的武者，和原本薪火圣殿的图腾境武者，组成了两支天兵。

　　其中一支依旧由宏广统御，全部是由图腾境和真一境的武者组成。

　　剩下的一支是完全由半王武者组成的巅峰天兵，人数三百，一部分是从轮回中拉回来的武者，另外一部分便是人族支援而来的武者，这是他手中最强横的一支力量。

　　至于他的扈从人魔铁骑并没有参与其中，人魔铁骑本就是属于人魔族，而且所修炼和人族并不属于一个体系。

　　……

　　“主上。”

　　石园，四道浑身流淌着暴虐气息的漆黑身影单膝跪在青阳桓面前，齐声高呼道。

　　“起来吧，三川这些年来辛苦你了。”

　　“三川不敢。”

　　虽然青阳桓让他们起身，然而四位人魔铁骑却如同问若未闻一样，依旧单膝跪伏在地。

　　这几天以来，青阳桓忙于诸事，这才想起来召见屠三川。

　　“这是属下寻到的愿意秉承人魔荣耀的新弟兄。”

　　“属下焰川寒！”

　　“属下风无影！”

　　“属下魔天歌！”

　　屠三川身后，三位壮硕的身影低呼。

　　对于面前几人的忠诚，青阳桓自然不会怀疑，能够成为人魔铁骑就是最好的证明。

　　这一刻焰川寒、风无影、魔天歌三人伸出大手从自己的腰间摘下黑色大剑，恭敬的双手呈了上来。

　　嗡！

　　倏而，青阳桓的手中同样出现了一柄黑色大剑，这是属于屠三川的，当初屠三川宣誓朝他效忠，将从最开始凝聚的人魔黑剑献了上来，这是关乎着人魔武者本命的黑剑，代表着属于他们的忠诚。

　　“上古盟约，人魔不叛，人族不征！”

　　“上古盟约，人魔血脉，以紫金传承为尊。”

　　……

　　“上古盟约，人魔世代为门中护法！”

　　锵！

　　随着三人齐呼，三柄黑色大剑铮鸣，化为流光融入到了青阳桓手中的黑剑中。

　　“这些年来，三川都去了哪里？”

　　再次让他们起身无果之后，青阳桓也认他们跪伏在地，出声问道。

　　“主上，属下走遍了整个人族南荒大地，进入了几座隐世的人魔家族，可惜他们都忘记了亘古之前的盟约，更忘记了人魔族亘古的荣耀，人魔铁骑在这些人魔家族中已经成了传说。”

　　“后来属下在南荒最北面的魔焰山中，遇到了静修的川寒，找到天歌和无影，在后来，我们借助一座人魔族的传送阵，前往了人族祖地，不过刚刚进入人族祖地，就被一位剑帝宫的强者寻到，乘船渡海而来。”

　　闻言，青阳桓点了点头，唯一可惜的是，人魔铁骑的数量太少了，这是真正为了征伐冲锋陷阵的战士，每一尊的战力都达到了半王巅峰，全身覆盖魔铁黑甲，兜鏊覆面，真正为杀戮而生。

　　“不久之后，会有大征伐，好好准备吧。”

　　“主上有命，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　过了一会，屠三川顿了顿出声说道：“主上，在前些天刚刚来到这片海域之时，属下隐约察觉到了同族的气息，只不过气息太过于微弱，断断续续，想要追寻的时候，消失不见了。”

　　“这片大陆上有人魔族武者？”

　　“属下不敢断定。”

　　青阳桓点了点头，这也不是不可能，小莽荒乃是主大陆分离出来的一块，未必没有人魔族的存在。

　　沉思了片刻，他接着说道：“既然如此，你们四人就悄悄潜入大陆深处查探一番，看看是否真的有人魔家族的存在。”

　　“是。”

　　“去吧。”

　　四位人魔铁骑恭敬的退出了石园中。


第815章 诸天决断，天碑降临

　　看着人魔铁骑退出石园，青阳桓的眸光收回，小莽荒大陆实际上对于人族来说，有着一段难以割舍的记忆，这是曾经人族莽荒大陆的一部分。

　　这片大陆上的人族真正的是从上古之前代代传承下来的，这里是属于人族的故土，甚至大地深处还存在着上古时代之前属于人族先民已经石化的骨骸。

　　这也是为何人族祖地，明知道这里已经成为了人族发展的桎梏，依旧无法放弃的原因，这是人族先辈从古老黑暗时代洒落热血的地方，碧血染青天，忠魂葬大地，不是轻易就能够割舍的。

　　……

　　小半日后，青阳桓出现在了薪火岛东方的火山之上，很快在他的身边虚空泛起了涟漪。

　　“囚古前辈，我需要潜入大陆一趟，不亲自见到山河王心中始终不踏实，薪火海域需要您老坐镇了。”

　　感受到身边的虚空波动，青阳桓没有回头，而是出声说道。

　　“想好怎么做就去做吧”囚古王轻吟道：“老夫在这里守着。”

　　“好！”

　　一声轻吟，青阳桓面前虚空扭曲，身影化为一道流光，在虚空中划破了虚空涟漪，朝着东南方向而去。

　　看着青阳桓离开，囚古王一双浑浊的眸子中，泛起了神光波动，一声轻叹消融于四方虚空中。

　　在他来看，纵然人族祖地派他带着一众武者前来，也不过是尽人事听天命而已，小莽荒大陆本就是一条死路，走不通的，否则也不至于困住人族一百零八个纪元岁月。

　　人族代代朝着这里安排薪火者，也不过是为了传承中的荣耀所在，实际上在如今的人族高层中，就有人提出了异议，想要放弃小莽荒大陆，彻底斩断和小莽荒大陆之间的联系。

　　这样虽然对于人族来说是一个沉重的打击，却也是重新走上强横的希望，与其这样不断的受拖累，还不如一刀两断，狠下心来。

　　而且存在这样想法的人族强者并不在少数，甚至于为此闹到了人皇面前，好在人皇冕下并不赞同，然而放弃小莽荒大陆的暗流并没有因为人皇的决断而彻底的消息。

　　岁月的流逝，新晋的年轻帝王们，早已经不满足如今人族被诸天压迫的局面，想要用手中的刀枪，为人族获得阳光下的生息之地。

　　距离人族大灾劫已经过去了千万年，足足超过了一百零八个纪元时代，人族从废土上再次积攒了一些实力，想要为族群争取相应的地位。

　　实话说，他来到这里，就没有打算在返回人族祖地，无论是战死还是坐化在这片大陆，囚古王在启程之时，心中就已经明悟了。

　　那些提议放弃小莽荒大陆的新晋强者，没有错，然而解救这里的人族血裔同样没有错，只是还没有人真正下达这个决断而已。

　　人皇难。

　　纵然作为统御一族的皇者，人族的象征，人皇所受到的制肘更加的多，皇者横击寰宇，追溯时空不假，当皇者之前加上一个人字的时候，就等于束缚上了无形的枷锁。

　　人皇，人族之皇，当以人族传承为先。

　　这是历代人皇的荣耀！

　　代代人皇从未有善终之人。

　　人皇难。

　　一声轻轻叹息过后，囚古王消失在火山之上。

　　……

　　迦骊山脉。

　　山脉尽头坍塌的方圆万里的天坑，几乎每一天都在下沉，如今从外面朝着下方望去，已经化为了一片黑洞，黑洞深处不下数万丈之深。

　　连日以来，诸天各族的武者皆是朝着黑洞深处而去，然而等到他们进入其中，却是发现在天坑的最下方是一座依附在小莽荒大陆上的世界。

　　阴蚀王被成功的送回了妖族，当然诸天异族王者，皆是觉得妖王发现了人族帝墓，提前将来自人族的危机察觉，是有很大功劳的，故此各种称赞降临妖族。

　　同样的，各族王者将人族帝墓消息从传回了各自的种族，自然受到了各自族中的强者的瞩目。

　　可惜，小莽荒大陆上存在的各族王者也太多了一些，商议来商议去根本商议不出来一个结果。

　　在加上小莽荒大陆存在皇道禁制，最高战力只能是王者二重天巅峰，位列诸天前百位的各族强者聚首，直接强制做出了决断。

　　维持如今大陆格局，各族不在朝着小莽荒大陆调入其他王者，按照如今各族在小莽荒大陆的势力，探寻帝墓。

　　当然这个决断也有了例外，比如圣族，好巧不巧的有一位圣王刚好出关，不知道帝墓这个消息，在诸天会盟做出决断时候，恰巧前来小莽荒大陆会友，而这位圣王的实力在王者二重天巅峰战力。

　　没办法，圣族对外声明，私人会友，不在诸族订立的盟约决断之内，不管你们信不信，反正我圣族信了。

　　再比如妖族，阴蚀王被各族强制送回之后，传闻妖族某位妖帝大怒，这不是在打妖族的脸吗？

　　还打的啪啪的响，妖不可忍，于是乎，一下子派出了妖族一尊妖狈王，然而在妖族中，狈族是依托狼族存在的，这等于一下子朝着小莽荒大陆派出了两位妖王。

　　但是人家妖族不承认啊，狼狈一起明明就是一尊妖王，谁质疑谁就死，反正不管你们信不信，我们妖族信了。

　　为了震慑诸天，阴蚀王被诸天送回了妖族后，也引来了一个后果，褐鳞族从诸天万族中消失了，这个举族不过数位王者，族民数亿的小族，被一尊命王境界的巅峰妖王，亲自出手，从山海大荒中彻底抹去了。

　　实现了阴蚀王所言的灭族之说。

　　以至于，狼狈两大妖王降临小莽荒大陆之后，一片祥和，没有人去争辩到底是一尊妖王还是两尊妖王。

　　妖族，惹不起啊。

　　至于巨人族，人族根本不在乎，甭管你们起什么幺蛾子，都不在乎，一尊巨人王就搞定了。

　　至于剩下的那些小种族，心中虽然有着小算盘，却不敢像妖族和圣族这般，毕竟像是血族、灵族这样存在大族，惹不起妖族和圣族，压制他们还是搓搓有余的。

　　最好的结果，就是原谅他。

　　继续装傻吧，毕竟这么多个种族，也就妖族和圣族出了这么个幺蛾子，剩下的还都挺守规矩的。

　　再说了，从帝墓中获得机缘，不仅仅靠的是实力，有时候运气也占据很大一部分，矮人族铁鎚王这样想到，古族阙王这样想到，畸目族开光王也是这样想的……

　　我们靠的是运气。

　　……

　　迦骊山脉尽头的天坑深处，各族王者在深处的世界中已经巡视了不下百遍，然而这里看上去就像是一座普通的空间世界。

　　这座世界就显化在天坑之下，十万里方圆的天坑，是小世界通向外界的通路，朝着天坑坠下，就可以直接进入这座开放的小世界中。

　　天坑之下，是一片古老且巍峨的山河大地，虚空上漂浮着浓郁的云气，云气带着灵性，正是淡薄的灵气积蓄而成。

　　天坑下方的世界无限的变大，漂浮的灵气云彩一眼望不到尽头，根本不知道有多少。

　　下方的山河雄浑嶙峋，当夜幕降临下来的时候，外界天穹上的银月缓缓的升起，月华如水，顺着天坑照落世界之中。

　　立于这座世界中，抬头仰望甚至可以看到满天的星辰，星光璀璨，一道道星河悬挂星空，浩瀚诡秘，神鬼莫测。

　　和小莽荒大陆天穹上，终年积蓄的淡淡灰色气流不同，从这座小世界中，顺着天坑朝上仰望，可以清晰的看到星空，弥漫着大陆上空的灰气在天坑上方散去。

　　古老的星空深处，一颗颗大星转动，星光缭绕汇聚成璀璨的星环，一条璀璨的星河从星空深处如同真正的大江冲刷而来。

　　星河中有数不清的星辰组成，每一颗星辰都沿着既定的轨迹运转着，拖着长长的璀璨火焰尾巴，聚合在一起，在星空深处划破了时空而来。

　　一道完全由星辰释放出来的星光汇聚成的星河，划破小莽荒大陆，在刚好经过天坑上空的刹那。

　　锵！

　　一道天音炸响，沉寂的小世界中，山河大地剧烈的颤动，仿佛发生了地震一般。

　　咔嚓！

　　小世界的中央，正对着天坑所在的区域中，当空一颤，四方空间壁垒顿时张开了如同蛛网般的细密裂缝，眨眼间，万里虚空崩塌。

　　山河大地上裂缝崩开，热泉裹挟着灼热的蒸汽溢散而出，浓烟滚滚，遮蔽天日，整个小世界仿佛陷入了末日时代。

　　天坑地下的小世界中，虚空和大地裂开一道道大裂缝，洞虚世界张开，隐约有一团团璀璨的极光绽放，斑斓瑰丽。

　　吼！吼！吼！

　　洞虚世界深处，一声声兽吼声音震慑天地，恐怖的气机笼罩之下，崩碎的虚空大地大片大片的湮灭成虚无。

　　一时间，在天坑之下裂开的洞虚世界中，天地雷音起，洞虚深处，雷霆如龙，照破万里昏暗，在劈落的雷霆神光下，一道如同山岳般的青色兽影显化而出。

　　巨大的身影，通体青色鳞甲，形若巨象，头顶两跟虬曲狰狞的龙角，散发着滔天的气势，每一脚踏下都仿佛踏破了虚空世界。

　　昂！

　　然而这仅仅只是开始，一头，两头，三头……五头……九头，足足九尊庞大的兽影，踏破洞虚而来。

　　锵！锵！锵！

　　传说中，在中古时代就已经灭绝的天青龙犸，每一头都套着一根粗大的神链，从洞虚中拖着一座庞大的暗影而来，每一步落下，都如同九天落雷，震天动地。

　　整整九尊天青龙犸，横推了洞虚世界，拖着巨大的神链走来，神链的尽头是一块巨大的天碑。


第816章 天碑落霸下，诸王困天坑

　　天碑无字。

　　九头天青龙犸拖着，压塌了洞虚，横推了天地，纵然是王者也感到心灵在颤抖。

　　“这是什么！”

　　突如其来的异象，让早就在小世界中搜寻的各族王者注意，一尊尊伟岸的身影踏立在破碎的虚空中，王袍猎猎作响，气势如同利剑一般充斥着天穹云霄。

　　然而纵然王者们的气机涌动，面对洞虚世界横推而来的龙犸，依旧难以自持，身影不断的朝着小世界深处退去，望着九头踏步而来的庞然大物，眼中闪过凝重之色。

　　天青龙犸，上古龙族血脉，传闻这是和龙象齐名的存在，却比之龙象血脉更加的悠久，传闻中，上古黑暗时代天地出现过一尊远古猛犸，比之天地间出现的第一头龙象都要久远。

　　然而远古猛犸在这片天地出现，就像是昙花一现一般，就彻底的消失了，直到人族定鼎天地，从一座古老的时空中发现了一头龙犸，后来慢慢培养出了天青龙犸。

　　这是真正的王兽，一旦成年必然位列王尊，血脉高贵者足以封帝。

　　而现在九头天青龙犸横渡虚空而来，散发着属于古老血脉的巍峨，充斥着四方天地。

　　背后的天碑缓缓地出现在诸异族王者的眼中，这是一座布满了细密裂纹的青石碑，除却散发着古老沧桑气息外，看起和大荒中历经风雨吹打的山石没有什么不同。

　　不过王者的意志横跨轮回，对于事务早已经是究极本源，纵然他们感受不到来自天碑上的其他气息，眼力却还在，普普通通的石碑，却压得九头天青龙犸背上勒出了深深的印记，这可能吗。

　　九头天青龙犸，每一头都位列王尊，步伐艰难，仿佛在拖着一座世界。

　　纵然连托着石碑的神链都是碧血王金打造，可想而知这座天碑究竟有多沉重，让九头王阶龙犸都压完了腰。

　　锵！锵！锵！

　　而此刻，小世界中央的龟裂大地之下，一头巨大的霸下石像从裂开的泥土中长了出来，或许是埋葬在泥土中太过于久远了，以至于霸下石像上早已经被泥土给浸透成了泥黄色。

　　“天碑是放在霸下石像背上的！”

　　妖族狼狈王此刻是本体显化，狈王匍匐在狼王身上，两双眸子中闪烁着残忍和暴虐。

　　“难道帝墓将要打开了！”

　　随着其中血族王者的声音，一时间立于小世界四周的各族王者，呼吸都一下子凝滞起来。

　　帝墓将开！

　　实际上，这一刻并不是所有的小莽荒大陆上的王者都在，连日以来在这座小世界中探寻无果，他们没有找到阴蚀王所言的各种见到的场景。

　　故此，有一部分王者暂时离开了天坑，不过并不多，加起来也不过十多位而已。

　　九头天青龙犸划出九道黑暗的通路，让天地摇摇欲坠，在它们的脚下仿佛星辰流转，山河移位，拖着天碑落入了小世界中，朝着霸下石像而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　天青龙犸拉着巨大天碑来到了霸下石像的上空，天碑上被九条粗大的王铁神链锁着，缓缓的朝着下方坠落而下。

　　这一刻，圣涅王、狼狈王、灵耀王……每一位王者都死死地盯住了眼前的这一幕，纵然早已经超脱了凡尘，心灵世界在这一刻依旧显得无比的激荡。

　　锵！

　　天碑之上缠绕的一根根神链开始松动，数不清的石屑粉末簌簌落下，天碑开始颤动，朝着下方霸下背上坠落而下。

　　无字天碑坠落，在神链松开的地方，一道道细密的勒痕交织，如同匍匐巨蟒残留下来的印记。

　　锵！

　　随着天碑坠落，发出铿锵之音，就在天碑和霸下背上还有一尺之遥之时，天地之间一阵嗡鸣，九头青天龙犸仰天长啸，头顶上如同虬曲珊瑚树一般的龙角，朝着下方大地裂缝扎去，撕开了大地的裂缝，朝着大地深处而去。

　　九头龙犸踩在大地上出现了九道通道，延伸到大地深处，巨大的龙犸拖着长长是锁链，消失在了通道深处，而后大地裂缝开始缓缓的愈合。

　　一时间，剧烈的小世界山河大地，破碎的虚空洞虚愈合，只剩下了悬浮在霸下之上天碑存在，若不是天碑和霸下的显化而出，仿佛这一切都像是一场幻觉一般。

　　轰！

　　天地一声惊雷炸响，小世界对应的天坑上空，璀璨的星光天河铺开，每一颗大星都流淌星辉，如同真正的天河一般从无尽星空坠落而下，冲刷了天穹横跨了虚空，直接流淌进入了天坑深处。

　　嗡！

　　星光天河坠落，照在天碑之上，无字天碑上洒落星光点点，这一刻每一点星光如同活了一般，开始在天碑上游走，相互交织缔结，勾勒出了一个巨大无比的符箓。

　　“这是什么？”顷刻诸王疑惑。

　　“圣涅王，圣族传承久远，可否看出这枚字符究竟是和寓意？”

　　望着天碑上投落星光所显化的字符，落到霸下石像上的天碑十分的诡异，无论王者在哪一个方向看来，都可以看到天碑的正面。

　　天穹之巅的星光坠落，照在天碑之上，勾勒出了一枚流淌着古老岁月气息的字符。

　　在上古之前的久远时代，各族文明的文字更像是一种象形文字，根据山河大地中的一些事物演变而来，比之如今时代的文字更加抽象和玄奇。

　　血圭王开口，让周围所有王者的眸光都落到了圣涅王的身上，圣涅王眸光从血圭王身上一扫而过，圣族和血族可不对付，虽然同属诸天阵营，却是分为两派。

　　圣光洗涤邪恶，而血族却是喜欢鲜血，天生的不对付种族，不过两族却有一个共同特点，那就是血道和圣道，都是后天所创造，被两族的始祖烙印进入了混沌世界中，流传了下来，更是因此传承下来了圣族和血族。

　　只不过相比于圣族的老祖，血族的老祖要悲惨一点，传闻中血族老祖在烙印血道如混沌之时，受到了天地规则的惩戒，最终虽然将血道烙印入了混沌中，传递诸天万界，却也身陨混沌中。

　　而圣族的老祖却不同，不仅将圣道烙印混沌世界中，更是全身而退，这才为圣族在诸天成为巨擘之族打下了雄浑的底蕴，哪怕是在上古之时被人族覆灭，如今重归之后依旧占据着诸天光明阵营中的主导地位。

　　这一刻，圣涅王嘴角露出一抹轻笑，并没有因为血族和自己种族对立，而露出丝毫的厌恶和不屑，眸子盯住了天碑之上星光所点缀的古老字符。

　　嗡！

　　散落的星光在天碑上汇聚，铁画银钩，衍化出了日月星辰，时空流转，一枚字符仿佛包容了大千世界。

　　嘴角露出笑意的圣涅王，在这一刻消融逐渐的凝滞在了脸上，虽然短短一瞬间，却被其他的王者捕捉到了。

　　不好！

　　圣涅王双眸瞳孔放大，每一枚瞳孔深处的时空，都被一座巨大天碑给挤满，天碑上的星光汇聚，古老字符显化。

　　封！

　　这一枚古老的‘封’字。

　　顷刻，所有的王者都感到一股大恐怖降临，想要遁出这座小世界中，然而一切都晚了。

　　距离霸下石像不过一尺悬空的天碑，轰然砸落，伴随着铿锵声响，天碑落于霸下背上，天碑中一道神光冲霄而起，比诸王的反应快了无数倍，在小世界上空的天坑中，铺开一张缔结的大网。

　　轰！轰！轰！轰！

　　虚幻的大网铺开，封住了小世界和外界的通路后，诸多异族王者的反应才刚刚过来，他们化为流光欲要冲出这里，却直接撞到了无形的大网上。

　　嗡嗡！

　　一张如同八角形虚幻封印悬浮上空，每一次的撞击都闪烁出点点璀璨神光，撞到这张封禁的异族王者，一个个砸落到了大地之下。

　　被困了！

　　等到所有的王者都被反噬的力量轰入大地之时，虚幻的封禁消失在虚空中，然而一旦有王者想要冲出去，就会撞到这张封禁大网上。

　　小世界中央，霸下驮着天碑立在那里，天碑上原本闪烁的点点星光消失了，外界的遥远的星空之上，那道划破天际的璀璨星河也不知道何时隐匿了起来。

　　……

　　小莽荒大陆南大陆。

　　青阳桓紧贴着西大陆沿海的海岸线，朝着南大陆而去，沿途经过了几座诸天异族的地域，都没有察觉到各异族的镇守王者，显然这些异族的王者都被人族帝墓所吸引。

　　这些本就在他的意料之中，他前往南大陆，绕道前往东大陆，秘会山河王，纵然没有受到异族王者的察觉，也没有丝毫的掉以轻心。

　　相比于他在人族大地的时候，这片大地莽荒古林中，除却了荒莽之气外，多了一种岁月的积淀，似乎更加的沧桑久远。

　　进入南大陆的地域后，他离开了海域进入了原始莽林中，莽林中湿气和一股灼热交织，枯萎腐烂的树叶下，潜藏着各种各样的蛇虫鼠蚁。

　　小莽荒南大陆多火山多雨林，进入南大陆后他没有前往大陆极南的青藤王部，而是直接从南大陆借道而过，朝着东大陆而去。

　　然而在他急速前行，踏破虚空的时候，手臂上一股灼热传递而出，如同火焰洪流一般顷刻充斥了全身的感官神经。

　　源自古老葬地带出来的神秘印记，这一刻竟然燃烧起了浓郁的火焰。


第817章 天兵印记，大帝帝军

　　嗡！

　　一缕紫色的虚幻火焰，眨眼间就将青阳桓整个身躯包裹起来，他如同一位行走的火把，火焰虚幻，并没有燃烧周围的草木。

　　下一刻，青阳桓直接消失在虚空中，落入了下方群山深处的一座隐秘之地。

　　手腕上数寸之地的黑色图腾印记上传递出来的灼热气息，刺激着感官。

　　这枚印记当初是刚刚踏上封王路的时候，进入那片古老的葬地遗留下来的，传闻可以唤醒沉寂的天兵，只不过后来他的封王路拐了一个大弯，他来到了小莽荒大陆，以至于将这个事情给抛到了脑后。

　　天兵印记！

　　当初进入那片古老葬地的人族武者，在走出葬地之时，都会衍生出一枚古老的印记，传闻可以得到来自沉寂天兵的召唤。

　　难道是有天兵在召唤他？

　　这一刻，青阳桓思绪流转，天兵印记毫无征兆的激发，他的精神意志游弋在黑色的图腾印记上，想要洞悉其中的蕴含的意志。

　　直到此刻他方才察觉，似乎以他王者的力量，依旧看不透这枚天兵印记。

　　嗡！

　　虚幻的火焰以图腾印记为火盘在不断的跳跃着，他的一缕精神意志被火焰给吞噬。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻，图腾印记从他的手腕中缓缓的升腾而起，以肉眼可见的速度放大，最终化为了一丈大小，悬浮在青阳桓面前三丈外，散发出一种亘古久远的沧桑。

　　进去？

　　……

　　古老的时空，仿佛空气都是凝滞的，一道道灰色的气流就像是病恹恹的老朽一样，漂浮在虚空中都懒得动弹。

　　大地上，山峦起伏，沟壑万千，枯萎的大木，腐朽的骨骸堆积，起伏的山峦之间，一座座天碑立着，漆黑如墨似乎是金铁浇铸一样。

　　放眼望去，一座座天碑屹立，如同古老时代的武士，镇压着苍凉。

　　昏暗的天穹似乎压得很低，虚空弥漫着呜咽，枯寂的时空中，下一刻出现了一道虚空波动，仿佛打破了亘古以来的沉寂。

　　嗡！

　　一个黑点在昏暗的虚空中亮起，紧随着开始演化出一道旋涡，直到化为一丈大小，青阳桓从其中踏了出来。

　　“这里！”

　　看到眼前熟悉的场景，青阳桓停滞了片刻，就朝着远方洞穿而去。

　　古老葬地！

　　他竟然再次来到了古老葬地。

　　没有！

　　然而却根本没有见到三生天碑，甚至连当初发现熊九代打破的天碑骨山都消失的无影无踪，取而代之在原来的地方立起了新的天碑。

　　师尊哪里去了？

　　他可是记得清清楚楚，上一次进入这里寻到了熊九代，找到了师叔，更是看到了药兽，得到了瑶池药浴的洗礼，但是眼下全都不见了。

　　屹立在群山之中的密密麻麻的石碑，这里就如同一座庞大的碑林，石碑下堆积着已经腐朽的血骨。

　　过去了良久，他终于压下心中的激荡，隐藏在葬地中的师门秘境确实不在了，他开始重新打量这片古老的葬地。

　　“天兵。”

　　思索着这个词语，他的双眸中逐渐亮了起来。

　　思前想后，将所经历的融会贯通起来，排除在这里意外遇到师门秘境，一切都如同一道看不见的路。

　　年轻的武者先进入古老葬地，得到天兵印记的加持，而后承载战火，进而得到人族的秘密选拔，成为薪火者前往小莽荒大陆。

　　环环相扣，一环接着一环，甚至于当初异族天才武者都进入了这片古老葬地，更加的将一切都给遮掩下来，没有人会想到这里会牵扯着小莽荒大陆。

　　甚至于这一刻他都有一种大胆的猜测，帝墓就是人族在中古末期，或者是近古初期安排下的后手，绵延了一百零八纪元的大布局。

　　而这里，就是属于吞蛤大帝的帝军。

　　咔！咔！咔！

　　昏暗古老的葬地中，响起了刺耳的声音，这一刻大地在轻颤，一座座屹立在群山万壑中的石碑在晃动。

　　在青阳桓的面前，一块高达百丈的天碑裂开了细密的裂纹，这些裂纹像是大网贯穿了整座石碑，一块块碎石从是石碑上簌簌滚落。

　　轰隆隆！

　　石碑剧烈的晃动，大裂缝直接让整座石碑崩塌，化为一堆乱石砸落下方的石化的血骨中，腐朽的兵甲和血骨在石块的砸落下，碎裂成粉末。

　　锵！

　　一声金铁之音刺穿了昏暗的空间，布满了铜锈的大枪，从乱石堆中刺穿而出。

　　轰隆隆！

　　崩碎的石碑乱石滚落四方，一道身穿甲胄的武者从石碑下方长了出来，手中握着锈迹斑驳的大枪，他身上的甲胄也是布满了锈迹，浑身更是覆满了厚厚的灰尘。

　　他站了起来。

　　手握大枪，立在血骨废墟上。

　　在青阳桓的感知中，面前这道身影像是一座石像，感受不到丝毫的血肉生机，面部石化，手臂石化，甲胄更是没有丝毫的光泽。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　这仅仅只是开始，周围屹立的天碑一座座开始崩塌，从堆积的血骨大墓中，一尊尊身负甲胄，或手握大枪，或肩背弓弩、战刀、大戟、铜剑的石人天兵站了起来。

　　每一尊面部表情都处于石化状态，瞳孔若石珠，甲胄之间相连都积攒了厚厚骨屑。

　　一望无际的古老葬地，一尊尊石人天兵立在万千异族血骨之上，仿佛在无声的呐喊。

　　石人天兵出现，原本在昏暗葬地中不灭的魑魅魍魉尽数消融于无形，属于异族覆灭后不甘的残魂都被湮灭成了虚无。

　　青阳桓在这片昏暗葬地走过，他相信自己不会无缘无故的进来，到底是哪里触动了禁制，让这片葬地显化而出。

　　终于在群山万壑之间，他看到了一座没有崩碎的石碑，相比于那些高达百丈、千丈的石碑，这座石碑不过十丈大小，在石化枯骨堆积的山脉中，实在是不显眼。

　　石碑有些裂纹，被密密麻麻的枯骨围着，当青阳桓第一眼看向这座石碑的时候，就感觉自己面前出现了一座旋涡，将精神意志都给吸了进去。

　　轰隆隆！

　　宏大的天音直接贯穿到了青阳桓的心灵世界中，他看到了一片破败的天地，星空中无数的星辰在绕烧着熊熊烈焰，一座座崩碎的大陆碎片悬浮。

　　星空中布满了星辰和大陆的碎片，更漂浮着数不清的各族尸骨，在一座水蓝色的大陆外，是一条绵延亿万里的黑色长城，这座长城是由人族武者组成的。

　　浓郁的血水在星空中汇聚成了血河，浸透了星辰，在人族长城的前方，一头金色大日凌空，每一次着落火焰，都会有数不清的人族被灼烧成灰烬。

　　一座圣光神塔比之一颗星辰还要庞大，横推了星空，压爆了星辰，直接朝着水蓝色大陆碾压而来。

　　“嬴臻，没有人会来救你了，天不让你封皇，你只是一个可怜虫而已。”

　　隔着遥远的虚空深处，一颗阴阳星辰转动，一片火焰一片寒冰，上面匍匐着一尊两个龙头的妖龙，张开嘴巴冰封了千万里星空。

　　“天不给我皇位，吾赢臻自取之，吾就是这天地的皇！”

　　蓝色大陆外，一道身穿黑色龙袍，手握一柄黝黑大剑武者，立在那里仿佛充斥了整座星空，更像是一座黑洞，欲要吞噬整个天地。

　　“妖族重生，当以人血祭之，吾族儿郎，覆灭在上古的荣耀，如今我们来取回！”

　　“打穿人族守护，杀入人族大地，这是人族最后的地方，将他们赶出大陆。”

　　妖龙从阴阳星辰上踏出一只巨大的龙爪，数颗挂在遥远星空上的星辰被摘落轨道，在龙爪之下转动，进而朝着人族大陆的方向而去。

　　“杀！”

　　如同洪流一般的妖兵，冲刷了星空，一座座破碎的大陆碎片横推了虚空。

　　手握帝剑人族武者，将手中帝剑高高的举起，就在这时，朝着后方后头看了一眼，顿时青阳桓如遭雷殛，整个人大汗淋漓，眼前一切的幻象都消失不见。

　　轰！

　　十丈大小的石碑崩碎，里面出现了一块刻着赢字的铜牌。

　　朝着令牌抓去，入手冰凉刺骨，青阳桓却感觉自己根本拿不起来这块巴掌大小的铜牌。

　　锵！

　　浑身血气涌动如天河滚滚，每一枚血晶中都挤出了血气，流转到了右手手掌之上，却依旧抓不起来这块令牌。

　　不知何时，青阳桓却发现在他的周围四面八方，从大墓中踏出来的一尊尊石人天兵，都将正面转向了他所在的位置。

　　一股无形的气势缔结在虚空中。

　　“不拿起来还不让走了？”

　　这些石人天兵一个个没有丝毫的生机，甚至全身石化，但是青阳桓竟然捕捉到了这样的意志。

　　拿起来？

　　但是真的拿不起来。

　　以他王者一重天巅峰的修为，都拿不起这块铜牌，勉强让其晃晃而已。

　　锵！锵！锵！

　　一旦他的眸光落到哪个方向，哪个方向的石人天兵就会发出铿锵声响，还真是拿不起不让走了。

　　昏暗的古老葬地，虚空压得很低，在加上一尊尊石人天兵环绕周围，竟然让青阳桓感觉有些发毛。


第818章 提升战体，天坑之下

　　巴掌大小的铜牌，布满了细密的纹路，大手抓上去还能感受到磨砂般的触觉，然而青阳桓却抓不起来。

　　一块牌子重若神岳。

　　四周石化天兵虎视眈眈之下，他拿不起来牌子，就甭想离开这里。

　　而想要拿起牌子，就必须再次提升境界。

　　但是身为王者想要提升境界并不是一朝一夕的事情，封王天地后，更多是要体悟天地来映照己身，天地恢弘，万道衍生，想要体悟可不是那般容易，以至于很多王者数百上千年都不会有一丝寸进。

　　这已经不是能量的积累就可以晋升修为的境界，要知道他为了稳固自己王者一重天巅峰的境界，都花费了十年时间。

　　这样的速度要是被其他王者知晓，都会以为是神速。

　　以至于现在的他丝毫没有再次晋升境界的感觉，机缘未到，想要晋升到王者二重天法王境，需要将法则贯穿小世界中，而他现在还没有感觉到自己的机缘。

　　思来想去之后，青阳桓发现想要不需要感悟的提升，唯有自己的紫金战体，然而紫金战体的修炼需要大量的资源，从上一次机缘巧合下汲取混沌气息炼体之后，他的战体已经超过了四十丈。

　　这样的战体若是他没有突破王者绝对是在凡尘中称雄，但是如今封王天地之后，就显得远远不足了。

　　不提万族中的巨人族，就算是其他一些体魄强横的种族，在封王之后至少也会衍生百丈战体，只不过这些年来他一直在稳固王者境界的修为，没有时间来再次提升战体而已。

　　而战体接下来的修炼，就要发生一种裂变式的场景，将肉身战体拔高，化为真正的神岳高山。

　　以他现在战体四十三丈来算，至少要让战体拔高两倍，才能算是合格。

　　人族的战体本就是人族血脉传承的无上战体大神通，修炼到极致化身太古神岳，脚踏大地，头顶苍天，肉搏古老血脉的凶兽，硬抗巨人。

　　虽然说战体不需要过多的参悟，但是却需要庞大的资源，现在这鬼地方哪里来的资源。

　　咔！

　　然而紧随着古老葬地，枯骨堆积群山万壑中，裂开了一声轻响，一道大裂缝在他的脚下裂开。

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻，一股股弥漫着血气狂风从大裂缝中席卷而去，朝着四面八方逸散而出。

　　青阳桓顺着脚下裂开的一道大裂缝，朝着深处看去，一道殷红剔透如血玉的玉带在大地裂缝深处显化。

　　血晶！

　　这些血晶晶莹剔透，蕴含着血色璀璨，在枯骨山下深处埋葬了不知道多久的岁月，不但没有丝毫的血腥气息，反而历经岁月的沉淀后，溢散出阵阵的馨香。

　　仅仅是一瞬间，庞大的血气就从大地深处逸散而出，积蓄成了血云，甚至于在虚空中凝聚成血雨滴落下来。

　　这些都是古老葬地在最开始之时，埋葬的诸天各族武者的血水积蓄而成，历经了漫长岁月的积淀，化为了整块的血晶。

　　当真是得来全不费工夫，看到出现在眼前的血晶，青阳桓眼中露出一抹惊讶，没有想到这石化的尸骨山下，竟然埋藏着这样的造化。

　　没有犹豫，他盘膝座下，身处小莽荒大陆，他岂能没有危机感，虽然大陆上的巅峰战力不过是王者二重天法王境界，但是他现在才是一重天的界王，相差足足一个大境界。

　　像是海獬王那种二重天初期的王者，甚至二重天中期的王者，他还有点把握去抗衡一下，二重天巅峰的法王，还是躲远一些好。

　　能够提升自己的实力，自然是多多益善。

　　对于其他修炼肉身战体的武者来说，并没有道法莽纹的存在，就算是将战体拔高，也缺少了一种包容诸天的底蕴。

　　战体暴涨，不仅仅只是拔高战骨这么简单，只是拔高战体只会让战体变得更加的薄弱，积蓄的血气分散，实力不争反降。

　　对于他来说修炼紫金战体，全身已经化为密密麻麻的血晶，每一枚血晶内所蕴含的血气都等同于百倍同等大小的血肉，就算是猛地暴涨百倍，也足以将拔高空出来的身体给充满血气，这还不算体内拥有数以万计的道法莽纹的存在。

　　紫金战体的修炼精义，将血肉的修炼法则给拆分的鞭辟入里，对于他来说，只需要按部就班的修炼就可以了，唯一的前提是要能够承受来自修炼之中的折磨，比如血肉的暴涨，会让血肉不断的撕裂重组，这种痛楚足以让人崩溃。

　　但是除了疼痛之外，青阳桓还没有发现紫金战体的其他不良之处，这就像是一个讲解的非常透彻的傻瓜式修炼功法，修炼者只要按部就班的修炼就好了。

　　自家师祖已经将这部炼体大术给解析的无比通透，想要做出改变，至少也要将整部大术融会贯通才有资格吧。

　　吸！

　　血晶近在脚下，青阳桓自然不会客气，顷刻，全身化为四十多丈的人族战体，肌体下每一个毛孔都化为一个小旋涡，朝着下方的血晶吸取去。

　　轰隆隆！

　　狂野力量的撕扯下，周围的一座座骨山尽数湮灭成了虚无，露出了铺在骨山之下的血晶，青阳桓体内雷霆涌动，血色的旋涡在他身体周围开始形成。

　　……

　　小莽荒大陆。

　　星河移位，天坑之下封禁显化，圣族、妖族、血族……等诸天大大小小种族六十四位王者被封禁在天坑之下，消息直接传遍了整个小莽荒大陆。

　　天坑下方虚幻的封禁，让困于其中的诸王出不来，外面的王者也进不去。

　　一时间，整个小莽荒大陆上，各族变得行事诡谲起来。

　　对于这突然发生的意外，剩下异族王者也前来查探，不过可惜却打不开禁制，一旦靠近天坑下方，想要进入小世界时，隐匿在虚无中的禁制就会显化而出。

　　同样的里面的人一旦想要出来，也会触碰到禁制，被轰入小世界深处。

　　小世界中，诸多异族的王者并没有聚在一起，这座显化在地底的小世界十分的大，群山万壑，云气苍茫，古林碧树郁郁重重，山林中缭绕着苍莽的气息，甚至树下堆积的腐朽枯叶下，还有蛇虫鼠蚁在走动。

　　一切的场景，都无不是在告诉着所有的王者，这里是一座正常运转的小世界。

　　唯独小世界的中央，巨大的霸下石像，背着一座封破败沧桑的天碑，让人感到不舒服。

　　“都说妖族狼和狈计谋多端，老谋深算，通晓诸天很多隐秘，不知道眼下狈王如何看？”

　　霸下石像前，圣风王出声，他就是圣族那位碰巧前来会友的圣族王者。

　　妖族狈王此刻显化出了本体，匍匐在一块巨石上，他的两只前腿如同退化了一样，毛茸茸短肢，后腿却遒劲有力。

　　这副形象虽然不咋的，但是在这里的各族王者，望向狈王的时候眼中都带着一抹警惕。

　　狼狈为奸这可不是说说而已，有了狼王相助，狈王的诡计，诸天中没少有人着了他们的道。

　　“机缘造化哪能没有危险，这里是人族帝墓，大地的墓穴，就算是拥有横推星空的异象，那也属于正常吧，有什么大惊小怪的。”

　　妖狈王微微抬了抬眯着的眼睛，眼睛缝隙中仰望着如同山岳般的霸下石像，毫不在意地说道。

　　“现在被困在这里，只是因为我们还没有找到真正开启帝墓的关键而已。”

　　“狈王说的好，大帝的伟岸要是轻易被咱们通晓，那么我等还会蹉跎岁月不得寸进吗？”

　　血圭王从远方而来，他再次从查探了一遍这座小世界，依旧是一无所获。

　　“咱们困在这里，就不怕人族出什么幺蛾子吗？”

　　金光王盘坐在霸下石像之外，肩头的金毛吼一双金色眸子，不断的巡视着周围。

　　“哈哈，金光王多虑了，这里是小莽荒大陆，就算是人族有什么动作，给他们一百年，一千年的时间如何，等到咱们得到机缘出去之后，反手可覆灭。”

　　“让人族发展发展也好，这些年来咱们压得有些狠了，再给他们点希望，然后在一点点将那些人族蝼蚁的希望给磨灭，是多么美好的感觉，人族需要一代代的收割。”

　　“唯有在最炽盛希望的时候覆灭，才能产生最美丽的绝望，一双双麻木的眼神，就是最好的画卷，心死了才是真正的不死不活。”

　　……

　　在霸下石像周围盘坐的异族王者，一个个出声道，这一刻大多数的王者都觉得机缘就在面前的天碑上，故此哪怕是离开之后，也会尽快的赶回来。

　　而且诸多王者也分成了一个个小团体，毕竟相比于圣族、血族等，小族只有联合起来才能更有机会得到机缘造化。

　　“怎么没见圣涅王？”

　　这时，灵耀王出声问道，灵族和圣族向来交好，自然多关注了一分，不过这一句话也引起了其他王者的注意。

　　直到此刻他们方才察觉似乎在天碑坠落，封禁衍生之后，就没有在见到圣涅王，去哪里了？

　　对于诸多王者投落的疑惑眸光，圣光王笑而不语，丝毫不在意周围泛起的意志涟漪。


第819章 人多胡乱，各怀鬼胎

　　“生风他现在被虚空中的禁制反噬受到了创伤，故此疗伤去了。”

　　倏而，圣光王开口，随即双眸闭合，盘坐在霸下石像不远处，也不管四周诸族王者的神色，至于信不信他可管不着，反正自己信了。

　　看到圣光王的样子，灵耀王的眼中闪过一抹冷厉，不过片刻就消融于无形，面带笑容的转头朝着霸下石像看去。

　　霸下，真龙后裔，可负山河之重，故此不仅仅是在人族墓葬中，就算是在诸天万族的强者墓葬中，也经常看到霸下的身影，故此一头霸下石像从小世界深处出现，并且背负天碑，并没有让诸王感到意外。

　　现在他们都被困在了这里，要是一日打不穿出路，或者说找不到帝墓的入口，难道就要困在这里一日吗？

　　天坑下的这座小世界，和天坑完美的融合在了一起，如同一座原始的莽荒世界，巍峨古山、古林幽暗、苍莽气息浓郁，若是从高空俯瞰而下，可以看到大地起伏，丘陵如簇，仿佛有大龙盘亘大地，散发出若有若无的苍莽之气。

　　小世界深远处，古林苍莽，草木丰盛，古木虬曲，粗大的藤蔓如同黑蟒悬挂大木，或是匍匐大地，一道身穿黑色甲胄的瘦小身影于粗大藤林中闪烁。

　　这是一个尖嘴猴腮的面孔，伸出黑甲的手臂干瘪细长如同皮包骨一样，手指如同利爪，一双眸子瞳孔殷红，长长的鼻子下，獠牙锋利，然而身影的速度很快，几乎是像踩在了虚空的脉络上。

　　浮空族。

　　诸天中，一个并不怎么出名的种族，族民的数量也不多，而且这个种族十分的散漫，并不和其他种族那般融合力强横。

　　而且这个种族不仅不团结，更是自相残杀，若不是直系血脉的两位浮空族同类，并不能相见，相见必会有一人陨落，被获胜者吞噬血脉。

　　然而不可否认这种诸天数量极少的种族，所拥有的特殊造化让人羡慕。

　　浮空族的体内流淌着一种特殊的血脉，这种血脉和空间十分的相近，可以捕捉到空间脉络的异动，若是被浮空族盯住的武者，很少能够有摆脱追杀的。

　　当然浮空族的血脉不仅仅是用来追踪，更重要的是用来探寻过去的痕迹，哪怕是过去了很多年，都有可能被浮空族在空间脉络上捕捉到痕迹。

　　再小的蛛丝马迹，在浮空族的血脉感知下，都会被无限的放大。

　　瘦小的身影后腿异常的壮硕穹劲，在虚空中猛地一蹬，就已经划着空间的脉络，滑翔到了数百里之外，丝毫没有血力的波动，更是因为依托在了虚空的脉络上，所过之处虚空并没有泛起涟漪。

　　……

　　“主上，属下无能请主上责罚。”

　　浮空族的怪物武者没入了一片荒莽的古林中，圣涅王羽生风盘坐在古林深处，通体闪烁着圣光灼灼。

　　“空翎，你起来吧，这里是大帝为自己修建的墓葬，就算是曾经开辟小世界的时候，引动了虚空的波动，也过去了太长时间，捕捉不到时空的脉络并不怪你。”

　　圣涅王听了属下的回禀，眼中并没有露出失望之色。

　　“主上，接下来怎么办？”

　　空翎依旧是匍匐在地上，殷红的瞳孔中闪烁的暴虐，在圣涅王的面前，根本不敢显露出来。

　　“咱们被困在这里，小莽荒大陆上的人族终于有机会开始兴风作浪了，也好，你觉不觉得如今的小莽荒大陆上存在的各族数量也太多一些，先不说资源，单单是围困人族的事情，太多的种族就多了太多的意见，为了一个决断吵吵不休。”

　　圣涅王出声，不过空翎匍匐在地并没有出声，跟随在圣涅王身边太久了，他早已经无比的熟悉，圣涅王如此说并不是要真的和他商议。

　　他是一尊王者不假，然而在圣涅王羽生风的面前就是一个奴仆，在他刚刚诞生之时，就被圣族菩天王族给抓住了，和羽生风订立了主仆图腾契约，他的生死全在羽生风一念之间。

　　菩天王族，是圣族传承了数百万年的古老王族，族中最巅峰的时候甚至走出了一尊王者七重天的巅峰命王，差一点就要封帝，在圣族被称之为准帝血脉家族。

　　可以说圣族中除了几大帝族之外，菩天王族足以位列巅峰王族之列，而羽生风是当代菩天王族天赋最好的血脉，血脉是距离当初那位巅峰命王最近的存在。

　　他来到了小莽荒大陆坐镇，仅仅只是为了沉淀血脉而已，菩天王族不想让他太过于出风头，最为接近准帝的血脉，是有很大希望封帝的，为了成为帝族，菩天王族可谓是下了大把的力气。

　　只是没有想到会遇到人族大墓出现，人族大墓机缘和菩天王族历代的追求可谓是一致，若是能够从帝墓中得到一些机缘，那么菩天王族距离真正的帝族就更加的接近。

　　思绪流转之间，空翎的身子匍匐的更加低了，黑甲之下细密的青麟闪烁着幽光。

　　“妖族狼狈双王是个很大的威胁，狼王暴虐，狈王狡诈，说不定就会着了他们的道，不得不防。”

　　“还有血族、御族，你去暗中跟着御族，这个种族了不得，竟然没有真正的覆灭。”

　　“诺。”

　　空翎应诺，身影消失在莽林中。

　　盘坐在莽林中的羽生风手中摊开，出现了一枚如同闪烁着暗淡金光的圆盘，圆满上镂刻着各种细密的圣文，密密麻麻如同小蚂蚁挤在一起一样。

　　“菩天帝族，一个让人敬畏的尊荣。”

　　大手摩擦着手中的金色圆盘，羽生风眼中闪过一抹灼热，瞳孔深处更是有一抹坚定，对于帝墓机缘势在必得的坚定。

　　纵然他的血脉无限的接近了当初的那位命王境的先祖，拥有攀登帝位的希望，然而希望仅仅只是希望，若不成为现实只能是虚幻，若是能够得到帝墓中的机缘，那么封帝的希望将会更大。

　　前提是，他需要面对六十多位竞争者。

　　手中的金色的圆盘中泛起了一道道金光，光芒四溅，朝着小世界的西面八方而去。

　　……

　　另外一个方向，荒莽的山林中，鬼气弥漫，阴森如鬼蜮降临，一道道虚幻的鬼影弥漫，张牙舞爪，鬼面狰狞。

　　山林深处，三道漆黑虚幻介于虚幻和真实之间，魂、鬼、幽三王齐聚，让这片莽林真正的化为鬼蜮，魑魅魍魉，鬼魅丛生。

　　“大陆上的人族先不去管他，人族帝墓要紧。”

　　缥缈、阴森、虚幻的声音从鬼王的口中发出，他立在那里就是一团黑烟。

　　“呵呵。”

　　一道魅惑、带着靡靡气息的女子声音响起，滔天鬼气中，一道婀娜身姿的魅族女王伸了一下懒腰，顿时春光一览无余。

　　“想看就直接看了好了，你这样欲要还羞的样子，还以为老娘要勾引你。”

　　“骚蹄子。”魂族武者毫不在意的冷哼。

　　“现在那些人族可都顾不得了，你看看诸王一一个个如同饿狼一般盯住这里，大陆上的那些人族不过是小疾，帝墓才是眼前最大的机缘，绝不能让圣族那帮人捷足先登。”

　　“妖族虽然和我们同处诸天同一阵营，不过帝墓在前，这阵营不谈也罢，更何况这次还是来的狼狈那两个家伙，阴险狡诈，这样的狡诈之徒要离他们远一点，否则被他们算计了还会乐呵呵的。”

　　鬼王一团黑烟中，一道暗红色的鬼火跳跃的愈发厉害。

　　“小心为上，帝墓中处处透着诡异，各族都打着小心思，我估摸着帝墓还会有异象显化，到时候再看看如何出手，不过再次之前，需要拉拢一下帮手为好。”

　　“都说诡计多端，听你的。”

　　溟魂王出声应和道。

　　“魅螺，联系亲近种族王者的事情就交给你了。”

　　鬼王的声音飘到了魅族女王的耳中。

　　“两位哥哥都做出了决断，小妹只能遵从了，我看血族和骨族比较亲近，我去联系血圭王，至于那个被粗布兽袍包裹的骨头架子，你们去联系吧。”

　　娇羞之音传递而出，魅族女王腰肢扭曲，泛起靡靡气息。

　　……

　　血族、古族、灵族、骨族、矮人族、风灵族、玉族……

　　大大小小的族群王者不断的聚首，或是三五人，或是两三位，一时间，整个地下小世界中，各族王者中暗流涌动，面对巨大机缘诱惑之下，每一位王者都有着各自心中的算计。

　　大造化就在眼前，纵然是同族也会有离心之举，更何况本就不怎么牢靠的联盟，诸天光明阵营和黑暗阵营彻底的乱了套，光明阵营所属的种族和黑暗阵营所属的种族，都已经毫不在意了。

　　……

　　古老葬地中。

　　一团血色能量的旋涡高达数千丈，从下方破败的枯骨大地直入空间的云霄，血色旋涡中，一道高达六十丈的身影盘坐着，疯狂的汲取着浓郁的血色精华。

　　如同血河般的血气被吞入体内，化为了血肉衍生的养分，血气轰鸣如雷暴，一道道道法神光不断的从体内闪烁而出。


第820章 百丈战体，山河王部

　　轰隆隆！

　　雷鸣声响不断的在血肉深处传递而出，曦光万丈，神辉千丝万缕，从每一寸的肌体中迸射而出。

　　汲取了足够的血气能量，让青阳桓的战体已经超过了百丈之高，风雷音环绕身躯，整个身体中不断的流淌出旺盛的生机。

　　在昏暗的古葬地，炽盛的曦光从体内迸发，如同一轮刚刚升腾而起的大日。

　　轰！

　　盘坐的青阳桓起身，身若山岳，足足超过了一百三十丈，就算是一些蕴含古老血脉的妖族本体也不过如此。

　　轰隆隆！

　　战体之中血气若汪洋，呼吸之间，吐纳风雷气息，举手投足展现铿锵铁音，拥有着无上伟力，压塌虚空，崩坏洞虚。

　　按照正常的修炼炼体古术的王者来说，百丈战体就是一重天王者的界限，这是天地规则的限制，当然如巨人族那样的天生种族不包括在内。

　　此刻他感觉自己体内蕴含着澎湃的力量，死死地压制在了每一粒血肉晶钻中，单单凭借人族战体就足以和法王位列同一层次。

　　锵！

　　漫天席卷的血气崩碎，他回归到了本体状态，大手朝着巴掌大小的铜牌抓去，这一次五指如铁钳抓住铜牌，全身血力运转到手臂上，终于将这块看似不起眼的铜牌给抓在了手中。

　　呼！

　　端详着铜牌上的‘嬴’字，古老的象形字符，一字之中仿佛蕴含着的一整座世界的玄奥，在青阳桓的眼中，竟然看到一种道法在不断的衍生幻灭。

　　符道。

　　一个古篆字，让他有了一种参悟天地符道的启发，难以想象，一个字就演化出一道完整的道。

　　联想到那个身穿黑色龙袍的伟岸身影，朝着诸天异族大呼。

　　“天不给我皇位，吾赢臻自取之，吾就是这天地的皇！”

　　那种睥睨天地的气魄，让人生畏，在看看手中的铜牌就不觉得奇怪了。

　　锵锵锵！

　　似乎是感应到了他将铜牌抓了起来，周围朝着这个方向望来的石化天兵中，弥漫的那种气息消失不见了，取而代之的是一种铁血铿锵。

　　似乎在等待着再次踏上征途。

　　兵符。

　　这一刻，青阳桓心中有了一种明悟，这铜牌是兵符，是属于大帝帝君的兵符，以兵符号令帝军。

　　但是这兵符为何要交到他的手中，不过联想到先前已经在紫薇帝星上得到了一座漆黑小塔，现在再得到一块兵符，似乎也没什么不可以的。

　　这一次，能够汲取这么多的血色能量，让战体再次增强，就已经是不小的机缘了。

　　他朝着的先前出现的地方而去，虚幻的虚空通路依旧悬浮在半空中，等到踏进其中后，缓缓的消失在了古老葬地空间。

　　嗡！

　　然而在青阳桓离开之后，古葬地中，响起了一声轻微的吟声，如剑鸣又如铁音，尸骨堆积的群山万壑中，一位手握大枪的石化天兵，身躯微微一颤，胸前一块石碎屑剥落，露出了一点黑光的甲胄。

　　昏暗中，露出来的拇指大小的漆黑甲胄，如同昏暗夜空中最耀眼的星辰那般，炽盛耀眼。

　　嗡嗡嗡！

　　很快，大片石化的碎屑簌簌脱落，露出了黑色布满了纹路的甲胄，手臂、脖颈、面容，石化的皮子如同风化了一样，开始寸寸开裂。

　　……

　　再次回归到小莽荒大陆上，旋涡般的通路恢复到了原来的模样，化为一枚图腾烙印在手腕之上。

　　青阳桓收敛了自己的气息，再次前往东大陆而去。

　　沿途中，他也得到了不小消息，帝墓变故，有霸下石像驼天碑落于天坑之下，困住了大部分的异族王者。

　　整个消息更加确定了他心中所想，人族帝墓的显化，就是人族在近古最开始之时布下的一个大局，大帝预料到了一百零八纪元之后，会有人族武者在人道气运的推动下，将他唤醒。

　　既然这个都能够预料到，那么困住小莽荒大陆上的各族王者，似乎也不是什么难事。

　　而这片大陆上的异族王者都困在了帝墓中，对于大陆上生活的人族血裔来说，自然有了新的希望，接下来就和他所预料的那样，解救人族血裔。

　　……

　　山河王部。

　　庞大的山岳匍匐大地，数不清的人族血裔生活在这片山脉中，不过最近山河王部的一些族民，感到有些奇怪，原本重兵压境的魂、鬼、幽三族的庞大族兵竟然退去了。

　　甚至于族中的一些的武者，走出山脉千里外，都没有遇到成建制的三族族兵，王部中的斥候武者更是小心的前出万里大地，都没有发现三族的异常。

　　巨山山顶。

　　“看来魂、鬼、幽三族的王者已经离开前往帝墓了，他们的重心在帝墓，相比之下当咱们不过是小疾。”

　　山顶大殿中，一道带着略微疲倦的声音响起。

　　“可恨，我人族的帝墓，竟然诸天宵小折辱，我们只能眼睁睁的看着。”

　　铿锵铁音，刀鸣如神，斩邪王杀机迸溅，背后铜刀感应了主人的怒火，爆发出铮鸣。

　　一时间，大殿中陷入了一种停滞，倏而，山河王有些疲倦的声音再次响起。

　　“金山，斩邪，老夫准备亲自前往西大陆海域一趟，如今各族王者大部分都困在帝墓中，是最好的机会，老夫要亲自见一见那位薪火圣殿的殿主，还有来自人族祖地护疆殿的长老，这么好的机会不能放弃。”

　　斩邪王和金山王没有反驳，若是以往他们自然会阻止，但是眼下人族祖地派来了王者，诸天各族王者被困帝墓，正是小莽荒大陆上异族最弱的时候，也是人族的机会。

　　现在人族最应该抓住机会，整合所有的力量，趁着这个机会救下更多的人族血裔，这是身为人族王者的责任。

　　王者坐镇一方，庇护一方。

　　“老山河你去吧，我代你坐镇山河王部，让金山去南大陆，紫琼那丫头实力还是太弱了。”

　　斩邪王没有丝毫的犹豫，出声说道。

　　“好，我去南大陆。”如此安排，金山王同样没有反驳。

　　不过两人说完，却发现山河王没有回应，纷纷抬头朝着山河王看去，只见山河王手掌拍了一下石椅的扶手，道：“看来老夫不用去西大陆了。”

　　下一刻，三尊王者消失在了大殿中，山河王部巨山外五万里，青阳桓没有遮掩身影而来。

　　这里是属于魂族的地盘，可惜魂、龟、幽三族虽然不惧阳光，却也不怎么喜欢行走在大日之下，故此大白日之间，苍莽的山林中除了弥漫着的阴寒气息，看不到多少鬼影重重。

　　山河王部外，三道身影立于虚空上，看着远方如同紫色流星贯穿虚空而来的身影。

　　“当代南荒薪火者，青阳桓！”

　　隔着百丈外，青阳桓止步，紫光消融，露出了身影，隔空抱拳。

　　“东荒薪火者，断无双。”

　　略显苍老的山河王，同样郑重其事的隔空抱拳，花白的发丝在脑后随风飞舞，苍老面容上显露出一抹坚毅。

　　“斩邪王。”

　　四位的王者相互见礼之后，朝着山河王部而去。

　　“老前辈。”

　　对于山河王，青阳桓眼中有一抹敬重，不是谁都有这样的意志，在诸天环绕之下庇护数千万人族血裔三万年的。

　　人王看似荣耀，然而却需要承担起这份荣耀所付出的代价。

　　“老夫还想要前往西大陆，没有想到小友竟然就来了。”

　　山河王摆了摆手，没有在意，随即出声说道。

　　“看来你我想到一块去了。”

　　青阳桓和山河王相互对视一眼，皆是明白了对方心中所想。

　　“就这么办！”

　　金山王看了看山河王，又看了看青阳桓，有些不明所以，道：“你们什么也没有说，就断定了，什么怎么办？”

　　“机不可失！”山河王笑道。

　　“既然如此，那青阳就告辞了，我返回西大陆海域至多不过两日时间，不过准备需要一些时间，不若十日后，老前辈以为如何？”

　　“好，时机不等人。”

　　山河王点头，道：“斩邪，这次你去南大陆青藤王部，协助紫琼那丫头。”

　　“好！”斩邪王出声应了下来。

　　“什么，你们说什么呢？”这些金山王愈发的迷糊了。

　　“金山，你跟我一起，统御我山河王部族兵，进攻中州！”

　　“十日之后，我们分别从东大陆、南大陆、西大陆同时起兵，朝着大陆中心进兵，会师于中州圣域，这样足以将大陆上超过六成以上的人族血裔救下。”

　　“所有奴役我人族血裔异族杀无赦！”

　　凌冽的杀机，冲破了云霄，在山河王部上空炸开，引动了无数山河王部族民的瞩目。

　　……

　　三日后。

　　青阳桓返回到了薪火海域，直接召集五大镇疆府和各部族长议事，征发各部族兵。

　　两大王部加上薪火圣殿，或许族兵比不得小莽荒大陆上异族的数量，不过有句话说蛇无头不行，如今各族王者被困帝墓中，没有了王者各族就等于失去了头颅，实力等于一下子去了九成。

　　两大王部和薪火圣殿，每一路族兵都拥有两尊王者，他们现在要以最快的速度，将整个大陆上各族建立的统治给打碎。


第821章 打穿妖域，扩大战果

　　西大陆沿海。

　　金光洒落，铺满在汪洋波涛上，波光粼粼，漫天的铿锵声贯穿了虚无，有战鼓声如雷，通天彻地。

　　一艘艘战船猬集，铺开了整个海面，一位位人族族兵从战船上踏下，朝着的大陆之上踏去，这一刻，山河大地仿佛都在颤动。

　　浓郁的血气升腾，遮蔽天日，山林虚空中被滚滚升腾的煞气给充斥的一下子暗了下来。

　　一位位从战船上踏下的人族族兵，手握战刀，战剑，大枪，铁锚，身穿赤红色甲胄，如同在大地上燃起了一片火焰汪洋。

　　从战船上走下，列阵整齐，五大镇疆府族兵齐聚，一眼望不到尽头，这种威势让人感到震撼。

　　这一次征伐，薪火圣殿积蓄了十年的底蕴尽数被征发，足足超过四百万族兵，身穿赤红甲胄，在各自族中的长老族长带领下，整合到了一起。

　　冲天的血气，染红了这片天地，血焰滔天，四百万战兵汇聚一起，磅礴的血气汇聚成一道粗大如同天柱的血气大柱，在虚空上衍生出龙盘虎踞、梼杌咆哮的异象，直接击穿了小莽荒大陆上空积蓄的怨气。

　　方圆万里之内，天穹为之一清，飞鸟尽绝。

　　四百万战兵在大陆列阵，旗帜鼓荡，化为一道狂龙朝着东方荒莽山林而去。

　　西大陆上妖族地域最为广袤，在妖族之南，有玉族、天灵族等十多个小族占据的地域，反观妖域北方，只有灵族、骨族等几座妖族的地域，而且妖域北方还存在帝墓天坑。

　　故此，这一次进兵，直接是打穿妖域而行，顺带着将南部玉族、天灵族等小族地盘给扫了，至于妖域以北暂且不管。

　　杀！

　　杀！杀！杀！

　　冲天的血气直贯山林，战兵开拔，直接横击了整个天穹，所过之处直接横推，将所有阻挡在面前的阻碍尽数轰碎。

　　遇山轰碎，遇河填平，直接朝着妖域中心之地杀去。

　　……

　　妖虹城外。

　　大地颤动，妖城之上的妖兵，看着颤抖的城墙，看到远方地平线之上，一片赤红色的洪流冲天彻地，在起伏的山河大地上，如同大海中的浪潮一浪急着一浪滚滚而来。

　　“人族进攻了！”

　　“人族来了。”

　　恐怖的威势让一部分妖兵吓得神智尽失，然而突兀几个黑点从远方地平线出现，直接就立在了妖虹城上空。

　　“不！”

　　妖虹城的城主刚刚掠出虚空，就被数道横贯天地的攻击给打成了血雾，恐怖的攻击直接落在了城中，山崩地裂，巨城倾倒。

　　将妖虹城给打成废墟后，出手的天兵没有在意而是跨城而过，朝着东方而去。

　　所有的族兵都只有一个命令，就是一路向东，打穿西大陆。

　　轰隆隆！

　　很快，妖虹城的废墟被随后赶来的赤红色狂潮踏过后，这片大地上只剩下了一堆碎裂石粉，镇疆府中一部分寻狩护法外加一些小队族兵脱离了大部队，朝着四面八方而去，捕猎残留下来的妖族武者。

　　而族兵没有丝毫的停留就一直朝东而去。

　　族兵过境，直接碾压而行，青阳桓跟在族兵之后，将所覆灭妖城的血气收集起来，根本没有一座妖城可以在攻伐中坚持过一炷香的时间。

　　全部由半王组成的天兵在前，足足有三百人，由从人族大地前来的武者封麓河统御下，所过妖城尽数被湮灭成废墟，就算是残留下来的一些溃兵，也被随后跟随的各部战兵给屠戮。

　　囚古王跟随族兵一同而行，这一会可没有什么倚强凌弱的说法，凡是沿途遇到的异族，尽皆屠戮一空。

　　至于薪火岛的驻守，青阳桓从山河王部回归之后，就前往了一趟深海，邀请了碧游天女前来薪火岛做客，当然他可没有邀请蛟龙王幽泉，至于蛟龙王跟来，那就只能说人家姐妹情深了，那也没办法，薪火岛只能欢迎。

　　无论如何，有着一头蛟龙王坐镇薪火岛，青阳桓尽起薪火圣殿五大镇疆府族兵，天兵，杀入了妖域。

　　一天之内，最前方的天兵连破妖城十一座，直接从西海岸向着东方横推了妖域，而跟在后面的各族战兵，紧随其后打扫废墟，派出族兵沿着妖城四方而去，围剿散落的妖兵，和寻找隐藏在山林中人族部落。

　　至于妖族中的半妖强者，难道当囚古王是来走走过场的吗？

　　妖城全部由半王战力的天兵进攻，而后各部族兵紧跟，横扫妖域，若遇到数量多一些的妖族半王战力，囚古王会直接出手，免得浪费时间。

　　五天后，天兵最前方已经杀入了妖域中心，百妖山脉。

　　在这里，遇到了超过数百万之众的妖族，同时这里是妖王驻地，防御惊人，然而这一切遇到人王之后可以说不堪一击。

　　一天之间，天兵荡平了百妖山脉，妖兵伏尸遍野，妖血成河，而青阳桓随之也出现了这里，将所有的妖族尸骨都收拢了起来。

　　“后面的各族族兵太慢了。”

　　百妖山脉深处大裂缝中，青阳桓看着曾经属于阴蚀王的宫殿，一头头巨大的黑蟒伏尸，面前囚古王眼中带着一抹无奈地说道。

　　半王战力的天兵足足超过三百人，没有王者坐镇的情况下，妖域中没有一座妖城等够抵挡的住。

　　然而各部族兵的实力却显得参差不齐了，从神藏境到真一境都有。

　　在加上沿途行进中，虽然妖城被覆灭，妖族主力族兵都被斩杀，但是妖域中，每一座妖城都掌控者数十万里方圆的山河大地，广袤的山林中可存在不少妖兵残余，故此随后跟来的族兵不仅仅需要清理妖城废墟，还要不断的分兵朝着各妖城统御的山河大地进发，这严重拖慢了行军速度。

　　“这是没有办法的事情，我已经下令个战将府主，凡是遇到人族部落，就地征召各部武者加入族兵中，随军一起征剿妖兵，这样也能弥补一下战兵数量的不足。”

　　“而且咱们这一次的主要任务是将各族在大陆上的统治地位给打破，这一座座妖城就是妖族控制大地的节点，打破了这些节点，才能让人族部落不在被分割开来。”

　　“毕竟各族的王者来到这里只是坐镇，真正统治大地的还是要看下面的小喽啰，王者不可能事事亲为，亲自去绞杀一个人族部落，或者追杀某一个人族武者，异族的武者才是压榨咱们人族血裔的基础。”

　　“咱们将大地上各异族的武者扫空，那么就算是那些异族王者从帝墓中出来，手头也无人可用，难不曾他们可以分身万千，再次将覆灭的妖城、据点给建立起来？”

　　小莽荒大陆上的异族之所以将人族困得死死地，就是得益于分割封锁，加上有王者坐镇，一旦人族暴动超过了预期，那么王者就会出手，就算是在大的暴动，在王者面前也会被反手镇压。

　　王者坐镇是威慑，而普通的各族武者才是分割封锁人族血裔的执行者。

　　现在人族有王者了，而各族的靠山被困在了帝墓中，局面顿时大反转。

　　难不成青阳桓还会跟他们讲公平，王对王，将对将，你们没有王者，我们就不出手了？

　　就算是日后诸天异族的王者出来，没有了手下的小喽啰，就等于没有了爪牙，想要再次将这种封锁建立起来，就需要从各族中再次征调人手，这一来一去时间可不会短。

　　……

　　妖峰城。

　　百妖山脉东方的一座大城，人族天兵进攻，使得遁逃的妖兵一直在朝着东方溃退，因为百妖山脉的覆灭，妖族的一部分力量退到了这座城中。

　　这使得城中的妖族单单是半王战力就不下数十位，加上城中的防御和阵法，一时间竟然挡住了天兵的进攻。

　　青阳桓和囚古王立于虚空，看着这座布满了般斑驳血迹的大城，城池黝黑，天兵在进攻了一次妖峰城后败退了下来，甚至折损了六位半王武者，真一境的武者更是数十位。

　　“殿主，属下……”

　　退下来的天兵在城池外五里处重新列阵，封麓河出声。

　　轰隆隆！

　　然而他的话语，直接被一道轰鸣的雷音给盖住，这一刻无论是下方的人族天兵，还是妖城中的妖族，看到了城池的上空出现了一座巨大的手掌。

　　手掌若神岳巨岭，上面的每一道纹路都如同沟壑峡谷。

　　“不要！”

　　王者出手了！

　　刚刚还在庆幸依靠城中防御打退人族天兵的妖族武者，一个个瞳孔深处露出了死寂。

　　噗噗噗！

　　巨掌还没有落下，妖城中就已经有翻滚着血雾升腾而起。

　　轰！

　　天地一声巨响，所有的一切仿佛都失去了声音，等到诸多天兵再次朝着面前看去的时候，哪里还有妖峰城，只有一个巨大的巴掌印。

　　“所有人一路向东！”

　　“沿途妖兵尽数夷灭。”

　　……

　　十日后，在后方各部族兵才刚刚到达百妖山脉废墟的时候，青阳桓已经立在了妖域和圣域交界的地方。

　　整个妖域被打穿，妖族的各阶层的统治妖兵大部分都被斩杀，足足超过了千万之巨的妖兵陨落，不过对于妖域的光复还没有彻底的完成。

　　实在是因为妖域太过广袤，纵然将其中的妖城据点都拔除了，但是想要完全洗礼一遍，也需要不短的时间，好在这些都有下面的镇疆府来安排。

　　在这里，薪火圣殿的族兵也分兵了，宏广带着兵部战师，加上一半天兵的辅助下，沿着妖域朝着南方玉族、天灵族的地盘而去，当然囚古王随行，同时带走了一部分镇疆府的族兵。


第822章 天灵王陨

　　妖域之南，天灵域。

　　天灵域刚好在庞大妖域的半包围之中，而且这一次好巧不巧的，天灵族的风声王恰巧没有被困于帝墓之中。

　　风声王位列王者二重天法王境界，不过却是初阶，实际上在小莽荒大陆上，除却妖、圣、巨、血等族的坐镇王者，位列王者二重天外，其余的坐镇王者大都是王者一重天的境界。

　　之所以天灵族会派出一尊王者二重天的强者，还不是因为挨着一个强横的邻居，天灵族的地盘被妖族三面包围，在往南和玉族接壤，若不强势一点，那么天灵族早就被妖族给吞的骨头渣都不剩了。

　　为此，天灵族为了守护这里的利益，朝着这里派来了一尊王者二重天的法王，饶是如此，在漫长岁月以来，在妖族寸寸蚕食之下，天灵族的地域也比最开始减少了三分之一还多。

　　天灵城。

　　这座位于天灵于中央的古老城池，拥有着漫长的岁月，流淌着古老的沧桑气息。

　　和妖族的统治一样，天灵族在这片土地上，以天灵城为中心，将整个天灵域划分成了一座座小城统辖，这些小城就像是血脉的节点，散布在天灵城周围，刚好卡在了这片山河大地的险要之处。

　　每一座小城都如同吸血鬼一样，扎根在山河大地，从所统治的人族地域上汲取养料，而后运送到天灵城，最终在送回天灵界。

　　或许对于大族来说，小莽荒大陆上的出产算不的什么，但是对于小族来说，这里的资源占据着族中不小的资源份额。

　　毕竟小族没有多少强者坐镇，护族王者也就那么寥寥几尊，这里的资源至少可以支撑起一座王族，甚至更多。

　　妖域庞大，纵深广袤，故此薪火圣殿从西大陆沿海，横推而来，而对于天灵于可没有这么多讲究了，天兵在囚古王带领下直接碾压而过，来到了天灵城外。

　　而且天灵王早就得到了消息，毕竟人族横推妖域要花费了一些时间，作为王者自然不会目光这么浅薄，在诸多王者被困帝墓之后，他就觉得将要有大事情要发生。

　　为此，他特意前往了南荒，寻到了蛊王，想要联合起来，蛊王也是少数几个没有被困在帝墓中的王者，至于其他的那些王者，距离天灵域实在是太远了，远水根本接不了近渴，而且想必现在都是自顾不暇。

　　不过现实直接给了天灵王一巴掌，人家蛊族蛊王根本都没有搭理他，人族进犯天灵域管我蛊族毛线事。

　　大怒之后的天灵王回到天灵城不久之后，就看到了城池之外，列阵的人族族兵，接近两千位图腾境以上的人族族兵，其中单单是半王层次的就有一百多尊，还有人王坐镇，这摆明了是要将天灵城给彻底覆灭的。

　　为了抵抗人族天灵王早就下令将分散在天灵域的天灵武者尽数撤回，此刻城池中天灵族的武者足足超过了千万之众，大部分都是可战之兵，这就是天灵族得以维持统治的所有力量。

　　天灵城早在人族天兵到来之前就已经戒严，城头上一座座闪烁着幽寒光芒的巨弩，还有一座座闪烁着各种璀璨神光的阵法，不过这些阵法对付王者以下的武者还行，对于真正的王者来说就是玩具一般了。

　　然而这一刻，拥有千万之众的天灵族，却被人族不过两千之数的武者给吓住。

　　“喝，呸，该死的异族也有今天。”

　　“杀杀杀，杀了这些该死的畜生，给这片大地上的同袍血骨报仇雪恨。”

　　“杀！杀！杀！”

　　囚古王悬浮在半空中，眼中迸溅出杀机，顷刻间，天地轰鸣，苍老的身影，这一刻仿佛化为倾天的巨人，整片天地都被这道苍老身影给挤满，星空显化，投落漫天星光。

　　轰！

　　这一刻，天穹之上一下子多了一轮大日至阳，虚空被融化，所过之处直灼烧出一道漆黑的通路，将虚空给烧成了一种濒临混沌的状态。

　　这轮太阳就朝着天灵城坠落而下。

　　“人族，你们真的要和诸天开战吗！”

　　天灵城中风声王惊恐大呼，看着坠落而下的大日至阳，这是属于囚古王的全力一击，而他不过是一尊初阶的法王。

　　伴随着气急败坏的声音，风声王没有坐以待毙，毕竟他可是王者，打不过难道还不会逃走吗？

　　不过一旦他离开，下方的天灵族的千万血裔可就要彻底的消亡，作为镇守天灵域的王者，他不可能不战而逃，否则族里也无法交代。

　　城池中，最高大的大殿之巅，浩瀚若汪洋的灵光轰然炸开，朝着坠落的太阳迎击而上，灵光中是一只巨大的手掌，欲要拍落大日。

　　在城池上空，大手和太阳撞到了一起，轰然炸开，毁灭的神光涟漪荡漾开来，将天灵城给淹没，这一刻，囚古王大手张开，将身后的人族天兵护住，朝后方退去。

　　噗噗噗！

　　然而庞大的天灵城中可就没有这么好的命运了，大日炸开，炽盛的火焰将虚空都给灼烧成虚无，下方的古城直接融化，无数的天灵族武者身影直接汽化，连血气都被消融。

　　轰！轰！轰！轰！

　　然而囚古王没有丝毫的收手，虚空之上四日横空，眨眼间，再次坠落而下。

　　“该死，人族你们欺人太甚！”

　　灼烧着漫天火焰的天灵城中，一道百丈高的虚影出现，朝着天穹上坠落的大日抓去，若是这四道攻击坠落下来，天灵城就彻底的化为一团焦土了。

　　从一开始，就应该将人族王者引开，凭借城中防御，未必挡不住人族天兵的进攻，然而面对一尊境界和战力超过他的人族王者，风声王心中可是很惶恐啊。

　　命要紧，还是城池要紧，就是这个小小的纠结的瞬间，什么都晚了。

　　一击之下，他浑身血气激荡，狂暴的反噬力量贯穿了全身的四肢百骸。

　　法王巅峰。

　　轰！

　　然而不待他有何动作，囚古王已经出现在了他不远处，顿时风声王大惊失色。

　　这可真是要了命了。

　　高达百丈的虚影在大日至阳中被烤化，面对袭来的囚古王，什么天灵城，什么千万族民血裔，哪还能顾得。

　　风声王化为灵光冲出漫天大火，朝着远方就要遁走，他尽力了，人族王者实力强横，挡了一下也算是跟族里有个交代。

　　不过囚古王可不会放过他，炽盛的大手在风声王遁走方向的上空显化，重重的拍落下来。

　　“凌波掌！”

　　面对压迫天地的火焰巨掌，风声王浑身灵光绽放，风之法则运于手中，迎着拍落上去，而他头也不抬的继续朝着远方而去。

　　然而属于他的青光凌波掌，在大日火焰掌之下，仅仅停滞了一息，就被彻底的湮灭，火焰巨掌威势不减朝着他的后背拍落下去，紧随着小世界在背后显化，然而刚刚显化出虚影的小世界就被巨大的火焰手掌盖落。

　　轰！

　　顷刻，大地之下地涌熔岩，热泉浮空，浓烟滚滚，宛若末世降临，风声王直接被囚古王给拍进了大地深处。

　　“咳咳咳……”

　　千里之外，破碎的山河大地中，染血的灵光从大地深处冲出，欲要击穿洞虚遁走。

　　轰！

　　一瞬间，天地雷音起，洞虚深处，有紫电银光照破了万里洞虚，突兀的一道超过百丈的身影浮现，就如同刚好站在了风声王想要遁走的路上。

　　浩瀚的王者气机破体而出，泛着紫金流光的拳头在这道巨人身前凝实，当空一震，仿佛整个洞虚世界都被紫光给充满。

　　洞虚破碎，漫天星辰浮现，这一拳打出，斗转星移，日月沉浮，直接印在了浑身染血的风声王身上。

　　如山岳般大小的拳头，横推洞虚，将风声王从洞虚世界中打出，再次打入大地深处。

　　“卑鄙，你偷袭。”

　　坠落而下的风声王口吐王血，滴落成河，看着洞虚世界显化出来的巍峨身影，大骂。

　　“怎么，有问题吗？”

　　化身人族战体的青阳桓从洞虚中踏出，看着早已经山穷水尽的风声王，轻声问道。

　　囚古王这位巅峰法王的攻击之下，风声王只有挨打的份，直接被击成了重伤，相比于人族王者，他的底蕴相对来说浅薄了一些，现在再次被打了一个透心凉。

　　“你，噗……！”

　　重重砸踏入大地中的风声王，躺在自己王血所化的血海中，口中若血瀑喷洒而出。

　　“要死一起死吧！”

　　然而这一刻，却有身影比风声王还快，囚古王上一刻还在千里之外，似乎时间都没有流淌，就出现在了他的眼前。

　　噗！

　　大手朝着风声王的头颅拍落，一颗血阳炸开，恐怖的血色击穿了天穹。

　　轰隆隆！

　　一瞬间，虚空之上，天地轰鸣，一道血雷炸响，在天灵族所掌控的这片大地上，一股沧桑久远的气机浮现，弥漫的苍茫气息在天穹之巅汇聚后，浮现出了几尊巍峨的身影，他们被包裹在苍茫气息之中，面容模糊，散发出王者气机。

　　“这是历代坐镇这里的天灵族王者残留下来的印记。”

　　面对这些残留下来的印记，青阳桓抬手抓天，当空一震，顿时四方空间再次崩碎，空间壁垒如同张开了蛛网般的裂纹，顷刻崩溃、坍塌。


第823章 蛊族，交易

　　漫天的异象被青阳桓直接抓爆，这是风声王陨落之后所带来的异象，不过人都死了，还有什么好嘚瑟的。

　　“差一点让他给逃了。”

　　镇杀了风声王，囚古王的眸光落到了青阳桓的身上。

　　“一时没忍住，手痒了，不过就算是青阳不出手，这天灵族的王者也逃不出老前辈的手心。”

　　青阳桓出声回应道，作为这片大陆上最为巅峰的战力，囚古王岂能拿不下风声王。

　　“天灵族崩溃了。”

　　看着烈焰滔天的天灵城，囚古王眼中露出一抹唏嘘。

　　事实就是如此，没有王者守护的武者，就像是没有了爪牙的老虎，他们之所以能够在这片大陆上，随意的压榨人族部落和血裔，就是因为拥有王者作为依仗。

　　为虎作伥，如今老虎被杀了，他们已经没有了嚣张的资本，在加上本来囚古王第一击的时候，就将天灵城给毁了大半，要不是风声王在城中挡了这么一下，这座古城早就化为废墟。

　　“覆灭一座异族没想到如此的简单。”

　　这一刻，哪怕是青阳桓也是唏嘘不已，嚣张了一百零八个纪元的妖族和天灵族就这样被击穿了，一切看似那般的水到渠成。

　　“是啊。”

　　囚古王眼中露出一抹苦笑。

　　要是真的这么简单就好了，这一天等到了一百零八个纪元，才有了如此天时地利人和的机会，诸王被困，爪牙自然没有了猖狂的资格。

　　这一刻，异族在这里的统治看上去如此的脆弱，然而就是这样脆弱的统治就让人族经历了一百零八个纪元的苦难。

　　简单的统治，王者坐镇，在派出族中诸多武者分割占领，绞杀人族中的强者，让人族始终处于一种虚弱的程度，在分割包围，让人族部落困守一处，部落之间不得有联系。

　　要是这里只有诸天一个种族，人族自然不会怕，然而在这里的诸天异族实在是太多了，足足超过了八十多个种族，哪怕是一族一个王者，加起来也是八十多尊。

　　若是人族倾巢来战，那么就等于一下子和八十多个族群同时开战，人族可以派出王者，诸天异族同样可以派出王者前来，这种消耗人族折损不起。

　　顾虑重重之下，人族不得不采用最为柔和的方法，和诸天异族抵抗。

　　“人族祖地不会想到你会如此疯狂，老夫也没有想到会跟你这样疯狂，这才几天就镇杀了一尊异族王者。”

　　囚古王黑白相间的长发飞舞，炽盛的血气从苍老的身体中破体而出。

　　“时不待我，这么好的机会，若是在让人族祖地下达诏令，恐怕就已经失去机会了。”

　　青阳桓晃了晃头，出声回应道，不过对于心中的一些猜测他并没有说出来。

　　“也罢了，这把老骨头了，来到这里就没有想着回去，这些异族该死，我人族血裔不能受到这样的折辱，唯有血骨才能洗刷。”

　　囚古王看着风声王血水所化的汪洋，眼中的杀机再次汇聚。

　　“不过咱们在这里的动作，瞒不过诸天的，到时候必然会引起一阵连锁反应，人族祖地可要麻烦了。”

　　“咱们干咱们的，解救更多的人族血裔，人族祖地自然有人皇和诸位大帝撑着。”

　　青阳桓的眼中闪过一抹精芒，他相信人族祖地早就有了准备，现在就看他们的了。

　　“妖域之南除了风声王恰巧没有被困在帝墓中，剩下的玉族、昆族、血族、霖族、翎羽族这些的王者都在帝墓中困着，一举荡平他们。”

　　“我已经吩咐各镇疆府主，派出族兵整合各个光复的人族地域，除却就地征召的族兵外，剩下的各个部落人族血裔尽量进入深山险地中驻扎，各部之间尽量分开一些，这样到时候就算是各族王者出来了，还能一个个寻找不成。”

　　对于青阳桓的话语，囚古王也明白，诸王要是从帝墓中出来了，他们身为王者才危险，反而那些被解救出来的人族族民，因为平常压榨他们的异族武者被绞杀了，短时间内各族无法再次恢复统治，他们会有一段的平和期。

　　不过事在人为，要是他们快一点，将这片大陆上的诸天异族的爪牙都清扫干净，那么还有机会去帝墓中，和诸天异族的王者一较高下。

　　“那么就留下一小部分天兵，剩下的跟随老夫一直向南。”

　　“好。”

　　囚古王带着剩下的天兵再次朝着玉族而去，留下来的一队天兵等到了镇疆中府府主阳极雷带领的一支族兵到来，开始朝着天灵域四面八方网状般的渗透而去。

　　……

　　没有了各族王者的羁绊，可以说小莽荒大陆人族气势如虹。

　　在南荒雨林，青藤王部聚合千万族兵，直接从南荒极南之地，分兵三路，一路直接往北，另外两路朝着西北和东北进攻。

　　一路势如破竹，接连覆灭光族、羽翼族、黑鳞族、黑魔族等诸天异族的地域，一直打到了最北边神天族的地域才止住了这般狂野的攻势。

　　神天族，圣族的一个分支血脉，于百万年前独立成族，虽然脱离了圣族而自立，实际上两族之间依旧有说不清道不明的关系，如同如今的人族和道族一样。

　　这个种族在诸天万族中的势力也不算小，这一刻也巧了，神天族的御神王也没有困在帝墓中，甚至压根就没有参合帝墓的事情。

　　御神王王者二重天法王境界，连日以来和斩邪王交手数次，互有胜负，一座通体闪烁着神光的神城离地百丈高悬浮，就这样挡住了青藤王部的进攻。

　　……

　　东大陆。

　　纵然是魂、鬼、幽三族的围困之下，然而山河王部毕竟经营了三万年之久，东大陆各异族地域中的人族多多少少都和山河王部有着关系。

　　甚至于每隔一段时间，都会有山河王部的族人进入各异族地域，这一次，大陆之上人族最巅峰的三大力量欲要打穿大陆，整个东大陆可以说是最容易攻破的。

　　山河王亲自出手镇杀了魑族的一位魑王，没有了诸王坐镇的异族地域，人族部落开始进攻异族的据点，加上山河王部强者的支援，很快东大陆就彻底陷入了大动乱之中。

　　一切都如同预料中的那般，没有诸王坐镇的异族，成了一盘散沙，人族用了很短的时间，就席卷了小莽荒大陆大半的地方。

　　这听起来有些可笑，还有些不真实，人族竟然拥有这样强横的力量，为何还被困了这么长时间。

　　然而事实就是如此，或许就是这样一个机会，让人族彻底的爆发了。

　　同样的，没有被困在帝墓中的异族王者不仅仅只是神天族、蛊族、天灵族的几位，还有数尊异族王者，在无法强行攻下之后，无论是青阳桓和山河王部、青藤王部都暂时放弃了进攻。

　　这些异族王者分散在大陆的各处，遥远的地域让他们之间根本连不起来，故此人族不进攻他们的地域，这些异族王者大都龟缩在各自的地域，等待着诸王的回归。

　　对于人族席卷大陆之势，他们根本不在乎。

　　这座大陆上各族的力量有限不假，然而人族可没有盟友，诸王一旦回归，人族王者必然死无葬身之地。

　　八十位王者，就问你怕不怕。

　　……

　　西大陆南方骨鈅山脉。

　　手中握着一杆破幡，幡上面破破烂烂的兽皮布条，吸附着一只只丑陋的虫子，血蛊王脚下踩着两条黑鳞小蛇，不慌不忙的走着。

　　昏暗的林子中，他面容上勾勒着纹路，如同鬼魅般让人惊恐，两颗乌黑的瞳孔像是血窟。

　　“人族的王者既然来了，还不现身。”

　　倏而，蛊王止住了脚步，双脚之下的小黑蛇发出了暴虐的嘶吼，蛇引吐出，毒气蔓延，所过之处草木皆枯。

　　“人族席卷大陆，覆灭苍穹，一改漫长岁月的颓废之势，恭喜了。”

　　嘶哑尖锐的声音，传递到了四方古林中，顷刻，青阳桓走出。

　　嘶！

　　青阳桓的身影，让蛊王脚下的两条小黑蛇愈发的暴虐，血蛊王轻轻安抚了一下小蛇，眸子再次落到了青阳桓的身上。

　　“人族，咱们做个交易怎么样？”

　　看着面前枯瘦如柴，浑身笼罩在一股浓郁尸气中的身影，青阳桓感到一股排斥和厌恶。

　　蛊族，一个让诸天万族都不待见的种族，这一族的族人十分的稀少，而且喜欢独行，传闻他们的祖地在无尽星空深处，不过并没有人发现过。

　　这个种族原本也是天地中的真灵所化，可惜的走向了另外一条道路，他们将天地万物都看成可以炼化的蛊种，以蛊种御生灵，手段神秘而且诡异、血腥、残忍，诸天万族的武者若非不得已，都不愿意得罪这个诡异的种族。

　　曾经圣族有一位位列七重天的巅峰命王，将一位刚刚好封王的蛊王给镇杀，足足过去了十万年，当这位圣族命王将要封帝之时，在众目睽睽之下，全身血骨腐烂，爬出了一只恐怖的千腿血蛊虫。

　　这只血蛊就是当初被圣王斩杀的蛊王的本命血蛊，它潜伏了十万年，就是为了给圣王致命一击，吞噬了圣王的血骨，这只血蛊也消亡在了天地间。

　　“我告诉你神天族御神王的命穴，你斩杀御神王之后，将他的心脏给我如何？”

　　血蛊王笑吟吟的对着青阳桓说道，不过他的笑让人感到恐怖。


第824章 莽荒隐秘，圣族算计

　　血蛊王的血色瞳孔深处，弥漫着淡淡的血腥和暴虐，他手中的破布幡上，一个个灰白的肉虫发出嘶嘶声响，仿佛要汲取血色。

　　干瘪如枯木的大手从袍子中伸出来，安抚者蛊幡上的蛊虫，血蛊王没有着急，而是静静的等待着青阳桓出声。

　　他相信面前的人族王者会答应的，这山海大荒之间，除了打打杀杀，还充斥着阴谋诡计，互相算计，当然这应该叫做运筹帷幄、借刀杀人。

　　神天族纵然是他也不想过多招惹，这个和圣族有着千丝万缕关系的种族，甚至在诸天中就有传闻，这不过是圣族推出来的障眼法。

　　什么神天族，不过就是圣族武者改了一个名字而已，同根同源的血脉，这是斩不断的联系。

　　故此，山海大荒中有着传闻，神天族的出现，是圣族为了给自己打掩护的族群。

　　他不想惹神天族，不过交给人族就不一样了，本来就是仇敌，你死我活的，多镇杀一尊神天族的王者，对于人族来说根本算不得什么。

　　“好。”

　　数息后，青阳桓点头答应下来。

　　“爽快。”

　　血蛊王笑的有些渗人，连同脚下的两条小黑蛇都在兴奋的颤动，话音落下，血蛊王抓着自己的蛊幡，朝着莽林深处而去。

　　“神天族御神王的命穴就在……我等你的好消息。”

　　没入莽林中的血蛊王身影彻底的消失，对于这一次的口头约定他没有丝毫的担心，在这片天地上还没有多少人敢于轻视蛊族。

　　随之，青阳桓也没有丝毫的停留，朝着南大陆北方神天城而去。

　　他已经得到了消息，青藤王部被挡在了神天城外，只要跨过神天城，就直接可以跨入中州圣域。

　　……

　　神天城。

　　离地百丈虚空悬浮的古城，通体闪烁着神光，仿佛就像是一座庞大无比的神石雕琢而成，看不出丝毫石砌的缝隙。

　　城池深处是一座高耸数千丈的神殿，神殿中不断显化出神女起舞，日月轮轮转，星空中星光汇聚成瀑坠落下来，没入神殿之中。

　　整座神殿上空仿佛挤在了洞虚和虚空的交界之地，一部分挤入了洞虚世界，压得虚空扭曲，一部分处于大陆上空，闪烁着漫天的神光。

　　神殿的上空一座旋涡般的星域转动，和神殿交相辉映。

　　“御神王，人族久攻不下，西大陆、东大陆接连被人族击破，下一步，人族诸王就要朝这里来了。”

　　神殿中，巍峨如山岳的神座上，两道高达百丈的神影端坐，笼罩着璀璨神日之中，话语之间，引动天地日月的轮转，神光忽明忽暗。

　　大殿正上方的主座上，御神王万古生一双眸子开阖，演化出日月世界，背后神光中无数神女跪伏，万千神奴匍匐，然而都被神光淹没。

　　“来吧，只要咱们待在城中不出，人族就奈何不了我们，至于这片大陆打的越烂越好。”

　　御神王恢弘的声音若天雷，一个字一个字的在大殿中炸响。

　　而在御神王的旁边的另一尊神影，却显得有些平凡的多，周身流淌着淡淡的神光外，再无其他神阙天女沉浮左右。

　　“这大陆的格局也该变上一变了，各族的数量太多了，那些蝼蚁般的小族，根本不懂这片神土，白白在糟蹋这里？”

　　双眸开阖，这尊身影出声。

　　“圣穹王，难道这里真的存在上古的大秘密。”

　　圣穹王！

　　神天城中还存在一尊圣王！

　　“还是唤我神穹王好了，这么多年了，吾早已经舍弃圣道修炼法门，融入远古神明血脉，同源却不同道了。”

　　神穹王摆了摆手，眸光落向了御神王。

　　“圣王神王有何不同，不过只是一个称呼而已，神圣本就是一体，终有一天我们会重新融为一体。”御神王双眸中日月神光流转，没有丝毫在意。

　　“让人族打吧，只有将诸天异族的同族全都打散了，我们才能真正掌控这片大地，古老的神土，当孕育更加巅峰的血脉种族，不该是人族，更不该是血族、妖族、灵族……”

　　神穹王的眼中露出一抹灼热，顷刻一股刺破天穹的气息撕开了神殿上空的旋转的星域，恍惚间一道银电贯穿了无尽星空，从九天至极显化而出，不过很快雷霆失去了气息，缓缓的消融在了星空中。

　　“小心一点，人族皇道禁忌在这里就是天罚，看来你的封禁快要封不住境界了。”

　　感受到突如其来的恐怖天罚，御神王神色一变，心灵世界如受雷殛。

　　“前些天偶有感悟，打穿了五道轮回，刚刚突破还没有完全熟悉境界。”

　　什么！

　　御神王神色一惊，他可是知道旁边身影的恐怖，只不过身处小莽荒名声不显而已。

　　“恭喜了，五道齐聚，只差一道就可以轮回六转，超脱轮回了。”

　　“轮回难，想要六道轮回更难，要不然诸天上下少见命王，可惜在这里，空有实力却无法发挥出来。”

　　虽然如此说，神穹王的眼中却露出一抹自傲，他来到小莽荒大陆已经超过六万年了，这六万年来他没有离开过一步，故此诸天异族没有人知道他的存在。

　　他奉帝命前来，就是为了这片莽荒神土，圣族血脉传承亘古，在上古之前比之人族诞生的还要早，他们起源于上古神明之后，身体中流淌着古老伟岸的神祇血脉。

　　然而却在上古之时，让后起之秀人族给覆灭，中古末期圣族重新归来，自然要恢复上古之前的荣耀。

　　早在六万年前，圣族中的算神大人就已经算到了小莽荒大陆上会有变革到来，圣族将有机会驱除所有的种族，一统整座小莽荒大陆。

　　那个时候他就奉诏潜入进来这片大陆，六万年的岁月他遮掩气息，隐藏着神形，就等待着这场变革的到来。

　　只不过算神大人只是算到会有变革，并没有算到竟然是人族帝墓显化，不过横跨六万年的推演却也超乎想象，事情如同预料的那般在发生着。

　　纵然是圣族想要霸占这片大陆，也不敢随意的将这里的各族武者都驱逐出去，这不仅仅是实力的问题，更是关乎圣族接下来在山海大荒中的发展。

　　而现在，圣族的机会来了。

　　人族横扫了诸天异族在这里的根基，圣族可以趁机一统小莽荒。

　　沉思了片刻，神穹王的双眸透过神殿，俯瞰着周围的苍茫大地，这一刻，仿佛苍莽的山河大地都变得静止了一样。

　　“中古之末，天外大陆降临，撞到莽荒大陆，让大陆崩碎，两块大陆碰撞之后相融合在了一起，就是如今的山海大荒。

　　古老的神明，圣族的先祖，乃至而今诸天万族的先祖，都是从莽荒大陆上诞生的，传闻这里更是可以追溯到古老的混沌，当初我们的先祖就是从这块大陆上踏入了混沌，烙印了圣道。

　　两块大陆相融的山海大荒，已经不是最原始的那块大陆，而小莽荒大陆是当初莽荒大陆崩碎下来的一块碎片，也是天地间唯一一块还残留着亘古之前各族族记的大陆。

　　这块大陆隐藏着太多上古时代的秘密，亦是埋葬了太多的强者的骨骸，所以我们要得到它，不能让其他族染指。”

　　“难怪你在此地潜伏了六万年，等待着机会，究竟有什么样的秘密？”

　　神穹王的话语过去了十多息后，御神王方才出声说道。

　　不过神穹王却是摇了摇头，究竟是什么样的秘密，却不是他能够洞悉的了，恐怕就算是圣帝大人也难以知晓，唯有族里的皇者才能真正的通晓。

　　对他而言，小莽荒大陆上的秘密，比之古老的星海还要深邃，不要说他堪破了五道轮回，就算是真正的轮回六转，跳出轮回也难以有资格去洞悉。

　　这关乎族运！

　　一族气运，就算是皇者都要小心谨慎。

　　“这些圣涅王他们不知道吧。”御神王突兀的反问了一句。

　　“他还在做着他的帝族梦呢。”

　　嘴角闪过一抹不屑，神穹王的眼中不断的闪烁着神光。

　　“这样也好，外面有圣涅王他们顶着，看来咱们暗中要帮帮人族了，北大陆这么大的地盘，还没有扫清。”

　　御神王嘴角同样泛起一抹弧度，背后神光愈发璀璨，神女从神光中赤足走出，飘飘起舞。

　　“不要小看他们，人族的算计曾经横推了整个世界，近古以来一百零八个纪元了，这样漫长的岁月不知道他们恢复了多少力量了，我有一种预感，这帝墓绝不是偶然出现的。”

　　神穹王再次出声，他的眸光从俯瞰的大地收回。

　　“那就看看谁的算计更高明了，明争暗斗了这么漫长的岁月，这又不是第一次了。”御神王回应道。

　　“不过那个薪火圣殿确实是个威胁，看似这一切都是偶然，不过却都是在薪火圣殿出现之后才接连发生，人道气运亘古悠长，将人族武者横推到巅峰的事情可没少发生过，我看要以绝后患才好。”

　　眼中汇聚出杀光，两道血河在神穹王的瞳孔中显化，血河上下万灵沉浮，怨魂丛生。

　　“那我亲自动手，将这个隐患拔掉。”御神王随声附和道。

　　“小心些，人道气运眷顾的人族武者，都有着大气运临身，轻易可以逢凶化吉，转危为安。”

　　“那是他没有遇到我。”

　　御神王身上的神光愈发的璀璨，一道神光破体而出，直入云霄。


第825章 神道御万法

　　神天城外万里。

　　山脉高耸，云气缭绕，山下大营连绵，绕山岳千里。

　　青藤王部的战师就在这里扎下了营地，被神天城卡在进攻中州圣域的半途上，大营正中央的一根青色的藤蔓若生长了万年的灵木，闪烁着璀璨的灵光。

　　灵藤数百丈的高度，一座超过百丈大小的藤巢悬空。

　　“神天城中存在古老的圣族阵法，位列荒阶巅峰阶位，就算是咱们想要攻破都没有那么容易。”

　　青巢中，斩邪王眼中闪过一抹不甘之色。

　　“御神王也不是傻子，虽然几次出战，也不过是想要试探我们而已，他在等待被困在帝墓中的其他王者回归。”

　　“斩邪王叔勿恼，神天族本就和圣族有着说不清道不明的关系，纵然是从圣族分割出来，所拥有的底蕴也不可小觑，一座可以挡住王者的阵法，外加一位位列二重天法王境界的神天族王者，咱们想要攻下神天城，确实不是那么容易。”

　　青藤编织如玉髓般的藤椅上，当代青藤王紫琼端坐，此刻她的身上穿着一副青色的藤甲，流淌着璀璨的清辉，勾勒出凸凹有致的身躯，长长的披风挤在背后，藤椅之下立着一杆青色大枪。

　　面容上的疤痕更是增添了几许巾帼气息。

　　“想来山河王叔，还有西方薪火圣殿的已经快要荡平各自地域了，到时候咱们齐聚，未必不能攻破神天城，再说了，相比于整座小莽荒大陆，一座神天城算不的什么，困守城中是挡不住咱们解救人族血裔的。”

　　……

　　而此刻，青阳桓也已经来到了古山之外，从高空中俯瞰着庞大的营地，狼烟四起，煞气冲天。

　　“青阳殿主来了。”

　　斩邪王率先发现了青阳桓，很快他便进入了青藤所化的藤殿中，见到了当代青藤王。

　　上一代的青藤王和山河王一样同样是薪火者，能够从人族祖地前来的薪火者中脱颖而出，封王天地，自然天赋和机缘不必多说，可惜同样位列王者二重天法王境的老青藤王的寿元却连山河王都不如。

　　好在老青藤王留下了王者天命，才让紫琼得以继承父辈意志，封王天地，挑起了青藤王部的担子。

　　好一位巾帼女王者。

　　青阳桓第一眼见到青藤王，心中也不得不暗道一声夸赞，没有女子的娇弱，青丝如瀑，简单的用一根青藤束在脑后，青甲加身，弥漫着一种铮铮气势。

　　“青阳殿主，就等你前来了，说来惭愧，竟然被一座城池挡住了前进的路。”

　　藤殿中，三人重新落座，斩邪王便即刻出声说道。

　　“神天城的御神王实力和我不相上下，都是王者二重天法王初阶境界，不过神天族的血脉脱胎于圣族，更加的玄妙，竟然可以纳万道为己用，他们甚至以神灵后裔自居，当真是不好对付。”

　　“不知斩邪王可否将神天王给引出来？”

　　顷刻，青阳桓的眸光落在斩邪王的身上，出声说道。

　　“我倒要会会他，看看所谓的神灵血脉是什么东西！”

　　……

　　一天后，青阳桓和斩邪王出现在神天城外百里，看着高悬虚空之上的神城，沐浴在神光中，城中高耸的神殿中隐约浮盈出一尊伟岸的神王身影。

　　神王高卧九重天阙，俯瞰尘世沉浮，单单是这股异象就让人生畏。

　　“我去将其引出来。”倏而，斩邪王出声。

　　轰！

　　然而就在这一刻，没有半点征兆，神天城之巅，那高卧的神王神影，竟然蓦地睁开了双眼，神霞如织，直接盯住了青阳桓。

　　“找你呢，你就送上门来了。”

　　神王动，神影周围铺开了一副苍凉古老的世界，万灵蛰伏，曦霞如海，神殿中朦胧的身影，虽然模糊的看上去只是一道轮廓，却仿佛汇聚了神威，一道手掌从神殿中探出，若电光火花般显化在天穹之巅。

　　锵！

　　神掌五指若天刀，在天穹中虚张，一掌镇落，直接抓破了虚空，抓进了洞虚中，苍白的空间大裂缝朝着四面八方蔓延而去。

　　不好！

　　这突如其来的攻击，让原本还想着引出御神王的青阳桓两人停滞了片刻，等到反应过来之时，周围的虚空已经寸寸湮灭成了虚无，露出了昏暗苍白的洞虚世界。

　　这一击是朝着他来的。

　　瞬息间，青阳桓心中就察觉到了，神掌的目标是他。

　　他也弄不明白，他才第一次出现在神天城，就引动了御神王的杀机。

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓没有去迎接这一掌，而是身影暴退入了洞虚世界。

　　“我来斩了他，打破神天城。”

　　接到青阳桓传音的斩邪王，反应过来的时候，青阳桓已经进入了洞虚深处，化为一个紫色的光点。

　　“想走！”

　　神天城中，御神王从神座上起身，负手而立，他黑发飞扬，丰神如玉，周身缭绕着璀璨的神光，一缕缕神纹在周身交织缔结，不断的勾勒出古老的神秘印记，万道闪烁着神花舞动于周围。

　　神光一闪，神天城上空神殿中高卧的神影消失，御神王同样消失在了洞虚深处。

　　洞虚世界。

　　两脚踩着虚无昏暗，青阳桓看到一道神光若流星划过了洞虚，在自己不远处显化一尊身穿璀璨神袍的武者。

　　“人族。”

　　御神王的双眼仿佛蕴藏在两轮炽盛的神日，缓缓的熄灭，露出了一双黑白分明的眸子，看不出丝毫的波动。

　　“我来杀你。”

　　话音落下，顿时洞虚世界天地轮转，恐怖的杀机凝滞成了实质化，周围的虚空都化为了如同浆汞般的状态中，甚至于因为御神王的精神波动，漫天异象显化洞虚，血河沉浮，神阙倾倒，神女折翼，血洒天地。

　　“从你出现在这片大陆上，在你们所谓的人道气运助推下，你搅动了太多的风雨，现在一切都已经开始，你已经成了一颗废子，该落幕了。”

　　御神王的语气平静，平静的话语仿佛在叙述着普通的事情。

　　听到这句话，青阳桓心中泛起了淡淡的涟漪，看来自己还是被有心人注意到了，而且短短一句话，就将他的一切给戳破。

　　甚至洞悉到了有关人道气运的隐秘。

　　“看来你们早有准备？”

　　深吸一口气，青阳桓淡淡出声，在没有御神王之前，他还觉得这一次席卷小莽荒大陆如此顺利。

　　但是现在看来，这小算盘每一个种族都在打，而且皆将外族当棋子，想要成为下棋的人，他们趁着帝墓在席卷大陆，而人家也没有闲着。

　　“你无需打听了，死人不需要知道这么多，该送你上路了，人族气运鼎盛者，不知道身上拥有多少你们所谓的气运紫气加身，这些都将是属于我的赫赫战功。”

　　“好了，我送你上路！”

　　闪光充盈这个洞虚世界，而御神王的面容上还带淡淡的微笑，环绕在他周身的漫天神光，顷刻化为喋血的天地，倒塌的神阙。

　　“神御天地！”

　　这一刻，御神王嘴角轻笑，手中虚握，一道道游离在周围洞虚中道法，直接汇聚到了他的手中，化为一片道法天穹。

　　眨眼间，洞虚世界仿佛出现了一尊天地的主宰，掌御万道，衍化时空，在青阳桓的眼中有一片天就这样的朝着他镇落了下来。

　　驾驭诸天万道！

　　青阳桓眼中露出了惊讶，眼前的御神王竟然和他所演化的无疆道法一样，可以驾驭法则。

　　这是一种和他的无疆道不同的方式，更像是凌驾万道之上的一种秘法，这种法像是天地万道的王，万道都是王座之下的封爵，受到王的掌控和征伐。

　　而他的无疆道是将万道重新演化，去蜕变成一种的新的法。

　　这种力量简直匪夷所思。

　　“神道的伟岸，区区人族怎么可能知道。”

　　“吾族是将会是真正的神！”

　　恐怖的杀机弥漫了整个洞虚世界，整个昏暗世界都被神光充满，各种道法在神光中受到了驾驭，电光火花，星辰坠落，如同末世浩劫降临一般。

　　轰！

　　面对这一击，青阳桓的当空镇拳，小世界显化而出，龙吟虎啸，一尊尊世界印记觉醒，十三道大凶神影合一，在拳头上汇聚成一道光束，朝着镇落的天穹击去。

　　轰！

　　顷刻，恐怖的力量在洞虚中炸开，方圆万里的洞虚世界被打爆，一切都被神力打爆。

　　轰隆隆！

　　神天城数万里外，虚空深处惊雷炸响，炽盛神光迸发，紫电银光呼啸在天际，仿佛要将世界都给打烂。

　　斩邪王和青藤王立在神天城外，感受着遥远虚空外传来的毁灭气息，相互对视一眼，眸光重新落在了神天城上。

　　“拿下神天城。”

　　……

　　洞虚世界被打烂，青阳桓如同深陷汪洋神力中一叶扁舟，在狂野的力量中摇曳，左躲右闪，诸天游离的道法，像是御神王手中的士兵，就这样朝着他倾泻而下。

　　神道。

　　不得不说，诸天万族拥有太多他所不知道的隐秘，眼前的神天族，这个从圣族中分离出来的族群，似乎不仅仅是只是脱胎于圣族这般简单。


第826章 破神界，败神王

　　驾驭着诸天万道，御神王凌驾苍生，法则在他的脚下缔结成道法神路，他踩着璀璨的道法，朝着青阳桓踏来。

　　伟岸！古老！高贵！苍莽！

　　属于神道的气息，仿佛经历了亘古悠长的岁月，从无尽时空深处再次涤荡而来，若巨瀑冲刷而下。

　　“这就是人族气运眷顾的武者吗，如果你真的只有这点实力，那么你的造化将从此彻底落幕。”

　　漫天浩瀚的神力中，若一尊真正的神王正在驾驭着天地，在御神王的背后是一副天倾的画卷，漫天喋血的神灵，他们在进行着神战，每一击都湮灭了寰宇，打穿了九天十地。

　　“神罚！”

　　一声雷音，神王审判！

　　“风起！”

　　天地间神光演化出漫天的飓风，席卷了昏暗的洞虚世界。

　　“神雷！”

　　蕴含着天地无尽神彩的雷霆在破碎的洞虚世界之巅衍生，高悬如天剑，欲要斩破虚无。

　　这一刻，御神王身上的气息猛地暴涨，比之先前更加的炽盛和无疆，恐怖的神力从王者二重天初阶一下子迈入了王者二重天中阶境界。

　　不要小看仅仅只是一个小阶位，但是对于王者来说，这是实力翻倍的暴涨。

　　“傻眼了吧，本王隐藏了实力！”

　　看着青阳桓眼中露出了惊骇，御神王眼中露出了一抹得意，然而他却没有从青阳桓的神色中看到丝毫惊恐的波动，这让他感到有些不爽。

　　“我靠，你竟然隐藏了实力，吓死我了！”

　　然而下一刻，青阳桓一句话，直接让擎着若让天剑般神雷的御神王，差点一口气没有喘上来。

　　还能在假一点吗！

　　“去死吧！”

　　神雷天降，撕裂万里洞虚世界，几乎是呼吸之间，就坠落到了青阳桓的头顶。

　　没有丝毫的犹豫，在神雷坠落的刹那，青阳桓出手了！

　　瞬息间，他的身躯暴涨，显化人族战体，澎湃的血气直接浮现出一片血色的汪洋，铺满了数千里的洞虚世界，在青阳桓的身后，血气异象若汪洋拍打，血浪滔天，淹没洞虚。

　　血海中，一座泛着玄黄色神光的小世界从海面之下升起，源自小世界的伟力流转到了手中，朝着坠落的神电抓去。

　　“找死！”

　　看着青阳桓就这样的不管不顾的朝着神雷抓去，御神王眼中露出一抹不屑，神道可以追溯到上古之前的神明岁月，甚至毫不客气的说，当初开创出圣道的老祖，就是根据神明残留下来的法，开创出了圣道。

　　如今圣族追寻先祖的脚步，从圣道中返璞归真，追根溯源，就是想要重现神道的辉煌。

　　神天族，就是因此而来。

　　神道可以御万法，这是真正的天地万灵之王的法。

　　锵！

　　化为巨人的青阳桓，大手直接将虚空给抓破，神雷捏在了手掌中。

　　“怎么可能！”

　　预料之中青阳桓被神雷劈的七零八落的场景没有出现，蕴含着恐怖毁灭气息的神雷，却是悬浮在了青阳桓的手中，被一股包容寰宇、海纳百川的气息给笼罩着。

　　无疆法则流转于掌心中，将蕴含着万道神罚的神雷给包裹着，正在不断的被消融，似乎产生了某种不为人知的共鸣。

　　万道有灵，这是青阳桓在修炼道法之时就已经洞悉的事情。

　　此刻在他掌中的由万道演化的神雷，正在嗡鸣，呜呜作响，就像是顽童在哭泣一样，神道确实是霸道无双，这一点青阳桓也不得不承认。

　　驾驭万道，以天地道法为奴仆，强横捏合在一起化为恐怖的攻击力量，也难怪传说中的神明，拥有如此的伟力。

　　然而道法有灵，被强横的抓住化为力量的源泉，自然也会产生反抗，比如现在，被御神王神法驾驭的道法，就放在无声的哭诉。

　　就像是小世界中的小黑龙那般，谁还不是个宝宝。

　　和道法契合，将道法化为战力，这和直接用神道驾驭化为手中的力量，存在着本质的区别。

　　“雕虫小技。”

　　看到神罚在青阳桓手中竟然被平息下来，御神王冷哼一声，顷刻间环绕在他体外的漫天异象转化，大片的洞虚世界破碎，露出了广袤无垠的星空。

　　一颗颗星辰闪耀，每一颗都朝着他投落下璀璨的星光。

　　随着御神王虚手朝着前方虚空抓去，漫天混乱的道法在他的手中快速的聚合、缔结、交织，最后缔结成一道道法神链，一直延伸到了无尽星空深处，锁住了一颗旋转的星辰。

　　锵！锵！锵！

　　古老的星空响起了铿锵声响，仿佛在碾压着时空，道法神链在御神王的牵引下，拖动了星空中的一颗古老的星辰，朝着青阳桓横击而来。

　　星辰坠落而下，方圆万里的洞虚世界都被压成了粉末。

　　“死！”

　　浩大的音波若天地惊雷，传递四面八方，甚至于洞虚世界深处都不断爆开雷霆，紫电银龙肆虐。

　　坠落而下的星辰在瞳孔中愈发的放大，甚至于都可以清晰的看到星辰上的坑坑洼洼的圆形火山，驾驭着星辰的御神王浑身笼罩在混沌和星光中，双眸杀机如电。

　　接连交手，青阳桓都处于下风，之所以如此，乃是因为御神王所驾驭神道，给他打开了一座新的大门。

　　神道。

　　这种可以掌御万道，以万道为仆的法，确实凌驾万道之上，和他的无疆道相比起来，多了一毋容置疑的霸道，反观无疆道带着包容，少了一分霸绝。

　　先前被他抓住掌中的神雷，逐渐分解化为了一道道法则，其中一部分道法玄奥被他洞悉，大部分都重新回归到了天地中。

　　下一刻，他的身影消失在洞虚中，天穹坠落的星辰直接将先前所立的位置，给砸出了一个巨大的黑洞。

　　玄黄小世界在身后张开，血气裹挟着小世界界力朝着御神王而去。

　　望着迎来的青阳桓，御神王直接舍弃了拖动的星辰，手中璀璨神力汇聚，勾动了漫天的道法玄奥，他探出一只手臂，璀璨神光流转，道法恢弘。

　　锵！

　　两道拳头在洞虚世界碰撞，顷刻迸溅出了恐怖的神光，狂暴的力量中，青阳桓大步的朝着后方退去，每一步都踩出一个黑洞。

　　同样的，御神王的身影也在快速的后退着，在青阳桓的拳头上，一道裂纹衍生，滴落璀璨王血，甚至还烙印下一枚拳头的印记。

　　轰！

　　呼吸间，崩开的拳头裂纹恢复如初，青阳桓再次朝着御神王轰去，他化身人族战体，御神王的在他的面前如同蝼蚁般大小，全部直接覆压而下。

　　轰！

　　这一击坠落而下，御神王的身影化为一道流光，被轰飞出去。

　　“你……”

　　青阳桓的攻击，让御神王的眼中露出了一抹惊讶，他驾驭万道，神法玄妙无双，然而在青阳桓这里根本没用，直接就是一拳。

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，无论御神王如何聚合万法，青阳桓皆是一力破之，毕竟现在按照境界来说比之御神王差一些，唯有人族战体，这才是真正的力道。

　　一力破万法。

　　这也是神道的缺陷所在，古老传说中，很多神兽都是肉身通天，可撕裂天地，崩坏星河，就是真正的将万道融入了血肉之中，这和他所修炼的紫金战体，有着异曲同工之妙。

　　当然面前的御神王的命穴，却不是在此，只是现在他没有机会出手罢了，加上对于御神王的神法有些好奇，他方才和其交手了这么久。

　　“万法，融！”

　　这一刻，御神王眼中露出一抹郑重，青阳桓的拳头将他这个王者二重天中阶的法王，都给轰的有些晕头转向。

　　遇到这样的对手，也是无奈。

　　顷刻，一座真正的神界在他的背后显化而出，星辰旋转，万兽蛰伏，世界天穹上高悬天庭，神王若大日普照天地，神宫天阙隐现。

　　神王高卧九重世界云霄，掌御天地运行，从神界中走出，和御神王合二为一。

　　看到御神王显化出小世界，青阳桓的眼中露出了一抹精芒，若是血蛊王所言为真，那么御神王发的命穴就在他的小世界天庭中。

　　随着和小世界中出现的神王合一，万道在御神王手中汇聚，显化为一柄巨大无比的神剑。

　　万法神剑！

　　神剑外，属于御神王的小神界流转，交相呼应。

　　神剑显化，整个洞虚世界否仿佛被切割成了两半，万里之内洞虚演化阴阳。

　　“斩！”

　　御神王咆哮，他一步踏出，朝着青阳桓而来，手握神剑弥漫着漫天的神光，无尽杀伐显化而出。

　　背后天穹更是显化出了古老的星空，一颗颗大星受到了影响，开始脱离了各自的轨迹，变得混乱起来，爆发出璀璨耀眼的神光。

　　锵！

　　然而面对这一切，青阳桓手中出现一杆流淌着道法神光的战矛，一经出现，天地铿锵，无疆法则显化一百零八种璀璨神彩，于矛尖上喷发而出。

　　噗！

　　面对滔天的坠落的杀光，青阳桓直接朝着御神王撞去，突兀的王矛和神剑碰撞到了一起，漫天的神光淹没了这片洞虚世界，神光中充满了无尽的杀伐声，天音如鼓。

　　锵！

　　然而，突兀的一声铿锵之音落下，整个天地为之一静，似乎所有的轰鸣都消失了。

　　漫天神光中，属于御神王驾驭的神剑劈在了青阳桓的左边肩头，而青阳桓手握的王矛刺穿了神界，击入了神界中高悬的天庭之中。

　　“你，怎么知道我……”

　　御神王眼中露出了惊恐，手中握着万道神剑消融，在青阳桓肩头裂开的血口中，无疆道法璀璨如神，将弥漫着伤口处的万道法则开始消融洞悉。

　　“血蛊王告诉我的。”

　　这一刻，青阳桓裂开大嘴，露出白牙很诚实的没有说谎道。


第827章 我坑你还会告诉你吗

　　噗！

　　流淌着无疆道光的王矛，被青阳桓从御神王的小神界中拔出，顷刻，御神王的小神界中，高悬九重天的天庭崩溃，神阙坠落大地，一道道虚幻的神女折翼，神将喋血。

　　反观，青阳桓肩头的伤口弥漫着道法的神光，表面已经差不多愈合，万道神剑汇聚的道法残留，被无疆道符吞噬洞悉。

　　“不可能！”

　　御神王带着不敢置信，小神界被戳破之后，天庭崩碎，他身上的气息如同裂开了大口子的神堤滚滚倾泻而出，以肉眼可见的速度衰落着。

　　“不可能，你怎么可能知道本王的命穴所在，不可能，决不可能！”

　　咆哮中夹杂着暴怒，御神王所铸就的小世界运转规则崩溃，神血漂橹，万里血海弥漫虚空。

　　“神道天庭！”

　　青阳桓的眼中露出一抹冷冽，神天族的胃口当真是太大了，区区一位王者的小世界，竟然就想在自己的小世界中衍化天庭，镇压寰宇四极，这是要做天地唯一的主宰。

　　“想走，晚了！”

　　看着就要遁走的御神王，青阳桓大手摊开，直接遮住了洞虚世界中的一片寰宇，一道道无疆道法演化而出，勾勒缔结出一枚巨大的封符。

　　“神道御万法！”

　　顷刻，御神王大吼一声，手中神法显化，欲要驾驭属于青阳桓的无疆道，他拿青阳桓的肉身力量没有办法，但是神道无疆，掌御万道，既然青阳桓这一次直接演化无疆道，岂不是正好。

　　“御你大爷的头啊御！”

　　轰！

　　大巴掌凌空拍落，将发出咆哮声的御神王给拍飞出去。

　　嗡！

　　顷刻，在御神王身上浮盈出一尊高达的百丈的神王虚影，一双眸子若大日燃烧着熊熊烈焰，恨不得将青阳桓给一下子融化了。

　　轰！

　　然而青阳桓大手拍落，欲要发怒的神王虚影直接如同泡沫般湮灭成了虚无，御神王被他抓在了大手中，如同碾压的蝼蚁。

　　“哦，王者二重天中期，我好怕啊！”

　　噗！

　　这一刻被夹在两跟手指之间的御神王再也忍不住，逆血狂涌。

　　“你，欺人太甚，士可杀不可辱。”

　　“吾乃神天族王者，古老神明的后裔，你这是在渎神！”

　　“噗！”

　　看着被抓在手中的御神王还不老实，青阳桓两跟手指，如同神钳一般紧了紧，顿时传来一股骨骼咔咔的声响，本来还喋喋不休的御神王一下子熄了声。

　　这一刻他不仅仅是被青阳桓握在手中，周身更是流淌着一股无疆法则，都是可以驾驭万道的法，自然相互之间散发出了敌意。

　　虽然无疆道法还是后天未有衍化完成的法，不过也得分情况不是，此刻御神王已经被揍的筋断骨折，而且神道御法是霸道的驾驭，无疆道法是包容，有着无疆道法在外隔绝，直接让神道没有道法可以驾驭。

　　这点看来，无疆道和神道之间可谓是天生的不对付。

　　“我有点舍不得杀你了。”

　　揉搓着手中的御神王，青阳桓心中早已经做出了决断，实际上这个决断在御神王驾驭神法演化雷法之时，他心中就已经有了想法。

　　神道的霸道，一旦显化，周围游离的道法法则都会被霸道的受到驾驭，要是有人这样直接帮他抽离万道，这比他从天地中直接参悟万道也简单多了。

　　“你……你要干什么？”

　　看着青阳桓嘴角泛起的微笑，御神王不由得感觉自己一紧。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓抓着御神王消失在了洞虚深处。

　　……

　　南大陆西方，恢复了本尊的青阳桓，身上的气息有些虚浮，王者的生机雄浑，受到伤势也可以血肉重新衍生出来。

　　不过今日的战斗，却有些不同，他演化的无疆法似乎有些克制的神道，神道驾驭万道就好像是在囚禁万道，而他的无疆道刚好可以将囚禁的万道释放出来。

　　当然，顺带着将一些道法的排列玄奥给洞悉一下。

　　这使得御神王对他的创伤，并没有想象中的那么重，反而神道驾驭道法显化的攻击，在进入他的身体中，很快就被游离在体内的无疆道给包容，虽然不能说一点伤痛没有，却得到了不小的益处。

　　当然他也不是自虐狂，直接找神天族来猛轰自己。

　　三日后。

　　南大陆，凤阳山。

　　“人族的王者，果然是好气魄，守约而来。”

　　凤阳山脉中，一座山谷中碧泉绿水，郁郁葱葱，一副看起来表面祥和的地方。

　　血蛊王踩着两条小黑蛇就这样不紧不慢的走进了山谷中，人还在老远处，声音就已经从四面八方传递到了青阳桓的耳中。

　　噗！

　　双眸开阖的青阳桓，盘坐在一块巨石上，大手朝着面前的石头抓去。

　　只见光滑圆润的青石上，突兀的衍生出了一股血泉，浑浊、恶臭的污血从血泉中流出，一只通体乌黑油亮，长着一对透明羽翼，却有着一对长长獠牙的蛊虫从血泉中爬了出来。

　　蛊虫被青阳桓捏在两指之间，依旧凶性不改，张开的狰狞嘴巴中，锋利的牙齿若小尖刀一样，发出咔咔的声响。

　　“血蛊王你很不友好啊。”

　　顷刻间，青阳桓双眸开阖间燃起了紫色的火焰，被拿捏在手中的蛊虫被点燃，发出了刺耳的尖叫。

　　“这是一只无主蛊种，初次合作如此愉快，算是我送给人族王者的礼物了。”

　　血蛊王立在青阳桓不远处，笑意盈盈地说道。

　　不过青阳桓对于他说的话，半个字都不相信，直接用烈焰将蛊虫给湮灭成虚无。

　　“好了，说正事，御神王的心脏呢，本王有些迫不及待了，神天族的王血，这可是传说中流淌着神明血脉的心脏。”

　　对于蛊虫湮灭，血蛊王没有丝毫的恼怒，反而露出了一抹激荡。

　　很快，青阳桓拿出了一个玉匣，抛给了血蛊王，然而血蛊王并没有直接接住，而是让玉匣落在了身体一丈之外。

　　咔擦！

　　玉匣打开，顿时一道神光通天彻底，笼罩了整个凤阳山，神光中神阙天宫，神王寻狩天地，神女舞动云霄，然而顷刻这一切的场景都化为了尸山血海，神界崩塌末日降临。

　　咕咚！咕咚！咕咚！

　　玉匣中，心脏正在跳动，血蛊王手掌摊开，手中乌光一闪，在掌心中出现一窝黑漆漆的虫子，顺着他的蛊幡爬了下去，快速的爬进了玉匣中。

　　看着血蛊王小心翼翼的样子，青阳桓嘴角露出一抹不屑，道：“我要想坑你还能让你发现？”

　　对于青阳桓的嘲讽，血蛊王根本就没有搭理，一双眸子都盯在了跳动的心脏上，足足过去了一炷香的时间，小虫子从心脏中爬了出来，他方才松了一口气。

　　“小心驶得万年船。”

　　感受到小虫子传来的意念，随之他将玉匣收了起来，血蛊王方才重新将眸光落到了青阳桓的身上，淡淡地说道。

　　“本王果然没有看错人，神天族王者的心脏，蕴含王血精华，甚至还残留着一丝神明血脉，足以让本王的本命血蛊发生蜕变。”

　　得到了惦记已久的神天族王者的心脏，血蛊王让人感到狰狞的面容看起来缓和了一下。

　　“人族，咱们再来做笔交易怎么样？”

　　“这是又要哪一族的王者心脏？”

　　“呵呵，这一次哪一族的心脏也不要，我需要一滴的你的王血，然后我告诉你一个消息。”

　　眉目一挑，青阳桓的眸光落在了血蛊王的身上，眼前这个浑身笼罩在邪恶气息中蛊族王者，绝对是那种吃人不吐骨头的主。

　　“既然交易完成，那便告辞了。”

　　对于血蛊王的交易，青阳桓没有丝毫的兴趣，给血蛊王一滴自己的王血，简直就是找死。

　　“等等！”

　　见到青阳桓要离开，血蛊王挥手制止了欲要起身离开的他。

　　“既然是交易，那就可以谈的。”

　　看到青阳桓的神色没有丝毫的波动，血蛊王话音一转。说道：“我血蛊王向来都是很乐意交朋友的，毕竟多个朋友多条路，日后在山海大荒中也好走，放心吧我是不会坑你的，这一次交易不成，咱们还有下次嘛，对不对？”

　　“既然如此，算我蛊真交你这个朋友，就告诉你个不算是秘密的秘密好了。”

　　“你拿到了御神王的心脏，想必他也被你镇压了，不过你可知道神天族并不是圣族的附庸，反而圣族才是神天族的附庸，蛊真交你这个朋友，你可以好好去追查一下，哈哈……”

　　话音落下，血蛊王已经消失在了山林中。

　　数息之后，一道玄黄神光一闪而逝，龟不仙趴在了青阳桓的肩头。

　　“这丑八怪这不是脱了裤子放屁，神天族的王者都被你镇压了，神天族的秘密还能问不出来，还用他说。”

　　龟不仙呸了一声。

　　“阿桓，你别动！”

　　然而下一刻，龟不仙大叫起来。

　　“怎么？”

　　“那丑八怪算计你，封禁神门、天泉两大穴位！”

　　在龟不仙的声音下，青阳桓体内无疆法则流转，席卷了手腕内侧神门穴，这里乃是掌控腹脏之精，而天泉位于腋下，可从神门跨天泉直入腹脏。

　　嗡！

　　一缕极为细微的黑烟在两大穴位中如同小火苗一样跳跃，被青阳桓封锁拔出体外，显化在掌心中。

　　嘶！

　　黑烟显化成了刚才出现那个獠牙蛊虫的样子。

　　“阿桓，这才多亏了我来吧，否则你就上了被他丑八怪算计了。”

　　看到这缕黑烟显化出来的蛊虫，龟不仙得意洋洋发地说道。

　　“你确定你的方法能奏效？”不过青阳桓却是反问了一声。

　　“放心吧，咱们把禁制放在了玉匣上，一炷香后才会融入心脏中，再说了那丑八怪都检查了一遍了，以他的自负还能怀疑。”

　　对于自己的手段，龟不仙很是自傲的。


第828章 疯狂神天族

　　“幽獠噬心虫，专门蛰伏心脏，以心血为养料，最后将心脏给吞掉。”

　　显化在青阳桓掌心中的蛊虫，不断的发出刺耳的嘶声，獠牙张合，透明的翎羽的张开，想要遁逃出去。

　　“哎哎，别杀别杀，给我，我要养着。”

　　看到青阳桓手中突兀的冒出来的有紫色火焰，龟不仙急忙说道。

　　“这可是宝贝，大荒中少有的，为了阴你一把，丑八怪可是付出了不小代价。”

　　“幽獠噬心虫，是从死亡葬地中衍生出来的尸虫为本体，不断吞噬生灵心血逐渐蜕变而成，每一只的蜕变至少要经历千年，而且既然在你没有感知下进入体内，这东西至少也是吸过不少王血，显然丑八怪是用自己的心血来养蛊虫，难怪这么骨瘦如柴。”

　　龟不仙口中吐出一道紫色的光圈，将幽獠噬心虫包裹了起来。

　　“告诉你，龟爷可是学贯古今的，区区蛊虫不在话下，你就等着瞧好吧，等到下回在见到那丑八怪，咱们在阴他一回。”

　　看到龟不仙收起蛊虫，青阳桓也没有在意。

　　“想来斩邪王和青藤王两人已经攻下了神天城，自然也就不着急了，咱们去审审御神王。”

　　下一刻，青阳桓的身影隐入了山谷的深处。

　　地狱。

　　思来想去青阳桓将被挖去心脏的御神王带入了地狱中，被挖去心脏的他，依旧是弥漫着浓郁的生机，毕竟作为王者，心脏虽然重要，但是还不至于立即就死亡。

　　被青阳桓拎在手中的御神王面若死灰，周身的神王也变得暗淡了下来，在左边胸前一个巨大的血洞，流淌着暗淡的神光，神脏没有了。

　　“阿桓，这就是地狱吗？”

　　龟不仙像是一个好奇宝宝一样，不断的朝着四周看去。

　　“啧啧，果然和传说中的一样，地狱被伽罗占据了。”

　　“平心娘娘、大判官、十殿阎罗的气息都没有了。”

　　“我家老祖宗跟我说，在很久很久很久……很久以前，他还见过平心娘娘，后土化轮回，一人镇九幽，弥补了天地的缺陷，稳固了规则秩序，可惜那个时候被被光头钻了空子，害的娘娘陷入了沉寂中。”

　　“平心娘娘啊，那可是一个很伟大的人，奈何天地也是有威严的，毕竟作为天道不要面子吗，人族做的有些过了。”

　　……

　　“兄弟们，砸场子的来了，抄家伙。”

　　这时，拔舌地狱中三道身影踉踉跄跄的走来，手抓封魂神链，拔舌神钳，走出了拔舌地狱。

　　不过三大判官的眸光却是落到了龟不仙身上。

　　“就不喜欢你们这些背上背着个壳的，你们倒是死一个看看！”

　　“你死一个啊。”

　　“背壳的，地狱不欢迎你，你走吧。”

　　龟不仙从青阳桓的肩头飞了下来，歪着脑袋看着面前的三大判官。

　　“你们就是判官吧，不死怪我咯。”

　　“反正，我们拔舌地狱不欢迎你，你走吧！”

　　拔舌判官冷哼，“就烦你们这些赖着不死，还来地狱找刺激的龟。”

　　“你又来干什么？”

　　倏而，拔舌判官的眸光落到了青阳桓的身上，这一次他乃是肉身进入，外界山谷深处地狱轮回门化为一点微尘藏入了地下泥土中。

　　“喂，看你们这么长时间没有开工了，来给你们找点事情做做。”

　　对于判官们的态度，龟不仙很不爽，活得久不死怪我咯，还不是你们阴间没掌管好轮回，让龟爷投了个龟胎，归根结底都怨你们。

　　不对，要谢谢你们。

　　拔舌地狱和上一次青阳桓前来，已经有些不同了，毕竟这一次征伐小莽荒大陆，妖族、玉族、天灵族……这么多异族的血骨，除却一部分融入了血池中外，剩下的全部都被他投进了地狱中。

　　“乖乖，伸出舌头来让本判官拔一下。”

　　这一刻御神王虽然被禁锢和重创，但是精神感知可是好好地，他看到了地狱，作为王者他自然是听说过人族大阴间的传说，然而阴间崩塌，轮回破碎，这已经是山海大荒，诸天万族公认的事实。

　　现在他竟然被带进了地狱中，然而纵然他想要反抗，神道御万法，如此虚弱之下，又被无疆道隔绝和外界道法的联系，根本无法动弹。

　　“我想要知道一些有关神天族的事情。”

　　青阳桓将御神王如同一堆烂肉一样的抛在了面前，嘴角露出一抹微笑的问道。

　　不过看到御神王紧绷的神情，随后青阳桓的眸光落在了面前的三位判官身上。

　　“麻烦三位了。”

　　“好说，只要你能源源不断的送来异族弥补拔舌地狱裂缝，这都是小事。”

　　伴随着锁链的声响，两位锁链判官将御神王给抓住，直接拖着朝着拔舌地狱深处而去。

　　“左锁，我看他好歹也是个王者，应该能撑过五百次。”

　　“右锁，我看应该至少一千次，毕竟人家是个王者，被拔个舌有啥好怕的，我说拔舌你一会温柔点，别抓住人家舌头就往外拽，毕竟人家是王者之尊，咱们也得给人家个体面不是？”

　　没错，两大锁链判官，一位叫做左锁判官，一位叫做右锁判官，很直接明了的称呼。

　　“别说了甭管他说不说，一千次起步，上不封顶，先拔一千次试试，咱们都这么长时间没开工了，这一次怎么得也要过过瘾，想当年我拔那尊梼杌血脉的凶王的时候，那是一个酸爽，一钳制下去舌头拽出了千丈，鲜血飚飞，好怀念啊。”

　　“是啊，当初好歹咱们也是个官啊，不论来这里的是生前是蝼蚁，还是王者，都得要看咱们颜色，现在就剩下咱们三人了。”

　　“就剩下咱们三个，也不能妄自菲薄，别拿拔舌锁链判官不当判官，我们要有一颗成为大判官的心。”

　　……

　　三位判官拉着御神王消失在拔舌地狱深处，不过那叨叨念念的声音却是不断的传出。

　　“阿桓，你确定交给他们能成？”

　　看的目瞪口呆的龟不仙，下意识回头问了问青阳桓，他怎么觉得这三个判官有些不靠谱，是不是在这里这么长时间被呆傻了。

　　“要理解体谅他们一下，毕竟谁在这破地方待了一百零八个纪元，都难免有些神经。”

　　“有道理。”

　　龟不仙点了点头。

　　“啊……”

　　没有过去多久，拔舌地狱深处的拔舌台中，传来一声惊天地泣鬼神的惨叫声。

　　“啊……”

　　“啊啊啊……啊啊啊……”

　　惨叫声断断续续，每隔十多个呼吸就会响起一次。

　　“不行不行，现在想说也不行，都说了一千次起步，这才六百五十次，你这是不相信本判官的手艺，这可是门艺术。”

　　“啊……”

　　惨叫声可为惨绝人寰，拔舌台上，御神王不知道怎么的在这座台子上根本就动弹不得，大嘴被两只钩子朝着外面扒开，拔舌钳探入嘴中，抓住了舌根，直接拖出去两尺长，舌根处寸寸断裂。

　　这种感觉直入灵魂，可以清晰的感觉到舌头根处在一丝一丝的被撕扯下来。

　　“我说吧也就五百次。”

　　右锁判官抱着肩膀耸了耸肩，对着左锁判官说道。

　　“一千次啊一千次。”

　　左锁判官眉毛一挑，嘴巴瞅了瞅拔舌判官说道。

　　“真是门艺术啊，没有想到这么多年了拔舌的手艺还没有生疏。”

　　“我……吾……吾……我……唆……说。”

　　等到青阳桓来到拔舌台的时候，看到了已经瘫的不行的御神王。

　　“一千次齐活了。”

　　拔舌台乃是中古时代人族立下大阴间界的时候打造的古器，不要说王者了，就算是帝君来了，也得规规矩矩的，这是真正的人道古器。

　　任你身前横贯天地，横推星海，在这里也得趴着。

　　“说吧。”

　　顷刻，青阳桓出声问道，对于已经意志横跨轮回的王者来说，他想要洞悉御神王的记忆可不是那么容易，否则也不会直接将他给扔进地狱里面来。

　　“呜……唔……窝……说。”

　　长长的舌头搭在嘴巴外面，御神王的样子有些凄惨。

　　这一刻，御神王敞开了自己的心灵世界，不过哪怕是如此青阳桓也没有托大进入他的心灵世界，而是让其将记忆从心灵世界中剥离而出。

　　“再来一千次。”

　　看到青阳桓的神色，拔舌判官大喜过望，真是许久不开张，开张就得拔过瘾。

　　“尼……你……”

　　“我怕你的记忆有假。”青阳桓轻笑。

　　不过对于此，龟不仙却是撇了撇嘴巴。

　　“阿桓，你这不要脸的样子是越来越如火纯青了。”

　　“明明不敢亲自进入他的心灵世界，却说得这么冠冕堂皇。”

　　“龟爷佩服。”

　　就这样接连来了九次，青阳桓从御神王的心灵世界中得到了九团记忆，而此刻的御神王精神也差不多陷入了恍惚中。

　　九座记忆光团，就如同九座记忆世界，御神王所经历的场景在世界中衍化着。

　　“阿桓，这神天族王者果然不老实，你看第九座记忆世界中，出现过一尊其他的王者身影，可惜画面模糊，不过却可以断定身在小莽荒大陆。”

　　青阳桓翻阅着属于御神王的记忆，神色却已经无比的凝重起来。

　　正如先前血蛊王所言，从圣族中分裂出来的神天族，竟然真是圣族的主宰，或者说人上人，圣族的武者都在为成为神天族而努力着，他们要追溯上古之前的荣光。

　　在如今的山海大荒中，虽然将时代划分成了上古、中古、近古，上古是人族和诸天百族征战一同天地的时候，然而在此之前，还存在远古的时代。

　　而神天族就是要恢复远古时代的荣光，建立神道天庭，统御寰宇八方，诸天万族。

　　甚至于他们还亲自敕封了大日金乌为大日星君，虽然不知道为何金乌族竟然真的同意了，不过在诸天大多人种族看来，神天族这是在开玩笑。

　　没见得曾经如此恢弘的人族都崩塌了，神天族又有什么资格统御天地，敕封万族。

　　这些都是来自御神王记忆中的碎片，倒不是御神王有意的分割了自己的记忆，而是就算是他也不大清楚神天族的完整计划。


第829章 九叶星辰的第二片神灵叶

　　神天族。

　　一个从圣族中分离而出的种族，圣族传闻中曾经流淌着上古之前神明血脉的古老种族，而神天族就是圣族中这丝神明血脉觉醒的武者组成。

　　他们要重现上古之前古老神明的伟岸，以神道御万法，统御天地万族，建立神道天庭，敕封天地。

　　这简直就是一个疯子一般的种族。

　　神天族和圣族实际上可以看成一个整体，圣族中的武者如果血脉觉醒，那么就等于迈入了更高一重，距离他们中的神明更加的接近一步。

　　不过青阳桓的目光却落在了御神王记忆中有关小莽荒大陆的部分上，神天族的目的竟然是小莽荒大陆，甚至为此连人族帝墓都没有插手。

　　当然明面上，圣族的圣涅王和另外的那尊圣王，已经被困在了帝墓中，然而获取了御神王记忆的青阳桓，已经看得清楚了，圣族说白了不过是神天族的打手而已。

　　“远古的神土，埋葬着古老的隐秘？”

　　“阿桓，这记忆中说的也没错，毕竟从天外大陆降临之后，原来的莽荒大陆破碎，纯粹的莽荒大陆碎片或许也只有咱们现在所在的小莽荒大陆了，这里还真说不定埋葬着什么大秘密。”

　　“不好！”

　　突然突兀的青阳桓神情一滞，道：“斩邪王和青藤王可能有危险。”

　　神天城！

　　之所以在镇压了御神王之后，青阳桓没有着急返回神天城，在他看来失去了王者坐镇的神天城，就算是拥有一座大型阵法，也不可能挡得住两大人族王者的攻击。

　　没有想到神天族竟然隐藏的这么深，弄出这么个幺蛾子。

　　没有丝毫犹豫，青阳桓出手朝着还趴在拔舌台上的御神王抓去，顿时引得三大判官有些不满，这都送到嘴里的肉，哪有在被收回去的道理。

　　“哎哎哎，人族这干什么，你听说过送进地狱来的生灵，还有被捞回去的吗？”

　　“怎么没有，这不就是。”

　　青阳桓抓住了御神王，一把将其从拔舌台上给抓了下来，这可是活宝贝，他接下来修炼无疆道法，参悟万道玄奥可就靠他了，有了这个家伙给掌御诸天万道，这参悟万道玄奥的速度绝对要快上数倍不止。

　　“下次多给你抓几个人，让你们好好活动活动手脚。”

　　抓着御神王，青阳桓朝着拔舌地狱外走去，三大判官依旧有些喋喋不休。

　　“人族，你这是在破坏我们拔舌地狱的规矩，不对，你这是在藐视我拔舌地狱，身为拔舌地狱仅存的拔舌判官，我……我代表拔舌地狱强烈谴责你。”

　　“我代表拔舌地狱锁链判官谴责你的无耻行径。”

　　“我也是！”

　　左锁判官和右锁判官也分别出声抗议道，不过三人相互看了一眼。

　　“你们怎么不出手拦截，要是嘴巴有用，要手和脚干什么！”拔舌判官冷哼。

　　“说的比唱的好听，你去拦啊，你是拔舌判官，咱们拔舌地狱现在你最大。”

　　拔舌判官神色一怔，头一拧，道：“我要能拦的下，还会用嘴叨叨，记住咱们是拔舌地狱仅存的判官，不能辱没了拔舌地狱的尊严，就算是手打不过，嘴也要发出最严重的抗议。”

　　拔舌判官冷哼，抓起自己的拔舌神钳，朝着地狱深处走去。

　　“维护拔舌地狱尊严，本判官骄傲！”

　　……

　　“智障！”

　　“神经！”

　　左锁判官和右锁判官相互对视一眼，同时出声。

　　“我也骄傲！”

　　“我也是。”

　　两大判官抓着自己的锁魂神链，一步一摇的消失在了地狱深处。

　　“俩智障。”

　　一声缥缈的声音在地狱深处响起。

　　……

　　凤阳山深处，一粒尘悬浮而出，显化出一座虚幻的黑色门户，青光荡漾，涟漪波澜，青阳桓从地狱轮回门中走出，顷刻，轮回门被他收入了体内。

　　手中抓着的御神王抬手就扔进玄黄小世界中，不过就在他带着龟不仙要前往神天城敢去的时候，小世界中传来一道意念。

　　“我……我饿！”

　　没有在意，青阳桓心念一动，顿时有密密麻麻的晶石坠落而下，这些日子覆灭了西大陆绝大部分的异族地域，现在他最不缺的就是天地精华凝聚的晶石。

　　然而九叶星辰小黑龙对于此并不满意，意念依旧传递而出。

　　“我……我要这个这个。”

　　顷刻，青阳桓的精神意志投影落入玄黄小世界中，没有想到小黑龙的目标竟然是刚刚被他投进小世界中御神王。

　　九叶星辰需要汲取古兽王血不假，还没听说需要异族，这倒是让青阳桓起了兴趣。

　　“小黑龙，你想要做什么。”

　　看着青阳桓投落了意志，黑色灵叶中的小黑龙游弋到灵叶的边缘，探头探脑的伸了出来，看到龟不仙这个坏蛋不在，不由的松了一口气。

　　先前青阳桓将御神王镇压后就是放进了小世界，不过在他和血蛊王接头的时候，而是先回了一趟薪火岛，接到了龟不仙。

　　果然小心无大错，血蛊王这个一眼就让人感到厌恶的人，就算计了他，当然他也算计了血蛊王，表面合作愉快笑嘻嘻，心中各自恨不得算死对方。

　　不过这却苦了小黑龙了，从一开始就被龟不仙给吓住了的他，在龟不仙潜藏在玄黄小世界的时候，愣是没敢吱声。

　　宝宝苦啊。

　　现在没有了龟不仙在，小黑龙自然要喊一下，黑大叔说过会哭的孩子才有饭吃。

　　“他，他体内有好东西。”

　　趴在灵叶世界边缘的小黑龙，盯住御神王，嘴巴都快要流口水了。

　　“好吃。”

　　“我饿，我饿饿饿……”

　　一副可怜兮兮的样子落到了青阳桓眼中，不过眸光依旧游离在瘫倒在地的御神王身上。

　　“吃了他体内的好东西，我就能长出第二片叶子了。”

　　瘫倒在地的御神王，死了的心都有了，奈何被封禁了全身，更是失去了心脏，还在拔舌地狱中拔了这么多次舌头，这罪受大了。

　　“尼……尼，士……可杀……不……可辱！”

　　嘴巴呜咽着，御神王恨不得要一口咬死青阳桓。

　　“神血。”

　　精神意志游离在御神王身上，青阳桓很快就知道了小黑龙想要吃什么了，御神王既然能够脱离了圣族，那么自然是体内有一丝古老血脉觉醒了。

　　也难怪小黑龙眼馋的都要流口水了，若是真的追溯到上古之前，古老兽王和神明比起来并不差，甚至兽王都可以横击神明。

　　“尼……你……这个渎神者。”

　　哗啦。

　　在青阳桓示意下，小黑龙顿时高兴起来，灵叶摇曳，一根灵枝簌簌作响，直接朝着御神王体内扎去，顺着前胸破开的血洞扎入了血肉之中。

　　咕咚！

　　作为先天生命的九叶星辰，一经萌发就处于王阶层次，自然轻易可以吞噬属于御神王的血肉，当然这也是因为此刻的御神王早已经没有了反抗之力。

　　一滴璀璨如神珠的神血顺着九叶星辰的灵枝，从御神王体内被抽离出来。

　　这滴神血，若天上的太阳一般耀眼，仿佛蕴含着天地中所有的神彩，摇曳若星辰，星环缭绕，搅动了小世界中虚空的波动。

　　不过这一刻青阳桓心中有些担忧，九叶星辰这第二片灵叶中，可别孕育出一个长得和御神王一样的真灵，那可就糟心了。

　　“不会啦，他太丑了，本源血脉属于谁，就会孕育出何种模样的真灵。”

　　小黑龙很高兴，以后他就不是在孤军奋战了，可以有同伴一起喊饿了。

　　高兴哟。

　　……

　　没有在搭理小黑龙，这么一个活宝就让他感到头大了，想象一下到时候九叶星辰上九片灵叶都在喊‘我饿’的场景，他越发的觉得被九叶星辰王给坑了。

　　神天城。

　　依旧悬浮在半空中，神光潋滟，残留着淡淡的硝烟，不过神天城外山河大地崩碎，早已经化为了一片废墟。

　　青阳桓在万里外的大营中找到了斩邪王和青藤王，方才放下心来，虽然御神王的记忆世界中有些模糊，却也出现了一尊实力十分强劲的强者。

　　实力绝对远超了王者二重天法王境界，显然是自我封禁了境界潜伏在小莽荒大陆的，虽然只能发挥出法王境巅峰的战力，但是境界在那里，在交手的时候所看到的世界却有着千差万别。

　　如同一个成年人和一个幼童一般，纵然成年人只动用一丁点的力量，但是两者之间的优劣之势一眼就能看出来。

　　“惭愧，神天城中的阵法太过于强横，我和青藤王接连进攻了几次，都被挤出了城外。”

　　藤殿中，斩邪王出声，眼中露出一抹惭愧神色，青阳桓的境界还不如他，就镇压了和他不相上下的御神王，而他竟然连一座城池都攻不下。

　　“斩邪王勿恼，神天城中的阵法其实有一尊封印了境界的神天族王者在掌控，故此攻不进去也实属正常。”

　　什么！

　　这一下，斩邪王和青藤王眼中露出了一抹惊讶，甚至可以说难以置信。

　　神天城中还存在一尊神天族的王者，甚至还自我封印了境界。

　　“没事就好。”

　　看着面前惊骇的两位人族王者，青阳桓点了点头，随即将从御神王记忆中剥离的有关消息，告知了两位王者。

　　“必须告知山河王，还有人族祖地来的王者。”

　　闻言，斩邪王眼中露出了一抹凝重，沉声说道。


第830章 六王聚首，将计就计

　　藤殿中，斩邪王的瞳孔深处压抑着杀机，一尊远超封禁境界的神天族王者，对他们来说绝对是一个大危机，更遑论这尊神天族王者，还在谋划着的小莽荒大陆。

　　相互之间的碰撞和征伐乃是必然的事情，哪怕是这一次他们攻伐神天城，这尊神天族王者暗中掌御阵法，不愿意现身，显然这还没有到了让其现身的时候，却始终是一颗毒瘤。

　　“他们想要彻底掌控小莽荒大陆，好大的胃口。”斩邪王的声音铿锵，压抑着杀伐。

　　“看来咱们如今席卷大陆的征伐，刚好合了神天族的胃口，替他们扫清了一统大陆的障碍。”

　　青藤王的面色也不怎么好看，虽然横扫大陆解救人族血裔，是他们既定的策略，但是成为别人算计的一步棋子，可就感觉不这么美了。

　　而且现在神天族隐藏的王者没有出手，显而易见是想要等待着他们将整个大陆都清扫干净，等到小莽荒大陆诸天各族的统治都被打烂了，那么才将会是神天族出手的时刻。

　　“我去告知山河王。”

　　思绪了良久，三人没有商议出结果，斩邪王走出藤殿，撕裂虚空消失在了群山中。

　　……

　　如今西大陆、南大陆、东大陆人族的动作可谓是席卷山河，没有了王者坐镇的诸天异族，受到了人族血腥的镇压，人族王者亲自出手，破灭城池，湮灭关隘，沉寂了一百零八个纪元的血海深仇，在这一刻终于爆发出来了。

　　隐藏在山川险地中的人族部落，一个个走出隐藏之地，开始疯狂的围猎落单的异族武者，这种猎人和猎物的游戏，在这片大陆上上演了太久了，如今猎人和猎物的结局翻转。

　　除却南大陆青藤王部被神天族挡在了前往中州的路上，薪火圣殿和山河王部的族兵皆是已经到达了中州圣域的外围。

　　可以说如今除了北大陆和中州之外，小莽荒大陆另外三座大陆上，诸天异族从近古以来所维持的奴役统治，彻底的被覆灭。

　　斩邪王前往东大陆召唤山河王，青阳桓也没有闲着，这一次的征伐大陆，不但是绞杀了许多诸天异族的武者，还俘获了不少异族，当然更多的是曾经异族手下的走狗奸佞。

　　依附在各大异族手下的人族走狗数量还真不少，毕竟前来小莽荒大陆上的诸天异族武者数量相比于人族少了太多，为了稳固自己的压榨统治，诸天异族需要匍匐在他们脚下的人族武者，来监视、欺压人族部落和血裔。

　　真正的亲眼所见之后，才会明白这片曾经属于人族繁衍生息的大地上，出现的异族走狗超乎想象，甚至有些人族武者彻底的背弃了人族的荣耀，世代以供异族驱使为荣，他们甚至恨自己拥有一副人族的皮囊。

　　背弃了族群的荣耀，背弃了碧血染青天的祖宗，背弃了传承的血脉。

　　世代为奴，世代为异族的走狗。

　　这样的人实在是太多了。

　　杀了一批新的一批机会冒出来，无论是西大陆，还是南大陆、东大陆。

　　接连几日，青阳桓将这些被俘获的异族，还有诸天异族的武者，全部都送入了轮回空间暂时羁押，等待着伽罗分身的到来。

　　这些人杀了他们太便宜他们了，要将他们最后存在的价值都榨出来才算是应有的惩戒。

　　从西大陆到南大陆再到东大陆，将这些走狗败类收拢了一遍后，青阳桓再次回到了南大陆，当然原本一直坐镇薪火圣殿族兵的囚古王也来到了这里。

　　……

　　现在该怎么办？

　　六位王者齐聚，不过却没有在神天城外，而是在南大陆和东大陆相连的地带，毕竟就算是神天城中的王者想要隐藏自己的身份。

　　但是要察觉到了神天城外不远处有六位人族王者齐聚，也保不齐会动别样的心思。

　　故此为了稳妥起见，诸王将会面之处，放在了南大陆和东大陆相连的巣坞山中。

　　“见过长老。”

　　山河王的眸光率先落在了囚古王的身上，从他领命作为薪火者前来小莽荒大陆后，已经三万年没有回归祖地了。

　　“这一礼老夫可不敢当。”

　　囚古王抚着胡须，笑呵呵的侧过了身子。

　　“现在除了中州和北大陆外，如今咱们已经将另外三片大陆上的异族统治给彻底的击碎，接下来就是要进攻中州和北大陆，不过神天族始终是个隐患。”

　　没有过多的闲聊，六位人王进入了正题。

　　“诸位，我觉得既然神天族有着谋划，甚至在咱们进攻神天城中都隐藏不出，就会还想要拿着咱们作为棋子，横推整座大陆，所以在咱们将整个小莽荒都打乱之前，都不会有多大的变故。”

　　巣坞山深处的山谷中，六位人族或是盘膝而坐，或是负手而立，或是依古木而立，这一刻斩邪王出声。

　　他所言也是有根据的，进攻神天城就是一个很好的证明，御神王被镇压这么大的事情，那位隐藏的神天族王者都没有出现，显然所谋甚大。

　　当然或许这也跟青阳桓没有镇杀御神王而是将其囚禁起来有关，王者陨落必有异象生，御神王被囚禁自然没有陨落异象产生，也会让隐藏在神天城的王者产生猜测。

　　“将计就计，既然神天族想要整合大陆，咱们就顺着他们来，趁机将整个大陆异族的统治都给打烂再说？”

　　斩邪王的话语落下，其他的王者并没有说话。

　　不过斩邪王似乎自己说的不过瘾，继续开口说道：“反正到时候整个大陆异族统治都打烂了，诸天异族想要反扑咱们跑就行了，无论是圣族神天族，还是其他异族想要恢复统治，就必须重新在大陆上建立据点，这个不是一个小事情，需要从族中调集武者前来，而有这个时间，人族祖地早就反应过来了。”

　　斩邪王这个方法有些无赖，将大陆异族统治打烂，将各自族兵部落化整为零，融入广袤的山川大陆中，他们这些王者就跑。

　　神天族想要统治大陆难道王者会亲自动手去镇压每一个部落吗。

　　这些都要落到重新调集来的族中武者身上，就算是有所准备，但是当咱们人族是吃干饭的，他们都做到这个程度上了，难道人族祖地还能反应不过来？

　　要是真是如此，那他们所做的一切也就没有什么意义了？

　　纵然他们六人有通天之能，也不可能挡得住一个大族的征伐，或者来自这么多种族王者的围殴。

　　归根结底他们趁着诸王被困在帝墓中所做的一切，都需要来自人族祖地的支援，否则就是无水浮萍，空中楼阁。

　　“不错！”

　　想明白了这些，诸王纷纷点头，似乎还真是这么回事。

　　无论他们怎么在小莽荒搅动风云，但是也就止步于此了，没有了来自族群的依仗，也就是在汪洋大海中打了水漂，很快就会被大浪给淹没。

　　“好像咱们也只有这个办法。”

　　坐以待毙的这种感觉很不好，山河王露出一抹苦笑，哪怕是囚古王也是如此，来到小莽荒和人族祖地离得太远了，更何况中间还隔着汪洋海族。

　　不过青阳桓却没有出声，他在思索着，从来到小莽荒大陆开始，将这些年来所发生的事情一一梳理着，愈发的觉得自己是人道气运推演下的一个引子，或者说就是一枚棋子。

　　实际上他们如今所做的这些，都是环绕着帝墓进行的，没有了帝墓困住诸天王者这个万载难逢的机会，他们根本不可能席卷大陆。

　　不过这些推演他却不可能告诉面前的诸位王者。

　　“神天城那尊隐藏王者我来监视，诸位尽快拿下大陆其他异族地域。”

　　青阳桓的声音落下，斩邪王的声音响起。

　　“还有我觉的进攻北大陆和中州只需要抽调族兵中的精锐就可以了，剩下的各族战师即刻化整为零，融入各部和山河深处，以防万一。”

　　“这一次破坏各族统治的时候，从人族祖地前来的薪火者发挥了不小的作用。”

　　山河王的声音，让剩下的王者眸光落到了青阳桓身上，当代薪火者也只有青阳桓封王了，这些作为薪火者山河王比其他王者更加的清楚。

　　当年他同时代的薪火者，也就他一人封王天地，剩下早就葬在了这片大陆上。

　　作为薪火者自然受到人族气运的眷顾，同一批的薪火者中若是有哪一位率先打开局面，人道气运的加持就会朝着谁倾斜，毕竟在这片大陆上，人道气运与其将所有的气运分散，还不如直接加持到一个人身上。

　　当年那一代的薪火者中，他就是那个幸运之人，领先其他薪火者一步，故此人道气运源源不断的加持到身上，最终愈发的浓郁，直到封王天地庇护千万族民血裔。

　　而青阳桓如今所经历和他一般，只不过气运降临的超乎想象，短短十年封王天地，庇护千万血裔，这在任何一个看来都是超乎想象的事情。


第831章 再次和血蛊王合作

　　人道气运的馈赠，这是每一位人族武者都梦寐以求的东西。

　　然而在这片小莽荒大陆上，人道维艰，气运难显化，想要得到馈赠难了万倍不止。

　　以现在人道气运在小莽荒大陆的威能，能够暗中横推出青阳桓已经实属不易，甚至每一代薪火者中都不能万全保证可以有一位封王天地。

　　否者这般漫长岁月下来，也不会只有山河王，和上一代的青藤王了。

　　在这片天地，异族对于人族的王者的数量可以说重点关注，绝不会让人族拥有太强的反抗力量，这不符合诸天的利益。

　　“可惜，在我东大陆上当代薪火者之剩下了两位。”

　　山河王的眼中带着唏嘘，从他那一代薪火者开始，他看到了一代又一代的薪火者前赴后继，葬身在这片大地上。

　　紧随着青藤王也出言说道：“南大陆也只有三位薪火者躲过了诸天异族的追杀。”

　　青阳桓同样是默言，实际上早在过去的十年间，他就安排人寻找过西大陆上和他一起前来的薪火者。

　　当初随他一同而来的金阳炎天和封雨落两人，他只是找到了金阳炎天，却不见封雨落的踪迹。

　　哪怕是如今薪火圣殿横扫西大陆后，依旧没有发现封雨落的踪迹，估计已经是凶多吉少。

　　当初在近海分别逃亡，没有想到竟然成为了生死离别。

　　“我赞成斩邪王的提议，等到将小莽荒大陆上诸天异族的统治给打烂，咱们就找个地方藏起来，等待人族祖地的召唤。”

　　金山王呼吸间吞吐着火焰，声音滚滚如雷，火焰如同游龙游走周身。

　　“诸位的意见如何？”

　　山河王出声，不过他的某光落到了囚古王的身上，对于眼前这位来自人族祖地护疆殿的长老，他有着一份重尊，不是哪一位王者都有胆量和气魄前来小莽荒大陆的。

　　实际上，不单是山河王，包括斩邪王、青藤王、金山王眼中，囚古王更像是来自人族祖地的战使，代表着人族祖地，代表着人皇。

　　多少年了，人族祖地的强者终于降临到了这片大陆上，他们苦苦支撑着这里的局势，夙兴夜寐，每一步都提心吊胆，唯恐让异族产生激烈反应，破坏了所维持的局面。

　　“说起来真正的功臣是你们，老夫在人族祖地不过是尸位素餐之人，这里是你们守护的山河大地，既然做出了决断，那就干吧！”

　　囚古王出声，声音中带着一抹坚定。

　　“老夫从前来小莽荒大陆那一刻起，心中早就做出了决断，纵然没有成功的希望，却拥有必死的决心。”

　　“干！”

　　“那就干！”

　　六位人族王者，如今小莽荒大陆上人族最强大的武者做出了决断。

　　“小心点！”

　　临行前，诸王的眸光落到了青阳桓身上，毕竟他要去监视神天城中隐藏的神天族的王者。

　　剩下的五位王者则将统御两大王部和薪火圣殿中的精锐力量，一举攻占中州和北大陆。

　　既然是精锐，那自然是各部中的图腾境以上的武者，甚至是半王战力的强者所组成的强横力量。

　　青阳桓将薪火圣殿的信物暂时交给了囚古王，这样五大镇疆府，外加兵部的精锐天兵才会听从他的诏令。

　　看着山河王和囚古王等王者离开，青阳桓带着龟不仙朝着神天城所在的方向而去。

　　被困在帝墓中的诸天王者不出来，还有神天城中隐藏的神天族王者不搞幺蛾子的话，拿下中州和北大陆并没有什么难度。

　　但是接下来人族席卷整个小莽荒大陆之后，就需要进入第二个阶段了，就是如何守住这片大地。

　　虽然如斩邪王所言他们可以跑，但那是迫不得之下的做法，况且他隐约猜到了人族祖地筹划多年的计划，所以接下来才要好好的谋划谋划。

　　“阿桓，那隐藏的神天族强者你可要小心点，龟爷还不想白发龟送黑发人。”

　　见到没有其他人了，龟不仙贱兮兮的本性再次暴露出来。

　　“你活了多少年了？”

　　青阳桓没好气的说到，这小混蛋需要每天敲打着点才行。

　　“龟爷才活了几万年，按照你们人族来说，我现在还处于幼童阶段，龟生漫长，惆怅啊。”

　　对于青阳桓话语，龟不仙得意洋洋的说到，很是傲娇。

　　“不说笑了，咱们现在应该怎么办？”

　　不过咱们龟爷虽然有点小嘚瑟，但是也是知道分寸的龟，皮了一下后，认真地说道。

　　“御神王应该还有记忆没有被挖掘出来。”

　　一边踩着虚空前行，青阳桓的思绪一边流转，出声说到。

　　“什么，揍死他，拔舌地狱的苦看来他还是没享受够。”

　　“阿桓，要给他下点猛药！”

　　……

　　在青阳桓悄悄监视着神天城的时候，青藤王部、山河王部，外加薪火圣殿三大人族王部势力，聚合了超过五百位的半王境界的武者，三千位图腾境以上的武者，朝着中州和北大陆进攻。

　　哪怕是如此，三大势力依旧留下了相当战力的武者分散在三块大陆上，山河王部和青藤王部拥这么多的势力，这不得不说人族的优良传统了。

　　传闻在上古之前的黑暗洪荒时代，人族生活在水深火热之中，朝不保夕，为了生存繁衍，人族先辈广积粮暗中发展，最终从大陆上脱颖而出，铸就了属于人族的巅峰文明时代。

　　这个积蓄食物的传统，到来后来演变成了暗中积蓄力量，不会将自己的真正实力摆在明面上。

　　山河王部和青藤王部亦是如此，除却王者之外，两大王部所拥有的族兵力量，比明面上多了一倍。

　　……

　　神天城外五万里的群山深处，青阳桓收敛了全身气息，隐于荒林中，面对一个境界远超二重天法王的神天族强者，他小心了在小心。

　　哪怕是如今这位王者也在极力隐藏着身形，小心使得万年船总没有错。

　　至于御神王再次被他扔进了地狱中，接受三大判官的伺候。

　　拔舌地狱每一次拔舌都是一次完整的恐怖经历，他想要看看御神王究竟还在隐藏着什么。

　　不得不说是他小看了御神王，原以为都交代了，到头来没有想到还藏了一手。

　　“阿桓，咱们难道就这样干瞪眼吗，等着神天城中的王者动手？”

　　自己做好了伪装，将自己的龟壳用一团枯草围上的龟不仙，露出了脑袋说道。

　　“我看不如去找一下那个血蛊王，既然他都知道御神王的命穴在哪里，说不定对于这隐藏的神天族王者他也知道。”

　　“你怎么觉得他会知道？”

　　对于青阳桓的反问，龟不仙却是有些遗憾道：“直觉，可惜龟爷没有封王天地，否则就可以帮你算算了。”

　　让龟不仙算算？

　　青阳桓摇了摇头，这家伙每次算不都得来点意外，好事没多少，坏事连连。

　　三天后。

　　“人族的王者，咱们又见面了。”

　　血蛊王笑意盈盈地说道，面容上描画的纹路看上去如同鬼影般恐怖。

　　盯着青阳桓，血蛊王瞳孔深处有一抹异光一闪而逝，突兀的青阳桓身上泛起了紫金神光，隔绝了他的探视。

　　然而青阳桓的动作，却让血蛊王的心中愈发的肯定，自己所下的蛊虫已经奏效。

　　蛊族最让人感到恐怖的就是无处不在的蛊虫，让人防不胜防，悄无声息的融入体内，纵然是王者也难以察觉，这就是蛊虫的诡异之处。

　　而且一旦潜入王者体内之后，蛊虫都会自我休眠，等待着被重新造化。

　　休眠之时所散发出来的波动停滞，故此此刻血蛊王尽管没有察觉到蛊虫的气机，也没有产生怀疑，对于自己的手段他还是拥有着自信。

　　“看来血蛊王得到神天族王者的心脏后，蛊虫再次发生了可喜的蜕变了。”

　　青阳桓神色淡淡，实际上在他和龟不仙商量之后，根本没有刻意的去寻找血蛊。

　　血蛊王从上一次离开后，就一直悄然的跟着他，至于原因，根本无需细说。

　　“呵呵，还是和青阳殿主的合作愉快才能让蛊虫蜕变，不知道这一次青阳殿主寻本王何事？”

　　懒得和面前的丑八怪纠缠，青阳桓出声说到：“我想要知道神天城中第第二位神天族王者的消息。”

　　果然！

　　在听到他的话语之后，血蛊王双眸瞳孔中闪烁了几下神光，不过并没有露出十分惊讶的神色。

　　显然他是知道神天城中存在的第二尊神天族王者的。

　　“本王很好奇刚刚才来到这片大陆没多久的你，怎么会知道神天族隐藏的王者的，要知道这些就算是圣族也不知道，难道你抽离了御神王的记忆？”

　　不过随即血蛊王摇了摇头，自顾自地说道：“不对，御神王就算是被你镇压，但是心灵世界乃是横跨轮回之地，除非是超过了多个境界，否则进入其中就是寻死之路。”

　　自言自语了十多个呼吸后，血蛊王恢复了平静，眸光重新落到了青阳桓身上。

　　“有关神天城中的第二位神天族王者的消息，本王也是偶然才知道的，不知道青阳殿主拿什么来换这个消息呢？”


第832章 孽镜地狱，古神器孽镜

　　望着笑意盈盈，却显得恐怖的血蛊王，青阳桓表面上看似毫无波动，心中却是杀机如潮。

　　血蛊王暗中在跟着他，所打的注意正是在幽獠噬心蛊虫上，他是想要通过这只蛊虫，来要挟或者掌控他，当然人族和蛊族本来就不算是友好，血蛊王拥有这个念头也无可厚非，不过不到最后谁也说不准结果。

　　“不知道血蛊王想要什么来交换？”片刻后，青阳桓淡淡的出声。

　　“如今小莽荒大陆上的诸王，都被困在帝墓中，人族帝墓的传闻也早已经传到了诸天万界，既然作为人族的王者，对于人族帝墓不可能不熟悉吧，我想要知道帝墓的消息。”

　　血蛊王盯着青阳桓一字一顿地说道。

　　“好！”

　　然而他的话语刚刚落下，就看到青阳桓答应下来，血蛊王顿时神色变了变，似乎有些措防不及。

　　“你想要知道帝墓的消息，我告诉你怎么还不敢听了？”

　　看着短短瞬间血蛊王的神色变化，青阳桓嘴角露出冷笑。

　　“呵呵，小心驶得万年船，人族帝墓现在是诸天的焦点处，青阳殿主你既然如此痛快的告诉我，本王不得不担心。”

　　对于青阳桓的讥讽，血蛊王还不在意。

　　“一座人族帝墓，还是曾经名震诸天的大帝！”

　　血蛊王特意将‘大帝’两个字咬得很清晰。

　　“那是你不懂我人族。”

　　青阳桓摇了摇头，说道：“相比这片大陆上生活的人族血裔的安稳，纵然是帝墓深处的大帝在天有灵，也不会怪罪我这般做法。”

　　“好一个本王不懂人族，不错，本王确实不懂你们人族，为了区区一些累赘般的普通族民，竟然被诸天整整拖住了一百零八个纪元，当真是无知、愚蠢。”

　　“所以如今诸天上下我人族依旧屹立在天地之间，而蛊族只能三两只游走在天地。”

　　“你……”

　　血蛊王神色一变，青阳桓直接戳到了蛊族的痛处，蛊族的小世界，早在很早之前就被毁灭了，蛊族为数不多的族人也七零八落，散落在了天地各处，如同一盘散沙。

　　“难道青阳殿主就会逞口舌之力吗？”

　　眼中闪过一抹杀机，不过血蛊王很快就压了下来。

　　“那好，我用人族帝墓的消息，来换你有关神天族第二尊王者的消息。”

　　嗡！

　　很快，青阳桓头顶浮出一团青色氤氲神光，其中不断有画面流转，如同一座虚幻的记忆世界。

　　血蛊王看到他的动作也没有耽搁，同样将有关记忆抽离了出来，相互交换。

　　简单的洞悉了来自青阳桓的记忆光团后，血蛊王面容上露出了一抹笑意，人族帝墓他岂能会无动于衷，只不过他生性谨慎，对于突然出现的帝墓有着一抹怀疑，故此在天坑深处的小世界查探一番后，就快速的离开。

　　果不其然，在他离开之后不久，天降天碑，封镇了帝墓，正是这么漫长时间以来的小心谨慎，他才能一步步走到如今的境地。

　　“好，期待下一次和人族王者的合作，哈哈……”

　　收起记忆光团，血蛊王朝着青阳桓露出了一抹皮笑肉不笑的样子，转身朝着莽林深处而去。

　　……

　　“这丑八怪肚子里绝对是一肚子坏水，他一定在想着怎么用蛊虫控制你。”龟不仙冷哼道。

　　“这个家伙太过于小心谨慎了。”

　　青阳桓摇了摇头出声说道，不过他交给血蛊王的有关人族帝墓的消息，真真假假虚虚实实，至于血蛊王信不信？

　　只要有了窥视帝墓之心，纵然是在生性谨慎，也绝对会忍不住。

　　“神穹王。”

　　翻阅着来自血蛊王的记忆，神天族第二尊王者的身影，逐渐的和来自御神王记忆中的模糊身影相融合。

　　一尊境界至少在王者四重天甚至是五重天的强者，在这片大陆隐藏了数万年之久。

　　“走，去看看御神王怎么样了？”

　　话音落下，青阳桓消失在了这片山林中，不过十多息后，在他原先所站立的位置不远处，一团黑烟升腾而起，一只黑色的小蛇从泥土里钻出，黑烟缭绕之间，小蛇化为了血蛊王的模样。

　　“差不多了，噬心虫也该到了苏醒的时候，人族帝墓的消息，本王势在必得，想要拿个幌子来哄骗本王，本王会让你跪在脚下痛哭流涕。”

　　黑烟升腾逐渐消失在了林中，黑色的小蛇猛地爆开，化为点点黑屑散落在周围。

　　……

　　而此刻，跟着青阳桓远离的龟不仙，猛地一惊。

　　“阿桓，幽獠噬心虫苏醒了，血蛊王动手了。”

　　龟不仙的身体深处，一座虚幻的紫色星空在旋转，星空八极，璀璨如神，幽獠噬心虫就在这座紫色星空深处趴着，不过似乎像是喝醉了一样，晕晕乎乎的，透明的翅膀扇动，身子却歪歪扭扭的飞着。

　　“小样，龟爷虽然还没封王，但好歹也是神龟，神龟懂不懂，生命等阶可高可高的了，区区一只虫子，还能翻了天不成。”

　　虚幻的星空中不断的运转，在幽獠噬心虫的眼中，它处于一座血色的心脏中，开始探出自己的獠牙汲取养分。

　　地狱中。

　　这一次御神王彻底被折磨的不成了样子，先前青阳桓气势汹汹说了一句，判官是不是这么多年过去了，本事都忘了不行了，直接惹得三大判官大为光火。

　　身为判官怎么能不行！

　　这是看不起他们。

　　故此对于御神王三位判官可谓是十分的怒火。

　　等到青阳桓带着龟不仙再次来到地狱深处的时候，离着拔舌台老远就看到了一副恐怖的场景，御神王被钉在拔舌台上，他的舌头被从口中拽出来，一直朝着上空昏暗处拽去。

　　“我靠，你们不会把他的五脏都给拽出来吧。”

　　龟不仙给吓了一跳，看着长长的舌头朝着直接打穿了拔舌地狱，朝着上空第二重剪刀地狱而去了。

　　这时，左锁判官跳了出来，看到青阳桓和龟不仙的惊讶，顿时得意洋洋地说道：“告诉你们不要小看我们地狱判官，做判官我们是专业的。”

　　“不拿出点真本事，你们还真当我们是打嘴炮的。”

　　“就是光说不练那是假把式，咱们是真判官。”右锁判官从拔舌台上空虚幻的通道中落了下来，也随声附和道。

　　“走吧，不给你们看点真正的，你们真不拿我们判官当地祇。”

　　“剪刀地狱。”

　　顺着通道进入了第二重灰蒙蒙的世界，龟不仙的眼中露出了一抹好奇，剪刀地狱和拔舌地狱一样，都破败不堪，放眼望去一片枯寂。

　　唯一的动静，就是来自拔舌判官，不对，此刻应该称呼他为剪刀判官了，拔舌神钳悬浮在剪刀地狱的上空，拉扯着属于御神王的神舌。

　　而拔舌判官手中握着一柄黑色鎏满了神秘花纹的大剪刀，正在将绷紧的神舌咔咔咔的剪着。

　　“见笑了见笑了，地狱这不是没人吗，本判官只能身兼多职，能者多劳能者多劳。”

　　看到青阳桓出现，拔舌判官收起了手中的大剪刀。

　　“额……艺多不压身。”

　　过去了数息时间，青阳桓嘴角动了动，说了一句。

　　“这怕是历代以来最可怜的判官了。”龟不仙点了点头道应和道，显然他也被眼前的场景给惊了一下。

　　“说了吗？”很快，青阳桓出声问道。

　　“我没问。”拔舌判官声音淡淡的回应道。

　　“你把他舌头从拔舌地狱一直拽到了剪刀地狱，都快将他给玩死了，竟然没问！”

　　龟不仙直接跳了起来，大喊道：“你是故意的吧。”

　　“对，我们就是故意的。”

　　“敢骗我们判官，搞死他！”

　　左锁判官和右锁判官一块出现，一个个眼中露出怒火。

　　“竟然在拔舌台上都不说真话，还敢隐瞒，这是在打我们地狱全体判官的脸。”

　　“不就你们仨么。”龟不仙有些撇嘴说道。

　　“三人成虎，我们仨怎么了，我们仨就代表了全体地狱。”

　　拔舌判官对于龟不仙的不屑很气愤，很生气。

　　“这番折磨也差不多了，去看看。”

　　青阳桓打断了两方的争吵，要返回拔舌地狱。

　　“不用，还问什么问，这次直接让他现行，判官不发威，真当自己是个人物了！”

　　拔舌判官再次抓住自己的拔舌神钳，就这样拽着舌头将御神王从拔舌地狱给拽了上来。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”

　　御神王简直是欲哭无泪，面容狰狞修去，哪里还能看出一点曾经的神光璀璨。

　　“跟我来吧，让你们看看地狱真正的宝贝……”

　　拖着御神王，拔舌判官朝着剪刀地狱上空而去。

　　“之一！”

　　“不大喘气你能死啊！”龟不仙哼道。

　　“我本来就死了，才被招进地狱当差。”

　　瞬间，在剪刀地狱的上空，再次出现了一道幽光通道，直入上方地狱。

　　“去哪？”

　　“直接去第四重孽镜地狱，凡入地狱之人，在古神器孽镜面前没有丝毫能够隐瞒，就算是在阳间界可以瞒天过海，但是在孽镜照耀下，都要无所遁形。”

　　“你是说可以照破尘世间虚幻，万物万灵，哪怕是灵魂意识都无法隐藏的古神器孽镜，这东西真的存在，你干嘛不早拿出来，哪还需要费这么多事！”

　　龟不仙的眼中露出了惊讶。

　　“直接就拿出来，我们多没有面子啊，我们判官不要面子啊。”


第833章 御神王被玩坏了

　　对于龟不仙的质疑，拔舌判官很是理直气壮地说道。

　　“我们好歹也是地狱判官，也是要面子的俚，哪里知道这个混蛋到了地狱还不死心。”

　　拔舌判官抓着神钳，神钳抓着御神王的舌头，就这样拖着如同拽死狗一样，朝着第四重地狱而去。

　　拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱这是十八重地狱的前四重，也是如今还在人族手中勉强掌御的几重地狱。

　　除此之外还有第五重蒸笼地狱，第六重铜柱地狱名义上也还在人族手中。

　　“我看你们就是手痒了，想要拿他活动活动手脚。”

　　对于拔舌判官的话语，龟不仙一万个不信，不过三位判官在这个枯寂的地狱中待了这么多时间，没有疯了就很不错了，做出这些举动很正常。

　　“你给我说说古神器孽镜是什么样的，是不是以真龙骨为架，神凰羽为框。”

　　“你自己看就知道了。”

　　青阳桓随之迈入了地狱四重孽镜地狱中，和拔舌剪刀地狱相差不大，孽镜地狱中同样是枯寂荒芜，没有丝毫的生机。

　　孽镜地狱如同一片虚无的时空，天地四方一片昏暗，脚下的黑石坚硬黝黑，闪烁着淡淡的幽光。

　　“神器孽镜在哪？”

　　这一刻，龟不仙有些迫不及待了，孽镜，传闻中是用上古之前的神明之躯打造，拥有洞察是非的伟力，无论是生前如何的伟岸，但是在孽镜的照耀下，都会无所遁形，口吐真言。

　　想当初，人族为了打造出大阴间界，不知道耗费了多么的代价，凝聚了十多代人皇的心血。

　　单单只是说组成大阴间界的地狱，就有平心娘娘化轮回，十八重地狱中更是打造出了拔舌台、转轮台、铜柱、刀山、冰山等古神器。

　　跟在拔舌判官之后，登上了一座乌黑的铜台，在台子中央一座高约十丈的小山立着，顺着判官的指引，青阳桓和龟不仙的眸光落到了黑色小山上。

　　“我说判官，你有没有搞错，这就是古神器孽镜吗，怎么是座山？”

　　“谁说孽镜就是一面镜子？”

　　拔舌判官转过头白了一眼龟不仙，有些得以地说道。

　　“对，俺们地狱的孽镜就是一座山！”

　　“不服咋的！”

　　左右判官同时出声。

　　“那怎么让他口吐真言？”

　　收敛了自己的情绪，青阳桓随即出声，眸光落到了拔舌判官的身上。

　　咔咔。

　　被拔舌钳拽住舌头御神王，根本逃脱不了，被拔舌判官拎到了黑山孽镜旁边。

　　“小样，来到地狱你还不老实，难道忘了这地狱曾经是我们人族的地盘吗，纵然破了，烂船还有三斤钉，敢小瞧我地狱，我会让你知道什么叫做求生不得求死不能。”

　　下一刻，拔舌判官一把拎起御神王朝着孽镜中给推了进去。

　　嗡！

　　沉寂了漫长岁月的孽镜，仿佛受到了召唤，漆黑的小山上如同荡开了涟漪，一圈接着一圈，从黑色化为一种泛着青光的镜面。

　　镜面世界中御神王就出现在里面，只不过他仿佛受到了莫名的牵引，神色滞待，紧随着他的天灵上空喷发出一股神光璀璨。

　　“御神王的心灵世界被牵引出来了。”

　　龟不仙眼中露出了好奇，同样的青阳桓眼中也露出了不可思议，心灵世界乃是灵魂衍生思绪意志的地方，纵然是大荒中的普通武者也知道心灵世界。

　　然而却没有武者真正的找到心灵世界到底存在于身体的哪一个地方，大都认为心灵世界其实是存在于灵魂之中，乃是灵魂中所开辟出来的意识空间。

　　虽然如此说，武者将心神沉浸的时刻，确实可以看到心灵世界，却没有人真正的找到心灵所在的位置。

　　孽镜之中，御神王被牵引出来的心灵世界中，浮现出了一道道身影，从御神王降生之后拥有自我意识开始，他所看到的，烙印入记忆的一切，一山一木，一草一石全部都显化出来。

　　伴随着他一路修炼，铸体、神藏、摄灵……半王，直至封王天地。

　　其中所有的经历和造化，遇到的每一位同族、外族武者，所到过的地方，甚至是心中在某一个时刻的想法，全都在孽镜中重新经历了一遍。

　　毛骨悚然。

　　这一刻哪怕青阳桓站在外面看，心中也泛起了冷意，孽镜中所有的一切都无所遁形。

　　“这也太逆天了吧。”

　　龟不仙更是直接缩回了他的肩膀上，嘴中叭叭的嘟囔着。

　　“难怪天地不容，天地秩序要毁灭这些东西，这简直就是逆天而行。”

　　任你生前绝代风华、伟岸无双，死后也会无所保留，一切都会重新显化而出。

　　“你们以为想要打探一尊王者的记忆是这么容易的，如今地狱崩溃，要不将他搞残，灵魂虚弱，还能看到这副场景。”

　　拔舌判官眼中露出一抹傲然。

　　“别说这人还挺好色，要不是成为王者了恐怕早就皮包骨了吧。”

　　“色是哦刮骨刀，啧啧就是这姿势有点老套，不好。”

　　而左锁判官和右锁判官凑到一起，看着孽镜中显化出来的画面，低声点评着，惹得青阳桓满头黑线。

　　属于御神王的记忆如同画卷一般在孽镜中快速的翻过，终于到了御神王小莽荒大陆的时候，青阳桓神色也变得凝重起来。

　　……

　　神天城中。

　　神穹王盘坐于神天城中央神殿中一座开辟出来的空间中，这是一座弥漫着神迹的世界，山河大地，雄伟玄奇，高山险峰，云蒸霞蔚，斗转星移，日升月落。

　　这一切的场景随着神穹王身上所激荡的气息浮动，突兀的神穹王双眸猛地开阖，一双眸子中迸溅出了凌厉，顷刻这座神迹世界幻影破灭，天崩地裂。

　　“谁在窥视本王！”

　　从神穹王双眸中迸溅出的神光，仿佛刺穿了虚无，看到了无尽的星空世界，然而游离在身体外的意志却没有找到丝毫的痕迹。

　　逐渐的凛冽的神光淡淡的落下，神穹王的气息重新回归到平静，眸光中思绪流转。

　　“小看人族了，难怪可以从上古一直传承到如今这个时代，可惜我神天族要恢复上古之前神明的荣耀，这片横跨时代的古老神土势在必得，谁挡谁死！”

　　隐约间，神穹王感到一些隐秘被人窥探到，不过他没有丝毫的惊讶神色，神天族从圣族中凌驾而出，已经超过了百万年。

　　若没有做好万全的准备，神天族怎么会脱离出圣族，在真正的大族眼中，对于神天族的动作虽然没有完全洞悉，却也能推演出个大概，既然神天族这样做，就不惧万族的挑战。

　　如今他已经跨过了五道轮回，只差一道轮回就可以六转初步超脱命运长河，可惜现在还差了点，虽然隐约感应到有人在窥视，却根本无法寄托本命于命运长河中，追根溯源。

　　嗡。

　　在神穹王的手中，出现一枚神珠，珠子晶莹剔透，其中悬浮着一座通体赤金色的雄浑大门，门前两座神狮横卧，门上镂刻着古老的神纹。

　　大手不断的摩擦着这枚神珠，神穹王瞳孔深处露出了一抹悸动。

　　这是一枚传送珠，激发之后珠内的传送门就会打开，直接连通神天族，他带着这枚传送珠已经来到这片大陆已经超过了六万年。

　　“快了快了，传送门就快要打开了，这里终将是我神天族的地方，唯有拥有神明血脉才是天地最高贵的生命，才有资格享用神土。”

　　压下心中悸动，神穹王将传送珠收了起来，现在还不是时候。

　　……

　　孽镜地狱中。

　　“这神天族的王者还真能藏，一下子就藏了六万年，真是个缩头乌龟。”

　　龟不仙看着孽镜中出现的画面，不由得出声说道，不过话音落下，似乎觉得哪里有些不对。

　　嗡！

　　然而等到的孽镜中御神王的记忆完全被抽出之后，顿时一阵青光璀璨，将至从其中给排斥了出来。

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓抓住了御神王，将之抛进了自己的玄黄小世界中，要是在留在地狱中，恐怕就要被三位判官给玩死了。

　　“阿桓，接下来怎么办？”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓没有出声回答，眼中一抹精芒一闪而过，御神王的记忆中，神穹王是在等待时机，显然神天族想要攻占大陆，还有一个前提，那就是各族的王者。

　　也就是说接下来的帝墓的开启，各族王者是全部都陨落帝墓中，还是都被驱离小莽荒大陆，关乎着神天族接下来的动作。

　　当然对于神天族来说，最好这些王者都陨落在帝墓中，才是最好的。

　　“你先前不是说幽獠噬心虫苏醒了？”

　　“额……对，那没有脑子的虫子醒了，正在做梦。”

　　龟不仙迟疑了一下，很快反应过来说道。

　　下一刻，青阳桓挡住了将要离开的三大判官。

　　“干什么你，事都给你办完了，难不成还要劫财。”

　　拔舌判官手握拔舌神钳指着青阳桓。

　　“地狱乃是我人族创造出来弥补天地缺陷的地方，若是有异族强者闯进来怎么办？”

　　“那还用说，从地狱建立到了破碎，除了当初的那个手握神针的那个人外，还……不对，擅闯地狱者都得下地狱。”

　　“吹牛又不犯天劫，接着吹，还没人，那伽罗怎么进来的。”龟不仙不屑地说道。

　　“你走，地狱不欢迎你，我们就不喜欢带壳的。”

　　然而青阳桓却没有丝毫的停留，朝着拔舌地狱落下去。

　　“阿桓，等等我，干什么去？”

　　对于青阳桓这一会的反应，他有些搞不懂。

　　“咱们去抓个人。”

　　青阳桓头也不回的回应着龟不仙，直接离开了拔舌地狱。


第834章 请君入瓮

　　“抓谁？”

　　龟不仙赶忙跟了上来，眼中露出好奇。

　　“我靠阿桓，你不会是想要抓那个丑八怪吧，浑身都是虫子，恶心死龟了。”

　　“难道就许他算计我，我怎么不能抓他。”

　　青阳桓从山脉深处走出，血蛊王就跟在他附近，绝对不过超过万里之外，只不过收敛了气息而已。

　　“幽獠噬心虫怎么样了？”

　　“放心吧我的先天大磨盘可推演天地，现在推演一个血肉之躯还不简单。”

　　……

　　八千里之外一座有幽深的山谷深处，不断传来阵阵恶臭气息，其中夹杂着淡淡腥气，山谷幽深，古木成林，阳光难以照透这里，故此古木之下堆积的厚厚枝叶中，不断传来沙沙的声响。

　　在山谷深处，是一座幽潭，水面呈现一种诡异的暗绿色，一股股腥臭气息弥漫了四周。

　　咕嘟。

　　略显粘稠的潭水中泛起了水泡，涌出了水面，紧接着就化为了巨大的泉眼咕嘟咕嘟的往外冒，顺着涌出的潭水血蛊王的身影从幽潭下方缓慢的了出现。

　　“本王用心血饲养了你四千年，以本命王血养之，也该到了收获的时候了。”

　　血蛊王的眼中露出一抹狰狞，手中的蛊幡更是簌簌作响，一个个白白胖胖的虫子吸附在蛊幡破布之上，不断的涌动。

　　“有了人族王者做奴仆，帝墓……”

　　这才是他最终的目的，人族帝墓，王者封帝的机缘，任谁能够无动于衷。

　　踏着的幽深的潭水，血蛊王朝着山谷外面走去，手中泛起了黑光，弥漫了整个蛊幡，最终叨念着晦涩难懂的咒语，一股接着一股的一样的气机，朝着四面八方传递而出，消融于虚空中。

　　……

　　“阿桓，来了。”

　　走出莽林后，龟不仙出声，被他困在体内星空磨盘中的幽獠噬心虫已经大变了模样，长长的獠牙如同弯月，蜕变出了两对透明的翎羽，腹下细密的虫足密密麻麻，足足不下百条，张合的嘴巴中细密尖锐的牙齿发出咔咔的声响。

　　“这丑八怪的蛊虫防不胜防，咱们怎么办？”

　　蛊族真正厉害的便是诡异的蛊虫，让人防不胜防，这种诡异，哪怕是真正的镇杀了一尊蛊族的武者，也难以确定是否完全将有隐患给消融。

　　蛊族所擅长的便是秋后算账，纵然蛊族武者自己被镇杀了，然而他蛊虫却不一定，说不定会潜伏很长时间，才会出现，让人求生不能求死不得。

　　所以说纵然是有镇杀蛊族武者的实力，想要真正的去面对一尊蛊族武者的时候，也要小心翼翼，这也是在诸天上下，蛊族为何如此难缠的原因。

　　“送他去地狱。”

　　青阳桓淡淡的出声说道，单论战力，他并不怯血蛊王，毕竟血蛊王的修为也不过王者二重天中期，战力估量起来比之御神王也要差一些。

　　“他又不是傻子，咱们怎么送他进去？”龟不仙有些不信。

　　顷刻，青阳桓不在前行，身上泛起了青光，一座虚幻的轮回门在背后逐渐的凝实，和背后山峰融为一体，看上去就像是一座山洞一样。

　　“走吧，咱们进去等着他。”

　　“阿桓，你这是将血蛊王当傻子呀。”

　　龟不仙看着显化出来的地狱门，麻烦也做好一点伪装，人家毕竟是个王者，难道连最基本的判断力都没有吗，傻子才会钻进去。

　　没有搭理龟不仙，青阳桓自顾自的朝着地狱门走了进去。

　　“龟爷就不信了，那丑八怪王者还真犯傻，明知道是坑还要往里跳。”

　　“等什么呢，还不快进来，将幽獠噬心虫放出来。”

　　听到青阳桓的喊声，龟不仙飞身朝着地狱门显化的黑漆漆山洞中飞了进去。

　　“要是他自己走进地狱中，龟爷的王字就倒过来写。”

　　……

　　小半日后，血蛊王握着蛊幡踏步在山野之间，一双眸子不断的注视着四周，精神意志紧绷，在他的脚下不断传来沙沙的声响，厚厚的落叶下，密密麻麻都是各种蛇虫鼠蚁，随着他的脚步前行。

　　他的眸光落到了面前的漆黑黑的山洞上，山洞似乎很是悠长，他竟然看不到尽头，里面黑漆漆的一片，甚至精神感知都无法洞悉很远的距离。

　　“血蛊王你跟的好紧，难道还想和我做交易。”

　　昏暗中，青阳桓立在山洞深处数丈出，隐约浮现出影子，盯住了立在外面的血蛊王。

　　看到青阳桓，血蛊王眼中露出一抹狐疑，山洞中的昏暗也不知道是什么组成，竟然可以隔绝他的眸光和精神意志，以至于他只能隐约看到青阳桓的身影。

　　“你没事？”

　　嘴角轻启，血蛊王出声。

　　“我能有什么事，难不成血蛊王在期盼着我有事？”

　　青阳桓声音淡淡，语气中中气十足，只不过在昏暗中的笼罩下，显然有些异样。

　　“血蛊王要是再有交易的话，我很欢迎，若是没有其他事情，还是离开吧，否则我人族其他王者到来，可就不和我这般好说话了。”

　　话音落下，青阳桓消失在了山洞中，留下血蛊王在外阴沉不定的神色。

　　地狱深处，龟不仙不屑地说道：“这样的地方以血蛊王的谨慎，他一定不会进来的，他又不是傻子。”

　　“人族你又在搞什么。”

　　顷刻，拔舌判官出现，眼中有些防备的样子盯着青阳桓。

　　“我想要抓一个奴仆，还需要判官大人出手相助。”

　　青阳桓看着地狱大门的方向，似乎一点也不担心血蛊王会不进来。

　　半炷香后，地狱门的进口处传来一声轻微的沙沙声，青阳桓顿时露出了一抹冷意，还是来了。

　　“这是怎么回事，明知道有危险这丑八怪还进来。”

　　龟不仙瞪大了自己的小眼睛，有些的不敢相信，这不是傻吗，血蛊王这么个精明谨慎的人，怎么会办这种傻事。

　　“判官大人要看你的了？”

　　青阳桓将眸光落到了拔舌判官身上。

　　“活物来到阴间界这是犯了秩序的，自然要好好的收拾一下。”

　　拔舌判官眼中露出了兴奋，不过眸光瞟了青阳桓一眼后，有加了一句。

　　“当然你不算，还有那个龟也不算。”

　　另一个方向，血蛊王进入山洞中后，顿时感觉到了无处不在的阴寒，他本就习惯于这种阴寒之地，故此瞬间就反应了过来，无数的蛇虫鼠蚁在他的脚下铺开。

　　手中蛊幡中不断散发着若有若无的气机，和幽獠噬心虫联系着，这也是他为什么敢进入这里的原因，他自信在小莽荒大陆上还没有人能够躲得过他的蛊虫。

　　被蛊虫入体的青阳桓，就等于将命门掌控在了他的手中，纵然这黑漆漆的鬼地方有什么危险，掌控了青阳桓，也一定会化险为夷。

　　不过前行了百丈之后，他察觉背后所前来的路，也化为了黑漆漆的一片，而前往依旧是漆黑，青阳桓竟然不知道了去了哪里。

　　不好。

　　隐约间，他感觉自己和幽獠噬心虫之间的感知也变得断断续续起来。

　　“不对！”

　　谨慎的性格让他顿时有了退意，就在这刹那间，黑气中传来了锁链簌簌拉动的响声。

　　“地狱欢迎你。”

　　一道缥缈的声音响起，血蛊王就感觉两道神链凭空在左右胳膊上显化而出，锁住了他的双臂，手中的蛊幡根本被一根虚幻的神钳给夹住，直接给拽到了深处。

　　“五方通灵，血蛊闻声，敕！”

　　危机之下，血蛊王直接吐出一口心血，划破了昏暗的时空，缔结出一枚古老的符文，欲要召唤幽獠噬心虫。

　　“丑八怪你是不是在召唤这个小虫子？”

　　漆黑的空间中一下子变得微亮起来，被锁住的血蛊王看到了龟不仙带着一只獠牙恐怖的小虫子来到了他的面前。

　　“你……”

　　“你大爷的，还想算计我们，龟爷是算计人的祖宗。”

　　“你一边去，抢词了。”

　　然而拔舌判官一把将龟不仙给推到了一边去，努力让自己变得不那么恐怖一些道：“欢迎来到人道地狱，一百零八个纪元了，你还是第一个自愿走进地狱的，不错。”

　　“人道地狱！”

　　“你们是断生死，判罪孽的人族判官！”

　　这一刻，血蛊王下意识忘记了自己的危险。

　　“嘿嘿，你有罪。”

　　左右锁判官拽着血蛊王朝着地狱深处而去，任凭他如何挣扎，仿佛全身都被禁锢了一样。

　　青阳桓一把拉住了拔舌判官，说道：“手下留点情，我还需要他去帝墓座内应。”

　　“好说，就先从拔舌地狱，一直到孽镜地狱过一遍吧，也好好探探他的底。”

　　“我说阿桓，你怎么知道他会进来，这不像是血蛊王的风格啊。”

　　看着拔舌判官消失在了地狱深处，龟不仙凑了上来问道。

　　“你不是王字倒过来吗？”

　　“呸，那是龟爷说着玩的，龟爷是神龟又不是王八，你快说说你怎么推测出那丑八怪会进来的？”

　　“我就是试试，没有想到他还真进来了。”

　　青阳桓拍了拍龟不仙的龟壳，说道。

　　“这样也行？”

　　龟不仙一怔，道：“要是他不进来咋办？”

　　“你是不是傻，他不进来就想别的办法呗。”


第835章 回归开始

　　跟在青阳桓身后，龟不仙再次愣了愣，觉得青阳桓这话很有道理，他竟然无言以对。

　　“天堂有路你不走，地狱无门却进来，怪得了谁？”

　　晃了晃脑袋，轻哼着声音，龟不仙追上了青阳桓。

　　“我说阿桓你也可以当神棍去了，瞎蒙都蒙的这么准，干脆你拜龟爷为师吧，我传你装神弄鬼大法。”

　　……

　　被抓入地狱的血蛊王，可谓是十分的悲惨，隐藏在身体中的蛊虫，一个个都被剥离了出来，当然是将他放在了拔舌台上，拔舌判官用拔舌神钳，一只一只从他体内给薅出来的。

　　蛊虫数量足足超过了百只，各种各样，青面獠牙，最弱的都散发着半王的气息，甚至有两只通体鎏金的蛊虫，泛着属于天地真灵的波动。

　　两只金色蛊虫还没有完全的生长到巅峰，拥有天地真灵的战力，但也属于先天生命之虫，乃是天地间少有的灵虫。

　　当然被抓进了地狱中后，先前御神王所经历的一切，血蛊王一个也没有落下，不仅如此，更是在第三重铁树地狱中挂了东南枝，最后被折磨的不成样子后，扔进了孽镜中，他所有的秘密都在孽镜中无所遁形。

　　孽镜外，青阳桓看着如同一摊烂泥一样的血蛊王，一枚弥漫着古老图腾，直接朝着血蛊王的天灵没入。

　　一时间，血蛊王的身躯不断的抽搐着，足足过去了十多息的时间后，方才平静下来。

　　“这样的丑八怪你都要收入麾下成为奴仆，阿桓你的口味好重哟。”

　　没有搭理龟不仙，青阳桓抓起瘫在地上的血蛊王，离开了地狱。

　　……

　　五天后。

　　西大陆迦骊山脉东首天坑外围，青阳桓出现在了外围的一座山脉中。

　　“神穹王也在等待着帝墓下一刻的变化，为神天族的降临做准备，收了血蛊王也算是一个融入诸天异族的内应。”

　　“北大陆和中州差不多都已经光复了，你说吞蛤大帝当真如此的伟岸，将这些都给算到了？”

　　龟不仙摇头晃脑的出声回应道，他的眸光看着不远处广袤的天坑，大陆塌陷，原本的山川草木，崇山峻岭都消失不见。

　　“所以说接下来帝墓也会出现新的动作了。”

　　深吸了一口气，青阳桓压下心中的激荡，神天城中隐藏的神穹王也在等待这个机会。

　　“可是帝墓被封禁了，咱们怎么将血蛊王给送进去？”

　　天坑覆压大地方圆万里，直接朝着下方而去，从上空望下去就像是一座巨大的黑洞，深处刚有隐藏在暗处的禁忌，想要进入天坑地下，就必须打穿禁制，这样必然会引起其他王者的注意。

　　“等。”

　　青阳桓沉声，他的手中出现了大帝曾经的兵符，古铜色巴掌大小的铜牌在掌心中摩挲着，眸光朝着帝天坑深处望去。

　　“大帝的帝军早已经出现，你说曾经追随大帝一同葬下的部落、族裔，还有殉葬的王者，他们都在哪里？”

　　“按照山脉走势和星宿异象，这些殉葬所在皆是应该在天坑下方的小世界中，只不过现在饕餮星宿一直处于一种隐匿的状态，倒是人道紫薇星一天比一天要亮了。”

　　这些日子以来龟不断的观察着小莽荒大陆上空的星宿走向，紫薇帝星环绕的星环在逐渐的璀璨如神，星辰所环绕的星光的璀璨程度，代表着星辰的力量强弱。

　　紫薇帝星牵扯着人族气运，星光愈发璀璨，也说明了帝星正在逐步的恢复中。

　　“不仙，你有没有想过紫薇大帝和吞蛤大帝之间的关系？”

　　被青阳桓这么一问，龟不仙一怔，随即说道：“紫薇大帝不就是吞蛤大帝吗？”

　　“就算同一个人，却也会有不同？”然而，青阳桓摇了摇头，沉声说道。

　　“你是说轮转转世，紫薇大帝和吞蛤大帝之间是转世轮回的关系，或是紫薇大帝转世重修成为了吞蛤大帝，或者说吞蛤大帝转世身是紫薇大帝，再或者说本就是一个人，因为处于不同时代拥有不同的尊号？”

　　“这些哪一个可能性比较大？”

　　“转世重修。”数息后，龟不仙出声，不过很快他便摇了摇头。

　　“这三种都有可能，更何况隔了这么漫长的岁月，很多东西早已经埋在了岁月长河中，根本找不到事实。”

　　继而，龟不仙再次出声说道：“阿桓无论如何，紫薇帝星的星光在逐渐的恢复中，这代表着人道紫薇的气运在逐渐的增强，亦代表着紫薇大帝也在恢复中。”

　　“走！”

　　“干嘛去。”

　　感受着自己被抓住，瞬息间横跨了万里山河，龟不仙大喊。

　　“去通知山河王和囚古王他们，暂时隐藏起来，帝墓的变化，才将是接下来行动的关键所在。”

　　“可是他们还应该没有完全肃清北大陆和中州的其他族武者。”

　　青阳桓的速度很快，直接撞穿了洞虚世界，每一步洞虚之路，放在小莽荒大陆都是数千里山河之遥。

　　“那点没有肃清的异族不过是小疾，现在帝墓才是真正的重头戏，小莽荒大陆上的人族血裔最后结局如何，都在这里。”

　　北大陆，落霞山，青阳桓寻到了山河王，如今整个大陆的异族统治九成五以上都被捣毁，大片异族武者喋血，当然他也没有没忘记收集血骨。

　　“事不宜迟，我这就去通知其他王者，分散在大陆上隐藏，你小心些，帝墓中诸天王者众多。”

　　山河王出声，眼中露出一抹担忧，捣毁了诸天异族的统治制度，并不等于就救下了人族血裔，关键还要如何好好守护他们。

　　接下来的近半个月的时间，分散在小莽荒大陆上的人族族兵，强者，化整为零，潜入了群山万壑中，各部落相互之间也散漫分布，虽然零散但是没有了各大异族的欺压，比之以往好了不少。

　　而青阳桓再次回到了西大陆，他愈发的感觉有一种紧迫感压了下来，紫薇帝星连日以来变化的愈发剧烈，如今已经出现在了小莽荒西大陆的上空，如同一轮紫色大日一般，璀璨的紫色星光垂落而下，朝着天坑照耀而下。

　　“阿桓，紫薇帝星正在西移。”

　　入夜，看着紫色的大星沉浮在天穹之上，星光汇聚如河潺潺坠落而下，天坑之中的诸王出不来，而青阳桓也暂时没有想到办法进入天坑世界中。

　　龟不仙仰头看着天穹之巅的紫色的大星，缓缓的转动着，随着他的声音，青阳桓也不由得抬起了头。

　　“你确定？”

　　青阳桓露出一抹疑问，在他的感知中，紫薇帝星定在了星空中，对应着下方的天坑。

　　“不错，紫薇帝星确实是在西移。”

　　龟不仙眼中露出一抹郑重的神色，身上泛起了淡淡的紫光，虚幻的星空浮现在青阳桓的面前。

　　“根据推演，紫薇帝星的最终位置应该是停在西方沿海，只不过现在帝星移动的速度很慢，而且自己也在环绕地心自转，遮掩了本身的移动。”

　　……

　　“我准备尝试一下，进入帝墓中。”

　　温润的紫光洒落，铺满了整个大陆，青阳桓盯着紫薇帝星说道。

　　“阿桓你不是开玩笑吧，咱们怎么进去？”

　　然而龟不仙看到了青阳桓手中出现的两件东西，一块兵符，一座漆黑的小塔，兵符来自古老葬地，帝军沉寂之地，小塔来自紫薇帝星。

　　“这两样东西应该能让我们进去。”

　　倏而，青阳桓的面前出现了一道黑色的影子，血蛊王没有了最开始的桀骜，身躯隐藏在兽袍中，佝着身子立在不远处。

　　“你应该知道怎么做！”

　　“你……啊……！”

　　血蛊王眼中刚刚露出一抹凶光，顷刻源自灵魂中的痛楚就传遍了他的全身，整个身子直接匍匐在了地上。

　　“看来你还没有认清楚自己的身份！”

　　青阳桓冷笑，被他强制烙印奴仆图腾契约的血蛊王，如今依旧有着抵触，不过奴仆契约霸道无比，血蛊王的生死皆是掌控在他的手中。

　　“是……”

　　大口喘着粗气，血蛊王眼中的怨毒收敛起来，只要他的心灵闪过一抹想要反抗的念头，就会察觉到来自灵魂深处的痛楚。

　　“我会送你进入帝墓之中，你该怎么做就怎么做。”

　　冷冷的出声，对于血蛊王青阳桓没有丝毫的怜悯。

　　嗡！

　　接下来，青阳桓率先将力量朝着手中的兵符中注入，顿时兵符上镂刻的‘赢’字被血气充盈，泛起了淡淡的盈光，嗡鸣声响起。

　　若有若无的嗡鸣朝着天坑下方深处传递而去，天坑深处的小世界中，诸异族王者此时正在探究着小世界，因为他们发现小世界的面积在不断的增长，比之他们刚刚被困的时候，足足大了三倍还多。

　　小世界中央，霸下石像驮着的天碑上，突兀的发出了一声嗡鸣，大片的碎石屑簌簌的脱落而下，天碑的正面上，随着大片石屑脱落，隐约中开始有古老的字符显化。

　　咻咻咻！

　　顷刻，无论是在天碑周围的，还是远在小世界各处的诸天王者，一个个朝着小世界中央而来。

　　“回！”

　　“归！”

　　巨大的天碑上，纵横捭阖，金戈铁马的两个古老大篆字显化而出，让诸王眼中露出了惊骇。


第836章 大陆既帝墓

　　回归！

　　古老的文字，散发着铁画银钩的气势，沉寂了许久的小世界中发出轰鸣雷音，顿时引动了所有王者的注意。

　　“圣涅王，这是何意？”

　　有王者发生，然而却没有人能够回答上来，这异象究竟是何意！

　　霸下石像动，驮着巨大的天碑仿佛要刺穿天地，整座小世界在轰鸣声中，山崩地裂，一道道宽大如世界断崖般的大裂缝朝着四面八方蔓延而出。

　　古老的气息不断的涌动，沧桑、腐朽、尊贵、无疆，莽荒之气演化巨龙真凰之像，密布在整座小世界的上空。

　　帝墓将要开了！

　　一时间，古老恐怖的气息从大裂缝深处弥漫而出，让诸王心灵世界泛起了无边的涟漪。

　　小世界东方，大地寸寸龟裂，一座座神殿高塔的顶端，从大地深处寸寸拔高，数个呼吸后，庞大宏伟的古老城池从大地上长了出来。

　　一堆堆泥土从古城中的亭台楼阙簌簌落下，古城城墙高愈千丈，神殿高塔更是高耸入云霄，仿佛古老的巨人屹立在大地之上。

　　锵！

　　枯寂的古城中，传来一声铿锵之音，浩瀚无边，惊天动地，然而声音却察觉不到来源，庞大的古城中竟然没有一道身影，唯有散落在各处的枯骨，身躯干瘪的干尸。

　　万古城！

　　古城上空一道道黑烟升腾流转，勾勒缔结出古老的大字。

　　“传闻在中古末期，人族时代在人族北荒大地存在一座古神城，乃是用天外神石打造，可纳上亿人族血裔生息繁衍，曾经天降神火坠落古城，该城都毫发无损。”

　　金光王悬浮在虚空之上，看着从大地深处悬浮而出的古老大城，一字一顿地说道，顿时引得诸王的注意。

　　不过看到出声的是御族的金光王后，皆是没有多言，御族或许在诸天上下排不进前五十，却是这片天地中，除了人族意外，唯一一个没有完全被覆灭火种的古老种族。

　　御族的祖先是上古时代的御兽族，那是一座在上古之前就被覆灭的种族，然而在被覆灭之时，有一尊强者流落到了异时空中，残留下了一丝血脉，故而有了如今的御族。

　　御族蛰伏在人道盛世之下苟延残喘了一个文明时代，可以说族中记载着一些不为人知的隐秘。

　　这一刻对于金光王的话语，就算是圣族、妖族的王者，都没有多说什么。

　　“看来这座古城就是为人族大帝殉葬的城池了。”

　　轰隆隆！

　　就在诸王的眸光落到了万古城之上的时候，小世界的北方，一座绵延万里的山岳从大地上拔地而起，山岳险峻，峻岭连绵。

　　小世界的西方，大地龟裂，演化出了一片滔滔汪洋，南方火山喷涌，一座座依山而建的古老大殿随之浮现而出，这些大殿经历地火的灼烧，不但没有丝毫的破碎，反而更加的坚硬。

　　昂！

　　顷刻间，小世界中央驮着天碑的霸下石像，仰天长吼，龙吟如雷，整个天地都在剧烈的晃动。

　　……

　　天坑外，青阳桓看着手中的兵符在发出颤动，下方天坑中不断传来轰鸣，似乎整座西大陆都在晃动。

　　“阿桓，饕餮来了。”

　　这时候，意志关注着星空异象的龟不仙，出声。

　　不知道何时，弥漫着整个小莽荒大陆上空的那股怨气，仿佛被来自无形中的力量冲散，化为丝丝缕缕的分割开来，大陆上空一颗颗星辰坠落下璀璨星光。

　　“哪里有饕餮星宿。”

　　然而青阳桓仰望天穹，除却漫天繁星外，他没有看到属于饕餮的神影。

　　“哎呀，咱们都在星辰所化饕餮星宿的嘴巴里，包括这片大陆，都是在饕餮星宿的嘴巴里，当然看不到了。”

　　龟不仙精神有些紧绷，这样的异象远超了他的预料。

　　这和他先前所推测的有着太大的出入，难怪始终找不到饕餮星宿显化，原来他们所看到的星空只是组成饕餮星宿的一部分。

　　咻！

　　下一刻，没有丝毫的犹豫，青阳桓抓着龟不仙，朝着星空之上而去，枯寂的星空没有丝毫的水分，弥漫着亘古以来的沧桑和枯寂，他极力的远离小莽荒大陆，想要看清楚星空的场景。

　　锵！锵！锵！

　　然而等到他飞出小莽荒大陆，刚刚到达最低层次的星空，欲要再次往上的时候，面前的虚空仿佛化为一面无形的壁障，让他根本无法通过。

　　锵！

　　恐怖的拳力朝着前方轰出，足以打爆星辰的力量，但是在无形的壁障面前，甚至连淡淡的涟漪都没有泛起。

　　“阿桓，饕餮星宿笼罩了整个大陆，大陆在饕餮的嘴巴里，就算是皇者也别想进来了。”

　　什么。

　　下意识的青阳桓一怔，连皇者都进不来，他的眸光看向了龟不仙。

　　……

　　小莽荒大地之外，无尽星空深处，一座庞大的暗影蛰伏星空，在这道暗影嘴巴的位置，一座泛着淡蓝色神光的大陆悬浮。

　　然而庞大的大陆相比于这道暗影，甚至连万一都没有，暗影的一只前腿汇聚亿万星辰，庞大的神躯容纳无数星系，古之饕餮吞天噬地，以万物养神躯，故此无限大，这才犯了天地忌讳陨落。

　　否则饕餮成长之后，就算是真龙神凰都要成为其口中餐食。

　　显而易见，蕴养着饕餮残破的饕餮星宿，这一刻将下方的大陆当成了口中餐，纵然是曾经人族中古时代敕封诸天星宿，稳定天地秩序，也不会想到经历漫长岁月后，饕餮星宿再次化为一尊恐怖的存在。

　　无奈之下，青阳桓重新落回了西大陆。

　　“阿桓，帝墓将要开启了，咱们算错了，帝墓真正的位置就是小莽荒大陆，整座大陆都是帝墓。”

　　自己的推演出错，让龟不仙显得很挫败。

　　……

　　此刻，整座小莽荒大陆，大地颤动，无数人族武者惊骇的发现，在他的脚下的大地开始寸寸开了，好在这种开裂速度并不快，无数人慌张的朝着平静的地方而去。

　　一座座古老的城池，从大地开裂的大裂缝中长了出来，古老的城池泛着黝黑，甚至去掉泥土之后，还可以清晰的看到城墙上斑驳漆黑的血迹，刀砍斧劈的痕迹。

　　一座座古城从小莽荒大陆各处拔地而起，它们在大地之下沉寂了一百零八个纪元，这一刻再次重新现世。

　　风华古城。

　　南大陆，一座方圆百里的古城拔地而出，这里刚好存在一支生活的人族部落。

　　看着古城墙上镂刻的骨篆字，虽然有些晦涩，却也可以勉强认得。

　　“风华，风华……”

　　在古城外围聚的人族武者中，有一位老者盯着城头的古字，眼中露出一抹回忆，极力在思考着什么。

　　“风华王，我们是风华王的后裔。”

　　曾经在很久之前，他在一座隐秘的山洞中，看到了一副镂刻在石壁上的破败族记，上面依稀记录着风华两个古字。

　　……

　　一座座古城从大地深处出现，遍布了整个小莽荒大陆，无数人族武者开始朝着古城中而去，看着城中镂刻的古老文字，逐渐的了解着曾经的过往。

　　……

　　西大陆，天坑。

　　青阳桓立在天坑之外，眼中露出了思索，然而天坑深处却响起了轰鸣，大地开始碎裂，天坑深处的小世界朝着外面上升着。

　　很快西大陆上大片的土地开始崩碎，一座小世界从地底升腾而出，逐渐的和原来的大地融为一体。

　　下一刻没有丝毫的犹豫，青阳桓身上泛起了一道青光，地狱轮回门显化而出，他和龟不仙走了进去，轮回门逐渐的缩小化为一点微尘落在了血蛊王的身上。

　　轮回门同样是人族古器，拥有通天彻地的伟岸，至少在这片大地上还没有人能够窥探的清楚。

　　小世界出现足足占据了西大陆三分之一的地方，这些变化在小半日之内尘埃落定。

　　霸下石像驮着天碑再次恢复了沉寂，然而天碑上的两个古字，让诸王感到无比的刺眼，等到他们再次出来，才发现整个大陆都变了模样。

　　“该死的人族，先干掉他们再说。”

　　妖族狈王眼中闪烁着狠辣，对于散落在大地上的血裔他根本不在意，然而人族在他们被困之时的所作所为，这简直就是在打他们的脸。

　　昂！

　　然而下一刻没有半点征兆，在诸王感知中冰冷的霸下石像，蓦然的睁开了双眼，仿佛从石像变为了活物。

　　隐约中霸下石像的石眼中交织出了一副山河大地的场景，恐怖的力量仿佛横跨了岁月，降临下来，目标正是狈王。

　　小心！

　　顷刻，妖族狼王想要拽着狈王躲避。

　　然而就是这一刻，诸王感觉时空都停止了流逝，更是心神狂跳，踉跄后退。

　　咻！

　　从霸下石像双眸中激射而出的两道神光，融为一柄天刀横劈而下。

　　噗！

　　一声轻响，王血飞溅，狈王还带着狰狞眸光的头颅高高的飞起，带着满脸不可置信，眼中神光泯灭成虚无，王体更是被神光笼罩，寸寸开裂。

　　狼王躲闪不及，身躯同样受到了波及，神光割裂了他的身躯，深可见骨，妖血潺潺如大江冲刷。


第837章 帝墓开染王血

　　什么！

　　看到寸寸崩裂的狈王，周围的王者眼神狂跳。

　　妖族狈王被斩了！

　　还是灵魂寂灭的陨落，彻底的陨落在天地间。

　　“狈噱。”

　　看着心灵溃散，真灵破碎的狈王，狼王顾不得崩碎的妖躯，大吼一声。

　　一击湮灭王者。

　　恐怖！

　　这一刻，所有的王者顿时心中泛起了阴寒，任谁也没有预料到冰冷的石像，竟然会突然暴起湮灭了一尊王者，而且是绝杀，没有丝毫的反抗之力。

　　滋滋。

　　潺潺妖血溅在了霸下石像上，被吸入了石像内部，冰冷的石像，龙首狰嵘，透发出一股巍峨。

　　虚空之上，漫天的妖血腾空翻滚，点点血滴击穿了虚空，在半空中显化出一副苍茫的天地，天地中一尊尊古老的身影从朦胧妖雾中显化而出。

　　一尊，两尊，三尊，四尊……十尊，十一尊……十五尊。

　　十五道巍峨如山岳的身影立于虚空妖雾之中，面容朦胧，每一尊都超过千丈大小，狼头巨尾，唯一不同的是两只前腿很短。

　　星空中星光坠落而下，环绕在这十五尊妖狈的身影上，恐怖气息仿佛横跨了时空降临下来。

　　“这是妖狈族历代所诞生的妖王。”

　　诸王看着星空中浮现出来的一尊尊庞大的妖影，眼中露出一抹明悟，妖狈王狈噱的血脉中传承自这些早已经逝去的妖狈王，如今狈噱陨落，源自血脉深处残留下来的先辈也显化而出。

　　下一刻，在霸下石像外，虚空抖动，一团妖气汇聚，显化出狈噱的本体身影，他的眼中露出一抹不甘和暴虐，朝着周围的王者望了望，身影不受控制的朝着虚空上十五道身影而去，随着他们踏上了星空，逐渐的消失在了天地间。

　　“狈噱。”

　　妖狼王大吼，他的妖体刚刚修补好，妖血不在迸溅，然而身上的气息却是变得虚浮下来，霸下石像的伟力击穿了他的王体，造成了难以估量的伤势。

　　不过这一刻所有王者都远远的离开了霸下石像，能够随意一击镇压了妖狈王，这也证明霸下石像拥有让他们所有人都寂灭的力量。

　　咕咚！咕咚！

　　霸下石像将属于妖狈王的血骨汲取，发出的咕咚声让王者毛骨悚然，一时间都忘记了他们已经地底深处出来了。

　　“血蛊王。”

　　数息后，终于有人看到了立在一旁的血蛊王，不过绝大多数的王者眼中都露出了厌恶之色，甚至于侧开了身子，似乎不愿意和血蛊王离得太近。

　　“血蛊王，就知道你不会离开小莽荒大陆。”

　　血族血圭王靠了过来，出声说道。

　　“离开？”

　　盯着血圭王，血蛊王狰狞的面容上露出了一抹笑意，不过却显得无比的恐怖。

　　“若是有选择，本王情愿选择离开？”

　　什么？

　　对于血蛊王的话语，血圭王露出一抹疑惑，不过血蛊王不在出声，眸光落在了霸下石像上。

　　小世界从天坑深处浮出，小莽荒大陆上的场景，诸王也一一知晓，大陆巨变，一座座沉寂在大地深处的古城出现，原本隐藏在山林中生存的人族血裔，开始进入古城中。

　　地狱中。

　　对于订立了主仆契约的青阳桓来说，血蛊王眼睛所看的，心灵世界所能感应到的一切，对他来说都没有丝毫的遮掩，这便是主仆契约的霸道。

　　血蛊王真正的成为了他的奴仆，没有丝毫的保留，生死都是在他的一瞬间，当然这也多亏了四重地狱的折磨，否则想要奴役一尊王者，可不是那么容易。

　　当然还有轮回门的功劳，他的心灵世界拥有六道轮回镇压，这些日子以来血蛊王没少想要反噬主人，不过每一次的后果都是撕心裂肺的折磨。

　　“阿桓，真是蛇鼠一窝，血蛊王这个丑八怪结交的王者也不是什么好东西。”

　　然而龟不仙的话音落下，就被青阳桓拎了起来，朝着地狱深处抛去。

　　“让你好好闭关，都几万年了连王者都无法晋升，真丢龟。”

　　然而下一刻，被抛飞的龟不仙再次屁颠颠的凑了上来，贱兮兮地说道：“我保证过去这一阵我就去闭关突破，这一次不封王绝不出关。”

　　轰！

　　回应龟不仙的是青阳桓大手，再次将他朝着地狱深处抛去，龟不仙的话语简直不能信，这种保证的次数太多了，每一次都在偷懒。

　　……

　　轰隆隆！

　　西大陆最北方，原本属于骨族所在的白骨峡谷最北方部分，小世界的出现将白骨峡谷吞噬了大半，只是残留下了最北方的一部分。

　　轰鸣声正是从这部分白骨堆积之地响起的，一时间所有人都看向了蚀骨王，不过哪怕是蚀骨王这一刻头骨中的火焰也在急速的跳跃着。

　　噗！

　　一股沧桑腐朽、伟岸的气息从白骨之地喷发而出，化为一根若天柱般的狼烟直冲云霄，青烟云住的周围浮现出了一道道虚幻的身影，他们跪地匍匐，顶礼膜拜。

　　“是我的族人。”

　　看着北方烟云缭绕之地显化的画卷中，一道道身影修长的身影长着六对透明的翎羽，通体散发着灵光，额头更是凸出一块若山峦的鼓包，风灵族风青王大喊。

　　然而画卷中本应该是天地风之宠儿的风灵族武者，整一个个匍匐在地，透明翎羽弯折，面露恐惧的朝拜着喷发出来的云柱。

　　轰！

　　突兀的天地一震，漫天云卷动，青光大盛，隐约有青色神花飞舞，天降星光，在青光狼烟所化的天柱下方，隐约浮现一片片巨大的莲花瓣。

　　青莲盛开十八瓣，千万缕青光垂落，青光大盛，终于所有人在莲花台中央看到了一尊身影。

　　这道身影背上九对透明的翎羽，额头头角峥嵘，一袭王袍中卷动着飓风呼啸，一惊出现，整个天地万里风暴，接天连地，引动了九霄云动。

　　最让人震惊的是，这尊来自风灵族的王者是跪着的，双腿被打断，断裂的骨屑刺骨而出，显而易见他曾经没有屈服，被生生打断了双腿，跪在了这里。

　　王者跪伏，失去了生机。

　　“混账！”

　　看到这副场景，风青王大怒，顷刻间，身躯横跨了虚空，呼吸万里，仅仅几个呼吸就来到了跪着的风灵族王者身旁，他要扶起跪地的风灵族王者。

　　咔嚓！

　　顷刻，小莽荒大陆上空，紫电银光照破了千万里虚空，一道雷霆从无尽星空之上劈落而下，朝着下方的矮人族铁鎚王劈落。

　　“好胆，敢偷袭！”

　　铁鎚王大吼一声，手中神光闪烁，大手虚握一柄神锤显化而出，欲要横推坠落的神电。

　　轰！

　　然而所有王者看到的最后场景是神电坠落，铁鎚王挥动神锤，剩下就被狂暴的雷光所湮灭，等到漫天的雷光消失，铁鎚王所立的地方，只有一些漆黑的碎屑残留。

　　“这……”

　　诸王倒吸一口凉气，现在他们终于察觉到了不对。

　　“帝墓开，染王血！”

　　突兀的，御族金光王自语道。

　　矮人族铁鎚王陨落后，大陆的西方近海中，汪洋大浪翻滚，靠近寂灭海域的海中，巨浪滔天，演化天河浮现天穹之巅，碧波荡漾，烟云渺渺。

　　漫天浪花中一尊跪伏的海兽被海水从大地深处托了出来，这是一尊通体布满了湛蓝色鳞甲，长着五根龙角的海龙族王者，同样的显化出本体的海龙族王者，前面两只足足有百丈大的脚被打断，庞大的身躯跪伏而下。

　　小心！

　　顷刻，剩下的诸王心灵世界泛起了大恐惧，死亡的气息从天而降。

　　“啊……”

　　一声惊恐，让王者的眸光都落到了蝎族王者的身上，通体黝黑鳞甲，长长的尾翼泛着乌光，所过之处毒气侵蚀所有，然而此刻蝎王的尾巴正在寸寸的消失。

　　在所有王者的注视下，尾翼就这样一寸一寸的消失，任凭蝎王如何，身躯血骨就这样没了。

　　等到蝎王的王体彻底的消失在众人眼前，大陆上再次响起了轰鸣，一座古老早已经失去了火焰的火山突然炸响，火龙冲霄而起，直入天穹，漫天的火焰渲染了小半边天穹。

　　火海中，一尊天火族的王者跪伏虚空。

　　“大家小心，殉葬帝墓的王者在寻找替死鬼。”

　　一时间，剩下的王者似乎都明白了，只有陨落一人，一尊殉葬的王者才会出现。

　　“啊……”

　　在一刻，在外界足以镇压亿万生灵，生命位列的真灵的王者，在这里却如同蝼蚁一样，他们根本掌控不了自己的命运。

　　这声惨叫来圣光王。

　　不过圣光王的反应可是超乎寻常的快，他一把抓住了旁边的灵耀王。

　　轰隆隆！

　　然而不远处的霸下石像动了，抬起了一只龙足，朝着灵耀王和圣光王踩落下来。

　　“生风，救我。”

　　情急之下，圣光王大吼，然而这一切成了绝响。

　　霸下脚下，血雾翻天，虚空中，不断浮盈出一尊尊古老的王者身影，接走着各自陨落的后辈。

　　随着灵耀王和圣光王被湮灭，大陆上再次出现了两尊殉葬的王者，一尊来自妖族的妖虎，一尊来自血族，无一例外都是跪伏在地。


第838章 金光王要倒霉

　　每一尊异族王者陨落，在大陆上都会出现一尊殉葬的王者，殉葬的王者跪伏，被打断了脊梁，打碎了腿骨，跪伏在下，短短时间之内，诸王陨落足足十尊。

　　而殉葬的王者也出现的了十尊，一时间恐怖的气息弥漫在这里整座大陆上，王者人人自危，唯恐下一刻死亡降临到自己的身上。

　　“不好，大陆被封禁了。”

　　这一刻，有王者想要朝着大陆之外掠去，暂时摆脱这里的杀机，然而离开小莽荒大陆之后，却发现星空中存在无形的壁障，挡住了他们的去路。

　　一尊尊殉葬的王者在大陆各处跪伏，他们来自诸天各个种族，每一个生前都带着不甘，漫长岁月过去，这种不甘依旧残留在身上。

　　血蛊王立在霸下石像外，看着高若山岳的霸下，龟壳上天碑耸立，散发着古老沧桑的气息。

　　当然，这些都是青阳桓所要看的，藏身在地狱中的他，通过血蛊王感知到了霸下石像上，存在一道神秘的气息，这种气息和他在紫薇帝星中所见到的大帝投影相似，却有一丝不同，不过他却无法准确的抓住。

　　……

　　大陆上一座座古城显化，一尊尊殉葬王者出现，接下来帝墓竟然没有在出现丝毫的动静，慢慢的原本心中恐慌的各位王者，皆是逐渐安心下来。

　　他们发现这些来自各族殉葬的王者，虽然陨落了，然而身前都是一方强者，所背负的传承并没有消失，一个个开始将眸光落到了殉葬的王者身上。

　　帝墓沉寂了一百零八纪元，这些殉葬的王者也是属于那个时代，他们的一身皆是造化，古兵器，武道传承。

　　武道繁衍，每一个时代都会有不同的变化，这些来自陨落王者身上的传承，对于每一位王者来说都是不小的造化，印证武道，获得机缘。

　　当然还有大陆上存在的人族古城，可惜这突然出现在大陆上的古城，大大小小不下千座，诸多王者的眸光都落在了殉葬王者身上。

　　……

　　万古城。

　　这座庞大而古老的城池，如同一尊远古巨兽横亘在大地上，夜幕下古城枯寂，没有丝毫的生气，冰冷的城墙，楼台，石阙，空旷无垠。

　　青阳桓落入了古城中，他走在了一条宽广的石道上，脚步声给沉寂的古城带来丁点响动，石道两旁的石阙石屋通体黝黑，上面还残留着斑驳的兵器痕迹。

　　哪怕是脚下的石道上，也略显坑坑洼洼，每一块黑石之间的缝隙也有大有小。

　　轰隆隆！

　　随意的朝着一座石屋走去，推开石门，宽广的石屋内，石桌石椅石床上浮着一层厚厚的灰尘，石桌上还有数只石鼎，里面曾经所盛的肉食，早已经腐朽成了灰烬。

　　“阿桓，这怕不是一座死城吧。”

　　龟不仙从青阳桓肩头探出了头，小心的盯着四周。

　　“咱们这样走没事吧，要是被其他异族王者发现怎么办？”

　　“发现再说，咱们去最中央的大殿，或许那里可以发现一些线索。”

　　青阳桓退出了这间石屋，朝着古城中央而去，他有一种若有若无的明悟，这座沉寂的古城并不简单，或者说这是一座帝城。

　　吞蛤大帝给自己建立了帝墓，那么他本尊到葬在了哪里？

　　殉葬的部落显而易见便是大陆上各地出现的古城，这些古城当初随着大帝一起葬入地下，在中古时代，人族的统治结构和现在有些不同。

　　但是毫无例外，每一片大地都会有一座强大的城池，坐镇一方，如王城，如帝城。

　　假若万古城是一座帝城，那么周围的一座座古城环绕在万古城四方，一切都讲得通了。

　　不过听了青阳桓的话语，龟不仙并没有出声，而是抬头朝着天穹之上的紫薇帝星看去。

　　“阿桓，说不定大帝帝躯就在这座城中。”

　　良久后，龟不仙收回了眸光，幽幽地说道。

　　而此刻，青阳桓也朝着天穹之上的紫薇帝星看去，他虽然不懂星宿命数，但是对于一些异象却可以察觉，先前紫薇帝星正在缓慢的西移，使得垂落下来的时候，星光无法垂落洒落天坑深处的小世界。

　　但是现在看来，万古城也根本没有处在小世界的正中央，斜着坠落的星光，刚好和万古城交相辉映。

　　万古城绵延千里，石阙楼台若山岳般恢弘巍峨，气势连绵，中央的大殿群更是若神岳一般高耸，每一座都如同一尊巨兽匍匐，甚至于大殿并不是和古城大地相连的，而是微微悬浮离地数丈高的地方。

　　中央宫殿四周是一片空地，这片空地上散落着许许多多零散的白骨，甚至是干枯的尸骨，这些白骨都已经腐朽了，随着青阳桓前行所卷起了微风，寸寸湮灭成灰烬。

　　走过一尊盘坐面向大殿的枯骨之时，青阳桓脚步停了一下，他的精神意志如汪洋般朝着西面八方铺开。

　　“好敏锐的感知力，竟然能够发现本王。”

　　远方，一条石道的尽头，金光闪烁着，一尊身影迈步而来，肩头立着一只金毛犼，张开大嘴发出了震天的咆哮，周围腐朽的白骨在音波下化为粉尘。

　　“御族。”

　　看着一步步走来的王者，青阳桓眼中露出了一抹惊讶。

　　“天龙氏？”

　　青阳桓双眸神光一闪，这个种族他的师尊偶然间提起过，和他们师门渊源挺深的，准确的说是上古之时率先被人族覆灭的一个种族，只不过留下了漏网之鱼，让他们苟延残喘到了如今，重新立族在天地。

　　“你是谁！”

　　听到青阳桓的轻吟和疑惑，原本心神波动平静的金光王，一下子变得凝重起来。

　　天龙氏是御族最古老最尊贵的姓氏，传承至上古岁月，血脉中更是流淌着一丝龙族神血，在整个御族中天龙氏都最为古老的皇族，正是因为天龙氏御族才得以繁衍下来。

　　“看来你不是天龙氏的血脉。”

　　看到金光王的反应，青阳桓摇了摇头。

　　“当年天龙莫洛侥幸未死，没有想到竟然还真让你们重见了天日。”

　　“混账，中兴祖的名讳，岂是你一个小小的人族可以提及的，你该死！”

　　金光王眼中终于露出了一丝疑惑，外界知道御族先祖的族群不在少数，但是真正知晓先祖名讳的并不多，正是天龙氏先祖重建了御族。

　　当然中兴祖天龙氏早已经作古，却流传下来了御族血脉，正是天龙氏一代代的不懈，重新在无尽时空深处找到了一块曾经御兽族碎裂的小世界，从废墟中再次重组了如今的御族，如今在御族中，各个血脉分支共尊天龙氏。

　　“你来自人族剑帝宫！”

　　金光王出声，眼中盯住了青阳桓。

　　“无论你来自哪里，今日你都要死，先祖的荣耀不是你一个王者可以折辱，更何况你的存在已经影响了这片大陆，搅动了太多的风云！”

　　“不错，人族确实都该死！”

　　就在这时，一声刺耳沙哑的声音响起，古城的另外一条石道尽头，一尊浑身笼罩在兽袍中的瘦小身影出现，血蛊王出现了。

　　“金光王咱们做个交易如何？”

　　出现的血蛊王自顾自的出声说道：“我需要人族王血，咱们一起拿下他。”

　　“好。”

　　数息后，金光王出声大营下来，虽然他比青阳桓高了一个境界，不过王者征战，除非两者相差很大，想要镇压对方并不容易，毕竟打不过还不能跑嘛。

　　现在血蛊王出现，两位王者二重天的王者，对付一位一重天巅峰的王者，留下人族王者的把握更大，而且还能多少保存的实力，毕竟在外面各族王者可都在虎视眈眈，寻找着机缘。

　　顷刻，没有丝毫的犹豫，青阳桓的身影转移，退到了中央大殿外不远处，背靠大殿，面对两大王者。

　　“搅动太多风雨，也该落幕了，诸天不会再让人族得逞。”

　　随着金光王的声音落下，在他肩头的金毛犼仰天咆哮，化为了一尊超过五百丈大小的通体金光的巨兽，金色的毛发若金针，刺穿虚无，腹部腋下皆是布满了细密的鳞甲，一声咆哮，王兽气机一览无余。

　　轰！

　　金毛犼张开了大嘴，一轮金日从它的口中吐出，吐火成日，这是火道大神通，直接划破了昏暗的古城，朝着青阳桓而来。

　　金光王手中更是出现了一柄金色的斧头，不过三尺大小，却布满了暗金色的古纹，古纹流淌衍化着古老的大日横空，山川劈裂，朝着青阳桓身上坠落而下。

　　血蛊王挥动手中的蛊幡，紧随着金光王朝着青阳桓镇落而下，若不是在万古城中，两大王者外加一尊王兽的恐怖力量，足以撕裂星河，摇落古星。

　　蛊幡化为一条乌黑的乌篷船影，划破了虚空，和金光王紧贴着朝着青阳桓而来。

　　轰！

　　这一刻，青阳桓手中演化无疆道法，将金毛犼吐出的大日擎在虚空，和御神王交手之后，他对于无疆道法的驾驭更加的如火纯青。

　　无疆道法容纳天地万道，包容寰宇，自然对于每一种道法都有一种包容。

　　金色大日在掌控被无疆道法包裹，恐怖爆裂的气息逐渐在被无疆道法同化，这才是无疆道的恐怖之处，外人的攻击可以同化入自己的力量当中。

　　对于青阳桓如此轻易的接下金毛犼的攻击，金光王诧异了一下，紧随着就反应了过来，他手中的金斧若天河垂落金光，横空劈下。

　　然而就在这一刻，他看到面对他足以劈开山河的一斧，青阳桓眼中除了平静还是平静。


第839章 星域中的大殿

　　不对！

　　这一刻，金光王也察觉到了不对，一股危机浮盈在心灵世界中，远在后方的金毛犼大吼一声，张开了大嘴再次吐火成日。

　　嗡！

　　顷刻，乌黑的船影横穿了虚空，直接穿入了金光王的后背。

　　噗！

　　这刹那，金光王身躯一滞，手中欲要劈开天地的金斧一下子失去了九成的威严。

　　轰！

　　青阳桓手掌中掌御着来自金毛犼火焰大日，被反过来印在了他的胸膛，大日爆开，炽盛的至阳火焰灼烧了虚空，金光王直接横飞出去。

　　这一切都发生在电光火花之间，金光王根本意想不到，会发生这样的变故，开什么玩笑，蛊族和人族什么时候成了一伙的了。

　　然而事实胜于一切，胸口洞开的大洞，潺潺王血滴落，血蛊王的攻击诡异刁钻，入了他的体内直接散入了每一寸血肉深处。

　　噗！

　　重创在地的金光王，胸前大洞血水潺潺，他看向了一前一后两道身影，金毛犼守在了他的身前，不断的发出咆哮。

　　“走！”

　　下一刻，没有丝毫的犹豫，他抓住金毛犼就要离开万古城。

　　“走的了吗！”

　　血蛊王眼中露出一抹冷冽，他的乌篷船影乃是一只位列天地真灵阶位的蛊虫，就在刚才出其不意之间就打入了金光王的体内，更不要说他还被青阳桓打穿了胸膛，身受重创。

　　金毛犼腾空而去，化为金光朝着古城外而去，然而下一刻，金光王根本支撑不住，从金毛犼身上跌落下来。

　　“交给你了。”

　　对于重创的金光王，青阳桓没有在落下眸光，而是落在了金毛犼身上。

　　“蛊灵显生，万源之灵……”

　　血蛊王离着重创的金光王不远，手中蛊幡晃动，嘴角中不断传递出晦涩难懂的咒语，只见原本还能维持身上气机的金光王，面容露出了狰狞，仿佛在承受着撕心裂肺的折磨。

　　“啊……”

　　肌体之下一根根青筋隆起，若大江大河般呼啸，血肉暴起，然而金光王的体内一道道乌黑的烟尘升腾而起，将他全身逐渐的笼罩。

　　在他的体内血肉深处，黑烟散去露出点点金光，这是一只长着十二对翅膀的金色瓢虫，瓢壳上闪烁着点点星光，共有七颗。

　　这是天地灵虫，七星十二翎。

　　被血蛊王蕴养了数千年，不知道汲取了多少生命精华，此刻终于派上了用场。

　　血肉中，七星十二翎轻轻颤动，十二对翅膀缓缓的张开，竟然和金光王的血肉没有丝毫的隔阂，仿佛本来就像是一体的一样，七颗星辰闪烁着朝着四肢百骸落下，再次化为七只一模一样的灵虫。

　　吼！

　　金毛犼咆哮，浑身充满了暴虐，一双瞳孔差不多已经完全被血色淹没，金光王的痛楚，它作为本命战兽同样受到了影响，思绪在这一刻陷入了混乱中。

　　轰！轰！轰！

　　大嘴张开，一头火龙喷涌而出，汇聚成一颗大日横空，随着金毛犼的暴怒，在它的背后浮现出了三轮金色的太阳，每一轮太阳中都匍匐着一尊金色的大犼。

　　青阳桓迎着横空而来的大日而上，双手掌御着无疆道法，暴虐的大日在沾染了包容的气息之后，那种暴虐和恐怖一下子就消融了几分，被他纳在了手中，而后朝着金毛犼印下。

　　轰！

　　顷刻金毛犼被他的一掌印在身上，巨大的身躯横空，朝着下方古城砸落，身躯横移数十里。

　　吼！吼！吼！

　　一击之后，金毛犼彻底的陷入了暴虐之中，被自己发出了的大日真火灼伤，然而在青阳桓面前，它竟然毫无反抗之力。

　　它的每一击力量都会被无疆道法包容，而后在瞬息间反击而归。

　　吼！

　　不过数息后，暴虐的金毛犼气息一下子停了下来，青阳桓看向了下方的血蛊王，而金光王瘫倒在地，浑身缭绕着一股若有若无的气息，眼中看向青阳桓之时，毫不遮掩的露出杀机。

　　“主上，血蛊已经入体。”

　　血蛊王恭敬的出声，当然对于他心中所想，青阳桓一清二楚，这可是个不老实的主。

　　下一刻，青阳桓眸光落向了瘫倒在地的金光王，看到金光王面容不在那么狰狞，金毛犼也逐渐的平复下来。

　　嗡！

　　顷刻，一枚奴仆图腾显化在手掌中，看到青阳桓动作，刚刚安静下来的金毛犼察觉到了金光王处境，再次发出了咆哮。

　　“找死！”

　　看着金毛犼的动作，青阳桓身上喷发出紫色神光，若神电贯穿了天穹，一杆战矛显化而出，悬浮古城上空，闪电山空，击穿了虚无朝着金毛犼而去。

　　“不！”

　　看到青阳桓露出了杀机，金光王大恐，然而战矛速度太快，等到一切尘埃落定之时，金毛犼斜着颈下一个血淋淋的大洞出现，兽血如大江奔涌。

　　锵！

　　战矛痛饮了兽王血后发出一声铮鸣，回归到了青阳桓的手中，十三杆半王兵齐聚，位列王兵之尊，此刻战矛璀璨如华，散发出一种凌驾众生的气机。

　　抓起金光王和受到重创奄奄一息的金毛犼，将之抛进地狱中，青阳桓的眸光落在了血蛊王的身上。

　　“你应该知道怎么办！”

　　下一刻，转身朝着中央大殿而去。

　　“奴隶诸天万族有的是，随时可以去抓，我不介意弄死你。”

　　随着话音落下，青阳桓踏入了中央大殿中，血蛊王狰狞的面容上露出了一抹恐惧，从被烙印下主仆图腾契约开始，他就没有彻底的臣服过。

　　然而主仆契约太过于霸道，无论心中是否真正的臣服，在图腾契约的掌控下，奴隶都要遵照主人的命令去行事，否则就要受到无尽的惩罚。

　　金光王被他下了蛊虫，然而青阳桓依旧将之抓走，不用去想也会被在掏空一切后烙印主仆契约，青阳桓根本不相信他。

　　……

　　咻！咻！咻！

　　数息后，万古城中出现了数位王者。

　　“金光王的气息，还有金毛犼的王血，血蛊王怎么回事？是谁在和金光王交手？金光王人呢？”

　　出现的圣涅王率先出声问道，眸光中带着一抹冷厉。

　　然而血蛊王根本都没有搭理他。

　　“混账，你找死，本王在问你话呢！”

　　看到血蛊王没有出声，圣涅王眼中露出一抹杀机，帝墓的造化远远的出乎他的预料。

　　圣光王的陨落，各族王者都被困在这里，在殉葬的王者存在一尊圣族的王者，他亲自去查探了一番，那尊陨落的圣王生前至少是五重天王者，圣兵上隐约可以看清楚的古老圣纹，让他得到了不小的造化。

　　对于帝墓中的机缘他愈发的期待，在他想要得到殉葬圣王机缘的时候，万古城中的波动引动了周围王者的注意，心中有着大心思的羽生风，自然不想有太多的意外超出自己的掌控。

　　“你算什么东西，光明阵营巨擘种族，可惜，这个尊号对本王没用，还是对你的狗腿子发号施令吧。”

　　对于圣涅王的暴怒，血蛊王没有丝毫遮掩的讥讽道。

　　“我看你是被宠的多了，还真以为诸天要以你圣族为尊，不知天高地厚的东西。”

　　“你找死！”

　　血蛊王的话语，直接让圣涅王涨红了脸。

　　一时间，周围赶来的其他族王者听到这两句话，也不由的嘴角泛起了弯弧。

　　“你不服就出手，本王接着，看看是你的圣功厉害，还是本王的血蛊先将你化为一摊烂，真不知道着圣族怎么会派你这么一个不知天高地厚的王者来这里，记住圣族现在还不是天地霸主，要认清楚现实，除了你的那些狗腿子，没人会给你脸。”

　　被青阳桓压得早就一肚子火气的血蛊王，这下终于找到了倾泻源头，大嘴出声毫不停留。

　　“不服你就来咬我啊。”

　　不过最终等到血蛊王离开万古城，圣涅王握紧的拳头都没有出手。

　　周围的王者看到血蛊王离开，再看看正在火头上的圣涅王，一个个也纷纷离开，血蛊王不怕圣族，他们怕啊，还是不要靠近的好，免得引火烧身。

　　圣涅王立在万古城上空，眸光落到了中央的大殿上，他的精神意志笼罩下，整座古城中所有的石阙大殿中都是枯寂一片，没有丝毫的异常。

　　这也是为何其他王者没有出现在万古城的原因，当然也不是没有来，而是来了收寻了一遍后，没有什么发现就离开了。

　　数息后，圣涅王离开，再次朝着殉葬的圣族王者所在而去，若是得到一尊超过五重天王者的全部传承，对于他来说也是不小的造化，对于帝位也进了一步。

　　……

　　踏入大殿中的青阳桓，感受到了一股前所未有的古老气息降临，仿佛横跨了无尽的时空降落而下。

　　咔！咔！咔！

　　恐怖的威压降临下来，他的身躯不受控制的化为百丈高的战体，然而依旧听到了咔咔的战骨响动，他发现自己进入了一座天廊中，这座天廊就出现在星空中，走廊的两边就是无边的星海。

　　一时间，他也弄不清楚自己是在大地还是在星空中，天廊的尽头，是一座高耸入云霄的天梯，天梯之上是一座位于星域中心位置的大殿。


第840章 天大机缘，轮回时空

　　星空走廊，延伸到星域的中心。

　　青阳桓踏步前行，却发现每一步落下，在脚下都会出现一颗旋转的星辰，拖着他的脚步前进。

　　一颗颗星辰相互交织，洒落璀璨星辉，星环垂落，恢弘的星空世界，让人眼中侧目。

　　冰冷的星空，没有生灵气息，反而存在游离的混沌气流，丝丝缕缕了若天河垂下，使得他前行之时显得有些沉重。

　　半日后，他已经走过星空走廊的一半距离，远方的天梯也变得清晰了一些，高耸入星系深处的大殿，在星光中沉浮。

　　锵！

　　一步落下，铿锵之音激荡，一颗赤色的大星显化在脚下，青阳桓止步，他察觉这颗赤色大星弥漫着一股古老沧桑，一缕缕混沌气流汇聚成了星环。

　　“这是帝星的属星。”龟不仙出声说道：“当初在人族敕封四大帝星之时，同样也敕封帝星的属星，如星君、星使，皆是可以将本命和星辰烙印一处，获得人道气运的加持。”

　　“赤阳星君！”

　　顷刻，青阳桓从脚下的这颗赤色大星中接收到了一缕淡淡的意志，这是属于紫薇大帝座下赤阳星君的王星，只不过和紫薇帝星一样，赤阳王星也变得破败不堪。

　　再次前行，青阳桓面前再次出现了鱼凫王星、吾尸王星、流買王星，无一例外，三颗王星都破败不堪，星君不在。

　　来到了天梯之下，青阳桓的身影再次止步，当他回望之时，前来的星空走廊已经消失，取而代之的是一片浩瀚无垠的星空。

　　在他的脚下，是一片湛蓝璀璨泛着点点星光的大陆悬浮，正是小莽荒大陆。

　　盯住眼前的天梯，青阳桓心神沉寂，他看到每一阶天梯上都烙印着古老的刻画，日月星辰、山川草木，甚至于有诸多身影顶礼膜拜，拜图腾。

　　在上方百丈的位置，他看到了一片镂刻的星空战场，妖龙皇盘卧大星，张开嘴吞噬星域，无数妖兵踏破星空，欲要杀戮天地。

　　这个场景他可是在古老葬地亲眼所见，而天梯上，这样征战的画卷数不胜数，一幅幅记录着早已经被岁月掩盖的真相。

　　“哎哎哎……我靠，阿桓快抓住我。”

　　就在这时，趴在青阳桓身上的龟不仙大喊起来，只见他不受控制的飞了起来，朝着无尽星空而去。

　　“阿桓，抓住我，我要飞了。”

　　“何方鼠辈，敢调戏龟大爷。”

　　龟不仙大喊，他发觉自己被一股神秘的力量在往星空深处拽。

　　“龟祖的传人，果然是有什么师傅交出什么徒弟。”

　　突兀的，没有半点征兆，这片时空中响起了一道恢弘的声音，缥缈虚无，根本捕捉不到从哪里发出的。

　　“知道我家老祖宗还不放开我，你要绑架龟么，小心我家老祖宗跑出来给你一龟壳板板。”

　　“当年你家老祖帮了本座大忙，今日这个因果就落在了你的头上。”恢弘的声音感受不到丝毫的波动，传递而出。

　　“什么因果？你说清楚！”

　　下一刻，龟不仙被拽着朝着星空深处而去，那里是一片璀璨环绕的星辰。

　　“不必担心，人道敕封的星辰历经数百上千万年，积累了雄厚的星辰之力，足够给这小家伙一个造化。”

　　看着龟不仙化为一点星光彻底消失在了星空深处，青阳桓的心灵世界再次响起了一道声音。

　　“大帝？”

　　“没有想到龟祖的传人会跟在你的身边，也难怪你人道气运会选中了你，不断向你身上投落气运紫气，推着你走到如今的地步。”

　　青阳桓环望四方，他没有在用精神意志窥视，而是静静的听着缥缈的声音响起，他可以肯定，自己早就被看的一清二楚。

　　“来吧，我在大殿中等着你，你心中的疑惑会有一个答案。”

　　随之，青阳桓朝着面前的白玉天梯前行，一步踏出，顿时感觉到混沌气流夹扎着星辰之力，从四面八方朝着他冲刷而来，顺着毛孔不断冲入体内。

　　不仅如此天梯上仿佛万道汇聚，一道道法则衍生，随着混沌气流朝着他的体内灌注。

　　在他的眼中，日月星辰倒转，这一刻无尽时空在流逝，一道道银白色的空间力量撕扯着周围，他的身躯竟然不受控制的朝着下方坠落下去。

　　……

　　天梯之上。

　　一道巍峨的身影立着，仿佛挤满了整个无尽星空，无数巨大无比的星辰但是这道身影面前，都仿佛不过是一个玩物一样。

　　“傲天，这下你满意了，这么多机缘造化都交给你们了，也不怕被撑死。”大殿中传来一道伟岸的声音。

　　“不怕，我们师门向来胃口比较大，好东西自然要多吃点。”

　　天梯上的巍峨身影，肩头背着一柄长剑，赫然是消失许久不见的便宜师兄。

　　“再说了，我家小师弟可是辛苦的很，你看看又是打异族，又是把你唤醒，给点好处怎么了，再说了给人帮忙还要管顿饭来，现在不过是借助天梯衍生一个轮回空间，让他经历一下轮回弥障。”

　　“哼。”

　　一道冷哼，从大殿外紫色星辰中落下，虚幻的紫光中，一尊头戴紫金神冠，身披无上帝袍的身影若隐若现。

　　“傲剑你能不能要点脸。”

　　“有这么跟剑皇说话么，你这是大不敬。”然而傲天剑皇双手背在后面，傲然道。

　　不过下一刻，他的这副傲然就被打破了，大殿中走出了一道身穿黑色龙纹战袍，手握帝王剑的身影，面容和紫星中的身影一模一样。

　　“要不然咱们在练练，看看你这个曾经的剑皇还有多少斤两。”

　　“别，我都只剩下这么点残留意志了，在折腾折腾就真的要魂飞魄散了。”傲天剑皇摆手，道：“留着这把老骨头还能有点用。”

　　“好了，都过去这么漫长岁月了，还不消停。”

　　紧随着，一道声音再次响起，让天梯之上变得安静下来，只不过这道声音的主人并没有出现。

　　“人算不如天算，近古以降一百零八个纪元，竟然多出了一个神天族。”

　　紫色星光中的帝影，一双眸子仿佛看透了尘世沧桑，俯瞰了诸天完结。

　　“哼，就算是真正的神明复活，也不能阻挡我人族的回归，遇神杀神，遇魔屠魔。”

　　大殿外，黑袍大帝手中的帝王剑铮鸣。

　　“是否打破人道气运的束缚，在此一举。”

　　……

　　天梯上坠落的青阳桓，在刹那间感觉周围充斥的混沌气流、星辰之力、万道法则，完全的炸开，如同潮水一般朝着他的体内倾泻。

　　而他感觉到眼前的时空崩塌，灵魂天旋地转，似乎整个身躯都身不由己的坠落下来，进入了一座旋涡中，等到再次清醒之时，他发觉自己仿佛进入了另外的世界，拥有了新的身份。

　　……

　　圆月当空。

　　莽林如海，月华洒落，这是一片苍茫的山林，弥漫着古老荒芜的气机。

　　群山之中是一座古老伟岸的古城，城池占地百里，依山而铸，夜幕下如同匍匐在大地上的一头巨兽，哪怕是夜幕下，整座古城中依旧是篝火鼎盛，声音喧嚣。

　　在古城的上空，紫色神光若巨瀑垂落而下，紫色氤氲中一尊头上长着龙角的灵蛇不断的盘旋，灵蛇足有千丈大小，每一片鳞甲都闪烁着如紫玉般的神光，神光灼灼，若舞动的神祇。

　　这里是猼覆侯部，一座位列侯部巅峰的强大人族部落。

　　族中拥有巅峰气运灵蟒降临，庇护部族在沃野万里不受游离的鬼魅恶鬼侵扰。

　　此刻猼覆部落正在大庆，因为族长诞下的子嗣，传承了万古的部落拥有了下一代继承人，小族长得到了来自部落气运灵蟒的洗礼，一出生就契合火、至阳、土三种道法玄奥。

　　整个部落中所有的族民都在欢呼，城头上每隔数丈都有一位族兵守卫，虽然如今人族独霸大荒，但是漫长岁月以来，山河大荒中存在太多的幽魂鬼魅，他们化身厉鬼，潜藏在山野，勾魂索魄，还有各种各样的野兽蛰伏。

　　感受着城中的喧闹，城头上的族兵虽然不能离开，心中却也高兴不已。

　　“族长大人如今不满百岁位列半王巅峰，夫人更是诞下子嗣，说不定有朝一日咱们猼覆侯部气运灵蟒化龙飞天，一举成为王部。”

　　城头上，几位族兵小声交流着。

　　“阿桓，你想什么呢，族长一脉后继有人，咱们部落就更加稳定了，难道因为今日要在这里站岗，心中不高兴了？”

　　城墙西南角，一位身穿玄青甲胄的青年武者立着，手中握着一杆大枪，眸子不断巡视着城外的山野，闻言，朝着旁边转过了头。

　　“没有，今夜族中大庆，更要小心一点，山野中存在太多的鬼魅恶魂，他们可是无孔不入。”

　　转过头的青阳桓出声。

　　“对对对，都打起精神，明天咱们大口吃肉大碗喝酒！”

　　城头上的声音逐渐了落了下来，青阳桓拄着手中的大枪，嘴角露出一抹苦笑，他也不知道为何从天梯一下子坠到了这里。


第841章 去伪存真，境界暴涨

　　这究竟是怎么回事？

　　青阳桓感觉眼前所经历的一切都无比的真实，他就这样成了猼覆侯部的一名普通族人，和部落中的族人朝夕相处，这转眼已经过去了数十年，而他因为天赋有限，至今不过图腾境的修为。

　　猼覆侯部，大荒南荒大地的一座巅峰侯部，族中太上长老四位，皆是位列半王境界，族人数百万，族运昌隆，气势如虹。

　　当代族长猼讠也，岁不过百就战力已经远超四位太上长老，乃是族中公认将要带领猼覆走向辉煌的强者。

　　这些年来，青阳桓没有离开过猼覆侯部太远，但是族中气运显化灵蟒，氤氲紫气垂落每一位族人，让他也明白绝对不是他所在的人族大地。

　　可惜，他出现在这里受到了限制，只能被动的以这具身躯为主，按照属于这具身躯的一切走下去，去经历每一天的生活。

　　就这样直到两年后，在一次进入山中狩猎之时，他被一尊恶鬼吞噬了血肉，葬身恶鬼。

　　死亡时刻他无比的清晰，感受到自己是怎么被恶鬼一寸寸吞，死亡恐怖充满了整个心灵世界，如用笔刀镌刻在了心灵中一般。

　　然而死亡并不是结束，等到他从死亡危机中重新转醒过来的时候，发现自己再次拥有了新的身份。

　　……

　　黄沙漫天中，十轮大日横空，将山河大地都晒成了一片荒芜，大地龟裂，土地沙化，天地间，灼热气息滚滚，甚至于虚空中不断的燃起一朵朵虚幻的火焰。

　　天降雷火，整个天地都仿佛成了火焰的汪洋，脚下的沙子犹如滚滚岩浆般滚烫，青阳桓行走在黄沙之间，这是他所经历的第九次轮回。

　　同样的这一次他还是一尊普通的武者，是一位游走在大漠中的独行沙盗。

　　只不过他这个沙盗混的有点惨，已经半年没有在沙漠中遇到往来的武者，更是在黄沙漫天中迷失了方向，无论是朝哪一个方向看都是十日横空。

　　终于走着走着，他一头栽入了黄沙中，仅仅片刻卷起的黄沙将他淹没，死亡的危机再次降临，他感受到了自己的生机逐渐的流逝。

　　第九次的轮回就这样葬在了漫天的黄沙中。

　　……

　　一次次的变幻着场景，一次次的面临死亡，青阳桓也反应了过来，他步入天梯后陷入了轮回之中，每一次所经历的场景，都是无比的真实，就如同重活了一世。

　　虽然每一次的世界场景都在变换，但是他的记忆却没有封禁，每一次的生死都历历在目，铭记心神。

　　而且每一次的死亡都是一种心灵的考验，交织着各种情绪，亲情、部落，所有一切无法斩断的割舍，都成了对于心灵拷问的重重一击。

　　……

　　第十八次轮回中，在苍莽的山林中，他化为了山中的一株古木，树枝摇曳，散发着浓郁的生机，然而山中凶兽混战，直接将他波及，连根拔起，最后化为了破碎的枝条木屑，和泥土融为一体。

　　……

　　第二十三次重生后，他成为了汪洋中的一头鲨鲸，被一尊更大的龙鲸给撕碎成了一堆血肉，成了龙鲸的口中餐。

　　……

　　一次次的轮回转世，彻底陷入了一种魔咒中，轮回、死亡，轮回，死亡，仿佛没有尽头。

　　……

　　第九十九次轮回，他成为了一尊王者，那一日天外大陆降临，横击了无尽星空，人族大陆上无数人族惊恐，匍匐哭泣。

　　他迎着坠落大陆的方向而上，欲要庇护一方族人，最终在人族大陆上空被天外大陆降临所带来的恐怖挤压力压爆了王体，王血洒落大荒。

　　……

　　天梯之上。

　　“傲剑我看差不多了，这都死了一百多次了，在死下去非得发疯了不行。”

　　星空上的紫光身影，一双眸子洞穿万古，看到了天梯上所演化的世界场景。

　　“若是无法悟透真伪，看不破虚无，就算是死一千次，死一万次也不过是虚幻，转世轮回轮回的是命，这才是真！”傲天剑皇摇了摇头，出声说道。

　　……

　　第一百三十二次轮回，无尽星空中，青阳桓化身一尊人族战将，和星空虫族征战了万载，最后被一尊位列王阶的母虫吞了血骨。

　　……

　　第一百四十一次轮回，他成了在古老的墓葬之地守墓的石狮子，一立就是无尽岁月，枯寂的岁月差点让他发了疯，太安静了，没有丝毫的生机，孤独让人心灵崩碎。

　　一次次地死亡，让他心灵世界衍生了魔障，心灵世界中，魔云翻滚，魔云中不断显化出一道道魔障身影，这些身影都是他一次次死亡之后残留下来的不灭意念，狰狞的面容，直透心灵的嘶吼，让精神意志都陷入了恍惚中。

　　“我是谁？”

　　心灵世界中存在着一百多个他自己，每一个自己都有一个完整的一生，到底哪一个才是真正的他。

　　越是这样，青阳桓就感觉愈发的混乱，一座座曾经出现过的生活场景，相互交织碰撞在心灵世界中，甚至于混乱的融合了一起。

　　这突如其来的变化，让他的心灵世界彻底的沦陷，天梯上原本混乱的混沌气流、万道法则、星辰之力，归于平静，青阳桓的身影就这样盘坐在天地白玉石阶上。

　　然而这一刻，他浑身颤抖若筛糠，浑身气息紊乱，若狂风中的篝火，摇摇欲坠，只剩下了一丝清明。

　　属于青阳桓最后的清明灵光亦是在摇曳，昏暗的心灵世界中一道道轮回时空中存在的烙印在咆哮，想要争夺属于身体的掌控权。

　　“真我！”

　　不知道过去了多久，青阳桓的身躯一颤，顷刻，双眸开阖，瞳孔深处黝黑若黑洞，一点青光绽放出了璀璨。

　　魔云密布的心灵世界中，一缕曦光照亮了昏暗，开始驱散魔云，好像是朝阳初升，驱散了夜幕的残留，在魔云中翻滚的一道道狰狞身影如同朝阳下的露水，不断的消融。

　　嗡！嗡！嗡！

　　心灵世界青光大盛，驱散了所有的魔云，和青阳桓一般无二的精神身影负手而立，身上青袍流淌着灼灼神光，先前所经历的所有轮回场景中的身影，都化为了一份记忆烙印在心灵世界，他们只是一段记忆，仅此而已。

　　去伪存真，所经历的种种轮回不过是让他从虚伪中找到真正的自己，这一刻青阳桓心境暴涨到了一种恐怖的层次。

　　嗡！

　　双眸中迸射出璀璨的神光，弥漫着浓烈的轮回气息，带着一种真实。

　　同一时刻，在他盘坐的天梯周围，安稳下来的混沌气流、星辰之力、万道法则荡漾起了涟漪，一圈接着一圈的涟漪朝着四面八方而去，相互碰撞，卷起了浪花。

　　轰！

　　当这些力量碰撞一起的刹那，周围的虚空开始扭曲，混沌浮现，在他的头顶化为了巨大旋涡，感受到周围的变化，他的心神再次沉寂下来。

　　从上一次稳固了王者一重天巅峰的修为境界之后，他一直没有寻到再次晋升的气机，毕竟王者二重天法王境界，需要让法则和小世界融为一体，化为界中之法。

　　而他的无疆道却是在不断的补充之中，每多融入一种万道法则，就等于经历了一次蜕变。

　　王者二重天需要法则和小世界融为一体，无疆道法发生蜕变，那么小世界也要随之蜕变，也就是说无疆道法蜕变一次，属于他的法王境就需要多经历一次洗礼。

　　对于其他王者来说，王者境界的修炼和何等的举步维艰，哪怕是在强大的武者，也难以承受一次次破关的压力。

　　好在这一次在天梯上所经历的一次次死亡轮回，弥补了他缺失的心境，相比于一次次感受自己的死亡，现在看来就算是每一次完善法则后重新契合小世界，都不算什么了，最初的路已经走了出来，能否走到最后，要看自己。

　　将近一百五十次的死亡轮回，并不仅仅是经历了一百五十次的死亡重生，更是一百多次的修炼，如今这些修炼感悟加上生死考验融为一体，让他的境界一举堪破。

　　嗡！

　　心念念动之间，天地周围的混沌气流受到了引动，至他的头顶开始坠落。

　　刹那间，青阳桓感觉自己浑身发麻，丝丝缕缕的电光密布全身，恐怖的力量坠落。

　　顷刻，一缕玄黄神光喷发而出，在他的头顶浮现出一座如泥胚般的小世界，缓慢的转动着，将坠落的混沌气流接引入小世界中。

　　然而哪怕是如此，依旧有不少混沌气流夹杂着星辰之力和万道法则涌入到了他的体内，让他全身血肉轰鸣，产生痉挛。

　　无疆道法显化而出，在小世界中浮现，融入了混沌气流中，混沌乃是万道的起源地，对于道法有着包容，无疆道法可以轻易的融入其中。

　　而后混沌气流坠落小世界中，和小世界融为一体，顺带着无疆道法也融入到了小世界的每一寸地方。

　　当然想要让道法完全融入到小世界的每一寸泥土、虚空中，需要不短的时间，青阳桓盘坐天梯陷入了境界突破之中。


第842章 法王境，战体变

　　玄黄小世界中，无疆道图虚影显化，道痕缔结，一条条虚幻的道法交织缠绕，凝聚法则秩序若天地神链，封天锁地。

　　混沌气流若天河垂落，融入世界中，搅动了整个小世界中的天地，勾动了世界秩序，刹那间，有风起、云涌、雷鸣、闪电，这一刻地火涌动，火光冲天，法则衍生，风起云涌。

　　当数不清的混沌气流坠落而下，小世界中的一片片虚空被撕裂，丝丝缕缕的混沌气流不断撞入撕开的虚空裂缝中，混沌中蕴含的无疆道法璀璨如神，勾勒出一幅幅包容寰宇的道图，修补着撕裂虚空。

　　这是极为恢弘的一幕，王者二重天法王境界，道法和世界相融，自己的道融入自己的小世界，让世界更加的契合本尊。

　　对于其他王者来说，在晋升这一步的时候，皆是需要引动混沌降临，以混沌气流为引子，被动的让小世界接受洗礼锤炼，哪怕是勾动了混沌气流，也不会如青阳桓这般滚滚若大江大河，只会是稀薄的混沌气流。

　　“融！”

　　一道天音降临世界之中，滚滚坠落的混沌气流，被青阳桓驾驭，开始有序的朝着小世界各处冲刷而下，破败的虚空也以肉眼可见的速度愈合着。

　　昂！

　　顷刻，小世界中地水风火，电光火石，一尊尊烙印在世界壁障上的王兽神形咆哮。

　　青阳桓的精神神形显化于世界中央上空，双手勾动，一手捏应龙拳，一手握朱雀拳，浩瀚的拳力随身动，刹那间迸溅出无量神光，引动混沌夯实小世界。

　　随着他的拳力迸发出力量，混沌气流受到了指引，无疆道法璀璨如神，涌动若瀑，晶莹剔透，不断的坠落而下，消失在小世界中。

　　……

　　天梯之上。

　　“我就说了嘛，我们师门怎么会有笨蛋呢，区区一个生死真伪都堪不透，还不如死了好了。”

　　傲天剑皇再次牛气了起来，一双眸子横跨虚空，朝着星空上的紫色星辰看去。

　　“去伪存真，堪破轮回命，这是真王境奥义，眼界深邃了，境界提升很容易。”

　　紫色星辰上的伟岸帝影，这一次微微点头说道。

　　“可惜了，若是没有勾陈的气息，本帝归来后可敕封一尊王星给他，让他成为星君，没有想到被勾陈早就注意到他了。”

　　“切，区区王星星君，我们不稀罕，要不你别干了，把帝星然让出来好了。”

　　“傲剑，你还真是属饕餮的，大胃口。”帝星上的紫色身影，冷哼道：“不过他身上属于勾陈的气息，到底哪里来的，勾陈帝星也已经许久未曾现世了。”

　　“我也不知道，我这位小师弟属于野生放养的，除了修炼功法外，都是自己在浪，要不然也不会来到这里成为推动人族回归的棋子。”

　　傲天剑皇摆了摆手，很是不客气地说道。

　　“勾陈帝星嘛，就是不知道是哪尊勾陈留下的气息，不过也没有什么好奇怪的，他原本所生活的地方就是西方勾陈大帝统辖的星宿之下的大地。”

　　说到这里，傲天剑皇话音一转，道：“这么大的功劳，怎么也得让我家小师弟得到点实惠，你说是不是？”

　　……

　　天梯上青阳桓盘坐之地，玄黄小世界旋转，一片片璀璨的道法神光铺开，若天河倾泻，将小世界整个包容了起来。

　　在小世界中央，一道无疆法则所缔结成的通天法则之柱，接天连地，从小世界天穹坠落到大地上，若飓风旋转，引动了整个小世界中狂风骤雨。

　　纯净且浩瀚的道法气息不断灌注到小世界的各处，对于王者来说小世界开天辟地之后，自然而然的拥有着万道法则入住，演化世界的运转秩序。

　　然而入住的万道法则是天地对于小世界的馈赠，准确的说是武者借用的天地法则，并不是属于自己的掌御的，而武者所能真正如臂指使、融会贯通的法则，只有自己所参悟的那道法。

　　自己所参悟的那道法，才是自己所属小世界中真正的主法，也是武者战力衍生的根基。

　　而对于青阳桓来说，无疆道法糅合天地万法，终有一日等到无疆道法彻底蜕变成先天法则后，小世界中游离的万道，都将成为属于他掌御的法。

　　混沌气流带着无疆道法，一团团的融入小世界中，每一个呼吸小世界都会颤动一下，如同真正的生命一般的血脉跳动。

　　不知道过去了多久，小世界下方的山河，上方的虚空中，开始朝外散发出丝丝缕缕的海乃百川、包容寰宇的气息，虚幻的无疆道法开始衍生在小世界的各处。

　　无疆道法在小世界中流淌，不在如同先前一般若水中浮萍，没有根基，在小世界的中心上空，接天连地的无疆法则风暴闪烁出璀璨的神光，一下子淹没了整个小世界。

　　等到神光散去，虚空中出现了一枚若大日星辰般的法则结晶，散发着浓郁的无疆法则的气息。

　　顷刻，法则结晶中一股莫名的气息迸发，紧随着道法神光铺天盖地，淹没在了整个小世界，世界中白茫茫一片，似乎有一种回归初始的道韵。

　　嗡！

　　小世界中，随着世界气息的一呼一吸，无疆道法和小世界融为一体，混元如一。

　　这一刻，青阳桓的眼中看到了另外一方世界，他的境界的堪破到了法王境，法入世界，混元如一，世界就是法。

　　悉心体悟着来自小世界中的变化，在他的掌御下，游离在小世界中的无疆法则呼吸间凝聚成了法则结晶，高悬虚空，在一个念头之下，散入虚无。

　　整个小世界中散发着一种旺盛的生命力，仿佛将要孕育万物生机，暗中天地包容，伟岸无疆的气息愈发的浓烈。

　　……

　　而此刻，在他的体外，滚滚混沌气流、万道法则、星辰之力相互碰撞交织下，已经融入一体化为了一特殊的力量，粘稠如浆汞环绕在他的身边，好像是大荒中积累了数千上万年的沼泽中沉淀的泥浆。

　　他虽然没有睁开眼，但也清晰的感受到了外面浓郁的力量汇聚，小世界融入无疆道法后，回归身体，而引动的如此多的能量，却需要宣泄口。

　　滚滚汇聚的力量坠落而下，隐约中有电闪雷鸣，紫电银光，刹那间，他感受到了全身发麻，人族战体都有些颤抖，好不容易积累的血气全部被冲散。

　　顷刻，没有丝毫的犹豫，他全身十二万九千六百枚莽纹就像是在血肉中点亮了十二万九千六百盏道法神灯，绽放出了神辉。

　　血钻深处，十二万九千六百盏神灯齐亮，如同星空璀璨的星辰，交织缔结，勾勒出一道道法图腾。

　　紫金战体法诀运转，在他的意志牵引下，三种伟岸能量糅合所显化的力量，穿过重重血肉，被他牵引到了天脉中。

　　经过这些年来的修炼，属于他的天脉如同宽广的天河，雄浑宽广，这一刻三种力量的合体进入天脉后，掀起了滔天大浪。

　　霸道力量顺着天脉游走全身，四肢百骸、五脏六腑、三百六十五块战骨。

　　混沌气流、万道法则、星辰之力，三种天地中的伟岸力量冲刷之下，青阳桓不得不勾动潜藏在血脉深处的人族血脉镇压，脊椎大龙衍化巨龙咆哮，赤红若曦霞的人族战血映照全身，压住每一寸血肉。

　　人族伟岸血脉的镇压之下，三大力量的合体似乎也不在那般暴虐，青阳桓开始驾驭法诀调动这些力量洗礼全身。

　　每一缕的力量融入体内，都给带给他心间一种广袤的感悟，三种力量的合体蕴含了属于天地道韵玄奥，让他在洞悉属于天地的秘密。

　　嗡！

　　血肉中，一缕力量坠落，绽放出了璀璨的神光，化为一朵火焰在血肉中燃烧，火焰中存在一枚古老、晦涩、难懂的符文，随着火焰在跳动。

　　一点星火燃起，顷刻间席卷了全身，烙印在血肉中的所有莽纹，都化为了一朵燃烧的火焰，火焰中符文在跳动。

　　每一枚符文都如同一座无底洞，吞噬着天脉流淌的力量，无论是混沌气流还是星辰之力，都全部吞噬了进去，直到一炷香过去之后，才有一枚跳跃的火焰中符文变得清晰起来。

　　顷刻，这枚清晰的符文，仿佛通灵一般，发出了嗡鸣，紧随着这枚符文所在的那枚血肉晶体中，发生了翻天覆地的变化，撑开了一枚血色世界。

　　嗡！

　　没有丝毫犹豫，青阳桓的意志内视，有看到跳动的火焰中，古老符文融入血肉晶体中，如同开天神雷一般，划开了这枚血肉晶体。

　　上升为天，下落为地，只不过这座血色世界中的一切都是血红色的，唯有世界中央悬浮着一枚古老的天地符文。

　　青阳桓凝视，他看到了放大的符文上，缠绕着丝丝缕缕的混沌气流，还有缭绕的星辰之力，散发出一种巍峨若神岳的威严，宛若血色世界的主宰，凌驾九天云霄，俯瞰苍穹世界。

　　眸光从血色世界中收回，在外面看这枚发生蜕变的血肉晶体，如同一枚混元星辰沉浮，古老的符文若隐若现，散发着一种伟岸、包容的气息。


第843章 帝棺悬空，大陆当归

　　“肉身血元界！”

　　天梯之上，傲天剑皇眼中迸射出神光，仿佛一下子贯穿了虚无，直接没入了青阳桓的体内，他看到了青阳桓体内那枚蜕变成血色世界的血钻，沉浮在血肉中，仿佛一枚星辰。

　　“傲剑，这就是你们传承亘古的最古老的法吗？”

　　“肉身直追上古之前莽荒时代的神明，肉身成皇，化界称域！”

　　一时间，天梯上方的紫色帝影，大殿深处的黑色龙袍帝王都走了出来，眸光横跨了时空落在了青阳桓身上。

　　紫金第五重，血元界。

　　以全身所烙印天地十二万九千六百枚古老莽纹为基础，在血肉中开辟出一座座血肉符文世界，是为元界。

　　“勉勉强强，也算是达到师门的标准了，三位见笑了，见笑了。”

　　傲天剑皇摆了摆手，指着盘坐的青阳桓，再次出声说道：“紫金战体所有修炼层次，都是为了凝练血肉，晶元、血元，混元，现在才刚刚迈入血元之始，不值一提，不值一提。”

　　“不愧是古老的法，竟然要在体内开辟出十二万九千六百座血肉世界，难怪可以单凭肉身就可以横击皇者的，硬抗神明。”

　　紫光中的大帝出声，他看到了青阳桓血肉深处亮起的一朵朵火焰，每一朵火焰中央都有一枚莽纹沉浮跳动，而每一枚莽纹都要作为一座血肉世界的镇压符文。

　　“以万道为基，以混沌为源，铸就无上战体。”

　　“我说赢臻，你们两人本就是一个人，到现在了干嘛还要分开两人，这样有意思嘛。”

　　看到身旁两道伟岸身影接连出声，傲天剑皇不耐烦地说道。

　　……

　　嗡！

　　盘坐于天梯上的青阳桓，这一刻，他察觉到自己的人族战体发生了惊人的蜕变，超出了他所有的预料，他能够感应到自己的体内血肉晶钻，真正的朝着血肉世界开始蜕变。

　　第一座血肉世界开辟出来后，紧随着呼吸间，又一枚燃烧着火焰的天地符文沉入血钻中，血色闪电在血钻深处炸开，撕裂了虚无，分开了上下四方，化为一方血色世界，符文沉浮中央。

　　这第二座血色世界和第一座有些不同，沉浮其中的符文乃是不同属的道法玄奥，不过所蕴藏的伟力却别无二致。

　　被紫金法诀牵引到了天脉中的三重能量，滚滚的注入开辟出来的血色世界中，人族血脉炽盛若曦霞，晶莹剔透，一边维护着天脉的冲刷，一边渗入了开辟的小世界中，烙印上属于人族血脉的气息。

　　一炷香后，第二座血色小世界终于稳固下来，化为一枚力量之源沉浮体内，青阳桓对于战体的变化，也愈发的清晰起来。

　　不过要说究竟是何种的蜕变，他眼下还说不清楚，毕竟全身沉浮的莽纹太多了，凝练战体将会是一个漫长而又艰辛的过程。

　　但是这种变化，却让他感受到了实实在在的力量提升，他感应到蜕变成血色世界后，血肉变得更加的紧凑，气血旺盛，道法和血肉不分彼此。

　　蜕变后的血肉晶钻就像是悬浮在体内的星辰，闪烁着点点道法神光。

　　轰隆隆！

　　天梯上，无风起浪，游离在天梯上不知道多少年的混沌气流、星辰之力、万道法则，朝着青阳桓席卷而来，掀动大风浪。

　　三种力量糅合在一起更加的狂野施虐，如百川归海一般纳入了青阳桓的体内，注入天脉中，紧随着一枚枚血肉晶钻和道法莽纹被点燃，开辟出一座座小世界。

　　一旦进入这种蜕变，再也没有了退出的可能，只有将全身十二万九千六百枚血肉晶钻彻底的元界化，否则只能徘徊原地，止步不前。

　　青阳桓心中流淌着明悟，在符文沉入晶钻后开辟血元小世界，对于他来说都是重新一次的洗礼，化为血元世界后，体内的存在的炽盛血气愈发的内敛，化为一颗沉寂的星辰，等待着再次被唤醒。

　　游离在天梯上三重力量，不断的被青阳桓纳入体内，被肉身贪婪的吞噬，虽然没有波及整座天梯，却也有了蔓延趋势。

　　不知道过去多久，在他的头顶有雷霆炸开，三种力量聚合的狂暴能量，瞬间被轰开，化为巨大的涟漪冲刷了四面八方，虚空有些扭曲，混沌千丝万缕的垂落。

　　这一声雷音，响彻在了青阳桓的心灵世界中，将他从沉寂中唤醒，灵魂轻颤。

　　嗡！

　　顷刻，炽盛的人族血脉演化曦霞渲染了一片虚空，体内一盏盏神灯爆闪，顷刻青阳桓双眸开阖，从沉寂中彻底转醒，数息后所有的异象消弭。

　　感受着周围弥漫的雄浑能量，虽然眼馋，却也明白过犹不及的道理，他的体内衍生的莽纹神灯，所开辟出来血元世界不过一百多座，不足全身血肉晶钻的千分之一。

　　想要完全走完这一境界，任重道远，他也明白，天地道法博大精深，短时间内想要将所有的莽纹蜕变成天地符文，并且成为小世界的开辟之基，无疑是十分的困难。

　　身躯一震，炽盛的伟力从他的身体中迸发出来，席卷了四面八方，他的战体一下子暴涨到了三百丈大小。

　　然而呼吸间他心念一动，全身血气轰鸣，组成战体的滂湃血气回归血肉晶体中，只残留下淡淡的血气漂浮，剩下的力量仿佛沉睡在血肉深处，等待着再次被召唤。

　　……

　　“好了，你还差的远呢，就不要丢人现眼了。”

　　突兀的，青阳桓耳边响起了一声话语，如此毫不客气的打击他的，除了自家师尊，就是那便宜师兄了。

　　“还不赶快上来，都等你这么长时间了。”

　　等到青阳桓踏上天梯之后，看到一座恢弘的神殿，悬浮于星空中，一颗颗星辰和这座神殿比起来，都显得十分的渺小，可以说周围的星辰都在环绕着这座神殿运转。

　　他看到了神殿上空一颗紫色的大星沉浮，投落璀璨的紫光，紫光中一尊伟岸的身影沉浮其中，仿佛镇压了一片时空。

　　这道身影的面容和他曾经在古老葬地所看到的古老战场中，那位指挥人族战师和妖族征战的身影相同，不过他却有一种感觉，虽然面容相同，却不是同一身影。

　　而且和他在紫薇帝星上所见到的那道身影，面容也相同，却也感觉不是同一人，就像是两尊紫薇大帝。

　　不过等到他眸光一转，看到了一尊身穿黑色衮龙袍的身影时，他就一眼认出来，这位才是在古老葬地中记忆场景中的那尊伟岸存在。

　　“小友来了，将东西拿出来吧。”

　　下一刻，不待青阳桓有所反应，那枚漆黑的小塔从他身上飞了出来，落在了衮龙袍的帝王手中。

　　轰！

　　顷刻间，整个星空中一道漆黑的雷霆炸开，划破了亿万里星空，黑色小塔朝着神殿中飞掠而去。

　　“沉寂一百零八纪元，吾还是归来了！”

　　一道恢弘的声音，顷刻间响彻了星空，传到了小莽荒大陆之上，还在大陆上殉葬王者身上搜寻着机缘的诸王，身躯顷刻如受到了雷殛，颤抖不已。

　　这一刻，他们仿佛感受到了死神的降临，心灵世界裂开了恐怖的大裂缝，恍惚间有从天地极深处伸出来的巨爪，欲要将他们的灵魂给抓爆。

　　咻！

　　黑色的小塔闪烁着璀璨的神光，比之大日还要耀眼，几乎是瞬息间就划破了整个小莽荒大陆的虚空，恐怖的帝威一闪而逝。

　　大帝！

　　大陆上，诸王露出了惊恐，帝威闪烁着的刹那，他们众然是封王天地的真灵，也被压得蛰伏在地，好在帝威并不是对着他们来到，哪怕是如此，依旧血气狂涌，筋骨轰鸣。

　　嗡！

　　这一刻青阳桓立在天梯上感觉眼前天旋地转，眼中恢弘的神殿一下子变了模样，化为一座通天巨棺，棺木上十道龙影蛰伏、盘卧。

　　锵！锵！锵！

　　十龙拉棺，将巨棺从星空中朝着小莽荒大陆拉去。

　　很快，巨棺压住了天地，一下子出现在了小莽荒大陆的上空，让无数人族看到了这幅场景。

　　“回归！”

　　一道天音，穿透了小莽荒大陆，朝着诸天万界激荡而去。

　　……

　　圣界！

　　古老的圣山上流淌着潺潺圣光，这道神光仿佛是从天地极深处的混沌接引下来，一道伟岸的身影立于圣光之巅。

　　他通体环绕圣光，背后一对鎏金翎羽绽放出八道璀璨的圣光光环，看上去是一尊中年人，但是立在那里，仿佛天地都在动摇，漫天星辰不断从星空中摇落。

　　“人族逆天而行，危万族，诸天光明令，诛！”

　　从中年武者口中吐出的声音，直接凝聚成了无上法旨，化为一道道神光击穿了亿万里星空，落到了无尽洞虚深处，一座座小世界，大陆之内。

　　紧挨着圣界的一片通体流淌着淡蓝色神光的大陆上，神光缭绕，一尊背后同样托着八道神光环的身影，从大陆深处睁开了双眼，虚空生雷，九天云霄爆开，这一刻神光遮天蔽日，神辉无尽，若一条条天河坠落下来。

　　这双看透时空的眸子，巡视着整个天地虚无后，再次闭合，一时间整个天地都仿佛暗了下来。


第844章 大帝三世身

　　八道神光环绽放出铺满时空的神光，让天地上下裂开一道道大裂缝，如同天地张开了大嘴巴一样，然而纵然是如此，沉寂在大陆深处的伟岸神影也没有出手的意思。

　　倒是在神天大陆上空，一轮悬浮的神光大日颤动了一下，紧随着大日横空击穿了寰宇，走出一尊神光璀璨的强者。

　　圣界圣山之巅，伟岸的身影背后鎏金翎羽张开，顷刻间遮天蔽日，圣光无尽，他的眸子落到了不远处的淡蓝色神光的大陆上，轻轻点头，达成了共识。

　　……

　　伟岸的存在口含天宪，出口成章，凝聚成了无上法旨横跨了虚空，降临到了山海大荒中的各处。

　　东极星天深处，一座淡蓝色世界悬浮中昏暗中，蓝色世界缭绕着灵气光环，这是灵界，新的灵界从古老岁月时代的灵界废墟中重新诞生，气势更加的恢弘。

　　一道绵延万里的圣光法旨直接铺开在了灵界中，伟岸的圣尊身影高卧灵界九重天阙，俯瞰灵族大地，颁下了属于诸天光明阵营的诏令。

　　“人族逆天而行，危万族，诸天光明令，诛！”

　　灵界中，一尊头顶衍生通天灵柱的身影，从下方伸出来大手，在虚空中卷起了这道诏令。

　　“好。”

　　……

　　东极星天，翼族大陆。

　　圣族的法旨同样降临到了大陆上空，天生银白翎羽，展翅衍生风雷的翼人族接下来诏令。

　　……

　　圣族伟岸存在的诏令震动了诸天万界，在遥远的西极星天一座角落中，有伽罗圣光普照，大陆上一座座伽庙神殿耸立，数不清的伽罗武者盘坐，仿佛铸就金身，诵读圣经。

　　圣皇的诏令横跨了时空，在伽罗国度之外，就被一道璀璨的伽罗图腾给拦下，进而湮灭成点点圣光消失在天地之间。

　　对于圣族的诏令，伽罗族根本毫不在意。

　　浩瀚的气息席卷诸天万界，如同暴风骤雨一般，沉寂的万界在这一刻被唤醒，古老的大陆东方，高耸如云霄的不周山巅，有莫名的古老气机升起。

　　一尊伟岸的身影立于不周山巅，手握一柄染血的战矛，双眸若两轮大日俯瞰九天十地，寰宇星空，立在山巅，让有些颤动的人族大地一下子平静下来。

　　……

　　平静了许久的诸天万界，这一刻大日悬空，铺满天地，光明永照，圣光无尽，在天地虚空的深处，一道道恢弘的天音响起，数十道让人惊恐的气机在不断的交锋。

　　……

　　小莽荒大陆。

　　十龙拉棺，高悬大陆上空，巨棺长达万丈，上面布满了黝黑的苔藓，遮掩住了密密麻麻的古老纹路。

　　当天地眸光同时聚焦到这片大陆上空时，一股浩瀚的气息席卷而去，冲破了九天云霄。

　　当横空大陆外的大日至阳一缕阳光照落巨棺之上的刹那，一道紫色神光迸溅而出，冲开了密布的苔藓。

　　顷刻，无论是大陆之上，还是来到大陆之外虎视眈眈的身影，都感受到了一股沧桑、伟岸、尊贵的气机绽放。

　　锵！

　　十头巨龙咆哮，顷刻身躯不受控制的撞向了巨棺，龙血迸发，龙吟震天，长达万丈的巨棺颤动，汲取了龙血仿佛开始复苏。

　　“幽冥道铜！”

　　看到被龙血洗刷之后，露出一抹抹幽光的巨棺，虽然巨棺上布满了一道道细密的裂缝，然而却神光不息，流淌着古老的气息。

　　大陆之外，一道双翼演化风雷，身穿银白色战甲的翼人族强者，眼中迸溅出了神光。

　　不但是他，这一刻大陆外出现的伟岸身影不下数尊，他们都在死死地盯住了巨大的铜棺，眼中毫不遮掩自己的贪婪。

　　幽冥道铜，乃是铸就无上帝兵，乃至皇兵的神物，唯有在九幽之地暗合天地道法才能孕育而出，超脱万灵，自衍万道。

　　眼下，他们竟然看到一座完全用幽冥道铜打造的巨棺，这对于一位位列帝位的强者来说，都是无比疯狂的事情，这足以打造数柄帝兵。

　　然而他们却不敢动手，小莽荒大陆外，一道通天的屏障衍生，一尊穿梭于真实和虚幻之间的伟岸身影，在这道屏障中若隐若现。

　　这是中古末代人皇殷汤的伟岸身影。

　　绵延了一百零八纪元的守护，殷汤人皇依旧皇记不灭，手中一柄通天神枪，游弋在小莽荒大陆之外，俯瞰着天外，浩瀚的威严，没有人敢朝着小莽荒大陆踏出一步。

　　只能眼睁睁的看着小莽荒大陆上空，龙血洗礼的巨棺，沉寂了漫长岁月的巨棺缓缓的打开。

　　这一刻，天穹之上，紫色大星璀璨如华，星光垂落，照耀了诸天，帝威交织，投落巨棺之上。

　　“赢臻，还不滚出来。”

　　天外洞虚深处，一片黝黑的腐朽长河滚滚冲刷而来，恐怖的腐朽气息所过之处，将天地都给湮灭成虚无。

　　腐朽长河中，一道苍老的不成样子老者出现，手握龙头拐杖，身躯枯萎如柴，身上感受都不到丝毫的生机。

　　身穿衮龙袍，手握帝王剑的身影立在小莽荒大陆上空，眸光直接洞穿了虚无，看到了冲刷而来的腐朽长河。

　　这一刻青阳桓就衮龙袍强者的身后，准确的说就是吞蛤大帝身后，天梯高悬于小莽荒大陆上空。

　　当初他和龟不仙所推测的吞蛤大帝和紫薇大帝之间的关系，两者之间是轮回转世，然而并没有猜对，吞蛤大帝和紫薇大帝真正的关系，和他的伽罗分身一般无二。

　　无论是此刻那道高悬紫薇星光中的紫薇大帝，还是吞蛤大帝都是一尊伟岸存在的武道分身，而那尊伟岸存在就躺在了高悬的帝棺中。

　　吞蛤大帝为本尊打造了帝墓，并且用自己的威名流传了下来，真正葬的便是赢臻大帝，也就是中古时代末期，天外大陆未有降临之前的一代紫薇大帝。

　　中古紫薇大帝的第一尊武道分身，化身吞蛤大帝，于中古末期和近古初期征战万界，而第二尊武道分身，在这近古末期再次成为新的紫薇大帝，执掌紫薇帝星。

　　两大武道分身横跨了一个大时代出现，就是为了今日，让中古紫薇大帝赢臻归来。

　　中古紫薇大帝，吞蛤大帝，近古紫薇大帝，三人横跨了一百多个纪元岁月，终于相聚。

　　也让青阳桓反应了过来，他在紫薇帝星中所看到的那道身影印记，竟然是中古紫薇大帝，真正的本尊留下来的。

　　……

　　大陆外，驾驭着滚滚腐朽气息的老者，感受到皇道禁制上的浩瀚杀伐，止步于大陆之外，看着小莽大陆上空出现的两尊一抹一样的身影，眼中露出了惊讶。

　　“你们！”

　　近古紫薇大帝和吞蛤大地除却战袍不同外，面容和气息都相同，立于大陆之上，和大陆外的各族强者相对。

　　“看来到了拼命的时候了，唉，躲了这么久岁月该来的还是躲不过。”

　　傲天剑皇环望天地，这一刻他虚幻的身上没有了丝毫的散漫，天剑横空，剑气闪耀九天十地。

　　“小师弟小心一些，小莽荒大陆困了人族一百零八个纪元，更是让人道气运不显，今日无论成败，都要斩断这个羁绊！”

　　这一刻，看着满天纵横的帝威，还有无数道神光汇聚的天地，青阳桓早就陷入了一抹蒙圈中，这也太过于出乎预料了，他不过是一尊王者而已。

　　参合大帝之间的征伐，绝对是嫌活的久了。

　　“大陆外的强敌自有人来对付，守护好人族血裔。”

　　声音传到自己的耳中，青阳桓就发现自己的便宜大师兄，消失在了天梯上，下一刻出现在了大陆上空的皇道禁制上，背在背后的虚幻天剑被他拔了出来，剑光闪耀天地，遮掩璀璨星辰。

　　这一刻，整个天梯上就只剩下他自己还在，不过下一刻离开的大师兄再次回来。

　　“小师弟，师兄还有件事情忘了说，若事情不可为，记得将下方古城收走，也算你没白来一回。”

　　“还有还有，要是你师兄真的挂了，记得每年给我烧点纸钱。”

　　话音落下，傲天剑皇再次消失。

　　……

　　咚！

　　悬浮在大陆上空的巨棺咔咔作响，巨棺打开，天穹之巅一下子被撕开，显化出了一个巨大的黑洞，星空被搅动，一颗颗古老大星从星空深处坠落而下，朝着巨棺中坠落而下。

　　大星坠落，没有夺目的神化，同样没有倾天的气势，然而小莽荒大陆上空星空，就这样以肉眼可见的速度被巨棺吞噬一空。

　　锵！

　　一道天音响起，巨棺的边缘，一只苍白的手掌伸出，抓住了巨棺的边缘，而后一道身影就这样从巨棺中走出，朝着天穹之巅走去。

　　紫色星辰帝袍，演化天地星空玄奥，踏步之间，仿佛暗合了天地的极致韵律。

　　近古紫薇大帝和吞蛤大帝看到从巨棺中走出的本尊，两人来到其身后呈现三角形踏立，三人立于小莽荒大陆之巅，俯瞰整个天地虚无。

　　“看来你才是那个传说中不得封皇的可怜虫。”

　　大陆之外，看到从巨棺中走出的青年身影，踏在腐朽长河中的老者，脚下演化阴阳水火，浑浊的眸子中泛起了一丝清明。

　　“天不给我皇位，我赢臻自取之，吾就是这天地的皇！”

　　中古紫薇大帝出声，声音无喜无悲，一双眸子横跨了近古岁月长河，声音涤荡九天十地。


第845章 精卫填海，人族西归

　　在青阳桓的眼中，赢臻大帝声音，和他在古老葬地中所看到的吞蛤大帝所言，如出一辙，不同的是，当初在星空战场，吞蛤大帝更多的是霸气伟岸，而赢臻大帝是绝对毋容置疑。

　　在他的眼中，小莽荒大陆之外，一颗又一颗大星闪烁，道光垂落，照耀天地，帝威交织，王威洒落。

　　当然以他眼下的实力根本看不清楚大陆之外，究竟有多少尊强者，天外的气息早就被这些恐怖的存在给搅乱。

　　“妄图想要以救下这片大陆上人族为功德，借助人道气运封皇，做梦吧你！”

　　天外星空中，一尊浑身流淌着圣光的大帝，压住了晃动的天地，盯住了赢臻大帝三人，不过大陆之上存在的古老皇道印记让这位圣族大帝却步。

　　包括圣族在内都知道人族在暗中谋划着什么，但是真正说完全洞悉所有的步骤，他们并不清楚。

　　小莽荒大陆作为制衡人族的束缚，在这漫长岁月以来，可以说拖住了人族极大的心思，单单人道气运不显，就让人族失去了太多机会。

　　气运显化，笼罩部族，对于任何一座部落，一位人族血裔来说，都是气运加身的机缘，或许机缘对于每一位武者都不同，有大有小，但是气运显化必然会有多多少少的造化。

　　而这过去的漫长岁月，人道气运就算是在人族本土都难以显化而出，这就斩断了人族血裔承接气运的通道。

　　对于此，要是人族无动于衷，诸天各族才会感到不可思议。

　　他们也怕人族壮士断腕，一举斩断和小莽荒大陆上人族之间的联系，否则也不会让小莽荒大陆上存在人族王部，就是要给人族一些希望。

　　正是这断断续续的希望，让人族在漫长岁月中无法狠心做出决断，如同一尊身负重创的巨人，拖着残躯前行。

　　但是这种忍受自然存在极限，比如现在，人族终于忍无可忍了。

　　当然相比于近古初期，天外大陆刚刚降临之时，人族诸皇陨落，族裔陨落惨重，现在的人族勉强恢复了一些元气。

　　大陆外，圣族明光大帝，灵族仙灵帝君，还有来自妖族的古老妖龙皇，翼人族的银雷帝君，神天族皓海神帝，立在了大陆之外，这还是直接显化出身影的强者，暗中窥视未出的强者还不知道有多少。

　　至于人族强者，遥远的人族本土大地外，一尊伟岸的身影沉浮，圣族圣皇的身躯高愈十万丈，若神岳立在了人族本土南方，双眸开阖，演化日月星辰，和不周山巅手握染血战矛的身影隔空相对。

　　显而易见，这是不让人族本土强者前来支援小莽荒大陆，当然这种场景似乎早已经被预料到了，立在天穹之上的赢臻大帝，三道相同的身影，屹立于天地，撑开了整个时空。

　　当然相比于中古末期之时，如今这个时代，当初从废墟上所诞生的诸天各族，对于人族同仇敌忾也削弱了太多，单单是从接到圣皇法旨所到来的各族强者就可以看得出来。

　　漫长的岁月改变了太多的东西，各族之间也拥有了各自的心思。

　　……

　　“中古末期殷汤皇果真是伟岸，纵然陨落一百零八个纪元，留存下来的意念依旧在环绕这座大陆，人族果真是一个可怕的种族。”

　　皓海神帝眼中闪烁着神光，他仿佛驾驭着天地神明，周围无数的神祇匍匐在地。

　　这一刻，所有的强者看着小莽荒大陆方向，眼中的眸光变得沉寂，虽然如今山海大荒中以中古、近古来断岁月年轮，但是在真正的强者眼中，依旧会以纪元来论岁月。

　　一纪元乃是十万八千年岁月，而整个近古岁月如今已经过去了一百零八纪元，而一百零八却是一个天地极数，对于真正的强者来说，生命进化的层次愈高，愈发的可以从天地岁月中剥离一丝时空的脉络。

　　蕴藏在天地冥冥中的命运长河，气运和机缘交织缔结，因果和造化相融。

　　人道中古岁月，绵延了一百零八个纪元岁月，而如今近古岁月同样来到了这个转折点，是新的时代开启还是延续旧的命轮，众然是皇者都无法真正把控。

　　这也是为何山海大荒中传闻，近古时代将要过去，今古时代将要开启的传言起源之因。

　　而在这个节点上，困住了人族一个大时代的小莽荒大陆，人族终于有了行动，对于人族的敌对种族来说，不得不生出一份小心。

　　毕竟曾经的人族把握住了天地的脉络，现在也说不准从天地深处得到了一丝指引。

　　“皇道禁制果然强横，若是我等强行攻破，也不过是要付出一些代价而已，人族真的有勇气壮士断腕，割舍掉这片大陆？”

　　苍老的妖龙皇嘶哑的声音响起，作为妖族硕果仅存的几位老家伙，活过了一个大时代，他和当代妖界同时诞生于妖族废土中，漫长岁月中他熬死了太多的人。

　　毕竟妖族血脉传承至上古时代的古老大凶，或是神兽，它们在最伟岸之时横击过神明。

　　作为流淌着古老血脉的妖族，他拥有悠久的寿元，当然这并不代表寿元无穷，单单是看着他身体周围所汇聚的腐朽大江，就让人知道他已经步入了皇者黄昏。

　　他也是在座所有强者中，境界最高，获得最久，也是唯一和吞蛤大帝交过手的存在。

　　“老家伙，你活的太久了，今日本帝送你上路，那个大贝壳等你这么久你都不去找他，当真是不够朋友。”

　　吞蛤大帝出声，中古末期他杀入了还是一片荒芜的妖界，吞了妖蛤皇，想要借助妖蛤皇的伟力封皇天地，然而却依旧未能达成所愿。

　　“本皇等的太久了，绵延了一百零八个纪元的征战，也该有个决断了！”

　　“是该有个决断了！”

　　吞蛤大帝看了一眼本尊，还有近古紫薇大帝，一步踏出，手中帝王剑劈开了漫天星河，朝着妖龙皇而去，滚滚腐朽大江被吞噬一空。

　　“人族想要挣脱枷锁，就看看你们的谋划是否真的可以瞒天过海！”

　　圣族明光大帝出声，然而回应他的是一道铿锵剑音，游离在皇道禁制上的傲天剑皇，和此前的平静不同，身影整个消失，取而代之的是在天外浮现出一口撕裂天地的神剑。

　　神剑悬空，古朴无华，倾天的剑势，一下子劈开了亿万里星河。

　　“区区一道残破，还敢猖狂！”

　　刹那间，明光大帝眼中看到星河移位，斗转星移，日月无光，剑光隔着虚空击在了他的身上，将他直接打入了无尽星空深处，顺带着还将一旁的银雷帝君给拉入了战圈中。

　　……

　　小莽荒大陆上空，赢臻大帝和当代紫薇大帝相互对视一眼后，紫薇大帝朝着大陆之外而去，手中出现一柄通天神剑，呼吸间在星空中劈开了十道黑洞，彻底搅乱了整个大陆上空。

　　轰隆隆！

　　大陆上空的皇道禁制中，电闪雷鸣，紫电银光照破千万里，无数的惊雷坠落，星辰摇曳，化为一颗颗星辰坠落而下。

　　“回归！”

　　赢臻大帝出声，顷刻间，整个小莽荒大陆上地动山摇，遍布在大陆各处的古老城池剧烈的晃动，这些日子以来因为古城的出现，大陆上的人族武者都进入了古城中繁衍。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着古城轰鸣，一道接着一道的通天光柱从古城中升腾而起，每一座古城一座光柱，神光灼灼，直入云霄。

　　传送阵！

　　每一座古城都是一座传送阵！

　　这一刻青阳桓自己看到这一切，都感到无比的震撼。

　　“想要传送，做梦吧，斩！”

　　皓海神帝双眸激荡天地，他的手中出现一道通天神光，在小莽荒大陆西方外的无尽虚空中劈落，从上到下，星空、洞虚一分为二，仿佛天地都给劈开了两半。

　　虚空传送阵的奥义就是存在洞虚中的时空走廊，在斩开的天地中，一道隐藏在时空脉络中的通路，被斩断成了两半。

　　对于此，立在大陆之巅的赢臻大帝，没有丝毫的神色波动，任凭大陆上一座座古城中传送阵绽放璀璨的神光。

　　这一刻，赢臻大帝，也就是中古紫薇大帝的转头，落在了青阳桓的身上。

　　“兵符在你手中，护我人族西归！”

　　而后不待青阳桓有所反应，赢臻大帝同样踏出了小莽荒大陆之外，三尊相同的身影，屹立天地，如同三道天柱挡在了大陆之外。

　　这一刻，恐怖的波动之下，皇道禁制也在剧烈的晃动，残留下来的殷汤皇意志禁制，挡住了天外的征伐波动。

　　数息后，一座座闪烁着传送神光的古城，所有的神光都汇聚到了小莽荒西大陆海域位置，一道道身影被神光牵引出现在海边。

　　啾！

　　顷刻，一道接天连地的啼鸣声贯穿了寰宇，一刹那，所有人看到在广袤的汪洋中，一道伟岸的神影张开了翎羽，遮天蔽日，威严浩荡。

　　精卫！

　　啼鸣仿佛横跨了时空长河，精卫展翼，一双燃烧着赤金火焰的翎羽，近乎覆压了小半个天穹，皇威如海，贯穿时空，铺开一副古老的画卷，画卷中映照出古老的山河大地，日月星辰，有圣贤传道，人族祭祀图腾。

　　这一刻，精卫展翼，浩瀚的汪洋大海，被覆盖在了翎羽之下，一座连接小莽荒大陆和人族大地的天桥横跨了星空。


第846章 诛日神弓，弓开连诛

　　精卫横跨星海，浩瀚缥缈的汪洋被覆压在下，天穹扭曲，虚空中古老的星空散落下亘古的星光。

　　“当归！”

　　这一刻，天上地下，响起了一声狂吼，这道声音夹杂着亘古岁月的愤怒、不甘。

　　归！

　　被传送阵送到小莽荒大陆西海岸的人族武者，看到了一道通天桥梁，连通了天堑，将浩瀚无垠的汪洋大海化为了通途，在天桥的那边，是他们向往的人族本土。

　　轰隆隆！

　　然而，就在这刹那间，天地一声惊雷炸响，浩瀚的气机惊天动地，刹那间大陆的西方，精卫覆压下的汪洋大海中，一道恐怖的气机撕裂了天地，激荡了九天。

　　什么！

　　这一刻，大陆之外诸族强者冷笑，人族想要西归，哪里那么容易！

　　天裂了！

　　精卫天桥之下，浩瀚汪洋卷起了冲天的大浪，撕裂了天地，汪洋大海中裂开了一道巨大无比的裂缝，裂缝中一轮炽盛的湛蓝色大日，将天地铺成了一片水蓝色。

　　锵！

　　漫天的蓝光洒落下，一道虚幻的海皇三叉戟从虚无中凝实，逆空而上，这一刻根本无法用言语来形容这杆神兵的恢弘，整个天地仿佛都弥漫着在了浩荡皇威之下，古老的天地被撕裂，一片又一片的古老星河显化而出。

　　精卫神桥，只有极少的一部分处于殷汤皇古禁制之内，剩下的大部分都横跨在大陆之外的海域上空。

　　这一刻，一直没有动静的海族出手了，而且一出手便是天穹崩碎，星河寂灭。

　　海皇三叉戟，这是海族最古老的神兵之一，传闻可以追溯到上古纪元之时，海族从废墟中寻到了这件古兵，经过近古一百零八纪元的蕴养，在此时撕开了整个天地。

　　三道尖锐的叉戟若神箭刺穿了虚空，威严之下，一颗颗古老的大星湮灭成了灰烬。

　　伟岸的气机，冲霄的杀伐，化为通天光柱，横跨时空，直接朝着精卫击来。

　　太快了，让人根本措防不及。

　　锵！

　　天地惊雷，精卫出手了，一只利爪抓破星空，朝着下方击来的三叉戟抓去，这是极为震撼的一幕，神爪迎风大涨，每一根利爪都比之星辰还要巨大，迸发出了镇压时空的伟力。

　　“小泥鳅，本皇等你一百个纪元了，当年你被我追的上天无门，下海无地，现在竟然敢对我出手了！”

　　一道缥缈的女音响起，横贯了天穹，精卫神爪抓住了海皇三叉戟，须臾间，整个九天十地、寰宇星空齐震，连光都扭曲了。

　　咚！

　　无法形容这道声音的伟岸，瞬息间，无数人感到源自心灵深处的震撼，一切仿佛都被蒙蔽，陷入了惶恐。

　　铺满九天十地的无量神光消融后，在天外一尊身穿火焰裙袍的雍容身影，踏立在了虚空之上，立在那里火焰横空，一道道朱雀身影起舞，覆压了天穹。

　　天女赤足，却踩塌了天地，海皇三叉戟被打回了汪洋大海中，天地恢复了风平浪静，之前碰撞所产生的种种异象全都消弭。

　　“再敢出手，我必让海族血漫汪洋！”

　　一声清冷的声音从精卫口中出声，寒意冻结了九天十地。

　　……

　　呼！

　　压下心中的激荡，青阳桓极力让自己的眸光落在大陆上，一座座古城传送阵开启，将族民送到了西大陆，踏上了精卫所化的天桥。

　　然而实际上大陆上还存在一些异族王者，这一刻他们正在破坏着传送阵，每一座传送阵至少牵扯着数百万人族血裔。

　　而这片大陆上，人族王者并不多，先前隐藏起来的山河王、囚古王、金山王此刻纷纷现身，还有碧游天女的命兽蛟龙王也出现了。

　　然而相比于残留在大陆上的异族王者，人族王者所能拖住的异族才能有几人。

　　而且这并不是最为主要的，大陆上的皇道禁制只能维护处于小莽荒大陆范围内的人族安危，一旦踏上了精卫天桥走出了大陆范围之外，就等于在星空中前行，这段距离可谓是无比的遥远，纵然有精卫的加持，对于诸天异族来说也是最好攻击时刻。

　　怎么办？

　　立于天梯之上，青阳桓俯瞰整座大陆，一时间心灵世界有些混乱起来。

　　嗡！

　　悬浮在心灵世界中的轮回门颤动，青光洒落刹那间让他恢复了清明，这一刻他的眸光再次环望大陆，看到一座座通天的传送光柱，眼中闪过一抹坚定。

　　就在这时，天穹之上漫天星辰环绕中，一点星辰突兀的湛亮起来，紧随着一颗接着一颗的星辰随之亮了起来，在星空中勾勒出了一柄神弓图腾。

　　星光投落而下，朝着青阳桓身上没入，蓦地，他伸出大手虚握，一道模糊弓影在手掌中凝聚，呼吸间化为了实体，这是一柄流淌着金阳神光的神弓，神辉流淌，躬身烙印着一道道蜿蜒的火纹。

　　神弓无弦，却发出若有若无的龙吟咆哮。

　　“嗯。”

　　口中发出一声轻吟，在握住神弓的刹那间，青阳桓感觉自己被一股亘古、沧桑的气机附体，一时间有关箭术所有玄奥纳入心间。

　　嘣！

　　大手握弓，声若龙吟炸响，另外一只手朝着虚幻的弓弦处拉去，一道大日金乌的神影出现在神弓之上，被缓缓的拉开，大日法则沉浮，只是瞬息间，他就瞄准了位于西大陆南方的血族血圭王。

　　什么！

　　刹那间，正覆灭了一座人族古城的血圭王大惊失色，反而等他看到天穹之巅一道金乌横空的刹那，神箭已经没入了他的胸膛。

　　噗！

　　金乌横空，法则隐现，根本来不及反应，一道通天的血雾在大陆上炸开，至阳的火焰将属于血圭王的血气灼烧成了血雾，神魂寂灭。

　　啾！

　　没有丝毫停息，青阳桓再次将大手搭在了诛日神弓之上，这一刻他仿佛化身成为了一代箭神，虽然不知道为何他能够拉得开皇弓，但是这种凌驾天地，睥睨九天的巍峨气势，让他感到无比的舒坦。

　　“该死！”

　　这一次，是圣涅王，血圭王还无反抗之力，就被打爆成了一团血雾，让大陆上攻击人族古城，和人族王者交手的异族王者看的清清楚楚。

　　可以一击爆开王者的神弓，落到谁身上不惊恐。

　　啾！

　　然而等到圣涅王做出反应的时刻，一切都已经晚了。

　　金乌横空，从诛日神弓中衍生的大日金乌，通灵天地，箭无虚发，甚至就是横跨了时空的脉络直接出现在了他的胸前，金乌洞穿而过，坠落大地山河，让天地崩裂。

　　“吾还要封帝……”

　　圣涅王眼中带着不甘，在天地间留下最后的遗言后，身躯轰然炸开，圣光铺开天地。

　　咻！咻！咻！

　　大陆之上，一道道金乌展翅，让诸王措防不及，他们只能看到一团团耀眼的神光，从天穹之上坠落而下，每一击都会让大陆上暴起一团血雾。

　　一时间，先前还在攻击人族古城的诸天王者，要命的狂奔，唯恐成为青阳桓眼中的下一个目标。

　　“只有舍才有得！”

　　就在青阳桓借助诛日神弓诛杀大陆上的异族王者之时，一道缥缈的女声传到了他的心灵世界中，不但是他，连同大陆上的山河王、囚古王、青藤王，全都接到了这声传音。

　　另一边，精卫天桥之上，已经有人族血裔迈出了小莽荒大陆的范围，真正的考验降临。

　　星空中，一艘艘巍峨的圣船横空，还有各种千奇百怪的宝器，飞行古兽，铺开了星空，朝着精卫天桥的方向冲来。

　　显而易见，这是要做出决断的时刻。

　　顷刻，青阳桓的身躯不由得晃了晃。

　　大陆上还有三分之一的人族血裔还没有传送完成，若是离开，可想而知。

　　“快走！”

　　下方，隔着遥远的虚空，山河王咆哮，传到了青阳桓的耳中。

　　啾！

　　须臾间，青阳桓压下了心中的激荡，他调动悬浮在心灵世界中的轮回门不断洒落青光，让自己始终处于一种清明状态。

　　大手抓住了诛日神弓，一头巨大无比的金乌衍生在神弓之上，这一次的目标是神天城，那尊潜藏在神天城中的神天族强者。

　　锵！

　　金乌横空，快愈闪电，仿佛在大陆上空升起了一轮金色的大日，浩瀚的威严席卷了整个大陆，横推朝着神天城而去。

　　这一次，神穹王再也隐藏不下去了。

　　神天城上空炸开，如同大日爆炸，他想要躲开这一箭，可惜纵然他已经步入了王道第五重，面对皇道神兵的攻击，也不过是蝼蚁，哪怕此时此刻皇道神兵不过是一尊小小的二重天法王执掌。

　　“不！”

　　这一刻，神穹王再也顾不得大陆上的禁制，实际上弥漫整个天地的征伐，大陆上空的皇道禁制早已经混乱起来，否则青阳桓连开这么多次弓，力量早就超出了禁制的范畴。

　　恐怖的力量从神穹王身上迸发而出，然而这刹那间，大陆上空禁制中，一道通天神雷坠落而下。

　　轰！

　　被皇道禁制的神雷和神弓金乌双重锁定的神穹王，直接淹没在了漫天毁灭之中。


第847章 抉择

　　悬浮在半空中的神天城，直接被湮灭成了虚无，周围的山河大地崩碎，地涌热泉，蒸腾的水汽浮空，烟尘滚滚，遮天蔽日，如同末世降临一般。

　　金乌神箭的伟力远超禁制所限制的力量，然而殷汤皇并没有限制青阳桓，反而神穹王身上的气机在冲破封印的刹那，神雷天降，在添了一把火。

　　可怜的神穹王，在这片大陆隐藏了六万年，出师未捷身先死，还是这样憋屈的被打成了虚无。

　　一击落下，青阳桓眸光环望整个大陆四方，隔着遥远的虚空，他落到了山河王的身上，横跨虚空的凝视，下一刻，青阳桓再次落到了那些还没有被传送的人族血裔身上。

　　天外人族强者的守护，必然撑不了多久。

　　他从天梯上踏步，下一刻朝着精卫天桥上而去，人族绵延了一整个大时代的谋划，三代大帝，精卫填海，都是为了今日。

　　天外大陆上空，各族族兵铺满了星空，他们驾驭着圣船，庞大的古兽，朝着天桥铺开，他们从各族横跨遥远的星空而来。

　　踏步在天桥上，青阳桓手握神弓，周围一颗颗古老的星辰流转，远方各族的武者如同大浪一般，一浪接着一浪席卷而来。

　　呼！

　　他的手中出现了兵符，绽放出了灼灼神光，一时间巴掌大小的铜牌上绽放出数十道璀璨的神光，朝着四面八方落下，神光爆闪显化出一座座巨大的古门。

　　轰隆隆！

　　古老的石门打开，腐朽、沧桑的气机如同大江一般冲刷而来，石门连通着古老的葬地，沉寂了一百零八个纪元的人族天兵，再次归来。

　　这是曾经属于吞蛤大帝的帝君军，他们葬在了古老枯寂的葬地，等待着今日。

　　锵！锵！锵！

　　离着青阳桓不远处的一座石门中率先传出轰鸣，一尊身穿黑色甲胄，手握大枪的武者走了出来，黑色的甲胄之下，是一副白骨森然，漫长的岁月他们早已经陨落，不灭的是久远的意志。

　　如今战魂归来，再护人族血裔。

　　啊……

　　长长的咆哮声贯穿了时空，一尊尊身负甲胄的天兵，走出石门，厚重的兜鏊下，只有黑漆漆的眼洞中缭绕着淡淡的星火。

　　杀！

　　天兵列阵，短短几个呼吸，仅仅着一座石门中，就超出十数万人族天兵踏步而出，漆黑的甲胄，巍峨的枪林，缭绕着亘古腐朽的气息，他们是来自死亡之地的天兵。

　　轰隆隆！

　　天桥之上电闪雷鸣，银光劈开了星空，一座接着一座的石门外，天兵列阵，将天桥挡在了身后。

　　握着兵符的青阳桓，看到走出来的天兵，眼中迸溅出了杀机，在天桥外，各族联军排山倒海般的涌来，这一刻，就算是他这尊王者，都感到一种心惊胆战。

　　杀！杀！杀！

　　不仅仅是沉寂漫长岁月的天兵归来，这一刻，夹杂在人族血裔中的原本两大王部和薪火圣殿的天兵，同样站了出来，将老弱妇孺护在了中间。

　　杀！

　　手中兵符绽放出了通天彻地的神光，青阳桓大喊一声，声音贯穿了整个天桥，顷刻间，列阵在外的天兵，受到了诏令，列阵前行，迎着冲杀而来的诸族联军而去。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　恐怖的碰撞在星空中炸开，仅仅是一瞬间，迸溅的断臂残肢、碎骨就铺满了这方天穹，星空中各种璀璨的道光碰撞，然而绚烂之下是死亡。

　　重新归来的天兵，没有丝毫的情绪波动，他们踏步横推虚空，前面的族兵被恐怖的力量湮灭之后，后方的直接跟上来填补位置，再次朝前冲杀而去。

　　这是他们注定的命运，用身躯挡住各族的冲杀。

　　天桥上，人族血裔朝着西方狂奔，一支支闪烁着璀璨的灵光的精卫灵鸟，带着数不清的人族血裔，不断的贴着天桥飞舞。

　　轰隆隆！

　　惊天的杀伐在星空外响起，伴随着轰鸣，依旧不断有一道道神光坠落在天桥上，炸开轰鸣，湮灭数不清的身影。

　　这一刻，为了阻击人族横渡汪洋回归，圣族、神天族、灵族、妖族几大联军铺开了星空，可以说为了将这些族兵送到小莽荒大陆之外，各族都付出了不小代价。

　　这还是人族出其不意的引动之下，若是时间一长，会有更多的异族加入进来，阻击人族回归。

　　这也是为何，先前青阳桓接到传音，有舍有得。

　　那些待在小莽荒大陆上，还没有传送的人族血裔下场，已经难以想象。

　　青阳直接引动悬浮在心灵世界中的轮回门，让自己保持清明状态，不去想这些事情。

　　漫天的气机激荡，王者气机沉浮，遮蔽了星空日月，浩瀚寰宇，大陆之外三道巍峨若天柱的身影屹立，挡住了来自异族强者的攻击。

　　“赢臻，这就是你沉浮了一个时代所要做的事情，当真是可笑至极，人族若是当真有魄力，早在近古之初，这片大陆就已经该被舍弃了，区区一座大陆困住了人族一百零八个纪元，看来人道的睿智也不尽然！”

　　“小辈，你不懂！”

　　面对神天族皓海神帝的嘲讽，赢臻大帝神情波澜不惊，淡淡地说道。

　　直接让皓海神帝嘴角抽搐，皓海神帝封帝不过是这几万年之间的事情，而赢臻大帝沉浮过了一个大时代，称呼他小辈却也无法反驳。

　　赢臻大帝立在外星空，一人镇世，无论是皓海神帝，还是其他强者，都没有人敢挫其锋芒。

　　……

　　“杀过去，在那里是我人族的本土，我们回家了！”

　　“我们要回家！”

　　“人族的根在西方，就是我们的家！”

　　……

　　无数人咆哮，然而面对人族通过天桥，却成了诸天强者猎杀的盛宴，天外星空，一道道王者气机交织，在虚空中不断幻化出巨掌，各种巍峨神影，朝着天桥坠落。

　　面对铺天盖地的攻击，哪怕是青阳桓都难以为继，就像是汪洋中扁舟，无法真正掌控局势。

　　嘣！嘣！嘣！

　　他手中的神弓连开，每一击都直接击穿星空，落在一颗古老的星辰上，而后星辰炸开，恐怖的力量在星空中迸溅城一个巨大的能量旋涡，将周围的异族武者给卷到旋涡中撕碎。

　　这一刻他终于明白一个人的力量有穷极的时刻，太多怎么救援。

　　这边天桥上人族血裔距离人族本土还有很远的距离，而在小莽荒大陆上还有许多人还未能够踏上天桥，中间是各族联军的猛攻，一道道迸溅的神光冲霄分散，几乎每一个呼吸都会有数不清的人族血裔陨落。

　　……

　　人族大陆的东方，在精卫天桥联通大陆的刹那，就有一尊尊强者身影出现，沿着天桥朝着小莽荒大陆的方向前行，欲要接引归来的人族，然而汪洋大海中，一尊尊海族出现，直接化为了恢弘海墙。

　　相比于需要花费极大代价前来的各族武者，海族直接占据地利，密密麻麻的海族武者从汪洋大水中出现，开始进攻人族东荒大地。

　　咻！

　　一道大日金乌从青阳桓的手掌中衍生，皇道天弓在手，凌厉的杀伐撕裂了虚空，将手中坠落的漫天攻击给湮灭。

　　“杀，人族奴仆想要挣脱牢笼，哪有这么容易，脱离牢笼只能是死！”

　　顷刻间，一尊圣族的王者出现，手中虚握出现了一杆战戈，迎着青阳桓而来。

　　“诸位，随我杀！”

　　“想要过天桥，就先过这一关！”

　　一时间，除却这尊圣族王者外，还有两位异族王者关注到了青阳桓，狂野的气机几乎是刹那间就打爆了虚无。

　　锵！锵！锵！

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓瞬息之间连开三弓，三道炽盛大日横空，这短短的时间内他都已经记不得自己开了多少次神弓，然而纵然他可以驾驭神弓，却也要面对恐怖的消耗。

　　皇道天弓，这是真正的皇兵，他能够驾驭已经是天大的机缘。

　　轰！

　　三道大日横空，三位迎着青阳桓杀来的异族王者爆开了三道炽盛的无量神光，可惜除却灵族的一尊真王爆开了漫天灵血外，剩下的圣族王者和神天族王者，直接躲过了攻击。

　　对于此，青阳桓没有丝毫的意外，面前的两人至少都是王者四重天以上的境界，若是往常他根本没有正面征战的资格，哪怕是现在靠着神弓，但他也有些精疲力竭，无法凝聚心神捕捉异族王者的动作。

　　“欺我人族无人吗！”

　　天地间，一道剑音铮鸣，在青阳桓不远处凝聚成一道漆黑的神剑，将刚刚躲过神箭的圣族王者劈落，仓促之间圣族王者被直接劈进了星空深处，撞爆一颗古老的星辰。

　　“黑老鬼！”

　　看到突然出现的黑甲剑卫，青阳桓眼中露出神光。

　　“哈哈，我们来了！”

　　白老鬼大手连连朝着天桥外轰出攻击，挡住了神天族的王者。

　　“好，老夫没有看错你。”

　　抱朴子没有了以往的颓废，化为了一尊中年模样，手中握着的一杆通天巨木，直接打爆了一颗星辰，撞入了圣族的武者之中。

　　啾！

　　就在这时，天地间一声啼鸣，巨大的精卫神躯颤动，翎羽扇动，欲要展翅高飞。

　　“还有人没有接引完！”

　　看到这一幕，青阳桓眼中露出了大惊，然而外面各族联军铺天盖地，如同蚂蚁一般密密麻麻攀登上了天桥，要是在等下去那么已经踏上天桥的人族血裔，都有陨落的危险。


第848章 紫薇大帝

　　是舍弃小莽荒大陆上的人族血裔，带着登上天桥的人族血裔回归。

　　还是在等下去，面临全都覆灭的危机？

　　纵然是横跨了一百零八个纪元岁月，人族依旧面临着难以割舍的抉择，不过精卫展翼，天桥浮空，开始慢慢的脱离小莽荒大陆，显然是要放弃大陆上剩下的人族血裔。

　　要么都要死，要么壮士断腕，活一部分。

　　巨大的精卫神鸟展翅，星空中的激荡起涟漪，将靠近的无数异族联军给扇落而下，护住了在身上的人族血裔。

　　看到这副场景，刚刚踏上精卫天桥的山河王，须发狂舞，没有丝毫犹豫，毅然决然的朝着小莽荒大陆再次跳了回去，不但是他，连同抱朴子也没有丝毫的犹豫，朝着小莽荒大陆而去。

　　“走！”

　　“快走！”

　　大陆外的天地星空早已经被打烂，诸天强者数量众多，星空中的一颗大星上，傲天剑皇的身上愈发的虚幻，甚至于有些介于真实和虚幻之间。

　　一柄天剑横空，摇落星辰，拖住了圣族明光大帝和翼人族银雷帝君，但是这远远不够，他已经不是近古之初那位一剑寒光九天十地，威震诸天万界的剑皇，他只是剑皇一道残留下来的不灭战魂。

　　看着青阳桓的眸光朝着小莽荒大陆的方向望去，白老鬼轰开了纠缠的异族王者，远隔虚空朝着他大喊道。

　　“走！”

　　这一刻大陆外的星空上，各族联军和人族天兵碰撞，如同汪洋大海中的巨浪碰撞到了一起，从古老葬地归来的天兵，他们只剩下了战魂，故此没有疼痛，没有感知，他们唯一的信念，就是化为铁血长城，挡住来自四面八方异族的冲击。

　　混乱中，青阳还看到了人魔铁骑，屠三川带着属于薪火圣殿的族兵，跟在古老天兵身后，和游离的异族武者厮杀。

　　“我们已尽力！”

　　看着青阳桓手握神弓，眼中杀伐迸溅，黑甲剑卫出现，护在他的身外，剑光闪耀四方，挡住了坠落而下的各种攻击。

　　“在不走就真正的前功尽弃！”

　　黑甲剑卫大声咆哮，人族蛰伏了一百零八个纪元，就是为了将小莽荒大陆带给整个人族的束缚彻底的解决，壮士断腕，也该到了断的时候。

　　这一刻，已经有异族武者踏上了小莽荒大陆，他们发现无法阻挡天桥上的人族归去，对准了依旧还滞留在大陆上的人族血裔。

　　同样的留在大陆上的人族眼中露出了惊恐，他们明白自己被放弃了，诸天征伐，天地都被打烂，人族的强者无法完全掌控局面。

　　“不！”

　　“不要！”

　　杀入大陆上的妖兵，露出了狰狞残忍的獠牙，直接抓破了属于人族的血肉，他们带着残忍的施虐着血骨。

　　山河王、抱朴子手中挥动着怒火，不断轰出攻击，将大片的山河崩碎，碾压各族族兵的血骨，然而广袤的大陆上，存在了太多的人族血裔，他们根本救不过来。

　　这一刻，天上地下，诸天强者的狰狞、狂笑，人族在他们眼中就像是猎物一般，开启了杀戮的盛宴。

　　嗡！

　　就在这一刻，青阳桓的身影从逐渐远去的天桥上空消失，漫天的混乱中，无疆道法显化璀璨的道光，如同星辰般耀眼。

　　等到再次出现已经重新踏在了大陆上，手中无疆道法迸溅，每一缕道光，都让数十位异族武者崩碎血骨。

　　什么！

　　看到青阳桓也跳下了天桥，山河王和抱朴子大惊，疯狂的示意着他回去。

　　天桥上救下了超过大陆上三分之二还多的人族血裔，这已经是天大的功劳，在诸天环绕下，还能奢求什么。

　　显而易见，人族真的要放弃这座大陆，彻底斩断这个加诸在人道气运上的枷锁。

　　对于山河王和抱朴子的示意，青阳桓没有在意，他朝着万古城的方向而去，先前便宜大师兄可是告诉他，记得将万古城带走，一道虚幻的法诀出现，落在广袤的古城中央大殿，顿时通天的神光激荡了天穹，引动了诸多王者的注意。

　　轰隆隆！

　　横卧大地的万古城动了，天地轰鸣，以肉眼可见的速度缩小着，朝着青阳桓飞掠而去，不过青阳桓带着古城朝着西大陆边缘而来。

　　还有希望！

　　“进城！”

　　看着挤在西大陆边缘大地上的人族血裔，青阳桓大喊一声。

　　“妇孺孩童进城，其他人挡住异族族兵！”

　　山河王率先反应过来，朝着下方喊去。

　　没有丝毫的犹豫，看着混乱的大地上，山河王出手朝着下方轰去，凡是拥挤之地尽数湮灭成平地。

　　“要是都想死在这里，那便挤吧！”

　　广袤的大陆上，密密麻麻的人族血裔如同黑压压的虫蚁一般，不断汇聚成一道道洪流。

　　可惜现在这片大陆上，就只剩下了青阳桓三位王者，而青阳桓踏立虚空，手握神弓，不断的俯瞰周围，挡住一些虎视眈眈的异族王者。

　　好在先前有圣涅王、血圭王、还有神穹王的前车之鉴，残留在大陆上的各族王者，看到青阳桓手中神弓璀璨，远远的立在大陆的远方位置，没有出手。

　　在山河王的绝对镇压下，密密麻麻的人群被分割成了两大部分，圈内是妇孺孩童，剩下的成年男子挡在了圈外。

　　妇孺孩童进入万古城中，圈外人族武者不断淹没在异族联军的汪洋中。

　　……

　　大陆外。

　　亿万里星空深处，一颗古老的星辰原本缓慢的转动着，然而却受到无形的牵引，从原本的轨迹上滑落星海，呼吸间洞穿了亿万里星空，朝着精卫天桥激射而来。

　　一时间，整个天地仿佛都被静止，唯有这颗星辰划破了时空。

　　“想要挣脱束缚，还以为这是中古时代！”

　　恢弘的天音从九天十地响起，古星破天穹，横推星海亿万里，没有惊天动地的威势，却给人带来了天崩地裂的感觉。

　　无尽虚空的深处，宏大的天音没有丝毫的感情色彩，就如同在显化天地的道符一般，颁下了伟岸的诏令。

　　这颗星辰仿佛凝聚了伟岸的神力，留下了亿万里苍白的痕迹。

　　“天地大磨！”

　　顷刻，屹立在天外的赢臻大帝动了，他双手划动，仿佛撼动了天地的脉络，无边的星空在他的手中演化幻灭，一点黑洞星辰，汲取了无尽的神光。

　　无尽星海中悬挂的星辰，一颗接着一颗晃动，朝着他手中显化的黑洞而来，这一刻星空崩碎了亘古以来的运转规则，星辰摇落，坠落黑洞。

　　黑洞和坠落而来的星辰撞到了一起，天地一颤，时空静止。

　　“谋划了一百零八个纪元，看看人族的这些血裔在你心中和皇位相比孰轻孰重！”

　　一颗古老的星辰被黑洞吞噬，然而亿万里外一颗接着一颗的古老大星晃动，仿佛有无形的大手将它们从星空中摘落，再次朝着精卫天桥坠落而下。

　　显而易见，这是要赢臻大帝做出抉择，是不顾一切的堪破皇位，还是去救援那些如蝼蚁般的人族血裔。

　　“茹毛饮血的畜生，你们不懂！”

　　赢臻大帝屹立于星空，在他的周围早已经没有了星辰，所有悬浮在星空中的一切都被他手中掌御的黑洞所吞噬。

　　中古末期天外大陆降临，山河巨变，乱世如麻，众然是皇者在天地威严面前都要陨落，就在人道薪火将要覆灭之时，他接到了来自中古末代人皇殷汤皇的皇诏。

　　让人族传承下去，纵然为奴为婢，甘为奴隶，只要活下去就有希望。

　　殷汤皇燃烧皇体化身皇道禁制，为这片大陆留下一丝生机，就是为了此刻。

　　他是想要封皇天地，然而不知道为何或是何处触犯了天地的威严，让他无法封皇，众然是武道分身吞蛤大帝吞了妖族的妖蛤皇都没有引动皇道天劫。

　　这是加在他的身上的魔咒，同样也成了他自己的魔咒。

　　解救这片大陆上的血裔，和封皇天地，成了他万古以来的执念。

　　现在遥远的星空之外，那道狰狞的身影想要他做出抉择，可惜他们不懂人族，众然是封皇，若族裔不在，皇道何用？

　　若没有人道气运加持，如何封皇？

　　人族血裔相辅相成，气运无垠，从来都是一个整体。

　　天桥上的人族血裔若是真的陨落，那么谋划了一百零八个纪元的筹划就等于彻底的失败。

　　或许对于诸天看来，人族这等于壮士断腕，狠心破开了自己的束缚，但是对于人族来说，要真是如此，何必等待一百零八纪元。

　　诸天，不懂人族！

　　轰！轰！

　　这一刻，天地轰鸣，和异族强者交手的吞蛤大帝，还有近古紫薇大帝返回，和赢臻大帝屹立在一线。

　　“纵然皇位不显，天地不公，吾依旧是人族真正的皇！”

　　三道相同的身影横跨星空，屹立天地，咆哮星空。

　　这一刻，三道身影逐渐融为了一体，赢臻大帝，不，应该说是中古末代紫薇大帝。

　　“殷汤皇，人道紫薇奉诏！”

　　这一刻，小莽荒大陆上空皇道禁制中，游离的那尊皇者虚影，同样停滞了一下，横跨了岁月时代的诏令，显化在九天十地。

　　杀！

　　杀音直接铺满了无尽星空，紫薇大帝背后的星空化为一片黑暗，如同张开了大嘴的饕餮古兽，欲要吞噬整个天地。


第849章 小莽荒大陆崩碎

　　大帝凌空，背后黑暗临世，一点紫光在紫薇大帝背后的黑暗中闪烁，紫星闪耀，散发着亘古以来的沧桑、高贵、巍峨、无疆。

　　人道紫薇帝星！

　　中古人族代天刑罚，敕封四大人道帝星，诸天星宿，铺满了寰宇星空，纳入了人道气运，暗合天地韵律，近古以来人道文明破碎，人道不显于天地。

　　紫薇帝星横空悬浮在紫薇大帝背后上空，紫光灼灼，其上一座通天的铜柱闪烁着幽光。

　　这一刻，紫薇大帝化身人道战神，将整个天地都纳入了掌御之中，他挡住了诸天各族大帝，皇者，一人镇世，寰宇皆颤。

　　“天不让我封皇又如何？”

　　“吾依旧是人族血裔的天，守护人族至高无上的皇！”

　　化身天柱的紫薇大帝，护住了精卫天桥，护住了小莽荒大陆。

　　“人族当归！”

　　伟岸的帝音传遍了九天十地寰宇星空，传到了每一位人族血裔的耳中，传遍了汪洋大海两岸的人族大地。

　　当归！

　　“好胆，为了一帮蝼蚁一样族民血裔，你竟然当真舍弃自我！”

　　遥远的星空深处，一道狰狞的兽头显化而出，头颅高耸，一片鳞甲都比之星空中的星辰还要巨大，双眸若大日，演化天地轮转，吐气如神雷，演化地水风火。

　　虬皇。

　　妖族妖皇，同样一尊从近古初期存活下来的恐怖存在，执掌妖族一百零八个纪元，不过之所以虬皇得以执掌妖族，乃是妖族各强大血脉的族群共尊的结果。

　　妖族血脉众多，传承上古巨兽，上古神兽者有之，多的数不胜数，冗长的族群中沉淀了太多的血脉，使得妖族太过于斑杂，族中诸侯林立，虬皇虽然作为妖皇，实际上身后并没有庞大的族群，在妖族各大族的平衡之下，一直虚尊虬皇为尊。

　　“当年北海中的一头小蛇，如今也称皇做祖了，今日本帝归来，屠皇证道！”

　　轰！

　　遥远的虚空深处，一对银白色翎羽仿佛切开了整个天地，风雷双翼仿佛演化了天地所有的雷暴，朝着精卫天桥而来。

　　这一刻，在诸天观望的强者们，早已经看出来人族不可能放弃天桥上的人族血裔，而人族本土被圣族拖住，纵然紫薇大帝再强，也不可能同时挡住数尊皇者的攻击。

　　妖皇出手，圣皇出手，神皇出手，翼人皇出手，血皇出手，甚至连先前一直观望的巨人皇隔着遥远的星空，也降临下来了攻击。

　　人族本土不周山巅，当代人皇手握染血战矛，接连出手洞穿了天地，然而却被圣皇和神皇死死地锁在了那片星空中。

　　顷刻，人族本土中的数尊帝君的攻击，也被压在了星空中，无法救援紫薇大帝。

　　“伽罗慈悲，众生何不放下屠刀，立地化伽罗！”

　　一道梵音响彻九天十地，一直没有出手的伽罗族终于出现了，顷刻让停滞的天地颤动。

　　不周山巅，人皇双眸燃烧怒火，直冲混沌，搅动混沌风暴，欲要撕开圣皇和神皇的封锁，然而伽罗的出现，混沌风暴被再次压入无尽混沌世界深处。

　　一尊闪烁着漫天神光的伽罗武者，脚踩八十一朵鎏金莲台，一步一摇，立在了人族大地外的一处星空中，这刹那间，这处星空中道光璀璨，直冲混沌无极之地。

　　“伽罗慈悲。”

　　梵号缥缈，竟然在一刹那间压住了冲霄的道光。

　　……

　　“纵然筹划一百零八纪元，看谁来救你，谁来救那些蝼蚁般的生命！”

　　顷刻，无垠的星空中，响起了伟岸的身影，对于大帝皇者来说，这短短的一瞬间一切就足以落幕。

　　“吾人族当自救！”

　　紫薇大帝咆哮，双手演化吞噬黑洞，他回头朝着小莽荒大陆看了一眼。

　　“人皇，吾奉诏！”

　　“紫薇不灭，护道不止！”

　　迎着漫天坠落的攻击，紫薇大帝踏步前行，他如同孤独的巨人踏步星空，不足丈许的身子，却如同擎天巨人横推了时空，将所有的攻击挡下，背后是精卫天桥，是小莽荒大陆。

　　嗡！

　　小莽荒大陆上空突兀的一点紫色火星绽放，游弋在皇道禁制中的殷汤皇虚影微微颤动，化为一朵紫色的火焰，紧随着蔓延整个小莽荒大陆的皇道禁制，化为一片汪洋火海。

　　火焰滔滔，紫光渲染了整个星空，哪怕是亿万里之外，都可以看到熊熊燃烧的大陆。

　　不！

　　这一刻，不但是人族露出了难以置信，诸天万族同样看到了这让人惊骇的一幕。

　　还残留在大陆上的异族王者，这一刻露出了死亡的惊恐，他们想要逃出大陆，然而身躯沾染了紫色的火焰，顿时在他们身上化为了熊熊火焰，王躯化为了巨大的火把。

　　天火不断从大陆上空坠落，那些已经杀入大陆中的异族联军，在火雨之下呼吸间化为了灰烬，这一刻，哪里还顾得上追杀人族血裔开始四散遁逃，想要躲避天穹上坠落的火雨。

　　可惜火焰浮空，密布了整座大陆，没得逃。

　　守护了大陆一百零八个纪元的皇道禁制，自燃了。

　　玉石俱焚。

　　“吾人族血裔，吾乃殷汤，人道文明纪元最后的皇，吾愧对历代先辈，无能守护人族，若真的要死亡，我宁愿亲自动手。”

　　一时间，小莽荒大陆上还活着的人族血裔心灵世界中，响起了这道声音。

　　“若有怨，罪在我殷汤，不在整个人族，本皇愿坠无边地狱，来洗刷万民对于族群的怨恨，是我无能，愧对先祖，愧对族裔。”

　　皇道禁制化为的天火，无物不焚，坠落大地，连泥土山石都燃起了熊熊烈焰，然而在熊熊火焰中，唯有人族血裔不被天火引燃。

　　大陆在崩碎，火焰坠落焚透了大陆，灼烧了古城，山河在湮灭。

　　“万民有怨，罪责在我殷汤，人道有罚，罪责在我殷汤，所有怨恨、罪责，皆在殷汤！”

　　煌煌皇音坠落。

　　“以吾皇道神魂永不超生，换人道气运无疆！”

　　小莽荒大陆上，大陆在寸寸崩塌，被火焰燃烧成废墟，万古城中接引了超过上亿的人族血裔，成外更有亿万人族血裔无法进入城中，然而对于大陆崩碎的速度来说，他们已经进不去了。

　　更不要说真正的危机来自大陆之外，紫薇大帝想要挡住诸族的攻伐，并不容易，或许下一刻，诸族强者的攻击就会落到这片大陆上。

　　“人皇何罪？皇者无罪，这岂不是折煞我等，就算是死了也没有恨了。”

　　先前拥挤的人族血裔，看着将要崩塌的大陆，也不再拥挤，他们仿佛失了魂一般，任凭天火坠落。

　　与其陨落异族之手，不若随人皇同葬，生是人族人，死亦是人族魂。

　　“快走！”

　　混乱中，山河王和抱朴子推着青阳桓，欲要将他推出大陆，推进无边的星空深处。

　　看着崩碎的大陆，青阳桓打出法诀将万古城纳入掌中，城外再多的人族，在这种场景之下，根本也救不下来。

　　紫薇大帝伟岸无疆，也无法挡住这么多异族强者的围攻，小莽荒落陷根本就是时间问题，为了不再受到异族的束缚，殷汤皇毁灭了大陆，带着大陆上还剩下的亿万人族血裔一同葬下。

　　这种抉择，任谁都难以接受，可惜天地之下，强敌环绕，无法周全。

　　“走！”

　　看着推着他前行的山河王，青阳桓大声呼喊一起离开。

　　然而山河王将他推出大陆之后，脚步止住，须发狂舞，发出了咆哮，不但是他，抱朴子同样没有离开，他们返回落在了大陆上的人族血裔中。

　　“人族神土陷落，人皇殉葬，岂能没有陪葬的王者。”

　　山河王大笑，他的任务完成了，三万年了，他没有想到真的有完成的这一天。

　　“若人道再兴，朝东方浇一杯血酒，老夫心满意足已。”

　　抱朴子同样是大笑，两位王者一辈子都牵扯着这片大陆，这片大陆从上古之前，就是人族繁衍之地。

　　悠悠上古、中古，近古三个时代，如今神土陷落，人皇罪己，他们老了，这片神土中埋葬了属于人族太多的荣耀，不走了，荣耀不灭。

　　“王者坐镇一方，庇护族群血裔，既然生护不住人族，那么就让老夫死了去阴间做他们的守护王者吧，老夫跟随他们一起上路，他们才会安心。”

　　“走！”

　　下一刻，山河王和抱朴子同时打出两道攻击，朝着青阳桓轰去，星空崩碎，显化洞虚世界，青阳桓深深的看了一眼烈焰熊熊，不断在崩塌的大陆，还有走动的人族血裔，钻进了洞虚世界消失不见。

　　……

　　轰隆隆！

　　数息之后，天地轰鸣，悬浮在星空中的小莽荒大陆轰然炸开，恐怖的力量横推了四面八方的星海，足足过去了数十息的时间星空方才恢复了平静。

　　时空仿佛一下都重置了一样，星空中只剩下了一块块岛屿大小的废墟，还有数不清楚的乱石，燃烧着火焰。

　　遥远的星空深处，电闪雷鸣，紫电横空，虚空在不断的崩碎，恐怖的力量不断的在洗礼整个天地，紫薇大帝浑身染血，他的力量也到了崩溃的边缘，感应到精卫神鸟已经回归人族本土，小莽荒大陆消失在星空，大帝仰天咆哮。

　　小莽荒大陆崩碎在星空，人族回归，没有回归的人族随大陆同葬，诸天加在人族身上的枷锁，彻底的消失。

　　当然最恼怒的当属于神天族，这一刻神皇大手不断的摇落星辰，将漫天繁星化为流星雨朝着人族大地坠落而下。

　　小莽荒大陆消失，一切的征伐都没有了目标，一时间，蔓延整个天地的征战停滞了一下。

　　脚踏八十一品莲台的伽罗武者，梵音如潮，消失在人族大地之外，冲霄的道光击穿了九天十地，一柄道剑刺穿了虚无，朝着神皇刺去。


第850章 尘埃落定，龟爷封王

　　道光冲霄，道剑纵横，一尊仙风道骨的老者身影铺开了一整片星空，若巨人屹立天地，支撑寰宇，抬手劈落了漫天的神光。

　　盯着远去的伽罗武者，眼中闪烁着莫名的神光，倏而老者和踏立不周山的人皇接连出手，击穿了寰宇，在人族大地之外构筑出了一道恢弘的长城。

　　遥远的星空外，一颗巨大无比的星辰上，一尊巨人双眸衍化着日月，洞穿了虚无，看到了人族大地所发生的一切后，双眸闭合，沉入了星辰深处。

　　在这颗星辰上，一尊尊巍峨的巨人，最小的都有百丈大小，他们在狂奔在广袤的大陆上，手中扛着巨石，甚至抓着巨蛇，这颗星辰上的一切都显得无比巨大。

　　巨人皇没有在出手，消失在了星空深处，另外一边看到小莽荒大陆崩碎于星空深处，人族血裔大部分撤回到了人族大地后，各族的征伐失去了目标，也开始纷纷缓和下来。

　　紫薇大帝浑身染血，他硬抗皇者和大帝的联手，以帝躯征战星空，最终消失在一座黑洞中，连带着人道紫薇星也消失在漫天星空中。

　　不知道过去了多久，毁灭的星空中，仿佛被一只无形的大手抚平了一般，一切都归于了平静，只不过这片广袤的星空中悬浮的星辰消失了，只有寥寥数颗星辰在闪烁着星光。

　　枯寂的星空中，唯有小莽荒大陆所在的星空位置，残留着一块块燃烧着火焰的废墟，照亮了冰冷的星空。

　　……

　　无边洞虚深处。

　　青阳桓就这样漂浮在洞虚中，全身陷入了一种虚弱中，在洞虚乱流中随波逐流，浑身气息显得无比的虚弱。

　　咔咔咔！

　　他的手掌中，兵符布满了密密麻麻的裂纹，寸寸开裂，若不是在最后关头这枚兵符护住了他，小莽荒大陆崩碎所散发出来的狂野力量，足以将他湮灭成星空中的尘埃。

　　兵符碎了，帝军消失，同样的小莽荒大陆也成了历史，烟消云散在岁月长河中。

　　甚至于他现在都不知道自己飘到了那里，感受着身体各处传来的阵阵刺痛，众然是紫金战体已经步入了血元界的层次，但是面对那样的毁灭，能够逃出来已经实属不易。

　　万古城被他收了起来，安置在了自己的小世界中，能够救下这些族民，在任何人看来他都有功无过。

　　这一刻的洞虚世界风平浪静，就像是一片无垠的黑玉，瑰丽、玄妙，甚至于他还看到周围不断飘过一根根残骨，这些骨头不似人族的，有的一根腿骨就有数尺粗细，晶莹如玉，在昏暗中闪烁着淡淡的盈光。

　　能够漂浮在洞虚中，没有湮灭成粉末的白骨，显然生前的主人不简单，毕竟在洞虚中，普通的生命乃至兵器都难以承受来自洞虚的威压，就会被搅碎成粉末。

　　倏而，青阳桓看到远方昏暗中出现了一座漆黑的暗影，他精神意志泛起波澜，数息后，终于察觉是一座悬浮在洞虚中的山岳。

　　紧随着，他朝着这座山岳靠近，现在他首先要做的便是将伤势痊愈，而后寻找返回人族大地的路。

　　这是一片绵延千里的山岳，就这样随波逐流的漂浮在洞虚世界中，通体黝黑，起伏连绵，群峰耸立，沟壑如簇，唯一不同的是，这片漂浮的山脉中，没有丝毫的生机，更不要说草木了。

　　他巡视了一圈山岳，最终踏入其中深处，寻了一座隐蔽的沟壑，身躯进入地狱中，让地狱轮回门化为一粒尘埃落入沟壑深处消失不见。

　　……

　　遥远的星空深处，群星闪烁，一道道星光汇聚，璀璨如神，环绕在星辰外表的星环，闪烁着无数色彩，相互之间环绕，勾勒出一座星域。

　　在这座星域的中央，存在一颗闪烁着紫光的小星辰，不断的颤动，犹如一呼一吸，每一次呼吸都让周围无数颗星辰的星光产生波动。

　　一缕缕星光不断朝着中央的紫色星辰落入，相比于周围的古老星辰，在星域中央的这颗星辰实在是太小了，在浩瀚星空中根本不起眼，却被众星拱月一般托在了中心之地。

　　呼！呼！呼！

　　靠近中央星辰之时，可以听到一阵打呼噜的声音，声音如雷，节奏清晰，星辰上，一只巨大、壳上刻画着一颗颗星辰的乌龟正在呼呼大睡。

　　嗡！

　　不知道过去了多久，紫光大盛，趴在星辰上呼呼大睡的乌龟身躯一下子蹦了起来。

　　“完了，完了，睡过头了。”

　　一阵狼嚎的声音响起，巨龟睁开了双眼，大喊：“阿桓，你可不能挂了啊。”

　　“龟爷来救你了。”

　　这一刻，的龟不仙浑身散发着一种凌驾众生的气息，这是生命阶位所带来的变化，紫光闪烁，几个呼吸后，再次化为了巴掌大小，一双小眼睛中闪烁着狡黠。

　　“天灵灵地灵灵，龟爷算卦都很灵，我得算算阿桓在哪？”

　　“阿桓，这也不怨我啊，我也不知道怎么就睡过头了，哎不对啊，我怎么封王了？”

　　“我靠，大烟花！”

　　……

　　星域的上空，黑云密布，紫电横空，一道道银龙呼啸撕裂了星空，数颗星辰被落雷击中，顷刻间炸开。

　　雷劫衍生，出现在了龟不仙的上空，黝黑密布的劫云覆压了一片星空，雷霆滚滚，一座覆压千里的虚幻神宫出现在星域的上空。

　　神宫若天庭，绵延千里，宫殿巍峨，天阙密布，仿佛统御万灵的神王所居住的神殿。

　　位列天地雷劫第三十二位的末日神宫劫！

　　“我靠，你看不起龟爷，阿桓都是第二十九位的末法星辰劫，你竟然给龟爷掉档了。”

　　看到雷劫中显化的神宫，原本慌慌张张的龟不仙，顿时不乐意了，这太瞧不起龟爷了。

　　轰隆隆！

　　似乎是听到了龟不仙的呼喊，覆压星空的劫云中，绵延千里神宫顷刻间片片崩塌，天阙沉浮，殿宇湮灭，一尊三头六臂的神人从崩碎的神宫中踏出。

　　三头咆哮，六臂手中握着刀枪斧钺剑钩，踏步间雷霆汪洋，将这片星空给切割成了无数块。

　　天地雷劫第二十八位的六臂神王劫！

　　“老天，龟……我刚才开玩笑的。”

　　完美演绎了不作不死的龟不仙，大吼一声，直接缩进了自己的乌龟壳，面对天穹之上踏步而来的六臂神王，来了一个溜之大吉。

　　龟壳散发着紫光，划破了星空，好在星空广袤，没有遮挡，无论是他逃向哪一个方向，劫云都随影随行，在他的上空。

　　“老天爷，咱们打个商量好不好，我只是一只懵懂的小乌龟。”

　　轰隆隆！

　　漫天的雷音压过了龟不仙的哀鸿，六臂神王挥动六柄雷霆神兵，劈砍在龟不仙的龟壳上，迸溅起漫天的雷光，将他从星空中直接劈落数万丈。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷劫衍生，六臂神王消失在星空中的刹那，覆压星空的劫云中，一道神光闪烁了天地，九彩神光在天地中凝聚出了九道巨大神链，勾勒交织竟然编织成了一张天网。

　　“不要啊，封天神锁劫，我不跑了还不行吗！”

　　看到这道神劫衍生，龟不仙缩在龟壳边缘的小眼睛，顿时露出了哀怨。

　　封天神锁劫，位列天地雷劫的第二十六位，这道劫雷并没有多大的破坏力，却拥有封锁天地的力量，让承受天劫的生灵，无法躲避接下来的雷劫。

　　显然龟不仙在星空中乱撞，引动天劫随影随行，天地秩序做出了判断。

　　哗啦啦！

　　随着龟不仙的哀鸿，在四方星空中九彩神链封天锁地，将方圆万里的星空给禁锢，一根根神链若天柱屹立在星空。

　　“行行行，你劈吧，我龟不仙不怕，不就是大烟花吗，龟爷小时候就见过了。”

　　虽然话是这么说，但是龟不仙缩进龟壳中却不出来。

　　轰隆隆！

　　禁锢住了乱跑的龟不仙，星空之上的雷劫，顿时铺开了这片寰宇星空，无数的星辰在颤动，被打爆成了尘埃。

　　雷霆剑王劫！

　　地水风火劫！

　　雷霆巨人劫！

　　……

　　混沌天雷劫！

　　……

　　万法真灵劫！

　　一道雷霆显化，龟不仙被死死地压在这片星空不得动弹，只能任凭一道道雷劫坠落下来，龟壳被雷霆劈的摇摇欲坠，不断冒出青烟。

　　“贼老天，龟爷有壳。”

　　终于感应到外界的劫云威压消失，龟不仙小心翼翼的探出了脑袋，这瞅瞅那望望，看到劫云消失，顿时胆子再次大了起来。

　　轰！

　　然而顷刻，一道雷霆横贯了星空，在星空中撕开了一道璀璨的雷光，将他不远处的一颗星辰湮灭成灰。

　　“额……龟……我就只是说说而已，您是老大，天地您最大。”

　　数息后，龟不仙感受外面的风平浪静，小心的探出了脑袋，朝着无尽时空深处小心喊道：“老大，我能走了吗，我还得找我家阿桓去呢。”

　　背着被劈的焦黑一片的龟壳，龟不仙小眼睛深处，出现了一缕若有若无的丝线，延伸到无尽时空深处，就如同之路的路引一般。

　　他沿着这条丝线，游走在星空中，不过或许是雷霆太重了，这一刻龟不仙四只小短腿爬起来，竟然一瘸一拐的。



第十七卷 王境极巅，命星高悬


第851章 洞虚杀机

　　“阿桓啊阿桓，你可不能挂了。”

　　双眸中显化星路，龟不仙从星空中钻进了洞虚世界，横跨了无尽的虚无。

　　在他的双眸中衍化着星辰，星宿乾坤坎兑卦位交织，不断的判断着青阳桓所在的方向。

　　“不对啊，阿桓的位置怎么移动的这么快，还走走停停，没有丝毫规律，难道他受伤了隐藏在什么地方了。”

　　昏暗的洞虚世界，龟不仙走走停停，不断的游弋在昏暗的时空中，他不断推衍着青阳桓的方位，然而却得不到准确的位置。

　　“看来阿桓是隐藏在地狱中了，有古器镇压气息，难怪我算不到，到底在哪呢。”

　　三天后，龟不仙在洞虚世界中的一片区域往来寻梭，他算出来青阳桓就在这片洞虚世界中，可惜却无法准确的定位，只能漫无目的的在游弋着碰碰运气。

　　“臭阿桓，死阿桓，你躲起来也该留下点痕迹啥的，就算是龟爷现在功力大进，成为王龟了，但是也算不透古器啊。”

　　不过随着龟不仙话音落下，他的一双小眼睛滴溜乱转了几下，心中有了计策。

　　嗡！

　　顷刻间，闪烁着的紫光若星辰照亮了周围的星空，一颗颗紫色星辰归位，若龟不仙所驾驭的棋子一般，勾勒出一幅星路。

　　“青阳桓，你大爷！”

　　……

　　漂浮在昏暗洞虚中绵延千里的山脉，黑石耸立，光秃秃一片，然而在林立的山峰上，刻画着一只奇丑无比的乌龟模样，乌龟不但龟壳朝上，四爪朝天，而且身上还被编织的锁链所束缚。

　　束缚着乌龟的锁链的另外一头，是一个寥寥几根线条勾勒出来的一个小姑娘虚影，就像是小姑娘在牵着这只小乌龟一样。

　　两天后，龟不仙出现在了这座绵延千里的山岳中，一双小眼睛中闪烁着浓浓的怒火。

　　“龟爷有那么丑嘛，此仇不报非神龟。”

　　口中吐出几道紫色神光，将面前的刻画重新给洗礼了一遍，额，应该说是将刻画给扣了出来重新镶了一次，原本四仰八叉的乌龟正了，不仅如此，龟壳上刻满了细密的纹路，神龟的样子威武了不少。

　　龟不仙这才满意的点了点头，这才对嘛，神龟就应该头角峥嵘，气势如虹。

　　“阿桓，你在哪，你龟爷封王了，来找你了。”

　　满意的点了头后，龟不仙这才朝着山脉中飞去，昏暗的洞虚，漆黑如墨的山岳，龟不仙浑身闪烁着的点点的紫光，成了唯一璀璨的神灯。

　　“阿桓，你龟爷封王了，以后龟爷罩着你。”

　　“不错哟，封王了。”

　　小半日后，在龟不仙在这片山脉上空不断的大呼小叫的时候，一道虚幻的大手凌空演化，将他一把从虚空上给抓了下来。

　　“呀，阿桓你没死呀。”

　　落到下方的龟不仙看到青阳桓出现，眼前一亮，“可惜了。”

　　铛！

　　下一刻，青阳桓直接朝着他的龟壳上猛地敲了一下，顿时金铁般的颤音响彻四方。

　　龟不仙瞪着眼睛，得意洋洋地说道：“傻眼了吧，龟爷的壳可硬可硬的了。”

　　距离遁出小莽荒大陆已经数天，青阳桓面色依旧有些苍白，抓住龟不仙没有丝毫的犹豫，就再次隐入了地狱轮回门内。

　　现在的他的伤势还没有痊愈，还不敢返回人族大地，连日以来他有一种心血来潮，前路有险。

　　……

　　“阿桓，你没事吧，快看龟爷封王了，叫我龟王大人。”

　　龟不仙在青阳桓面前来回的爬动着，小眼睛中带着兴奋，声音喋喋不休，似乎有说不完的高兴。

　　“我给你说阿桓，龟爷的星空大磨可以再次运转了，虽然算不到帝王，但是王者之内除了那些已经超脱了命运长河的命王，其他的都能算到了，当然要是命王打盹了，龟爷也能算到。”

　　“我告诉你龟爷睡了一觉就封王了，羡慕吧。”

　　“老天还想劈我来着，面对天劫龟爷根本就是无动于衷，任凭雷霆漫天，龟爷巍然不动如山。”

　　“还有还有龟爷的第一道雷劫就是六臂神王界，比你的末法星辰劫还要高一重哟。”

　　……

　　一炷香后。

　　“龟爷就是这么厉害，雷劫什么的尽管来吧。”

　　“龟爷动了动自己的小爪子，就知道你在这里藏着。”

　　……

　　三炷香后。

　　“我跟你说，你……你啥时候放屁龟爷都能算出来了。”

　　“怎么，你不信，龟爷这就给你算算。”

　　……

　　一个时辰。

　　“龟爷就是这么厉害。”

　　……

　　两个时辰后，青阳桓盘坐，身上气息起伏缓慢，全身血气顺着天脉游走，不断修补着受创的身躯，身上流淌着道光，一盏接着一盏的莽纹神灯亮起。

　　体内已经开辟出血元界的血肉不断朝着涌动着血气，滋养着周围的血肉。

　　“喂，阿桓你到底有没有听我说。”

　　“你太不尊重人了，不，太不尊重龟了。”

　　“我好歹是神龟。”

　　……

　　看着将要暴走的龟不仙，青阳桓双眸开阖，嘴角轻笑道：“神龟大人，你算算咱们的归途到底顺不顺利。”

　　“好，不相信龟爷的实力，龟爷这就用实力让你拜服。”

　　龟不仙哼道，顷刻间，昏暗中铺开了漫天的紫光，一颗颗星辰在紫色星空中点亮，沉浮星空相互缔结交织，勾勒出一幅天地的卦位图录。

　　“龟爷就算算你前路。”

　　随着龟不仙的话语落下，漫天的紫光一下子爆闪起来，淹没了青阳桓的眸光。

　　……

　　洞虚世界。

　　广袤无尽的洞虚天河静静的流淌着，仿佛存在了亘古岁月，不知什么时候银白色的天河中，突兀的响起了浪花迸溅的声音，一尊流淌着古老血脉的古兽从天河中露出了庞大的头颅，一双大眼睛朝着周围俯瞰，而后很快再次消失在天河深处。

　　洞虚天河分支万千，大支流宽广横跨百万里洞虚世界，小支流不过数里，如同人体脉络一般。

　　在一条宽不过数百里左右的天河支流上，一道浑身缭绕着淡淡神光的神天族王者小心的前行着，虽然如此他的速度依旧很快。

　　沿着这条天河支流，这尊神王很快走到了支流的尽头，这是一片泛着银光的巨湖，巨湖上岛屿星罗棋布，大大小小密密麻麻数都数不清楚。

　　他的身影很快没入了巨湖岛屿之中，出现在了一座形似巨狮的岛屿上。

　　“神风王，你来晚了。”

　　岛屿的下方，一尊流淌着淡淡圣光的王者身影逐渐的凝实，声音缥缈。

　　或许是经久沉浮在洞虚天河之上的原因，这座岛屿通体布满了一颗颗大大小小的孔洞，就好像风化了一般，密密麻麻的孔洞就像是蜂窝。

　　“绵延了无数年的计划，随着小莽荒神土崩碎彻底破灭，神皇大人震怒，恐怕圣皇大人心情也不舒坦，你圣聍王的也不好过吧？”

　　神风王没好气地说道，两尊王者的身影隐藏在了暗处，气息降到了最低。

　　“明光大帝受到了圣皇责罚，如今已经被镇压入了圣界深处幽冥之地。”

　　倏而，声音幽幽的响起，圣聍王气息再次压低了一下。

　　“一百零八纪元乃是天地极数，当年人族文明也不过昌盛了一百零八之数，我万族在废墟中再次起源，如今又到了改天换地的时代，人族选了一个好时机，在没有捋清楚天地脉络的时候，众然是皇者也不敢轻举妄动，否则灭族之祸转瞬即至。”

　　闻言，圣聍王的双眸中露出一抹不甘道：“该死的人族，当真是百足之虫死而不僵，中古时代都被嚯嚯成那个样子，竟然还挺过来了，现在最后的束缚也被他们斩断，看来趁着大时代的变革，人族又要搞事情。”

　　“族群的发展自有皇者掌舵，咱们就是族群的一枚棋子。”神风王摆了摆手说道：“小莽荒大陆崩碎，神土消弭，不过神圣一族重现远古神明的荣耀不会改变，一百零八纪元之末，新时代的开启，也是属于神圣一族的征途，神道天庭必然会屹立诸天万界之上！”

　　等等！

　　不过这一刻，神风王的神色一滞，一股凌厉的杀伐直接激荡了四方天地，刺穿了无边的虚空让风平浪静的天巨湖中掀起了滔天巨浪。

　　怎么了？

　　看到突然显露出杀机的神风王，圣聍王同样是气息紧绷，双眸演化出神雷，洞穿虚无，特别是他的一双耳朵，显化而出，顷刻四面八方的声音汇聚而来。

　　“难道是本王的错觉。”

　　数息之后，神风王压下了激荡的气机，冥冥之中他感觉到有人在窥视着他，然而却找不到方向。

　　“没有异样的声音。”很快，圣聍王出声，摇了摇头。

　　两大王者方才平息下来气息。

　　“大帝传下诏令让我前来协助你，不知道何事？”倏而，神风王出声问道。

　　圣聍王的手中出现了一块圆盘，通体鎏金，布满了密密麻麻的纹路。

　　“先前小莽荒大陆崩碎的时候，有一个人族王者侥幸逃离了大陆，族中让我们找到他？”

　　“他身上有什么秘密？”

　　看着神风王的神色，圣聍王眼中杀光迸溅，摇了摇头。

　　“杀了他泄愤！”


第852章 万星石，分开击破

　　杀之泄愤！

　　杀机盈野，铺开星空。

　　“这是明光大帝进入地底冥牢之前颁下的帝诏。”

　　圣聍王的语气没有什么波动，纵然因为这一次大帝受罚，但是帝君对于诸天万界任何一个族群来说，都是挺立族群脊梁的存在，明光大帝受罚也仅仅只是受罚而已，日后圣皇记起之时，自然就会再次归来。

　　故此，对于这道帝诏，圣聍王没有丝毫的小心思，对于诸天万灵来讲，王者不可逆，但是对王者来讲，帝王更加的不可逆。

　　神风王点了点头，同样也没有表现出异色，大帝想要杀一个人族小小的王者，需要理由吗，既然杀他，他就该死。

　　“不过先前小莽荒大陆崩碎，那人族可是遁入了洞虚世界，是死是活都不知道，咱们怎么确定他还活着。”

　　圣聍王的手中鎏金圆盘泛起了点点金光涟漪，散发出一股古老的气息。

　　“当初坐镇小莽荒的圣涅王手中同样有一块金钵鎏星盘，收罗了大陆上各族王者的气息，那人族王者的气息也同样留在了星盘上，要是他真的没死，那么星盘上就会有显示。”

　　手中掌御着鎏金圆盘，圣聍王顿了顿再次出声说道：“当然要是那人族命贱，死在了冲击余波中，咱们兄弟就更轻松了。”

　　洞虚深处。

　　潜伏在地狱中的青阳桓面前，铺开了一座紫色的星空，星空中泛起了紫光星辰涟漪，显化出一副昏暗的场景，两道模糊的身影聚在一起，有些缥缈的声音传递而出。

　　看着青阳桓眼中露出了震撼，龟不仙愈发的得意洋洋。

　　“你确定你是算卦的？”

　　这也太逆天了，算卦不都靠着乾坤卦位，寰宇星辰来辨识凶吉，这直接将推算的事情给呈现出来，这是什么鬼？

　　“这是古占卜术，占衍天地，衍变山河星海，寰宇星空，真正的夺天地造化，傻眼了吧你，龟爷的体内先天星空大磨，可横推星空寰宇，衍化沧海桑田，区区两位王者，将他们推演出来这算什么。”

　　“不过龟爷的本事还不到家，要是等龟爷以后实力更强了，这俩人的模样都可能给你清清楚楚的占卜出来。”

　　龟大爷虽然如此说，但是那傲娇的神情可是一览无余。

　　“一个圣族，一个神天族的王者，人家要干死你，阿桓你惹什么众怒了？”

　　龟不仙体内的星空大磨所显化的场景，并不是清清楚楚，而是介于一种模糊的状态，但却也足够了。

　　不得不说杀机随处都是，竟然被一尊大帝给惦记上了，当然他也不认为自己有让大帝惦记的资格，不过一尊大帝的伟岸超乎想象，大帝的随口一言，就会有王者俯首听命，这就是帝威。

　　“阿桓，这两大王者至少也是真王境以上的强者，你打的过吗？”

　　带着怀疑的神色，龟不仙盯着青阳桓。

　　王者七重天，越是往后每一重天之间的差距就会愈大，当然这种差距并不是绝对存在的，古往今来，无数妖孽将这种境界的差距给击穿，但是按照常理来讲，很多时候境界的差距，足以湮灭战力。

　　若是诛日神弓在手，他还不惧这两大王者，但是在离开小莽荒大陆的时候，神弓就回归星空了。

　　“先修复伤势。”

　　对于龟不仙闪烁着两只小眼睛探求的眸光，青阳桓再次闭上了双眼，身上缭绕起璀璨的道光。

　　“无聊，你要是打不过，求我啊，龟爷帮你。”龟不仙的很不满。

　　……

　　一年后。

　　呼。

　　沉寂中的青阳桓转醒，身上的道光消失，面色终于恢复到了正常状态，身上的气息雄浑浩瀚，不在有丝毫的虚浮。

　　“你终于醒了。”

　　百无聊赖的龟不仙趴在地上，这一年可算把他给闲死了，地狱中三大判官不知道跑哪里去了，昏暗的地域中空荡荡的，邪魔似乎都游荡在了人间。

　　“追杀你的王者，龟爷已经给算清楚了，一尊圣族王者三重天的真王，一尊王者神天族王者四重天大罗王，咱们跑吧，反正洞虚这么大，他们还真能堵住咱们不成？”

　　三重天法王对于青阳桓来说，还能一战，他虽然还没有晋升到法王境，但是实际上在天梯轮回百世的时候，早已经悟透了真伪，参悟了真境，可以说他按部就班晋升真王不过是时间问题，通往真王境的路上已经一片坦途。

　　加上自己的紫金战体迈入了新的层次，对于真王有着一战之力。

　　但是四重天大罗王，就有些麻烦了，诸天寰宇是为大罗，大罗境已经世界和武者自身彻底的化为一体。

　　明光大帝的帝诏下，能够让两族出动一尊真王，一尊大罗王前来追杀他，可算是瞧得起他，毕竟从小莽荒大陆走出来的王者，境界不会超过王者三重天，甚至还会更低。

　　实际上，明光大帝的帝诏也不是直接颁给了圣聍王，圣聍王虽然是真王，但是还没有资格接触到大帝，大帝的帝诏传到了圣族一尊七重天命王的手中。

　　对于命王来说，早已经超脱了轮回，凝聚了命格，整准备着积累底蕴冲击帝关，自然不会亲自出手，于是帝诏降临到了一尊圣族五重天无极王的手中。

　　五重天的无极王，处在了堪破轮回，欲要超脱六道的层次，一尊小小的法王也不值得他出手，于是乎这道帝诏就落到了真王境的圣聍王的手中。

　　圣聍王接到帝诏，左看看右看看，得，这任务给不了其他人了，给法王吗，似乎有些不保险，还得亲自来。

　　神天族因为小莽荒大陆的崩碎，彻底将神圣两族的筹划给湮灭成虚无，族中强者也心中有着怒火，竟然还有从小莽荒大陆逃离的人族武者，无论如何，都要死。

　　于是乎，在某位强者的暗示下，神风王踏出了神天大陆，和圣聍王汇合在了一起。

　　……

　　“能不能将这两人分开。”

　　“能！”

　　还没等青阳桓话语完全说完，龟不仙就立刻出声说道。

　　“你以为龟爷这一年来就只有睡觉吗，龟爷可是立志要成为帝师的龟。”

　　傲娇的龟不仙伸出一只龟爪子，顷刻间顿时漫天闪烁起了神光，一道盈光簌簌坠落而下，晶石、妖核、血核、宝石、灵兵，滚滚倾泻而下，堆成了一座小山。

　　龟不仙钻进了这座灵物宝山中，不断的翻找着。

　　“呐，找到了，这是当初我离开星宿神山的时候带下来的宝贝，万星石。”

　　十多息后，龟不仙爪子上悬浮着一颗拳头大小黑不溜秋的石头，献宝似的递给青阳桓。

　　不过在看到青阳桓诧异的看着面前的灵物山的时候，他有些不好意思低声说道：“先前……先前在小莽荒大陆上的时候，龟爷觉得很危险，所以就把收集了十多年的灵物还有战利品，都随身带着了，现在看来果然有先见之明。”

　　似乎觉得这样有辱自己的形象，龟不仙一哼，再次说道：“这个给你，这可是宝贝，可以将自己变成一颗星星，什么样的都可以，你把它炼化，然后潜藏在星空中，龟爷带着你的气息，将这两个人分别引开。”

　　“好。”

　　“啊……”

　　看着青阳桓如此干脆利落的答应下来，龟不仙神情一滞。

　　“阿桓，我只是一只小乌龟啊。”

　　“是谁说的雷劫劈下连动都不动的，天威都不惧，害怕这些。”

　　“我是被锁住了。”龟不仙低吟，话语不清晰。

　　“你说什么？”青阳桓疑问道。

　　“哼，干就干，龟爷怕过谁！”

　　……

　　很快，一人一龟从沧桑的冰冷山脉中走出，朝着无尽星空深处而去。

　　……

　　嗡！

　　鎏金圆盘发出了淡淡的嗡鸣，一缕盈光若游鱼在圆盘上游走，顿时引起了圣聍王的注意。

　　“果然没死，命还真大，大陆崩碎的冲击波之下都能逃出来。”

　　神风王的眼中闪烁出了神光，盯住了圣聍王手中的鎏金圆盘。

　　“在哪里，能不能准确捕捉到人族的气息？”

　　两人在曾经小莽荒大陆所在的星空附近寻梭了一年时间，现在终于等到了。

　　圣聍王盯住了手中的圆盘，看到游离在上面的一缕盈光逐渐的一分为二，分别朝着两个方向而去，神风王和圣聍王相互对视一眼，眼中露出了疑惑。

　　“不对，他应该是察觉到了什么，或者说生性谨慎，在刻意的隐藏自己的踪迹。”

　　“甭管他怎么装神弄鬼，他的目的是返回人族大地，分开追。”圣聍王出声。

　　“好！”

　　对于圣聍王的提议，神风王并没有感到丝毫的不妥，毕竟两人一尊真王，一尊大罗王，去追杀一尊法王，难道还要聚在一起小心一点吗？

　　顷刻，两道身影化为流光划破了昏暗的时空，朝着无尽星空深处而去。

　　星空深处，龟不仙身上披着一件紫金色战袍，流淌着无疆道法的气息，他划动着四只小短腿，快速的朝着人族大地的方向跑去。

　　“我是一颗星星！”

　　“我是一颗星星！”

　　……

　　一边走，龟不仙的嘴中还叨念着什么。

　　“我真的是一颗星星。”

　　随着他的叨念，划破星空的龟不仙身上真的泛起了星光，一块块石胎在他的外表长了出来，很快将就龟壳给铺满，成为了一颗在星空中划过的陨石。


第853章 擒获圣聍王

　　陨石划破了星空，刺穿了虚无，从漫天星辰中划过，龟不仙已经完全化为了一颗完整的陨石。

　　“万星石果然不错，早知道就从老家伙那里多偷几块了。”

　　龟不仙所化的陨石不断吸附着周围游离的陨石尘埃，速度也逐渐的慢了下来。

　　“怎么还没到，真是，追杀人也不专业。”

　　……

　　星空另外一处，一颗直径数百丈大小的陨石漂浮在一片陨石群中，没有丝毫的生气散开，璀璨的神光划破星空，盖住了周围缭绕的星光。

　　神光落幕，神风王的身影显化而出，他双眸演化出了星辰流转，洞穿了冰冷的星空，扫过每一颗漂浮的陨石。

　　密密麻麻的陨石中，青阳桓气息静止，和陨石融为一体，看到出现的神风王心中暗道不好，好在先前就有过预料，毕竟两大王者就算是分开，也指不定遇到哪一位。

　　不得不说，龟不仙给他的万星石还挺靠谱，眸光和意志寻梭了星空十多息后，神风王并没有察觉到陨石群中的异样。

　　一直等到神风王彻底消失在了星空深处，青阳桓都没有有所动作。

　　同样的另外一边，龟不仙也发现了不对，他没有把神风王引开，反而是圣聍王随他追来了，好在这些都是预料之中的事情，龟不仙直接将弥漫着青阳桓气机的战袍给扔了，自个溜之大吉。

　　咻！咻！咻！

　　陨石横空，燃烧着熊熊烈焰，照亮了昏暗的星空，这在星空中十分的常见，相比于一颗颗古老的大星，陨石的质量和体积小了很多，只能在星辰轨迹的压迫下，不断的在星空中飞舞。

　　陨石雨中，两颗火焰中泛着淡淡的青紫神光的陨石撞到了一起。

　　“阿桓，这次是巧合，咱们再试一次。”

　　……

　　星空中失去了青阳桓踪迹的两大王者，同样聚到了一起，手中掌御着圆盘的圣聍王，察觉到了圆盘上的盈光再次显化游走，依旧一分为二。

　　“人族好生狡猾，看来感应到了自己有危险，才会使出这种声东击西的策略。”

　　“在绝对实力面前，再多的阴谋诡计也会破灭，本王不相信他会一直不露出马脚。”

　　顷刻，两大王者再次化为了两道流光，分别朝着两个方向而去。

　　……

　　这一次，青阳桓得偿所愿，他化身陨石漂浮在星空中，不远处一道圣光闪烁，圣聍王踏步星空而来，手中端着一座流淌着金色圣辉的圆盘，眸光不断的开阖，俯瞰着四方星空。

　　就在这时，遥远的星空中，一颗陨石拖着长长的火焰尾巴，照亮了数十万里的星空，从这片星空划过，对于此圣聍王的双眸开阖，很快就没有在注意，星空中激射的陨石流星实在是太多了。

　　不要说眼前这颗坠落的陨石，连日以来他在星空中碰到的陨石数不胜数，根本不值得大惊小怪。

　　轰隆隆！

　　说来也怪，这颗陨石拖着长长的尾巴划过这片星空，将附近所有漂浮的陨石都给引动了，一颗颗陨石剧烈的晃动，开始脱离原本沉浮的虚空，朝着远方划去。

　　轰！轰！轰！

　　身上圣光闪烁，将从身边附近飞过的陨石湮灭成尘埃，圣聍王眸光落在手中的圆盘上，那缕气息就是在这附近再次消失的。

　　轰！

　　一颗径直百丈大小的陨石，连带着数十颗数丈乃至数十丈大小的陨石，形成了一片陨石雨朝着他再次飞掠过来，圣聍王所在的位置成了陨石经过的地方。

　　没有在意，圣聍王抬起自己的手掌，朝着面前激荡而来的陨石拍落下来，顷刻间圣光大作，朝着他飞掠而来的陨石雨戛然而止，继而如同风化的化石，寸寸烟消云散。

　　咚！

　　顷刻，没有半点征兆，崩碎的烟尘中，一尊流淌着紫金神光的身影屹立在了天地间，这片星空虚空坍塌，无疆道光席卷了天地。

　　“你！”

　　这一刻，哪怕是圣聍王都没有反应过来，四方星空摇曳，摇摇欲坠，仓促之间抓起手中的鎏金圆盘朝着面前拍落。

　　锵！

　　金铁交鸣，恐怖的神光激荡四方，淹没了星空，鎏金圆盘从圣聍王手中崩飞，击穿了星空，接连击破了数颗星辰。

　　而这一刻，一颗陨石划破星空，朝着圆盘坠落的星空而去。

　　“龟爷的战利品，哪里逃。”

　　……

　　被青阳桓一击轰出的圣聍王，身躯在星空中暴退千里，杀光迸溅。

　　“好胆！”

　　隔着星空相望，青阳桓显化出了自己的紫金战体，如今已经超过三百丈之高，和巨人族成年巨人的本体相当。

　　两者之间的星空被一道道恐怖的力量充斥，衍生出可怕的撕扯之力，这片星空都被撼动，陨石跌宕起伏。

　　锵！

　　圣聍王的手中出现了两柄短枪，流淌着圣光，不断演化出两尊古老的凶兽咆哮星空。

　　圣枪铮鸣，化为两道圣光击穿千里，演化出两头巨虎，朝着青阳桓狂奔而来。

　　面对于此，青阳桓大手拍落，直接将面前虚空被打爆，狂暴的浪潮席卷，迎着巨虎而去，在两人中间的星空彻底爆开，碎裂的虚空演化出点点白芒，就像是一口口苍白的白洞，这是被彻底震破的世界。

　　“阿桓，速战速决，后面还有个狠角色。”

　　咻！

　　不待青阳桓出手，圣聍王就在千里之外消失，一道快到极致的流光，在星空中划过，如同一轮圣阳坠落，掀起了漫天的空间浪潮。

　　锵！

　　面对圣聍王的攻击，巨人一般的青阳桓很简单，反手就是一巴掌拍落，顿时冲击而来的快到极致的流光，又以更快的速度倒飞回去，击穿星河，最终撞进了一颗古老的星辰中。

　　青阳桓战袍猎猎，下一刻一步跨出，恍若咫尺天涯，就出现在了古老的星辰上。

　　大手再次拍落，将从星辰深处冲出来的圣聍王给抓住，再次朝着星辰拍了进去，恐怖的力量击穿了星核，灼热滚烫地火从星核中喷发而出。

　　“圣枪……”

　　一道咆哮声从裂开的星辰深处响起，然而还没有说完声音就戛然而止，青阳桓一脚踏进了裂开的星辰中，在这颗古老的对面，大地崩碎，圣聍王被一脚踹了出来。

　　“阿桓，你太低估你的战力了。”

　　看到青阳桓将圣聍王不断的轰飞，龟不仙趴在一颗陨石上，边看边出声说道。

　　“也不知道圣族的王者抗不抗揍。”

　　噗！

　　被从星辰中轰出，圣聍王再次支撑不住，气息涌动，嘴角溢出了王血，璀璨若神，遮住了周围闪烁着的星光。

　　“你……”

　　他的眼中露出惊恐，明明比他差了一个境界，他竟然没有反手之力，青阳桓恍若屹立星空的巨人，举手投足之间拥有毁天裂地的力量，太恐怖了。

　　他自然是不知道，青阳桓的战体迈入了血元界层次，发生了翻天覆地的蜕变，比之他最开始迈入王阶之时的蜕变，都要伟岸。

　　这已经不单单是战体高度的变化，而是内在深层次质的蜕变，战体所驾驭的力量等级也蜕变的更高。

　　杀！

　　嗡！

　　青阳桓虚空一握，一杆战矛显化在手中，缭绕着道法的神光，一股包容天地的气息笼罩了周围。

　　随着战矛横击，青阳桓背后玄黄小世界铺开，小世界中同样升起了一杆战矛的虚影，却是完全用无疆道光演化而出。

　　两者合一，几乎是刹那间，战矛就洞穿了虚空，朝着圣聍王镇落。

　　感受到了浓浓危机的圣聍王大恐，他期盼神风王快点到来，他们所要猎杀的人族武者战力，超出了他的战力范畴，甚至自己都陷入了危机之中。

　　双手划破星空，一张流淌着圣光的巨盾显化在他的身前，汇聚了周围缭绕的道法法则。

　　然而缭绕着无疆道法的战矛在和巨盾碰撞的刹那，仿佛一种百川归海的异象产生，如同百川归海一般，无疆道法和圣道所聚集周围的万道法则相融到了一起。

　　什么！

　　圣道掌御的道法被无疆道法给融合，自然所谓的圣道护盾就失去了作用。

　　圣聍王大吼一声，顾不得眼中的不可置信，下意识的双手驾驭道法护在身前，双眸瞳孔深处的战矛充盈了他整个眸子，无比的巨大。

　　轰！

　　战矛撞到了圣聍王的身上，王血铺满了整个星空，圣聍王的身躯被撕裂，更是被狂暴的力量席卷倒飞出去。

　　顺着圣聍王倒飞的方向前行，青阳桓大手将其给抓了起来，对着远方的龟不仙示意，朝着远方的星空掠去。

　　轰隆隆！

　　数息后，这片星空被撕开，神光通天彻地，神风王的身影在漫天风暴中走出，一双虚幻的神翼张合，超过了千丈，轻轻扇动，就横跨了星空。

　　“哪里走！”

　　隔着百万里星空，神风王就捕捉到了青阳桓的身影，神翼扇动，两道神光演化在星空，化为两道神电朝着青阳桓而去，呼吸间照破了百万里星空。

　　也是在这一刻，青阳桓也察觉到了背后出现的神风王，凛冽的杀机朝着他激荡而来。

　　“帝师大人。”

　　“干嘛！”

　　“借你龟壳一用！”

　　下一刻，没有丝毫的犹豫，青阳桓抓起龟不仙按在了自己的背后。


第854章 剑帝宫，圣颜，紫儿，笨熊

　　“……”龟不仙。

　　刹那间，两道神光卷起了风刀击穿了百万里星空，落到了青阳桓背后，这一击让星空空间重重破碎，几乎是将这片星空给击破。

　　火光迸溅，龟不仙龟壳上仿佛绽放出来璀璨的烟华，紫色星光璀璨绽放，仿佛一下子陷入了异时空中，属于神风王的两道攻击，进入了另外的时空中。

　　……

　　“绝交！”昏暗的洞虚中，龟不仙咆哮的声音响起。“我要跟你彻底断绝任何关系，是任何关系！”

　　看着在自己面前暴跳如雷的龟不仙，青阳桓抓着他依旧朝着无尽洞虚深处而去，王者四重天的大罗王的实力超过他太多，甚至于他的精神意志都难以捕捉到这样的攻击。

　　“你听到没有，我！要！跟！你！绝！交！”

　　一字一顿的声音响起，龟不仙挣脱开青阳桓的手掌，两只小眼睛中闪烁着怒火，盯住青阳桓。

　　“逃命要紧！”

　　一把抓住龟不仙，青阳桓撞入了一条宽大数千里的洞虚天河中，顺着天河而下，瞬息漂流万里。

　　“我咬死你。”龟爷很生气。

　　“这次你最厉害，能够抓住圣族的王者，你的功劳最大。”

　　“真的？”

　　“要不是你龟壳神功，哪能抓住圣族的王者。”

　　青阳桓点头，敲了敲龟不仙的龟壳，道：“你这个壳比神盾还厉害，竟然挡得住大罗王的攻击。”

　　“那是自然，龟爷没有骗你吧。”龟不仙得意洋洋的哼道，不过随即就反应了过来，说道：“不对，你又在忽悠我，龟爷已经封王了，按照龟族的传统，我也算是成年龟了，你休想在忽悠我。”

　　“没有，等到回归人族，你就拿着圣族的王者去人族祖地换取战功，得到的宝贝都归你。”

　　“这还差不多！”愣了数息，龟不仙才勉强点了点头。

　　“咱们现在怎么办？神天族的王者必然会守在回归大陆的途中堵截你。”

　　“先突破境界再说。”

　　沉思了片刻，青阳桓出声说道。

　　顷刻，一人一龟消失在了洞虚世界中，广袤的洞虚世界，天河遍布，众然是大帝都无法真正寻到天河的源头，神风王想要在这样的环境下找到他，无异于大海捞针。

　　再次隐于地狱深处，轮回门化为一粒粉尘落于天河边缘洞虚处。

　　王者三重天真王境，去伪存真，在经历了界王开辟小世界，法王化法则入世界后的第三步，早在小莽荒大陆，经历百世轮回之后，他就已经看透了这一境界的精髓所在。

　　故此，堪破这一种境界不过是时间问题而已。

　　在玄黄小世界中，一座缩小的古城不过十里，沉在大地上，整座古城中流淌着一股莫名的气机，将城池包裹着，让城中的时间流逝降低到了一种十分恐怖的境地。

　　这种变化，连青阳桓自己都无法去参悟，虽然武者可以掌御自己的小世界，但是时间和空间乃是世界的终极奥义，他还没有接触到这种万法之王的玄奥，故此还无法去真正的驾驭自己小世界中时间流淌。

　　然而沉入他小世界中的万古城，却滞待了时间，让城中存在的人族血裔陷入了一种恍惚停滞中，这也是他为何可以在洞虚世界流连了一年的原因，否则单单是这些血裔的生息繁衍所消耗的资源都是一个海量的数字。

　　因为万古城中的时间流逝被神秘的力量停滞，使得城中的族民血裔进入了一种相对静止的状态，给了他在洞虚中逃亡的时间。

　　岁月流逝，转眼间五年时间过去，昏暗的洞虚世界依旧是如同亘古以前一般沧桑，枯寂。

　　……

　　人族大地。

　　时间的流逝，让数年前小莽荒大陆崩碎所造成的动荡，逐渐的平复下来，从小莽荒大陆接引而归的众多人族血裔，被安置在了人族东荒莽荒域。

　　莽荒域很年轻，是人族在六年前建立的，特意安置来自小莽荒大陆的族民血裔。

　　莽荒域中归来的人族血裔也逐渐的适应了新的生活，在这里没有了诸天各族的压迫，人族部落逐渐安定下来，人族祖地派出了一位位战使，将属于人族的传承洒落这片地域。

　　莽荒域很大，在人族大地东荒北方，绵延数千万里，这里紧挨着人族北方，地广人稀，原本生活在这片土地上的人族血裔就不是很多，故此有充足的资源让各部族繁衍生息。

　　除此之外，对于人族大地最重要的事情，便是随着小莽荒大陆上的人族血裔回归，原本不显的人道气运，在六年的时间逐渐的开始洒落大荒，只不过这种衍生还处于最开始的阶段，人道气运还没有彻底的恢复过来。

　　越是靠近人族祖地中央，气运复苏的就愈发的厉害，随着气运的复苏，人族大地上一些隐世的古族，纷纷现世，开始接引气运降临笼罩部落。

　　只不过如今时间太短，气运重新复苏还太过于薄弱，只有一些实力强横，本身阶位达到中上品侯部的古族，感应到了气运。

　　相信随着时间的推移，生活在大地上的人族普通将部，也会逐渐的接引到气运降临。

　　在莽荒域中，出现了四大王部，青藤王部、山河王部、金山王部、斩邪王部。

　　当代青藤王紫琼带着父王的骨骸回归祖地，达成了老青藤王的遗愿。

　　山河王殉葬了小莽荒大陆，他的子嗣断无悔继承了山河王的恩泽。

　　山河王守护数千万族民血裔三万载，功盖当世，在族民回归后不久，人皇显圣，敕封功勋，引动人道气运降临，气运灌注之下断无悔直接打破了天地极限，封王天地，成为了新的山河王。

　　同样的，青藤王、金山王、斩邪王皆是受到了人皇的敕封，在东荒北域广袤的大地上裂土封疆，开辟王部，坐镇一方。

　　对于这一切，整个人族大地上武者并没有什么异议，这本就是他们应得的。

　　敕封四大王部，也可以安定小莽荒回来遗族的民心。

　　……

　　人族祖地。

　　这里是人族最中心的地方，毫不客气的说，就算是人族四隅大地都沦陷，只要祖地还在，人族就不会真正的灭亡。

　　剑帝宫。

　　一座座若天剑的楼台直入云霄，群山险峻，雄奇无双，每一座剑锋都如一柄欲要刺穿虚无的神剑。

　　在密密麻麻的剑锋中，一座直入云霄，接引雷霆的剑锋之巅，百丈大小的剑宫沐浴在雷海汪洋中，一尊俏丽的身影走出雷海，立在悬崖峭壁之上，裙袍飞舞，漫天的雷光映照下，露在裙袍外的肌体，晶莹若白玉。

　　“姐姐。”

　　剑宫上空的雷海中，一道紫色流光在雷海中徜徉，看到女子走出，顿时化为流光冲了下来，甜甜的喊了一声。

　　“你又在想阿桓那个坏蛋，干嘛要想他，这都十多年了，他早就指不定跑哪里快活去了，说不定还会给紫儿带回来新的姐姐、小姐姐、小小姐姐、小小小姐姐……”

　　玉手从纱裙中探出，轻轻敲了敲紫儿头顶两颗若翡翠珊瑚般的小角，圣颜娇哼道：“小东西，你这都是从哪里学来的。”

　　“隔壁兽山上那个长着两颗大金牙的怪叔叔说的啊，他说男人都这样啊。”

　　紫儿小眼睛中闪烁着狡黠，道：“阿桓这么年还没有回来，肯定是去找小姐姐了。”

　　“小祖宗。”

　　就在这时，密密麻麻麻耸立的剑锋之间，传来一道呼喊的声音，顿时吓得紫儿浑身炸毛，一下子缩到了圣颜的怀中，两只小爪子捂住了自己的紫色小眼睛。

　　“唔唔……紫儿不在，你别再来了！”

　　一道青光铺开在剑峰之间，青光路远方踏步走来一个身穿青袍的武者，只不过这尊青袍武者长的是尖嘴猴腮，十分的滑稽。

　　“小祖宗，你就答应跟我回去吧。”

　　“就不，都跟你说了紫儿不在，你还来干什么！”

　　紫儿探出小脑袋，对着远方虚空显化出来的青袍身影喊道。

　　“你快走，不然打死你。”

　　似乎觉得这样说很没有服力，缩进圣颜怀中的紫儿再次伸出小脑袋恨恨地喊道：“我家阿桓快要回来了，你立刻马上赶快滚，不然阿桓回来打死你。”

　　“小祖宗，你数年前就说要回来了，到现在还是没见到，天貂一族真的需要你。”

　　“呸，真以为我紫儿是笨貂、蠢貂吗，你们需要的不过是一个名义上的貂王而已。”

　　紫儿一下子从圣颜怀中窜了出来，气冲冲朝着雷剑峰下方大喊道：“喂，那笨熊，有人又来欺负紫儿了。”

　　“谁！”

　　伴随着轰鸣，雷剑峰下一尊通体长满了黑色毛发的黑熊，从下方缭绕的云气中探出了脑袋。

　　“滚蛋，听到没有，紫儿让你滚蛋。”

　　对于这头神秘的熊，青貂眼中闪过一抹不自然，身躯下意识的朝后退了退，不过依旧壮着胆气说道：“天貂族本就和人族交好，本王来这里也是经过剑帝大人默许的。”

　　熊九代的身影从云层中露出了，足足超过了千丈，这还是趴着，不知道这些年究竟经历了什么。

　　“看来我熊九代不发威，你当我是病熊了！”

　　顷刻，熊九代张开了大嘴巴，声音如雷。

　　“剑帝宫的小崽子们，有人欺负你们熊祖宗啦！”


第855章 四师兄

　　“算你狠！”

　　听到熊九代的呼喊，青貂面色一怔十分的难看，配合上尖嘴猴腮更加的有些狰狞，青光大盛，消失在了雷剑峰外。

　　这十多年来，谁不知道剑帝宫多了一个滚刀肉，就算是当代剑帝大人都睁一眼闭一只眼当做看不见，打不得、关不得、惹不得、哄不得，还得好吃好喝的伺候着。

　　十多年来，剑帝宫数十座药山被祸害的一塌糊涂，上到通灵王药，下到普通药草，在熊嘴里根本都没有什么区别，要不是王药通灵提前跑了，药王山上那株已经活过了七万年岁月的七剑轮回凤王药，就要变成六剑了。

　　然而啃了一口王药，还祸害了众多灵药的熊九代，不但没有什么事情，就算是剑帝宫大长老黑了脸，依旧悠哉悠哉的在雷剑峰下呼呼大睡。

　　不过据说当初将熊九代引回来的黑甲剑卫，五年前被调到了九幽坐镇去了，还是剑帝宫诸多长老一致同意的，去了九幽中的最前沿。

　　这些年来不知道吃了多少灵药，多少灵物的笨熊不但身上的气息没有丝毫的变法，倒是体型已经超过了一千五百丈高，足足的一个吃货。

　　不仅如此，最可恨的是，因为前科的原因，剑帝宫栽植的灵药都受到了守护，还有大长老天剑王亲自设下的禁制，没有了吃的的熊九代，在剑帝宫中干起了打劫的买卖。

　　剑帝宫中行走的弟子，执事，长老都受到过他的抢劫，好在熊九代也不挑，无论是下品血精石，还是一颗普通的药草，只要能吃就行。

　　要是一毛不拔，那可就惨了，熊九代直接找上门去，在剑锋外摊着，谁来也不管用，就赖上你。

　　久而久之凡是遇到熊九代的剑帝宫武者，都会拿出了点资源给他，没办法惹不起，要不然剑帝大人也不露面，大长老天剑王也不会躲着走。

　　“嘿嘿。”

　　看到青貂离开，熊九代伸出硕大的熊掌摸了摸自己的后脑勺，对着立在雷剑峰上的圣颜天女轻笑，只不过样子可不怎么好看。

　　“笨熊你还笑，好丑哦！”

　　看到青貂离开，紫儿的性子自然就放开了，横空跳到熊九代的头上。

　　“快说，这些日子有没有抢到什么宝贝，还不快点献给本貂儿！”

　　“没有。”

　　熊九代晃着自己脑袋，不过他的体型实在是太过于巨大了，整个一座小山，晃动起来附近的虚空都在颤动。

　　“真没有，不要骗我。”

　　紫儿瞪起了紫色的大眼睛，直立起身子，跳到熊九代的鼻子上，盯着他的大眼睛故作狠狠的样子说道。

　　“真没有，最近都在睡觉。”

　　熊九代很无辜地说道，他就在雷剑峰下趴着睡觉。

　　“那好吧，放过你这一次，下次给紫儿带点宝贝回来。”

　　紫儿神气跳回雷剑峰上，回到了圣颜身边。

　　如今的圣颜天女并没有封王天地，不过和最开始和青阳桓分开之时，有了翻天覆地的变化，来到剑帝宫后，她受到了剑帝宫的倾力培养。

　　出身有巢皇者，身具一丝微薄皇血，更是掌御有巢古族紫霄神雷御剑术的她，在最开始确实被剑帝宫几位不出世的长老所关注，欲要收为弟子，然而很快就不了了之了。

　　不过剑帝宫对她的培养却没有丝毫的懈怠，经常会有长老前来为她指点迷津，在前来剑帝宫的第三年，她便悟透了所学，将全身除却紫霄神雷剑外的所学尽数罢黜，独修紫霄神雷御剑术。

　　而她所在的雷剑峰，也是整个剑帝宫中所有接引天地神雷中剑峰中，位列前三的剑峰，这样的剑峰都是长老才有资格占据，对于任何一位加入剑帝宫的武者来说，这样的待遇，都是可望不可即的。

　　故此，对于圣颜天女的身份，也在剑帝宫中引动了不小的轰动，诸多长老想要收徒都未能如愿，却甘心前来辅佐其修炼剑术。

　　不过因为熊九代的存在，很多想来雷剑峰的武者，都被赶了出去，这个滚刀肉谁也惹不起。

　　“姐姐，阿桓什么时候回来啊。”

　　因为和青阳桓之间存在着图腾契约，紫儿虽然不知道青阳桓所在何处，却可以感知到青阳桓的安危，这也给圣颜天女了一丝安心。

　　“快了。”

　　轻纱遮掩下，圣颜露出了一丝若有若无的苦笑，小莽荒大陆上的族民都回归了，依旧不见青阳桓归来，好在还有紫儿这个鬼精灵在。

　　“咦，姐姐你的剑心波动了哟，还说不想那坏蛋。”

　　紫儿闪烁着大眼睛，晶莹剔透，仿佛充满了天真无邪，只不过紫色瞳孔深处的狡黠出卖了她。

　　“嘻嘻，隔壁兽山上的怪叔叔可是给紫儿说过，你这叫相思。”

　　“还不回去好好修炼，你这样什么时候才能封王。”

　　圣颜天女装出一副很冷的样子，对着紫儿说道。

　　“我有什么办法，体内的天貂和真龙血脉之间的排斥愈来愈厉害了，不修炼还好，一旦修炼就会打架。”

　　说到这里，紫儿很委屈，因为两大血脉实在是太过于强横了，使得她现在实力根本无法寸进。

　　嗡！

　　一声幽怨的轻吟落下，紫色的剑光冲霄而起，将圣颜天女笼罩在剑光中，独尊紫霄神雷御剑术的她，已经在体内凝聚剑心，准备开辟剑界，只不过相比于其他半王的小世界，剑界所要付出的代价更大。

　　看着圣颜天女再次走回了雷海中的剑宫，紫儿两只大眼睛滴溜乱转了片刻有了决断，化为一道紫光从雷剑峰溜了下去。

　　雷剑峰下是一座广袤的山谷，熊九代就这样四仰八叉，没有丝毫形象的躺在地上，呼噜声若天雷炸响，吐气之间引动上方的云气奔涌。

　　跳到熊九代的身上，紫儿直接打出一道紫光堵住了他的鼻子。

　　“咳咳……”

　　“笨熊，咱们去找阿桓好不好。”

　　“不好。”

　　熊九代晃了晃脑袋，让大地轻颤，而后再次闭上了眼睛。

　　“我才不去找个祖宗。”

　　眯着眼，熊九代直接装死。

　　“哼，我自己去。”

　　……

　　昏暗的洞虚世界。

　　嗡！

　　紫光萦绕，星辰图录移位，一滴晶莹剔透的血珠悬浮在星空卦位中，然而顷刻间，紫光大盛，星宿图录湮灭，悬浮的王血燃起青烟，消失于虚空中。

　　“阿桓，那神天族的王者算是和咱们杠上了，死追着不放。”

　　卦象破灭，龟不仙眸光落在了青阳桓的身上，此刻青阳桓身上流淌着一丝若有若无的青光，仿佛一块埋葬在砂砾中璞玉，温润真实。

　　闭关五年，他如愿以偿的堪破到了王者三重天真王境，不过返回人族大地的前路之敌，依旧像是一座山岳横亘在天地间。

　　嗡！

　　就在这刹那间，原本破灭的卦象中，一缕紫光大盛，青烟散去，星光璀璨。

　　“咦，还有转机。”

　　看到破灭的卦象中，生机在现，龟不仙眼中也露出了惊讶。

　　“阿桓，难道咱们会有帮手？”

　　片刻后，青阳桓点了点头，他在洞虚世界流落了数年时间，还带着这么多人族血裔，人族自然有很大可能来寻他。

　　不过茫茫洞虚世界无尽星空，想要找到他可不容易。

　　“走吧，是祸躲不过，流落洞虚数年咱们也该回去了，就算是遇到神族的王者，打不过也有资格逃走了。”

　　回到星空辨认了一下方向后，青阳桓再次撞入洞虚中，朝着人族大陆的方向而去。

　　轰隆隆！

　　半日后，就在前行之时，在他不远处的洞虚世界崩塌，一股凛冽的杀机降临而下，这一击仿佛击穿了寰宇，虚空一重重断裂，几乎绵延十万里。

　　神光潋滟，神风王扇动着神风凝聚的神翼，踏着击穿的虚空而来，没有丝毫的犹豫朝着青阳桓拍落一掌。

　　他在洞虚追逐了五年，圣聍王被镇压，他要是灰头土脸的返回神天大陆，必然会受到惩罚。

　　这一刻，青阳桓眼中迸溅出了冷意，无疆道法演化而出，这是他对阵神天族大罗王的底气所在，他的无疆道法刚好和神道相克。

　　嗡！

　　然而就在这一刻，笼罩他身上的漫天杀伐，竟然以肉眼可见的速度寸寸崩碎，昏暗的洞虚世界中伸出了一只手掌，就这样捏住了神风王扇动的神翼，定在了洞虚之上。

　　顷刻，手掌的主人缓缓的浮现，是一尊青年，粗布兽袍，黑发随意的披散在后面。

　　青年面容普通，一双眸子恍若星辰，身姿挺拔，身为王者四重天大罗王的神风王，这一刻在他的手中仿佛一个玩具一般。

　　青阳桓清楚这不是错觉，这是一种战力到达一种境地后自然而然衍生的一种异象。

　　“你是谁！”

　　神风王色变，他没有察觉到捏住他神翼的人族武者如何出现的，更没有感受到如何湮灭了他的攻击，对方如此轻描淡写的将他给束缚，至少也是同层次，甚至更高境界的武者。

　　“敢来追杀我小师弟，我看你是活够了！”

　　“啥？”

　　小师弟！

　　这下青阳桓也愣了，自己又多一个师兄！

　　青年武者眸光淡漠毫无波澜，抓着神风王，轻音吐出。

　　“跪下吧！”

　　咔嚓！

　　顷刻间，洞虚中一声骨骼碎裂的声音响起，神风王发现自己被压了下去，双腿径直被碾压。

　　“小师弟，我是你四师兄。”


第856章 人皇帝师，文王武王

　　浩瀚星空中，神风王跪伏，一只大手按在他的头顶，任凭漫天神光冲霄，法则神环交织缔结铺满星空，却根本挣脱不开压在身上的大手。

　　锵！锵！锵！

　　神道御万法，一道道法则汇聚，击穿了星空，崩碎了星辰，然而在大手之下都尽数湮灭成了虚无。

　　“还不老实！”

　　青年大手按下，漫天的神道法则尽数痉挛扭曲，打结一般的混乱的给捏到了一起，甚至于开始反噬本尊。

　　“不可能！”

　　神风王的眼中露出了惊恐，死亡的恐怖让他心灵世界泛起了涟漪，终于失态。

　　咔擦！

　　然而对于他话语回答是全身筋骨崩碎的脆响，碎裂的双腿再次崩碎，身子一下子又矮了半截，王血晶莹击穿了四方星空，骨头渣子刺穿了血肉肌体而出。

　　“我要杀了你！”

　　神风王咆哮，恐怖的声响击穿了四方虚空，音波如雷，不断的炸开周围的星辰，然而所迸溅而出的崩坏星河的力量，却无法挣脱开来自身上的束缚。

　　这种压制，根本动弹不得，绝对的镇压。

　　轰！

　　下一刻，神风王如遭雷击，星空中仿佛升起了一轮大日，道韵充斥了八方虚空，压在了他的身上，彻底将他封禁。

　　“额……你真是我四师兄。”

　　直到这一刻，青阳桓双眸中显化的惊骇依旧没有落下，四重天的大罗王就这样毫无反抗之力就被镇压了，而且他还没有察觉到来自四师兄身上的气息，就看到了一道法则神光环绕在周围，恍若从虚空中诞生。

　　“如假包换，小六子。”

　　毫不在意的将束缚的神风王朝着青阳桓抛来，四师兄笑眯眯的盯着青阳桓。

　　小六子？

　　这是什么鬼！

　　青阳桓随之一怔。

　　“走了，边走边说，你躲得还真严实，小莽荒大陆崩碎，我就出来找你了，这一下子找了六年，你得请我喝酒，我跟你说我只喝道族酒仙城的九仙酿。”

　　刚刚将神风王收了起来的青阳桓，就发现自己的肩头多了一只胳膊，而后自己脚下风驰电掣，四方星空若流光在倒退。

　　“对了，我是你四师兄，咱们师兄弟，算上已经挂了的，还活着的你是第六个，你还有一个变态五师姐，以后遇到她能跑多远就跑多远，疯婆娘惹不得。”

　　“对了我来自金鹏帝族，是不是没有听说过，那就对了，金鹏帝族一直坐镇人族大地西北方，那里是大陆废墟之地，经常有怪物窜出来。”

　　“三千年前，我还是一个少年的时候有一次不小心闯进了废墟之地深处，就被一个长着龙角的疯婆娘抓到了，他我扔进了废墟深处的归墟葬地，没想到里面住着两个少年老怪物，也就是我的师傅和八师叔，对了也就是你的七师叔和八师叔。”

　　“你五师姐来自璃族，天生真龙血，是八师叔的弟子，那婆娘简直就是一个人形女暴龙，简直要命了。”

　　“记住了你四师兄叫鹏傲天，这名字霸气吧，是师傅给我改的。”

　　“你五师姐叫做璃龙舞。”

　　……

　　一边风驰电掣的朝着人族大陆归去，青阳桓一边听着自己师兄的唠叨，他也算是明白了，师傅师兄弟九人，算上他一共是收了六个弟子。

　　这还要算上便宜大师兄，也不知道现在怎么样了，还有隐藏在无尽星空中的师姐，还有曾经陨落的魂王师兄，这么说起来，目前还能活着蹦跶的就剩下他们三个了。

　　大师兄是三师伯剑尊的弟子，二师姐是二师伯弟子，三师兄是六师叔魂尊的弟子，四师兄是七师叔鹏尊的弟子，五师姐是八师叔龙尊的弟子，他的师傅虽然排行老五，却收他做弟子最晚，所以他成了小六子。

　　“那个师兄，也要是我怎么感觉应该是四师姐和五师兄呢？”

　　片刻后，青阳桓有些不确定地说道。

　　“这不是重点！”

　　然而鹏傲天却是大手一挥，道：“甭管几师兄，你反正还是小六子，有什么区别吗，对不对？”

　　虽然师兄的话是这么说，不过青阳桓却是清晰的看到师兄的双眸中闪过一抹不自然的眸光。

　　“对了，小六子这次你可算是立下大功了，如今人族大地人道气运正在缓慢的复苏，等到回到人族大地，你身上接引的人道气运绝对会是超乎想象，师兄我可是羡慕嫉妒恨。”

　　“那五师姐在哪呢？”

　　“哦，在家带娃呢。”下意识的鹏傲天出声说道。

　　……

　　遥远的人族大地最西方，在这里在往西方俯瞰，天地一片昏暗，虚空不断的崩碎和重组，无论是天上还是地下都是一片废墟。

　　在废墟之地十万里外，一片古老的建筑绵延，群山环绕，在一座高耸入云的山巅。

　　“哈哈，逃出来啦。”

　　一个小小的头顶顶着两个稚嫩龙角的小家伙，穿着一件虎皮肚兜，探头探脑的从环绕的云气中跑了出来。

　　陡峭的山崖在小家伙的面前如履平地，几个蹦跳就冲下了千丈，小身子十分的灵活，脚脖手脖上都带着璀璨的光圈。

　　“老娘真是欠你们的，你们爷俩都是大骗子，一个骗色一个骗命。”

　　在小家伙刚刚再次跳起来的时候，就发现自己头朝下身子倒了过来，小脚被抓，整个被人给拎了起来。

　　“呀，娘亲。”

　　拎着小家伙的是一个身材婀娜，身穿九彩裙袍女子，头顶的一双龙角增添了一抹神秘。

　　“给我滚回去，你那个没良心的爹跑出去六年了，害得老娘独守空房，怎么你也想离家出走！”

　　“我要去找阿爹！”

　　小家伙大呼，不断的想要挣脱，然而被一只玉手抓住一只脚的他，怎么也挣脱不开，就这样拎着又给拎回了山巅。

　　……

　　“我给你说为了报当年之仇，你四师兄大发神威，把你五师姐给拿下了，天天给你师兄我端茶送水，洗脚铺床。”

　　“你师兄我说一，那婆娘不敢说二。”

　　“那为何你还要我家阿桓躲得远远地。”恰巧，趴在青阳桓身上的龟不仙出声。

　　“因为你五师姐只对我温柔，对其他人都很暴力。”

　　半信半疑的青阳桓没有追问，不过看着四师兄那不自然的神色，他觉得这件事情很有蹊跷。

　　……

　　三日后。

　　青阳桓隔着遥远的星空，终于看清楚脚下的水蓝色大陆，悬浮在无边星空中，比之星空最大的星域还要广袤。

　　“走吧，直接返回大地中央，师兄估计按照你这次立下的功劳，说不定还会被人皇封爵，毕竟和你一同归来的那几个小莽荒大陆的强者，都被人皇亲自下诏，裂土封疆，建立了王部，虽然未有封爵，却也统御一方族民。”

　　“那些陨落的人族血裔，人皇合道气运，将他们的印记从天地中召回，入祭了人族忠烈祠。”

　　山海大陆毕竟不是人族一家之地，生活在这片大陆上的族群还不少，想要返回人族大地，他们只能从东方进来。

　　……

　　人族祖地，不周山巅。

　　直入混沌的神殿中，人皇显圣，若一尊巨人毫无征兆的出现在了神殿中座位上。

　　“文王。”

　　随着声音响起，大殿中一道身穿长袍的老者出现。

　　这便是当代人皇左右帝师之一的左帝师文王，辅助人皇执掌人族大地各族传承繁衍。

　　同样的还有右帝师武王，辅助人皇修兵甲、集策略、起征伐、征四方。

　　这便是帝师的职责，辅助人皇统御人族，抵抗诸天。

　　文王和武王并不是王者境界，而是一个封号，能够成为人族帝师的人，放眼诸天都是有数的强者，眼前的左帝师文王，已经辅佐了数代人皇，实力早已经深不可测。

　　“人皇，我已经吩咐镇疆府的长老前往了东荒，传递诏令。”

　　闻言，人皇点了点头，没有在多说什么，这些事情文王都会处理好的，他很快消失在了王座之上，没入了不周山巅之上的混沌世界中。

　　文王踉踉跄跄的走出大殿，立于不周山巅，俯瞰人族亿万里山河，浑浊的眸子中看不出丝毫的波动。

　　“一百零八，天地极数，时代重开，纪元再现，人族未来还看今朝，老了老了。”

　　这时一尊身穿黑甲，全身包裹的身影凭空出现在了文王旁边，同样俯瞰人族大地。

　　“武王，你受伤了？”

　　感受到了身边黑甲武者的气息浮动，文王的眼中露出了一抹凌厉。

　　“西方归墟之地，我和齐天圣皇交手了。”

　　“归墟中的两位真的消失了？”眼中神光变了数变，文王出声问道。

　　“消失了，不知道去了哪里，否则有那两位前辈在，就算不是真身，伽罗也不敢踏入归墟半步，现在齐天出现，恐怕这一百零八纪元的时间，齐天已经完全被伽罗圣经感化。”

　　武王感慨，他在归墟中寻了十多年，再也找不到那处神秘的空间所在。

　　“跟齐天有牵扯的那个小家伙快要回来了，人皇已经下诏封爵酬功。”数息后，文王出声，却是话语到了另外的事情上。

　　“你是说？”武王神色一变。

　　“解铃还需系铃人，齐天能否归来，还要看他自己。”文王出声：“齐天之事先放一放，接下来天外大陆才是最为重要的，上一次大陆将我人族文明破灭，这一次天外大陆再临，不知道又将掀起何种的天翻地覆。”


第857章 回到人族，天貂一族

　　“大陆还有多久降临这片时空。”

　　沉寂了数息后，武王出声问道，作为人皇右帝师的他，比之左帝师的地位低了一重，而且心思并不是在内部的传承上，相当于人族的护法。

　　左帝师执掌人族文王台，那可是在上古时代衍化先天八卦的地方，可勘测诸天寰宇，无尽时空。

　　“天外大陆拥有改天换地的力量，早在数万年前，山海大陆的时空就已经乱了，所以说不准什么时候可以到来。”文王摇了摇头。

　　“好在人道气运正在逐步复苏，虽然六年前在小莽荒大陆有无数族民血裔殉葬，但末代人皇殷汤皇燃烧了神魂，将大部分积累的怨恨消融了许多，故此人道气运受创并不是很重。”

　　顿了顿，文王再次出声说道，他眼中所看到的眸光，已经超出了一界一域之地。

　　“现在要注意神天族，小莽荒在最后关头崩碎，算是打断了神天族百万年来的谋划，他们不会善罢甘休的，南极星天所在的二十八星宿，已经被神天族侵蚀了大半，要多加小心。”

　　“不知道南极老家伙去哪里了，这般漫长岁月都没有露面，难道真的陨落在某一座时空了？”

　　武王恨恨的道。

　　作为右帝师他的主掌征伐，人道四大帝星都归于他麾下，统御四方星宿，当然若是某一代人皇只有一位帝师的话，这些都会归咎于一位帝师来掌御。

　　南极长生大帝，乃是人族四大帝星中最为特殊的存在，是四大帝星大帝中活的最久的人，从中古到如今南极大帝都没有更替过，但是南极大帝在近古初始之时出现过一次后，就再也没有出现过。

　　相比于南极大帝，如今人道紫薇虽然隐于星空深处，却也是在复苏之中，而北方青华、西方勾陈两大帝星同样处于悬空中，大帝消失不见。

　　这让武王有很多事情不得不亲力亲为，作为帝师很多事都需要自己亲自出手，帝师不要面子啊。

　　这也是没有办法的事情，人族强者凋零，近古一百零八个纪元岁月，人道积累了一些力量，恢复了一些底蕴，但是像是大帝，皇者这样的至强者，几个纪元也可能出现不了一尊。

　　“神圣两族窥视星宿，伽罗欲要染指西方归墟之地，在大陆南方，人族还要和妖、血、天狗等各族争锋，在大陆东方和海族纷争，唉……”

　　众然是立在人族最巅峰之上的强者，也不得不心生叹息，感受到一股倦意。

　　很快，立在不周山巅上的两道伟岸身影，消失的无影无踪，不周山恢复了中古以来的沉寂。

　　……

　　洞虚中，一头古兽咆哮，呼吸间奔腾数万里之遥，在洞虚世界撞开了无边的波澜，银光潋滟，等到这道流光靠近，才会发现银光的内部，是一艘展翼的银鸾船。

　　银鸾船并不大，不过十丈，船中央两侧银翼展翅之间卷起风起云涌，划破虚空波澜，船首鸾凤头颅下，一尊身影负手而立，仿佛压住了亿万里洞虚的颤动。

　　银鸾船上插着一杆碧血战旗，迎风烈烈，若碧血大日横空。

　　在人族大地的东方，青阳桓和四师兄鹏傲天落在了人族大地一片广袤的山脉中，再次踏上人族山河大地，带给青阳桓一种不同的感受。

　　恍如隔世！

　　从他踏出南荒，前往小莽荒大陆，不过十多年，却仿佛经历了许久岁月的沧桑。

　　当初从南荒西南大地踏出之时，他漫无目的的在人族大地随波逐流，时至而今，他位列真王境，放在人族也算是一尊镇压山河的强者。

　　嗡！

　　在双脚他在人族大地上的刹那，顷刻感受到了一股沧桑、伟岸的气机沉浮而下，无尽时空深处，一道古老的意志降临。

　　人道气运。

　　他甚至没有刻意调动自身所积累的气运，就察觉到了冥冥之中九天之上的古老意志。

　　轰隆隆！

　　在这时，不远处的山巅之上，虚空撕裂，洞虚显化，一道无上的伟岸气机充斥而下，银光炸闪，天地一下子变成了银瀑，银光和道韵无处不在，气象浩瀚无垠。

　　呲啦！

　　虚空破裂，银鸾啼鸣，撕裂的天地中，一尊伟岸的身影出现在了山脉上空，银光环绕，伴随着一道道璀璨的法则，从天穹之巅坠落，立在那里，就像是这片天地的主宰一般。

　　“镇疆府长老！”

　　鹏傲天神色一怔，随即反应了过来，不过却是撇撇了嘴，有些不以为然，道：“装什么装，这种异象我也会。”

　　“吾乃镇疆府长老黎九霄，特奉诏前来，接引青阳阁下前往人族祖地。”

　　漫天环绕的银光中，一道身影抱拳沉声说道。

　　“见过长老。”

　　来人的语气虽然冰冷，却也没有什么轻视，青阳桓随之拱手道。

　　走。

　　没有耽搁，青阳桓和师兄踏步走上了银鸾船，爆闪的银光仿佛在天地间升起一轮银光大日，再次消失在了洞虚中。

　　本来就是要前往人族祖地的青阳桓，并没有想到会有护疆府长老前来接他，显然对于他在小莽荒大陆的所作所为，人族还是看在眼中的。

　　嗡！

　　虚空轻颤，银鸾船滑入了洞虚世界，没有感受到了丝毫的外力波动，银船在昏暗中徜徉而行，远方不断闪烁出璀璨的极光。

　　接下来的时间，银鸾船在长老黎九霄的驾驭下，沿着一条洞虚天河顺流而下，不断迸溅出涛涛水声。

　　“小师弟，等到了人族祖地，我就要返回西荒了，毕竟万源险地时常有暴动产生，要是你师兄长时间不在，难免有什么危险。”

　　闻言，青阳桓没有出声，反而立于船头的黎长老转头回望。

　　“阁下是金翅大鹏王鹏傲天。”

　　“咦，你认识我。”鹏傲天抬头，看向了船首的黎长老。

　　“虽未谋面，放眼诸天万界，身在诸天万王榜，坐镇人族西荒归墟外，封王之时，只身入鹏界，斩杀了一尊真正的鹏王凝炼了金翅大鹏翎羽的人，也只有阁下一人了。”

　　“客气了，薄名而已，不值一提。”

　　“大鹏王和尊夫人璃龙王坐镇西方归墟万源险地，是我人族真正的定海神针，哪里是什么薄名。”

　　黎长老眼中闪过一抹诧异，眸光在青阳桓和鹏傲天身上巡视了片刻，再次说道：“只是没有想到青阳阁下和大鹏王阁下竟然师出同门。”

　　银鸾船，在洞虚中不断的前行，不知不觉中已经过去了半天时间，三人也不避讳，盘坐在船首，交谈着，渐渐地也熟络了起来。

　　等等！

　　两人看向了青阳桓，他们已经快要进入人族祖地中州域，中州是沿袭中古之前的叫法。

　　嗡！

　　银鸾船轻震，顷刻撕裂了空间壁障，降临到了真实的山河世界。

　　山峦叠嶂，不知道绵延多少万里，雾霭重重，一缕缕灵气在天地间游离，虽然还没有到了凝结成雾气的时候，却也是立族的好地方。

　　“这里是中州域的外围，看那便是不周山。”

　　踏立虚空，青阳桓顺着指引，朝着中州深处望去，此地距离不周山遥远无垠，却可以看到一根天柱直入云霄，洞穿了星空，巍峨若支撑天地的神柱。

　　很快，青阳桓收回了眸光，朝着周围的山河大地眺望而去。

　　“师兄，黎长老还请等我片刻。”

　　下一刻，青阳桓化为一道流光，消失在了重重山峦之间。

　　……

　　风灵山脉。

　　一道紫光在山脉中划过，气息有些急促，不断的引动天地落雷坠落而下，劈落林间。

　　这里的天地元气充足，自然是很多凶兽的栖息之地，紫光不断的在山脉中乱窜，引动了山脉深处各种强横凶兽的躁动，不断的发出低沉的咆哮。

　　“真讨厌，都说了紫儿不愿意回去，还紧追着不放。”

　　紫光绽放，紫儿出现在一株百丈高的古木之上，紫色的大眼睛带着一股怒气。

　　“这下惨了，没有笨熊，真的要被他们抓回去吗？”

　　“阿桓，你在哪里，臭阿桓，我被一群貂欺负了，你还不回来，再不回来，就再也不要回来了。”

　　在紫儿后方茂密的古林中，数十道流光激荡，紫的、蓝的、红的、赤的、黑的、白的……各种流光激荡，这些大都是普通血脉的貂族，身上流淌着天貂微薄的血脉，自然受到了纯种天貂的掌御。

　　嗡！

　　很快，紫儿身上紫光流光，天穹之上雷霆轰鸣，紫电银光撕裂了天地，朝着不远处的山林坠落而下，不过并没有伤到后面追来的貂族，只是延缓了他们的行进速度。

　　“族里需要你，伟大的王。”

　　漫天雷霆中，青光闪烁，青貂王踩着万木而来，王威朝着紫儿压迫下来。

　　“我呸，你们需要一个傀儡，你们不过是想要利用紫儿，我就不跟你们回去。”

　　“既然走出了剑帝宫，跟不跟我回去由不得你了，为了天貂一族的未来，你必须跟我回去。”

　　青貂王双眸中闪过一抹暴虐，王威之下，紫儿全身闪烁着璀璨的紫光，隐约中有貂啼龙吟声响起，头上的一双龙角之间闪烁着紫光雷霆，抵住了漫天坠落的王威。

　　顷刻，紫儿浑身紫光冲霄，九天之上天穹撕裂，紫电银光照破万里，一道雷霆狂舞云霄，坠落而下。

　　“真龙和天貂的血脉果然强横无双，还没有封王就可以挡得住我的王威，跟我乖乖的回去，你就是貂族的共主，我青貂族会辅佐你一统貂族。”

　　“九天引雷术！”

　　面对拍落的青光掌，紫儿娇喝。

　　“破！”

　　青光之下，漫天雷霆湮灭，大手朝着紫儿抓下。

　　这一刻，紫儿的大眼睛中，闪烁着惊恐。

　　“阿桓，姐姐，救命啊。”头颅缩在怀中，紫儿低吟。

　　就在这时，她突然觉得自己被抓住了。

　　“我挠死你，死也不会跟你回去。”

　　“你要挠死谁？”

　　看着张牙舞爪，张嘴就要咬下的紫儿，青阳桓出声说道。

　　“呀，阿桓！”

　　紫儿大眼睛愣住，晶莹剔透若紫玉，顿了顿，道：“完了，我产生幻觉了。”


第858章 团聚

　　两只小爪子使劲的揉了揉自己的大眼睛，紫儿有些呆。

　　看着呆滞的紫儿，青阳桓不由的感到好笑，十多年未见紫儿并没有什么多大变化，还是一如既往地有些小迷糊，倒是头上的两只白玉龙角愈发的神气。

　　“小紫貂你是不是吓傻了。”

　　龟不仙摇头晃脑的探出了头，轻笑道。

　　“臭龟。”

　　犯着小迷糊的紫儿，看到龟不仙顿时下意识地喊道。

　　“呜呜呜，阿桓真的是你。”

　　这一下紫儿终于反应过来，一下子缩进了怀中，娇哼道：“阿桓，我好想你。”

　　“你是谁！”

　　这一刻，在山川的周围遍布着璀璨的光点，闪烁着各种神光的貂族，出现在各个山头、大树上。

　　青貂王眸光露出一抹狰狞，看到紫儿如此模样，他自然是猜出来面前突然出现的人族是何人。

　　“这是我天貂一族的事情，阁下还是不要插手的好。”

　　抚了抚紫儿光滑的紫色绒毛，紫儿很是乖巧的缩在怀中，大眼睛气鼓鼓的盯着龟不仙，她本就是逃出来找青阳桓的，现在找到了，自然是啥也不管了。

　　青阳桓看到了尖嘴猴腮的青貂王，作为封王天地的真灵，他已经褪去了天貂族的皮囊，而周围围着的貂族武者大部分还保留着本体的模样。

　　天貂一族是一个分支很大的族群，囊括了各种分支血脉的貂族，实际上真正的天貂乃是皇族血脉，当年天貂和真龙结合诞生了龙貂，这是让真龙和天貂都待见的血脉，不知道为何眼前的青貂王还要死追着紫儿不放。

　　当然身具天貂和真龙血脉的紫儿，可以说身具两大无上血脉，若是能够平息体内两大血脉的争端，未来成就不可限量，和人族修炼不同，凶兽异族的修炼血脉十分的重要。

　　直接无视掉了面前的青貂王，青阳桓将紫儿放到另外一边的肩头上，转身准备离开。

　　“阁下你当真要和我天貂族为敌！”

　　看到青阳桓的无视，青貂王神色更加的暴虐起来。

　　轰！

　　然而回应的他的是一道天地雷音，山脉周围漫天灵气混乱暴动，无疆道光流转悬浮成大柱，直接击穿了虚空，轰鸣而下。

　　呲啦。

　　伴随着无疆道撕开这片虚空，洞虚世界不断的崩碎破灭，没有多言，青阳桓抬起了一只大手，看是漫不经心的朝着前方一抓。

　　神天族神风王他打不过，一尊青貂王他还不放在眼中。

　　“你……”

　　看着突如其来的出手，青貂王大惊，他明明感受到自己和青阳桓同处一境界，但是自己周围的万道都脱离了自己的掌控，根本无法驾驭。

　　轰！

　　无疆道光照亮万里天地，撕开了崇山峻岭，漫天的云气被直接绞杀，青貂王如受雷殛，身影踉跄后退，每一步落下都是山崩地裂。

　　“天貂族和人族乃是盟族，你敢对我出手！”

　　青貂王咆哮，在他的心灵世界中，青阳桓的模样比古之神岳还要巍峨，心灵深处升起了一抹寒意，他明白自己遇到狠茬子了，紫儿所期待的主人，竟然如此厉害，自己想要装作不识得他，反而人家根本不在乎。

　　“拘禁我族嫡脉，更是无缘对我出手，你这是在挑动两族的争端，这罪你承受不起！”

　　身为青貂族长老，他从通灵到封王活过了漫长岁月，灵智早已经修成了老怪物一般。

　　“你算什么东西，想要代表天貂族，还不够格！”

　　面对青貂王的咆哮，青阳桓眼中闪光迸溅，无疆道光冲刷万里山河，崩碎了漫天的虚空，一道道法则光环绕闪烁着各彩的神光，覆压了虚空。

　　封王天地的强者，对于万灵有着凌驾的威严，这一刻，青阳桓爆发出了攻击，笼罩这片数万里的山脉，无数凶兽生灵蛰伏在地，瑟瑟发抖。

　　甚至于山脉周围过往的武者，一个个眼中露出了惊恐，朝着山脉深处小心的眺望着。

　　轰！

　　无疆道法拍落而下，在天穹之上打穿了洞虚，甚至在打穿洞虚的尽头看到了闪烁的点点星光，璀璨星环环绕，流淌下沧桑枯寂的气息。

　　恐怖的力量撕开了天地，撕碎了山河，吞噬了不少凶兽。

　　“你敢！”

　　看着若巍峨大山一般的巨手朝着自己拍落，刹那间青貂王显化出了本体，一头通体青光的巨貂，形若巨鼠，浑身附满鳞甲，恍若青金浇铸一般，立在半空中炽盛若一轮青阳。

　　锵！

　　然而下一刻，巨大的青阳被打入了无边的洞虚深处，隔着遥远的虚空，有武者看到青阳划破了洞虚，顺着先前打穿的洞虚通路，被轰入了无边洞虚世界。

　　无疆道光击穿了虚空，各种道法玄奥交织迸溅，将这片山脉毁灭的不成样子，天地就像是千疮百孔的兽皮破布一样，久久方才愈合。

　　青貂王被流放进了无边洞虚空间，运气好或许很快就能回来，运气不好那只能听天由命了。

　　“阿桓，你把他给杀了？”

　　小心翼翼的伸出脑地，紫儿望了望周围破败的天地，轻声问道。

　　青阳桓敲了敲她的脑袋，沉声说道：“放心吧，没有杀他，只是让他离你远一点。”

　　“真的吗？”得到青阳桓的肯定，紫儿这才放心下来。

　　“走吧！”

　　……

　　很快，青阳桓回到了银鸾船上，先前他将青貂王流放，自然瞒不过四师兄和黎长老的眼睛，银鸾船当空一震，顷刻虚空裂开一道绵延千里的大裂缝，顺着虚空裂缝，银鸾船消失在了洞虚中。

　　“貂族和咱们人族曾经缔结过图腾契约，人族武者可以和貂族缔结图腾，成为本命战兽。”银鸾船沿着洞虚前行，黎长老出声。

　　小半个时辰后，银鸾船再次撕裂了虚空，重新回归到了现实世界。

　　这是一片广袤的山河大地，群山起伏，一座座山峦没有低于万丈之下的，若神剑贯穿云霄，山川之间有亭台楼阁、天阙神殿，灵光不断的从山野中闪烁，浓郁的灵雾积蓄成了雨水滴落而下。

　　山峦叠嶂，天穹上有驾驭着双翼飞龙的甲士掠过，他们身穿赤红战甲，手握长枪，俯瞰着大地。

　　双翼飞龙是蕴含龙族血脉的异种古兽，在这片山野却是随处可见。

　　“这里便是镇疆殿了。”

　　青阳桓随着落在了一座山巅，双眸俯瞰一眼万里，在群山万壑中，隐约透发出一股股晦涩的气机，甚至有些让他也难以捕捉，这些气机都十分的收敛。

　　“青阳阁下，先在镇疆殿休息一下，相信不久之后就会有召见。”

　　这一刻，青阳桓看到了远方的高耸入混沌的神山，直入九重天阙，整座山脉通体闪烁着神光，在山之巅天宫沉浮天穹，时而有紫电横空。

　　不周山！

　　根本无法形容不周山的伟岸，这是人道中古时代所铸就的人族根基之山，屹立大地，直入混沌，传闻在中古时代甚至直达过天听。

　　青阳桓被安排在了镇疆殿中的一座大殿中，四师兄在交代了几句话后，也匆匆离开。

　　“阿桓，姐姐在剑帝宫，在那呢？”

　　紫儿神气的立在青阳桓的左边肩头，伸出一只小爪子朝着西南方向指着，那里是一片恢弘的山脉，还有一柄直插云霄的天剑。

　　“阿桓，你是不是始乱终弃，不想要我姐姐了。”

　　砰！

　　青阳桓伸手敲了一下小家伙，惹得紫儿大为不快。

　　隔空朝着剑帝宫的方向眺望，十多年未见，要说不想才是假话，但是他却明白现在可不能离开，谁知道什么时候就会被召见。

　　他心中有一种感觉，这一次或许真能够见到人族真正的掌舵者，在此之前自己还是老实一点的好的，当然规矩是死的，人是活的，他不能前往剑帝宫，却不代表圣颜不能离开。

　　“我也去。”

　　很快，龟不仙大喊一声，追上了紫儿，一貂一龟沿着这片山脉的边缘溜了出去。

　　从小莽荒大陆崩碎，已经过去了六年多的时间，他还有很多追随者，也不知道现在怎么样了，等到接受完诏令后，就去寻他们。

　　一日后，盘坐在大殿中休息的青阳桓睁开了双眼，眼中露出了一抹激动，身影消失在了大殿中。

　　镇疆殿外数千里，一座人族小城石阙中。

　　龟不仙和紫儿趴在石桌上，面前摆满了各种灵果，两个小家伙正在大朵快颐。

　　“臭龟，姐姐和阿桓在做什么啊，怎么还不让紫儿进去呢？”

　　不远处的石殿中缭绕着无疆道光，封禁着石殿，紫儿吃着灵果，气鼓鼓的哼道。

　　“你还小，不懂。”龟不仙摇头晃脑的哼道。

　　“瞎说，剑帝宫那个长着大金牙的怪叔叔给紫儿说过，他们是在做羞羞的事。”

　　紫儿很不服气，哼道：“就是……就是，什么是羞羞的事？”

　　“就是昏天黑地，红红火火恍恍惚惚，啪啪啪……”龟不仙想了想，这样说道。

　　看着紫儿似懂非懂的小迷糊样子，龟不仙将面前的灵果推到紫儿面前，说道：“吃吧，这些都堵不上你的嘴。”

　　……

　　轰隆！

　　终于，石殿门打开，两道身影走出，就在龟不仙带着狡黠的眸光想要出声之时，青阳桓大手抓下，带着他和紫儿，离开了石殿。

　　“走吧，先回镇疆殿，要是耽搁了诏令就麻烦了。”


第859章 天宫之上，人族勋爵

　　龟不仙撇了撇嘴，露出一副很是不屑的表情。

　　至于紫儿则是一副继续迷糊的样子，有些似懂非懂，一会盯着青阳桓看看，一会盯着圣颜天女看看。

　　反倒是圣颜天女面纱下的俏脸有些熏红，俏丽的面容带着几许晶莹，少了一丝幽怨。

　　“姐姐，你怎么了。”

　　随后，紫儿跳到圣颜热天女的肩头，左瞅瞅右瞧瞧，大眼睛中充满了求知欲。

　　圣颜天女随着青阳桓来到了镇疆殿，黎长老给青阳桓所安排的住所十分的大。

　　整座山峰之上的庞大殿宇都是属于他休息之地，而且镇疆府占地广袤，除了少数武者知道附近山峰上的殿宇中住进人之外，大不多武者并不知道青阳桓的到来。

　　毕竟对于镇疆殿的长老来说，除非有要事外大都猫在自己的洞府中修炼，真正往来于镇疆殿的武者，大都不是王者，而是各大半王级别的战将和执事。

　　接引青阳桓归来的黎长老，在安置好他的住所之后，更是消失的无影无终，不知道去了哪里。

　　三天后，青阳桓和圣颜天女坐于山巅外的一座奇石之上，望着天地之间的云气涌动，这几天他将达到小莽荒大陆所遇到的一些事情告诉了她。

　　嗡！

　　这一天的大日西去，赤红色的曦霞铺满在不周山西方的时刻，远方一道身影负手踏空而来，隔空朝着青阳桓拱手。

　　“青阳阁下，在下湿罗显，添为镇疆府门下长老，特奉帝师大人之命前来接你前往不周山！”

　　不周山！

　　闻言，青阳桓的眼中盈光一闪，要说心中不激荡是假的，不周山人族根基之地，记载了从中古以来漫长岁月的人族族记，放眼整个人族大地，哪一位武者不想踏上不周山，觐见人皇。

　　今天，他做到了。

　　不周山，人族的精神支柱，支撑着人族的天地。

　　“好。”

　　数息后，压下心中的激荡，青阳桓对着圣颜天女示意，而后起身随着湿长老前行，连龟不仙都没有跟随。

　　越是靠近不周山，就会察觉这座山脉的巍峨，直冲云霄，若天地的支柱，比之星辰还要巨大，雄伟的山脉，若一尊支撑天地的巨龙，擎起了大地山河。

　　“当代人皇大人，共有左右两位帝师大人，今日召见青阳阁下的是左帝师文王。”

　　既然能够前来宣召却青阳桓上不周山，湿罗显自然也不是什么笨人，虽然青阳桓从未有来过人族大地，甚至很少人知道他的名字，但是能够踏上不周山，也不是什么人都资格的。

　　在人族，除却各位强者外，还有一种人可以踏临不周山，那便是勋武者，为人族立下大功劳的人。

　　武王征伐，文王宣功。

　　被左帝师文王召见，自然是要宣功，而且还不是一般的功劳，否则青阳桓根本无需前来人族祖地，直接派出一位长老承人皇诏书即可。

　　在人族人皇诏共分为两种，人皇诏书和人皇敕书。

　　人皇诏书乃是左右帝师以人皇之命，代替人皇下达人族武者的诏令，而人皇敕书，乃是人皇金口玉言的诏令。

　　能够行走不周山脚下，湿罗显自己也是有一些底蕴的，对于背后跟随的年轻人，他虽然没有谄媚的样子，却也露出了一种平等相交的姿态。

　　“听闻文王大人前几天下了诏令，召集了人族一些古老的勋族。”

　　跟在身后的青阳桓眼中露出了诧异，不待他出声，就听到的湿长老的声音再次传来。

　　“这些古老的勋族传承久远，甚至可以追溯到中古最开始的时代，他们的祖上曾经立下过大功劳，得到了同时代的人皇敕封封爵，与族同休，休戚与共，人族不灭，勋族永存。”

　　“或许这些勋族已经不复古老时代的辉煌，但是他们和人族气运休戚相关，与族咸休，依旧拥有深厚的底蕴。”

　　跟随着湿长老来到了不周山下，青阳桓抬头望天，双眸瞳孔直接被眼前巨大的古山给充满。

　　“青阳阁下，本长老没有受到诏令是无法登上不周山的，就到这里了。”

　　这时，虚空之上一头长着两对翎羽的飞龙呼啸而下，浩瀚的龙威若天地烘炉般奔涌无尽，飞龙之上立着一位身穿赤红甲胄的武者，手中战矛上沾染着斑驳的血迹，早已经干涸发黑，一股肃杀气息迎面扑来。

　　“青阳桓！”

　　红甲武者眸子从青阳桓身上巡视一番，声音如雷，带着一种凌驾众生的气势，作为不周山下人族天兵，他自然有着傲气。

　　“上来，跟我走。”

　　辞别湿长老，青阳桓踏上了飞龙，扶摇而上，环绕着不周山直上九重云霄，仅仅是盘旋了小半圈，飞龙就已经横飞十万里之遥。

　　“文王大人和诸勋臣大人都在等着你。”

　　飞龙上，赤甲战将手握战矛，声音铿锵。

　　“我来自鳲鸠氏，先祖于中古时代受封于於。”

　　很快，青阳桓明白过来，在不周山外寻梭的这些飞龙战将皆是人族各大勋族之后，他们得历代人皇敕封，与族同休，同样也要代代为族出征。

　　扶摇直上九万里，天阙悬浮不周山外，真正的天地宫殿，巍峨无双，一座座天阙林立，通体若白玉，却不知道是何材质。

　　天阙外有九彩天凤起舞，九彩翎羽洒落点点神光，体态修长优美，身具远古神凰血脉，和如今山海大荒中的朱雀，凤凰族乃是近亲，只不过九彩天凤在中古时代就被人族驯服，成了人族瑞兽。

　　这是真正的兽王，拥有上古神凰血脉，可以说是神明血脉，一旦成年十有八九都有望堪破王境，这样的王兽环绕在不周山外飞舞，还是十分的震撼的。

　　这一刻，青阳桓仿佛感觉自己来到了另外的世界，天地灵气积蓄成雾气，面前的天宫悬浮于诸天万星之间，星辰为点缀，一道道神光不断的从天宫中冲霄而起。

　　隐约他看到神光中，有巨龙神凰起舞咆哮，有大鹏展翅翱翔，缭绕着璀璨神光的灵药，不断的伸展着灵叶，天阙内外一道天河环绕，若玉带镶嵌在了星空中一般。

　　很快，飞龙载着他和天阙的天门持平，这并不是不周山之巅，入眼是一座高达万丈的白玉天门，白玉石中流淌着淡淡温润的盈光，似通灵若曦霞。

　　“这是九重皇庭的第一重，也是文王召集人族各强者商议族事的地方。”

　　青阳桓踏在了天门外，朝下方俯瞰整个天地，天地辽阔，广袤无边，仿佛直接立在了山海大荒之上。

　　第一重皇庭，就算是王者轻易也不得御空飞行，只能徒步前进。

　　“来者何人！”

　　踏入天门的刹那，一道喝声如雷，响彻了周围，天门内两道身穿银甲的武者出现，虎视眈眈的盯着青阳桓，身上流淌出浓郁的杀伐气息。

　　青阳桓眼中露出了诧异，眼前的两人实力并不强，也不过半王战力，却丝毫没有对自己露出胆怯神色，想想也对，谁敢在这里撒野。

　　“青阳桓，奉诏前来。”

　　自始至终，两位银甲战将都是面无表情，盯着青阳桓。

　　很快，青阳桓踏入了天门之内，顿时浓郁的天地灵气如同一条条游龙朝着他的体内钻去，进入天门并没有人引路，因为天门正前往就是一座雄伟的大殿。

　　大殿上空，一颗颗巨大的星辰悬浮，仿佛伸手就可以将星辰摘到，只不过大殿离得有些远。

　　“在这呢。”

　　大殿十分的雄伟，白玉石阶超过了千丈，就在青阳桓走到白玉阶下，将要拾级而上的时候，一道苍老的声音响起。

　　“年轻人，我们在这里，不要进殿了，外面凉快。”

　　闻言，青阳桓转头，看到大殿下方一株参天灵木之下，十多道苍老的身影。

　　额！

　　一群老人盘膝而坐在一起。

　　一位老者从宽大的兽袍中伸出来干瘪的手，朝着他招手，裂开的大嘴中牙齿都差不多掉光了。

　　停顿了片刻，青阳桓反应了过来，移动脚步朝着灵木下而去，巨大的灵木若华盖，一尊身穿黑袍的老者背靠灵木，剩下的武者分别盘坐于两旁。

　　“青阳，见过诸位前辈。”

　　青阳桓出声，他已经明白紧靠着灵木而坐的老者，应该就是左帝师文王，而周围的这些武者恐怕就是人族历代所敕封的勋族武者。

　　只不过人族帝师还有历代勋族武者这样盘膝坐在树下，这反差有点大，一时间让他有些诧异。

　　“你就是青阳家小子，没有想到破落的帝号支脉中，还走出了这样的年轻人。”

　　“在怎么说也是曾经的帝号之族，破船还有三斤钉呢。”

　　“这次推动小莽荒大陆人族血裔回归，你功不可没，不错。”

　　……

　　灵木之下，十多道身影就这样盯着青阳桓，上下打量，同样的青阳桓也将眼前的武者一个个看的清楚，除却帝师文王之外，一共是十六尊武者，其中十一位都是苍老的不成样子的武者，三位中年模样，三位青年模样。

　　然而无一例外，他们看似夸赞的语气中，依旧带着一种凌驾众生的高贵。


第860章 昊伯青阳桓

　　“年轻人，老夫有巢彀，出自有巢皇族，家祖近古之前征战有功，被敕封为巢伯，封地北疆巢陆。”

　　先前对着青阳桓示意摆手，老的已经掉牙的老者，笑眯眯地说道，只不过苍老干瘪的面容笑起来有些恐怖。

　　“虽然我巢伯族从有巢氏分离而出自立一族，但是血脉是割舍不断的，以后咱们要多亲近亲近。”当代巢伯率先出声示意着青阳桓。

　　“老夫嬌极氏嬌极兆，当代嬌子，于中古之前受人皇敕封封爵子，可惜封地已经葬在了天地间。”

　　随着巢伯有巢彀声音落下，他旁边另外一位苍老的老人也出声说道。

　　‘伯’、‘子’这是人道中古鼎盛时代，人族皇者所敕封的封爵，这不仅仅是一个封号，更是一种荣耀，可以代代传承下来，封爵和人道气运之间有着十分玄妙的关系。

　　勋族有人皇所敕封的封爵封号，就等于将族中寄托到了人道气运中，比之大荒中其他人族部落，城池，可以接引下更多的气运。

　　在中古时代，人族独尊天地，天地间没有对手，人族开始开拓星空，但是随着时间的推移，人族传承的制度也随之慢慢的发生了变化。

　　上古时代人族有五方人皇，人族大地划分五域，五方大地每一地域都有一尊人皇坐镇，虽然四方人皇以中土人皇为尊，但是后来逐渐的人族就只剩下了一尊人皇统御天地。

　　岁月流逝，人族的制度始终处于一种变化之中，毕竟一个族群若是没有了竞争，就等于失去活力，没有了外部争端的人族，内部开始了一种变革。

　　人族之间开始相互竞争，不知何时这种分封制度开始在人族大地大行其道，一个个‘伯’、‘子’出现在人族大地，他们从人族皇庭得到敕封，拥有了土地和族民，还有附庸，相当于一个相对独立的国度。

　　不过无论是‘伯’还是‘子’，都共尊人族皇庭人皇，以人道气运为尊，伯国和子国之间有了征伐，开启了一种源自族群内部的竞争。

　　时至而今，已经没有人可以说清楚这究竟是对是错，只能说是岁月发展下的产物，没有人重归那个时代，就无法证实当初分封之时的对与错。

　　当然这种族群内部的竞争，并不是遍及整个人族，人皇所执掌的疆域，千万倍于这些伯国子国，更何况伯国子国皆是在人道气运统御治下，逐渐的在这样的竞争下，人族迎来了巅峰的发展，黄金盛世。

　　而天外大陆的降临，将这一切都湮灭，那些寄托人道气运的封爵勋族，在天地大劫面前，没有退缩，勋族中的武者一个个挺身而出，迎击天地大劫，可惜天外大陆的降临，非人力可以逆转。

　　在那场浩劫之下，数不清的勋族都葬在了废墟中，苟延残喘下来的少之又少，而且因为曾经的人族神土崩碎，曾经封爵的土地也葬在了天地间，只留下了一个空空的爵位，没有了封土。

　　而且天地变革之后，人道气运不显，对于勋族的打击接踵而来，气运不显，寄托人道气运的爵位自然也难以为继，逐渐的曾经在中古流传下来的一些勋族，也陆陆续续葬在了岁月中。

　　同样的大变革之后的近古时代，人族所生活的环境也发生了翻天覆地的变化，人族不在独尊天地，环绕诸天遍是强敌，中古时代的制度已经无法应对眼前的局势，故此人皇很少敕封爵土，册封勋族。

　　这一刻，青阳桓看到这些流淌着沧桑气机的老家伙，就能看的出来，曾经的勋族，已经不复巅峰之时的荣光。

　　瀛伯赢川氏、姬子姬氏、皞伯穷皞氏、仲伯扶余氏、尧伯丹朱氏、於子鳲鸠氏……

　　灵木下的一个个背负着封爵的武者，青阳桓很快就洞悉清楚，大部分都是从中古时代流传下来的封爵，自然也没有了封土，只剩下了一个勋号。

　　倒是巢伯因为近古之前先祖征战有功，得以在北荒巢陆得到一块封土，也难怪巢伯会率先跟他打招呼，巢伯祖上乃是有巢辕皇的侄子，跟随有巢辕皇征战过逐鹿荒原。

　　“见过帝师大人。”

　　青阳桓恭敬的对着灵木下盘坐的老人一礼，对于帝师他可是十分熟悉，毕竟身边跟着一个整天叫嚣着要成为帝师的神龟。

　　“坐吧，不必拘谨。”

　　文王眸光平静的扫过青阳桓，出声说道。

　　青阳桓一礼之后，也没有在意，同样紧挨着旁边的勋爵武者席地而坐。

　　“这样多好，人族大都已经忘记了曾经的刀耕火种、茹毛心血，在上古之前的黑暗血时代，我们的先祖哪里有宫殿居住，都是在山洞中，盘坐在泥泞中，为后辈子孙打下来的天下。”

　　刚刚坐下的青阳桓，听到了一旁一位老人轻声说道，正是嬌子，一位苍老的勋爵。

　　“好了，召集大家来的原因，就不用老夫多说什么了吧，你们算是我人族仅存还有些影响力的勋族了，青阳在小莽荒大陆上的功劳，该如何赏赐，都不要藏着掖着了。”

　　作为小辈，青阳桓很自觉的支起了耳朵听着。

　　“文王大人，既然大人已经做出了决断，我们自然是听命皇庭。”

　　“对，勋族就是人族的族兵，我们遵从皇庭的诏令。”

　　……

　　文王摇了摇头，他自然明白这些传承了很多代的勋族，一个个都是老滑头，毕竟能够从中古传承下来，这也足以说明了他们的底蕴所在。

　　不要小看这些封爵，他们的底蕴不比帝族王族差，就算是如今败落了，廋死的骆驼比马大，相互之间的关系更是盘根错节。

　　“既然如此，老夫就宣布人皇的诏命，青阳氏族子青阳桓，于小莽荒有大功劳，人皇以爵土酬功，敕封青阳桓为昊伯，裂土封疆。”

　　话音落下，青阳桓还没有出声，但是盘坐的一位老者却率先出言道：“封爵已经足够，若是封土是不是太过了。”

　　出声的是皞伯穷皞钺。

　　穷皞氏是从中古时代传承下来的封爵，族土随着天外大陆降临也崩碎了，自然族民也消亡在了天地间，没有了封土就只剩下了空名头，显然一听人皇要以族土赏赐青阳桓，心中有些不忿。

　　“对啊，封土的话是不是太重了。”随之，扶余氏仲伯也出声说道。

　　“我看就不重，而且还轻了，有些人活的久了脸皮也厚了，得了人家的恩惠，不思感激，还要落井下石。”

　　“有巢彀，你什么意思！”穷皞钺顿时瞪起了双眼。

　　“没什么意思，就是看不惯有些人吃干抹净不认账，有本事别接引人道气运啊。”

　　“你！”

　　自始至终，青阳桓都没有说话，而是听着面前这些老勋族‘伯’‘子’们的争论，他也看的出来，对于他的赏赐，在座的勋族大部分赞同，皞伯、仲伯、姬子反对，剩下的直接没有表示。

　　“人皇有诏裂土于西荒归墟昊源。”

　　什么！

　　封土在西荒归墟之地。

　　先前眼中有不忿的皞伯、仲伯等，一个个也不再出声反对了。

　　归墟之地，那可是险地，甚至都不在人族完全掌控的范围之内，将封土分封在那里，争个什劲。

　　这些年来，他们这些失去封土的勋族，一直在谋求重新恢复自己的封土，然而如今的人族大地所掌控的地方很少有适合的，而在人族内陆的大地，人皇轻易不会敕封给他们。

　　唯独人族边疆之地，如北荒巢陆，但是这样的地方和异族接触，连年征战，他们可不想要。

　　对于这些传承久远的勋族心思，文王心中可谓是明亮，然而纵然他贵为帝师想要改变，但是人族内部制肘实在是太多了，他却难以下手，牵一发而动全身。

　　毕竟不仅仅是这些勋族，在人族内部，还有很多传承许久的古族，帝族，或许曾经的强者不在了，但是留下来的血脉盘根错节，这一动或许就难以掌控局面。

　　“大家还有什么异议没有？”

　　看着文王的神色，诸多勋族伯子纷纷朝着青阳桓拱手。

　　“恭喜昊伯了，数个纪元以来，你是唯一得到封地的封爵。”

　　看着面前这些勋族们各异的神色，青阳桓也不知道是高兴还是不高兴了。

　　……

　　很快，这些勋族伯子一个个离开了天宫，文王将青阳桓留了下来。

　　“知道为什么要让这些勋族来吗？”

　　文王立于天门前，看着一个个身影消失在不周山外，沉声说道。

　　青阳桓随之一怔，不过紧随着摇了摇头。

　　“这些勋族已经腐朽了，他们想要恢复封土，在人族四疆之地，有大片的山河土地，可是他们怯战，宁愿盯着一个空空的爵位传承，也不想去边疆开疆扩土，历代封爵最开始都是开疆之人，后代是守土之君，可惜他们连土都不想守了，所以你不要学他们。”

　　“晚辈谨记。”青阳桓恭声说道。

　　“青阳帝号已除，如今青阳诸多血脉中最强大的便是东荒的青阳王部，他们以青阳主脉自居。”

　　“晚辈知晓。”

　　“你不知道的是，青阳氏真正的起源是中古时代的少昊氏，而少昊氏是上古时代太昊氏的分支血脉，古之皇族，故此老夫在查阅了人族族记后，请命人皇敕封你为昊伯。”

　　文王的眼中闪过一抹盈光。

　　“老夫想让你做出个样子，给这些勋族们看看，让他们明白空抱着封爵传承，只能败落下去，想要封土，就去恢复祖上的荣光，为人族戍边守土，裂土开疆。”

　　“不错，在人族内部是有广袤肥沃的土地，但是老夫不会给他们，想要自己去抢，去边疆四极异族手中抢。”

　　这一刻，苍老的文王，像是一头咆哮的巨龙，浑身爆发出了铁血铿锵。

　　对于这些勋族，他有一种无奈，更有一种发自内心的狠。


第861章 半圣屠龙老，气运体系的衍变

　　中古时代传承下来的‘伯’、‘子’，他们身上背负了太多的荣光，对于人族来说，这是谁也无法磨灭的功绩。

　　漫长的岁月，代代传承，与族同休，正是因为如此，也让后代的勋族失去了进取之心，墨守成规，抱守残缺。

　　文王的虽然苍老，但是身材十分的高大，然而这一刻在青阳桓的眼中，却显得的有些佝偻。

　　“这是人皇敕书。”

　　倏而，文王手中出现了一卷鎏金卷轴，递给了青阳桓，有了这副敕封卷轴，他才算是真正人族勋爵，昊伯。

　　接过人皇敕书，青阳桓小心的收了起来，这副卷轴中烙印了当代人皇的印记，人皇合道气运，是人族意志的显化，人皇敕书将他和人道气运联系在一起。

　　人族勋族之所以可以长盛不衰，与族同休，正是因为勋荣和人道气运相连。

　　日后，他便是人族昊伯。

　　“如今在我人族大地上封爵勋族还有一百多尊，只不过成气候的就剩下今日前来的这些了，不过还有两位勋伯没有来，日后你会遇到他们。”

　　看到青阳桓收起了敕封诏书，文王再次出声。

　　“河伯和土伯，他们算是人族地祇，这两大勋族在近古之初就已经湮灭，但是族中武者魂魄未消，在人道气运加持下，蜕变成了地祇，镇守人族江河大地，说起来他们已经不能算是纯正的勋族了。”

　　闻言，青阳桓点了点头。

　　“帝师大人，为何不直接下诏将各大勋族封敕封于边疆四极之地？”

　　很快，青阳桓再次出声，对于人族封爵之族来说，在怎么是独立国度，但是人道气运加持之下，都是属于人族的附庸，甚至在中古时代，人族敕封封爵，为得就是拱卫人族。

　　那个时候，封伯和子尚要匍匐在人道气运之下，现在都已经沦落到了没有封土的境地，难道还能违抗人皇诏令？

　　“不是不行，而是以前形势不同。”

　　摇了摇头，文王立于不周山上，俯瞰四方人族大地，轻叹。

　　“勋族将整个部族寄托在人道气运之上，先前人道气运不显，众然是勋族和大荒中普通人族部落有什么区别，虽然他们不争气，但也是人族的力量不是，岂能随意的消耗？”

　　“人道气运？”

　　这一刻，青阳桓思绪流转，似乎抓到了什么。

　　“知道为什么这一次你会得到人皇敕封了吧，历代人族封爵，大都需要为人族立下赫赫战功才得以封爵，就拿巢伯来说，先祖跟随有巢辕皇征战逐鹿，大小征战数以百计，才得以在北荒巢陆道一块封地，而且是在人族边疆之地，更重要的是历代有多少武者为人族征战，封爵者也不过是极少数而已。”

　　“人道气运恢复，对于勋族来说，他们有了复苏的希望，人道气运越强，他们所能够接引下来的气运就越强。”

　　这下青阳桓终于明白了，也难怪在封爵之时，大部分勋族都没有反对，而且巢伯还如此挤兑皞伯、姬子。

　　这是典型的白眼狼啊。

　　作为复苏人道气运的有功之臣，他封爵裂土，这也在情理之中。

　　“你从小莽荒大陆救下来的族民，就成为你昊伯封土上的第一代族民吧，归墟之地地处人族西荒外，危机重重，犹如人族上古之前的黑暗血时代的大荒，里面有很多古老血脉的异种生存，甚至还有野人野族。”

　　“青阳遵命。”

　　“跟我来。”

　　话语落下，文王飞身而起，朝着第一重皇庭之上飞掠而去，有着文王带领，青阳桓自然无需在拘谨，虚空中飞掠而过的飞龙天兵，隔着虚空躬身致意。

　　九天之上，灵雾翻滚，云霄深处，不断有神宫天阙隐现，一道道雷霆不断的坠落而下，照破亿万里星空，头顶紫电，俯瞰天地四极。

　　很快青阳桓随着文王迈入了第二重皇庭，放眼望去百万里苍莽天地，仿佛一座独立于天地之外的世界，这是人道中古时代所积累下来的底蕴。

　　“人族从亘古时代，见证了神明的消亡，抵御过诸天百族，到驱逐百族独占大陆，早已经繁衍了无数代，如今岁月轮回，人族再沦落到了上古之前的境地，甚至比上古之前还要艰难。”

　　跟在文王身后，青阳桓也不知道要被带到哪里，不过越是朝着皇庭深处行走，就感觉冥冥之中一股伟岸的意志笼罩下来，愈发的清晰。

　　这股意志伟岸、高贵、苍莽、无疆，甚至于恍惚中，在他的双眸瞳孔中，显化出了苍莽山河大地，无数人族部落在繁衍生息，日出而猎，日落而息的场景。

　　狩猎、采集、篝火、祭祀、征伐、开山裂石，修筑房舍，属于人族的生息繁衍。

　　但是眼前就是一片苍莽的天地，并没有什么特殊的异象。

　　抬头朝着上空望去，紫电横空，照破亿万里星空，第二重皇庭开辟在了无边星空中，周围一颗颗星辰旋转，星光环绕凝聚成庞大的星璇。

　　一直朝着深处前行，广袤的山河大地上没有见到其他人影，孤山连绵，沟壑无尽，全部被浓郁的灵雾笼罩。

　　“如今人道气运正在缓慢的复苏中，人族蛰伏了一百零八纪元，历代人皇卧薪藏胆，卑躬屈膝，才有了今日局面。”

　　就这样听着文王的话语，一直走了数十万里，两人看似脚步很慢，但是一步之下足以横跨千里山峦。

　　“前面就是拜将台！”

　　闻言，青阳桓眼中露出了一道神光，人族拜将台，人皇点将处，只是没有想到竟然是在这里。

　　“拜将台上皆是我人族气运神将，这座人道气运皇器，是上古时代留下来的气运神王台所打造。”

　　“气运神王台？”

　　“在上古之前，我人族的气运并不是如此，族中流传下来的典籍记载，那个时候人族气运封号共有两种传承传承体系，一个是气运战名体系，一个是气运神侯神王体系。”

　　“气运战名是以接引气运凝聚属于自己的名号，战名沟通气运，战名凝聚的气运越强，所能够接引下来的气运就越多。”

　　“而气运神侯神王体系是更加高阶的人族气运加持体系，传闻中最普通的封号神侯，所能够接引下来的人族气运都足以比肩最为巅峰层次的气运战名，而封号神侯之上还有封号神王的存在。”

　　“那为何如今这两种气运传承体系都消失了？”

　　青阳桓眼中露出了疑惑，如今人族大地，人道气运的加持，乃是五重封号神将体系，明威、昭武、定远、御侮、镇疆，在前往小莽荒大陆之前他便已经得到了人道定远神将的封号。

　　他心中思索文王带他来这里，应该是为了气运封号之事，毕竟在小莽荒大陆的功劳不说，单凭镇杀了几尊异族王者，他的封号神也该晋升了，只是没有想到听到了不同的气运封号体系。

　　“老夫来告诉你吧。”

　　这时，一道温润的声音响起，漫天翻涌的灵雾中，一条百丈宽的沧桑石道显化，石道的尽头一尊身穿白袍的老人出现。

　　老人身上没有散发半点气势，流淌着温润的气息冲刷了周围的虚空，老人越是走上前来，青阳桓愈发的感觉自己的心灵世界中的烦躁在逐渐的平复，源自心灵深处升起了一股暖意。

　　“屠龙老。”

　　见到这位白袍老人，文王止住了脚步，点头示意，这样青阳桓眼中眸光猛地一滞，左帝师文王，位在人皇之下，在整个人族大地，能够让他如此的人，难以想象究竟是何地位。

　　皇者？半圣？

　　停滞了数息，青阳桓反应过来，距离老人老远，对着老人躬身一礼，恭敬的出声说道：“青阳见过前辈。”

　　“呵呵，不必多礼，好久没有人到老头子这里来了，我虽然姓屠龙，却不真的屠龙。”

　　老人先是朝着青阳桓摆了摆手，眸光紧接着落在了文王的身上，这样青阳桓有些不明所以。

　　“咱们的文王大人，姓大龙氏，哈哈……”似乎是看着文王吃瘪很高兴，老人对着青阳桓说道。

　　对于此，文王面无表情，一直等到屠龙老笑声停下来，而青阳桓直接是没敢笑，低着头。

　　“好了，老夫告诉你为什么如今我人族气运封号体系和上古之前不同了。”

　　屠龙老收敛了自己的笑意，沿着铺开的石道朝着山脉深处前行。

　　“我人族气运诞生于上古黑暗血时代，那个时候人族弱小，处于刀耕火种的时代，为了抵抗天灾人祸，还有其他种族的猎杀，不得不组成最为原始的部落联盟，团结起来。”

　　“渐渐地团结的人族凝聚出了一种愿力，随着人族发展成为了人道气运，那个时候人族的敌人很多，猎杀了对人族有危害的生命，自然就等于守护人族，人道初始的气运就会降下愿力来加持人族，后来逐渐演变成了人道气运，出现了气运战名。”

　　“再后来，人族随着发展，走出了黑暗血时代，诞生了封号神侯神王体系，让人族气运更加得以超脱天地。”

　　“然而后来人族独尊天地，再也没有对手，无法在镇杀敌对种族，自然得不到气运降临的加持，气运战名，特别是封号神侯神王，逐渐在人族中开始消亡，为此人族不得不做出变革。”


第862章 拜将台，五重封号神将

　　“中古时代，五方人皇合力将上古之前留下来的气运神王台铸就成了如今的拜将台，人皇直接敕封人族神将，降临气运，勉强消除了封号战名和封号神侯消亡后对于人族武者的影响。”

　　“除却改革了气运体系，中古时代的人皇也敕封了诸多勋族伯子，就是为了接引下来更多的人道气运，只是人算不如天算，天外大陆降临，将人族的一切都给打碎。”

　　屠龙老眼中闪过一抹唏嘘，岁月流逝，时代在变革，上古时代为了适应发展人皇发动了变革，然而没有想到到了如今，承袭了中古时代制度的人族，再次受到了一丝制肘。

　　随着屠龙老一直走到了山脉的深处，青阳桓看到了人道气运皇器，拜将台。

　　拜将台，一座方圆百丈大小的石台，通体布满了斑驳，甚至一道道大裂纹遍布整个台身，沧桑、破败。

　　记得他第一次接引到拜将台神影之时，拜将台的恢弘让人震撼，一道道古老的纹路烙印着天地永恒的秩序，紫色霞光如潮，曦光盈野，以至于青阳桓这一刻不由的产生了一种错觉。

　　这真的是人道气运皇器？

　　“近古岁月以来，人道气运不显，拜将台本身就是上古之前的气运古器神王台打造，自然也处于一种沉寂状态。”

　　察觉到了青阳桓的心灵波动，屠龙老出声说道。

　　“这一次你在外面做的不错，解救族民血裔，猎杀异族王者，人道气运都有感应，只不过气运过于庞大，老夫请命了人皇沟通了人道气运，故此没有在你返回人族大地的第一时间降下气运赏赐。”

　　“去吧，这是人道气运的赏赐，踏上拜将台。”同样的这一刻，文王也对着青阳桓示意。

　　看到两位老人都朝着自己示意，青阳桓先是朝着两人恭敬一礼后，方才朝着面前的拜将台走去。

　　靠近拜将台的刹那，他仿佛进入了另外一片时空中，双眸深处仿佛拉开了一座恢弘的世界，不断有铿锵铁血的声音炸响，金戈铁马的杀伐，夹杂着无数场铁血征伐。

　　战场遍及大陆、九幽、洞虚、星空，每一处都是尸山血海，伏尸百万里，仅仅是刹那间，他就陷入了一种恍惚中。

　　他看到一座战场中，若巨人般屹立天地的人皇冕下，手擎皇剑，在人皇的面前，一尊尊身影立着，等待着人皇点将出征。

　　咚！

　　一步踏出，落入拜将台上，青阳桓顿时察觉自己进入了一座独立的时空中，转头回望，来路白茫茫一片早已经看不清楚，文王和屠龙老也已经消失，精神意志都被隔绝。

　　脚下的石台，看上去布满了沟壑痕迹，刀砍斧劈，流淌出破败的气息。

　　不过让他诧异的是，他并没有看到拜将台之上布满人族神将名字的铜碑，眼前就是一片独立的白茫茫空间。

　　停滞了数息时间，他盘膝而坐于拜将台中央，精神世界开始放空，任凭周围古老沧桑的气息将他包围起来，渗入自己的体内。

　　嗡！

　　刹那间天地嗡鸣，虚空之上一道伟岸的意志降临而下，紫色的神光若大柱坠落，贯穿了九霄，紫光潋滟，直接若天河冲刷到了盘坐的青阳桓身上。

　　拜将台外，文王和屠龙老相对而立。

　　“每一个时代的发展都不是一成不变的，中古的制度并不能完全适应如今的时代，中古人皇的改革是为了让人族适应中古时代，如今天地巨变，只有找到适应的路，人族才能在诸天万族环绕之间繁衍下去。”

　　屠龙老眸光落到了他处，他活过了漫长岁月，见证了时代的沉浮。

　　“不能适应时代的发展，只能消亡，那些葬在岁月长河中的族群就证明了这一点。”

　　不过文王并没有出声，帝师辅佐人皇统御人族，掌控亿万里山河大地，无数人族血裔的繁衍方向，自然拥有超越时代的眼光。

　　“人道气运正在复苏中，气运复苏，人族的凝聚力就会增强，历代人皇卑躬屈膝，装孙子装了一百零八个纪元，为人族积攒下来一些底蕴，也该是重新站起来的时候了。”

　　对于文王没有出声，屠龙老也没有在意，而是自顾自的接着说道：“轮回殿里的那几个老家伙还在睡，不过在清醒的时候和老夫有过交流，都觉得上古时代之前的气运传承体系，还有中古的封爵制度，对如今人族有利。”

　　“时代不同了，如今人族再次有了环绕的强敌，气运战名对于人族武者来说，比之封号神将更加的容易铸就。”

　　“只要气运复苏，武者猎杀足够的异族后，气运可以直接感应到降下气运赏赐，并不在需要人皇时不时的合道气运洞察人族大地，来让气运降临下来赏赐。”

　　“而封号神侯，属于气运战名的更高层次，可以快速甄别出人族天骄，唯有气运最强盛之人，才有机会铸就封号神侯，这些在上古时代对于人族有多大的影响，想必你比我更清楚。”

　　“还有封爵，将人族一些强者敕封到人族边疆四极，勋族戍边，打下来的土地归勋族所有，调动各族的积极性。”

　　唠叨了一会，屠龙老摇了摇头，道：“老夫是很久没有何人说话了，你是当代帝师文王，这些东西你早就想到了吧。”

　　闻言，文王点了点头，作为左帝师，他早就预料到了这一切，否则先前也不会召集那些勋族，毕竟勋族遍布在人族大地各处，拿巢伯来说远在人族北荒巢路，想要聚集起来也需要时间。

　　只不过这些勋族让他有些失望，想要推动人族的再次变革，还需要付出一些代价。

　　……

　　拜将台上，青阳桓盘坐，他感觉一股玄妙无双的气机降临，笼罩了自己的心灵世界，分明感应到自己被这股气机完全的洞悉，心灵世界中浮盈起一缕缕曦霞。

　　整个身躯从心灵中都得到了一种洗礼，温润、放松、没有了征伐和血腥，他被一种伟大所包容。

　　嗡！

　　眉心处无疆图腾显化，沉浮身前，头顶不断的坠落紫色氤氲，没入无疆图腾中，无疆两个古朴的古篆字，愈发的穹劲有力。

　　流淌的紫色氤氲包裹着全身，浑身上下散发出了玄妙的宝光曦霞，他的意志陷入了空灵之中。

　　无疆！

　　悬浮在眉心中的气运图腾中，不断汲取着滚滚紫气，两枚古老的篆字内，仿佛开辟出了一座紫色的古界，漫天的紫气不断的在其中翻滚奔涌，龙飞凤舞、金猿啼鸣，真犼咆哮。

　　一道道法则的虚影交织缔结，不断的流转于紫气之中，这些法则都是缔结成无疆法则所用的道法玄奥。

　　紫色的古界更多的像是一座虚幻的意志世界，并没有实体，但所显化出来的场景，却是青阳桓自修炼以来，所积累的各种底蕴。

　　嗡！

　　就在这时，在紫色古界的旁边，再次出现了一座虚幻的世界，世界中八十一朵虚幻的紫色莲花在跳跃，闪烁着虚幻的紫焰。

　　气运薪火！

　　就在青阳桓刚刚察觉都刹那，这座虚幻的紫色火焰莲花空间寸寸崩碎，融入了封号图腾所开辟的虚幻空间中。

　　紫色图腾封号，紫气腾腾，愈发的璀璨。

　　轰！

　　虚幻的古界中，汪洋如潮，紫气若海，一缕缕璀璨的道光显化，若曦霞，闪烁着万般神彩。

　　没有丝毫征兆的青阳桓浑身紫光大盛，一道道道法神环绕若大柱，在他的身体周围铺开了一副恢弘的画卷，一座星河铺开，古老的星辰在转动，星空星光坠落，全部都笼罩在同一个点上。

　　嗡！

　　紫光闪烁，在拜将台上仿佛有一轮初升的紫日，亘古永存，这种光晕无处不在，愈要照耀四极。

　　星光缭绕紫日，伴随着一道道粗大的大道法则，就像是天瀑坠落，从青阳桓身躯周围坠落，他盘坐在这里，仿佛就是这片紫色星空中的主宰，伟力无处不在，充斥着每一寸虚空。

　　紫日横空，悬浮在青阳桓的头顶，深处两枚古朴的古篆字沉浮，绽放出了照耀天地的光束。

　　这一刻，青阳桓心中流淌过一抹明悟，他的封号神将迈入了第四重，御侮神将层次。

　　然而这还没有完，对于他来说，单单是镇杀数尊异族王者所得到的气运，就足以他从三重神将迈入四重神将的层次。

　　毕竟在身在小莽荒大陆的时候，气运隔绝，从他镇杀海族海獬王的时候，气运就已经开始积攒下来，气运隔绝并不是消失，人道气运伟岸无疆，并不会将功勋抹杀。

　　嗡！

　　紫色大日冲霄而起，朝着拜将台之上腾空而上，紫光照耀了周围的山脉，冲出了第二重皇庭，然而紫色大日之上，那粗大的人道紫气并没有丝毫减弱的趋势，依旧在朝着封号紫日中灌注着紫气氤氲。

　　五重镇疆神将。

　　紫日横空，紫光直接在第二重皇庭上空炸开，寻狩在皇庭不周山外的飞龙武者，一个个双眸中，被耀眼紫光所充盈。

　　昂！昂！昂！

　　横空的紫阳，上空还连接着从上空混沌深处坠落下来的紫色气运大柱，接天连地，搅动了漫天的风云，哪怕是不周山外，四方大地都看到了这恐怖的异象。


第863章 人道气运变革，气运神王

　　紫气大柱从混沌九重世界坠落而下，远在天边的人族武者都看到了这副场景，哪怕是隔着遥远的虚空，依旧让诸多人族武者感受到了来自人道意志的伟岸。

　　人道气运笼罩了天地，牵动着每一位人族武者的心神，无数人族武者匍匐在地，眼中露出了激荡。

　　人道气运。

　　这不是人王、大帝临世所带来的霸道无双，而是一种包容和温润，无论是普通的人族武者，还是封王天地的真灵，无一例外都在这种包容之下。

　　“是他。”

　　不周山下，巢伯有巢彀仰望着天穹之上，眼中闪过一抹了然，紧随着瞳孔深处的眸光不断的变换，似乎是在思量着什么。

　　“五重神将！”

　　同样在不周山四方，刚刚走下来不周山的诸多勋族伯子，一个个回望不周山巅，眼中闪烁着莫名的神光，一些人的眼中更是露出了无比羡慕的神色，恨不得这承接人道气运的人就是自己。

　　五重封号神将，人族气运的巅峰荣耀，想要得到人道气运的加持，唯有和诸天异族征战，为人族立下功劳才有资格得到人道气运馈赠紫气。

　　而且五重封号之间，每一重所需要积累的战功都是一个十分恐怖的量。

　　在人族中，一些王者，也不过是四重御侮神将，甚至是三重定远神将，五重镇疆神将在人族中都是十分的稀有。

　　……

　　第二重皇庭之中，璀璨的人道氤氲紫气垂落而下，青阳桓仿佛察觉到自己陷入了一种超越时空的境地，身边流淌出着沧桑。

　　这种沧桑所经历的岁月超乎想象，仿佛是很久很久之前的气机，就这样包裹了他的身躯。

　　‘无疆’图腾封号化为紫色大日横空，不断的接引着若天河坠落而下的紫气，滚滚如潮，仿佛无穷无尽的从九天混沌深处垂落而下。

　　紫光不仅仅灌注入了无疆封号中，有很大一部分直接冲刷着他的身躯，紫霞如瀑，青阳桓盘坐拜将台上，浑身陷入了紫色汪洋中，身躯若大龙沉浮，此时此刻他全身每一寸血肉都绽放着璀璨的神光。

　　这一刻，他陷入了一种玄妙之中，冥冥之中的伟岸意志，沟通了他的心灵世界，和他产生了共鸣。

　　这是从上古之前黑暗血时代，就诞生的人族族群意志，绵延了上古、中古、近古，三个大时代，无数的纪元岁月。

　　按照常理来说，人族武者所接引的气运晋升到五重镇疆神将之后，就达到了顶峰，进无可进。

　　然而眼下青阳桓所遇到的场景却出现了不同，滚滚坠落的人道气运仿佛没有尽头一般，冲刷而下，涤荡了星空。

　　拜将台外，左帝师文王和屠龙老两人相对而立，同样望着天穹之上混沌中坠落而下的人道紫气，眼中闪烁着精芒。

　　“人道无疆！”

　　倏而，屠龙老出声，率先从上空收回了自己的眸光，声音中带着一抹感慨。

　　“人道无疆。”

　　同样的，文王也随之说了一句。

　　两位人族强者相互对视一眼，尽皆大笑起来。

　　……

　　盘坐于拜将台上的青阳桓，感受到了来自冥冥之中的伟岸意志，仿佛有一尊虚幻的身影在想要倾诉着，一字一顿，看似缓慢，但是每一个字都烙印在了他的心灵世界深处，难以磨灭。

　　他察觉到自己已经晋升到巅峰境界的神将封号，在发生着一种他无法预料的转变，变得更加的伟岸，更加的玄奥。

　　他自然是知道神将五重，镇疆为巅峰，但是现在他到达巅峰的神将封号，再次发生了蜕变，这代表着什么！

　　心灵世界中泛起了淡淡涟漪，灵光一闪之间，他想到了先前屠龙老所言，人道气运在中古时代之前的修炼体系。

　　当初因为时代的发展，人族为了适应族群的进步，人皇改革了人道气运体系，化为了传承的神将封号体系，保证了人族武者和气运之间的联系。

　　但是如今人族所生活的时代发生了翻天覆地的变化，强敌环绕，上古之前的黑暗时代重现，人族再次陷入了和诸天异族的征伐中。

　　似乎逐渐复苏的人道气运感应到了如今人族所生存的环境，再次做出了改变。

　　“返古吗？”

　　洞悉了人道意志的一丝玄奥，青阳桓心灵世界泛起了波澜，一时间他想到了很多，当初中古时代的气运变革，或许不单单是人皇所统御，或许真正的变革的起因就是人道气运。

　　趋吉避凶。

　　人道气运感应到了人族血裔中所面临的危机，故此自我做出了调整，进而逐渐影响整个人族大地，所有的人族血裔。

　　想到这一点，青阳桓愈发的察觉人道气运深不可测，或许人道气运没有真正的实体，却绝不亚于一尊真正的强者。

　　嗡！嗡！嗡！

　　翻滚的紫气游离在青阳桓的身边，凝聚成一朵朵紫色从璀璨神花，晶莹剔透，并蒂神莲，环绕着他的身体，不断的朝着他的身体血肉深处渗去。

　　这一刻，人道气运紫气在没入他的体内后，转化为了一种极为精纯的能量，冲刷着四肢百骸、五脏六腑，朝着体内深处的血肉而去。

　　一枚接着一枚的血肉晶钻，被紫气转化的精纯能量灌注，烙印在晶钻上的道法莽纹，沉入血肉深处，血肉再次开始蜕变成血元小世界。

　　这种人道紫气转化的精纯能量，并不比混沌气流差，反而蕴含着一种包容、沧桑，还有一种说不清道不明的韵律。

　　嗡！

　　垂落的人道紫气绽放出了璀璨，遮掩了整座拜将台，万道神光衍生，淹没了青阳桓的身躯，在万道神光中，紫日沉浮，不断沟通着天穹之巅的伟岸意志。

　　“返古了，这才是人道大势，大势所趋。”

　　文王盯着沉浮在万道神光中紫日，沉声说道。

　　作为人族帝师，寻狩人族四荒大地，早就察觉到了人族如今的弊端所在，只是苦于没有时机去改变，然而他却没有想到，人道气运早就洞悉了一切。

　　若是人道气运发生蜕变，那么对于整个人族来说，就是真正的蜕变。

　　“大势所趋，大势所趋，看来人道气运比咱们这些老家伙们洞悉的更清楚，如今的人族到了该变革的时候了，维系了中古、近古时代的气运传承体系，已经不足以承载人道气运。”

　　“变革，唯有变革！”

　　屠龙老浑浊的双眸眯了起来，双眼的缝隙中闪烁着点点紫光晶莹，他的心中升起了一抹安定，人道气运关乎整个人族的兴衰，气运的变革，才是整个人族真正的变革。

　　“这下你安心了吧，人道大势所趋之下，凡是不想着蜕变的人族血裔，自然会承受自己所带来的恶果，被族运背弃的族群、部落，只有一个下场，那便是消亡，这下看他们还敢不敢抱守残缺。”

　　闻言，文王点了点头，有着人道气运加持，人族的变革才会真正的彻底，他悬着的心思安稳了下来。

　　就在这时，拜将台外翻滚的灵雾、紫气中，走出了一道虚影，玄黄色战袍，浑身弥漫着一股让天地倒转的气机，立在这里，仿佛就是整个天地。

　　“人皇。”

　　文王率先反应了过来，朝着出现的身影点头示意。

　　“帝鸿。”

　　紧随着文王出声，屠龙老也随之出声，看向了出现人皇身影，出声示意道。

　　来人正是当代人皇，帝鸿氏。

　　“我已合道气运，人族变革迫在眉睫，天外大陆将要降临，又是震荡天地的大冲击，近古一百零八纪元以降，到了开启新纪元的时候，新纪元新的开始，诸天万族也会从重新洗牌，这是我人族的机会。”

　　人皇出声，看着盘坐在拜将台上若隐若现的身影。

　　“人皇合道气运，是否洞悉人道气运将会发生何种变革？”

　　文王出声疑问道，在整个人族大地，唯有人族共尊的皇，才有资格合道气运，洞察寰宇四极，否则就算是踏入半圣的屠龙老也没有资格，强行合道只会受到了人族气运的反噬。

　　“人道气运会向着让人族更好发展的方向产生变革，无论是追溯上古、中古时代的人族制度，还是诞生新的规则，只要是对于我人族发展有利，就足够了。”

　　人皇的眸光收回，落在了文王身上。

　　“帝师，气运变革，先前所筹划的可以进行了，人族需要砥砺前行，保守残缺、举步不前的终究会被淘汰，人族不需要他们，既然不想变，那就让他们逐渐凋零吧，人族不会停下来等待任何一座部族，一位武者。”

　　“诺。”

　　文王沉声应诺，顷刻，人皇虚影缓缓的消散在漫天的灵雾和紫光中。

　　……

　　小半日后，沉寂在拜将台上的青阳桓，终于有了动静，源自天穹坠落而下的氤氲紫气，开始逐渐减弱下来。

　　嗡！

　　当最后一道手臂粗细的紫色气流从九天之上垂落，沉浮的紫日凝结成了实质，真的化为一枚紫色的星辰，无论从任何一个方向朝着这颗星辰望去，都会看到‘无疆’两枚古朴的篆字。

　　星辰沉浮，紫色神辉内敛，有一种返璞归真的迹象。

　　“气运化星辰。”

　　盯着紫色悬空的星辰，文王眼中爆闪出了神光。

　　“气运神王！”


第864章 小乌龟，不值一提

　　不周山皇庭深处藏着人族从上古之前遗留下来的古籍，作为人族帝师，文王有权利去翻阅这些古籍。

　　气运星辰！

　　这是古籍中所记载的在人族上古时代，还有中古初期之时，人道气运所构筑的神侯神王体系，所能产生的异象。

　　气运返古！

　　这一刻，纵然他贵为人族帝师，地位在人族只在人皇之下，心中也泛起了激荡，沉寂了一百零八个纪元的人道气运，终于不在浑浑噩噩，再次开始带领人族前行。

　　在古老的典籍上所记载，人族封号神侯神王的气运体系，曾经在上古之时，震烁了古今，让和人族敌对的异族如同感受到了梦魇。

　　哪怕是如今人族的修炼体系和中古时代有了不同，但是武道修炼万变不离其宗，是武者生命蜕变的过程，修炼体系的不同，追根溯源，终点却是一样。

　　悬浮的紫色星辰，沉浮于拜将台之上，‘无疆’两个古朴的篆字，神光内敛，仿佛蕴藏着亘古以来的沧桑和伟岸。

　　盘坐在拜将台上的青阳桓依旧处于一种沉寂中，就这样过去了数天的时间，这期间天穹之上的紫气氤氲不在坠落，那股伟岸的意志却没有离开，一直在和他产生着共鸣。

　　人道气运的伟岸超乎他的想象，气运意志形成于上古之前的黑暗血时代，绵延上古、中古，哪怕是在近古这一百零八个纪元岁月中不显，却不等于不存在，气运意志无形中依旧在笼罩着每一位人族血裔。

　　可以说，传承至上古之前的人道气运，就是人族一部完整的发展史，还没有一丝一毫的水分。

　　这一刻，他翻阅着蕴藏在人道气运中的人族隐秘，只可惜对于中古之前所烙印的场景，似乎人道意志有意遮掩，他根本洞悉不到。

　　单单是近古这段岁月中所显化的场景，就快将他的心灵世界给撑破，他只能有选择的去了解，在经历了数天沉寂后，青阳桓睁开了双眼，在也支撑不下去。

　　想要合道气运，洞悉古往今来，也是需要强横的实力作为支撑。

　　十多息后，青阳桓眼中的沧桑、混乱逐渐的恢复到了清明，回想到这几日精神合道所见到的场景，他仿佛就像是人族发展的一个旁观者，看着人族沉浮于天地，只有真正的了解自己的族群，才能够拥有源自血脉的认同感。

　　悬浮于头顶的紫色星辰，如同一颗真正的星辰，缭绕着丝丝缕缕的紫气，汇聚成紫色星环，紫光垂落若星柱，坠落到青阳桓的肩头。

　　“好了，别傻站着了，下来吧。”

　　良久之后，感受到青阳桓彻底清醒后，屠龙老出声。

　　“前辈。”

　　倏而，青阳桓走下拜将台，看到眼前就只剩下了屠龙老，文王已经离开。

　　“作为人族帝师，大龙可是很忙的，眼下人道气运要发生变革，他也需要早做准备，气运传承发生了蜕变，有什么感受没有。”

　　盯着青阳桓，屠龙老疑问道。

　　青阳桓一滞，数息后轻轻摇了摇头，说真的他还真的无法用言语去将所经历的一切说清楚，只能指了指悬浮在身前的气运星辰。

　　“气运化星辰，这是古老岁月之前的人道气运传承，现在再次出现在了山海大荒中，算起来你乃是近古岁月人族第一位封号神王了。”

　　稀里糊涂的在拜将台上，五重封号神将蜕变成了封号神王，哪怕是青阳桓自己也无法去做出解释，好在面前的老人并没有追问下去。

　　“无论是封号神将，还是封号神王，亦或是气运战名，皆是我人族族群气运下的气运修炼体系，无需纠结于此。”

　　闻言，青阳桓点了点头。

　　“好了，老夫就不留你了，接下来有你忙的了。”

　　“晚辈告辞。”

　　随之，青阳桓朝着第二重皇庭外踏步离开，不过身后又传来了屠龙老的声音。

　　“既然得到了人皇敕封爵土，好好干，为人族开疆扩土，也让那些抱守残缺的勋族们看看，若是在不奋起直追，只能被岁月淘汰，人族不需要废物，也不需要寄生虫。”

　　青阳桓身形顿了顿，再次踏步前行，他明白背后老人的话语，看似是对勋族的不满，同样也是对他说的。

　　踏出第二重皇庭，青阳桓直接却被一尊飞龙天兵拦下，踏上双翼飞龙，再次返回到了第一重皇庭中。

　　“见过帝师。”

　　皇庭大殿外的灵木下，文王依旧不修边幅的盘坐在灵木下。

　　“不必多礼，该说的老夫都说了，你被人皇敕封为昊伯，封地在西荒归墟昊源，那里危机重重，诸天异族也频频出没，特别是伽罗族，行事要小心一些。”

　　这一刻，文王没有丝毫的气息释放，就像是一位风烛残年的老人，在叮嘱后辈。

　　“晚辈知晓了。”

　　“还有你在小莽荒大陆归来的旧部，我已经让镇疆殿长老从东荒接引，用不了多久就会来到祖地，这段时间你可以处理一下自己的私事。”

　　话音落下，文王从袍子中伸出枯萎的大手，顿时有神光交织缔结，凝结成了一枚菱形的牌子，朝着青阳桓抛了过来。

　　“你前往昊源，老夫也不会让你带着族人赤手空拳的，到时候激发这块令牌，老夫为你准备了充足的资源，让你在归墟站住脚跟，不过接下来就要看你自己的了。”

　　看到青阳桓接过了令牌后，文王摆手示意，青阳桓恭敬一礼，离开了第一重皇庭。

　　……

　　青阳桓离开不久之后，文王身边虚空轻颤，武王的身影显化而出，缭绕着漫天的黑气。

　　“文王，唤我来何事？”

　　“咱们去文王台，我需要你协助催动文王台，推演一下咱们下一步如何去走。”

　　话音落下，两道身影消失在了灵木下。

　　……

　　在飞龙武者的护送下，青阳桓走下了不周山，只不过在刚刚从飞龙上跳下，他就发现了一道身影在远方，似笑非笑的看着自己，显然等了自己很久了。

　　“巢伯前辈。”

　　“哪里哪里，老夫不过是痴长些年岁，如今你被人皇冕下敕封为昊伯，我看还是平辈相称吧。”巢伯有巢彀出言。

　　实际上在山海大荒中，除却直系几代内的亲属，亦或者师门传承外，武者对于辈分看的不是很重，毕竟有些活过了漫长岁月的老怪物，他们的辈分早就无法去弄清楚。

　　“老夫在这里等了昊伯几日了。”

　　说着，巢伯的手掌摊开，掌心中一点神光绽放，而后呼吸间放大，潋滟神光闪烁了天地，这是一艘通体呈现暗金色的战船。

　　船上烙印着密密麻麻的莽纹，停在虚空中，引动了虚空空间的涟漪，乍一出现，就散发出了一股沧桑的气机。

　　船上亭台楼阁层峦叠嶂，一座座宝塔耸立，不时迸溅出一道道紫电。

　　“祖上传下来的代步舟船，不值一提，不值一提。”

　　看到青阳桓的眸光落在了战船上，巢伯随意的摆了摆手道：“不周山下也不是说话的地方，咱们换个地方，昊伯新近获封，咱们这些封爵也该亲近亲近，不要看咱们都背着荣耀，但是日子过得也不容易啊。”

　　听到巢伯的声音，青阳桓不由得恨得牙根痒痒，什么代步舟船，不值一提，看着眼前老货双眸深处那抹自得，他就想给他一拳。

　　传承久远了不起啊。

　　不得不说，传承久远就是了不起。

　　这些传承了漫长岁月的勋族，底蕴实在是惊人。

　　单单是眼前这艘战船，就算是王部都少有，想当初他前往小莽荒大陆，乘坐的王船，那实际上是属于人族所有，并不是属于某一位王者。

　　挥手示意青阳桓踏上战船，看着流淌着神辉的战船，巢伯眼中的自得还是没有遮掩住。

　　“这艘古船叫灵宝舟，烙印荒阶巅峰的空间阵法，若是拥有足够的晶石消耗，在洞虚世界一息百万里不过是小菜一碟，船上还拥有三座荒阶巅峰攻击阵法，和一座古阶下位的攻击阵法，就算是遇到七重天的命王，也有一击之力。”

　　“好宝贝。”

　　听着巢伯的述说，青阳桓也不由得出声说道。

　　“唉，祖上恩泽，惭愧忏愧，我们这些勋族也就靠着祖上这点基业存活了。”

　　巢伯摆手，眼中闪烁着盈光，哪里有一丁点的羞愧之色。

　　这个样子，让青阳桓心中暗骂，不显摆能死啊，自己还没说是少昊后裔，太昊旁支血脉呢，当然上古之前的皇族血脉如今早已经遍及整个人族大地，自己这血脉吓唬不了人了。

　　“果然是好宝贝。”倏而，青阳桓出声问道，不过这时，远方一道紫色神光激荡而来。

　　眼中流光一转，他再次出声说道：“只不过一直以来青阳都坐不惯战船，往来都是以乌龟代步的。”

　　“阿桓。”

　　随着青阳桓的话音落下，龟不仙恰巧在百丈外露出了身影。

　　“小乌龟小乌龟，不值一提。”他将先前巢伯说的话语说了一遍。

　　巢伯的眸光落在了龟不仙身上，看到其龟壳上所镂刻的密密麻麻的纹路，仿佛烙印着一座完整的星空，眼中闪过一抹疑惑，数息后，眼中露出了一抹神光。

　　“这……这是！”

　　“没什么，就是一个整天嚷嚷着自己会占卜、会算卦的小乌龟而已。”

　　恩，不值一提。


第865章 有人的地方就有纷争

　　“阿桓，怎么了？”

　　龟不仙隔着虚空看着青阳桓，在青阳桓前来不周山的时候，他就已经偷偷的跟着来了，人族不周山，在诸天万界都有着威名，直入混沌深处，传承中古近古。

　　虽然他是一头龟，但是也有着深深的好奇，可惜他在不周山外窥视了好久，都没有办法上去。

　　“快来，今天咱们也乘坐一下古船。”

　　灵宝船上，青阳桓对着龟不仙摆了摆手，笑着说道。

　　看到青阳桓嘴角的笑意，龟不仙两只小眼睛提溜一转，顿时明白了，乖乖的落在了灵宝船上。

　　相比之下，巢伯的双眸中的神色有了沉浮，他虽然不知道龟不仙的来历，但是他的眼力可不差，龟壳上烙印先天乾坤卦位，演化四极星空，这是普通的乌龟吗。

　　占卜、八卦，放眼大荒中都十分隐秘的传承，推衍凶吉祸福，追溯古往今来，若是哪一位部族、古族，拥有一位占卜大师，绝对会是最为尊贵的存在。

　　不要说是一头乌龟了，就算是一头猪，也是一头宝猪，青阳桓拿他代步？

　　看着巢伯眼中变换的眸光，青阳桓嘴角泛起了笑意，他的话锋一转，说道：“巢伯，咱们前往何处？”

　　“哦，对了，老夫差点忘了，淄子、瀛伯、熵子，他们在日月城等着咱们。”

　　呼！

　　顷刻，灵宝船一震，划开了虚空涟漪，贴着虚空朝着远方激射而去。

　　日月城。

　　这是巢伯勋族在人族祖地所掌控的一座城池，人族的勋族传承的太过于久远了，故此他们的势力也延伸到了各处，在整个人族大地上，存在诸多古城，甚至部族都依附着他们。

　　日月城不过是巢伯勋族在人族祖地中掌控的城池之一，位于祖地北疆，距离不周山有千万里之遥，不过在灵宝船代步之下，两人的速度若闪电横空，没有刻意的激发宝船，也在一炷香之后，横跨了千万里的山河大地。

　　隔着遥远的虚空，青阳桓看到了日月城，整座城池通体乃是用白玉石打造，方圆数百里，城墙高达三百丈，八座城门，城池上空日月轮转，衍化着日月升落的异象。

　　这让青阳桓再一次看到了古老勋族的底蕴所在。

　　城池上空东升西落的日月，是一头三足火鸦和一头玉兔，以两大兽王为骨架打造出了大日和月星，支撑着整座古城的运转。

　　三足火鸦，大日金乌的旁支血脉，栖息于大日旁边的火鸦星，作为旁支血脉，并不是说火鸦血脉就是杂血，实力就不强大，能够修炼到王境的火鸦，已经有资格踏入大日之中，金乌族也不会等闲待之。

　　而玉兔传闻和人族在中古时代所敕封的太阴星君有关，中古时代太阴星君身边的一只玉兔通灵，跟随太阴星君居于太阴星辰，后来天地变故，太阴星君消失，然而她身边的玉兔却流传下来了血脉。

　　“说来惭愧，这也是祖上的恩泽。”指着日月横空的日月城，巢伯再次出声说道。

　　你倒是惭愧一个给我看看啊！

　　青阳桓看着巢伯，哪里见他有丝毫的惭愧之色，反而很享受好吧。

　　既而，两人朝着日月城中央落去，城中央是一座宽阔的宫殿群，感受到了巢伯和青阳桓的到来，其中一座灵光环绕的宫殿中，出现了三道身影。

　　先前在不周山第一皇庭中，青阳桓和他们照过面，不过并没有说过几句话。

　　淄子姜氏、瀛伯赢川氏、熵子太甲氏。

　　和巢伯有巢氏一样，都是在这个纪元被人皇敕封的封爵，虽然历代人皇所敕封的勋爵十分的少，但是漫长岁月加起来也会积攒一些数量，也远远不止眼前的几人。

　　人族大规模的敕封爵土，一共有两个时期，一个便是中古时期，另外一个便是在近古初期，那个时代人族武者征战各族，守护了人族的火种繁衍传承下去，有太多的功勋之臣。

　　同样的封爵也分为两种，一种是单纯的封号，称之为虚爵，另外一种就是如青阳桓这般拥有封土，是为实爵，在中古时代，和近古初期当时人皇所敕封的爵位大都是实爵。

　　后来近古这一百零八个纪元以来的岁月，历代人皇也有过敕封爵位，不过大都是虚爵，同样的在漫长岁月中，也有一些勋族因为一些原因被除爵，革除了勋族的荣耀。

　　哪怕是如此，中古时代传承下来的勋族，还有近古时代所敕封的勋族，到如今加起来依旧还存留着超过一百多个，只不过大部分已经空有其名了，这也是为何青阳桓在不周山只看到了十几位勋族的原因。

　　落到城池中央的宫殿中，青阳桓和面前的三位身影相对而立，淄子姜齐是一名中年武者，袭淄子的爵位超过了三千年。

　　瀛伯赢川鹿戎是一位老人，而熵子太甲雷崤是青阳模样，年岁并没有超过五百岁，显然承袭熵子爵位并没有多久。

　　和巢伯一样，瀛伯、熵子、淄子都是在近古时代得到了爵位，而且都拥有爵土，这也是为何在不周山商议之时，他们并没有露出反对意思的原因。

　　近古时代所敕封的爵土，大都在人族边疆四野之地，为人族拱卫族土，如巢伯在北疆巢陆，淄子在人族东北淄川，熵子在西荒熵毫，瀛伯在东荒南部殷沣，而中古时代流传下来的封爵，失去了封土，失去了附庸族民。

　　两者之间就有了天然矛盾，近古封爵看不起这些抱守残缺的中古封爵，而中古封爵瞧不上近古封爵远在人族边疆四极的封土。

　　值得一提的是，熵子的爵土，并不是受封于近古初期，而是在近古之后，人族逐渐平稳之后时期所封，这是极为难得的。

　　“恭喜昊伯，为子孙后辈挣下如此大的传承家业。”

　　瀛伯率先出声，笑呵呵地说道，就像是一个普通的老翁一样，随之其他人也是点头应是，这话并没有说错，人族勋族和族群休戚与共，只要人族在，勋族就在。

　　武者修炼有时候不仅仅是为了攀登更高的武道境界，更是需要守护需要保护的人，更是为了身后的血脉传承，有了昊伯封号在身，那就等于多了一道护身符。

　　“咱们也学一下文王大人，在这园中灵树下盘膝而坐好了，坐在大殿中哪里可以看到天地的广阔。”

　　巢伯示意下，几人直接盘膝坐在了大殿外的灵木下。

　　“作为勋族，日后咱们要多联络联络。”

　　青阳桓没有出声，刚刚敕封昊伯的他，是所有勋族中最年轻的，对于勋族之间的事情还没有真正的了解，但是单单从不周山前来日月城，巢伯所展露出来的底蕴，就给了他很大的震撼。

　　这只是巢伯一个勋族而已，远的不说，眼前的瀛伯、淄子、熵子，传承了这般漫长的岁月，哪一个底蕴会浅薄，故此他打定了主意，多听少说，看看今日邀他来所谓何事。

　　至于龟不仙趴在他的肩头，两只小眼睛不断的上下打架，似乎是很困。

　　“各位都是前辈，在这里等着青阳桓，这岂不是折煞青阳了。”

　　青阳桓拱了拱手说道，他这话说的不假，哪怕是最年轻的熵子，年岁上也比他大的多。

　　“好了，咱们也不绕弯子了，在皇庭中你也看到了吧，那些中古封爵对于咱们的态度，他们一直以来都想要谋求失去的封土，却不想前往人族边疆四极之地。”

　　倏而，巢伯出声。

　　闻言，青阳桓点了点头，这些他已经清楚，先前敕封他为昊伯，裂土封疆之时，皞伯、仲伯直接就露出了不满，以至于听到封土在归墟之地，才收敛了自己的不满之意。

　　会想到这，他也不由得摇了摇头，有人的地方就有纷争，这句话诚不欺人，他被敕封爵土，实际上对于其他封爵来说并不会有太多的影响，人皇在敕封爵土之时，也不会让两大勋族的封土纠缠在一块。

　　然而哪怕是如此，依旧还是有人表示不满，先前没有仔细回想，但是此刻听到巢伯如此一说，他有些回过味来了。

　　皞伯、仲伯的反对，似乎就是单纯为了反对而反对，他们没有了爵土，就不乐意看到有新的封爵得到爵土。

　　“虽然他们没有了爵土，和附庸的族民、部落，但是这些传承至中古的勋族所拥有的底蕴惊人，漫长岁月以来，他们一直上蹿下跳，想要谋求在人族内部的封土，只不过一直被祖庭压着而已。”

　　瀛伯出声，紧随着说道：“现如今人道气运正在逐渐的复苏，咱们勋族就是因为得到了人道气运的眷顾，才远超大荒诸族，气运复苏，中古勋族实力将会再次大涨，有了复苏的气机，他们自然要谋求相应的封土。”

　　“咱们的封土位于边疆四极，或是先祖一刀一枪打下来的，或是获得大功劳受到敕封而来，哪怕是如此依旧位于人族四荒，拱卫人族大地，他们想要封土无可厚非，想要就到边疆四极抢，凭什么无尺寸之功，就想要占据人族内部的肥沃土地。”

　　很快，青阳桓就听明白了面前几人的意思。

　　有人的地方就有纷争，果不其然！


第866章 封爵而贵，有巢古族

　　无论是巢伯、瀛伯，还是淄子、熵子，他们的意思很明白，中古勋族可以重新获得封土，但是应该和他们一样，裂土于人族边疆四极之地，拱卫人族，为人族开疆扩土。

　　想要在人族内部裂土封疆，没都没有。

　　凭什么他们为族戍边漫长岁月，在边疆四极和异族征战，这些中古的勋族就在内陆享福，他们的爵位是功劳换来的不假，但那是他们先祖换来的。

　　更不要说如今已经是近古，不是中古，漫长岁月下来的人族恩泽，他们已经享受的太多了。

　　当然在所有人看来，现在昊伯也是和他们一起了，就算是青阳桓自己也没有办法去反驳，中古和近古两个时代，这是天然的分界线。

　　“咱们就是看不惯这些家伙，就想着捞好处，不想着干正事，太不公平了。”

　　“戍边守族，拱卫人族四枢之地，这才是勋族的荣耀所在，咱们之所以是勋族，就是因为在四极之地成为人族内陆的安全屏障，否则人道气运凭什么眷顾咱们。”

　　两个时代勋族之间的争端，乍一看起来十分的好笑，甚至在很多人看来根本没有必要，然而却纠缠了漫长岁月。

　　听了面前几位勋族伯子述说，青阳桓不由得按了按自己的脑门，看来是躲不开了，哪怕是他不想参与进来都不行了。

　　在不周山皇庭，皞伯、仲伯毫不遮掩对于自己的不满，这就已经露出了苗头。

　　心中不由得泛起了好笑，不过巢伯等人心中的想法，却和帝师文王大人所想的一样，中古勋族想要在人族内部富饶的土地上重新获得爵土，想都不想了。

　　勋族的荣耀在于抵抗诸天异族，在于赫赫战功，而不是混吃等死，背负祖上荣光不放。

　　“日后你要小心些，虽然咱们和中古勋族之间没有达到刀兵相向的程度，但是暗中下点小绊子，恶心一下的事情在所难免。”

　　瀛伯出声，这个看似普通的老翁，青阳桓没有一点轻视，作为当代赢伯，他活过了漫长岁月，真正的老古董，而且若不是这一次帝师相召，这些人族勋族的伯子，世人想要见一面可不容易。

　　能够盘坐于灵木下，不是因为他青阳桓，而是因为‘昊伯’这个封爵。

　　有了这个封爵，哪怕是日后他的血脉后裔只是一个小娃娃，众然是王部、帝族，也会给予一份尊荣，哪怕是明面上的，更不容许随意的欺压。

　　简单点说，‘昊伯’这个封爵，让青阳桓不再是人族一个普通的王者。

　　今日巢伯邀青阳桓前来，还有淄子、熵子、瀛伯，真正的目的是让他和他们打成一片。

　　日后咱们就是近古勋族一派了，为人族戍边守族，知道中古勋族和咱们不对付。

　　大体就是这个意思。

　　青阳桓点了点头，这也算是随着爵位带来的附加影响，想要谁也不得罪，最后的结果就是谁都得罪了，这点他还懂，况且两者之间也不是真的刀兵相向，只不过相互看着不顺眼而已。

　　一个是瞧不上对方，另外一个也是瞧不上对方。

　　哪里都有纷争，毕竟族群这么大，有点摩擦也很正常，不要以为只有人族这个样子，放眼诸天万族，都是一个样子，天下乌鸦一般黑，乌鸦落在黑猪上，谁也别笑话谁了。

　　反正都是黑。

　　“日后昊伯前往西疆归墟之地封土昊源，老夫必然会遣使道贺。”瀛伯笑呵呵的出声。

　　“那是自然，咱们可都承着昊伯的情呢，大礼少不得。”淄子附和道。

　　“人道气运复苏，咱们勋族发展的机会来了，人皇有诏，开疆扩土皆是归于封爵之下，沉寂了这么漫长的岁月，咱们也该活动活动了。”

　　得到青阳桓认同后，淄子、熵子、瀛伯，很快告辞离开，大殿外就剩下了巢伯和青阳桓两人。

　　这一刻，巢伯很随意的靠在一株灵木上，同样的青阳桓也没有在意形象，依在另外的灵木上。

　　“昊伯，有些事情，你也应该跟有巢族做出一个解释。”

　　倏而，巢伯出声，道：“虽然巢伯勋族的先祖是有巢辕皇的侄子，但是我巢伯族和有巢族打断骨头还连着筋，都是属于有巢血脉之下。”

　　“不知道巢伯想要什么样的解释？”

　　青阳桓自然知道巢伯所言何事，正是他所修的有巢皇族的皇道大术夔鼓皇术，这是真正的群攻大术，可惜一直以来他都没有真正展现出皇术的威严。

　　“有巢古族的嫡脉传承，就在人族祖地的东方有巢山脉。”

　　“想要解释，就让他们来找吧。”倏而，青阳桓轻笑，神色没有丝毫的变化。

　　和圣颜天女团聚之后，圣颜将这些年在剑帝宫中修炼的点点滴滴，也告诉了他，他修炼有巢皇族皇道大术的事情，在最开始的十多年时间内，有巢嫡脉根本就没有寻找过圣颜天女。

　　传承了一个近古岁月，曾经走出过数尊人皇的有巢族族群庞大，分支遍及整个人族大地，圣颜天女的天赋是不错，但是对于有巢嫡脉来说，皇血子弟比比皆是。

　　在这么多嫡脉之地中，出身南荒西南大地的圣颜天女，就显得不显眼了，而且有巢古族传承这么多年，流落在大荒中的功法典籍也不在少数，不过都是最为初阶的，真正玄奥深邃的部分，才是有巢古族重视的。

　　这种平静一直到了六年前小莽荒大陆回归，他流落在大陆外虚空之时，有巢嫡脉的有长老前往了剑帝宫，找到圣颜天女，惩戒她泄露族中皇术的罪责。

　　不过身在剑帝宫，这位有巢族的长老，也只能灰头土脸的离开。

　　这些事情，圣颜天女一告诉他，青阳桓就明白了，显然先前问罪都是为了今天的铺垫。

　　看到青阳桓的样子，巢伯双眸一下子瞪了起来，这么嚣张吗。

　　“有巢古族的皇术可不是这么好学的！”

　　“那我就将这门皇术废了好了，有巢高门，我可高攀不起。”

　　太嚣张了！

　　巢伯瞪大了眼睛，盯住了青阳桓，看到青阳桓就这样空口动了动嘴皮子，就没有了下文。

　　你倒是自废啊！

　　青阳桓没有按照他预料的走下去，拿了有巢族东西，自己心里没点觉悟吗？

　　态度呢？

　　不应该露出诚惶诚恐的态度吗？

　　“当然如今你可是贵为昊伯，有巢族就算是不服，也不会真的把你怎样，不过族中惩戒自己的族人，你可就插不上手了。”倏而，眼中眸光一转，巢伯出声。

　　看你还敢不敢这么嚣张！

　　“呵呵，如今圣颜已经入我青阳氏。”

　　青阳桓随之出声，顿了顿接着说道：“要是有巢族想要执行家法，就来剑帝宫要人吧。”

　　“剑帝宫。”

　　听到青阳桓如此说，巢伯眼中不断的闪烁。

　　在最开始青阳桓前往小莽荒大陆的十多年的时间里，根本没有人关注青阳桓和圣颜天女，直到六年前，祖地的大族才知道了青阳这个名字。

　　对于青阳桓各族开始深扒，然而除却远在南荒西南大地的亲族外，所有的一切都指向了剑帝宫。

　　圣颜天女在剑帝宫的待遇比之长老都有过之而无不及，这一切的因由都来自青阳桓，他们方才愈发的察觉青阳桓背后的隐秘，然而无论他们怎么扒，都难以弄清楚其中真正的隐秘。

　　“不知道昊伯和剑帝宫有何渊源，说来惭愧，我族分支女子前来祖地，一直都借住在剑帝宫。”

　　看到威压青阳桓不行，巢伯直接就改变了策略，硬的不行，那就来软的。

　　“没什么，我是他祖宗！”

　　摆了摆手，青阳桓淡淡地说道。

　　什么！

　　有巢彀这一刻，有一种想要一拳头锤死面前的年轻人的冲动。

　　还能在吹大一点吗！

　　“我真是他们祖宗。”

　　看着处于暴怒边缘的巢伯，青阳桓一字一顿地说道。

　　“要是没有什么事情，那青阳就告辞了，有巢族想要来寻我，我就在剑帝宫等着。”

　　他明白，要是有巢族真的想要找他麻烦，可就不会是今天这个样子，真正的原因，还是在‘昊伯’这个封爵上，圣颜出身有巢族，而他敕封为昊伯。

　　传承久远的古族之所以根深蒂固，势力庞大，不仅仅是自己的血脉众多，还是因为有联姻、姻亲等关系。

　　对于此他也不反对，不过有巢族的想法似乎不仅仅如此，而是想要自己俯首于有巢族之下，那可就不好玩了。

　　一直看着青阳桓消失在了日月城外，巢伯方才回神，正如青阳桓所想，最开始有巢嫡脉没有寻圣颜天女的麻烦，是因为根本就瞧不上青阳桓。

　　六年前小莽荒大陆青阳桓所做，很快的就被各大王族古族知晓，有了让各大古族正视的资格，一个拥有封土的封爵，若是能够和有巢族亲近，自然是再好不过，当然有巢族为主。

　　就比如巢伯之族，这么漫长岁月下来，和有巢古族之间联系十分的密切，甚至族中封爵巢伯的继承人，也有着有巢古族嫡脉之人暗中插手的身影。


第867章 剑帝宫，您的小祖宗已上线

　　有巢古族的辉煌，源自近古之初，天外大陆降临之后，那是一段混乱的岁月时代。

　　中古末代人皇殷汤皇后，人族在混乱的岁月中，一直没有在出现真正的族群共主，直到有巢辕皇的出现，带领人族于逐鹿荒原迎战诸天异族。

　　时至而今，逐鹿荒原在诸天中依旧是一处险地，位于人族祖地的南方，当初的那场大战陨落了太多的生灵，以至于哪怕是过去了一百零八纪元，逐鹿荒原依旧仿佛一片血色世界。

　　逐鹿荒原，奠定了有巢古族传承一百零八纪元的无上底蕴，族群分支血脉遍布整个人族大地。

　　支脉无数，哪怕是如今有巢古族中已经数十纪元没有在走出过皇者，但是族中依旧有帝阶强者坐镇。

　　如同巢伯这般，自傲有自傲的资本。

　　对于任何一座部落、族群来说，能够增强部族实力底蕴的事，自然是不嫌多，故此，青阳桓这个新近被敕封的昊伯，就被有巢族看上了。

　　当然这也是因为有前提条件圣颜天作为纽带，哪怕是圣颜出身南荒西南一个小分支中，但是体内流淌着有巢皇族的血。

　　思量着这些，青阳桓带着龟不仙朝着剑帝宫而去，在他离开镇疆府前往不周山的时候，圣颜天女和紫儿就返回了剑帝宫。

　　剑帝宫。

　　自家便宜大师兄留下来的剑道道统，从近古初期以来，走出过数尊名震诸天的剑帝，一剑寒光九天十地，洞穿万界星空，在诸天万族都有着赫赫威名。

　　剑帝宫的剑道，和道族道天剑宫，在诸天万界合称人族两大无上剑道，直追万族中剑族的剑术。

　　凛冽的剑气迸溅四方，一座座剑锋耸立天地之间，环绕着一尊巨大的天剑，天剑横空，直插九重云霄，天剑亦神阙，是剑帝宫历代剑帝悟剑之地。

　　剑帝山脉，位于不周山不远处，当然这个远近对于不同的武者来说，有不同的认知，剑帝宫乃是历代人皇的剑卫，毗邻不周山外。

　　整座山脉，都是一座座独立的剑峰，密密麻麻一座座不下数万座，曦霞缭绕，雾气漫天，从外面远远的俯瞰剑帝山脉，就会看到一座座剑峰上方淹没在云霄中，恍若仙境。

　　隐约中，可以看到云霄深处，有雷霆炸开，紫电银光不断照破万里云气，离着剑帝山脉外千里，青阳桓立在天穹之巅，远眺剑帝山脉。

　　根据先前紫儿所说，圣颜天女所在的山峰是雷剑峰，远远望去数万座剑峰中，被雷霆覆盖的剑锋足足有上百座，只不过所接引的雷霆强弱不同。

　　除却雷峰外，漫天云气中，还能够看到悬浮天阙神宫，直接坐落于飞峰之上，下方悬空。

　　云气之间甚至有汪洋海啸的声音，悬空的巨湖，修长优美身姿的仙鹤，七彩孔雀在云霄中起舞。

　　“什么人！”

　　在他靠近剑帝山脉外，顿时被十多道冲霄的剑光拦下，剑峰上方的云霄中，一道道御剑飞仙的身影，剑袍飘飘，飞身而来。

　　这是一群年轻的武者，实力皆是处于真一境，年岁说起来和他差不多大，放在大荒任何一座地域王域都足以称得上的天才。

　　这一刻，脚踏飞剑，御剑乘风，直接拦下了欲要进入剑帝山脉的青阳桓。

　　“额。”

　　喉咙涌动，青阳桓张了张嘴，不知道说什么了，难道要说叫你们剑帝出来，您的小祖宗已经到了。

　　恐怕连剑帝山脉都进不去，就会被群殴打死。

　　辈分大了也不好，关键是没有知道啊。

　　剑帝不说，当初在南荒的黑甲剑卫，据说被扔到了九幽黄泉驻守去了，他怎么看怎么都觉得剑帝宫的长老们有公报私仇的嫌疑。

　　单单从巢伯连番试探他就可以看出来，他的身份并没有多少人知晓。

　　“阁下请回吧，这里乃是剑帝宫，不得擅闯。”

　　领头的剑卫青年，盯着青阳桓看了又看，他虽然感受不到青阳桓的实力，但看到青阳桓的年岁和自己差不多大，再强能强到哪里去，身后就是剑帝山脉，就算是王者都没有资格来这里撒野。

　　当然，青年剑卫也没有盛气凌人，每一年来往剑帝山脉观光的人多了去来，大都是人族四方大地往来的武者，仰慕剑帝宫威名，慕名前来。

　　眼前之人，多半也是如此。

　　“阁下若是想要加入剑帝宫，还请等五年之后剑宫开山之时再来吧。”

　　“阿桓，这不对啊。”

　　趴在青阳桓肩头的龟不仙，悄声说道。

　　“哪里不对？”

　　“盛气凌人呢，不应该是盛气凌人，然后你暴怒一下把他们都打趴下，然后引出来长老，然后在打趴下长老，然而宫主大怒，然后出来镇压你，最后发现大水冲了龙王庙，一家人打了一家人，恭恭敬敬的请你进去，这才是真正的情节发展。”

　　敲了一下龟壳，青阳桓直接无视了龟不仙，对着面前剑卫说道。

　　“我来剑帝宫访友。”

　　“阁下前来寻哪一位朋友，若是青冥认识，可以帮你寻得。”领头的剑卫青年出声道。

　　“我们来找一头熊。”龟不仙出声喊道。

　　一头熊？

　　顷刻，十多位年轻剑卫色变，如临大敌。

　　在剑帝山脉，只有一头熊！

　　凡是剑帝宫的武者，没有人不知道这头熊的，不足二十年的时间内，恶名已经传遍了整个剑帝山脉。

　　“笨熊，龟爷想死你了。”

　　下一刻，龟不仙朝着云气缭绕的剑帝山脉中大声喊道。

　　“剑阵！”

　　看到龟不仙的动作，青冥神色一变，低呼道，顿时跟在一旁的年轻剑卫手中剑光纵横，将青阳桓给包围在了中间。

　　看到这副场景，青阳桓不由得再次敲了龟不仙。

　　“我是来寻圣颜的。”

　　看着一副如临大敌的剑卫们，青阳桓出声说道。

　　“有巢圣颜，雷剑峰上的那个姐姐？”环绕青阳桓的年轻剑卫中，一位女子出声问道。

　　“不错。”

　　看着一个个神色紧张的盯着自己的剑卫，青阳桓点了点头，现在他也不着急了，龟不仙的一声吼，彻底将剑帝山脉给唤醒了。

　　一时间，想想还有点小紧张。

　　一会见了当代剑帝，该怎么办？

　　是直接当祖宗？还是要演练一下。

　　需不需要装深沉一点。

　　而在此刻，雷剑峰下方的大地上，一头大笨熊就在呼呼大睡，就这样被一道声音惊醒，龟不仙的声音可真不小，不但是熊九代听到了，不知道有多少剑帝宫的长老、执事、弟子都听到了。

　　否者青冥等剑卫也不会如临大敌，这是挑衅剑帝宫吗！

　　巨大的熊掌揉了揉自己熊眼，熊九代带着一抹迷糊，停了停，而后轰隆一声，头颅再次砸在大地上，刚才应该是个幻觉，接着睡。

　　……

　　天剑锋。

　　一位背着一柄锈迹斑斑铁剑的老人出现，按了按自己的光滑的额头，双眸若两道神剑刺穿了虚空，落到了剑帝山脉外。

　　“上当了，难怪昨天剑帝大人传音说他要闭关了，让老夫处理宫中事务。”

　　天剑王，剑帝宫大长老，王者七重天命王境，早已经超脱了轮回长河，凝聚了本命剑星神印。

　　“长老爷爷，你怎么了？”

　　天剑峰上，一个扎着两个小辫子的童子，看着天剑王愁眉苦脸的样子，眼中有着好奇。

　　“没什么，来了个祖宗，剑帝也不容易啊。”

　　天剑王摇了摇头，脚下一道剑光凭空汇聚，击穿了漫天的云雾，朝着剑帝山脉外而去。

　　他的话可没有说错，三千年前，当代剑帝在西荒之地，一下子多了两个小祖宗，多了就多了吧，反正那两个小祖宗镇守归墟万源，轻易不来剑帝宫。

　　关键是那两个小祖宗不久之前给造出了一个小小祖宗，这谁受的了，堂堂剑帝，一剑寒光九天十地的存在，弄的没一点脾气，剑帝不要面子啊。

　　这下又来一个。

　　难怪剑帝要闭关。

　　此刻天剑王也在思量着，自己也要不要闭个关先，反正有二长老在。

　　剑帝山脉外，青阳桓看着虎视眈眈的年轻剑卫，只想说怪我喽？

　　“你们都下去吧。”

　　这时，苍老带着威严的声音响起，让围绕着青阳桓的剑卫神情一怔。

　　大长老！

　　大长老亲自出迎，眼前之人究竟是谁，帝族、皇族少主？还是古族少主，太年轻了点。

　　漫天翻滚的云气中，铺开了一条剑路，剑光闪烁，璀璨如神天剑王踏步而来。

　　“这位是人皇敕封的当代昊伯。”不待青阳桓出声，天剑王率先出声说道。

　　昊伯？

　　勋族！

　　年轻剑卫心中勉强平复下来，难怪大长老亲自相迎，原来如此，可是这也太年轻了吧。

　　青阳桓被敕封为昊伯，知晓也只是一些古族大族，对于普通武者来说，并没有昭告天下。

　　“昊伯，请吧。”

　　高。

　　看着天剑王，青阳桓不由得轻叹一声。

　　随之，他踏上了剑路，和天剑王并肩而立，天剑王挥手让周围的剑卫散开，一些远方朝着这个地方赶来的剑卫看到天剑王，也纷纷散开。

　　“小祖宗，您老要住多久。”

　　顷刻，刚刚踏上剑路的青阳桓，耳边传来了一声苍老的声音，特别是那个‘您’字，可是十分的重。


第868章 剑冢！

　　这一声，直接让青阳桓身影一个踉跄。

　　看架势，有气啊。

　　“剑帝宫环境不错，有吃有喝，以后我就住这了。”顿了顿，青阳桓出声说道。

　　天剑王脸色徒然一黑。

　　“剑帝大人昨天闭关了。”下一刻，天剑王说道。

　　“昨天？”

　　“对，老夫不知道，要知道的话老夫也闭关了。”

　　“阿桓，你好不受待见哟。”趴在青阳桓肩头的龟不仙，直接笑翻了。

　　怪我喽，青阳桓不由得摊了摊手。

　　很快，青阳桓就随着天剑王落到了天剑峰上，和剑帝山脉万千剑峰不同的是，天剑峰上只有一座茅草屋，和两个洒水扫尘的童子。

　　天剑王恢复了神色，作为超脱轮回长河，初步跳出命运的命王，喜怒哀乐早已经不拘于世，对于面前的这个小祖宗，自然没有什么好脸色，一大把年纪了，来了一个年轻祖宗。

　　“我来想知道师尊他们的下落。”

　　很快，盘坐于是屋外剑峰之巅，青阳桓也收敛了神色，率先出了声，看样子要是他不说话，天剑王也不准备说话了。

　　作为王者七重天的命王境强者，七情六欲早已经是随意于心，他自然察觉到其情绪并没有丝毫的恶意，就像是老顽童闹了一下脾气一样。

　　“都消失了，百年前在归墟之地深处的鹏尊和龙尊神秘消失，传闻他们去了混沌世界，至于荒尊也消失了，咱们哪里能够知道老祖们的行踪。”

　　摆了摆手，天剑王将面前石桌上的玉壶抓起，将青阳桓面前玉盏添满灵茶，一道道剑光在玉盏中四溅纵横。

　　这是剑帝山脉积年累月受到剑气侵蚀下发生了蜕变的剑茶，拥有疏通经络的作用。

　　“不过九年前，人道青华帝星在星空一闪而逝，随即又消失的无影无终。”

　　听着天剑王的诉说，青阳桓没有出声。

　　“随后剑帝大人踏入了星空，也没有发现女帝大人的踪迹。”

　　“师姐？”

　　看到天剑王的神色，青阳桓露出了疑问。

　　“我师姐是当代青华大帝。”

　　“是。”

　　得到了肯定的答复，青阳桓压下心中的波荡，想当初在无尽星空深处，那道绝代风华的身姿，漫天星辰仿佛都是点缀她伟岸的晶莹。

　　“对了，当初小莽荒大陆外一战，大师兄就再无消息，不知道。”

　　倏而，青阳桓摸出了一块漆黑的令牌，说道。

　　然而，天剑王却是摇了摇头，没有出声。

　　没有人知道小莽荒大陆崩碎之后，无尽星空中的征伐到底结果如何，等到一切都平复之后，环绕在人族大地之外的圣皇和神皇退走，道皇追杀伽罗武者入了星空深处，紫薇大帝也消失不见，傲天剑皇神魂也下落不明。

　　一下子，天剑峰上陷入了短暂的沉寂。

　　嗡。

　　摩擦着剑帝令的青阳桓，却发现剑帝令中出现了一道意外的气息，不过他并没有深扒，而是暂时将剑帝令给收了起来。

　　“对了，跟我来。”

　　随着天剑王朝着剑帝山脉深处大地中而去，群山巍峨，但是在一座座剑峰之下，却显得山川起伏逶迤连绵不绝。

　　在剑帝山脉中央大地深处，在这里眺望四方虚空，可以看到一座座悬空的剑山，巍峨雄奇，若仙境环绕，和大地形成了鲜明的对比。

　　剑帝山下，是剑冢。

　　葬着历代剑帝宫陨落的武者，从近古初期道如今，已经绵延了一百零八个纪元岁月，剑冢在地下，是一座庞大的地宫，绵延不知道多少万里。

　　地宫中流淌着沧桑枯寂的气息，岁月的痕迹缭绕在每一座剑碑，坟冢上，剑冢上插着一柄柄腐朽断裂的残剑，甚至有些坟冢只是一个小小的土堆。

　　放眼望去，坟冢密密麻麻，起伏若小山峦，每隔一段距离就有长明灯跳跃着微弱的火焰，摇曳的火光照亮着一座座枯寂的坟冢。

　　“这里葬的大都是历代剑帝宫的武者，他们陨落在异族手中，有些死无全尸，只剩下了残躯，甚至只是埋葬了随身兵器。”

　　天剑王带着青阳桓朝着剑冢深处而去，一路前行。

　　“在这里，剑帝和普通剑者没有什么区别，剑王也不过是一堆封土而已。”

　　就这样，两人朝着剑冢深处走了很久，放眼望去四周都是一座座坟冢，青阳桓眼中有着好奇，不知道天剑王带着他前来这里究竟为何。

　　“带你来这里是祖训，在剑冢的深处埋葬着曾经魂尊的弟子和徒孙，也就是你的师兄魂王和师侄堕天魂王。”

　　“师兄和师侄，他们葬在这里？”

　　随着天剑王一只走到了剑冢的深处，一盏盏万年灯中摇曳着点点火光，在剑冢的深处，青阳桓看到了两座并排的坟冢，孤零零的和剑冢中其他的剑墓格格不入。

　　剑冢中的剑墓缭绕着凛冽的剑光，剑鸣铮铮，哪怕是那些曾经的执剑者都陨落了，但是残留下来的一丝残念，依旧闪烁着剑光。

　　而位于剑冢深处的这两座坟冢，只有两座不大的封土，甚至可以说就是两个小土堆，缭绕着一种若有若无的魂力，仿佛并不是在剑冢之中，而是在另外一座时空中。

　　“这里就是？”

　　没有用天剑王回答，青阳桓看到了两座坟冢前方立着两个墓碑，一块碑上镂刻着‘魂王’，而另外一块碑上镂刻着‘堕天魂王’。

　　简简单单，除此之外再无其他刻字，镂刻字体的墓碑呈现一种苍青色，是一种灵木，甚至于生出了几个嫩绿的树芽，在缭绕的魂力中轻轻摇曳。

　　“万古长青木。”

　　龟不仙一下子从青阳桓的肩头跑了下来，盯着坟冢前的两块木碑看着，出声说道。

　　“大手笔啊，这可是真正的天地灵木，万古长青，纵然是天地毁灭，古木依旧长青，这是用来打造皇棺的宝贝，传闻在中古时代，你们人族的有一尊人皇就是用万古长青木打造了一副棺椁，纵然岁月流逝，万古依旧长青。”

　　“我师兄的墓冢怎么会在剑帝宫？”

　　然而天剑王却是摇了摇头，他也不知道为何剑冢的深处存在着这两座坟冢，剑帝宫中并没有记载。

　　嗡！

　　或许是青阳桓带来生气，缭绕在两座坟冢外的飘散的魂力，开始翻滚起来，这种魂力如同精神意志一般，交织缔结。

　　魂王乃是六师叔魂尊之徒，但是真正在诸天扬名的却是他的弟子堕天魂王，一尊有着封帝实力的强者，最终黯然陨落。

　　只是没有想到师徒二人，葬在了剑帝宫中。

　　“这是？”

　　这时，青阳桓看到两座坟冢墓碑下有残留下来的灰烬。

　　“另外两位小祖宗，每隔一段时间就会前来，祭奠一番。”天剑王抬眼看了看燃尽的灰烬，出声说道。

　　很快，天剑王就借故离开，只剩下了青阳桓和龟不仙，青阳桓朝着魂王的坟冢拜了拜，至于师侄堕天魂王虽然是很久之前的人了，却也受不了他一拜，而后就盘膝坐在了两座坟冢外。

　　至于龟不仙，两只小眼睛盯着做成木碑的万古长青木，小眼睛滴溜乱转，青阳桓不用想，就知道这小混蛋打的什么鬼主意，这是万万不行的。

　　盘坐在坟冢外的青阳桓，感受到缭绕在周围的魂力，开始朝着他的身躯游荡而来，这些魂力散发着沧桑和腐朽的气息，沉寂了太多的岁月，就像是迟暮的老人一样，老迈、佝偻。

　　嗡！嗡！嗡！

　　感受到缭绕在身体周围的魂力，青阳桓就仿佛感觉自己被厚厚的阴霾包裹，带给自己一种沉闷的感觉，气息有些压抑。

　　缭绕的魂力交织缔结速度愈发的快了，魂力中一道道虚幻的魂道法则衍生，粗若大柱，缔结交织，似乎在编织一个恢弘的世界。

　　微亮的神光在坟冢外亮起，龟不仙强行让自己从万古长青木上抬起了头，看了看交织缔结的魂力法则。

　　“好厉害啊，陨落了这么长的岁月，依旧还能掌御魂道法则构筑虚幻世界，要给阿桓说什么呢，先不管了，宝贝要紧，在多看几眼。”

　　而后，龟不仙的眸光再次落到了万古长青木上，这样万古不腐的宝贝，不觉得和不死的神龟更配吗？

　　呼！

　　随着魂力的缔结，青阳桓耳边传来哗啦啦的流水声，周围的腐朽沧桑的气机越来越重，以至于青阳桓都感觉自己仿佛要被同化了。

　　入眼坟冢的画面也寸寸崩碎，演化成了另外一片古老枯寂的时空。

　　扭曲的天穹，漫天黑沙卷起，大地起伏的山峦，一株株黑漆漆的树木摇曳，青阳桓恍惚间就进入了这座世界中。

　　踏！

　　他起身前行，脚下是腐朽的白骨，放眼望去大地上洒落的白骨密密麻麻，有些闪烁着微弱的淡金色光泽。

　　等到翻过这座山丘之后，看到了一头和山丘齐高的巨大骸骨，高达数百丈，通体骨骼鎏金，巨大的头颅高耸朝天，龙角狰嵘若琉璃玉树。

　　巨大的身躯之上，两对展开的翎羽也只剩下了淡金色的骨骼，四只蹄子踏入脚下沙土，穹劲有力。

　　上古天马！

　　看到这副场景，青阳桓眼中也露出了疑惑，魂力钩织出这样的世界场景，究竟是为何？


第869章 三师兄魂湮

　　上古天马，真正的古老龙族血脉，速度冠绝诸天，天马横空，可踏九天十地，寰宇星空。

　　眼前天马骨流淌着腐朽气息，仿佛像是真正的天马陨落后残留下来的白骨。

　　铛。

　　青阳桓轻轻探出手，在天马骨骸上轻轻敲了一下，金铁般的声音响起，音波传递四方虚空，震荡出道道涟漪。击穿了浓郁的腐朽气息。

　　“真实的！”

　　感受着冰凉入体的气息，他的眼中露出了凝重，这编织出的世界竟然如此真实，连天马骸骨都如此的真实，接着他看了看脚下的黑沙、残骨，和身旁的树木，都是无比的真实。

　　“师兄在搞啥。”

　　这一刻，青阳桓的手中抓着一根残骨，长约三尺，通体流淌着淡淡的红光，这并不是属于人族的骨骸，这样的骨骸遍布了整个大地。

　　跨过了天马骨骸，青阳桓压着心中的疑惑，再次前行，在漫天黑沙中，他隐约看到了前方盘坐着一道身影。

　　黑色的古木下，一名少年模样的武者，盘膝坐于地下，双膝上横放着一柄流转着黑色魂光的宝剑。

　　少年丰神玉骨，俊美无双，这是青阳桓看到后的第一印象，周身缭绕着一道道魂道法则，腐朽的气息凝聚成了水滴状，悬浮在身躯之外，不断的响起阵阵潮汐声音。

　　面前盘坐的身影感受不到丝毫的生机，仿佛就是这座时空的腐朽之源。

　　青阳桓前行来到了身影外数丈之地，打量着这副身影，心中在思索着，这是我师兄呢？还是我师侄？

　　“你猜猜看。”

　　一道声音就这样毫无征兆的出现在了青阳桓的心灵世界中，盘坐着的少年武者缓缓的睁开了双眸。

　　这一刹那，整个天地风云变色，两道璀璨的神光洗礼了黑白天地，在青阳桓的眼中所看到的，是一双瞳孔中流淌着两道漆黑的长河，不知从哪里起源，亦不知道流淌到哪里。

　　一个眼神，让他如临大敌，不过这种激荡仅仅是一瞬间就消失的无影无终，恢复到了平静状态。

　　“大梦几千秋。”

　　少年武者笑吟吟的盯着青阳桓，反倒是青阳桓自己感觉有些不适应，这也太不好玩了。

　　“师兄别闹。”

　　敢这么跟他开玩笑的，自然是师兄，不是师侄。

　　“有酒吗？”

　　盯着青阳桓，少年再次出声，道：“傲天带来的酒都喝光了，这混蛋这么久了也不来给我烧点纸啥的。”

　　看到青阳桓还盯着他看，少年有些不满的摆了摆手，道：“别看了，我还没死，可惜我唯一的弟子，你的师侄是真的陨落了。”

　　“我修炼的大梦魂法，需要不断的陷入沉睡中才能修炼，没有办法，只能找个好地方睡觉了，找来找去也就这里最安全又安静。”

　　“你没死。”

　　看着面前摊了摊手的师兄，青阳桓露出了诧异。

　　“当然没死，大梦魂法，是师尊传下来的无上修炼之法，偷偷告诉你这可是师祖他老人家亲自看过的功法，修炼到极致，有着机缘直入圣明之境。”

　　看着面前年轻的不像话的师兄，青阳桓只想说没死你作什么妖，还把自己给埋起来。

　　“那你修炼到什么境界了。”

　　盘膝坐下的青阳桓，从自己早就丢到犄角旮旯的空间铜环中，翻出了以前扔进去的血酒，放在了魂王师兄的面前。

　　魂王直接抓起来，拍开封土，大口朝着嘴中灌着。

　　“你这酒淡了，应该多放点龙肝凤髓啥的，师兄我现在还出不去，等日后我去太阳上抓一头金乌给你酿酒，火烈烈的才有滋味。”

　　一边灌注血酒，魂王一边囫囵着说道。

　　“哦哦，你问我修炼到什么境地了是吧，才刚刚睡到皇道境，我准备睡到半圣境在出去。”

　　噗！

　　刚刚抓起一坛血酒灌嘴中的青阳桓，直接全都喷到面前的身影上了。

　　“你行！”

　　数息之后，青阳桓伸出手指指着对面的身影狠狠地说道。

　　“大梦魂法修炼有些特别，一旦开始之后，除非修炼到极致，否则只能前功尽弃，你以为师兄我想天天窝在这堆坟头下面啊，否则堕天那小子也不会在封帝之时被人偷袭陨落了。”

　　说到这里，少年武者盯着青阳桓看了又看，嘴中发出了几道唏嘘之声，道：“师弟你还要努力啊，实力太弱了，你要好好提升实力小心一些，要是日后不小心挂了，也尽量等你师兄可以走出这破地方的时候在挂，那样师兄就能替你报仇了。”

　　噗！

　　第二口血酒喷出，不过青阳桓对面的身影直接挡住了，血酒直接滴落在了大地上。

　　“那你外面的木碑上怎么刻着魂王两个字。”

　　顷刻，青阳桓转移了话语。

　　“这不是做戏要做全套，刻上魂王别人就都以为只是小小的王者了，这样可以容易被人忽略。”

　　一番交谈之后，青阳桓也算是知道了魂王师兄真正的名字叫做魂湮，陨落的徒孙名为幽九霄，实际上是镇守九幽黄泉的九幽大帝族中的血脉子弟。

　　“总之你好好修炼，接下来天地将有大动荡，或许就是新纪元的开启，每一次纪元重新对于任何一个种族来说都是一次大洗礼，若是做不好准备，就有彻底湮灭的危机。”

　　“纪元重启这么危险，师兄，给点宝贝吧。”放下手中的酒坛子，青阳桓伸出了手。

　　“没有！”魂湮也很干脆，摇了摇头。

　　“真的没有，我的功法实在是太特殊了，天地间的灵宝都用不上。”

　　不过青阳桓伸出来手并没有收回，一副你不给不行的架势。

　　“你要不给，那就别怪我不帮你。”

　　“笑话，你师兄我堂堂皇道强者，还需要你一个小小的王者帮忙吗？”魂湮摆了摆手。

　　“那行，师兄，师弟我也见到你了，你也见到我了，师弟我走了，日后我会时常来给你烧点纸钱的。”随之青阳桓起身就要离开。

　　只不过他的身影直接被一股无形的伟力给压住了，想起也起不来，于是乎青阳桓再次盘膝坐在那里，伸出了自己的大手。

　　“这道护身符本来就是要给你的，傲天和龙舞他们都给了，怎么会少了你的。”

　　随之，青阳桓手中出现了一枚流淌着黝黑魂力剑符，不过却没有丝毫的气机释放出来。

　　“遇到危险，可以将其激发。”

　　青阳桓笑嘻嘻的将剑符收了起来，这才对了嘛，师兄弟之间兄谦弟恭，多好的画面。

　　不过很快面前又多了一道差不多的剑符，听到三师兄说道：“这是给傲天和龙舞他们俩诞下的小家伙的，咱们师兄弟之间，就这么个小苗苗，你也要抓紧了。”

　　“我也有闺女啊，师兄你可不能厚此薄彼。”这一刻，青阳桓想到了妖儿，这么多年没见，也不知道出落成什么样子了。

　　“快点在给两个。”

　　“你当这是路边的野草吗！”魂湮哼道。

　　“东西给你了，日后行走大荒的时候，帮师兄留意一下伽罗族的情况，当初堕天陨落后，我事后出现在他陨落的地方，察觉到了一丝伽罗的气息，可惜这么多年来大梦魂法始终无法臻至化境，无法走出这里。”

　　“师弟知道了。”

　　“好了，你走吧，我要睡觉了。”

　　很快，魂湮下了逐客令，直接躺下呼呼大睡起来，被浓郁的魂道法则给包围了。

　　看到这副场景，青阳桓眼中不由得露出异样，这修炼功法，好生羡慕啊。

　　青阳桓随之按照来路返回，再次看到了天马骸骨，大手朝着天马头上的龙角掰去。

　　锵！锵！锵！

　　炽盛的火花流转在龙角之上，迸溅出了数百丈，发出了铿锵铁音。

　　“都拿走吧。”

　　就在这时，湮魂的声音传来，青阳桓浑身血气涌动，抓起巨大的天马骨骸朝着小世界中放去。

　　“师兄再见。”

　　……

　　漫天缔结的魂道法则开始寸寸崩碎，魂力散开，在青阳桓身边呼啸而过，一阵天旋地转之后，他踏步而出，出现在了坟冢之外。

　　“阿桓，你刚才去哪里了？”既而，龟不仙凑了上来。

　　“咱们走吧。”

　　没有回答龟不仙的问题，青阳桓带着他欲要离开，不过这时他的身子顿了顿，转头看向了立在坟堆前方的两块木碑。

　　“你想要这木碑？”

　　“那是当然，用万古长青木炼制一副八卦星罗盘，绝对是好宝贝。”

　　“看你跟随在我身边这么久，虽然老是闯祸，但也是有功的，为了你这小混蛋，我豁出去了。”

　　下一刻，青阳桓一步踏下，落在了镂刻着魂王两个古篆字的万古长青木上，一下子将其从泥土中拔了出来。

　　“……”龟不仙。

　　这个场面，龟不仙直接看呆了，这可是他来到这里最想做的事情，但是龟爷做事是有底线的，死人的东西怎么好意思拿走呢？

　　关键是认识。

　　阿桓好凶残，自己师兄的墓碑都拔。

　　“阿桓，要不咱们不要了吧，这样不好吧。”

　　虽然嘴说着不好，但是龟不仙的动作可是无比的麻利，四只小短腿直接抱住了万古长青木。

　　“没事，想来师兄不会怪罪的。”

　　抓着上面趴着龟不仙的万古长青木，青阳桓朝着坟堆摆了摆手。

　　“师兄，我下次在来看你。”


第870章 黑脸的剑帝

　　挥了挥手，青阳桓朝着剑冢之外走去，等到走出了剑冢，万古长青木很快就被龟不仙宝贝似的收了起来，两只小眼睛提溜乱转。

　　“阿桓，咱们这样真的好吗？”

　　“那你交出来，咱们在埋回去。”白了龟不仙一眼，青阳桓轻哼道。

　　“拔都拔出来，哪有放回去的道理，再说了你现在放回去也晚了，你师兄说不定早就气的要诈尸啦。”

　　龟不仙飞到了青阳桓的前面，似乎要防着青阳桓让他将万古长青木给栽回去。

　　不过在走出剑冢的时候，一位剑帝宫的长老迎了上来。

　　“见过昊伯，大长老突然有所顿悟，闭关去了，让老夫领着昊伯前往雷剑峰，若是昊伯有什么吩咐直接告知就可以了，大长老吩咐过了，昊伯所需剑帝宫一应满足。”

　　看着面前白发垂髫的长老，青阳桓拍了拍自己的额头，天剑王，当真是老滑头。

　　他绝对相信，天剑王没有闭关，甚至于剑帝或许都没有，我有这么可怕吗！

　　在面前这位长老的带领下，青阳桓来到了雷剑峰，不过却是出声说道：“回去告诉大长老，就说我在这里住下了，什么时候剑帝出关了，我什么时候就走了。”

　　……

　　天剑锋。

　　天剑王坐于孤峰上的石桌前，手中握着玉壶，朝着茶盏中倒着灵茶，倏而对面一道身穿青袍的中年武者出现，抓起玉盏朝着嘴中灌去。

　　“茶可不是这么喝的。”

　　天剑王不满的将茶盏夺了过来，放在石桌上，道：“小祖宗来了，难道你就这样一直躲着不见？”

　　“哪能不见。”

　　中年武者回应道：“西荒都有个小小祖宗了，现在再多一个小祖宗有什么好怕的。”

　　“那你躲什么。”

　　天剑王抬起头，浑浊的眸子中，盯住了对面的身影。

　　“我堂堂剑帝不要面子啊！”

　　中年武者哼道：“看来免不了又要被那几个家伙笑话了。”

　　“哈哈……”

　　天剑王也出声说道：“要我说，要是有这样的小祖宗，那几位大人还巴不得相认呢，可惜他们不是没有机会。”

　　“那倒是。”

　　剑帝点了点头，这祖宗也不是乱认的。

　　“咱们剑帝宫这么多年以来，屹立在人族祖地，不单单是人皇剑卫而已，更是代表着无上传承。”

　　“小祖宗被当代人皇敕封昊伯，封地归墟昊源，他可不跟万源那两位祖宗一样，背后底蕴雄厚，青阳帝号早在很久之前就被除去了，如今青阳氏最强的也不过是东荒那座王部，而且以青阳主脉自居，说不定还要和小祖宗背道而驰。”

　　“反了他了，一个小小的青阳王部，反手镇压，还想争主脉！”

　　剑帝眸光一挑，顿时杀气盈野。

　　“这都不用咱们操心，一个小小的青阳主脉而已。”

　　天剑王老神常在一般的沏着自己的剑茶，神情没有丝毫的波动。

　　“东西都准备好了，等里离开之后，就直接交给小祖宗就行了，最好将那头熊也带走。”

　　……

　　“救命啊！”

　　在天剑王和剑帝坐于天剑峰饮茶之时，剑帝山脉中响起了一声哀鸿咆哮。

　　一个体型巨大的熊在剑峰之间的虚空中逃跑，带着满脸的惊恐。

　　“奶奶个熊。”

　　“我真的以为是做梦啊，不是没有听见，你误会熊了。”

　　熊九代迈着步子狂奔，在剑峰之间环绕，背后一只乌龟在追赶着他，不时有一道紫光坠落而下，击在厚厚的熊皮上。

　　“敢装作没有听到龟爷喊你，多年不见胆肥了是吧。”

　　“我没有啊，熊在睡觉啊。”

　　狂奔中的熊九代，看到周围剑峰上围满了一个个剑帝宫的弟子，慌忙大喊道。

　　“奶奶个熊，没看到熊在挨打吗，别看着啊，快来帮帮熊。”

　　你也有今天！

　　一座座剑峰上，上至长老，下至普通的剑帝宫弟子，一个个兴致勃勃的看着在剑帝山脉中狂奔的熊。

　　“奶奶个熊，打够了没有，熊真的在睡觉，谁知道你回来了，要是知道你回来了，熊早就跑了。”

　　熊九代在前面狂奔，龟不仙在后边不断的迸溅出紫光，在龟不仙的身后是蹦跳的拍着自己两只小爪子十分兴奋的紫儿。

　　剑帝山脉被彻底的搅动，一些长老看不过欲要出来阻止，却接到传音停下了脚步。

　　……

　　雷剑峰上。

　　“阿桓，这样不太好吧。”

　　圣颜天女和青阳桓并肩而立，裙袍飘飘，神光缭绕。

　　“没事。”青阳桓摇了摇头。

　　“紫霄惊雷御剑术还是没有彻底凝聚剑心吗？”

　　任凭熊九代、龟不仙、紫儿在剑帝山脉胡闹，青阳桓的眸光落在圣颜天女的身上，见到她轻轻摇了摇头。

　　“紫霄惊雷剑术，需要接引九天紫霄神雷，这种天雷诞生于混沌之中，位列天地九大神雷之一，紫霄神雷之下，天地破灭，哪怕是只是一丝就足以让人灰飞烟灭。”

　　“没事，我来想办法。”青阳桓抚了抚垂下的青丝，说道。

　　“恩。”

　　倏而，圣颜再次出声说道：“族中的事情怎么办？”

　　她的眼中有一抹担忧，原本以为青阳桓修炼夔鼓大术的事情已经落下，毕竟十多年的时间她身在人族祖地剑帝宫，有巢族都没来寻过麻烦，但是没有想到六年前的小莽荒大陆的事情，再次让有巢族有了动作。

　　“哈……”

　　对于圣颜天女的担心，青阳桓轻笑道：“你忘了咱们现在在哪里了？有巢族在强势，也不敢在剑帝宫撒野，更何况你现在可是昊伯夫人，他们敢！”

　　看着在剑帝山脉中不断狂奔的熊九代，和漫天迸溅的紫光击穿翻滚的灵雾，却没有一位长老出来，他不由得嘴角泛起了弯弧。

　　……

　　“我去见见这位小祖宗，得尽快让他离开，否则整个剑帝宫都要乱套了。”

　　天剑峰上，剑帝和大长老相互对视的了一眼，眼中闪过一抹无奈，境界高怎么了，有时候剑帝也不好当啊。

　　恩，还有大长老也不好当。

　　熊、龟、貂打架，那是给谁看的，心里没数吗！

　　“破财免灾。”

　　剑帝的身影逐渐消失在了天剑锋，最后化为一道泡影破开，消失的无影无踪。

　　……

　　雷剑峰上，青阳桓朝着剑帝山脉中怒吼道：“看看你们成什么样子，这里是剑帝山脉，不是咱们家，还不快滚回来，让人家看笑话。”

　　隔着云气缭绕的虚空，雷剑峰周围一座座剑峰上的身影望了过来，青阳桓朝着四方拱了拱手。

　　“不要意思，家教不严，惭愧惭愧，没有想到这头熊竟然这么不守规矩，这些年对不住各位了。”

　　隔着雷剑峰不远处的一座庞大的山峰上，暴虐气息缭绕，隐约有兽吼沉沉，一头通体鎏金，形似巨虎的紫金陆吾斜着眼睛，盯着雷剑峰。

　　“虚伪。”

　　陆吾吐出了两个字后，露出了两颗大金牙，再次闭上了眼睛，顿时兽山之上仿佛天地都暗淡了下来。

　　……

　　很快，青阳桓朝着中央耸立入云霄的巨大天剑而去，在九天之上，环绕着天剑沉浮着一片巨大的神宫天阙。

　　没有丝毫的拐弯抹角，他直接朝着神宫天阙中最大宫殿而去，天殿闪烁着数不清的剑光，闪烁着了九天十地。

　　锵！锵！锵！

　　在他刚刚进入天宫中，顿时激发了漫天的剑光朝着他呼啸而来，放眼望去，大殿外的地上密密麻麻插着数也数不清出的各种灵剑，发出了阵阵嗡鸣。

　　锵！

　　恐怖的剑光朝他倾泻而下，击穿了星空，一道道星光粗大若天柱垂落下来，而后瞬间被凛冽的剑光切开，他距离大殿不过百丈，显然面前激发的剑光，是有意为之。

　　青阳桓相信在大殿中，剑帝正在看着他，看笑话。

　　笑话，这能拦得住他吗。

　　下一刻，青阳桓摸出来剑帝令。

　　恩，第一代剑帝的剑帝令，当然叫做剑皇令，神剑令比较合适。

　　朝着大殿的方向，晃了晃手中的剑帝令。

　　嗡！

　　数息后，面前闪烁的漫天剑光烟消云散，只剩下了周围一柄柄灵剑淡淡的嗡鸣，这些灵剑最差的也是天阶层次，甚至还有被灵剑众星拱月般朝拜的王剑。

　　数息后，青阳桓方才恋恋不舍的将眸光从周围的灵剑上收了回来，朝着大殿中走去，不过他的手中紧握着剑帝令，神色朝着周围飘着。

　　轰隆隆！

　　大殿高达的石门轰隆隆的打开，当代剑帝黑色脸走了出来。

　　“说吧，你要什么才准备离开剑帝宫。”

　　“这么上道？”踏上白玉石阶的青阳桓一怔，朝着剑帝看去。

　　剑帝黑着脸，神色可不好看，他感受到了面前中年人身影中积蓄着足以毁灭时空的力量。

　　“这……这样不好吧，我来是想祭拜大师兄的，真的。”

　　“进殿说。”剑帝大人转身走进了大殿中。

　　“我被敕封为昊伯，封土在西荒归墟昊源，那里太危险了，需要剑帝宫帮帮手，也不用太多，什么灵兵灵甲来个百万套就可以了。”

　　“要是能让剑帝宫中的几个长老出手帮衬帮衬就更好了，也不用太多，十个八个长老就行了。”

　　“还有我准备过几天回南荒一趟，怎么的也的有个代步的灵船啥的，让我走着回去多寒颤。”

　　“我还要一丝九天紫霄神雷的本源！”

　　“还有有巢族的事情，丫的有巢族都欺负到咱们剑帝宫身上来了，堂堂剑帝这口气你能咽下吗！”

　　进入大殿中，青阳桓就张开了嘴巴，一咕噜说了起来。

　　“打住！”

　　剑帝的脸色更黑了，有巢族那是你，不是剑帝宫。


第871章 星辰神舟

　　“你当剑帝宫是你家开的吗？”

　　剑帝黑着脸瞪着青阳桓，恨不得下一刻就将他给扔下天阙。

　　这还叫矜持，叫做不好意思，你不好意思在哪呢，满脸都是好意思好不好。

　　“可不就是我家开的么。”面对剑帝的黑脸，青阳桓也没用说，心中如是想着，自己自觉的在大殿中寻了石椅坐下，丝毫没有惹怒了一尊帝君强者的觉悟。

　　初代剑帝令又被他给拿了出来，在两只手掌之间晃来晃去，生怕剑帝看不到似的，剑帝令在手心中也勉强安稳点。

　　“五万件灵甲，五万柄灵剑，都已经准备好了，多了一件也没有。”

　　好一会，剑帝出声说道。

　　“五十万件。”青阳桓晃着手中的剑帝令，懒洋洋地说道。

　　“八万件，剑帝宫乃是修炼剑道之地，并不盛产甲胄，至于其他兵器也只有灵剑，八万件不能再多了。”

　　“四十万件甲胄兵器。”

　　“十万件！”

　　看着欲要暴走的剑帝，丝丝危险气机缭绕在大殿中，恐怖的威势仿佛击穿了寰宇星空，直入九重云霄。

　　在剑帝的背后流淌出了一道滚滚长河，大江水潮滚滚如雷音，不知道流星何处，星辰在河流中沉浮，不断的消失在黑河的尽头。

　　大帝已经彻底的超脱出了命运长河，拥有了转世重生真灵不灭的伟力。

　　剑帝背后的黑河便是轮回长河，他早已经超脱了命运，纵然是皇者想要覆灭大帝，也需要跳出命运长河中，寻到大帝的本命星辰才可以。

　　“好吧。”

　　望着濒临暴走边缘的剑帝，青阳桓一口答应了下来，十万件灵甲灵兵，足以组建一支全副武装的人族战师，剑帝宫拿出手的至少也得是地阶高级的货色吧。

　　“那一丝九天紫霄神雷本源，剑帝大人看看……”

　　“别，这大殿中你是大人。”

　　剑帝冷哼，为了将眼前这个磨人的祖宗给送走，豁出去了，道：“好，一丝九天紫霄本源，本帝亲自前往混沌寻找雷海，取一丝雷道本源。”

　　“还有代步的灵船呢？”

　　“给你！”

　　“支援的长老。”

　　“没有！”

　　“有巢族那里！”

　　“量他们也不敢来剑帝宫撒野。”

　　……

　　为了送走磨人小祖宗，剑帝大人可谓是下了血本，这到是让青阳桓感到一丝诧异，这什么情况，怎么这么顺利。

　　“小祖宗大人什么时候前往西荒归墟之地。”

　　“从南荒回来后，接上在小莽荒大陆的旧部，就前往西荒封地了。”

　　青阳桓没有耽搁出声说道，实际上他早就想早点离开人族祖地，在这里不知道被多少人族古族盯着。

　　像中古勋族和近古勋族之间的矛盾和争端，他这个新近刚刚被敕封的昊伯，绝对是众人关注的重点，赶快离开前往自己的封土，躲得远远地，也好休养休养。

　　这么多年了从南荒西南万琼王域走出，一路坎坷波折，听从人族祖地的安排，横跨亿万里南荒，沉浮小莽荒大陆十多年，都是没有丝毫的根基沉浮。

　　现而今封王天地，位列王者三重天真王境，放在诸天万族任何一个族群中，都是一尊有资格镇守大地，统御族民的强者，更遑论自己还得到了人皇敕封爵位。

　　放眼人族大地，封爵之位，也让他在人族有了地位，自少明面上和那些王部古族有了等同，甚至更好的地位。

　　“对了，帝师大人所言已经派出镇疆府的长老前往人族东荒北方莽荒域，接引我的旧部回归，到时候他们到了人族祖地，还要暂时借住剑帝山脉。”

　　“好。”

　　前面的事情都应承了下来，这件事剑帝也没有反对，毕竟就算是反对，到时候一大波武者直接来到剑帝山脉外，难道就真的挡在门外。

　　“小祖宗还有什么吩咐吗？”

　　剑帝坐在诸位上，看着青阳桓问道。

　　青阳桓砸吧砸吧了嘴巴，沉思了数息之间，说道：“暂时没了，等我想起了再说吧。”

　　“既然你在闭关，那我就不耽搁你时间了，对了紫霄神雷本源别忘了，其实我一点都不慌着走，住在剑帝山脉，每天看着大师兄的传承如此的辉煌，还能照顾照顾三师兄和师侄的坟冢，挺好的。”

　　收起了剑帝令，青阳桓快速的朝着大殿外离开，他怕走慢了，剑帝要忍不住要锤死他。

　　走出大殿，沿着大殿外的石道，看着密密麻麻扎在周围的一柄柄灵剑，他的眸光不断的闪烁，这里的灵剑积年累月的受到浓郁灵气的洗礼，甚至还有若有若无的帝威存在，早已经发生了细微的变化。

　　眸光朝着周围的灵剑望去，当初小师叔赐给他了战矛，同样也给圣颜了一柄古器神剑，他的战矛都蜕变成了王兵，那么圣颜的神剑也不会那么简单，只不过因为现在圣颜还没有封王天地，无法发挥出神剑的威严。

　　但是话又说回来了，宝贝谁嫌多啊！

　　剑帝宫传承了一百零八个纪元，代代剑帝剑术出神入化，同样宫中长老也是剑术高人，漫长岁月中剑帝宫中坐化和陨落的长老，可不再少数，他们的随身灵剑就是大殿外铺满的这些。

　　这些灵剑最次的都是天阶层次，半王兵比比皆是，还有被众星拱月般朝拜的王兵。

　　顷刻间，青阳桓就瞄准了身旁不远处的一柄三尺长，通体鎏金，镂刻着密密麻麻古纹的神剑，在这柄剑周围十万灵剑朝臣服朝拜。

　　小心的朝着黄金神剑挪着步子，就在伸出手的刹那，背后大殿中传来一道声音。

　　“这柄剑不适合她。”

　　下意识的青阳桓收回了手，不过贼不走空，一把抓住了一旁的一柄流苏紫光潋滟的天剑，抓了起来就跳下了天阙。

　　嗡！

　　天剑铮铮，流光溢彩，紫气缭绕，充满着贵气，不错的灵兵，可惜他并不是用剑的。

　　“见过大人。”

　　说来也巧了，在他刚刚踏下天阙后，就遇到了熟人，就是在剑帝宫外带领剑卫拦住他的青冥。

　　如今整个剑帝宫的武者都知道帝宫中来了一位尊贵的客人，尊贵到连驾驭的灵兽打架，长老都不管，还是人皇亲自敕封的封爵。

　　这可是封爵！

　　对于任何一位人族武者来说，得到人皇敕封是何等的荣耀，为人族开疆扩土，护族保疆，立下不世大功，才有资格敕封爵位。

　　亿万里边疆外觅封爵，这是任何有血气的武者，都无法抵制的诱惑。

　　“不错，剑帝宫的剑卫克忠职守，这柄刚刚从天宫中拔出来的紫剑就赏你了。”

　　随即，青阳桓将手中的紫色天剑抛给了青冥。

　　“大人，这……”

　　虽然面前青阳桓和自己差不多大的年纪，但是青冥在青阳桓的注视下，竟然有一种受宠若惊的感觉。

　　“拿着吧，本爵赏你的，大长老也不会说什么，要是哪个长老有意见，让他来找我！”

　　看着青阳桓化为流光消失漫天翻滚的云气中，青冥抓着紫剑，直接愣住了，背后跟随着他的一队剑卫，纷纷凑了上来，眼中望着青冥手中的天剑，露出了羡慕之色。

　　“青冥大哥，你好运气哟。”

　　“竟然得到了昊伯大人的青睐，这可是从天阙中拔出来的天剑，传说咱们天阙中的神剑可能带着传承呢，快看看这柄天剑有没有传承，若是得到一部天阶剑诀，那才是天大的造化。”

　　……

　　随手装了一下大尾巴狼的青阳桓，回到了雷剑峰上，朝着翻滚雷海下面的石殿中走去。

　　这一刻，龟不仙和紫儿已经回来了，至于熊九代，再次趴在了雷剑峰下的山谷中呼呼大睡去了。

　　接下来的数天时间，青阳桓都在雷剑峰上修炼，剑帝山脉恢复了往日的平静，一直到了七日之后，天剑王来到了雷剑峰。

　　“大长老出关了。”

　　雷剑峰之巅的石亭中，青阳桓请天剑王坐于亭中。

　　看着似笑非笑的青阳桓，天剑王直接都没有搭理他，转而另外出声说道：“小祖宗要的东西，都给你准备好了。”

　　闻言，青阳桓眼中露出了惊喜，没想到剑帝宫做事还挺快。

　　天剑率先拿出了一个银白色，刻满了密密麻麻空间符文的兽皮袋，递给了青阳桓。

　　“这是十万件天阶灵甲和灵兵。”

　　抓过兽皮袋，青阳桓精神意志透入皮袋中，感受到了一片宽广的黝黑虚空，一件件灵甲和灵兵沉浮在其中，恍如星空中散落的星辰，不多不少整整十万套，全部都是天阶灵甲灵兵，比他预料的地阶高级的灵甲高了一个等阶。

　　剑帝宫的底蕴果然比他预料的还要强横，天阶甲胄对应的是人族真一境的武者，在人族大地上，一尊真一境的武者足以坐镇一座强大将部。

　　而且这些灵甲全部都是一个制式，显然处自同一个势力，就是不知道是不是剑帝宫自己打造的。

　　嗡！

　　紧随着，天剑王手中一点黑光闪烁，若星辰般耀眼，紧随着呼吸间放大，显化出一艘丈许的黑色的战船，修长的线条，黝黑的船身上镶嵌着点点璀璨星辰。

　　“这是小祖宗需要的代步灵船，星辰神舟！”


第872章 齐天不归，轮回不止

　　星辰神舟！

　　望着面前这艘通体黝黑，却布满点点星光的船，青阳桓眯起了眼睛，根本不需要刻意用精神意志去洞悉，就可以感受到了黝黑船体上散发出来的星辰之力。

　　船上镶嵌着点点星辰是真正的星核，整艘船上所镶嵌的星核不下千颗，相互之间缔结着一种虚幻的阵法，产生着联系。

　　“这是剑帝宫的一艘古船，是十多个纪元之前的剑帝宫大长老的坐船，后来那位大长老陨落之后，星辰神舟就尘封在了天阙中。”

　　王舟！

　　既然是剑帝宫大长老的坐船，那么毫无疑问眼前的星辰神舟是王阶神舟。

　　“星辰神舟是用星辰神铁，外加融入了一头不算完整王阶黑凰骨打造出来的根基，除此之外还用了一千一百零一颗星核为阵基，构建出了一座荒阶巅峰星辰大阵，可以自主吸收天地星力，积蓄能量，作为前行和攻击的力量。”

　　青阳桓的眸光沉凝，盯着眼前的神舟，剑帝宫的底蕴实在是太深厚了，仅仅是这一艘王阶神舟，就足以让很多王部望而止步。

　　王阶黑凰，这是凤凰族中血脉变异的真灵，比之纯种凤凰实力和血脉更加的强横和诡异，凤凰本就诸天罕见了，变异的黑凰更加的稀少。

　　而星辰神铁，同样是天地间少有的神材，唯有在星空极深处才能诞生，硬度堪比王铁，想要获得足够的星辰神铁可不容易，也不知道为了打造这艘神舟，当初的那位大长老究竟耗费了多少心血和岁月。

　　“当然星辰神舟的玄妙可不仅仅只是这些，这需要你炼化认主之后亲自去洞悉了。”

　　天剑王笑呵呵地说道，将悬浮的星辰神舟朝着青阳桓递去。

　　“当然你要收服王船的真灵才行。”

　　没有迟疑接过星辰神舟，青阳桓的眼中被这艘闪烁着星光的鎏黑神舟给充盈，神舟上殿宇林立，石阙古朴，缭绕着星光，宛若星神的行宫一般。

　　船首处立着一根星辰大柱，上面雕刻着密密麻麻的星纹，其中沉寂着一股真灵气息，显然是星辰神舟的兵魂。

　　没有耽搁，天剑王干瘪的手掌一翻，手中一点雷光闪烁，紫电横空演化紫色天龙呼啸龙吟，雷光中出现一只白玉瓶子，玉瓶凭壁上不断闪烁着紫光，龙吟声从玉瓶内部传来。

　　哪怕是隔着玉瓶，紫电盈光依旧铺开一副惊天的异象。

　　紫色天龙五爪横空，顷刻，雷剑峰上空的雷海，感受到了紫色天龙的威严，演化出一尊尊古老的雷兽，雷龙、雷凤、雷虎，朝着紫色天龙朝拜。

　　“这是紫霄神雷的一丝本源，要小心些。”

　　锵！

　　就在青阳桓朝着玉瓶抓去的刹那，一道紫色雷弧崩开，撕开了雷剑峰上空千里的虚空，他的身躯猛地一颤，血肉中传来轻微酥麻感觉，不过顷刻间体内血肉深处，血元界中沉浮的道符涌现，将渗入体内的紫色雷霆，撕扯进入了血元界深处。

　　“好了这就是你需要的东西了。”

　　天剑王看着青阳桓将紫霄神雷本源收了起来，盯着他看了数息后，方才出声说道，不过浑浊的眼中闪烁着淡淡盈光。

　　顿时，青阳桓就明白了天剑王眼神。

　　“等我炼化了星辰神舟，就动身会南荒西南大地。”青阳桓很是识时务地说道。

　　“那好吧，小祖宗身为人皇敕封的昊伯，还需要前往西荒归墟之地，都挺忙的，老夫就不留你了。”

　　天剑王抚了抚发白的胡须，点了点头说道，而后天剑王笑呵呵的离开了雷剑峰。

　　看着天剑王消失在灵雾中，青阳桓怔了怔，下意识道：“我有这么遭人嫌弃吗！”

　　“当然，阿桓遭人嫌弃咯。”

　　紫儿蹦跳着跑了出来，拍着小爪子喊道。

　　圣颜天女也笑着走了出来，他们这一家子在剑帝宫，还真不怎么受待见。

　　“圣颜，紫霄神雷本源已经拿到了，等到了合适的时机，我就帮你凝聚剑心世界，到时候也看看曾经有巢辕皇的紫霄御剑术究竟有多么的伟岸。”

　　圣颜天女轻轻点了点头，这就是嫡脉和支脉的差距，在有巢嫡脉中，若是子嗣天赋强横，修炼紫霄神雷御剑术，早已经拥有族中强者接引紫霄神雷，或者其他天地神雷为引。

　　紫霄神雷御剑术，自然最纯正的修炼方法，便是接引紫霄神雷，但并不是说非要紫霄神雷才行。

　　“等我炼化了这艘神舟，咱们就返回南荒西南大地，这么长时间没回去了，也不知道阿爹阿娘，还有老岳父怎么样了。”

　　两人走回了大殿，圣颜天女盘坐于玉床接引从上空坠落下来的雷霆，一道道虚幻的雷道道符相互交织缔结，形成道符天柱环绕在她的娇躯周围。

　　而青阳桓也拿出了星辰神舟，准备开始将至炼化，至于龟不仙在得到万古长青木之后，也不知道跑到那个旮旯去了，说是要炼制一座通天星辰罗盘。

　　为此还带走了当初在洞虚深处镇压的圣族圣聍王，说是前往人族战功殿，兑换一些神料，对于此青阳桓也没有去管他。

　　……

　　遥远的人族西荒大地，荒莽的山河缭绕着亘古以来的沧桑气息，群山万壑之中，古城、部族林立，人族血裔日出而猎日落而归。

　　大日西落，古老的山林中出现了淡淡的炊烟，缭绕在古林间，很快就散去。

　　幽羽侯部。

　　毗邻幽水而居，幽水是西荒大地并不算出名的一条大水，蜿蜒九曲，流过三百万里，由东向西，一直流淌进入归墟之地，消失于废墟深处。

　　毗邻幽水，背靠冥山，肥沃富饶的土地和江水，让幽羽部落族人可以得到了充足的食物，部落大寨立于冥山外狼骨谷地，占地足足千里，整个山谷都被幽羽部落所占据。

　　倒不是幽羽部落的族人众多，而是在山谷中，幽羽部落的族民开辟出了简单的谷田、灵田，还有豢养的各种凶兽幼崽。

　　作为幽水流域的部落之一，幽羽部落并不是最强大最富足的，却也算得上一个大族，方圆千里之内并没有其他大族存在。

　　不过今日的幽羽部落显得有些慌乱，三天前外出狩猎进入冥山深处的狩猎队归来，带回来一个坏消息，族中青壮在冥山深处遇到了一头恐怖的黄金魔狼，损失惨重。

　　狩猎队三百多人，仅仅只是逃回来不足五十人，跟随狩猎队外出历练的年轻一辈也尽数没在了冥山深处，这乃是幽羽部落未来，为此闭关许久的上代族长和当代族长带领长老直接杀进了冥山深处。

　　……

　　冥山，起源于幽水，传闻是幽水大江中长出来的一座山脉，传说中幽水是一座巨大无比的巨湖，冥山从幽水中长出，隔断了幽幽大水，形成了如今蜿蜒九曲的幽水。

　　幽羽部落两代族长，幽烈幽风踏入了冥山深处，根据狩猎队传回来的消息，一直前行寻找，希望能够找到侥幸存活下来的族人。

　　冥山深处，一座缭绕着漫天瘴气的峡谷中，山脉起伏若丘陵，瘴气不断的形成气旋游走。

　　昂！

　　漫天瘴气中，炽盛的火焰从山脉上空冲刷而过，漫天的瘴气在赤火下被灼烧成了真空，一头百丈大小的火焰蛟龙张牙舞爪的横跨过群山。

　　蛟龙朝着山谷下方一处扑去，山谷中一头通体闪烁着幽光魔气的巨狼，嘴角诞下腥臭的气息，双眸若幽星透发着恐怖，感受到上空传来的灼热和杀机，本能的发出了一声咆哮。

　　吼！

　　然而火焰蛟龙龙威浩荡，龙爪若天刀抓下，直接刺穿了巨狼铁背，魔血若天河坠落，滚滚而下在山坳中积蓄成了血湖。

　　魔狼吃痛，拧过巨大的狼头欲要撕咬火焰蛟龙，然而却被张开了龙嘴一口咬住了脖颈，巨大龙力撕扯下，狼头从身体上被直接扯下，魔血化为雨水滴落下来。

　　直到这一刻，在先前魔狼的位置数百丈外的一座山洞中，七道身影小心的从山洞中露出了眸子，浩瀚的龙威压的他们匍匐在地。

　　先是魔狼，再是蛟龙，山洞中的身影露出了一抹绝望，七道身影有男有女，最大也不过看上去二十几岁，狩猎队在魔狼袭击之后，族中武者帮忙抵挡了片刻，他们便苍皇的逃入了山林，没有想到还是被魔狼给堵住了。

　　不过七道身影，有一道十几岁的少年，眼中没有惶恐，反而有着一种迷茫。

　　昂！

　　火焰蛟龙撕碎了魔狼之后，龙爪朝着山洞探下，所有人等待着死亡的降临，然而龙爪抓住了古山，将整个山洞给掀开了，乱石滚滚，露出了七道身影。

　　火焰蛟龙的若火星般的眸子，不断的流转之间，龙爪轻轻抓落，七道身影顿时被崩开，既而龙爪抓起那位少年，抛到了龙身上，扶摇而去，龙吟阵阵。

　　“齐天！”

　　看到少年被抓走，剩下年轻人大惊，火焰蛟龙竟然救了他们，却抓走了齐天，很快顺着龙吟，两代幽羽部落的族长赶来，发现了剩下的六人。


第873章 伽门护法，九转圣明

　　远眺着火焰蛟龙远去，幽烈幽风两人看着下方慑慑发抖的六个年轻人，出声安抚了片刻，方才从他们口中得知，火焰蛟龙救了他们，撕碎了魔狼，却带走了齐天。

　　幽羽部落是一个传承很长时间的大族，族中有两大姓氏幽和羽，也有其他一些零零散散的姓氏族人。

　　他们每一年也会收拢一些散落在大荒中的零散人族融入族中，当然在时间的流逝下大都同化在了幽羽姓氏之下，这也是大荒中很多人族部落习以为常的事情。

　　齐天并不是幽羽部落的血脉族人，而是十多年前，顺着幽水出现在幽羽部落的，那时候还是一个婴孩，就这样漂浮在幽水之上。

　　之所以让当代族长幽风如此记忆深刻，而是因为齐天并不是顺着幽水顺流而下，而是顺着幽水顺流而上，一个婴孩顺着滚滚大水逆水朝着幽水上游漂来，被幽羽部落的一位长老给看到，接到了部落中，吃部落百家饭长大。

　　因为是逆着幽水而上到来的婴孩，幽风还以为有着奇异之处，毕竟幽水的下游是归墟之地，那里是险地。

　　然而十多年来随着齐天逐渐长大，他并没有察觉有什么不同，天赋和部落那些天赋上乘的孩子差不多。

　　久而久之，齐天的身世来历也就不了了之了，他作为族长也不可能过多的关注，值得一提之所以叫做齐天，乃是在其右臂上有着一团火云色的图腾，有些像‘齐天’两个象形字，故此，才有了齐天之名。

　　“叔父。”

　　幽风朝着旁边的幽烈出声说道，上代族长满头白发，苍老佝偻，眸子中闪烁着浑浊。

　　“将孩子们带回去吧，还有魔狼的骨血都收起来，这样的凶兽咱们幽羽部落可猎杀不了，有了这头魔狼血骨，这一次族中的损失也足以弥补过来。”

　　看着幽风眼中闪烁着的神光，幽烈摇了摇头，道：“幽风你是族长，山海大荒很大，幽羽部落很小，外面的奇幻太多了，哪怕是一阵小旋风也会让幽羽部落族毁人亡，有些事强求不得，不是我们可以窥视的就不要去惦记。”

　　“是。”

　　很快，幽风收起了魔狼血骨，护着剩下的几名少年朝着冥山外走去。

　　……

　　火焰蛟龙带着十多岁的齐天，乘风而去，炽盛的火焰刺穿了云霄，灼烧了冥山山脉重重瘴气，落到了冥山深处一座高愈八千丈的孤峰之上。

　　昂！

　　龙吟震天，火焰蛟龙将齐天放到了孤峰之上，环绕在孤峰外盘桓飞舞，不断的发出咆哮声。

　　孤峰上，齐天匍匐在上，手臂上火云图腾发出了炽盛的灼热，缭绕着火光将身子给包裹起来，整个人陷入了一种空灵之中。

　　……

　　遥远的西方伽罗国度，八十一品莲台煜煜生辉，一尊横跨了时空的伟岸身影盘坐伽莲之上，浑身皇威浩荡，刺穿了冲霄的圣光。

　　伽罗国度震动，圣山之上，伟岸的力量贯穿了混沌九重，击穿到了混沌世界的深处，演化出了天地初开的场景。

　　初开的天地中，混沌神雷衍生，演化天龙古凰，欲要击破圣山。

　　哗啦啦！

　　这一刻，混沌神雷演化的古天龙真凰，足有亿万里之大，横亘若神岳压塌了混沌世界，恐怖的神雷击穿了伽罗国度，山海大荒中无数种族古老的存在都感应到了混沌中的巨变。

　　混沌九天之上，紫电横空，混沌神雷，天地万雷的始祖，天地九道神雷皆是由混沌神雷蜕变而来，一道道纯紫色的雷霆闪电撕开了伽罗国度。

　　紫光潋滟，凝成一口口亿万里大小的战矛、大枪、神剑，朝着伽罗圣山劈落而下。

　　“伽罗慈悲！”

　　顷刻，一道大慈大悲的声音传到了寰宇星空，天地四极的每一个角落，伽罗圣山之上浮现出了一轮炽盛的大日，这轮大日宛若实质化，比之一座大世界还要庞大无异。

　　大日横空伽罗国度，在大日的深处，盘坐着一尊伟岸的神影，盘膝而坐，身若混沌神山，压住了剧烈摇晃的时空，一道道战矛、大枪劈落而下，击穿横空大日，落在其中的身影上。

　　盘坐大日中的身影没有丝毫的躲闪，任凭混沌神雷演化的雷霆击落自己身上。

　　咚！

　　雷光漫天，紫电穿空，伽罗国度的上空哪怕是有大日悬空，依旧陷入了混乱中，混沌神雷的伟力超乎想象，一道道大裂缝纵横交织。

　　“三生伽罗，圣伽罗、圣毗罗、圣尊主，三生三世不灭，是为伽罗国度。”

　　……

　　“观自在本心，行身般若曼陀多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄之境！”

　　……

　　“五识之想，无眼鼻舌身意，无色香味触法，无眼界物识界，无无明亦无无明尽。”

　　……

　　伽罗国度中，梵音如潮，一座座伽国、伽庙，无数的伽罗族人外加信徒盘坐高声吟唱，这一刻天地仿佛都被梵音唱响。

　　“伽罗。”

　　圣山中，一声梵音衍化天地法则秩序，让整座伽罗国度化为了一体，无数的愿力汇聚到了伽罗圣山之上，芸芸众生，亿兆愿力，让圣山伽罗挡住了坠落的混沌。

　　啊……

　　剩下之上，八十一品莲台之上盘坐的伟岸身影，手中虚握一杆通天神棍缭绕着无数伽纹，在大手中衍生，仰天咆哮，冲开了伽罗国度，直入混沌。

　　手握神棍撞入了漫天神雷密布的混沌世界，古天龙真龙被撕碎湮灭，数十息后，混沌神雷消失，天地的颤动也逐渐的平复了下来。

　　嗡嗡嗡！

　　九天十地、寰宇星空，无上大界，凡是有生灵繁衍生息之地，一片片神花从无尽天之极巅洒落，大地、星空一汩汩神泉涌出，紫气坠落亿万万里。

　　天花乱坠，地涌金泉，紫气浮空。

　　万界都看到了神花和神泉，铺满了整个时空。

　　这是超凡入圣之景。

　　九天翻滚的混沌神雷，唯有皇者再进一步才会降临下来的雷劫，步入圣明之境，天地神花齐现。

　　山海大荒中，一尊尊古老的存在，朝着伽罗国度望去。

　　伽罗族有武者再次迈入了圣明之境，九转轮回，不堕时空，天地同辉。

　　“贺吾伽门护法迈入九转圣明境。”

　　悬浮在伽罗上空的大日中，伟岸的伽罗声音恢弘，传遍了整座伽罗世界。

　　……

　　天花乱坠，地涌金泉，足足持续了一天时间，遍及了整个时空，这是皇道强者堪破圣明之路，迈入半圣境所衍生的天地异象。

　　人族西荒大地，冥山深处孤峰之上，漫天的神花坠落而下，没入了孤峰上的少年体内，等到神花散去，少年转醒，踏蛟龙直入西方归墟深处。

　　……

　　人族不周山之巅，文王武王两大帝师立于混沌之下，看到了混沌中亿万里天龙神凰，天花乱坠，人族大地同样感应到了。

　　“这下难办了，齐天圣皇本就是为战而生，如今迈入了半圣境，我恐怕再也不是对手了。”

　　武王眼中露出一抹唏嘘。

　　“世间之事一饮一啄皆有定数，伽罗族锁我人族圣皇一百零八个纪元，日日以伽罗梵音洗涤心灵，当真以为我人族圣皇意志能被彻底的磨灭吗？”

　　“文王，你什么意思？”

　　“不可说。”文王摇了摇头，道：“中古时代，齐天未入半圣境，就被尊为圣皇，乃是因为其战力击穿了天地屏障，如今时隔一百零八纪元，我人族圣皇终破九转圣明境，可喜可贺！”

　　“文王，你什么意思！”

　　这下武王感觉自己彻底有些懵了。

　　“你主外征伐，我主内谋略，放心吧伽罗族短时间内不会再让齐天圣皇走出伽罗国度，所以你也不必担心再次挨揍。”

　　文王的话音落下，消失在了不周山巅。

　　“这话怎么说一半，老东西。”

　　武王有些不乐意了，暗骂道。

　　“小黑，你怎么看。”

　　在武王的黑甲缝隙中缭绕起一团黑烟，凝聚成一头头大身子细小若蛇的黑虎，一双眸子虽小却恍若星空中的黑洞。

　　“他说你笨。”小黑虎出现，毫不客气说道：“圣明境，与天地同辉，日月同寿，你可见过被禁锢的圣明！”

　　“说的好有道理。”

　　……

　　剑帝宫。

　　天花乱坠，地涌金泉的大异象，自然将想要炼化星辰神舟的青阳桓给惊了出来，单单是剑帝山脉中就出现了不下百座金泉涌动，金水流淌，馨香飘散。

　　等到一切尘埃落定后，青阳桓返回石殿中，看着悬浮在眼前的星辰神舟瞪起了大眼。

　　被坑了。

　　宝贝是好宝贝，关键是你不知道他正经不正经。

　　难怪天剑王这么大方连眉头都不皱一下，就拿出这样一艘王阶神舟，镶嵌了一千多颗星核作为阵基的神舟，确实是好东西，但是这艘王船有一个很大的缺陷。

　　星辰神舟船首的星柱内部，王船兵魂就在其中，然而青阳桓无法将其唤醒，最主要的是神舟所烙印的荒阶巅峰的星辰大阵，无法完全供应整艘神舟的动能。

　　也就是说星辰神舟空有其名，名不副实，有着王船的根基，却无法完全发挥出王船的威能。


第874章 半成品神舟，小祖宗不要面子啊

　　星辰神舟中的星辰大阵，名为千星连珠阵，不单单是可以汲取周天星辰之力积蓄力量，同样是神舟上另外一座九星神魔大阵的力量阵源。

　　两座阵法加起来就形成了一座聚合阵法，这也是为何天剑王所言，星辰神舟内拥有一座荒阶巅峰大阵的原因，恐怕除了当初那位大长老之外，剑帝宫历代长老都没有真正弄清楚星辰神舟。

　　两座大阵，阵中阵，相互之间有着联系，却相对拥有一部分独立性，这种重合阵法自然可以让大阵威力大增，却也暴露出了缺陷，两座阵法的聚合程度有着一部分排斥。

　　当初那位打造这艘神舟的大长老，显然心中有着很高的期望，至少大阵的伟力不应该是荒阶巅峰，而是真正的横跨入古阶层次。

　　只不过星辰神舟没有达到这种期望，甚至因为两座大阵之间的相互影响，变得名不副实，只是一艘空有王阶硬度，却无王阶伟力的空架子。

　　端详着悬浮在面前的星辰神舟，青阳桓不断的思索着，要说阵法他倒是也接触过，但却不是很精通，他能够看出来问题所在就已经实属不易，想要将星辰神舟给修复，实在是太勉强他了。

　　大阵之间的冲突，让星辰神舟伟力大减，并不说星辰神舟真的就是废物，反而只能说这艘神舟的根基好，若是能够解决其中两座大阵之间的矛盾，让两座大阵彻底相互依存，那么神舟的伟力绝对超乎想象。

　　“阵中阵，连环阵。”

　　在他看来，无论是千星连珠阵，还是九星神魔阵，都足以位列荒阶巅峰层次，这种层次的阵法，在武道层次上已经可以抗衡王境，能够布置这样阵法的武者被称之为阵道大宗师。

　　阵道大宗师，比之王者还要稀少许多，他们或许没有封王天地的力量，却可以化腐朽为神奇，用手中的阵法和王者抗衡，甚至镇压王者。

　　显然当初的大长老是想要两座荒阶巅峰阵法聚合，迈入古阶，大阵一旦迈入古阶，哪怕是最弱的古阶阵法，在阶位上都处于七重天命王和帝君之间。

　　“九星神魔阵是杀阵，千星连珠阵是聚阵，不但是星辰神舟千星的动力源，更是杀阵的动力源。”

　　就这样眼巴巴的看着星辰神舟观望了好多天，青阳桓不断翻阅着自己脑海中的阵道总纲，临时参悟参悟，以期能够有什么好办法想出来。

　　只不过阵道比之修武实在是两种不同的道，在武道上还自诩自己不差的他，在阵道上彻底败下阵来。

　　简单的阵道基础还能勉强参悟透，几个简单的莽阶阵法，还能布置出来，但是一旦到了荒阶阵法就彻底玩完了。

　　一连好几天，沉寂在雷剑峰上，剑帝山脉也平静了好多天，不过外出的龟不仙却是回来了，这一次回来他的头上戴了一顶青色的帽子，帽子中央上方，一片璀璨的青色嫩叶摇曳着。

　　当然他的这顶帽子只是有个形状，古朴，形似圆盘，只不过并不圆，坑坑洼洼，通体暗青色，布满了密密麻麻的裂纹，就像是在哪里找了一截烂木头，自己打磨出来的，特别是上面摇晃的那一抹绿叶，更加像烂木头。

　　溜进雷剑峰上石殿的龟不仙，顿时就发现了悬浮的星辰神舟，小眼睛露出了一抹神光，当即就扑了上来。

　　“阿桓，几天不在哪里得到这么个宝贝，不错哟。”

　　抬眼看了看回来的龟不仙，青阳桓一眼就注意到他头顶的那个青色小帽子，散发着一股沧桑，却拥有无尽生机，万古长青木就弄出这么个东西吗？

　　抬了抬眼皮，青阳桓随即出声说道：“你的星盘炼制好了？”

　　“还没有，还缺点东西，我本来想去人族战功殿兑换去的，但是他们太欺负龟了，他们说我人族战功殿，龟族不能进，欺负龟爷没有人吗，所以我就回来了。”

　　“真的？”

　　盯着龟不仙又看了两眼，青阳桓有些怀疑的问道。

　　“当然是真的，他们人多势众，龟爷就是一只刚刚成年的小乌龟，怎么打得过他们，所以我就先灰溜溜的回来了，这不回来找你嘛。”

　　“真的？”

　　听了龟不仙的话，青阳桓眼中的怀疑更重了，龟不仙就不是个不惹事的龟，他要是这么老实回来，还自己说灰溜溜的回来，指不定又弄出什么幺蛾子。

　　“其实也没什么大事，就是……”

　　“就是什么，说你又闯什么祸了。”青阳桓双眸一挑，愈发觉得让龟不仙自己出去，是自己的失误。

　　“也没啥，真的没啥，我抓着圣族的王者去战功殿兑换个战功，他们非说我不是人族，不能进人族的战功殿，龟爷想想也是这么回事，毕竟人族大地嘛，龟爷在这里再怎么厉害也得缩着，更何况也不能给你惹祸，你说是不是？”

　　“说重点！”

　　青阳桓一把抓过龟不仙，按在星辰神舟上，恶狠狠地说道。

　　“我把那个圣族的王者给放了，既然他们不给我兑换宝贝，还让我将圣族王者交出来，我就交出来了，可是他们没抓住这不能怪龟吧。”

　　“圣族王者跑了？”

　　“没有没有。”龟不仙盯着青阳桓，连忙摇头说道：“在人族大地怎么可能跑了，后来出来一个老家伙把他给镇压了，然后我就跑回来了。”

　　“只不过回来的时候，我喊了几声，圣族的王者是人族昊伯的战利品，是你让我去兑换战功的，然后就没有然后了。”

　　“你最开始怎么不说。”

　　“龟爷怎么能仗势欺人，再说了这里是人族，要是龟爷装什么大尾巴狼，被人群殴了怎么办，事情就是这么个事情，我不管了，反正折的是你的面子，龟才不在乎。”

　　看着青阳桓神色变化，数息后，龟不仙大喊道：“阿桓，这艘王船有问题啊。”

　　“你也发现了。”

　　收敛了神色，青阳桓将目光再次落到星神神舟上。

　　“龟爷是谁，这点小问题怎么会发现不了，龟爷已经不是没有封王天地之前的那个龟了。”

　　看到青阳桓不在盯着他，龟不仙胆子大了起来，环绕着星辰神舟缓慢的转了几圈，最终说道：“两座阵法并不是相互排斥，而是能源阵法无法撑起能量的供应，换而言之，攻击阵法应该有咱们没有参悟透的地方。”

　　过了一炷香的时间后，龟不仙再次出声说道：“阿桓，这艘王船的兵魂并不是沉寂，而是还没有完全成型，这是一艘半成品的王船。”

　　“半成品？”

　　青阳桓沉思片刻，龟不仙说的不无道理，船首星辰柱中，他尝试着唤醒兵魂，都没有得到回应，要是这样说来就说得通了，当初的那位大长老恐怕也是走到了这一步，却发现进行不下去了。

　　“有办法吗？”

　　倏而，他出声问道，估摸着这会天剑王正等着看他的笑话来，要是拾掇不好这艘王船，这小祖宗的脸面往哪里放。

　　“有，找个阵道大宗师，或者阵王。”

　　看到青阳桓神色再次变换，龟不仙连忙说道：“当我没说，刚才是个幻觉。”

　　“你就说现在咱们怎么驾驭着星辰神舟离开剑帝山脉吧。”

　　思来想去，术业有专攻，青阳桓觉得龟不仙说的是有道理的，但是小祖宗是要面子的，不然下次还怎么来剑帝宫打秋风。

　　在青阳桓眼神盯着下，龟不仙想啊想啊，终于还真想出来一个办法。

　　“阿桓，记不得在小莽荒大陆上，你得到的那部吞噬秘法，转化血肉能量的，那部吞噬秘法可不仅仅只是能够吞噬血肉能量，天地万灵皆在吞噬之列。”

　　“鲲鹏九霄。”

　　“对，就是那部鲲鹏秘法，龟爷给你将神舟改造一下，好在龟爷早有准备，当初在小莽荒的时候对于那些吞噬符文都烙印了一下，没想到还真用的了。”

　　“这船上烙印阵法不就是为了作为能量源的嘛，一个能量源不够，咱们在给它造一个，放心吧交给我了。”

　　接下来的三个月的时间，雷剑峰上一片安静，以至于让天剑王都有些疑惑，他早就等着青阳桓前来了，只是没有想到这一转眼，就是三个月过去了，小祖宗竟然没有丁点动静。

　　……

　　轰隆隆！

　　漫天雷海轰鸣，雷剑峰上的雷音响彻了整座剑帝山脉。

　　悬浮在雷剑峰之上的雷海被撕裂，雷光漫天，冲刷了天地，附近近百座剑峰都受到了波及，一艘通体黝黑，闪烁着漫天神光的战船凭空显化，压塌了虚空，船首处尖一根漆黑的尖角刺破了虚空。

　　乍一出现，恐怖的气息就激荡了整个天地，带起了周围剑峰上的武者血气奔涌。

　　立于船首，青阳桓隔空朝着天剑峰望去，战袍猎猎，星辰神舟上一颗颗星辰闪烁，接引九天星空之上的星光垂落，璀璨如大柱。

　　挥了挥手，青阳桓带着笑意，驾驭星辰神舟撞开了漫天的雷霆，压着天地朝着剑帝山脉而出，星光沉浮神舟周围，徜徉星海之中。

　　独留下天剑峰上天剑王眼中露出狐疑。


第875章 战功殿前的冲突

　　星辰神舟在剑帝宫尘封了这么多纪元岁月，原因作为大长老的天剑王怎么能不知道，就是因为空有王船的架子，却无法真正的被驾驭。

　　当初打造星辰神舟的那位大长老，也是徒然奈何，不得已将神舟束之高阁，久而久之历代大长老也将忘在了脑后，若不是这一次青阳桓张口就要一艘灵船代步，天剑王根本就想不起来。

　　毕竟青阳桓张口要灵船代步，品阶可不能低了，剑帝宫传承了这么久，虽说是根深叶固，但是王阶灵物也不是大荒中的野草。

　　巧了，刚好府库中有星辰神舟。

　　加上青阳桓来到剑帝宫中的所作所为，让剑帝和天剑王都不怎么待见，故此天剑王就将星辰神舟给拿了出来，明着是小祖宗他们不敢僭越，但是这点小绊子也是可以的嘛，免得以后在提出更加过分的要求，你说到时候是办还是不办？

　　但是沉寂了三个月，星辰神舟竟然动了。

　　你说气人不气人。

　　青阳桓站在星辰神舟船首，背靠星辰大柱，星辰神舟如同一头通体覆满黑甲的巨兽，横亘天穹，刺穿了虚空，无尽星空之上，一道道星光透发着璀璨气流若天河坠落，坠落在星辰神舟之上。

　　圣颜天女、龟不仙、紫儿皆是在神舟之上，至于熊九代还在剑峰之下呼呼大睡，青阳桓并没有带着他，天剑王暗中给了他一个小绊子，他也回敬一下。

　　轰隆隆！

　　星辰神舟横跨了虚空，压着虚空的脉络前行，呼吸间数万里山河就被抛在了身后，等到距离剑帝山脉百万里外。

　　“停下吧。”

　　立于船首的青阳桓嘴角一抽，要不是自己身家从小莽荒大陆归来之后还行，这短短百万里的山河大地，所消耗的晶石足以让一个普通侯部消耗数百上千年。

　　不过，消耗再说，面子不能丢！

　　绝对不能丢，不然身为小祖宗，还怎么再去剑帝山脉。

　　星辰神舟停下，众人走下神舟，青阳桓打出法诀，长达百丈大小的神舟呼吸间缩小，最终化为一点星空消失在他的手掌心中。

　　现在星辰神舟他只能勉强驾驭，哪怕是烙印了鲲鹏九霄吞噬秘法，但是和千星连珠阵之间依旧有一丝隔阂，故此消耗的资源可为是超乎想象。

　　但是为了这样风风光光的走出剑帝山脉，让正大光明窥视的天剑王看到，青阳桓为此耗费了不小的代价。

　　“阿桓，现在咱们去哪里？”

　　龟不仙和紫儿一人立在青阳桓的一个肩头。

　　“当然是回家了。”不待青阳桓出声，紫儿率先娇哼道。

　　“先去战功殿。”

　　抚了抚紫儿顺滑油亮的紫色绒毛，青阳桓出声说道。

　　“对对对，他们羁押了咱们擒获的圣族王者，这一定要讨个公道，昊伯不要面子啊。”

　　龟不仙连忙说道，不过迎接到的却是青阳桓狠狠地瞪了一眼，顿时不在言语。

　　……

　　人族战功殿，位于不周山正西方的，是一片广袤的宫殿群，最外围是一座高达万丈的牌坊，直接由一座巍峨古山雕琢而成，镂刻古老传说中的神兽凶兽。

　　牌坊之上镂刻着‘人族战功殿’五个古老篆字，流淌着岁月的痕迹，从人族在逐鹿荒原征伐之后，人族战功殿就存在了，距今已经超过了一百零八个纪元岁月。

　　历代人族武者，无论是出身古族、王族、帝族，还是散修游侠，皆是可以凭借战功前来兑换自己所想要的资源、兵器、甲胄、战兽。

　　“就是在这里！”龟不仙隔着老远就看着巨大的牌坊说道，率先化为一道流光冲到了牌坊外。

　　“那龟又来了。”

　　人族战功殿外往来的人族武者众多，顿时看到了紫光横空，前些日子这里可是发生了一件大事。

　　一头龟抓着一位圣王，直接大声嚷嚷着前来兑换战功，要用圣王换星空石。

　　这还是开天辟地以来头一回出现的事情，难道人族已经和龟族联盟了，这么直接大摇大摆的就来了。

　　“人族昊伯的龟。”

　　龟不仙来到牌坊之下，大摇大摆的朝着牌坊后的宫殿群走去，不过下一刻就被守卫一旁的天兵给拦下。

　　王者不可逆，也得分情况，这里的人族战功殿，哪怕是镇守天兵不过半王境，却代表的是人族，众然是王者前来兑换战功，也需要留几分薄面，当然咱们龟爷不在内。

　　“干什么，又想欺负龟吗，那圣王龟爷都给你们了，你们还想干什么，这天地间还讲不讲道理了。”龟不仙气息收敛，大声叫嚣着。

　　“告诉你，我背后有人！”

　　“回来。”

　　青阳桓带着圣颜天女踏步而来，一男一女，男的身穿紫青战袍，浑身上下流淌着紫色神光，女子紫色裙袍飘飘，不断有紫光雷光闪烁着在周身，无视周围的目光，青阳桓带着圣颜落在牌坊之外。

　　“哦。”

　　刚才好叫嚣着背后有人的龟不仙，麻溜的跑了回去。

　　“这位大人。”

　　坐镇的天兵眸光落在了青阳桓身上，露出疑惑。

　　“我们只是前来兑换战功的，并不惹是生非，小龟刚刚晋升王境，他的心智还并没有完全成熟，诸位多担待。”

　　王龟。

　　这一刻，有人方才响起了，前几天这头龟可是压着一位圣族王者前来的，能够压着王者，至少也得是同等级的存在。

　　随后青阳桓带着圣颜天女朝着战功殿深处而去，就在这时一道声音响起。

　　“这是人族战功殿，什么阿龟阿貂的都进来，真当自己家开的了。”

　　顺着声音，青阳桓看到了在牌坊后方石道远方，一道身影踏步而来，来人雍容华贵，浑身缭绕着璀璨的蓝光，双眸开阖之中透发着一股睥睨苍生的气息，这是一种发自内心在，自然而然的感觉，他的睥睨众生发自内心，由血脉传承而来。

　　显然这位武者的身份、传承可不简单。

　　“人族昊伯，好尊贵的勋荣，当真是让人高攀不起。”

　　武者迎着青阳桓走了过来，眼中带着一种挑衅韵味，毫不遮掩，就是冲着青阳桓来的。

　　“我是……！”

　　然而顷刻，青阳桓同样是踏步前行，浑身爆发出滚滚若大江的血气，每一道都粗大若天河，环绕在青阳桓的身体之外，浓郁的血气充斥了周围的每一寸虚空。

　　就这样，青阳桓迎着面前的武者撞了过去，紫金血气在身体周围流转，仿佛神岳横推。

　　“你……”

　　青阳桓突入起来的举动，显然超出了武者的预料，他感受到了无穷无尽的血气冲击着他的身躯，这种血气比他体内的王血还要厚重苍茫。

　　他曾经在山海大荒深处搏杀过古兽，狂野的血气就如同倾泻的江水没有尽头，但是和眼前相比起来，都差了一种岁月的沉淀。

　　轰隆隆！

　　顷刻，源自武者自身流淌的蓝光被撞破，一时间周围的武者直接横飞出去，在他们的眼中仿佛天地都被搅碎，先前那道尊贵的身影踉跄倒退，直到被撞飞出去。

　　青阳桓依旧踏步前行，丝毫没有在意面前被撞飞的身影，他已经认出来，眼前这位武者是出身勋族的王者，下一刻，再次撞了上去。

　　看着浑身闪烁着紫金神光的身影，尊贵而又绚丽，所过之处倾轧了一片时空，哪怕是身影不算巍峨，但是在他的心中却比神岳还要高达。

　　轰！

　　再次积累的气势被撞散，武者出声说道：“我乃出身云伯云阳氏，你敢如此对我无理！”

　　云伯云阳氏中古时代流传下来的勋族，虽然如今没有封土，但是漫长岁月的传承下来，族中底蕴同样是深不可测。

　　锵！

　　下一刻，漫天紫金神光迸溅，仿佛一座神岳倾倒，可怕的伟力将天地击穿成破布一般，青阳桓的气势仿佛隔断了天地，倾轧了时空再次将出声的云阳氏王者给踢飞。

　　随即，青阳桓踏步而过，左右打量了一下，出声说道：“谁在叫。”

　　“有人在叫吗？”龟不仙随声附和道。

　　“你这是要和我云阳氏为敌，要和整个中古勋族为敌吗！”

　　“昊伯，你太放肆了，这里是人族战功殿！”

　　顷刻间不但是云阳氏云天王怒吼，战功殿中走出了一位老者面色也带着怒意。

　　“为敌，你太瞧得起你自己了。”

　　青阳桓止步，回头看了一眼云天王，道：“让云阳氏家主来跟本爵说，你还不够格，我是人族昊伯，你是谁。”

　　紧随着，青阳桓落到了走出来的长老身上，道：“本爵所抓的圣族王者已经被战功殿羁押，那么我的战功是不是可以兑换给我了。”

　　“放肆！”

　　看到青阳桓丝毫不将所有人看在眼中，战功殿长老，大怒。

　　“这里是战功殿！”

　　“难得你还知道这里是战功殿，本爵还以为这里是勋族武者自由之地。”

　　盯着走出来的长老，青阳桓嘴角露出了玩味。

　　“大胆，你胡说，你……”

　　面对有些哑的长老，青阳桓大笑一声，朝着战功殿深处走去，想必今日这一幕，很快就会传遍整个人族祖地，被无数武者知晓，同样的远在不周山巅的左帝师文王也会知晓。

　　作为被人皇新近敕封的昊伯，裂土于西荒归墟之地的青阳桓，在不周山和文王交流的时候，心中就已经明白，他不仅仅是人族昊伯，还需要帮着帝师大人做一些事情。


第876章 勋族内斗的根本原因，以利趋之

　　人族帝师，人皇冕下之智囊，掌御人族五方大地一切部落、血裔的传承和繁衍，引领人族未来的发展方向。

　　作为人族封爵，注定了无法脱离人族的大网，既然如此，青阳桓自然无需在推三阻四，身为人族自然需要背靠族群，相辅相成，在这种前提之下，尽可能让自己变得更加的强大。

　　他如今已经想的通透，他怕啥，天塌了有个子高的顶着，在此之前他需要努力的去增高，直到可以鼎立天地的高度。

　　在战功殿的长老怒目而视下，青阳桓头也不回的朝着战功殿深处走去，眼前的一幕，让他愈发的感觉到勋族的恐怖，战功殿这样人族赏功之地，都有他们的影响力。

　　当然这并不是说刚才的那位长老就是中饱私囊之辈，不顾人族大义，只是走到了如今的境地，不单单是人族，放眼诸天万族都编织成了一个巨大的网络，每一个生灵都是入世之人，身上都牵扯着一些关系。

　　只不过在人族，这样的场面对于左帝师来说，是并不愿意看到的，漫长的岁月沉淀下，勋族早已经发展成了一座座庞然大物，就算是身为帝师的文王，都无法完整的将他们给拔起。

　　同样的这些都是属于人族的底蕴，若是连根拔起，对于人族来说就等于自毁根基，故此唯有想办法将他们朝着好的方向引去。

　　朝着宫殿群中最庞大的一座大殿中走去，青阳桓看到了大殿中走出了一位中年武者，带着一种不怒自威的气息，隔着老远就盯住了青阳桓。

　　“昊伯，好大的威风。”

　　中年武者语气虽然平淡，但是却带着一股浓重的压力，若擎天山岳般倾轧下来。

　　“我来兑换战功，数日之前圣族的王者已经被战功殿长老擒下，现在我需要用其所换的战功换取一些灵物。”

　　对于倾轧而冲下来的压力，青阳桓视而不见，他已经从周围游离的精神意志中捕捉到，眼前的中年武者便是战功殿的副殿主裘长河。

　　人族战功殿的殿主常年不见踪迹，很少有武者知道战功殿殿主的真正身份，而战功殿的运转是由天地人三位副殿主，和诸多长老负责，眼前的武者就是三位副殿主之一的地副殿主。

　　“战功殿乃是根据人皇敕封诏令运转，赏罚人族血裔武者，若有实功，谁也不能抹去属于武者的荣耀。”

　　显然，对于先前青阳桓所言战功殿是勋族的自由之地，副殿主显得有些不满，但是却也无可奈何。

　　庞大的战功殿需要太多的武者来运转，核查，每一个人都有各自的出身和习性，总不能全部都炼制成傀儡吧，那岂不是磨灭人性。

　　随即，副殿主冷声一声，转身踏进了大殿中，青阳桓随之也走进了大殿中，独留下外面诸多武者大眼瞪小眼，云阳氏云天王神色阴沉不定了数息后，也消失在远方。

　　大殿中。

　　大殿中没有想象中奢华，简单的石桌石椅，青铜铸就的铜灯中燃烧着兽火，只不过哪怕是在兽火之下，大殿依旧显得有些暗淡。

　　副殿主就坐于一座石椅上，盯着走进来的青阳桓。

　　“阿桓，这里怎么感觉好阴森啊。”龟不仙缩了缩自己的脑袋，小声说道，另外肩膀上的紫儿，直接跳了下来，躲到了圣颜天女的怀中。

　　“云阳氏是中古传承下来的勋族，战功殿中有数位长老都和云伯勋族交好，就算是先前的云天王，他曾经也在域外战场和妖族征战数百年，重创过妖王，自己也受到过重伤，庇护过人族血裔。”

　　“所以他还活着。”青阳桓美眸一挑，淡淡地说道。

　　“你……”

　　这一刻，副殿主先是一怒，随即缓和下来，摇了摇头。

　　“在人族只要有实力的武者，几乎都和异族交过手，这是功，只不过他先前的语气可不应该那般阴阳怪气，我可不是云伯，才不惯他毛病。”

　　青阳桓走到石椅前坐下，出声说道。

　　“中古勋族和近古勋族之间本就有摩擦，你这样做自会加剧两者之间的争端。”

　　“我可没有受了堵还憋着的习惯，既然有能力教训随手就给了，免得以后他在不识泰山，没能力日后找回来便是。”

　　“本殿看昊伯刚刚被敕封勋族，善意提醒你还是不要参与两大时代勋族之间的矛盾。”

　　闻言，青阳桓摇了摇头，这会他感受到了副殿主的精神波动，没有了先前的怒意，神情也缓和了下来，对他也没有了敌意。

　　很快，他出声说道：“躲得开吗？”

　　闻言，副殿主神情一怔，顿时反应过来，不在其位不谋其政，显而易见就算是今日青阳桓躲了，那么以后这样的事情还会出现。

　　“看来是老夫想的简单了，中古勋族和近古勋族两者之间的争端经历了这么多年，怎么会绕开你。”

　　“看样子，副殿主大人对于中古和近古勋族之间的恩怨知道的不少。”

　　青阳桓眸子中闪烁着点点盈光，盯住了神色变换的副殿主。

　　“归根结底还不都是利益闹得啊，表面上是因为两者相互看不起，一个想要重新获得封地，另外一个就不想对方在内陆获得封土，可实际还不都是为了利益。”

　　看着青阳桓面容上露出了兴趣，副殿主似乎也不着急说战功兑换的事情，反而接着朝下说道。

　　“这般漫长岁月下来，勋族已经发展的极为庞大，关系错综复杂，他们的触角遍及了整个人族大地，两个部落之间为了一座狩猎山，一座水源地都可能爆发争斗，更何况更加庞大的利益。”

　　“虽然不断给自己捞好处，这也是人之常情，每一个部落想要拥有更好的发展，这都没有错，但至少近古勋族他们在镇守边疆，为人族戍边守族，连年和边境上的异族征战，但是中古勋族却大都只想着捞好处了。”

　　“没想到殿主看的如此通透。”

　　再次瞪了青阳桓一眼，副殿主冷哼道：“看的通透又有个屁用，相比于扎根人族大地的勋族，甚至那些古老帝族，古族，本殿连个蚂蚁都算不上。”

　　“文王大人已经给我传召了。”数息后，副殿主瓮声道。

　　青阳桓眼中闪过一抹了然，难怪眼前的殿主神色转变这么快。

　　“文王大人说，若是昊伯前来兑换战功，让我不必堵着。”

　　看着青阳桓有些不明所以，副殿主接着说解释道：“战功殿中的各个长老出身各个部族，相互之间推诿一下，就会耽搁不少时间。”

　　“人族统御机构臃肿、冗沉到了这种程度了吗？”

　　青阳桓眼中露出了不可置信，若是这样的话，这已经是属于内耗了。

　　“在人族四方大地还好，各自镇疆、护疆、神将都恪尽职守，也就是在咱们祖地这里，拔出一个就会带出一堆泥，一百零八个纪元人族没有起大征伐了，岁月消沉了战血。”

　　“好了不说这个了，希望昊伯不要向其他勋族那样，人族在，咱们所有人才会在，没有族那里有家。”

　　似乎青阳桓对于自己的处境再一次明白了，先前他觉得他自己应该归于近古勋族，现在看来他是近古勋族中的卧底了，他真正应该归在帝师文王下。

　　“这是帝师大人下达的诏令，对于你这次战功的赏赐。”

　　随着副殿主手中出现了一个金色的卷轴，三尺长，在青阳桓面前缓缓的打开，上面镂刻着一个个古老的篆字，若蝌蚪一样游弋在卷轴中。

　　地阶甲胄两百万副，刀剑弓弩斧钺两百万件。

　　天阶甲胄五十万副，天阶灵兵五十万件。

　　半王兵甲六万副。

　　……

　　下品血精石、中品血精石、上品血精石、下品灵晶……一直到上品灵晶，直接论座。

　　灵药、战船、方方面面超出了他的想象。

　　“这些都是给我的？”

　　“这是帝师大人赐给昊伯领地的赏赐，助你快速的拿下昊源，开疆扩土，能在归墟之地打下多大的地盘，你的昊伯领地就有多大。”

　　先前敲诈了剑帝宫十万件灵甲灵剑，现在看来，确实不少。

　　不过青阳桓却看到了在卷轴的下方的一行篆字，准许昊伯征召人族大地愿意前往西荒的武者，共同开拓昊源。

　　这绝对是一个极大的好消息，对于自己的封土他现在可谓是两眼一抹黑，只知道处于归墟之地中。

　　昊源，和四师兄所镇守的万源同属归墟之地九源十地之一，乃是当初天外大陆坠落之后，产生的险境，同样是一处机缘之地。

　　作为人族封爵，他可以有私兵、有附庸族民，甚至奴隶，这是人皇赐给他的权利，最重要的有权利征讨外族，相比于人族部落多了太多的自主性。

　　在昊伯领地，他便是至高无上的王。

　　“帝师大人这是将我放在火上烤啊。”

　　收起了卷轴，青阳桓出声道。

　　他终于明白了，帝师所用的办法，就是利益，告诉所有人，不单单是勋族，甚至大荒中的每一个部落，想要得到赏赐，就去为人族戍边守族，开疆扩土，打下来的疆土都是你的。

　　人嘛，就怕有对比，他就是人族其他勋族、部落的那个对比对象，到时候他在昊源开疆扩土，征战归墟，若是所料不差帝师大人还会大张旗鼓的赏赐于他。


第877章 人族最粗的大腿，阵道大宗师孤月

　　磨刀石吗？

　　青阳桓思量着，愈发的感觉出来帝师的深意，用他作为人族大地上勋族、部落的对比，当然也给了他足够的好处，人皇也不差饿兵，自然让他站出来，帝师大人出手还是挺大方的。

　　在面前卷轴之上，除却兵甲、灵药宝药、铸材、战船等等之外，还有和他修炼有关的混沌石等天才地宝。

　　混沌石，在混沌中诞生的天地奇物，像是混沌气流的压缩，但是比之混沌气流更加的精纯，传闻唯有大帝强者，才能在混沌中提炼混沌石。

　　一缕混沌之气就重若神岳，而一块拳头大小的混沌石，就需要足足超过数万道混沌气流才能诞生。

　　古往今来还没有听说过有被磨坏的磨刀石，石头可是又臭又硬。

　　“不用怕，在我人族大地，最大的靠山便是不周山，有帝师大人在后面站着，怕什么。”

　　副殿主起身，大笑一声。

　　“难不成能够在小莽荒大陆弯弓射诸王，流落洞虚六载、受到追杀的昊伯，胆怯了。”

　　踱步走到青阳桓面前，副殿主盯着他看着，道：“你看看这些天材地宝，就算是一座王部收集数万年，都不一定得到这么多，每一件放在王部中都是足以成为部落底蕴的存在，本殿可是十分的眼馋。”

　　“那给你好了，活你来干。”

　　青阳桓将面前的紫色卷轴朝着副殿主退去，副殿主连连摆手。

　　“别别别，这活老夫干不了，老夫老了，没有冲劲了，还得昊伯这样的人族青年来干，要相信未来的山海大荒，争锋必然是昊伯这样存在。”

　　“接下来你是不是要将卷轴上所记录的东西公布于众？”

　　“自然。”

　　副殿主点了点头。

　　“先把我那个圣族王族的战功给我兑了，我需要星空石，空心柳。”

　　青阳桓神色一变，出声说道。

　　拿了好处就办事，这是自然，他人品还是有保证的，正如副殿主所言，背靠左帝师文王，文王后边是谁，人皇，人皇代表整个人族族群。

　　貌似他一下子抱住了人族最大的大腿，随便拔一根腿毛，就能压死大帝。

　　这样的好事，放眼人族大地，要是被其他武者知道，绝对会哭着抢着来干。

　　“星空石、空心柳，你只能要一样，一尊圣族王者还不足以换取这两样宝贝。”

　　星空石是龟不仙最开始就想要兑换的宝贝，这是源自星空深处诞生的天地灵石，有着演化星空，点缀万星的伟力，至于空心柳则是在刚才龟不仙传音给他的。

　　“那加上他呢？”

　　下一刻，青阳桓大手挥动，手中闪烁着神光，先前在小莽荒大陆被他抓住，又被弄得半死不活的御神王被他给扔了出来，没有了心脏的御神王，早已经处于奄奄一息的状态中。

　　“这是神天族的王者，你……！”

　　看着副殿主眼中露出的惊讶，青阳桓很是随意的摆了摆手。

　　“可惜，当初在小莽荒大陆上，诸天王者都散了，抓住的没几个，大都打死了。”

　　“对，我们阿桓未晋王者就打残了一尊三手族的王者，刚刚晋升王者就打死了海族的一尊二重天海王，早知道异族王者这么宝贝，就不该浪费了，都扔了。”

　　龟不仙摇头晃脑的探出了脑袋，出声说道。

　　看着怔怔的副殿主，龟不仙接着哼道：“这下行了吧，我要星空石、空心柳。”

　　“星空石和空心柳都足以媲美王阶天材地宝，甚至品阶还要高不少。”

　　揉搓着大手，副殿主露出一副有些为难的神色。

　　“算了。”

　　就在青阳桓刚要出声的刹那，就听到副殿主再次说道：“谁让你是帝师大人亲自嘱咐的人，还是人族昊伯，就算是拼着被殿主责罚，本殿也将你的战功兑换成星空石和空心柳。”

　　随之，副殿主匆匆走出了大殿，好大一会返回来，手中出现了两只密布着密密麻麻封禁的玉匣，递给了青阳桓。

　　不得不说，人族府库底蕴，这样的宝物，放在诸王部都难以寻到，就算是一些古老的帝族也不一定拥有，但是在人族府库中却都存在，这是漫长岁月下来，人族所积累的底蕴。

　　将两只玉匣递给青阳桓后，裘副殿主抓住了紫金玉轴，朝着大殿外走去，在殿外将玉轴朝着天穹之上抛去，紫色玉轴迎风大涨，足足暴涨到了千丈大小，一枚枚古篆字若游龙游走，让往来战功殿的诸多人族武者都看到了。

　　什么！

　　“两百万副甲胄，兵器，我得天，这是要吓死谁。”

　　“两百万副甲胄算什么，快看还有天兵、半王兵、灵药、铸材！”

　　“这都是给昊伯立下大功的赏赐！”

　　……

　　数不清的人族武者仰望天穹，看着紫光铺开的虚空，眼中露出了难以形容的震惊。

　　“谁是昊伯啊，我人族什么时候又多了一尊封爵？”

　　“这都不知道，我听一个古族武者说过，那是人皇新近敕封的封爵大人，封地在咱们人族西荒归墟之地，就是刚才在牌坊外踏步撞到王者的那道身影，他就是人族昊伯！”

　　“传说昊伯和六年前传闻中的小莽荒大陆有关系，昊伯大人在那片大陆上立下不世之功勋，所以才被敕封为封爵，裂土封疆于西荒。”

　　“哼，归墟之地，在西荒之外，那可是山海大荒有名的险地。”

　　“不是险地要我人族封爵做什么，在人族四荒之地，可是有其它封爵在戍守疆土。”

　　……

　　看到紫色卷轴上浮盈出来的古篆字，整个战功殿中的数不清武者，彻底陷入了争执之中，各种声音嘈杂烦乱。

　　不过目的却是达到了，昊伯青阳桓，得到了人族大赏赐的消息，根本没有刻意的去推动，就朝着中域四面八方传递出去。

　　将紫色玉轴挂在大殿上空，裘副殿主再次回到了大殿中，看到青阳桓坐于石椅上，并没有离开的意思。

　　“副殿主，不知道可认识阵道大宗师，或者阵王。”

　　没有回答青阳桓的话，副殿主反倒是盯着他看了几眼，方才确定地说道：“你找阵道大师做什么，他们可不是一群好相处之辈，脾气古怪，就算是王者也不会让他们折身相交。”

　　“我有两道阵法需要阵道大宗师解惑。”

　　“在人族祖地中域西南方向，据此地千万里之外有一座月孤山城，那里有一位孤月大师，是一位成名已久的阵道大宗师，只不过想要让这位孤月大师出手，可不容易。”

　　“好了，告辞了。”

　　感受着大殿外嘈杂的声音，显而易见副殿主将对于他的赏赐悬挂于高空之后，让无数武者感到了眼红耳赤，不过一尊王者的东西，他们还是有自知之明的，只能嘴上羡慕羡慕。

　　带着圣颜天女，踏出大殿，青阳桓直接掠上虚空，朝着西南方向而去，在人族祖地也没有什么好呆的了。

　　左帝师文王的计策，乃是明谋，他只是一个引子，相信人族这么多部落和古族，可不会全部都是故步自封之人，终有为人族开疆扩土之部落和武者。

　　……

　　青阳桓朝着西方前行，然而人族战功殿中的事情却远远没有结束，青阳桓所得到的赏赐，传到了各大族中，或许这些传承久远的古族，这些资源算还算不的什么，但是关键是帝师对于昊伯的态度，才是最为重要的。

　　帝师乃是人皇的左膀右臂，在人族很大程度上代表着人皇，帝师的所作所为，可以看做是人皇的意志的体现。

　　作为传承许久的勋族、古族，特别是一个个执掌部落、部族的老家伙们，他们别的不行，但是嗅觉绝对可以，特别是勋族早就嗅到了不同寻常的韵味。

　　一个个老古董，头上顶着‘伯’‘子’的头衔，传承着尊贵的荣耀，开始聚到了一起，窃窃私语。

　　……

　　而青阳桓很快就来到了孤月山城附近，只不过孤月山城和他想象中的有些不一样。

　　看着广袤的荒原之上，一座孤峰孤零零的立在荒原中间，孤峰形似一轮弯月，屹立于大地之上，孤月上一座石殿悬空，孤峰外百丈高的石碑立着镂刻着‘孤月山城’四个古篆字。

　　竟然是这样一座城。

　　“这阵法大师不会将咱们拒之门外吧。”

　　龟不仙看着屹立荒原上的月山，不由得下意识地说道。

　　这片荒原实在是太枯寂了，周围都罕见人影，显然形成这样的场景，并不是一日之功，周围罕有遗留下来的人迹。

　　“人族昊伯青阳桓求见孤月大师。”

　　隔着遥远的虚空，青阳桓抱拳出声。

　　然而声音传递四方荒原，孤月山城中依旧是一片沉寂。

　　“人族昊伯青阳桓求见孤月大师。”

　　不得已，青阳桓再次出声，好在提前知道了孤月大师的性子，不过依旧是毫无生息传回。

　　“人族昊伯青阳桓求见孤月大师。”

　　“难道人族勋伯，我就要给面子吗！”


第878章 有福同享有难同当

　　一道不客气的苍老声音从孤月山城中的传递而出，带着一种孤傲和清冷。

　　悬于孤月山的上的石殿，周围的虚空泛起了阵阵涟漪，荒原上一颗颗大大小小的碎石，无形中被伟力所引动，离地数丈悬空，嗡鸣声传遍了四周。

　　阵法！

　　看到这副差场景，青阳桓轻轻将圣颜天女送出千丈外，踏步朝着孤月山城的方向走去。

　　阵道大宗师，武道修为不入王境，但是依仗着阵道造化，却让王者折膝相交，还得看大师给不给面子。

　　嗡！

　　一步落下，青阳桓感觉眼前天旋地转，恍惚间迈入了另外的一座时空，周围的荒原、孤山尽数消失不见，取而代之的是一座山清水秀的幽静之地。

　　小兽在林间奔走，灵鸟展翅于虚空，飘鸿在古林之上，流水潺潺，曲径通幽。

　　“阿桓，这是阵道成界，看来这位大师就算是没有迈入阵王境，恐怕也为时不远了。”

　　龟不仙盯着周围看了看，出声说道。

　　青阳桓同样是洞悉了周围的场景，在横跨轮回的意志下，都没有发现丝毫的不同，眼前所看到的场景，就像是一座真正的真实世界，阵道成界，唯有在阵道中洞悉无上造化，方才能衍生出来的场景。

　　“青阳前来，是想要求教，吾有一艘王船，却因为阵法的原因，无法驱动。”

　　前来这里，青阳桓也是打着死马当活马医的心思，毕竟以当初剑帝宫的大长老的地位，未必找不到阵道大宗师，甚至阵王，却依旧没有解决星辰神舟的问题。

　　不过如今星辰神舟也有了不同，龟不仙用了三个月的时间，在整艘神舟上镂刻了密密麻麻的鲲鹏九霄的密纹，这是吞噬符文，让神舟有了变化。

　　可惜，阵道大宗师的高傲，比之他想象的还要厉害许多，面对他的问题，根本没有丝毫回应的意思。

　　“这可是阵道演化的世界，想要走出去可不容易啊。”

　　龟不仙眨巴眨巴眼睛，朝着四方飞掠而出，很快回来之后，再次说道：“四周的世界都是一样的场景，古山连绵，曲径通幽。”

　　“这位阵道大宗师，是想要咱们知难而退啊。”

　　下一刻，青阳桓身上泛起了青紫神光，背后一座虚幻的青铜门逐渐的凝实，然而这还没有完，第一座青铜门凝实之后，第二座、第三座、第四座轮回门都投落了虚影。

　　晋升到了真王境，对于轮回门的驾驭，也逐渐的加深了许多，愈发的觉得轮回门神秘莫测，这是人族传承下来的古器，沉沦岁月都不曾磨灭的存在。

　　四道轮回门加持之下，青阳桓双眸瞳孔中同样浮现出了轮回门的场景，再次朝着周围的世界望去，一切虚幻都寸寸崩碎分解，出现了原来的荒原。

　　孤月想要他破阵，他却根本不走其安排好的阵路，虚和真不过是在于看破看不破的问题，在轮回门的加持下，青阳桓的精神意志衍生到了一种穷极目力的层次，直接看穿了周围的世界。

　　咚！

　　一步踏出，时空破碎，四方虚空湮灭成虚无，等到青阳桓落下之时，已经来到了孤月山上的石殿中。

　　“你怎么可……”

　　石殿中，一尊苍老的身影走出，眼中露出不可置信的神色，他对于自己的阵道可是有着极强的自信。

　　阵道成界，并不完全是阵法，而是阵道修炼者在研习阵法之时，对于阵法的参悟到了极深境地后，自我衍生的一种阵道异象，可以说阵道世界就是一位大宗师最强的本命阵法。

　　每一位阵法大宗师所衍生的阵道异象都不相同，因人而异，也和各自所修炼的阵道传承有关。

　　“你的阵道走了一丝偏差。”

　　对于孤月大师的惊讶，青阳桓淡淡地说道。

　　“你……不要以为你是昊伯就可以口出狂言！”

　　顿时孤月大师大怒一声，他的阵道是他一辈子引以为傲的自信，也是他孤傲的来源，不能容忍别人的质疑，哪怕面前站着的是一尊王者，还是人族昊伯。

　　这都不行！

　　“若无偏差，我怎么能够打破你所演化的真界。”

　　接下来青阳桓一句话，直接让孤月大师哑口无言，是啊，若无缺陷怎么连青阳桓都困住，甚至短短的时间内就被击穿了。

　　“想要知道你的偏差在哪里吗？”

　　“愿闻其详。”

　　看着神情缓和的孤月大师，青阳桓嘴角露出了微笑，道：“跟我走，就告诉你。”

　　“你安敢诓骗于我。”

　　听了青阳桓的话语，孤月大师再次怒起了，此刻他已经反应过来，他才是阵道大宗师，面前一个前来求阵的人，这一刻竟然口口声声教他学阵，到底是谁求谁，怎么反过来了。

　　嗡！

　　青阳桓什么话也没有说，手中浮现出一缕淡淡的紫光，一枚枚古老的文字被他从心灵世界烙印而出，短短百个古字，流淌的沧桑就铺满了整座孤月山。

　　“这是？”

　　眼中充盈着怒火的孤月，直接被眼前的紫色古字给充满，带给他第一个感觉就是这些古篆字绝不是如今这个时代的，不过这么没什么，阵道传承中蕴含着太多的古老字符，他能洞悉。

　　其次，不过百枚古字，每一枚在他眼中都仿佛是一座阵道世界，一时间他看的是如痴如醉，就像是陷入魔怔了一般。

　　轻轻敲了敲龟不仙的龟壳，青阳桓给了他一个眼神，意思是说看到没有，对付什么样的人，就应该用什么样的办法。

　　龟不仙不屑的翻了翻白眼。

　　“你怎么知道他的阵法有缺陷和偏差。”

　　“我不知道啊，反正这么说就对了。”

　　青阳桓摇了摇头，让能够打破孤月的阵道化界，是因为轮回门意志投影的缘故，换成另外任何一位王者来说，都要被困在其中，不得不说孤月孤傲，是有孤傲的资格的。

　　“那你……”

　　“傻了吧，最为纯正的阵道总纲就在我心灵世界中烙印着，我说哪个有偏差，不就是有缺陷吗！”

　　“阿桓，虽然听着这么别扭，但是好像你说的好友道理。”龟不仙一怔，不由得点了点头。

　　“孤月大宗师，怎么样？”

　　“这阵道秘纹你是在哪里得到的？”

　　良久之后，孤月方才恋恋不舍的从紫色的阵纹上移开目光，一双眸子中依旧充盈着火热。

　　一挥手，烙印而出的紫色古文字湮灭在虚空，对于孤月的话，青阳桓没有回应。

　　“我有完整的精义，跟我走吧。”

　　盯着青阳桓看了又看，孤月心中依旧难以平复，他研修阵法数千年，当年他在一座古遗迹中得到了阵法传承，乃属于阵道玄空山，是山海大荒中万千阵道法门中的一支。

　　不过玄空山阵道分支，在大荒中并不是最为巅峰的阵道，哪怕是如此依旧让他走到了如今的境地，却也将要走到了极致，他想要堪破阵王，只能看天意。

　　眼前自称昊伯的年轻人所拿出来的秘法，却带给了他了新的感触，最为古老的文字，这绝对不是近古的文字，对于阵道来说，烙印阵道秘法的文字愈发的古老，所代表着阵道的传承才愈发的久远。

　　青阳桓所拿出来的秘法，时间十分的久远，要说他不心动才是假的。

　　“对跟我们走，保证你爽歪歪。”龟不仙小脑袋一抬，大声喊道。

　　“你真的是人族昊伯？”

　　下一刻，青阳桓拿出了帝师交给他的人皇敕书玉轴，孤月这才安心下来。

　　“老头，人族封爵懂吧，独立于人族之外，爵主有征伐外族、收拢附庸，征召同族的权利，还等什么，未来阵王等着你。”

　　这一刻，龟不仙就像是头上长角的小恶魔，不断的刺激着孤月老头子的心神。

　　对于孤月来说他才不管什么封爵不封爵，就算是封爵如何，他惹不起还不能躲得起，但是古老的阵道精义，比之他所传承的更加深奥和玄奇，就像是心里有一个小虫子在爬。

　　“还等什么，这大荒中阵道大宗师又不止你一人，我们阵道精义在手，天下哪里找不到人。”

　　“进殿说。”数息后，孤月一咬牙，身后的石殿石门打开。

　　青阳桓和龟不仙相互对视一眼，朝着石殿中走去。

　　……

　　很快，人族昊伯和阵道大宗师孤月，在和谐友好气氛的商谈中，就孤月大师追随人族昊伯的事情做出了最终的决断。

　　“伯主，神舟的两座阵法相互之间无法真正的共存，不如将千星阵给去掉试试。”

　　“喂，老头去掉了千星阵，神舟怎么供能，这些镶嵌在神舟上的星核不都浪费了吗？”龟不仙喊道。

　　“两座大阵真正排斥的原因，是因为两座阵法的阵基有着重合，这些星核既是千星阵的阵基，又是九星神魔阵的阵基，故此在同时运转之时，难以兼顾，恐怕当初打造神舟的那位大人，也没有找到让两者共存的办法，才会如此。”

　　说道自己所涉猎的阵法，孤月再次恢复了一抹自傲。

　　“再说了神舟上烙印满了吞噬符文，动能不是关键，老夫有一个好友，也是阵道大师，他曾经在一座古老的遗迹中得到一座吞噬阵盘，若是得到这座阵盘，足以重新在神舟中刻印阵法，虽然不能保证完全修复神舟，却也不失为一个办法。”

　　孤月抚着胡须，出声说道，心中不断的思量着，自己屈尊在人族昊伯身边，那就拉一个垫背的吧，身为好友有福同享自然有难也该同当。


第879章 两大阵道大师归于麾下

　　沉迷于阵道的孤月，心中思量着，他的神色不断的转变着，眼中有着一抹犹豫。

　　故此，这一刻他做出了决断。

　　“吞噬阵盘？”青阳桓露出了疑问。

　　“正是吞噬阵盘，阵盘乃是阵道大师提前将阵法根基烙印在阵石上，遇敌之时直接祭出阵盘，便可以铺开大阵，节省了布置阵法的时间。”

　　“喂，老头，去掉千星连珠阵真的可行吗？”

　　龟不仙凑了上来，盯着星辰神舟，数息后眸光还是落在了孤月的身上。

　　“你可不要骗龟，我可是会算的。”

　　“这是老夫想到的唯一可行的法子，两座大阵阵基重合，想要同时发挥出力量，反而相互之间星辰阵基成了羁绊，若不舍弃，两座大阵都无法运转，舍弃一个还能留下一个。”

　　“你的老友是哪一位阵法大师。”

　　“冷山，在瀚海域，距我的孤月山城有些远。”孤月大师出声说道。

　　孤月大师看了看自己生活的宫殿，眼中露出了一抹唏嘘，既然被青阳桓手中的阵法所吸引，看来是要离开的时候了，毕竟人族昊伯是要前往封地的。

　　十多日后，青阳桓等人已经离开了人族祖地的中心，来到了中州域的外围，人族大地很大，山河广袤，雄浑壮丽，部落、古城入繁星般镶嵌在大地上。

　　人族祖地位于中州的中心，在中州之外是东南西北四荒之地，东荒之外是广袤的东海。

　　北荒之北存在冰川雪地，那里生活着冰人族，这些冰人族乃是从冰中诞生，除非是修炼到了王境，否则便没有真正的实体。

　　普通的冰人只有简单的思维，对于所看到的生灵就会扑上去，故此在北荒之地，人族需要不断抵抗这些没有多少理智的生灵。

　　在西荒之外是归墟之地，是近古时代所形成的古老废墟之地，只有在南荒大地之外，人族需要不断的妖族、天狗族、血族等诸族的征战。

　　当然此行孤月大师一路跟随，朝着瀚海域冷山而去。

　　瀚海域在南荒和中州之间的混乱之地，这道大裂谷为大地峡谷，是当初天外大陆撞击之时遗留下来的，故此慢慢成了南荒和中州的分界线。

　　理论上来说，瀚海域并不属于南荒和中州之地，不过对于属于哪里都是在人族大地上，故此也没有人去深究这些。

　　大陆峡谷从西向东，东起浩瀚东海，西到归墟之地，绵延如大黑龙，不知道多少亿万里，大地裂缝无数，有些大裂缝甚至深到了地底极致，从来没有人真正了解过大裂缝深处是什么。

　　立于一座孤峰之上，青阳桓放眼朝着周围俯瞰着，入眼一道道黝黑的裂缝蜿蜒曲折，在裂缝之间有着峡谷、山脉、平原、荒林、湖泊存在。

　　正是这些零零散散的荒林、平原、湖泊，构成了瀚海域。

　　“走吧，跨过一百多条峡谷，就能够达到冷山了，到时候能不能说动老友拿出吞噬阵盘，就看你们的本事了。”

　　孤月的眼中闪烁一抹激动，还夹杂着一种青阳桓看不懂的犹豫。

　　从诸多峡谷上空掠过，一道道黝黑的大裂缝就像是古老凶兽的大嘴，欲要吞噬一切。

　　前行之时，青阳桓看到了大裂谷之间的荒原、古山上，有耸立的人族古城，还有人族生活的部落，数量还不少。

　　“瀚海域西部存在一座古老传承的大族，嬌极氏嬌子，他们从很久之前就生活在这里了，这片大裂缝地带生活的部落、古城，都多多少少和嬌极氏有些关系。”

　　闻言，青阳桓露出了一丝兴趣，嬌子中古勋族，没有想到竟然生存在这里。

　　不过看到这片雄奇山河大地，恐怕嬌子氏除了人皇真正的敕封之名号外，这里已经和嬌子的封地差不多了，所差的就是一个大义名分。

　　“快到了，冷山。”

　　龟不仙东瞅瞅西望望，看到周围下方，在大裂缝割开的一座座大地上，除了荒原就是湖泊，并没有看到山。

　　“老头你是不是骗龟呢，这里哪里有山，冷山在哪里。”

　　“老夫说过冷山是山了吗？”

　　孤月大师哼道，看到龟不仙吃瘪，老脸上露出了得意的笑。

　　“瞧，那不就是冷山湖，就在那里！”

　　随即，孤月大师指着一片波光粼粼之地说道。

　　远远地望去，在阳光的照耀下，湖面波光粼粼，宛若铺满了晶莹的宝玉。

　　应该称之为一片湖群才对，因为大裂缝的隔开，巨湖被分割的支离破碎，一座座形状各异的湖泊镶嵌在大地上，在很多地方直接化为巨瀑，朝着大裂缝深处倾泻着水潮。

　　“这片湖泊共有九千九百九十九座，构成了瀚海水域，冷山湖就是浩瀚水域其中的一座湖泊。”

　　湖泊之上，有着水城存在，舟船扬起，人影涌动，虚空中还不断有武者往来。

　　“到了，就是这座湖了。”

　　在密密麻麻的湖泊之间，孤月带着青阳桓终于到了冷山湖，不大，在周围一座座巨湖之中，冷山湖顶多算得上一座水潭而已。

　　不过方圆十多里的小湖，碧波盈盈，水面上泛起了道道涟漪，在湖中央是一株通体碧绿的古木，枝叶繁茂覆盖了方圆数里的水域，水域之上一座青色木楼立着。

　　“滚！”

　　就在几人刚刚落下，踏在碧波上的刹那，青色木楼中传来一声老妪的怒吼。

　　孤月大师面色一怔，露出一抹怯意，下意识的就要转身就跑。

　　“敢动一步，日后就不要再踏入冷山湖一步！”

　　刚要动身的孤月大师，直接止住了脚步，苍老的面容上露出了一个比苦还难看的笑容，就像是一团挤在一起的菊花。

　　“冷月，我……”

　　“你什么你，你还有脸来这里。”

　　“不是……”

　　“不是什么不是，这么久了你怎么不死在你的孤月山上，天天望月，你有种就别来。”

　　“我是来……”

　　“谁让你来的，你以为你来了，老娘就要给你脸吗。”

　　“我……”

　　“你以为老娘会原谅你吗，当初做下的孽，欠老娘的，老娘记你一辈子。”

　　一连串的怒骂，让青阳桓懵了，看来这其中还有他们不知道的有趣事情啊。

　　“阿桓，姐姐，以后你们也会这样子吗？”

　　小心的探了探小脑袋，紫儿出声问道，紫色的大眼睛眨啊眨啊的盯着青阳桓。

　　“不会。”

　　轻轻拍了拍紫儿的小脑袋，青阳桓说道。

　　“不会什么不会，男人没有一个好东西，特别是老男人。”

　　然而下一刻，木楼中再次传来了老妪的声音，紧随着一道身穿青袍，手持龙头拐杖的老妪走了出来，银发扎在脑后，面容依稀可以看得出年轻之时的俊美。

　　只不过一双眼睛死死地盯住了孤月，让老家伙有些极不自然。

　　“你不是说老死月山，也不来我冷山吗？”

　　“冷月，我给你介绍一下，这是咱们人族的昊伯。”几息后，孤月大师讪讪道。

　　“人族昊伯，关老娘什么事情。”

　　冷月大师眸光瞥了一样青阳桓，毫不客气地说道。

　　“我已经决定追随昊伯了。”下一刻，孤月大师说道。

　　“你……”

　　冷月大师都忘了自己要说什么了，有些呆呆的看着孤月大师。

　　“怎么会。”

　　“冷月，昊伯有最古老的阵法精义，跟随他左右我或许才能打破真正的极限，说不定有望攀登阵王境，到那个时候我或许就能够破解那处遗迹的阵法，将皓儿遗骨给带出来。”

　　这一刻，孤月大师像是变了一个人似的，眼中露出了一抹追忆。

　　“冷月，这一次我是来跟你辞别的，日后我要随昊伯前往西荒之外的归墟封地中，日后恐怕……”

　　“……”青阳桓。

　　“……”圣颜天女。

　　“……”龟不仙。

　　三双眼睛相互对视一眼，眼中浮现出了同样的神色，当然还有咱们泛着小迷糊的紫儿，还处于不明所以之中。

　　老手。

　　这老东西绝年轻的时候绝对是一个不得了的存在。

　　眼前两人的关系不言而喻，孤月此刻所说的话半真半假，这才是说谎的最高境界，真真假假，有真有假看起来才像真的。

　　圣颜天女从纱裙中伸出了玉手，一下子拧在了青阳桓的腰间，眼中露出一抹似笑非笑的神色，青阳桓顿时动了。

　　“昊伯，你真的和他所说的一样有阵法精义。”

　　短短数息之后，冷月的神色全都变了，所关注的事情也落到了阵法精义上。

　　孤月大师转过了头，苍老的脸上，两只眼睛对着青阳桓使眼色。

　　“不错。”

　　“冷月，我一个人就可以了，前往归墟之地太危险，若是我真的回不来，那……”

　　“不行，皓儿已经葬在古遗迹中，过去就过去了，那里万不能再去。”

　　良久之后，冷月抬起了头，看向了孤月，神色中没有了先前的怒意，反而有一种担心。

　　“可是……”孤月大师想要出声。

　　“不用可是，这些年是我太……皓儿的事情不能全都怪你……要是你真的要去，那我也去。”

　　背对着青阳桓，冷月大师负在背后的手，摆了摆。


第880章 人族土伯，再回青阳

　　高手。

　　看着眼前的场景，青阳桓感觉自己实在是太单纯了，面前的冷月大师才是情场老手。

　　然而顷刻间，他感觉自己的腰间再次被一只玉手拧住，而后就察觉到一股恐怖的气机在自己背后寻梭，这种杀光十分的渗人。

　　圣颜天女美眸横挑，盯着青阳桓，男人没有一个好东西，良久之后方才收回眼光，眸光朝着另外的方向飘去，懒得在看青阳桓。

　　很快，青阳桓带着圣颜天女率先离开了冷山湖，并且留下了星辰神舟，让孤月冷山两位阵道大宗师对神舟中的阵法进行改造。

　　而他带着圣颜、龟不仙、紫儿，朝着南荒大地返回，出门近二十载，如今位列人族封爵昊伯，更是在短短光景的岁月中，走完了无数人一生都走不完的路程。

　　或许这还不是诸天万族的巅峰，却也超过了太多妖孽天骄的成就，从中州边缘的瀚海域到南荒，隔着无尽的山河大地，而从南荒到达西南大地，依旧是数以亿里的路程，其中多山川险地。

　　然时至而今日，青阳桓已经封王天地，山河大地中的一些险地已经无法困住他，纵然没有星辰神舟代步，但是人族古城之间同样存在虚空挪移大阵，可以横跨千万亿万里山河。

　　不过依旧无法避免一些噬人的险地，甚至连他真王境的修为，都要狼狈遁走，那是一头蕴含着古老神兽血脉的至尊龙熊，龙族和古熊的血脉，一击直接撕裂了百万里山河，狂野的气势让大地震颤。

　　一路行来，期间几番征伐，青阳桓终于再次踏上了南荒西南大地的山河，这里是他踏上人族祖地的起始点，如今再次归来。

　　“终于回来了，大禹王域。”

　　一片苍茫山河中，龟不仙大喊着，在大禹王域断站的停留之后，可惜因为小莽荒大陆的回归，当初的薪火塔已经不再，除却进入九幽地狱的黑甲剑卫外，另外一位镇守着白老鬼湮灭王，同样也离开了西南大地，不知去了哪里。

　　横跨天方、烛龙、乱古王域，青阳桓回到了万琼王域。

　　“昊伯。”

　　万琼王城，一尊耀眼的大日横空，往来于城里城外的人族武者，纷纷抬眼朝着天穹望去，往日里难得一见的镇疆万琼王竟然出现了。

　　“见过万琼镇疆王！”

　　青阳桓没有托大，隔着遥远的虚空，朝着虚空中升起的大日摇摇一拜，小莽荒大陆的经历，让他明白人族的镇疆王值得去尊重。

　　和人族祖地的盘根错节的古老大族相比，人族四荒之地的镇疆王者的心更加纯粹，他们以守护大地，庇护族民血裔为职责。

　　更何况当初在他很弱小之时，更是得到了镇疆王的庇护，于公于私这一礼都不得废。

　　究竟是谁？

　　万琼王城中，无数武者朝着天穹望着，眼中露出疑惑，究竟是何人有这种尊贵，可以让伟岸的万琼王相迎。

　　离开万琼王域将近二十载，二十年足以让人族一辈人成长，人族代代年轻血脉的传承，才是保证人族走向强盛的基础。

　　除却一些青阳桓同辈的武者之外，一些新近成长起来的年轻武者眼中不知所以。

　　这究竟是哪一位王者。

　　“昊伯，这是一位爵主吧，一位尊贵的爵主为何会降临万琼王域？”

　　悬空的大日中，已经有三分之一和天地融为了一体，青阳桓看得出来，万琼镇疆王已经开始逐渐和万琼王域的这片山河大地相融，血肉融于大地，精神永恒不灭。

　　当然这种永恒并不是真的永恒，若是受到了难以抵御的伟力，也会湮灭成虚无。

　　这便是镇疆王和人族其他王者的不同之处，镇疆王坐镇人族山河大地，护疆守族，很少能够离开，他的心血凝铸王域山河，生生世世。

　　最终王体王魂融入镇守的山河，化为一方地祇，成为一方王域的土伯，另类的封爵。

　　万琼镇疆王正在朝着这个方向蜕变着。

　　对于人族大地上的任何一位镇疆王来说，化身地祇，成为土伯，都是受之无愧的，因为他们庇护了一方山河了，守护了亿兆人族血裔的传承繁衍，这是大功。

　　“这位便是我万琼王域尧山领地崌岙洞虚路青阳氏之人，多年前封王路踏出万琼王域，承载四座王域战火，踏破西南十三王域，东渡东海汪洋，踏入天外小莽荒大陆，七年前小莽荒大陆回归，各位已经知道一些消息吧。”

　　万琼王指着青阳桓，声音如雷传递到了万琼王城的每一个角落，甚至于周围的苍莽山林中。

　　“数年前的小莽荒大陆回归，传闻有精卫神鸟只身化天桥，接引亿兆人族血裔回归人族祖地。”

　　“若不是那件事情，我空活百载，还不知道有天外大陆。”

　　“承载四座人族王域战火，我知道了，是他。”

　　真的是他！

　　“青阳桓！”

　　终于，下方的诸多武者中有人响起了声音，然而顷刻间就匍匐在地，眼中带着惶恐，王者不可逆，青阳桓对于普通武者来说，这一刻成了忌讳。

　　直呼王者名讳，简直就是大不敬，更何况眼前的王者还是人族的一尊勋爵！

　　“不错，不久之前，因为在天外小莽荒大陆立下不世功勋，人皇冕下以封爵酬功，敕封青阳为人族昊伯，裂土封疆于人族西荒。”

　　什么！

　　人皇酬功！

　　以爵犒赏！

　　裂土封疆！

　　更是封王天地！

　　这一切只用了短短二十年。

　　“拜见昊伯大人！”

　　终于，下方万琼王城中，响起了山呼海啸的声音。

　　立在虚空上的青阳桓，看着下方匍匐的无数道人影，他也没有想到万琼王会如此将他介绍给诸位人族血裔。

　　“当得！”

　　似乎是感受到了青阳桓的神色变化，万琼王出声。

　　“男儿当如此，憾不能同杀敌！”

　　“你是我万琼的荣耀，哈哈哈，乱古、乱湘、烛龙哈哈他们老东西还跟我嘚瑟，哈哈！”

　　大日横空，万琼王者的声音笑破了天际。

　　对于此，青阳桓没有阻止什么，万琼王域是他的出身之地，这段因果是斩不断的，人族土伯和人族其他封爵有些不同，这是属于人道气运直接赐予的恩赐。

　　人道气运洞察全族，在气运不显的时代，人皇也不可能时时的去洞察人族四荒大地，故此人族气运在无法完整的显化之下，借助守疆王者蜕变成土伯，来维持人族山河大地的稳定。

　　也难怪当初在不周山，帝师文王会告诉他，今日见到了还没有完全蜕变成土伯的万琼镇疆王，就是不知道河伯也又是什么样的存在。

　　在万琼王域盘桓了三日时间，青阳桓见到了三乱王域等周围几座王域的镇疆王，也难怪当初在战功殿裘副殿主所言，人族四荒之地的武者恪尽职守，相比于四荒之地的镇疆王，祖地的那些老古董们闹得太过分了，他们享受了太多的安逸。

　　尧山崌岙洞虚路，青阳氏。

　　占据了广袤的崌岙洞虚路，加上当初青阳桓刻意留下来的追随者，经过近二十年的发展，如今的崌岙青阳氏，在整个尧山大地都有着不小的威名。

　　如今青阳血脉的子弟开始走出崌岙游历尧山，并向着整个万琼王域的各个山系流域游历，更多的人知道了尧山崌岙青阳氏，镇压一条妖族虚空路。

　　当初青阳桓承载战火踏出西南大地之时，青阳氏可谓是名震一时，青阳桓所闯荡出来的威名，也逐步沉淀成了青阳氏的底蕴。

　　崌岙洞虚路空间。

　　如今青阳氏族族长是青阳桓大兄青阳峦，上代族长青阳崛在数年前隐退，将族中事务逐步的交托到了青阳峦的手中，族中的一些长老之位也诸部被新一代人接替，这几年在青阳峦的执掌下，部落在有条不紊的发展着。

　　这些年青阳氏的安稳，得益于当初青阳桓遗留下来的追随者，一尊尊战力达到半王的强者，在尧山这片小地方绝对是横着走的存在，而在青阳氏有好几尊这样的强者。

　　这样的强者放在其他部落绝对是当做老祖宗供起来，刚开始青阳氏同样如此，往上翻两千年，青阳氏的祖坟上都没有冒气超过真一境的青烟，现在出现这么多尊半王强者，不供起来怎么办？

　　可惜，面对青阳氏的供奉，这些半王可谓是诚惶诚恐，要是别的部落这样他们巴不得，但是青阳氏这样，很危险啊。

　　在这样煎熬的被供奉和供奉的时间里，青阳氏也接受到了来自周围地域的一切部族的挑衅，结果可想而知，无一例外都被揍了个狗血淋头。

　　在青阳氏有两个地方是不能轻易被族人踏入的，哪怕是嫡系子弟踏入都要受到了严重的惩罚，一个是位于古城东南的石殿，一个就是曾经青阳桓所住的石屋，从青阳桓踏出万琼王域的时候，石屋就一直空着。

　　至于石殿的则是有人在闭关。

　　在各种资源堆积之下，曾经只能算是荒野小族的青阳氏，血脉在这二十年的时间中，蜕变的愈发的厉害，曾经在青阳桓年幼的时代，十二三岁能够铸体完成，就已经是整个部落的天才。

　　而现在十二三岁无法堪破第一道神藏，就根本在部落排不上号，血脉的力量在不知觉中开始重新被激发。

　　“妖儿，你又去哪里？”

　　城中的一座矮山上，一道娇小的身影蹦跳着从山上一跃而下，轻盈的小身子若飘鸿飞仙。

　　近二十年岁月过去和当初青阳桓离开之时，妖儿的身子并没有长大，依旧是那个瓷娃娃的样子，只不过古灵精怪的愈发的厉害。

　　“奶奶，我要去姥姥家，去找姨姨。”

　　“不行，你那个姨姨自己都快疯上天了，你再去就更加无法无天了。”

　　一位妇人出现在山头，朝着下方的妖儿喊道。

　　“奶奶，可是我都快三十岁了，你为什么不让我出部落。”

　　“你看看你，哪里有三十岁的样子。”

　　妖儿看着自己的小身子，委屈巴巴的撅起了嘴。

　　“我……我……我也不知道怎么会这样，体内的那个怪物老是将我的炼化的能量给吃掉，还不让我长大。”

　　妇人摇了摇头，妖儿这些年不仅身子没有长开，就连心智也只是和部落中十一二岁的孩童差不多，就算是族里的那些半王强者，也瞧不出丝毫的原因。

　　“你哪里都不许去，乖乖的回来。”

　　自从圣颜天女跟着青阳桓踏上了封王路，腊山有巢氏和崌岙青阳氏之间的联系就愈发的密切起来，两家之间经常的联系。

　　故此有巢氏家主的第二个女儿，也经常前来青阳氏，一来二去，就将妖儿小丫头给拐出了崌岙洞虚路，到周围地域疯玩。

　　逐渐强盛的青阳氏，外加深藏不露的有巢氏，在尧山附近的几个地域，可以说没有人敢惹。

　　“好吧。”

　　妖儿撅着小嘴，慢腾腾的朝着小山上走去，一副极不情愿的样子。

　　“小妖儿你想去哪里？”

　　突兀的，妖儿感觉自己飞了起来，就感觉自己进入了怀抱中，两只大眼睛瞪得滚圆，小嘴张开，露出了一副不可置信的神色。

　　“爹爹……”

　　妖儿伸出两只小手臂，一下子环住了青阳桓的脖子。

　　“爹爹，你真的回来了，妖儿不是在做梦吧。”

　　“哇，臭臭的龟龟也回来了。”

　　龟不仙立在肩头，瞪着龟眼，气鼓鼓的。

　　“青阳桓，我严重警告你，管管你闺女！”

　　然而下一刻，抗议的龟不仙就被妖儿抓在了手中，两只小手中快速的缔结，一道细密的网将龟不仙给束缚了起来，看到青阳桓瞪眼，龟不仙恨恨的缩进了壳中，惹不起还躲不起吗，爷可是王龟！

　　知道什么是王龟不？

　　就是那种很厉害很厉害的龟，你怕不怕。

　　当然结果是不怕的，妖儿抓着龟不仙，环抱着青阳桓的脖子，怎么也不松开。

　　“我儿……”

　　小山上，妇人身躯轻轻颤抖，眼中一下子模糊起来，伸出手朝前探去。

　　“阿娘，我回来了。”

　　妇人似乎有很多话要说，但是嘴角涌动了数次，最终说道：“回来就好，回来就好。”

　　青阳桓跪在地上，身后圣颜天女同样跪下，柔声道：“拜见阿娘。”

　　“哎哎，快起来，快起来，咱们回屋。”

　　妇人抓住圣颜天女的手，拉着朝着山上的石殿中走去，留下青阳桓跪在那里，恩，有些凌乱。


第881章 重返腊山，勾陈六帝星

　　凌乱的青阳桓自己起身，看着前方的两道身影，我可是王者啊。

　　“王者？”

　　龟不仙很是不屑的从龟壳中冷哼一声，爷还是王龟来。

　　怎么着？还不是被你的捣蛋闺女给抓起来了。

　　都这么多年了，还没有忘了绑我。

　　……

　　青阳桓回归，对于青阳氏来说，是一场惊爆的场面，特别是对于普通的武者来说，王者，真正凌驾于天地众生的真灵，超乎所有人的想象。

　　闭关的上上代族长、上代族长，上代大长老纷纷出关，看着的曾经充满朝气的青阳桓，如今威压一方山河大地，早已经不能同日而语。

　　十日后，青阳氏所有族人齐聚，祭祀青阳历代先祖，战死英灵，崌岙洞虚路中血气冲霄，兽血香气弥漫，青阳桓的父亲青阳崛禀告了历代青阳先祖神位，青阳氏出王了。

　　真正的王！

　　更是人族封爵。

　　祭祖之后，举族大庆，埋在地下的血酒一坛坛的被挖出，一头头凶兽被架上了烤架，香气弥漫，烤的金黄。

　　青阳桓和父兄长老盘坐在一起，手中端着酒坛子，开怀畅饮，妖儿最高兴了，不断的在族人之间来回的跑着，不时又返回青阳桓身边，抢过青阳桓手中的血酒，小嘴抿一口，小脸涨的通红，却乐此不疲。

　　最终疯丫头被圣颜天女给拽了回去。

　　青阳桓端着血酒，走在部落之间，然而身边的每一位族人望着他都有着拘谨，眼中深处更是有着敬畏，甚至有些族人远远的看着青阳桓走过来，身子就朝着后方缩着。

　　这些可以在荒野中搏杀凶兽的族人，看到青阳桓后却有着敬畏和胆怯，青阳桓轻轻摇了摇头，没有说什么，因为他是王者，生命层次凌驾了众生，纵然他亲近，对于别人来说却是诚惶诚恐。

　　哪怕是部落中曾经和他一起算是熟识的武者，如今早已经娶妻生子，看向他的眸光中，同样有一种敬畏，只不过这种敬畏中掺杂着一丝亲近，可惜他们思量良久，都不敢迈动脚步。

　　他们所散发的精神波动，都被青阳桓捕捉到了，最终他从族人中退了出来，返回了原先的篝火前，看着周围的族人大口喝酒大块吃肉。

　　很快，青阳桓来到了城池边缘的石殿，可惜石殿被一股神秘的力量所包裹着，早在他当初离开万琼王域的时候，第四拓就陷入了闭关中，哪怕是到了如今依旧没有出关的意思。

　　轮回半圣的境界太高了，哪怕如今他已经晋升到了真王境，依旧无法去洞悉一二。

　　举族大庆三天，青阳氏的喧嚣方才逐渐的落了下来。

　　随后的日子里，青阳桓为族中的年轻一辈的青少年武者讲道，几乎如同醍醐灌顶的作用，族中的少年不断的打破血脉桎梏，虽然境界没有提高，然而体内的血脉开始蜕变。

　　甚至于有两个十岁的孩子，直接在血脉显化出了虚幻的青阳帝辉，血脉返祖到了一定程度。

　　在青阳氏的日子他没有着急离开，这让妖儿很高兴，也不嚷嚷着要逃出部落了，每天就粘着青阳桓。

　　……

　　三个月后。

　　青阳桓离开了崌岙洞虚路，这些日子他在尧山见到了护疆府大长老，那个当初很是老顽童般的老人，还有最开始崌岙洞虚路外古城的老人。

　　可惜如今的他位列王者，一切都有些变得不一样，他留下了一些机缘交给了曾经熟识的人。

　　腊山。

　　青阳氏的发源地，同样是青阳桓小时候生长的地方，当初和青阳桓有过交流的那位镇疆，在十年前被入侵的血族武者镇杀，战死在了腊山大地，新的镇疆青阳桓并不认识。

　　时至而今，一位图腾境巅峰的武者，已经算不了什么了。

　　重回腊山，是因为第四拓在闭关之时，留下了一枚玉符，所指引的便是腊山胥海秘境。

　　第四拓的第三代转世身就是沉寂在胥海秘境中被他唤醒，当初他不过神藏境，对于秘境中的鬼城，还有封禁秘境的勾蛇封禁并不清楚，更不要说封禁之下究竟掩盖着什么秘密。

　　来到了这里，透过第四拓留下来的玉符，青阳桓很快的找到了隐藏在异时空中的胥海秘境，在没有惊动任何人的情况下，进入了秘境之中。

　　苍莽的天地，金乌悬空，衍生出双翼火鸟，化为小世界中的太阳笼罩着大地，如今在他的眼中当初绽放出灼热的太阳，不过是一颗太阳真石，是从太阳星上掉落的一块火石。

　　不过青阳桓的眸光还是落在了苍茫的山河上，立在胥海小世界虚空之巅，俯瞰整座小世界，这里存在着勾蛇封禁，是属于勾陈的传承禁法。

　　人族勾陈大帝，四大帝星帝主之一，代人皇寻狩西极星天，在中古时代岁月，更是代天刑罚。

　　勾陈大帝寻狩西方星空，镇压邪魔，胥海秘境中的勾蛇封禁，便是勾陈大封禁中衍生出来的一点皮毛。

　　在青阳桓的眼中，可以清晰看到天地山河之间，弥漫着一道道虚幻的神线，在小世界的中央，天地精气缭绕，汇聚成了一条蜿蜒的勾蛇形状。

　　从他当初进入这座小世界之后，后来这些年腊山并没有再开启过胥海秘境。

　　勾蛇形状之下，镇压着一座鬼城，可以清晰的看清楚，鬼城中有着一道道虚幻的身影游走，这些年的休养生息，这里的鬼族再次恢复了元气。

　　以他如今的眼光来看，勾蛇禁法演化的精气勾蛇神形下方是鬼城，而鬼城的下方似乎镇压着不为人知的秘密。

　　俯瞰鬼城所在的这片山脉，如同卧龙盘旋，眸光直接刺穿了浓郁的雾气，精神意志渗入大地之下万丈。

　　地底之下浓郁的阴气诞生出了暗影，那是一头阴龙，盘卧在大地万丈之下，匍匐无声。

　　“唯有幽冥才有阴龙诞生，这是和真龙相对立的龙族。”

　　跟着来的龟不仙也察觉到了大地深处的阴寒之气，整个小世界的阴气，都是因为匍匐在地下的阴龙呼吸吐纳而产生的。

　　“难道这里有阴天子，和山海大荒中的真龙不同，阴龙只跟随天地最阴暗之人出现，随侍左右。”

　　龟不仙摇头晃脑的出声说道，看到眼前的场景，他也是被吓了一跳。

　　阴天子，这可是禁忌所在，所谓天子自然是天之子，当然天地和万族生灵不同，万族以血脉延续，而天地却存在天生地养的精灵，纯粹的天地精气。

　　自然天地精气也有阴气、灵气，甚至是污秽之气。

　　阴天子便是天生地养的阴寒之物化形而来的其中一种真灵。

　　相比于天地间其他的天地真灵来说，阴气凝聚所化的精灵，都不怎么受到天地的待见。

　　故此在诞生灵智甚至化形而出的时候，会受到天罚，而且比之其他真灵要强横千倍万倍的天罚，直到阴灵烟消云散为止。

　　但是万物都有例外，纵然是天罚毁灭，也有阴寒之灵侥幸躲过天罚的存在，若是能够躲过六次天罚的阴灵，他们被称为阴天子。

　　天之子。

　　只不过天地并不待见。

　　故此受到天地打压的阴天子，性格难以捉摸，邪恶、阴暗、暴虐等等都不足以来描述他的性格。

　　“阿桓，你确定咱们要唤醒这条阴龙。”龟不仙一副小心翼翼的样子，这样传说中的东西，真的很让龟胆怯。

　　“勾陈大帝以封禁之法封禁天地邪魔，阴寒之灵也归咎其中，然而勾蛇封禁不过是勾陈大封禁之法中衍生出来的皮毛，若是下方真的存在阴天子，皮毛的勾蛇封禁，如何镇压的住阴天子。”

　　青阳桓摇了摇头，他确实记得胥海秘境，是五千多年前坐化在腊山的胥海王的小世界演化而出，这是当初他在神藏境进入秘境的时候听人所言，但是现在看来，远远没有这么简单。

　　更不要说，这里可是走出去一个老家伙，轮回半圣，第四拓的上一代轮回身，会屈居于一个小小的王者小世界中吗？

　　答案，还真有可能！

　　“要不咱们试试？”

　　数息后，龟不仙没有了先前的小心，变成了一副蠢蠢欲动的样子。

　　昂！

　　一声龙吟，震天动地，盘卧在大地深处的阴龙睁开了双眼，一双眸子中演化出了四季岁月，春暖花开，日升月落。

　　这根本就不是一尊阴龙所该显化的异象。

　　嗡嗡嗡！

　　游离在虚空中的神线，一条条被激活了，顷刻化为了巨大的神网，透过青阳桓的身躯，朝着下方落下，直接透过了泥土而落下，压在了阴龙身上。

　　昂！昂！昂！

　　阴龙怒了，连声咆哮，然而却无法挣脱一条条神线编织的神网。

　　滚滚阴气如长河从整个小世界天穹倾泻下来，短短几个呼吸，整个天地尽数被阴气充满，横空的大日直接被阴气浇灭。

　　阴气中一头头巨大的龙影呼啸，除却没有真正的身子，和真龙无异。

　　嗡！

　　一道紫色的光束瞬息贯穿了天地，一颗紫色大星撑开了漫天阴气显化而出，然而这还没有完，紫色光束一道接着一道的接天连地，足足有六道。

　　六颗古老的星辰缓缓的转动，压住了晃动的时空。

　　“阿桓，难道是龟眼花了，六颗勾陈星！”


第882章 勾陈五帝，他后台硬

　　勾陈六星！

　　一颗颗紫色的星辰排开，阴气崩碎，铺开了一副伟岸星空世界的画卷，点点星光环绕在周围，如同朝拜勾陈。

　　紫色的大星一轮接着一轮的悬空，极尽了一种瑰丽和玄妙，散发出了一种说不清道不明的神韵，仿佛照亮了九天十地，寰宇星空。

　　六星横空，压制住了地底阴龙，让阴龙无法动弹分毫，任凭龙吟震天，只能匍匐在地下深处。

　　一时间，无尽时空深处，一道道无比隐晦的气机寻梭过天地，想要捕捉天地的阴气，然而却被一股古老的意志给笼罩住了，一道道隐晦的意志流连在无尽时空深处，久久方才散去。

　　昂！

　　阴龙咆哮，大地裂开，若盘亘大龙的山脉被分裂成了一块块的，唯独到了鬼城周围裂缝止住了，鬼城剧烈的晃动，城中飘荡的鬼魂，身躯摇晃化为了一缕鬼烟，朝着一处汇聚而来。

　　小世界中存在的湖泊河流，还有空气中弥漫的水汽开始逐渐的升腾，而后消融于虚空，古木由最近处的黑色树木，一直朝着远方的绿树草木开始枯萎龟裂。

　　一切的生机和水分开始以肉眼可见的速度蒸发着。

　　鬼城中的鬼族化为一缕缕鬼烟汇聚到了一起，阴风将城中立着一座座人族武碑吹裂，碎裂的武碑中露出了白森森白骨，最先开裂的便是这些年代久远的武碑。

　　紧随着一些云纹清晰的武碑也开始裂开了，青阳桓清晰的看到了武碑中露出了破败的战袍，还有盘坐的枯骨，丝丝血色顺着裂缝流淌而下。

　　一些裂开的武碑中，露出了血色，蜿蜒的血迹勾勒成了不规则的脉络，如同盘在一起的黑色大蟒。

　　“血祭之法。”

　　青阳桓看着立在城中央的人族武碑，每一座都是人族的一位武者将要坐化之前自愿走进这里，以一身残骨化武碑，永镇人族山河。

　　或许在今日看来，这些化身人族武碑的人族武者，不过图腾、真一境，对于真王境来说，如同蝼蚁和巨龙之间的差距，然而他们却是当之无愧的人族先辈。

　　当初师尊所言，这里不但是有勾蛇封禁，还有人族最古老的血祭之法，这些人族武碑便是血祭之法的开端，一个激发的引子。

　　他看到了在他那个时期陨落的腊山镇疆江无邪，那个明知命不久矣，却依旧用残身守护腊山的小小武者。

　　一个小小的图腾境巅峰的镇疆，却称得上大人！

　　哪怕是时至而今，在他的心中依旧是一尊伟岸的身影，这不是武道境界，而是真正的血脉守护，王者的荣耀来自于守护血裔传承，这种荣耀不分图腾武者，还是王者！

　　古城中央大地上，交织凌乱的血色脉络中，燃起了淡淡的血色烟尘，隐约中出现了一道道虚幻的身影，苍老、中年、青年模样数不胜数，而后这些虚影凝在了一起，化为了一道看不清楚面容的身影。

　　身影双手摊开，舞动了自己的身子，他的舞姿并不优美，反而有些丑陋，却透发着铿锵和铁血。

　　“此生不复兮，愿人道无疆。”

　　缥缈的声音响起，苍老不失雄浑，更有一种坚定。

　　“火！”

　　苍老声音响起，顷刻自己化为了一道火焰，血红的火焰，照亮了一小片昏暗的天地，如同舞动的火炬，在跳跃。

　　苍凉、雄浑。

　　“祭！”

　　顷刻间火焰大盛，冲破了古城。

　　漫天弥漫的阴气仿佛就像是材火，顷刻间就被火炬引燃，一道道火龙朝着四面八方蔓延，天地一片血红的霞。

　　“归来兮。”

　　缥缈的声音并没有断绝，六颗古老的大星投落下紫色的星辉，仿佛徜徉在了血色曦霞中。

　　“归来兮！归来兮！归来兮！”

　　声音愈发的急促，在呼唤着伟大的存在。

　　然而匍匐在地底的阴龙并不甘心自己被镇压，大地在开裂，古老的鬼城中缭绕的鬼烟朝着中央的鬼塔钻去，虽然无法撕裂大地，但是鬼塔方圆百丈之地，却在剧烈的晃动着。

　　鬼塔崩碎，直接炸开一个大坑，而后一座巨棺缓缓的从大地深处升了上来，巨棺是立着的上面绑着一圈足有半丈直径的黑色铁链。

　　“那是什么！”

　　青阳桓看着眼前的变故，这已经超出了他的预料之外，勾陈帝星竟然存在六颗，事实就在眼前，他此时此刻就在亲眼看着。

　　难道勾陈大帝同样有六尊？

　　古老的声音又是在呼唤谁？

　　黑色巨棺中存在什么？

　　他感受到了一股危机降临而下，心灵世界无风起浪，一股死亡的气机笼罩了心头，这是好久没有察觉到的心血来潮。

　　咔！咔！咔！

　　铁链就像是彻底腐朽了一般寸寸开裂，而后呼吸间簌簌落下，巨棺棺盖就这样轰然倒下。

　　“戎宣王尸！”

　　巨棺中立着一个形状若天马，却没有头的怪物，全身血红，就像是生生被砍掉了头一样，在山海大荒中这是灾物的代名词，传闻他们是一些强者死后发生了某种蜕变衍生的。

　　但是直至而今，都没有人真正弄清楚戎宣王尸是怎么出现的。

　　“跑！”

　　第一时间，龟不仙就缩进了自己的龟壳，紫色流光潋滟，然而却晃了晃，发现自己没有动弹。

　　“我靠，时空禁锢，这怪物难道封帝了。”

　　青阳桓抓着龟壳敲了敲，龟不仙探头探脑的从龟壳中朝外瞅了瞅，也感觉到了被青阳桓拿捏住了。

　　“你吓死我了还不跑干什么，等着从这怪物的口中餐啊，不对是肚中餐，怪物没嘴。”

　　青阳桓没走是因为在戎宣王尸的脚下有着两跟手臂粗细的神链，而且勾蛇封禁交织的大网，和虚空融为一体，将戎宣王尸给笼罩着。

　　这一刻，六颗勾陈帝星中的其中一颗，投落下了一道紫色光束，落在了巨棺之上，那种散发出了的危险气机，呼吸间被掩盖。

　　“阿桓，上边有人。”

　　六颗勾陈帝星中，除却投落下的光束的那一颗外，剩下的五颗紫星上，都有一道伟岸的虚影不断的在虚实之间转换。

　　勾陈大帝！

　　在青阳桓朝着勾陈帝星望去的时候，他发现五道身影同样在望着他，一瞬间他的双眸瞳孔深处开辟出了一座虚幻的时空中，五尊伟岸的身影出现在了这座精神世界中，盯着他意志显化的神形。

　　“这就是帝星自主选择的星主吗？”

　　五道伟岸的身影中一尊壮汉，肩头扛着一柄巨斧，哪怕是虚幻的巨斧依旧有一种撕裂时空的锋利。

　　“太瘦了，连一点肉都没有，绝对不抗揍！”

　　手握一柄量天尺的胖子，身庞体肥，盯着青阳桓看了又看。

　　“自己是胖子就因为真抗揍吗，那当初在西极星天镇压那个光头的时候，你跑什么！”

　　一位高冷的女子，脚踏殷红血花，举手投足之间散发出迷醉尘世的妩媚，然而当再次看第二眼的时候，却看到了一尊杀伐的女将。

　　“帝星自主择主乃是人道气运显化，当初你们一个个怎么成为了星主，自己心里没点逼数吗！”

　　一道霸气的声音响起，脚踏两条紫金色蛟龙，手中盘龙神棍的青年武者一出声，顿时刚才出声的三道身影，一个个也不在说话。

　　除此之外，还有两尊没有出声的身影，一尊老者，浑身裹在黑袍中看不清面容，却气息沉寂。

　　另外一位武者，身穿星辰袍，背后背着一柄剑，气息温润如玉。

　　人道勾陈五位大帝，勾陈龙帝，山海大荒，诸天万族中公认的勾陈大帝，也是唯一行走在人族天地的大帝，于这个时代入主勾陈帝星，一直以来包括人族在内，还有诸天万族都是以为他便是勾陈大帝。

　　当然这也没错，龙帝便是勾陈大帝，这是无可争议的事实，然而勾陈大帝却不单单指他！

　　勾陈帝星却有六颗是个大秘密，人道四大帝星乃是中古时代人皇秉承人道气运敕封，除却代代人皇之外，就算是人族内部的老古董，都少有知道勾陈帝星其实有六颗。

　　六尊大帝中最古老的便是黑帝，那尊将身子裹在黑袍中的身影，就算是其他几尊大帝都不知道他活了多久，因为他们继承帝星的时候，这老人就已经是勾陈大帝了。

　　至少也是传承至中古时代，经历过天外大陆降临的大劫难。

　　御龙的勾陈龙帝、黑袍勾陈黑帝、手握量天尺的胖帝、扛着巨斧的斧帝，背剑的星帝、还有唯一的勾陈女帝。

　　除却龙帝之外，剩下的四人几乎没有怎么出现在诸天万族面前过。

　　五尊勾陈大帝，各自掌御一种封禁之法，互不相同。

　　“他有什么特别的吗，让人道气运选他？”

　　停了数息，胖帝还是忍不住开口。

　　“他后台硬。”

　　一直没有说话的黑帝出声，沙哑如石头摩擦一般，极为的刺耳。

　　“真的，他背后是谁啊，有多厉害，再说了你怎么知道的？”

　　女帝露出好奇，盯住了黑帝。

　　“我见过他师姐青华大帝。”

　　“见过他师兄傲天剑皇！”

　　“他还有个师兄是魂帝！”

　　……


第883章 入主帝星

　　黑帝活过了漫长岁月，经历过人族中古的鼎盛时代，漫长的岁月代表着他的知晓天地间很多的隐秘。

　　接连几句话，让其余的几位勾陈大帝，一下子不再言语，足足过去了数息时间，勾陈女帝方才出声。

　　“原来是青华姐姐的小师弟啊，难怪勾陈最后一颗帝星会选择他，老娘第一眼看到他，就知道他不凡了，果然不出我所料，是不是胖子。”

　　“……”胖帝。

　　勾陈黑帝再次变得沉寂无声，隐于黑袍之中，就像是一个幽灵一样。

　　“最后一颗勾陈星择主，勾陈六星齐聚，不知道第六种封禁之法将会是什么样的。”

　　龙帝眸光若大日，盯着青阳桓，和其他紫薇、青华、南极三大帝星不同，勾陈星直到目前都没有属星，如紫薇帝星，还有鱼凫、吾尸、流買、赤阳四大附属王星，除此之外还有星使等。

　　并不是勾陈帝星无法收拢附庸，而是勾陈几位的大帝并没有去收拢附属星辰而已，人族四大帝星，皆是有收拢附庸、征伐外族的莫大权利。

　　“帝星择主不过是第一步，想要真正入主帝星就必须演化一种自己独有的封禁之法，更何况他现在还不过是三重天真王境而已，想要真正蜕变成帝主，还需要很长的岁月。”

　　“好了人也见到了，咱们该走了，否则时间一长被一些老家伙察觉可就不美了。”

　　星帝声音温润，背后的神剑就像是陷入了沉睡中，没有露出哪怕是一丁点的锋芒。

　　青阳桓的精神意志感受着所开辟的精神世界中，五道伟岸的身影出声，而他只能被动的听着插不上嘴，不过眼前的一切却依旧让他震撼不已，人道四大帝星，勾陈竟然拥有六尊，这个秘密，实在是太过于震撼。

　　超乎想象！

　　“好了，我们该走了，能够掌御帝星就看你自己了，按照规矩帝星择主我们无法插手其中，也不会给你丁点的帮助，若无法晋升到帝王境，或是中途陨落，只能怪自己运气不好。”

　　龙帝出声，声音很是伟岸。

　　“小六子，别听他瞎说，老娘就不信青华姐姐的小师弟还能半途挂了，姐姐告诉你，要是有危险就去找你师姐哟，等你彻底成为帝主的那一，咱们一起去揍光头。”

　　女帝娇哼，举手投足之间散发着妩媚气息，让精神世界中一下子化为了花的海洋，美眸轻佻，瞪了一眼龙帝。

　　“我们在西极星天等你哟。”

　　娇哼的声音，直接让青阳桓感觉自己全身汗毛战栗，一股靡靡气息欲要让自己发涨，心灵世界更是升起一种欲望，好在轮回门绽放出清辉，将这股情欲气息给压下。

　　“走吧，不能在等了。”

　　顷刻，精神世界寸寸崩塌，五道伟岸的身影逐渐的消失，青阳桓的眼中恢复了清明之色。

　　天穹之上悬浮的六颗古老的星辰中，其中五颗开始变得虚幻起来，最终如同泡沫一般湮灭在虚无中，仿佛从来都没有出现过。

　　只剩下一颗紫色星辰投落光束，落在了下方巨棺中的戎宣王尸中。

　　“小六子你记住，戎宣王尸古老恶兽，体内蕴含万千恶念，你要用慈悲感化他。”

　　如同在耳边轻语娇哼，让青阳桓耳朵感觉有些酥麻。

　　“倩女，你在做什么，帝星择主需要万千磨砺，你……”

　　“啊……”

　　女帝娇哼，丝毫不像是活过了漫长岁月的老人，哼道：“我自言自语你管得着么。”

　　……

　　终于过去了十多息的时间，青阳桓确定耳边不在传来声音了，眸光落在了悬浮在上空的紫色星辰上，星辰实际上并不是实体，而是真正帝星投落下来的意志烙印。

　　中古时代，人皇合道气运，以人族的名义划分四极星天，漫天星宿，四大帝星，将星空中一颗颗冰冷的石头赋予上了独特的生命。

　　从那以后，星辰就不再是单纯的陨石，拥有了和人族割舍不断的气机，称之为生命也没有什么不对，帝星在人族最为巅峰的气运洗礼下，拥有了诡秘的力量。

　　从紫星投影上落下了眸光，再次落到了戎宣王尸身上，这个形状似天马，却没有头的怪物，并没有丝毫的气机散发出来，就像是沉睡了一样。

　　星辰投落紫色光束，紫光中浮盈出一枚枚虚幻的古老符文。

　　青阳桓的精神意志烙印进入其中，感觉到这是一种有别于勾蛇封禁的封禁符文，只不过这些符文并不完善，更像是一个空壳子，还处于一种不断的蜕变衍生之中。

　　“什么，阿桓你要成为勾陈大帝了。”龟不仙的小眼睛瞄着，怪叫道。

　　“那龟爷这帝师称号可就真的名副其实了，就是你太菜了，现在才王境，顶多算个星君，可不是大帝。”

　　过去了大概一炷香的时间，龟不仙再次大叫道：“阿桓，阿桓，我知道了，我知道了。”

　　“这里这里其实是个大幌子，包括大地深处的阴龙，都是幌子，若是有强者出现都会以为这里埋藏着阴天子，实际上这里是引动帝星的引子。”

　　“人道四大帝星都是至盛至阳的存在，这种至盛至阳指的是笼罩寰宇，威严浩荡，镇压人族大地宵小的强盛阳刚，但是万物都有极致，盛极必有衰，勾陈第六颗帝星的阳极若是以至阳来遮掩，或许早就压不住了，故以极阴之气遮掩勾陈帝星的所在。”

　　“普通的勾蛇封禁，腊山这处人族偏远之地更是可以躲避诸天的目光，下方的戎宣王尸便是由极阴之气中诞生的。”

　　“乖乖，将至盛阳刚隐藏在极阴之中，这是谁想出来的办法，高，实在是高啊。”

　　龟不仙的不断的咋舌，布置眼前这个大局的人族强者，绝对不是一般人，由浅及深，一步步的将秘密隐藏在了普通之中。

　　“现在该怎么办？”

　　倏而青阳桓出声，眼前这个怪物怎么感化他，这可是恶兽，山海中有名的，一旦出世便是血雨腥风，赤地万万里。

　　更不要说现在就是在人族大地，要是从这里跑出去，不要说腊山，就算是尧山山系，整个万琼王域都要受到了灾难。

　　龟不仙哼哼道：“龟哪里知道。”

　　“快点来，你还没有得到的勾陈帝星的烙印，还不算是真正的帝主，连王星星君都不是，你赶快啊，要不然这勾陈帝星让龟爷来干吧。”

　　“戎宣王尸是这里极阴之气中诞生的怪物，所以和这里的山河地脉有极大的关系，龟爷看来只要你不动这里的地脉，这怪物眼下是不会转醒的，趁着这个时间你赶快和帝星建立联系。”

　　……

　　嗡！

　　青阳桓的精神意志顺着投落的紫色光束之上星辰之中，顺着一枚枚沉浮的虚幻半成符文，仿佛进入了一座黑洞中，黑洞无限宽广，他的精神意志根本感受到四方的边际。

　　“不对。”

　　一炷香之后，青阳桓收回了没入紫星中的精神意志，身上紫光潋滟，一颗古老的星辰印记在他的眉心处显化而出，紫色星辰缓慢的贴着额头转动，流淌着潺潺紫色神辉。

　　气运神王封号！

　　无论从哪一个方向望去，紫色的星辰中都可以看到沉浮的两枚古老的篆字，无疆。

　　下一刻，属于青阳桓的气运封号，升腾而起，顺着紫色光束直入虚空之上，没入了紫色勾陈星的投影中，这一次在他感知中的场景，发生了翻天覆地的变化。

　　紫色星辰中浮现出了一座虚幻的帝宫，天阙沉浮，神殿横空，巍峨的神岳通天彻地，最中央的一座神岳之巅，立着一块巨大的天碑，天碑之上烙印着几个古老的神纹。

　　人道勾陈第六星！

　　在气运的指引下，青阳桓没有感到丝毫的隔阂，意志流转之间就出现在了虚幻的帝宫之中，恍惚间他看到了寰宇星空，无尽星海，万星沉浮四方，勾陈帝星统御四极。

　　气运神王封号很快就和天碑撞到了一起，紫色的流光若游龙顺着七枚古老的篆字游走了一遍，仿佛就是在临摹一样，当最后的‘星’字最后一笔临摹完的刹那，帝宫轰鸣，天地色变。

　　锵！

　　一道铿锵杀伐炸开，青阳桓感觉自己如同受到了雷殛，身躯不由自主的晃了晃。

　　勾陈帝主！

　　一股明悟顺着人道气运紫气的牵连，显化在了他的心灵世界中。

　　上古时代，人族五方人皇镇守人族东南西北中五荒大地，中古岁月人族变革，五方人皇消失，独留一尊人皇为人族至尊，统御人族血脉。

　　然而中古时代人道气运鼎盛，敕封了四大帝星，分镇东南西北四大星天，人皇居于中土，大帝镇守四隅，共尊人皇，沿袭了上古时代的五方人皇制度，只不过为了集权，四方人皇名义上降成了四方大帝。

　　实际上在那个时代形成了人道天庭的雏形。

　　而西方勾陈之所以存在六颗帝星，是因为人道气运在发展到最为巅峰的时代，早已经有了一种知晓未来的伟岸，虽然无法把握族群的命运，却也隐约察觉到了什么，祸从西方来。


第884章 人道繁衍，召唤分身

　　中古末期，天外大陆从西方横空而来，毁灭了山河天地，天地大震荡。

　　人族所形成的人皇坐镇不周，四大帝星镇守东南西北的格局，受到了极大的冲击，以至于如今四大帝星星光晦暗，无法真正的闪耀诸天。

　　中古时代所逐渐形成的人道天庭，人皇居于天地中央，四帝压四极，统御诸天星宿，兼顾镇压天地气运，已经逐渐朝着一种比较完整的制度发展。

　　后来有人皇敕封伯国子国，这些伯国子国大部分位于当时人族大陆的边缘之地，除此之外还有在无尽星空深处的一些小世界、小大陆、异时空、秘境、星辰中。

　　这些处于小世界、小大陆、异时空，秘境中的人族血裔，大都是一些强大的部落、武者迁徙出去的，经过长时间的繁衍，逐渐扎根在了大陆之外。

　　那个时代，人族文明发展到了一个顶峰，不仅仅是武道，更是在于各种奇淫巧技，哪怕是普通的武者同样可以乘坐虚空战船、挪移大阵、甚至于飞行宝器，飞向无尽星空深处。

　　这样使得人族血脉扎根在了天地的各个地方，一些强大的部落、武者发现了新的小世界，为人族获得了发展的资源，人皇敕封为伯子，牢牢扎根在那里。

　　故此人族以生息繁衍的大陆为天地的中心，四方星辰环绕大陆运转，大日、月星环绕，区分天地昏暗，人皇、四帝睥睨诸天，统御天地。

　　心灵世界中泛起淡淡的涟漪，这些明悟在心间缓缓的铺开，似乎将青阳桓拉回到了那个中古鼎盛的文明时代。

　　人族加强了集权，大地上出现了更多的城池，还有戍守边缘的伯国子国，开始从莽荒时代的部落联盟制度，逐步的朝着一种半分封半集权的制度蜕变。

　　可惜这种蜕变没有完成，似乎是触动了天威，让鼎盛的人族文明差一点就彻底的覆灭。

　　这一刻，他的气运封号和勾陈帝星中的天碑契合到了一起，实际上哪怕是他自己也没有想到，如此就得到了勾陈帝星的承认。

　　帝星择主，这可不是普通的事情，这表明帝星认定了他自己，未来可以晋升到帝主，成为真正的勾陈大帝。

　　如此郑重的事情，竟然就这样简单的完成了，而且没有承受多少的羁绊，都是因为人道气运，超越了封号神将的封号神王气运。

　　他可以说是近古时代，人道气运返古后的第一位气运神王，气运雄浑到了难以想象的地步，人道帝星本就因人道气运而生，青阳桓拥有如此雄浑的气运临身，入主勾陈第六星，简直就是易如反掌。

　　这一刻，他遥遥的感觉到，在无尽星空的深处，有着一颗古老、伟岸的星辰沉浮在昏暗中，没有散发出一丝一毫的神光，就像是无尽星空深处一颗沉寂的黑洞，等待着光明的到来。

　　这是一种十分玄妙的感觉，就像是有一根无形的丝线牵扯着两头，一头在他身上，另外一头在无尽星空深处，一颗古老的星辰上。

　　当然青阳桓也明白，这不过是最开始而已，想要完全成为帝主，掌御帝星，需要他自己推演出一部封禁法，还有就是修为境界了。

　　何为大帝？

　　想要成为帝主，至少也要跨过王境。

　　眼下最主要的就是眼前这个怪物了，天地极阴所诞生的恶兽，怎么感化？

　　还得用慈悲，上哪去找慈悲去？

　　还真有！

　　青阳桓和龟不仙相互对视一眼。

　　慈悲，咱们有啊，还是那种让大凶大恶放下屠刀，立地成伽罗的大慈悲。

　　连大凶恶都能给感化了，戎宣王尸可不就是大凶恶。

　　精神意志游离在巨大的棺木周围，察觉到戎宣王尸并没有转醒过来的趋势，青阳桓朝着龟不仙示意。

　　戎宣王尸的脚下，有两根锁链锁住了它，而且和周围游离的阴气不断的产生着联系，想要将戎宣王尸带走，这些阴气也需要隔断。

　　……

　　“多少年来，俺们都没有走出过地狱了，这就是阳间吗？”

　　黑色的地狱轮回门缓缓的凝实，打开了巨大的铜门，拔舌判官走了出来，似乎有些不适应外边的气息，刚刚踏出轮回门半步就缩了回去。

　　顿时将左右锁链判官给挡了回去。

　　“别挡路，让我看看阳间界是啥样的。”

　　左锁判官推开面前的两道身影，握着锁链就走了出来。

　　“啊……”

　　下一刻，就像是被铜门给夹住了尾巴，一下子又给缩了回去，虚空中泛起了虚幻的涟漪，一道道天地法则的秩序波动衍生，封禁了时空。

　　“就在门里吧，走不出去了。”

　　三大判官相互对视，而后狠狠地瞪了青阳桓一眼。

　　嗡嗡嗡。

　　弥漫着周围的天地阴气仿佛受到了指引，朝着地狱轮回门滚滚而来，因为怕影响到了巨棺中的戎宣王尸，三位判官在汲取阴气的时候，十分的谨慎。

　　地狱轮回门在青阳桓的牵引下，不断的转换着位置，足足消耗了十天的时间，弥漫在这座小世界中的阴气，方才变得稀薄了起来，盘卧在大地深处的阴龙，双眼开阖，演化异象。

　　嗡！

　　阴龙的瞳孔中浮现了一丝灵光，蕴含了万千智慧。

　　不好！

　　刹那间，青阳桓捕捉到了来自阴龙眸子中的灵光。

　　昂！

　　顷刻，龙吟震天，匍匐大地深处的阴龙仰天咆哮，长达万丈的身躯寸寸湮灭在大地深处。

　　消失了！

　　不过下一刻他就反应过来，在虚空之上的空间涟漪波动，阴气重聚，阴龙再现，浩瀚的龙威仿佛撑开了天地，万道法则显化大柱，从当空坠落而下，环绕在阴龙龙躯周围。

　　敕！

　　然而在地狱轮回门内，拔舌判官在看到阴龙显化的刹那，双眸瞳孔深处一下子亮起了两颗璀璨的星辰，随即一道敕封咒就被他在双手之间打出，欲要爆发的阴龙就在这道敕封咒下，直接没了脾气。

　　在青阳桓的诧异的眼神下，阴龙被敕封咒不断的挤压，从万丈挤压到千丈，再到百丈、十丈、一丈，最后化为一条迷你小阴龙，朝着拔舌判官的手中落去。

　　等到他反应过来朝着拔舌判官望去的时候，突然发现地狱轮回门内，三位判官的身影已经消失不见。

　　“发生了什么？”

　　不但是他，哪怕是龟不仙都察觉到了不对，刚要爆发的阴龙竟然就这样被制服了，虽然阴龙并没有出手，不过在青阳桓的感知下，这头阴龙的气息不弱于王者六重天，甚至还要更强。

　　青阳桓摇了摇头，没有说什么，拔舌判官出手实在是太快了，他也只是一瞬间就再也抓不到丝毫的气机。

　　轮回门消失，他的眸光再次落到了戎宣王尸身上，这是阴龙所产生的阴气中诞生的邪灵，若非不得已，青阳桓不想将它唤醒。

　　这是天地间留下过传说的灾兽、恶兽，一旦稍有不慎跑出去，就会肆虐山河大地，足以让亿万里山河大地陷入干旱之中。

　　“乖乖，好在这怪物没醒，真是个长满刺的怪物，杀也杀不得，留也留不得。”

　　龟不仙小心翼翼的朝前爬去，左看看右看看，戎宣王尸这种怪物不在乎多少战力，关键是它所带来的危害，远远的大于它的战力。

　　就算是将它给镇杀，只要有一丁点没有彻底的湮灭，流落到大地上，都会成为一口阴眼，甚至直接会爆发出了天灾人祸。

　　实打实的让人望而生畏。

　　“阿桓，咱们怎么将这怪物给弄出去。”

　　想了想，青阳桓再次将地狱轮回门给祭了出来，这怪物他也不敢直接放在自己的小世界中，哪怕只是暂时的都让人提心吊胆。

　　小心的将巨棺连带着大片的泥土都拔起，放入了地狱轮回门中，青阳桓消失在了这座胥海秘境中。

　　……

　　半个月后，昏暗的洞虚和星空连接之地，一边是昏暗的洞虚，一边是璀璨的星空，时而有星辰撞入洞虚之中，两中空间场景相互碰撞着。

　　这里已经西极星天的深处，伽罗族所生活的大陆就在西极星天最西方。

　　说起来当初天外大陆降临，除了最大的两大块大陆之外，还有一些零零散散的小大陆，随着两块大陆撞开的虚空而来，伽罗大陆就是其中之一。

　　青阳桓隐于昏暗的洞虚中，转眼间就是三个月过去了，伽罗分身依旧没有到来，他却不敢在朝着西方前行，只能在距离伽罗国度遥远的地方徘徊等待。

　　至于再过了一个月后，伽罗武道分身出现了。

　　“本尊。”

　　隐藏在人道轮回门中，轮回门浮在了龟不仙的身上，而龟不仙则是在洞虚和星空中漫无目的的游走着。

　　简单的将事情说了一下，伽罗分身没有犹豫的点头，对于伽罗族来说，渡化一切的生灵，就算是不是大凶大恶之兽，都能够给忽悠瘸了，岂会怕忽悠。

　　额，应该是岂会怕渡化戎宣王尸。

　　伽罗族武者的力量，来源于身边的信徒，信徒数量和质量关乎着伽罗武者实力和境界，他的大雷音寺刚刚建立不久，正是需要各种法尊的时候。


第885章 八部天龙，阴间天子转轮王

　　放下屠刀立地伽罗，这是伽罗族圣经的奥义之一，除却从诸天万族收罗过各族信徒之外，伽罗族最热衷于奴役大凶之辈。

　　如修炼恶道、魔道、血道、鬼道的武者，这些武者因为所修之法，天性肆杀性格暴虐，却是伽罗族伽庙的护法、尊使的不二人选。

　　对于伽罗族来说，越是暴虐残忍的生灵，被渡化之后，对于伽罗族的忠心就愈发的强横，比之收拢的普通信徒拥有更强的力量。

　　对于恶人的教义便是放下屠刀立地化伽罗，然而对于那些普通生灵，伽罗圣经中的教义，便成了隐忍、纳戒，当世的一切苦难不过是为来世荣登极乐所经历的苦难洗礼。

　　让信徒隐忍承受，为轮回下一世成为人上人历经磨难。

　　不得不说，伽罗教义对于诸天万族很多武者都有着致命诱惑，哪怕是人族武者也毫无例外，大荒中生灵亿兆，数不胜数，而且所生活的大地上各种天灾人祸不绝，这让诸天很多种族的武者，在伽罗圣经的教义中得到一丝慰藉。

　　无力反抗当世，只能默默承受苦难，为下一世不在承受这个苦难而更加的磨砺自己，相对来说恶灵就根本不需要这些。

　　伽罗分身，一袭烙印莲花的藏袍，带着让草木都足以弯腰的温润，举手投足之间，散发着一种欲要渡化天地万灵，让天地再无杀伐狼烟的场景。

　　在青阳桓手中，当初从小莽荒大陆擒获的诸天异族的一部分武者，还有一些曾经甘愿为异族驱使的人族败类，只是因为当初小莽荒的变革太大，使得本尊和分身之间没有联系上。

　　在他的感知中，伽罗分身已经走到了真灵之下的极致，按照伽罗族的修炼境界，属于伽罗初禅天须陀洹果境，在这一境界，需要经历七种磨难造化，才能晋升到二禅天。

　　“不久之前，伽罗国度大震动，伽罗族护法斗战伽罗晋升天地圣明之境，步入九转之列，超凡入圣。”

　　“天花乱坠，地涌金泉。”

　　青阳桓沉吟，难怪他在剑帝山脉看到了如此大异象，圣人出，天地动，虽然只是从皇者晋升到半圣，但是沾染了一个‘圣’，那么就已经开始超脱天地。

　　这种超脱不是武者封王天地，化为天地真灵的超脱，而是真正的与日月同辉，天地同寿。

　　“齐天。”

　　而后他又想到了齐天，当初他亲手将其送入了轮回中转世，更是放下了豪迈的誓言，齐天不归轮回不止，不知道他时候真的转世归来了没有。

　　“若我封王天地，彻底凝聚初禅天须陀洹果界，那么我就有资格脱离现在的伽罗国度，在伽罗大陆上自立一伽国，弘扬伽罗圣法。”

　　倏而，伽罗分身出声道。

　　“伽罗圣经乃是最开始的伽罗圣尊主在菩提树下所悟道而诞生，后世伽罗诸脉所诞生的种种法门，皆是从最本源的伽罗圣经中衍生出来的奥义。”

　　“如伽罗九幽一脉的大宏愿释迦咒术，如今执掌伽罗国度的主脉从伽罗圣经中衍生而出的大乘渡厄圣法，在伽罗族唯有成就了王者，才有自立一国，参悟圣经自立一脉资格。”

　　闻言，青阳桓点了点头，问道：“你的大雷音寺如何了？”

　　“大雷音寺中大都是本尊送来的普通信徒，吾准备封王之后，立八部天龙为大雷音寺护法，以八部众为基础整合大雷音寺。”

　　“八部天龙源自伽罗圣记中的八大部众，是我从伽罗国度中一座已经破败的伽庙中找到一副孤本中所记载，这应该是伽罗族某一位大能者参悟极深圣经后推演而出，只不过不知道什么原因在伽罗族中并没有出现。”

　　“伽罗八部众，天众、龙众、夜叉、乾达婆、阿修罗、迦楼罗、紧那罗、摩呼罗迦，八种部众，戎宣王尸乃是天地万族公认的恶兽，一旦出现便是灾难的开始，可以归于阿修罗之中，若是将其渡化，可作为阿修罗部的部首。”

　　分身将自己接下来的谋划对着青阳桓述说道，不过这一切的前提都是需要分身晋升到王境，拥有资格开创一座伽国才行。

　　伽罗族中，唯有参悟高深伽罗圣法之人，才有开宗立派的资格，封王代表着伽罗族的武者对于伽罗圣法有了自己的理解和认知，可以有资格传道。

　　这里的传道是指的有资格接收同族武者拜入门下，修行自己所参悟的伽罗法，若是可以发扬光大，足以可以向伽罗圣尊那般，布法天下。

　　如今在伽罗国度所拥有的大乘伽罗法不过五部，其他小乘伽罗法无数，这些小乘伽罗法都是伽罗族的历代的王者，或者帝王所传承下来的。

　　从小乘伽罗法到大乘伽罗法，可不是简单的事情，如同青阳桓推演无疆道法一样，这是一个漫长的过程，如今在伽罗国度中称宗做祖的强者不少，但是他们传承下来的法，依旧是小乘伽罗法。

　　随后青阳桓将在小莽荒大陆擒获的异族武者还有人族中叛徒，都交给了伽罗分身，当然还包括戎宣王尸，若是分身真的可以渡化这头怪物，那么对于其在伽罗国中有很大的帮助。

　　伽罗自诩慈悲为怀，欲要渡厄众生，解救万族疾苦，带领万族走向永恒极乐世界，若是分身渡化了戎宣王尸，在伽罗国度中明面上给他所带来的好处，会远超所料。

　　至于戎宣王尸位列王境，而伽罗分身不过半王，这其实没什么，伽罗族真正的功夫是在嘴上，死的能够给说活了，诸天大忽悠的名声也不是白叫的。

　　就拿当初打穿十八重地狱，破开人族大阴间界的那位伽罗九幽一脉的圣尊主来说。

　　他当初可不过是一个皇者而已，就这样空口白牙的朝着天地发下了一个大宏愿，愿天地再无恶灵，地狱在无恶灵，得到了天地的认可，一下子实力暴涨到了前所未有的境界。

　　别的没什么，咱们会说，关键还能说出实力来，这就是能力。

　　伽罗分身以当初加百列的身份进入伽罗国度，如今早已经和伽罗一族差不多融为了一体，修行伽罗圣法，自然多多少少也学会了。

　　从青阳桓手中接引到了诸多新的信徒，还有戎宣王尸之后，分身悄然的钻出了轮回门空间，消失在了昏暗中，龟不仙拨动着自己的小短腿，跑出去好远，青阳桓方才再次出现。

　　看到青阳桓出现，龟不仙撇了撇嘴，对于伽罗精义他可是十分的不屑，放下屠刀者立地化伽罗，这不是可以说只要那些被万族追杀的大凶之辈，遁入伽门，就没有什么事情了？

　　“走吧，咱们回去。”

　　青阳桓带着龟不仙朝着人族大地返回，身影消失在了洞虚世界的深处。

　　……

　　地狱。

　　拔舌判官将阴龙收入掌心后，在三位判官进入第一重拔舌地狱深处的时候，三道身影同时一恍惚，顿时化为三道青烟融为了一体，出现了一道笼罩在黑气中的身影。

　　枯寂的空间中，一座座古老的石像立着，大判官出现在了这片古老沧桑的天地，朝着面前立着的石像微微躬身致意，在人族大阴间界中，大判官的身份仅次于阎罗王之下，和其他九殿阎罗同等地位。

　　手掌摊开，一声龙吟响彻了枯寂的空间，阴龙从掌心中逐渐变大，朝着立着的其中一座石像中没入。

　　空间中再次变得寂静无声，大判官没有着急，气息依旧沉寂，等待着，直到一道幽光绽放，若黝黑的星辰一闪，立着的石像中间，一道身影轻微的动了。

　　就像是站立的太久了一样，石像先是颤动，似乎在活动自己的身子骨，十多息之后，寸寸碎屑簌簌地掉落，显露出了一件黑色的衮龙袍。

　　头戴十二冕流苏王冠，每一颗珠子就像是一颗星辰，就这样串在一起，空灵的碰撞声让枯寂古老的时空中有了一丝生机。

　　“转轮王！”

　　大判官气息有些波动，起伏若山峦。

　　十殿阎罗转轮王！

　　嗡！

　　流苏遮挡下，一双眸子颤抖着睁开，黝黑的瞳孔若两座黑洞，带着迷茫和浑浊。

　　“阿……”

　　嘴角涌动，发出一声有些难以明白的声音。

　　“转轮王！”

　　大判官再次轻呼。

　　“崔兄。”

　　足足过去了一炷香的时间，转轮王双眸深处的瞳孔凝聚到了一点，认出了面前的身影。

　　“吾回来了！”

　　声音铿锵，阴寒中夹杂着铁血。

　　转轮王的眸光朝着上方无尽虚空中仰望，仿佛看破了整个时空，寻梭了良久，眼中露出了一抹不可置信。

　　“吾人道怎么会如此？”

　　声音凄凉，带着一种不敢相信。

　　“轮回当重聚，阴间当再现！”

　　“对，平心娘娘化轮回，启人族轮回之路，岁月虽长，但是我们都还在，轮回当重聚。”

　　大判官点了点头，当年轮回崩，地狱崩，再现古老时代的九幽黄泉之景，他一直在等待，等待着阴间诸强的归来。


第886章 万伽朝宗，分身封王

　　转轮王，人族大阴间界十大阎罗最末位的王，掌管地狱刑罚。

　　沉寂了漫长岁月的转轮王归来，带着压抑了中古、近古时代的怒火。

　　“崔兄，这些年来辛苦你了。”

　　浑身笼罩在黑雾中的大判官探出手，没有回应。

　　“既然本王归来，转轮殿当重开。”

　　两道黑光消失在了古老的空间中，第一重拔舌地狱中大判官再次化为三道身影，而转轮王消失在了地狱深处。

　　……

　　带着龟不仙，青阳桓返回到了人族大地，回到了崌岙洞虚路青阳氏。

　　接下来的这些日子他没有修炼，而是在族中和自己的亲人多团聚了一下，毕竟他被人皇敕封为人族昊伯，封地在西荒之外的归墟之地，总归要前往封土的，而归墟之地情况未明，他暂时不想带着青阳氏一起前往。

　　伽罗国度，梵麓伽国。

　　梵麓伽国是伽罗国度东方一尊由大帝级别的掌座所建立的伽国，伽国山河大地广袤，拥有亿兆信徒，凡是在梵麓伽国中伽庙和信徒，都需要献出一部分愿力，交给梵麓掌座。

　　大雷音寺，位于梵麓伽国东南方向，包括伽庙周围方圆五万里的大地，都是属于大雷音寺的范围。

　　不仅如此周围还有十多座附庸的小型伽庙，由伽罗族真一境的护法伽尊所建立，听命于大雷音寺。

　　如今在梵麓伽国中，大雷音寺早已经是名声鹊起，除却一些在梵麓国度中传承了久远岁月的伽庙伽寺之外，短短几十年发展起来的大雷音寺早已经是后来居上。

　　不要以为天天张口闭口慈悲的伽罗族武者就与世无争，对于依靠庞大信徒来支撑实力和境界的伽罗族武者来说，信徒就是命根子，信徒之间的征战更加的频繁。

　　而因为有青阳桓不断的交给伽罗分身数量众多的信徒，大雷音寺发展极为迅速，对于伽罗族的王者甚至更强者来说，收拢几十万之众的信徒或许不难，但是对于普通的伽庙掌庙来说，可十分的困难。

　　真一境护法伽罗拥有立下一座伽庙的资格，然而拥有资格是一回事，能够得到数量众多的信徒是一回事，伽罗分身修伽罗法，能够如此快的精进到初禅天须陀洹果，和青阳桓交给他数量众多的信徒不无关系。

　　大雷音寺在梵麓伽国中可以说异军突起，短短几十年，就超越了太多的伽庙，要说人不眼红怎么可能？

　　对于这些人，伽罗分身没有丝毫的在意，他根本就是想要脱离梵麓伽国，自立一座伽罗国度，这样才有开宗立派，传道的资格。

　　这一次本尊青阳桓所交给他的信徒实在是太多，数以百万计，故此他未敢全部都释放出来，如今大雷音寺在梵麓伽国处于众目睽睽之下，若是能够封王天地，成为伽罗法尊，这一切就不是问题。

　　返回到大雷音寺伽罗分身，直接闭关，开始渡化戎宣王尸，伽罗圣经中的古老晦涩的咒语不断的从他口中吐出。

　　在他的面前，巨棺立着，戎宣王尸立于巨棺之中，伽罗梵音不断化为虚幻的字符，朝着无头怪物的身体中没入。

　　他要渡化戎宣王尸，以渡化之功德为机缘，封王天地。

　　舌颤莲花，圣光四溢，每一枚伽罗圣经文字都散发出了靡靡引诱的气息，朝着戎宣王尸中没入，每一枚古老的经文字符，都足以让半王境界的武者彻底陷入迷茫之中，至于普通武者直接就足以皈依伽门之中。

　　然而这样的皈依经文，却没有激发出戎宣王尸的丝毫气息绽放，就如同是石沉大海，没有泛起丁点的涟漪。

　　这样的场景一直持续了十天十夜，伽罗分身盘坐于巨棺外数丈，浑身流淌着伽罗圣光，一朵朵圣莲不断的幻灭绽放，充满了这座空间。

　　嗡！

　　随着一声梵符落下，伽罗分身嘴角停止梵音，双眸开阖眼中露出了一抹不解，他所修的乃是得知当初加百列的伽罗法，这是脱胎于大乘伽罗法的一部顶尖小乘伽罗法门。

　　当初就是凭借着这部法门，加百列前世修到了帝王境界，更是轮回转世归来，重活第二世，只可惜被青阳桓给遇到了，夺走了全部的造化。

　　眼中不断思索着，戎宣王尸乃是山海大荒中恶兽，无论是出现在何地都会带来灾难，故此想要将其渡化并不容易，单单是这十天十夜的渡化，没有丁点进展就足以证明。

　　渡化一尊拥有王者战力的戎宣王尸，需要不仅仅是实力还需要一种大气魄，他需要借助眼前的怪物为跳板，打破眼下的境界桎梏。

　　就在这样盯着戎宣王尸，伽罗分身一直看着。

　　这期间没有念动一句梵音，就这样盯着戎宣王尸，渐渐地仿佛周围的时空都流淌的慢了下来，在他的眼中一切都静止了。

　　十天。

　　……

　　一个月。

　　……

　　三个月。

　　……

　　五个月。

　　……

　　一直就这样盘坐盯着巨棺中的戎宣王尸，伽罗分身没有修炼，没有离开过，原本身上弥漫的慈悲气息在数月之间也逐渐的散去，变得平静如水，哪怕是大雷音寺中的事情都给忘却。

　　六个月。

　　时间流逝，伽罗分身和戎宣王尸耗在了一起。

　　……

　　“吾不入地狱谁入地狱！”

　　终于，这一天沉寂了的伽罗分身双眸中一下子绽放出了神光。

　　呲啦！

　　随即，伽罗分身伸出了直接双手，右手化刀直接朝着左手砍去，鲜血横沉，化为一道血河，朝着巨棺中戎宣王尸中洒去。

　　嗡！

　　蕴含着伽罗圣光的血色坠落而下，沾湿了戎宣王尸干瘪的体表，巨棺上的锈迹也在鲜血的冲刷下簌簌落下，露出了清晰古老的纹路。

　　噗噗噗！

　　这才仅仅只是开始，伽罗分身眼中闪烁一抹坚定，体内的血色不断的喷洒而出，甚至于他的身体都出现了一道道细密的裂纹，血珠滴落，在身前汇聚成了血河，朝着戎宣王尸流淌而去。

　　“吾不入地狱谁入地狱！”

　　激烈的刺痛刺激着分身的心灵，他的面容有些扭曲，和往日的慈眉善目有了天差地别。

　　“今日以身噬恶兽，消融天地灾劫源头，天地鉴之。”

　　下一刻，浑身染血如同血人的伽罗分身，显化在周围幻灭的莲花被渲染成了血莲，他起身踏步，朝着戎宣王尸的方向而去。

　　吼！

　　一道沉闷的声音响起，从戎宣王尸的腹部传出，一声怒吼，让整座大雷音寺震动，在大雷音寺中的信徒一个个被恐怖的恶音震到，心血奔涌，难以自持。

　　眼中露出惊恐的朝着大雷音寺最中央的大雄宝殿的方向望去，那里有让他们心灵溃散的恐怖存在。

　　咔咔咔！

　　大地军龟裂，栽植在大雷音寺中的草木呼吸间被吸干了水分，化为了腐朽的枯木碎裂成了齑粉，生机根本不知道消失在了哪里。

　　这种干旱以大雷音寺为中心，朝着四面八方蔓延而出，呼吸间蔓延四方数千里范围，无数生机尽数湮灭，数个呼吸后，这种天灾蔓延到了雷音寺万里之外。

　　十多个呼吸后，大雷音寺方圆五万里的山河大地，生机尽灭，化为一片绝域，而后朝着更远处蔓延。

　　十万里。

　　百万里。

　　……

　　一座座伽庙根本还没有搞清楚什么情况，就发现山河大地龟裂，河流、湖泊尽数干涸，一切都是发生在瞬息之间，除却飞禽走兽之外，一切的水源、草木都湮灭成了虚无。

　　这种干旱的蔓延还在朝着四面八方延伸，没有了水源，对于生活在山河大地上的生灵来说，绝对是一场大灾难。

　　……

　　大雷音寺中，伽罗分身浑身染血走到了戎宣王尸身前。

　　“吾愿以身为饵，救万灵于灾难之中，吾若法尊，当慈悲天下。”

　　嗡！

　　顷刻，伽罗分身朝着戎宣王尸撞去，恐怖的乌光夹杂着伽罗圣光，洞穿了大雷音寺上空的天穹，虚幻的伽罗分身影子，浑身染血，以身噬兽，消融戎宣王尸的恶念。

　　“善！”

　　恍惚中，伽罗分身感觉自己的意念将要彻底被戎宣王尸给吞噬的刹那，心灵世界泛起了一道伟岸的声音，而后他染血破败的身子，被一道伽罗圣光笼罩，破碎的身体开始重组，就像是神金铸就一样。

　　一股浩瀚的慈悲气息降临下来，带着普度众生的气息，将伽罗分身包围。

　　这就是属于他所参悟的小乘伽罗圣法，普渡众生，以己渡人，暗合了伽罗族立族的精义，故此这一刻伽罗分身感觉到自己身上的气机开始快速的暴涨。

　　“三生伽罗，圣伽罗、圣毗罗、圣尊主，三生三世不灭，是为伽罗国度。”

　　“观自在本心，行身般若曼陀多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄之境！”

　　“五识之想，无眼鼻舌身意，无色香味触法，无眼界物识界，无无明亦无无明尽。”

　　……

　　下方，一个个伽罗信徒盘坐，开始高声吟诵，伽罗圣光一下子铺满了大雷音寺的范围，原本朝着外界蔓延的干旱，也止在了百万里之外。

　　百万里之内，数不清的伽庙中，一尊尊伽罗护法伽尊，盘坐，带着各自的信徒朝着大雷音寺的方向，同时吟诵起了伽罗圣法。

　　嗡！

　　重铸金身后的伽罗分身，气息接受到了来自四面八方万座伽庙的愿力，气息疯狂的暴涨，短短几个呼吸就冲破了天地的界限，劫云开始在大雷音寺上空衍生。


第887章 阿修罗部部首，金翅大鹰王

　　伽罗圣光漫天，环绕在大雷音寺外的一座座伽庙之中，数不清的信徒盘膝而坐，仰望着天穹上聚合的劫云之下的身影，眼中带着虔诚。

　　“观自在本心，行身般若曼陀多时，照见五蕴皆空，渡一切苦厄之境！”

　　“五识之想，无眼鼻舌身意，无色香味触法，无眼界物识界，无无明亦无无明尽。”

　　“诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法，无眼界，乃至无意识界。”

　　……

　　“无无明，亦无无明尽，乃至无老死，亦无老死尽。”

　　“无苦集灭道，无智亦无得，以无所得故，菩提萨埵，依般若波罗蜜多故，心无挂碍，无挂碍故，无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅槃。”

　　“三生伽罗，圣伽罗、圣毗罗、圣尊主，三生三世不灭，是为伽罗国度。”

　　古老的梵音贯穿了天地时空，方圆数百万里的万座伽庙，无数信徒带着虔诚，在吟诵，在祷告，神色中带一种向往，向往天地永恒的极乐。

　　随着时间的推移，大雷音寺上空的劫云愈发的积蓄，压塌了弥漫天地的圣光，看到伽罗分身立于劫云之下，一个眼中带着狂热的信徒，突然腾空而起，朝着劫云而去，欲要用血肉之躯，为伽罗分身挡下雷劫。

　　轰隆隆！

　　沐浴着圣光，他们迎着劫云而上，然而这对于天地雷罚来说，就如同挑衅一般，直接劈落了滚滚落泪雷，紫电银光化为雷龙撕破了天际，将涌上来的信徒击成血雾。

　　然而这并没有让后方的信徒眼中产生恐惧，反而更加的狂热，在他们的心中，那些被击成血雾的身影，是登临了永恒的极乐世界。

　　为尊主挡御雷劫，是他们莫大的荣耀，唯有这样才能了此残生，换来下一世的永恒极乐，不再有苦难和杀戮。

　　轰隆隆！

　　雷霆开始衍生，演化出一颗古老的大星，星光光束击穿了无边地域，朝着伽罗分身坠落下来。

　　……

　　这一刻，梵麓伽罗的诸多伽庙都感受到了恐怖的劫云，一尊尊伽庙的掌教仰望的恐怖的劫云，眼中临出了羡慕的神色，封王天地，代表着有资格自立一国度，传承属于自己所参悟的法。

　　更是可以脱离梵麓伽国，不在将自己伽庙中的信徒愿力分割出去。

　　他们是梵麓伽罗掌座下的附庸，每一天所伽庙中信徒所产生的愿力，都需要有五成被梵麓掌座所吸纳。

　　要知道每一座伽庙中的信徒，都是每一位伽罗武者从外界吸收而来，为了信徒，他需要游走诸天万界，寰宇星空，经历千难万险，而梵麓掌座只需要坐于伽罗中央圣塔，就可以源源不断的获得信仰之力。

　　恐怖的雷霆不断的坠落，大雷音寺百万里范围内的伽庙中，无数的信徒在朝拜，雷劫足足进行了一天时间，直到最后的一丝雷霆闪电消融于天地上空，梵麓国度终于恢复了清明。

　　伽罗分身立于虚空之上，浑身缭绕着温润的神光，消融了雷霆暴虐的气息，逐渐的流淌的圣光开始消失，他的身影不在锋芒毕露，就像是一个普通武者一样，若掩藏在砂砾中的璞玉。

　　但是在大雷音寺的信徒的感知中，掌寺的印记已经烙印入了他们的心灵深处，不可磨灭，如同煌煌大日照耀了属于他们每一个人的心灵世界。

　　“我主慈悲，渡厄恶兽。”

　　很快，大雷音寺中传来了山呼海啸的声音，一个个信徒眼中露出了灼热，在欢呼涌动，伽罗分身双眸开阖，眼中浮现出了两颗古老的神日，笼罩了下方每一寸的大地。

　　“若天地安平，一身血肉饲恶兽又如何，圣伽罗尊主慈悲为怀，吾大雷音寺以小乘伽罗法入门，欲布道天地。”

　　声音淡淡，在每一位信徒的耳中绽放出了涟漪。

　　“吾大雷音寺门人上下，当有吾不入地狱谁入地狱的大气魄，若能以卑微血骨换得天地安宁，割肉饲恶兽又有何妨？”

　　“吾今日封王天地，自号大日如来，当普渡众生！”

　　“吾主慈悲。”

　　下方的信徒一个个匍匐在地，眸子中都灼热怎么也遮掩不住，不断的呼喊着。

　　啾！

　　这一刻，遥远的南方之地，一道啼鸣撕裂了天地，百万里外一道金光若闪电刺穿了虚空，一头金色的大鹰，头顶绒毛环绕化为一尊黑色的王冠，鹰眸锐利，隔着虚空盯住了伽罗分身。

　　金鹰嗜血，隔着遥远的虚空抓落了金色爪子，一下子抓爆了百万里虚空。

　　“以身饲恶兽，欲要普渡众生，看你怎么救！”

　　金鹰的爪子抓爆了虚空，迎着伽罗分身的头顶抓下，这个方向，若是伽罗分身躲开，那么下方的信徒必然遭殃。

　　这样违背了他先前所言普渡众生，以身饲恶兽的誓言，破了他所修伽罗圣法的根本。

　　他之所以封王天地，便是借助了伽罗九幽一脉的大忽悠的方式，只不过相比于伽罗九幽一脉的尊主，他的这个忽悠，额，不对，应该是宏愿不值一提。

　　普渡众生就先不说了，单单说是吾不入地狱谁入地狱，以身饲恶兽，就让他暗合了伽罗精义，积累了庞大的愿力，一举堪破了天地的桎梏。

　　显而易见，金鹰的到来，就是为了破开他的誓言，若是躲开，先前以身饲恶兽的誓言不攻自破，那么他借助这个誓言所晋升的境界，自然要倾倒垮塌，受到力量反噬而亡。

　　若是不避开金鹰的爪子，那么恐怖的力量就要将他给抓谁，要么身败名裂，要么血骨无存，背后出手的人直接抓住了他的软肋。

　　“八部天龙，阿修罗部首。”

　　面对袭来的鹰爪，伽罗分身未有丝毫的惊慌，似乎早就预料会有这么一劫，随着一声呼喊，一道恐怖的咆哮声炸响于天地，一尊无头马身的怪物背着一副黑色巨棺出现在了虚空中。

　　锵！

　　黑色的巨棺经历了鲜血的洗礼，露出了一枚枚古老的符文，被戎宣王尸驾驭着朝着鹰爪撞去，顿时如同山崩地裂一般，伽罗分身护住了大雷音寺。

　　然而周围可就没有这么幸运了，恐怖的力量若涟漪朝着四面八方蔓延而去，本就干裂的大地，这一次直接湮灭成了灰烬。

　　天穹上巨棺横空，如同吞噬天地的黑洞，一下子将金鹰给装了进去。

　　隔着遥远的虚空，伽罗分身看到了在天之巅，一尊弥漫着天地法相，背后伽罗圣光如潮的庞大身躯盘卧，双眸中带着淡漠。

　　这是一尊执掌伽国的法尊，身上流淌的气息同样是慈悲为怀，伽罗武者的修炼以信徒为主，伽罗分身化身大日如来，欲要开辟一座伽国，必然会让周围的伽国信徒受到影响。

　　只是没有想到，刚刚雷劫落下，周围的一座王者伽国中的法尊就忍不住出手了。

　　啾！

　　撞入巨棺中的金鹰发出了啼鸣，传来了筋骨断裂的声响，哪怕是伽罗分身自己都没有想到戎宣王尸的藏身巨棺，竟然拥有这般伟力。

　　“大雷音寺尊主，我主慈悲，当息干戈共铸永恒极乐。”

　　煌煌天音降临，伽罗分身嘴角露出冷笑，他觉得自己已经够虚伪的了，没有想到还真是天外有天，人外有人，在这片大陆，就是一个谁比谁更虚伪的地方。

　　都特么让金鹰来袭击他了，还给他讲什么共铸永恒极乐，去你妈的。

　　当然伽罗分身是面带微笑的，慈悲的圣光洒落天地。

　　“本座大日如来。”

　　“你这金鹰暴虐肆虐，我主慈悲，欲渡厄天下，金鹰暴虐伤了本座是小事，若是放任不管会伤我伽罗信徒可就不好了，本座将之渡化，化作我伽罗护法伽尊。”

　　一时间，伽罗分身身上的慈悲神光更盛了。

　　“就做我大雷音寺护法金翅大鹰王吧。”

　　看着远方暴怒的伽罗武者，伽罗分身嘴角露出冷笑，他在梵麓伽国封王天地，虽然是要离开梵麓伽国自立一伽国的，但是作为梵麓伽国走出的武者，圣山会赏赐梵麓掌座。

　　“既然想看本座以血肉饲鹰，本座就让你看看本座的大智慧，大慈悲。”

　　嗡！

　　随之，伽罗分身手掌衍生出一滴泛着伽罗圣光的鲜血，朝着巨棺中的金鹰飞掠而去。

　　“不。”

　　远方，奚氏伽国法尊眼中爆发出了凌厉，慈悲不在，这哪里是什么以血骨饲鹰，而是在订立图腾契约。

　　“若不服就去梵麓圣山请掌座大人定夺。”

　　奚氏法尊盘卧在远方的天穹之巅，双眸中的神色闪烁着数次，都没有敢踏入梵麓伽国半步，四方天地同样窥视着这里的一道道隐晦气机，也纷纷散开。

　　新晋诞生的大雷音寺法尊不好惹啊。

　　对于此，伽罗分身早有预料，梵麓掌座的威名还是很好用的，纵然是王者级别的法尊可以立下一座伽国，但是和掌座所立下的伽罗帝国相比，差的太远。

　　大雷音寺是在梵麓伽国中走出的，这种关系不会断，或许日后不需要在向梵麓伽国上供信仰之力，但是在所有伽国国度看来，大雷音寺都是属于梵麓伽国的一系的。


第888章 天女涅槃，晋升前兆

　　梵麓伽国东方，伽罗分身立在半空中，收服了金翅大鹰，化为座下护法，这还得多谢奚氏伽国的法尊，一尊王者境界的金鹰，就这样成了他的帮手。

　　这也是伽罗族圣法的恐怖之处，渡化万灵，威力直追奴仆图腾契约，让生灵灵魂深处产生慑服。

　　戎宣王尸将巨棺收回，金翅大鹰蛰伏在巨棺中，双眸中没有最开始的暴虐肆虐，反而在看向伽罗分身的眸光中带着一抹惊恐。

　　被渡化的戎宣王尸也变了模样，泛着红色的身躯上，布满了一枚枚古老的符文烙印，散发着一种慈悲气息。

　　这是伽罗圣法所显化的印记，和戎宣王尸体内散发的恶意交织相融，在不断的渡化来自戎宣王尸所积累的恶念。

　　包括最开始的黑色巨棺，也在鲜血的洗礼下露出了古老的纹路，这是源自古老时代的符文，并不是属于近古时代，至少可以追溯到中古时代靠前的岁月中，是一种蜕变神纹。

　　显而易见，戎宣王尸的诞生并不是偶然，而是有伟大的存在刻意为之。

　　看着远方奚氏伽国的法尊消失在天穹之巅，伽罗分身眸光收敛，朝着下方大雷音寺落下。

　　“大日如来，我主慈悲！”

　　下方，大雷音寺中的数不清的信徒匍匐在地，连声高呼，这些信徒中人族武者数量最多，除却人族之外，还有血族、妖族、圣族、古族、三手族、天狗族……

　　然而这些武者此刻彼此紧挨在一起，都匍匐在地，眼中带着虔诚和狂热，在呼喊着对于主上的狂热。

　　很快这种山呼海啸声从大雷音寺朝着四面八方传递开来，先是附庸在大雷音寺的那些伽庙，等到后来方圆数十万里山河大地上的伽庙中，数不清的信徒都在呼喊。

　　……

　　遥远的人族大地上，青阳桓的眼中闪烁着盈盈神光，仿佛看破了天地。

　　“大日如来。”

　　伽罗分身封王天地，和本尊之间的感应比之先前清晰了起来，这一刻隔着遥远的虚空他便是感应到了伽罗分身封王天地，虽然感应因为横跨了遥远时空显得有些若即若离，但是却实实在在感受了。

　　伽罗分身修炼伽罗圣法，虽然分身和本尊是一体的，作为本尊是可以随时融合分身，但是对于分身的修炼他并不是完全的通透。

　　伽罗圣法有着蛊惑人心的作用，若是他欲要去窥视，极容易暴露本尊和分身之间的关系，故此青阳桓从来没有去参悟伽罗圣法。

　　哪怕这种被发现的几率小之又小，但是诸天上下存在太多的大能者，故此哪怕只有一丝被发现的几率，他也不会去尝试。

　　伽罗分身封王天地，对于接下来的事情来说，也有了施展的空间，埋在伽罗国度的暗线，也能够开始铺开属于自己的力量。

　　不得不说伽罗族是一个十分强大的种族，特别是伽罗圣经，更是诸天万界少有的圣法，铸就了近古以来伽罗族的辉煌，就算是如今的人族面对伽罗族也要弱上一分。

　　甚至可以说人族到了如今的地步，都要好好拜谢伽罗族。

　　在万琼王域青阳氏呆了数个月的时间，青阳桓踏上了返回人族祖地中州的路，这一次他倒是没有着急，而是行走于山川大地，除却一些必须乘坐虚空挪移大阵的地方外，青阳桓和圣颜天女都选择了一步一脚横跨大荒。

　　之所以如此，是为了让圣颜天女感悟天地，彻底凝聚剑心，封王天地，如今圣颜天女紫霄神雷御剑术已经修炼到臻至凡尘巅峰，所差的是晋升的机缘。

　　而且现在紫霄神雷本源已经得到，只不过这种天地神雷太过于恐怖，稍有不慎就会被雷霆劈得灰飞烟灭，故此不得不慎重。

　　就这样一路横跨了南荒大地无尽山岳丘壑，这一次来到了南荒大地北域之地一座雷霆峡谷。

　　雷云密布，雷霆气息浓郁，不时有紫电银光照破天地坠落而下，虚空中不断衍生出雷霆巨兽的神影，巡视在天地之间。

　　青阳桓和圣颜天女立于虚空之上，不过这一次离开青阳氏，由多了一个小尾巴，妖儿。

　　小丫头体内存在古怪，这些年来竟然一直没有生长，而且智力的蜕变也十分的缓慢，到现在还是一个调皮捣蛋的小丫头，比如此时此刻。

　　“小龟龟，你不要跑，咱们一起来做骑龟的游戏吧。”

　　龟不仙拨动着自己的小短腿，恨不得立即消失在妖儿的面前。

　　“青阳桓，还有你，龟爷严重警告你们，管管你们的娃，不然我就把踏扔到星空深处去。”

　　只不过这一刻青阳桓和圣颜天女的眸光都投落在了面前的雷霆峡谷中，至于龟不仙抗议的场景，这一路上发生了太多次，现在都见怪不怪了。

　　“圣颜，这里雷霆气息浓郁，你尝试一下在这里再次凝聚剑心，我会在一旁守着你。”

　　“嗯。”

　　圣颜天女点了点头，玉足摇动，朝着漫天雷霆肆虐的中央而去，紧随着青阳桓也紧跟着走进了雷霆中。

　　想要凝聚剑心，需要经历紫霄神雷的洗礼，不过需要一个循序渐进的过程，否则恐怖的紫霄神雷足以毁灭山河。

　　用了一天的时间找到了这片雷霆峡谷中央最为炽盛雷霆的地方，圣颜天女盘坐于雷眼之上，漫天的雷霆演化大柱，仿佛从九天之上倾泻而下，没入她的头顶。

　　青阳桓远远的望着，暴虐毁灭的雷霆在娇躯周围，温顺的就像是雷霆精灵一般，就这样他感受着圣颜天女的气息逐渐的沉寂下来，陷入了一种空灵之中，一股凌厉的剑光夹杂着雷道迸发而出。

　　他需要捕捉到圣颜天女最为合适的那一刻，将紫霄神雷本源融入其剑心之中，借助紫霄神雷本源凝聚剑心，所谓剑心便是剑心世界，这是剑道修炼者所开辟的小世界。

　　圣颜天女的紫霄神雷剑，蕴含剑和雷两种大道玄奥，两大玄奥衍生的法则，位列天地上位道法，剑道和雷道相结合，更是直追巅峰道法的威严。

　　双道相融，衍化雷霆剑道，放眼整个山海大荒，诸天万界，都是强大的法。

　　转眼间，一个月的时间过去，整片雷霆峡谷中的雷霆都被圣颜天女所引动，青阳桓守护在左右，驱赶了往来的人族武者，还有不小心冲过来的凶兽。

　　圣颜天女所盘坐的地方，形成了一个巨大的紫色光茧，散发着紫色银色夹杂的神光，如同一颗心脏一般在有规律的颤动，一道道剑光游走在光茧上，璀璨如神华。

　　第二个月。

　　守护在一旁的青阳桓眼中也有了一丝急切，他始终没有捕捉到圣颜天女的气机，在煎熬的等待中又过去了两个月的时间。

　　第三个月的中旬，雷霆峡谷中一道璀璨的剑光撕裂了天地，劈开了雷霆，直接刺穿了九霄，一道虚幻的紫袍倩影立在了峡谷之中。

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓捕捉到了圣颜天女所释放出来的气机，手中出现了一只闪烁着紫色雷霆的白玉瓶，隔着厚厚的玉瓶和封禁，他的手臂都被雷霆直接劈成了焦黑。

　　吼吼吼！

　　顷刻，弥漫在周围的雷霆气息中显化出了一头头古老的雷兽，雷霆法则显化大柱，朝着玉瓶的方向朝拜。

　　“敕！”

　　玉瓶封禁破开，一道紫色小龙咆哮天地，照破了百万里的山河，飞舞而出，朝着圣颜天女所化的神茧中没去，顿时天地雷霆四起，一道道万丈雷龙衍生，将方圆万里都彻底搅动。


第889章 以身化剑，圣颜封王

　　紫霄神雷衍化的雷霆小龙，呼啸之间朝着圣颜天女的所形成的大茧中没入，凛冽的剑光刺穿了虚空后，直接凝滞在了上空中。

　　流淌雷光的大茧沉浮，一缕缕剑光和雷光交织，曦光艳艳，散发出了如同神脏跳动的声音，一道道气息化为涟漪，将空间壁垒撕裂成苍白，周围弥漫的雷光都被冲刷成一片虚无。

　　紫霄神雷本源没入了大茧中的圣颜天女体内，随之青阳桓的精神意志也没入了其中。

　　早在很早之前，两人就进行过双休，故此这一刻两人的精神意志没有丝毫的隔阂，彻底的相融在一起，心神凝聚在一起，可以完全掌控圣颜天女的身体。

　　咚！咚！咚！

　　这一刻，剑光和雷光交织缔结的大茧，散发出了惊人的生机，宛若天神敲动了神鼓，周围的虚空在雷音下不断的爆开。

　　紫霄神雷本源没入圣颜天女体内后，让娇躯如受雷殛，开始肆虐全身，在毁灭的雷霆中，一柄虚幻的紫色神剑悬浮在体内。

　　凝聚剑心，需要将紫霄神雷本源和虚幻紫剑融为一体，而后彻底成为自己的力量。

　　轰隆隆！

　　这一刻，外面的天地中，雷云密布，大雷若天龙盘亘虚空，黑压压的雷云遮蔽了天日，仿佛化为了另外的时空世界。

　　黑压压的云层压得很低，一道道闪电大龙刺穿了虚空，万兽蛰伏，古老的山野深处，哪怕是体内流淌着古老血脉的古兽，这一刻也匍匐在地，脑袋死死的压在地上。

　　仿佛天地之间到处都是雷火，恐怖的大雷映照了半边天地，青阳桓立在雷霆之中，双眸若闪电，凡是感受到了远方有危险气机靠近，就会毫不犹豫的爆发出雷霆一击，驱赶其离开，若是强闯，直接出手。

　　两人心灵相通，在青阳桓的协助下，圣颜天女开始主动接引紫霄神雷本源，朝着体内虚幻的剑心中引去。

　　紫霄神雷本源作为天地九大神雷之一，所蕴含的雷法比之普通雷法更加的伟岸，玄妙更加的深邃，故此想要将其收服，需要承受更大的危机。

　　感受着圣颜天女颤抖的娇躯，青阳桓身上泛起了淡淡的青光，一道虚幻的光门显化而出，化为一道青光直接没入了大茧之中，一下子压住了圣颜天女体内暴虐的雷霆。

　　嗡嗡嗡！

　　一座轮回门镇压而下，并没有让圣颜天女体内的雷霆暴虐气息完全平息下来，青阳桓没有丝毫的犹豫，另外一座轮回青铜门再次显化而出，没入了紫金雷霆大茧中。

　　不仅如此，青阳桓感觉还不稳妥，将剩下的两座轮回青铜门显化而出，死死地压住了圣颜天女体内的紫霄神雷本源，作为人族从上古之前就出现的古老神器，拥有着无与伦比的伟岸。

　　纵然现在他现在还无法参悟轮回门玄妙的万一，但单单是作为底蕴镇压身躯就已经搓搓有余。

　　这一刻四座轮回门显化出青光，将圣颜天女彻底的守护了起来，众然是九霄神雷本源都被压下。

　　“屏气凝神，让九霄神雷本源融入剑心中，开辟出剑心世界！”

　　心灵世界中泛起涟漪，圣颜天女听到了青阳桓的声音，顿时身躯中泛起了紫色神光，游走在娇躯内的紫霄神雷本源比之最开始温顺了千倍万倍，轻易的就被她给捕捉到，朝着虚幻的剑心中游走。

　　有着轮回门镇压，紫霄神雷本源温顺的就像是一只小兔子，被她掌御着朝着虚幻剑心中没入，进而剑心瞬息间被渲染成了神紫色，流光溢彩，璀璨如霞。

　　虚幻的剑心开始逐渐的凝实，紫色雷光中开始出现一枚枚虚幻的古老莽纹，这些莽纹演化出古老雷霆古兽，咆哮天地，开始朝着剑心上烙印。

　　察觉到圣颜天女开始开辟剑心世界，青阳桓松了一口气，没有想到轮回门竟然拥有这样的伟力，竟然压住了天地九大神雷之一的紫霄神雷。

　　轮回门他一直以来都没有真正洞悉过万一，哪怕是皮毛都不算。

　　古老的青铜门中存在太多的隐秘，牵扯着天地间的大秘密，故此青阳桓也一直压抑着自己心中的好奇心，避免自己一下子玩大了，然后自己玩挂了。

　　说实话一直以来，他觉得自己所做的最为疯狂的一件事情，便是当初在腊山死死地抓住师尊藏身的石矛，若是当时他要是在大上几岁，那么或许当初就不会那般死撑着。

　　大了，怕死。

　　那时候不过十多岁的年纪，真正的拧头一个，认死理。

　　好在机缘在自己，而且拥有了如此大的造化。

　　有着人道古器的镇压，圣颜天女身躯笼罩着四道轮回青光，每一道都是一道护身符，哪怕是紫霄神雷都乖乖的任她摆布。

　　故此原本外界引动的天地异象，也逐渐开始平复下来，圣颜天女周围凝聚的雷光，愈发的璀璨晶莹，甚至于积蓄到了一种液体的程度，形成了一片雷海。

　　轮回青光一道接着一道，如同湖泊中荡漾起来的涟漪，四道青光交织，铺开了璀璨的华盖。

　　……

　　这种沉寂一直持续了十天十夜，青阳桓也守了十天十夜，驾驭着轮回门给圣颜天女守护。

　　咔嚓！

　　一道碎裂的声音响起，环绕在圣颜天女周围所形成的大茧上浮现出一道大裂痕，随之周围的山河大地上也出现了一道大裂痕，引动了天地的共鸣。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一道道大裂缝裂开，周围的山河也彻底破败的不成样子，沟壑交错，数百上千条大裂痕交织，天坑深不见底。

　　锵！

　　一道剑音铿锵，清脆如玉珠掉落玉盘，漫天的雷光被切开，凌厉的剑光一下充斥到了九天深处。

　　这一刻雷霆大茧彻底的烟消云散，一道紫色倩影从大茧中走出，裙袍飘飘，浑身雷霆和剑光交织，将周围天地肆虐的千疮百孔。

　　锵！

　　下一刻，圣颜天女消失了，取而代之的是在天穹之巅，一柄紫色的天剑横空。

　　紫色天剑流淌着璀璨的神光，压住了天地，镇压了方圆十万里的雷霆，所有显化的雷兽都在朝着天剑朝拜。

　　“以身化剑！”

　　看到这副场景，青阳桓眼中也露出了诧异，以身化剑乃是剑道的至高秘术之一，没有想到圣颜竟然参悟透了。

　　源自有巢皇族的紫霄神雷御剑术，在封王之后威力会倍增，才是真正爆发出伟力的时候。

　　倾天的剑势，加上毁灭一切的雷霆，悬浮于半空中的紫色天剑，让天地斗转星移。

　　轰隆隆！

　　雷云在天穹之巅汇聚衍生，乌云密布，联动方圆百万里的雷霆气息，这里本就是天地雷霆积蓄之地，故此雷劫衍生之后，彻底搅动了这方天地。

　　顷刻，青阳桓一把抱住妖儿，还有紫儿，化为流光朝着这片大地外面遁走，他可以帮助圣颜天女压住紫霄神雷的暴虐，却无法遮挡天威，而且他若是在劫云之下，对于圣颜天女来说，才是天大的灾难。

　　轰隆隆！

　　翻滚的劫云中汲取了周围百万里的雷气，在劫云中央形成了一个巨大的雷眼，雷眼从黝黑转化为苍白，就像是一座白洞一样。

　　白洞衍生的刹那，天地为之一滞，笼罩了悬浮在天穹上的紫色天剑。

　　雷霆白洞劫。

　　白洞是虚空破碎到极致后衍生的苍白，破开白洞便是空间的归墟之地，若是武者不小心陷入归墟之中，就会被空间给消融。

　　咻！

　　顷刻间，悬浮于天穹上的紫色天剑，一下子消失在了原地，化为了一道快到了极致的流光，贯穿了整个天地，朝着白洞劈落。

　　锵！

　　紫色雷霆天剑横空，将刚刚孕育而出的白洞雷劫，一下给劈成了两半，显露出了苍白的时空。

　　“咕咚。”

　　远方，青阳桓带着龟不仙看着圣颜天女渡劫，看到这一幕，龟不仙咽了咽吐沫。

　　“阿桓，我觉得你以后的日子不好过了，这是雷劫，还没有完全诞生她就敢劈，要是你以后要找个小的，会不会把你也净了。”

　　“紫雷天剑，快若闪电，一剑横空，嘿嘿。”

　　听着龟不仙的话语，青阳桓突兀的感觉自己胯下有点寒，怎么会这样呢？

　　也不对啊，圣颜天女可是很久没有这么暴力了，不会的，这应该是个错觉。

　　一剑横空直接将第一道雷劫给劈散，有巢皇族的紫霄神雷御剑术真的拥有这样的伟力？

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　倾天的剑势，裹挟着毁灭的雷霆，不断的迎击天穹之巅的劫云，劫云周围的天地早已经破败的不成样子，虚空被肆虐成了苍白，空间碎片如飘絮飞舞，跌宕起伏。

　　看着圣颜天女所化的天剑不断的迎击雷劫而上，青阳桓愈发的觉得自己背后寒意升腾，以前怎么没有发现圣颜这么暴力。

　　劈雷劫，这事他都没敢干。

　　……

　　等到这片天地彻底被肆虐的不成样子的时候，山川崩碎，虚空直接被打成了最为本源的时候，地水风火齐现，劫云也消失在了天地间。

　　虚空上一柄紫色天剑横空，刹那间横贯了天穹，天剑横空，一下子落在了青阳桓的脖子上。

　　“老实交代，在小莽荒大陆有没有干对不起我的事情。”

　　紫色流光异彩的天剑中传来圣颜天女的娇哼。

　　“不关龟的事。”

　　下一刻，龟不仙直接化为流光一溜烟跑的没影了。

　　“爹妈打架，你们熊孩子就不要看了。”

　　不过瞬息后，龟不仙又跑回来，拽走了妖儿和紫儿。

　　“我向你保证，阿桓没有做什么事情，更何况咱们大荒的爷们有几个娘们怎么啦。”

　　等到声音落下，龟不仙早已经跑出去很远很远……


第890章 所有的约定都是为了打破的

　　“你还想有几个，你说你想要几个？”

　　感受着脖颈处传来的寒意，青阳桓讪讪，这画风有些不对啊。

　　“呵呵……”

　　讪笑一声，青阳桓连连摆手，龟不仙这个害人精，绝对不能轻饶了他。

　　“说。”

　　圣颜天女的娇哼声再次从紫色天剑中穿了出来，带着一丝不满，先前青阳桓的精神意志和他共享之时，她可是捕捉到了点什么。

　　那个什么天女，还有一头真王境的龙王。

　　虽然没发生点什么，但是这种情况也坚决制止，绝不能姑息。

　　“没，真的没有，都是那贱龟瞎说的，咱们相濡以沫这么多年，你还能不相信我嘛。”

　　“哼。”

　　一道娇哼，紫色神光潋滟，天剑消失，一道浑身缭绕着紫光雷霆的绝美身姿出现在青阳桓身边，经历了天劫的洗礼后，圣颜天女愈发的钟灵敏秀，若画中玉人。

　　“看什么看。”

　　看着青阳看直了的眼神，圣颜天女直接拎住了青阳桓的耳朵，一双美眸狠狠地盯着他。

　　“要是让我知道你有其它心思，老娘……我我就净了你。”

　　闻言，青阳桓下意识的夹紧了双腿，龟不仙这眼药上的实在是太恰到好处了。

　　远方，龟不仙呆头呆脑的朝着这里瞅着，给青阳桓上了眼药的他很是高兴，让你天天算计龟爷，龟爷也是有杀手锏的。

　　“阿龟，你过来我保证不打死你。”

　　青阳桓朝着龟不仙伸出了手唤着他，嘴角露出了微笑，十分的温润。

　　只不过在龟不仙的眼里，青阳桓头上像是长了两只角的恶魔族，微笑露出的牙齿，怎么看怎么像要把他给吃了。

　　“我就不过去，咋的。”

　　龟不仙狠硬气地喊道，一边磨磨唧唧的前行，等到靠近青阳桓的时候，直接躲到了圣颜天女的身后。

　　“美女姐姐，我这算不算检举在立功。”

　　贱兮兮的露出自己的脑袋，龟不仙带着一副谄媚的模样，不过当看向青阳桓的时候，神色就大变模样，一副趾高气昂的样子。

　　“告诉你，龟爷也是有尊严的，让你一次次的卸磨杀龟，龟爷今天以后就不跟你玩了。”

　　“爹爹，你是不是给妖儿又双叒叕找了姨娘。”

　　妖儿天真无邪的大眼睛眨啊眨，刚刚平复下来的虚空中，青阳桓感到一股杀机刺穿了虚空，剑音铿锵。

　　“龟不仙，你站那别动，我保证不打死你。”

　　顷刻，龟不仙化为一道流光冲着远方飞去。

　　“你当龟爷傻吗。”

　　……

　　一个月后，人族中州外的瀚海域，冷山湖。

　　“主上，星辰神舟已经完全修补完成，除去了最开始的千星连珠阵，借助吞噬秘法所烙印的符文，又加入了一座九鲲吞噬大阵，弥补了力量供应的问题。”

　　冷山湖中的大殿中，孤月大师将手中的星辰神舟递给了青阳桓，可惜他洞悉了好久，都没有将阵法给感触通透，不得不说阵法师的力量还是很强大的。

　　而这样堪比王者还要稀有的阵道大宗师，咱们有两位。

　　往返南荒西南大地一年多的时间里，孤月这老货已经将冷月大师给哄得晕头转向，比之最开始差点刀兵相见，现在都要给腻在一起了。

　　老不羞，这是青阳桓给孤月的评价，年轻时候绝对是个老流氓。

　　羡慕啊！

　　当然咱们是正人君子，还有一个温柔绝美的夫人，很满足。

　　这一刻，星辰神舟撞开了虚空，沿着古老昏暗的洞虚世界前行，所过之处先将弥漫在洞虚中游离的天地精气、血气、灵气等等一切天地能量，都被神舟上烙印的吞噬阵法给吞噬。

　　神舟所过之处，铺开了一片璀璨的星空星路，点点星光点缀昏暗的洞虚世界。

　　转眼间，星辰神舟就已经在洞虚世界中沉浮了两个时辰，遇到了一条横贯了洞虚的天河，神舟划破了虚空，一下子没入天河中，顺流而下。

　　洞虚天河完全是碎裂的虚空碎片汇聚而成，传闻中这些重重叠叠的虚空碎片中，真正的存在着小千世界，世界中存在生命的繁衍。

　　星辰神舟碾压着天河，风驰电掣，卷起了银色的大浪，青阳桓立于从船头，不断的巡视着周围，洞虚中存在太多的禁忌，若是一不小心陷入其中，十分的麻烦。

　　轰隆隆！

　　或许是星辰神舟的前行搅动了虚空乱流，顺着天河前方千里之外，银白色的天河中传出了一道嘶吼声，暴虐的气息直接将周围的洞虚世界给搅动。

　　吼！

　　宽广的天河中，一座通体覆满了细密银色鳞片的凶兽从河底探出了头，这是一头通体长着两只泛着淡金色大角，两对银色翎羽，形若犼，却又有些像狮模样的古兽。

　　通体泛着银光，流淌在每一片鳞片之间，点点银光照耀了天地。

　　“虚空狮犼。”

　　青阳桓的眼中露出了一抹惊讶，没有想到会遇到这种凶兽，这是一头成年的狮犼，和大荒中的同种不同的，生活在洞虚天河中的狮犼古兽拥有空间血脉。

　　是真正孕育在洞虚世界中的空间古兽，这种古兽常年出没于洞虚世界，是洞虚中可怕的猎杀者，哪怕是它们的幼兽都具有真一境的力量。

　　而且因为长年累月沉浸在洞虚天河中受到了空间的洗礼，使得它们的鳞甲远超其他凶兽。

　　吼！

　　隔着遥远的洞虚世界，虚空狮犼发出了一声如雷霆般的咆哮，它浑身释放着暴虐，一声吼让洞虚天河中泛起了滔天大浪，每一朵浪花都如同最为凌厉的天刀，足以劈开虚空。

　　两只金色的大角，闪烁着神秘的光晕，仿佛拥有无上的伟力。

　　“人族，古老的盟约，你知道的。”

　　这一刻，虚空狮犼盯住了星辰神舟，浑身上下散发着浓烈的煞气，同样他也察觉到了青阳桓不好惹，故此才隔着远远的洞虚世界，出声。

　　这一幕，让青阳桓想到了他从南荒大地前往东荒，再前往小莽荒大陆的时候。

　　随在一边的圣颜天女却不明所以，她不知道为何暴虐的虚空狮犼停在远方不动手，还提到古老盟约，究竟是什么盟约，人道难道和凶兽还有过盟约吗？

　　实际上，这种盟约，只是对于那些真正成为一方霸主的凶兽而立，对于普通的凶兽，哪怕是半王也没有资格，这是当初在人族刚刚从大劫中存活下来的时候，无奈所立下屈辱。

　　眼中露出了杀机，青阳桓盯住了远方的虚空，看着如小山般的虚空狮犼。

　　杀，还是不杀。

　　在小莽荒大陆上，他就明白了，纵然封王也有难以为继的事情。

　　洞悉虚空狮犼的气机，不过是刚刚迈过天地真灵的门槛，之所以敢拦下他，正是因为人族古老的盟约所在，他量青阳桓不敢如此，杀他是小，但却等于人族在挑战当初所订立下的盟约。

　　在那个时代人族不得不委曲求全，保存火种，更是因为已经没有太多的强者来消耗，故此不得已方才和天地间的一些强大的异兽定下这个约定。

　　这漫长岁月以来，有太多的人族强者，早已经对于这个约定不满了，近古一百零八个纪元岁月以来，葬在这些大凶口中的人族血裔早已经数不清楚。

　　冤魂无数，尸骨无存。

　　望着青阳桓眼中迸溅的杀机，却没有动手，圣颜天女眼中露出了疑惑，这可不是她所认知的夫君。

　　古老的盟约究竟是什么，竟然让阿桓如此纠结。

　　“阿桓，你可是人族昊伯。”

　　龟不仙也从星辰神舟走了出来，提醒着他。

　　人族昊伯，受到人皇敕封的伯爵，若是镇杀了眼前的虚空狮犼，所造成的影响要比普通人族王者杀了狮犼，要大千倍万倍。

　　对于沉浮在山海大荒各处的凶兽王来说，相当于人族在挑战当初立下规则，所造成的影响不可谓不大。

　　故此，青阳桓感觉空有一身战力，却无法爆发，憋屈至极。

　　堂堂人族昊伯，竟然被一头畜生给拦住了。

　　“人族，难道你要挑战古老的约定！”

　　……

　　杀光凝聚在双眸中，在洞虚世界中想要悄无声息的镇杀眼前的虚空嘶吼，并不现实，但是欺负到头上来了，青阳桓却不想忍。

　　他一把抓住龟不仙，恶狠狠地说道：“快想办法，我要将这畜生大卸八块！”

　　“……”龟不仙。

　　锵！

　　然而下一刻，有剑音铿锵，瞬间笼罩了整个洞虚世界，紫色雷霆爆闪，雷道法则显化大柱坠落周围。

　　圣颜天女的身影消失不见，再次显化出一柄展露出绝世锋芒和毁灭的紫色天剑。

　　紫剑横空，驾驭雷霆，王者气机腾空而起，在洞虚世界撕开一股倾天的剑势，一刹那横跨了千里洞虚世界，劈落而下。

　　这一刻，洞虚天河逆流，极致的紫色剑光切开了洞虚世界，若一轮紫日坠落银色的山岳，掀起了洞虚天河的巨大浪潮，星辰神舟剧烈的摇晃。

　　吼！

　　肆虐的虚空狮犼仅仅是发出了一声咆哮，全身就被剑光撕裂，雷霆钻进了血肉中，巨大的山岳轰然炸开，被大卸八块。

　　横空的天剑消失，圣颜天女返回到了星辰神舟上。

　　“干的漂亮。”

　　一切都发生在电光火石之间，拦路的虚空狮犼就成了一堆肉泥，先前还在纠结的青阳桓，咽了咽吐沫，也不纠结了。

　　星辰神舟轻颤，爆发出了无上伟力，吞噬符文将游离在周围的血气给抓到神舟中，碾压着巨浪的洞虚天河朝着远方激荡而去。

　　不过在虚空狮犼陨落的地方，星辰神舟上落下了一块铜碑，烙印着几个古老的人族文字。

　　“屠凶者，人族青阳桓，若有怨，西荒归墟昊源青阳奉陪到底。”

　　星辰神舟在洞虚世界转了一个方向，朝着西荒的方向而去。


第891章 银环巨蟒，星空追杀

　　镇杀了虚空狮犼，也让青阳桓止了再次前往人族祖地的心思，转而直接朝着西荒大地而去。

　　他立下青铜武碑就是要告诉所有人，镇杀这头大凶的责任他全权承担，一头虚空狮犼算不的什么，真正恐怖的是遍布在人族大地周围秘境、洞虚、时空中的古老血脉凶兽。

　　凶兽一族的传承比之人族还要久远，传闻中凶兽的体内大都或多或少的流淌着属于古老神兽的血脉，在远古神明并立的时代末期，人族不过在刚刚开始在山海大地上行走。

　　漫长岁月号称永生不灭的神明消失在了天地之间，但是他们的血脉却代代流传下来，这些古老血脉大凶继承了属于神兽的部分伟岸，隐藏在天地之间的各个角落。

　　唯一庆幸的是，凶兽大都各自为战，相互之间很少回聚合在一起，所以古往今来凶兽并没有成为一个团结的族群，当然也有例外，那便是妖族。

　　传闻在上古之前黑暗岁月，凶兽的一部分血脉走上了化形之路，后来在这条路上越走越远，和本源族群之间产生了难以弥补的隔阂，故此在上古之前一部分凶兽化而为妖。

　　即便是如此，因为血脉中的天性，妖族中的各个族群之间，同样有着隔阂，只有强横的妖皇在位，才能勉强整合整个妖族。

　　然而依旧无法凝聚妖族的完整的力量，更多的时候妖族是一盘散沙。

　　当然，这一刻青阳桓有些想的远了。

　　眼下的危机是来自凶兽，这些凶兽不要看各自为战，但是暗中却有着强大的凶兽在背后坐镇。

　　近古以来，环绕在人族之外的凶兽霸主，不知道吞噬了多少人族血骨。

　　凶兽喜欢睡觉，相比于人族自动送上口中，前往人族大地劫掠屠杀那就麻烦多了，坐享其成才是最好的，当然有些时候一些凶兽之王睡醒了，可能去人族大地走一遭，每一次都是血骨百万里，血流成河。

　　然而人族却只能止步，将至给打出人族大地。

　　这种场景已经维持了一百零八个纪元，现在青阳桓强横的镇杀了虚空狮犼。

　　关键是他现在的身份，封爵代表着人皇更代表着身上笼罩着浓郁的人道气运，将要造成的连锁反应，难以预料。

　　那些潜藏在时空深处的大凶，会不会断定人族想要打破这种盟约。

　　所以他才立下铜碑，将凶兽的眸光转到他的身上，若是凶兽真的要报复，那就追着他来。

　　……

　　“阿桓，洞虚世界不能走了，洞虚中多秘境、险地，是大凶沉睡的宝地，这里古老血脉的凶兽太多了，咱们从星空中走。”

　　星辰神舟顺着洞虚天河前行，龟不仙身上闪烁着紫色的光芒，在他身前出现了一个不规则的圆盘，青光仿佛流淌了万古岁月，一颗颗星辰闪耀，指引着前路。

　　“好！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓驾驭着星辰神舟打穿了虚空壁障，朝着星空前行。

　　轰隆隆。

　　刹那间，昏暗的洞虚世界被撞破，遥远的时空外星辰显化，一颗又一颗庞大的星辰缓缓的转动，古老的星辰悬挂广袤的空间，成千上万，星辰一条条星河从九天之巅垂落而下，垂绛亿万道璀璨星光。

　　星辰神舟若黑色的巨兽，铺开了星路，上方张开了一对漆黑的巨大的翎羽，在神舟的下方铺开的星海中，一头巨大的淡蓝缭绕着黑光的巨鲲乘风破浪，冲开了星空前行。

　　嗡！

　　船首，龟不仙不断的打出紫光法诀，青色阵盘中衍生出了一株缭绕着星蕴的嫩芽，然而这株嫩芽从阵盘中长出了一不过一尺之高，就突兀的枯萎了下来。

　　随后从嫩绿变成了血红，最后化为一堆黑色的枯萎。

　　凶！

　　这一切都发生在很短的时间内，从万古阵盘上生长出来的嫩芽，到枯萎成灰烬，不过在瞬息之间。

　　“阿桓。”

　　不用龟不仙出声，青阳桓同样看到了阵盘上激射而出的血光，一尊浑身长满了鳞甲，形若巨蟒，却在脊背上一排如同天刀般的鳞角兽影，一闪而逝。

　　此刻，圣颜天才带着妖儿和紫儿，还有孤月冷月两位阵道大宗师，都已经进入了星辰神舟上的殿宇中，青阳桓掌御着神舟，正在朝着西荒外的归墟之地前行。

　　镇杀了那头狮犼并不算什么，就算是圣颜不出手，他也会忍不住。

　　当然这后果他自己要承担。

　　星辰神舟吞噬着游离在星空中的天地精气，被九鲲吞噬阵法凝练后，化为了神舟的能量。

　　小半日后，前行中的青阳桓感受到了广袤的星空，在他周围突然一下子暗淡了下来。

　　刹那间，恐怖的威严降临，一颗颗古老的星辰之间，隐约浮现出了一道若神岭一般的身影，庞大无比，搅动了一颗颗星辰沉浮。

　　巨大的暗影将星辰玩弄于股掌之间，宛若神兽降临，威压了星空。

　　意志投影！

　　锵！锵！锵！

　　前行中的星辰神舟，一下子爆发出了铿锵，仿佛撞到了无形的壁障之上，金铁碰撞音响起，迸溅出了万千银色的神光，刺穿了方圆万里的星空。

　　“小心，这是一头血脉变异的银环巨蟒。”

　　隔着遥远的虚空，青阳桓感受到了一股寒意，方圆万里的虚空中，突兀的泛起了白霜，一颗颗星辰被冰封，冻在了旋转的轨道上。

　　暗影若神岭一般高大，穿梭于星辰之间，一双眸子若黑洞出现在一片星空中，盯住了青阳桓。

　　“人族你该死。”

　　刹那间，青阳桓浑身汗毛乍起，远方的银环巨蟒出手了，通天的巨影上空一道道若天刀的鳞角，片片飞舞聚合化为了一柄银色天刀，如闪电般横劈而出。

　　这一击，仿佛一下子劈开了星空，星辰陨毁，星光摇曳，坠落而下，化为漫天火雨，朝着四方冲去。

　　银环巨蟒，这是个普通的名字，然而世人都小觑了它，这是可以噬龙的古兽，成年的银环巨蟒，足以和同阶真龙相抗衡，可想而知它的恐怖。

　　之所以这般伟岸的巨兽只有这么一个普通的名字，这就需要从银环巨蟒的起源说起了，银环巨蟒在最开始的山海大荒中并不起眼，不过是最为普通的蛇类凶兽而已。

　　然而普通的血脉却诞生了比肩真龙种的存在，不知道获得了何种机缘，竟然一路封王，甚至于封帝之时猎杀了一头真龙证道。

　　从那以后，这位银环巨蟒的后代血脉开启了银环巨蟒一族的传奇。

　　轰隆隆！

　　这一刻，银色天刀横劈而下，星空中风起云涌，银电如龙，一道又一道的恐怖气息，宛若天地大破灭之时，毁灭气息笼罩了青阳桓。

　　青阳桓手中出现了王矛，浑身显化人族战体，接引了漫天星辉沉浮身体周围，眉心处一颗古老的星辰缓缓的转动。

　　无疆！

　　气运神王封号。

　　这一刻，青阳桓所在的周围虚空，彻底的湮灭成了虚无，虚空崩碎，混乱的气流冲刷而下。

　　锵！

　　漫天毁灭中，青阳桓挥动了手中的王矛，演化出了一方古老的人族世界，劈开漫天的破灭，击碎了横击而来的天刀。

　　封号神王气运加持下，他察觉到自己浑身气息暴涨，甚至于面对四重天大罗王都拥有一战之力。

　　远方，昏暗的星空中，黑云翻滚，巨大的身影在星空之间寻梭，宛若来自九幽中的恶魔，流淌着毁灭的气息。

　　劈开了一条路后的青阳桓，脚下星辰神舟划开了星路，调转了一个方向朝着远方激射而去。

　　这一刻星辰神舟被他催动了极致。

　　神舟上方一尊漆黑的凤凰展翼，下方九头淡蓝夹杂着黑烟的巨鲲卷起浪潮，如同流星划破了星空。

　　然而银环巨蟒的速度更快，庞大的身躯游走于群星之间，巨大的尾翼轻轻山洞，顿时悬浮在星空上的数颗星辰，直接被其撼动，朝着青阳桓的方向坠落，遇到斩断他前行的路。

　　作为大罗王境中的强者，单论天赋防御足以比肩无极王境的强者，要是被一个小小的人族逃了，那多没面子。

　　眼前的人族必须死！

　　不仅如此，还要前往人族问罪！

　　当然这是沉寂在山海大陆之外虚空深处的几位大人说的，其中就包括他们银环巨蟒族中的那位吞噬过真龙种的帝王。

　　漫长的岁月下来，人族再次积累了深厚的底蕴，这些沉寂在深处的大人们早已经察觉，拥有了力量的人族已经有些不甘心在受到各种制肘，这让几位大人很不高兴。

　　这样不好吗？

　　岁岁朝贡，凶兽不进攻人族大地，要不是这漫长岁月凶兽放过了人族大地，人族哪里会有这么安生，人族真是一个不安生的种族。

　　当然对于那些强大凶兽进入人族大地毁城灭地，也是不小心之举，这些事情银环巨蟒下意识的给忘在了脑后。

　　银环王心中倒是没有想太多，他接到的诏令就是将青阳桓拿下，死活不论。

　　所以这一上来就是连连杀手。

　　黑云翻滚，星辰坠落，银环巨蟒搅动了大片的星空，裹挟着死亡的气息，不断的攻击青阳桓。


第892章 人族是每一位人族血裔的后盾

　　轰隆隆！

　　巨大的星辰缭绕着火焰，撞开了星空，不断的星辰神舟之外爆开，青阳桓不断的打出力量，将迸溅而来的力量给轰碎。

　　然而哪怕是如此，崩开的星辰化为了漫天火雨，依旧不断的撞到星辰神舟之上，砰砰作响，星辰神舟不断的摇曳，在颠簸中前行。

　　银环巨蟒根本不给他喘息的机会，想要直接将他湮灭在星空中。

　　星辰神舟不断的受到冲击，一颗颗古老的星辰在银环王的催动下，极尽了破灭气息，逼得他不得不朝着远方遁走。

　　银环巨蟒所掌御的天地法则一种水火之力，更是产生了变异，形成了一种至阳至寒的力量，而且位列大罗王境的银环王，更是将这种水火之力驾驭到了如火纯青的地步。

　　这一刻，寒冰法则隐匿，所搅动的星辰全部给至阳火焰的灼烧，一颗颗星辰划破了星空，拖着从长长的火焰尾巴，星空中到处都是至阳法则在沸腾。

　　星辰神舟在破灭的星空中，就如同风雨飘摇一般。

　　凶兽王者出手，根本毫不留情，对于青阳桓镇杀了一头王境的狮犼，惹怒了背后的强大存在，颁布了必杀令。

　　倒不是他不想将背后的银环王给干掉，一来是没有绝对的把握，二便是这里并不安全，无论是洞虚世界，还是星空，都是一些古老大凶潜藏的地方。

　　打了一个带出来一串，就算他是王者七重天的命王，也要死翘翘。

　　若是能够进入人族西荒之外，或许还能有其它办法，那样至少可以摆脱追杀。

　　“死！”

　　背后星空之中响起了宏大天音，若神岳天岭一般的银环巨蟒，刹那间绽放出了璀璨的银辉，仿佛在星空中盘亘了一座古老的银色长城。

　　刹那间，银光潋滟，庞大的身躯翻动，水火两道法则照亮了星空，刺穿了虚无，数不清的大星浮现，将星空给照亮成了白昼。

　　在青阳桓的眼中，仿佛就看到了一道银色匹炼，从星空中劈落而下，匹炼若天河坠落，裹挟着漫天的水火神光，至阳的法则如同一轮大日横空，另一边是一座万古不化的冰山。

　　水火两种法则碾压着星空，朝着青阳桓而来，一时间，天地都仿佛被禁锢住了。

　　顷刻，青阳桓没有半点犹豫，背后玄黄世界显化而出，手中王矛通天彻地，贯穿了星空，横击而出，这一击朝着滚滚而来的水火法则而去。

　　轰！

　　星空一颤，时空断裂，星辰摇落，恐怖的气机让大片的星空给湮灭，一颗颗星辰直接被击破，天地大破灭。

　　仿佛形成了一座绝域，时空大破灭，而这一刻，顺着狂暴的反噬之力，星辰神舟爆闪出璀璨的星光，划开了星空，一下子窜到了天地的尽头。

　　船首，青阳桓轻颤，握紧王矛的双手如同受到了雷殛，若不是有着人道气运的加持，早就被狂暴的气机给打落虚无之中。

　　好在离着人族大地越来越近，故此身上所笼罩的人道气运的加持，也开始逐渐的增长着，助他抵消着来自凶兽的暴虐。

　　……

　　早在青阳桓镇杀了虚空狮犼的时候，远在人族祖地的不周山巅，就已经知晓了。

　　近古初始之时，人族为了休养生息，保存力量，和环绕在人族周围存在的古老大凶定下了约定，在漫长的岁月中，人族可谓是卑躬屈膝，毕竟形势不比人强，只能窝着。

　　时至而今，经过一百零八个纪元的发展，人族已经逐渐的恢复了底蕴，或许比起中古人族鼎盛之时差了不少，但是比之近古初始大破灭之时，已经今非昔比。

　　随着实力底蕴的增强，对于曾经所定下的约定，自然有了打破的趋势，而且早在很久之前这种呼声在人族内部就已经出现了。

　　只不过当初人道气运不显，人族又处于休养生息的时候，故此哪怕明知道凶兽在人族身上吸血，也在默默地承受着。

　　要知道所谓的约定在凶兽眼中根本不算什么，这漫长岁月中，有多少凶兽从秘境、洞虚、星空杀入人族大地，肆虐人族血裔，最后都不了了之。

　　相比之下，这个约定更像对于人族来说的，对于凶兽族并没有什么束缚。

　　当然这漫长岁月中，也有人族强者如青阳桓这般看不过，直接将拦路的凶兽给镇杀，或许在某些秘境中，遇到合适的机会，都会毫不犹豫的出手。

　　但是不被发现是一回事，被察觉又是另外一回事，而且青阳桓的身份有些敏感，说不好就会引动人族和凶兽一族的征战。

　　人族想要打破最开始的约定，凶兽岂能没有察觉，不要以为他们都是一群茹毛饮血的怪物，作为从上古之前比之人族还要早就有传承的血脉种族，凶兽一族的底蕴不可小觑。

　　特别是那些沉寂在凶兽背后的强大老祖，哪一个不是活过了漫长岁月的老怪物。

　　人族想要打破这个约定，说不得凶兽也在寻找机会给人族雷霆一击，将人族的心思给打破灭，给人族一个大大的教训，不要妄图挑衅凶兽的威严。

　　人道气运正在复苏，人族再无外大陆牵扯，这是一个很好的机会，刚好在这个时机下，青阳桓，这个拥有人道气运垂青，人皇亲自敕封爵主的王者，所造成的影响会被无限的放大。

　　不周山第一重皇庭之中，古老的灵木之下。

　　文王盘坐在属下，手中有一根一尺修长的青色草叶，他低着头在编着什么，仿佛这根草叶有莫名的吸引力。

　　而在灵木之下，一道道虚幻的烟尘升腾缭绕，烟尘中不断有身影出现，这些身影每一道都仿佛蕴含着莫大的伟力，可以撕裂天地，更可以镇压虚空。

　　“老子早就看这些畜生不顺眼了，也该给他们点教训了，跟畜生没有道理可讲！”

　　“就知道打，要是打能够解决问题，咱们人族早就断了传承了。”

　　“屁，金戈莽，枉你号称金戈，真是丢了祖宗的脸，要是不打，哪里来的我人族中古鼎盛时代，要是不打，近古之末我人族早就全部都葬在逐鹿荒原了，残留下来血裔也会成为诸天的奴仆，现在你能够坐在这里跟老子说话，要多谢你祖宗给你打下来的地方，让你能活这么久。”

　　“如今人道气运刚刚开始复苏，擅起刀兵，到时候被异族有机可乘，我人族沉淀了一百零八个纪元积累，难道不怕消耗一空，诸位不要忘天外大陆将要到来，新的纪元或许就要重启，这些底蕴是我人族在新纪元立族的根本，难道为了如今这个小小的争端，让人族立于危机之中！”

　　“狗屁！”

　　“荒珈山，这里是人族皇庭你休得猖狂，是战是休，还轮不到你来决断！”

　　“陶唐氏的小老鼠，我看你还是滚回你的洞中去吧，什么事情都磨磨唧唧，真不知道当初的你家老祖宗怎么有了你们这群不肖子孙。”

　　……

　　灵木之下，一座座环绕着诸天异象的伟岸身影，就像是普通的人族武者一般在争吵大骂，丝毫没有顾忌自己的形象。

　　坐于上方的文王，手中还在编织着青草，似乎能编出一朵花来，对于周围的喧闹声视而不见。

　　坐于文王下方的这些武者，每一个都显露着苍老的模样，岁月在面容上刻下了深深的痕迹，这些老头子在诸天中秘名声并不显，却是暗中支撑人族大地运转的大能者。

　　倏而，文王手中编织的青草，真的绽放出了一朵青色的小花，被干瘪的大手移植到了下方的灵木根上，顿时小草扎根，簌簌晃动着。

　　“都吵完了吗？”

　　这一刻，文王方才出声，苍老的声音并不大，然而却让人周围所有的身影一下子安静下来。

　　“人族不是中古鼎盛时代的人族，同样也不是近古之处身受重创的人族，上古之时，我人族独占大陆，同样和诸天异族有过盟约，现在上古之前的诸天异族在哪里？”

　　听着文王的声音，周围的老家伙们一个个乖巧的很，不过听着文王的意思，有些人喜笑颜开，有些人就陷入了沉寂。

　　“盟约，从来就是用来打破的！”

　　“在这天地之间，没有什么盟约是永恒的，唯有族群的实力强横，强大了才不会受到欺负、奴役！”

　　“茹毛饮血的畜生，绝不能在扎根我人族汲取养分，以前是没有机会，历代人皇、帝师的屈辱，到了老夫手中，决不能在延续下去！”

　　……

　　“文王大人，可……”

　　文王的话语，让坐于下方的一位身穿青色武袍的老者眼中露出了迟疑，不过在看到文王的神色，下意识的止住了话语。

　　“人族的刀最应该做的是要为人族打下安稳的土地，在上古时代人族先贤就是如此，到了如今近古，当追寻先辈的脚步，让所有人知道，人族是每一位人族血裔的后盾。”

　　“洞虚中所发生的事情不过是一个引子，若今日没有昊伯之事，来日或许会有其他相似之事发生，我们需要的不过是一个引子而已。”

　　“若不能守护人族血裔，人族积蓄底蕴有何用？”


第893章 皇战，荒龙皇，堕皇枪

　　第一重皇庭。

　　灵木之下，文王面前簌簌生长的灵草一下子长成了一丈大小，其中孕育出了一柄通灵的灵剑，爆发出了铿锵铁音。

　　锵！

　　下一刻，当代人皇帝师握住了灵草中孕育而出的灵剑。

　　“今日，吾人族无需在退让！”

　　苍老的声音从文王口中发出，略显佝偻的身影，却如同一尊顶天立地的神岳，撑起了天地的脊梁。

　　若要战，那便战！

　　顷刻，悄无声息的，一道青光身影朦朦胧胧的显化而出，不过丈许的身子，却让天地沉浮，修长挺拔的身子从青光旋涡中踏出。

　　帝鸿氏人皇！

　　看到突然出现的人皇，纵然这些暗中执掌人族漫长岁月的老家伙们，心中也不由得升起了摇曳，一个个浑浊的双眸中绽放出了炽盛的神光。

　　“天塌了，本皇来顶，放手去做。”

　　帝鸿氏人皇浑身炽盛而芳华，宛若天地中诞生的神日，照耀了属于人族的大地。

　　“尊皇令！”

　　人皇诏，瞬间让原本的争吵一下子趋于无形之中，人皇口含天宪，出口成章，号令人族。

　　一个个苍老的身影，他们属于人皇的臣子，上辅人皇，下安族裔。

　　嗡！

　　然而，突兀的不周山周围的天穹一下子暗淡下来，悬浮高空的大日仿佛消失了一般，一道庞大的暗影笼罩了中州大地，天地一片昏暗。

　　这一刻，亿兆苍生感觉到心中寒意迸溅，鬼影重重，如同被幽魅缠身。

　　天之巅，亿万里星空之外，那是一尊荒龙。

　　通体暗黄色，每一片鳞甲都如同星空中的星辰一般大小，鳞甲间的缝隙如同深渊，四肢若天柱压住了星空四极，庞大的身躯笼罩了天地。

　　天地万道在龙影之下直接被禁锢，众然是王者大帝这一刻都被龙威所折服，万道被禁锢，这种伟力超出了王者的预料，这种生命层次，已经足以凌驾于天地之间。

　　荒龙，这是比之真龙都不弱的强大存在，古老岁月之前，天地有天龙，天龙血脉后代最为纯正的便是真龙和荒龙。

　　只不过荒龙的数量十分的稀少，众然是上古岁月中都没有出现过几次，荒龙不化形，凝练龙体，传闻人族所修炼的肉身成皇的炼体大术，就借鉴过荒龙的道。

　　在人族大地之外的深处，凶兽一族的皇便是一尊荒龙。

　　这一刻，荒龙影笼罩了大地，遮天蔽日，掩盖了时空，这是属于精神意志笼罩天地，万道俯首，这种恢弘的气势，仿佛一下子压住了天地，万星沉浮于荒龙脚下，星光交织成穹壁。

　　如同真正的神兽降临天地，凶兽一族继承了古老神明的血脉，哪怕是历经了上古、中古、近古三个时代，古老神明的伟岸，依旧影响着一个又一个时代。

　　昂！

　　恍惚间，荒龙昂首，发出了一声惊天动地的龙吟，暗金色的眸子中露出了冷漠。

　　天穹之上，荒龙开口，吐气之间，万星沉浮于气流长河，暗金色的瞳孔宛若两轮神日高挂天穹，笼罩了人族大地，最后落在了不周山上。

　　“帝鸿，你要背弃盟约吗！”

　　不周山巅，一道青光笼罩天地，青光直入混沌世界，混沌气流若天河一般坠落而下，青光中的身影看着天穹之巅的星空。

　　眸光中没有波澜，相比于荒龙的意志烙影，帝鸿氏人皇显得十分的渺小，一道接着一道的混沌气流如天河垂落，交织缔结成天幕横空。

　　“不错。”

　　“人心不古，果然人族是最没有信诺的种族！”

　　星空中，一下子湛亮起来，刹那间就有数不清的星辰在荒龙之下湮灭成虚无，天火铺满了星空，荒龙的声音变得凌厉起来，暗金色的瞳孔深处，神日缭绕起了两尊金乌。

　　“你怕了。”

　　帝鸿氏人皇的声音依旧淡淡，不悲不喜。

　　然而这一句话，却让凌驾于天地的荒龙变了颜色，仿佛撼动了天地的本源。

　　凶兽一族，比之诸天万族的传承更加的血腥，以实力为尊，纵然是同族相争，也是最为直接的争斗，现在竟然前来人族大地兴师问罪，凶兽一族什么时候也开始讲理了？

　　“本皇徜徉时空长河，传承神祇荣耀，至高皇位中的至强者，俯瞰星空四极，凌驾九天十地，何来怕！”

　　星空中的荒龙的声音愈发的振聋发聩，如同敲动了神界的天钟，直接撼动了时空。

　　“那便用实力说话吧。”

　　不周山之巅，人皇帝鸿氏缓缓的升空，在他的头顶是混沌世界，一颗颗沉浮在混沌世界和虚空边缘的星辰流转，仿佛受到了他的伟力召唤。

　　人皇虚握了大手，天地一声铿锵，朦胧的星光中，一道虚幻的影子若隐若现，刺穿了混沌世界的神祇，游走于天地之巅，带着永恒不灭的气息。

　　“好好好，帝鸿，人族果然不是一百零八纪元之前的那个人族了！”

　　亿万里外，荒龙皇怒，天地铺开了一副染血的战图，星空为画，星河为墨，一尊又一尊虚幻的神祇影子显化而出，屹立于星空中，仿佛在朝拜神皇。

　　锵！

　　不周山巅，帝鸿氏人皇大手伸入了混沌世界中，握住了虚幻的影子，顷刻间漫天朦胧的星光齐齐崩碎，露出了一杆布满了锈迹斑驳的枪。

　　这柄矛就像是埋在了大地深处好多年了一样，通体布满了锈迹不说，上面的纹路都看不清楚，没有散发出丝毫的气机，乍一看就像是一根生锈的铜棍一样。

　　人皇将这柄锈迹斑斑的铜枪从混沌世界中拽了出来，握在手中，盯住了亿万里星空之外的荒龙皇。

　　“堕皇矛！”

　　被诸神神祇身影笼罩的荒龙皇，看到了被帝鸿氏人皇握在手中的铜枪，暗金色的龙眼中，两头金乌啼鸣，神火燃烧了星空。

　　“帝鸿，这是真的要不死不休了。”

　　不过，这一次人皇帝鸿氏没有回应，他握着手中锈迹斑驳的铜枪，迎着亿万里外的荒龙影，投掷而出。

　　堕皇枪就这样脱手而出，看似速度并不是很快，就这样朝着和它不成比例的荒龙而去。

　　昂！

　　亿万里外，荒龙皇如临大惊，刹那间环绕在他周围的神祇神影纷纷起伏，亿万里星空幻灭神光，璀璨若焰火。

　　他成道于这一个时代，虽然没有见识过人族鼎盛时代，也没有看到过人族上古时代的争锋，然而对于人族的一些传说作为皇者自然了解许多。

　　堕皇枪便是其一，这是一柄传承至上古之时的人皇之兵，枪上所沾染了的皇血、帝血，早已经数不清楚。

　　毫不客气的说，这柄枪，历经三个时代都不腐朽，就足以和至高皇者媲美。

　　昂！

　　这一刻，荒龙皇撼动了天地，万千沉浮的星辰为他所掌御，星空四极震荡，皇威四溅到了九天十地，几乎是一瞬间，波及到了诸天万界。

　　这一时刻，不但是在人族大地，在山海大陆周围附近的异族生活之地，都看到了星空之上，一尊庞大的荒龙屹立于天地之巅，环绕星辰，皇威浩荡，天地之间仿佛升起了第二轮大日。

　　然而这一刻，似乎都静止了。

　　噗。

　　堕皇枪穿过了重重时空，洞穿了无数星辰，将凌驾天地的意志投影给戳破。

　　一声轻响，天地一颤。

　　就看到，天上地下，铺开了一副暗金色的血幕，血花从虚空中朵朵绽放，星空极深处，荒龙的意志烙影破灭，在万千重影最深处，一尊浑身布满了暗金龙甲的身影，胸前露出了一个硕大的血洞。

　　恐怖的伤势搅动了诸天星宿，星空都在毁灭中崩塌，荒龙皇坠落到了时空的深处。

　　锵！

　　堕皇枪发出了嗡鸣，在亿万里星空之外返回，绕着人族大地环绕一圈，最终方才再次回归不周山之巅的混沌之中。

　　帝鸿氏人皇立于不周山之上，环绕天地，眸子中盯着亿万里外破灭的星空，感受到了一道道隐晦的气机退去，方才收回了自己的眸光。

　　这一刻，人族大地再次阳光洒落，大日横空。

　　……

　　“放手去干吧。”

　　第一重皇庭，文王起身，眸光落到下方的身影上，声音露出了一抹杀伐。

　　“今日之后，我人族武者横渡虚空、洞虚、险地、秘境，无需在卑躬屈膝于凶兽之下，若要战那便战。”

　　看着一道道身影消失于皇庭之中，文王的苍老的面容之上，一双眸子眯起来，不过缝隙中闪烁着神光。

　　人道气运复苏，一百零八个纪元岁月，历代人皇、帝师的积累，人族的复兴之路，从他而始，作为当代帝师，荣幸之至！

　　很快，人族四荒大地，每一座王域、地域、爵土、部族、王城，都会接到诏令，从今天起，人族不会在以血肉买路。

　　“果然不错，得人道气运的眷顾，希望接下来不要让老夫失望，西荒之外归墟之地，可是好地方。”

　　文王眼中的神落下，轻声叨念着，很快苍老的面容上露出了一抹微笑。

　　“接下来该让老家伙们都动动了，归墟这么大，足以让亿万人族血裔繁衍生息，可不能丢了。”


第894章 幽冥之火，师姐龙舞

　　亿万里的征伐，一枪横空，也让靠近人族大地之外的洞虚、星空受到了影响。

　　不过等到这一切散去之后，青阳桓驾驭着星辰神舟狂奔于洞虚世界，不过在受到了皇威的冲击之后，他身上的力量也差不多耗尽了。

　　用不了多久，全身血力就要油尽灯枯，皇者的伟岸，哪怕不是针对他，更隔着亿万里天地，依旧让人难以承受，好在有人道气运的加持和庇护，勉强支撑下去。

　　在他的后面，银环巨蟒依旧死死地咬着他不放，同样的银环巨蟒也受到了冲击，现在就看他们两者之间究竟谁先坚持不住。

　　这一刻，他们再次遁入了洞虚世界中，背后的银环巨蟒王身躯每一次的蜿蜒，都会划破万里虚空，就如同一道银电。

　　嗡！

　　突兀的，银环巨蟒王身上爆闪起了银光，翻滚的银色神光中，出现了一只巨大的爪子，这只大爪子上缭绕着水火的气息，如同五柄弯刀横空。

　　直到这一刻，青阳桓方才察觉，这尊银环巨蟒王腹下竟然蜕变出了四只蛇爪，应该说是龙爪才对，隐约间有龙吟响起，水火在龙爪之间碰撞，发出一种刺耳的声音。

　　一爪横空，在昏暗的洞虚世界逐渐的放大，最后大若山岳，直接将整艘星辰神舟给覆盖在了龙爪的暗影之下，就这样欲要坠落而下。

　　龙爪还没有落下，星辰神舟周围的虚空就已经崩碎，大片的虚空乱流坠落，空间碎片碰撞，击的神舟不断的迸溅出火光。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓手中王矛显化，瞬息间化为千丈大小，被他双手环抱在手中，矛尖朝着坠落的巨爪迎击而上，碰撞所带来的力量让青阳桓直接发出了闷哼。

　　然而狂暴的反噬力量顺着他的身体落到了星辰神舟之上，顿时神舟一下子比之先前快了数倍不止，顷刻离开了龙爪的笼罩之下。

　　“混账！”

　　看到青阳桓再一次借助自己的力量逃出了手掌，银环巨蟒王不由得大怒，下一刻漫天银光一闪，化为一尊身穿银甲的中年身影。

　　盯着青阳桓远去的方向，双眸中逐渐的变成了两座黑洞，翻滚着黑烟，就像是蕴藏着九幽地狱一样，继而黑色的瞳孔中泛起了幽冥之火。

　　这种幽冥之火引燃了银环王的身躯，泛着黑色的火焰笼罩了周围数十丈的洞虚世界，衬托着他如同从九幽走来的勾魂使者一般，死亡气息开始释放。

　　银环巨蟒族不过是山海大荒中的普通凶兽一族，甚至勉强都算不上王族，但是在这个纪元时代，有血脉脱颖而出，甚至吞噬一尊真龙血脉封帝，蜕变了族群血脉，自然是得到了天大的机缘。

　　那一尊大人从最普通的银环巨蟒封帝后，银环巨蟒族的血脉就得到了蜕变，这种机缘也随之传承了下来。

　　幽冥之火。

　　来自九幽黄泉中幽冥神蛇的幽冥之火，那位银环巨蟒族的大帝，就是在未有封王之时，侥幸得到了来自幽冥神蛇的幽冥之火。

　　不仅如此，幽冥之火的本源也传承了下来，可以说如今银环巨蟒族应该称之为银环幽冥蟒族才对。

　　这是天地神火之一，和凤凰一族所驾驭的南明离火同阶。

　　幽冥之火洗涤了银环巨蟒族的血脉，打破了源自血脉深处的桎梏，让银环巨蟒成为了凶兽中的帝族。

　　幽冥之火缭绕了黑气，让银环巨蟒王浑身都渗入了黑气，恐怖肆虐的气息迸溅，弥补了先前受到皇威冲击的损耗。

　　“死吧，杀了我族中的王者，你应该被带回去做成肉羹，让诸王享用。”

　　银环巨蟒王冷哼，手中环绕之间，一座昏暗的灯笼浮盈在手掌。

　　“摄魂。”

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓感觉到自己的灵魂受到了剧烈的撕扯，就好像要将他的意识从肉身血肉中给拽出来一样，而且这种剧痛更像是放到了油锅中烹炸。

　　刹那，心灵世界中四座轮回门绽放出了神光，让他瞬间恢复了清明之色。

　　“这怎么可能！”

　　眼中露出了不可置信，这可是族中那位大帝根据幽冥之火所创出来的秘法，乃是真正的无上帝录，哪怕他不过大罗王境无法完全的洞悉其中玄奥，但是拿下一位小小的真王有那么难吗？

　　肉身强横抗揍，难道灵魂也这么稳固！

　　见鬼了！

　　正是这短短的时间内，青阳桓驾驭着星辰神舟已经跑出去了数百万里之外，心灵世界中精神意志紧绷，背后这凶兽王者实在是太过于诡异。

　　若是真正生死搏杀他倒也不怕，不过现在情形不同，不是生死搏杀之地。

　　“阿桓，再快点，就能甩掉他了。”

　　先前躲进星辰神舟内部的龟不仙，这一会溜了出来，看着遥远的洞虚之外，银光和黑焰交织的亮光中，恶狠狠地说道。

　　虽然如此说，龟不仙的样子很是不忿，被追着尾巴咬了这么久，真是憋屈。

　　“幽冥之火，好东西啊。”

　　倏而，龟不仙神色一怔，盯着远方的黑焰喊道。

　　“好东西，想要吗？”

　　这时突兀的，一道娇哼的声音响起，龟不仙下意识的回应道。

　　“想要。”

　　谁！

　　什么人！

　　刹那间，不但是龟不仙，就算是青阳桓也反应了过来，娇哼的声音缭绕着一种香气铺开了洞虚世界。

　　青阳桓神色凝滞，精神意志扫过周围洞虚，却丝毫没有发现什么异样，他的心神颤动，似乎察觉到了一股熟悉的气机。

　　“呵呵，小乌龟你好顽皮。”

　　娇哼的声音再次响起，带着一股轻笑，不过青阳桓的眼中却恢复了平静，随着声音的响起，那股熟悉的气机愈发的浓郁起来。

　　很快，星辰神舟上空，浮现了一道身姿修长灵秀的雪白色的龙影，而后龙影散去出现了一道粉色长裙的倩影，容颜绝世，一双眸子晶莹若紫玉。

　　不过倩影的头顶一对淡紫色的龙角凸出，晶莹剔透，宛若宝玉。

　　“五师姐。”

　　看到身影逐渐的凝实，青阳桓嘴角露出了微笑，这种熟悉的气息来自相同的传承，根本无需去刻意的辨别。

　　砰！

　　然而青阳桓却挨了一下。

　　“记住了，是四师姐！”

　　绝美的容颜蹙眉，似乎要让璀璨的极光失色，玉手纤细修长，流淌着淡淡的盈光，然而力道却让青阳桓暗痛。

　　这一刻他方才想起了，眼前的四姐是璃族之人，在山海大荒中，璃族其实是真龙族的一个分支，应该称之为璃龙族才对。

　　想到这里，他不由得对于四师兄，额，不对五师兄暗中佩服，璃龙啊，强悍。

　　“瞎想什么，信不信老娘揍你！”

　　美眸横挑，璃龙舞银牙紧合，让青阳桓不由得一颤。

　　“一条臭皮蛇也敢追杀我师弟，真是活的不耐烦了！”

　　很快，璃龙舞朝着后方追来的银环巨蟒王看去，身上泛起了危险气机。

　　锵！

　　下一刻，一道雪白的匹炼从璃龙舞玉手中打出，顷刻间贯穿了百万里的洞虚世界，击穿了数道极光云，朝着银环巨蟒坠落而下。

　　不好！

　　同样的，银环巨蟒王也察觉到了星辰神舟上多了一道身影，甚至让他感受到了浓浓的龙威。

　　看着切开洞虚的雪白匹炼，银环巨蟒心灵世界中万龙狂舞，欲要撕裂天地，让他自己的意志都受到了镇压。

　　“你是谁，这是我凶兽一族和人族之间的争斗，阁下可不要自误。”

　　“误什么误，杀的就是你。”

　　下一刻，匹炼化为一头龙影，将其锁住，被一把抓到了星辰神舟的身前。

　　“小师弟交给你了。”

　　“小师弟？”

　　被璃龙锁封住的银环巨蟒王傻眼了，人族和璃龙族他还是能够分辨出来的，怎么成了师姐弟了，难道闭关的太久外面的世道变了，一时间都忘了自己被抓住了。

　　“你咋不相信自己看到的呢，真是个睁眼瞎。”

　　璃龙舞眼中带着一抹不屑，对于这种血脉底下的四脚蛇她是看不上的，俺们是高贵的璃龙。

　　“人族你这是在引起两族战争，杀了我族王者，跟我回去，或许才能让人族免受血流成河的灾难，你……”

　　啪啪啪。

　　然而下一刻，璃龙舞玉手扇动，道道龙威显化出巴掌直接啪啪的打在了银环巨蟒王的脸上。

　　“看来你是真瞎不是假瞎，先前的皇战你族的荒龙皇已经被我人族皇者打入了时空深处，现在还不知道在哪里飘着，真是可怜。”

　　“你……”

　　“你什么你，看你这么笨，老娘就告诉你，什么狗屁近古时代的约定，我们人族不干了，有本事就打。”

　　似乎察觉到了青阳桓愣愣的看着她，璃龙舞也觉得这样似乎对于第一见的小师弟有些接受不了，不由得捋了捋自己的青丝，恢复了一副淡然的模样。

　　“小师弟，放手去干吧，没事的，人皇将凶兽族的皇者给打入时空深处了，那什么狗屁的约定，从诞生开始就是为了打破的。”

　　“额……额。”

　　下意识的青阳桓点了点头，他终于明白上一次师兄为何是那个样子了，原来是情有可原。

　　“你不是人族，为何要插手这件事情。”

　　银环巨蟒王眼中依旧闪烁着不可置信，人族真的将约定撕毁了，那么可想而知自己的下场。

　　“你真的是很笨，难道不知道嫁鸡随鸡嫁狗随狗，老……本天女现在是人族了。”


第895章 归墟九源

　　洞虚中，被璃龙神锁锁住的银环巨蟒王，眼中透发出了绝望，先前一个小小的真王他都追杀了千万里，从星空到洞虚，从洞虚到星空，都拿不下，现在出现了一个更加厉害的璃龙族。

　　我能怎么办啊？银环巨蟒王很绝望。

　　“小师弟，人皇已下诏，所以那些畜生你杀了就杀了，没有什么大不了的，以后若是在拦路，见一个杀一个。”

　　粉色纱裙的璃龙舞，一双眸子晶莹剔透，闪烁着紫色盈光，声音娇媚，不断的寻梭在青阳桓的身上。

　　“走吧，跟我去万源，你师兄在等你呢。”

　　镇压了银环巨蟒王，星辰神舟化为一道流光洞穿了洞虚世界，回到了苍茫的现实山河大地上。

　　归墟九源，万源、昊源、垚源、风源、天源、陸源、日源、月源、神源，这是遍布在归墟之地的十个秘地，这里相比于山海大荒，像是一个半独立的国度，却和外界有着联系，同样可以进入归墟深处。

　　万源金鹏帝族坐镇，垚源是人族一位河伯坐镇，风源是上古风氏皇族的一个旁支在坐镇，剩下的六源之地，除却青阳桓被敕封的昊源之外，人族并没有完全的占据。

　　特别是最后的日、月、神三大源地，更是归墟之中的秘地，若是将归墟之地化为内外之分，万、昊、垚、风、陸、属于外围，日、月、天属于内围，而神源属于更深处。

　　至于归墟更深处还有没有陆地，还没有完全的查探出来。

　　从来没有人进入过神源之中，传闻那是在天外大陆降临之时，大陆碰撞将隐藏在大地深处的一些残留的神祇遗藏给释放而出，所形成的神境，其中存在着上古之前神道文明的隐秘。

　　万源。

　　有着世界璃龙舞的带领，青阳桓驾驭着星辰神舟朝着西方而去，归墟之地很大，九道源地相互之间距离很远，万源和昊源之间就隔着数亿里之遥。

　　不仅如此，因为九大源地已经进入了归墟之中，隔开源地的归墟中存在很多的禁忌和险境，漫长岁月以来人族不断的探寻，方才勉强发现了几条算是稳妥的路径。

　　这一次之所以将青阳桓敕封于昊源，就是因为先期有人族强者将通路推到了昊源附近，万源和风源是归墟最外围的最外围，昊源还在风源、万源深处。

　　传闻中，归墟之地聚合了古往今来，从天地初开之时所有文明的遗藏，各个时代的文明遗迹在这里交织，埋葬，所以诸天都在窥视着这里。

　　时至而今，已经难以说清楚，所经历的文明时代究竟埋葬了什么。

　　但是诸天万族无一例外都明白，谁得到文明遗藏，那么就有可能让万族臣服，开启属于各自种族的文明时代。

　　星辰神舟的速度很快，青阳桓看着下方的山河如簇，然而越是朝着西方前行，就看到了天地愈发的昏暗，大日洒落的阳光愈发的照不透这里的虚空。

　　在人族西荒大地的西方，每一位人族血裔往西方观望的时候，所看到的是一片黑色的天幕，从天穹之巅垂落下来，隔断了天和地。

　　万源便在这黑幕的后方，很快神舟撞进了天幕之中，顷刻，青阳桓察觉到了暴虐的空间乱流迎面扑来，这里的空间十分的不稳定，乱流若风暴，不断的卷起。

　　朝着周围望去，可以看到不断有碎裂的陆地漂浮，当然不时也有漂浮的陆地被空间乱流给撕碎，天风呼啸，雷霆横空。

　　“归墟就是这个样子吗？”

　　圣颜天女已经从神舟中的宫殿中走出，相比于这个小师弟，龙舞师姐和圣颜可以说是相见恨晚的模样，这让青阳桓有些担忧，毕竟封王后的圣颜，就已经展露出了一副很厉害的模样，要是……要是……

　　简直不敢再想下去了。

　　轰隆隆！

　　星辰神舟不断的撞碎空间，在昏暗中走了半日，撞碎了一重空间壁障，眼前豁然开朗，如同再次出现在了人族大地上。

　　起伏连绵的山脉，运气缭绕，一座座山峰和平原相互镶嵌在大地上，一眼望不到边际，群山之间隐约传出低沉的兽吼声。

　　苍茫的大地中央，一座巨大的古城横亘在大地上，大城中缭绕着璀璨的灵光，一股股气机交织。

　　“那里就是金鹏帝城了，金鹏帝族在这里经营了超过了一个纪元的岁月，方才在归墟之地占住了脚跟，不过你师兄那个笨蛋，到现在才这点修为，真是气死老娘了，什么时候让你师姐我也当一下帝城夫人。”

　　眸光从匍匐大地的帝城中收回，青阳桓方才反应过来，愈发的对于师兄佩服了，无他，四师姐是七重天的命王。

　　想想，就感觉恐怖。

　　师兄，我辈楷模。

　　在帝城外一座高耸入云的巨峰，运气缭绕，云霄深处，赫然浮盈出一片宫殿的影子，天风呼啸，不断有从归墟外冲进来的空间乱流碰撞。

　　星辰神舟朝着巨峰的方向而去，青阳桓看到了巨峰之巅，一道身影立着，不是师兄鹏傲天还有谁。

　　不过和上一次接引他回人族大地时候的意气风发不同，这一刻的师兄双眸带着眺望，隔着远远的虚空，就开口喊道：“夫人辛苦了，夫人受累了。”

　　“四师兄。”

　　青阳桓隔着虚空，一礼道。

　　“嗯，什么四师兄，小师弟你喊错了，应该是五师兄才对，师门传承严谨有序，可不能乱喊。”

　　师兄连连摆手，眸光落到了师姐璃龙舞身上。

　　“是不是，师姐夫人。”

　　好在，这一会师姐龙舞和圣颜似乎是聊的很开心，没有在意，这让鹏傲天大呼侥幸。

　　“妖儿，走，姨姨带你去看看你小弟。”

　　打又打不过，我能有什么办法。

　　看着龙舞和圣颜朝着峰顶的宫殿中走去，鹏傲天给青阳桓挤眉弄眼。

　　“四师……”

　　“臭小子，你要害我。”

　　青阳桓笑意盈盈的张口，鹏傲天大惊，一把拽住了他。

　　看着师兄的样子，青阳桓觉得师兄的求生欲很强了。

　　“走吧。”

　　而后，师兄弟两人勾肩搭背，就像是难兄难弟一样，朝着宫殿中走去。

　　……

　　云雾缭绕的山巅，一座白玉石雕琢的石亭中，青阳桓和师兄相对而坐，望着周围的翻滚缭绕的云气。

　　“小师弟，归墟之中，存在太多的诡异之事，也就是在源地中可以挡住空间乱流的冲击，能够让生灵生息繁衍，金鹏族为了在这里扎下根，花费了超乎想象的代价，当然也得到了不少好处。”

　　“你的昊源比万源和风源还要深入数亿里，源地面积比之万源和风源还要大一些，虽然咱们人族有武者先前进行过探寻，但是其中的隐秘并没有完全的洞悉，所以你要小心一些。”

　　“至于源地的来历，是当初大陆碰撞后，一些碎裂的陆地被空间乱流包围，加上种种难以知晓的造化，在陆地外形成了一重保护，隔绝了虚空乱流的冲击，形成了这种半独立的空间世界。”

　　石亭中，玉桌上血酒凛冽，香气弥漫，鹏傲天抓起面前的酒杯痛饮而下。

　　“归墟之地很有趣的，以后你会慢慢的发现。”

　　啾！

　　随着鹏傲天的话音落下，一道金色展翼大鹏在万源守护屏障之外的归墟中显化而出，巨大的翎羽展翼铺开万里，扇动间卷起撕裂天地的狂风。

　　金翅大鹏！

　　青阳桓看着飞掠过万源上空的金翅大鹏，眼中露出了惊讶。

　　不对。

　　不过很快他便察觉到了不对，大鹏虽然伟岸，却察觉不到丝毫的气机。

　　“看出来了吧，他和我们不在同一个时空中，或许是上古，或许是中古，或许是在未来时空中，归墟之地是一个时空碰撞的节点，当初大陆的碰撞，也影响到了时空的交汇。”

　　“人族内部的那些老家伙以为这里是险地，然而险地又何尝不是造化之地，没有付出哪里会得到机缘，所以来到这里，无论是为人为己，小师弟你都要好好的把握，进入了归墟深处，就要靠你自己了。”

　　闻言，青阳桓点了点头，借助金鹏帝族的传讯，他已经将消息向剑帝宫传去，让他在小莽荒大陆的旧部，直接前来归墟之地。

　　一路走来，有着师门的帮衬，如今也算是成为了人族一方封爵，不过这还远远的不够。

　　“归墟之地机缘众多，既然来了，遇到机缘岂有不得之理，人族的事要干，但是咱们也不能吃亏不是？”

　　鹏傲天随意地说道。

　　“爹爹，小师叔，娘亲让你们去吃饭。”

　　云气缭绕之间一个小猴子蹦跳的跑了过来，一下子落到了石桌上，浑身闪烁着盈光，头上的一对龙角凸起，晶莹剔透。

　　“走吧，你还要在这里待几天，归墟的事情我慢慢给你说。”

　　小猴子一下子双臂搂住了青阳桓的脖子，小身子扑在他身上。

　　“小师叔，你走的时候能带着我离开吗，我受够了我要离家出走。”

　　黝黑的大眼睛，仰头望着青阳桓，带着一抹纯真。

　　离家出走？

　　这让青阳桓哭笑不得，到底是怎么回事？

　　“爹爹和阿娘老是打架，老娘每一次都要打爹的娃，说让阿爹心疼，我招惹谁了，家里绝对不能待了，我要离家出走，让他们俩后悔。”

　　小猴子恨恨地说道，银牙紧咬，显然很是生气。


第896章 归墟中不要乱说话

　　“啊……”

　　下一刻，小猴子就感觉自己飞了起来，被人拎着从青阳桓身上给拽了下来，两只小手不断的乱抓，嘴中大喊大叫。

　　“小师叔，快救救我，快救救我。”

　　鹏傲天大手朝着小猴子的屁股上拍着，不过作为流淌着一半璃龙血脉的小家伙来说，根本感觉不到疼痛，大叫声反而刺破了周围的虚空。

　　“又打我，又打我，我要去告诉爷爷。”

　　张牙舞爪的小猴子，最终还是没有逃掉，被鹏傲天拎着，给带回了大殿中。

　　刚巧，师姐璃龙舞和圣颜天女带着妖儿，坐于一张宽大的石桌上，上面摆满了各种肉食，还有缭绕着香气的汤羹。

　　恰巧师姐龙舞手中手中的一块肉不小心掉了下来，下意识抓起来，朝着小猴子嘴里塞去。

　　“小师叔，救……救我。”

　　嘴里塞了肉的小猴子，被鹏傲天给栽在了石椅上，鼓着腮帮子，气鼓鼓的看着师姐龙舞。

　　妖儿瞪着大眼睛看着眼前的一切，有些没有反应过来。

　　“姐姐，呜呜，他们打我，还虐待我，你带我走好不好，呜呜……”

　　这小家伙是真的皮，殿中的哪一位不是强者，自然看出来在小手捂着眼睛的时候，十根手指头的缝隙中，两个滴溜乱转的大眼睛，在小心的看着几人。

　　“师弟，吃饭吧，这可是咱们师姐弟第一次相聚，以后进入归墟深处的昊源，一切都要靠你自己了。”

　　龙舞招呼青阳桓落座，将装着大哭的小皮猴子揽到身前。

　　“阿娘不是故意的，只是习惯了。”

　　“你骗人，每次掉了的饭你都塞我嘴里，凭啥你们不自己吃，我鹏大龙跟你们过够了，我要离家出走，让你们没有儿子。”

　　有着小皮猴子和妖儿在，师兄弟聊起了一些奇闻轶事，对于金鹏帝族青阳桓也逐渐了解了一下。

　　说起了金鹏帝族已经不复最为巅峰的时代，族中当代最强者就只剩下了师姐璃龙舞，一尊七重天命王境的强者，金鹏大帝早在很久之前一次归墟动乱中，进入归墟深处查探之时再也没有回来，不知道流落到了何方。

　　这些年来，也是多亏了师姐坐镇万源，故此，当代金鹏族长对于师兄很是满意，毕竟自己境界提升慢，那就找一个实力强大的夫人，这也是本事不是？

　　虽然没有至强者坐镇，但是金鹏帝族所在万源，经过这般漫长岁月的发展，已经将万源之地开发到了八成，除了没有至强大帝外，在族中其他方面不弱于诸天帝族。

　　除了万源之外，风源风氏，是从上古传承下来的古老种族，是属于上古人皇的血脉，可惜上古风氏人皇主脉早就消亡在了天地间，只残留下来了这一支风氏旁脉。

　　哪怕是如此，风氏如今部族实力，也比之顶尖的王者大族毫不逊色。

　　剩下的垚源中的河伯大人，有些神秘，就算是金鹏帝族也很少和他们接触。

　　……

　　接下来的时间，青阳桓待在万源，等待着自己小莽荒旧部的到来，当初在天外小莽荒大陆的征战，陨落的族民血裔不在少数，同样的薪火圣殿也折损不小。

　　好在绝大部分都随着人族血裔迁徙了过来，加上沉寂在小世界万古城中沉睡的人族血裔，就是他占据昊源的最初根基。

　　归墟九源，除了万源、风源、垚源外，剩下的源地人族并没有放弃探索，包括坐镇万源的金鹏帝族，他们有一项任务便是探寻归墟之地。

　　漫长岁月下来，人族在风源、万源、垚源之间构筑了几条相对安稳、安全的路，在归墟之地虚空挪移大阵是没有用的，只能真正的去开辟通路才行。

　　而且人族并不单单是只是探寻了昊源，包括剩下的陸源、天源、日源、月源、乃至神源都在人族查探之中，只不过昊源率先被打通了通路。

　　刚好青阳桓得到了这个机缘，被人皇敕封为昊伯。

　　……

　　昏暗的天地中，虚空不断的破碎重组，扭曲，在这里可以清楚的观察到空间的种种变化，在等待旧部到来的时间，青阳桓进入了归墟之中，想要提前感受一下归墟之地的恐怖。

　　果然在离开万源深入归墟不过百万里外，他就切身体会到了这种恐怖之处，方圆十万里的虚空，以他为中心顷刻间崩塌，化为一片广袤的黑洞，衍生了空间大浪。

　　崩碎的虚空碎片在远方积蓄成如同天堤一般的巨浪，拍打而下。

　　刹那间，青阳桓没有丝毫的犹豫，身子消失不见，独留下在波涛汹涌中一个巴掌大小的龟壳在悬浮，不断的在巨浪拍打下随波逐流，恐怖的空间碎片切割着龟壳迸溅出紫光。

　　狂暴的空间波浪拍打着龟壳，在虚空中不断的漂移，没有丝毫的方向，就这样随波逐流。

　　……

　　“呼呼呼，还好龟爷的壳结实，不然真的要被千刀万刮，凌迟处死了。”

　　小半日后，龟不仙从龟壳中钻了出来，眼中带着一抹余悸。

　　“出来了，风暴过去了。”

　　青阳桓重现显化出了身影，他们已经离开了先前崩塌的虚空中，这一片的虚空壁障还算是坚固。

　　“要是咱们去昊源的时候，一步一塌陷那就有的好玩了，这地方鬼都不来。”

　　龟不仙晃了晃脑袋喊道，然而顷刻间，周围虚空的边缘之地，突兀的亮起了一朵朵鬼火，就像是凭空出现一样。

　　鬼火打着转在虚空中漂浮，每一朵鬼火背后都隐约浮现出一道虚幻的暗影，鬼影迷踪。

　　“阿桓，我好像说错话了。”

　　看到出现的鬼影，龟不仙也知道自己似乎惹出来点麻烦。

　　一道道朦胧的身影从四面八方朝着青阳桓围了上来，鬼火跳跃，隐约中传来低沉的嘶鸣声，直入心灵世界。

　　“阿桓，他们想吃肉，还想喝酒。”

　　数息之后，龟不仙眼中带着一副不可置信的样子，呆呆地说道。

　　这些鬼影千奇百怪，有些像人，长着好多条胳膊腿，有些像大蛇、狮子等凶兽，还有的长着两个头颅，三个头颅，反正奇奇怪怪的样子。

　　青阳桓手中出现了一些凶兽还有血酒，就这样朝着前方抛去，顿时飘过来的鬼影，直接接住，分而食之，周围响起了大口撕咬血肉，和灌酒的声响。

　　出现的鬼影有十三道，就这样在青阳桓面前大朵快颐，吃完喝完就朝着青阳桓望来，虽然只是鬼火跳跃，但是青阳桓却明白他们的意思。

　　一炷香后，十几道鬼影就这样盘坐在了虚空中，将青阳桓围了起来，而青阳桓不断的拿出凶兽血肉和血酒给他们。

　　这些鬼影的实力并不强，他反手可灭，不过归墟之地向来玄奇，他这次前来就是想要看看究竟是怎么样的玄奇。

　　嗡嗡嗡！

　　吃了大概一个时辰，这些鬼影似乎是吃饱喝足了，跳动的鬼焰重新落到了青阳桓身上。

　　其中一道像是大猿一样的朦胧暗影，走了出来，伸出了大手，还装模装样的拍了拍青阳桓的肩膀，表示很满意。

　　不仅如此，鬼影指了指自己，又指了指青阳桓，又朝着归墟深处一片漆黑如墨的地方指去，不断的示意着，身上的鬼火跳动的愈发厉害。

　　黑气缭绕，朦胧之间显化出了一道虚幻，头戴王冠的虚影，形若巨猿，身长四臂，在王冠虚影之下，还有密密麻麻的各种各样的虚影，无一例外都跳动着鬼火。

　　“我说，过分了啊。”

　　龟不仙有些不服气的哼道，给你们点吃的已经很不错了，难道还要将你们一群都喂饱吗。

　　“你能告诉我你们从哪里来吗？”青阳桓释放出一缕精神意念。

　　这道鬼影先是一怔，后来伸出手臂朝着龟不仙指了指，鬼火不断的跳动。

　　“我靠，不会真是龟爷我唤来的吧，龟爷的嘴什么时候怎么这么灵了，要是龟爷唤一头龙……”

　　昂！

　　然而下一刻，龟不仙的话语还没有落下，一道龙吟激荡了虚空，让青阳桓心灵世界泛起了滔天巨浪，龙吟并不是真正的发声，而是完全由精神意念构成。

　　下一刻，就看到一道虚幻朦胧的龙影出现，庞大如山岳，足足有两千丈大小，哪怕只是虚幻的影子，依旧可以看出这头龙蕴含着穹劲的力量，五爪抓破虚空，飞龙在天。

　　先前的一道道鬼影都匍匐在地，鬼火都有些衰败，不断的发出嗡鸣。

　　昂！

　　相比于鬼影，出现的龙影灵智高了许多，一双眼睛空洞洞的，深处是两朵跳跃的火焰，凌驾虚空盯住了青阳桓。

　　“人……人族，唤我何事？”

　　一道恢弘的龙音在心灵世界绽放。

　　青阳桓不由得看了一眼龟不仙，我哪里知道随便一说你就出来。

　　归墟，还真是一个神奇的地方。

　　“我们初来乍到，想要请诸位吃顿饭。”

　　被青阳桓以瞪，龟不仙看到匍匐在地上的鬼影，眸光一转，脸不红心不虚的出声说道。

　　“对，吃饭，吃蛇王羹。”

　　想了想，龟不仙似乎觉得自己的话语不够分量，又加了一句。


第897章 引路虚灵，旧部到来

　　被青阳桓瞪了一眼，龟不仙露出一副我也很无奈的样子，怪龟咯，谁知道归墟之地都存在什么样的存在，一个个张口一喊就到了。

　　大龙有些怀疑，晃着巨大如山岳的脑袋盯着青阳桓看着。

　　这一刻，龟不仙眼珠子滴溜乱转，心中不断的抓狂着，向来他都号称自个是天上地下无所不知的龟，竟然面对眼前的场景，有些没了主意。

　　这地方也太古怪了吧，喊什么什么来。

　　“你是要前往深处的陆地世界吧。”

　　倏而，大龙的精神意念再次传递而出，被青阳桓捕捉到了。

　　“不错。”

　　青阳桓没有遮掩，他察觉眼前的大龙，包括匍匐在地的鬼影，都像是一种极为特殊的生存状态，不是鬼族，也不是幽冥之族，总之他现在无法断言。

　　“路远啊，需要护卫吗？”

　　摇晃着巨大的脑袋，大龙再次散发出了精神意念。

　　这倒是让青阳桓诧异了。

　　“这里是归墟，存在很多的虚灵，你想要横穿归墟并不容易，并不是所有的虚灵，都像下边那些匍匐的废物那样不惹事。”

　　“我怎么相信你。”

　　“就是，我们怎么相信你。”龟不仙也很不客气地说道。

　　“这里是归墟，是时间和空间的碰撞之地，是时空交汇的地方，存在着各个时代的隐秘，你们想走过去，路不好走，让我吃饱，我就帮你。”

　　吃饱？

　　这代价似乎太低了一点吧。

　　青阳桓心灵世界中泛起了淡淡的涟漪，从师兄和师姐的口中，他了解到了归墟之地的恐怖，存在着各种各样的危机，而且这些危机根本无法预料，要知道金鹏帝族的那位大帝都迷失在了归墟深处，更不要说他这个王者了。

　　“我们可以订立契约，这你总可以放心了吧。”

　　大龙一双空洞洞的眸子中，火焰跳跃的愈发的厉害，一时间有一种强买强卖的架势，似乎青阳桓要是不答应都不行。

　　“你是第一次来归墟之地吧，以后你就会知道我们虚灵的信誉了，这么多年来在归墟之地，我们虚灵和很多种族合作过。”

　　“那我们要去神源。”

　　随着龟不仙的一声落下，大龙双眸深处的火焰一下子充满了整个瞳孔，化为了长长的火龙，铺开了周围的虚空。

　　“去不了。”

　　良久之后，大龙的气息落下，精神意志逐渐的平复下来，然而青阳桓依旧可以清晰的捕捉到大龙身上传来的精神波动，并不是那般平静。

　　“去日源。”

　　“去不了！”

　　“去月源！”

　　“去不了，日月天神四源之地都去不了。”巨大的龙头晃了晃，气息有些暴虐。

　　“你都去不了，那还能护送我们什么。”龟不仙撇了撇嘴，哼道。

　　“除了日月天神四源之地，前往其他源地我都可以护送你们过去，在归墟之地，唯有我们虚灵才掌控着真正安全的通路。”

　　“我们现在要去万源。”

　　倏而，青阳桓出声，本想着多看看归墟的玄妙，没有想到一出来就遇到了这样诡异的事情，面对这不知道什么鬼东西的虚灵，还是先脱身再说。

　　“好，我送你们去万源，算是让你见识见识我虚灵实力。”

　　长达两千丈的大龙摆尾，顷刻青阳桓就看到了面前的虚空被撕开，一道昏暗的路从废墟空间中延伸而出，虚空之路的周围是破碎的空间，然而却被一股无形的力量隔绝在了虚空路的之外。

　　“在归墟，只有我们虚灵可以开辟出虚空通道。”

　　眼前的通路一直延伸到了虚空的尽头，顺着通路青阳桓看到了在尽头深处，一道泛着淡金色的空间壁障弯若穹壁，隐约透过穹壁可以看到山河大地。

　　正是万源陆地世界。

　　“这一次算我敖铉送你，日后在归墟中往来可以找我，随叫随到。”

　　下一刻青阳桓一步踏出，顺着虚空之路出现在了万源外围，在背后虚空路的尽头上，大龙敖铉龙眸中缭绕的巨大火焰正在盯着他。

　　“记得下一次要准备好吃食，虚灵向来都是童叟无欺的。”

　　虚空路崩塌湮灭，恢复了原来的模样。

　　……

　　“小师弟，这么快就回来了。”

　　万源鹏山之巅，正在给师姐龙舞捶背的师兄鹏傲天，看到青阳桓归来，顷刻化为闪电一般坐在一旁的石椅上，装模作样的问道。

　　大老远青阳桓就看到了山巅的场景，故意装作没有看见，将先前在洞虚中所遇到的场景说了一遍。

　　“小师弟，你第一次前往洞虚深处就遇到虚灵了，好运气啊。”

　　听完，师兄鹏傲天不由得出声感慨道。

　　“是我喊的，谁成想喊什么来什么。”

　　龟不仙有些郁闷道，他现在还在思考着究竟是怎么回事，难道自己的嘴巴开光了。

　　“虚灵是归墟中唯一不受归墟危机的存在，他们生活在归墟深处，至少也要比昊源所在的位置还要深，平常他们根本不会朝着归墟边缘来的，传闻他们是陨落的神明透过时空投落下来的意志烙影。”

　　鹏傲天盯住了龟不仙，眼中露出了好奇，这小家伙的嘴难道真的开过光。

　　“一般只要不惹他们，他们不会攻击我人族，甚至于若是在归墟中迷了路，还能找到他们帮忙，当然是要付出代价的，虚灵不要神兵天材地宝，就喜欢吃血食，他们无法离开归墟，所以无法得到外界的血肉补充，故此会想尽办法的从进入归墟中的其他族武者手中得到。”

　　“这么说，先前那个敖铉说的是真的了？”龟不仙眼前一亮。

　　师姐龙舞笑了笑，道：“没有想到小师弟你进入归墟，就遇到了虚灵，小龟龟你真的一声就可以把他们唤来吗？要知道很多时候找他们都找不到！”

　　“你在喊我小龟龟，我就把你儿子拐跑。”

　　“行啊，反正老娘也不想带了，你拐走拐走吧，我们夫妻在生一个玩玩。”

　　对于龟不仙的怒火冲天，龙舞似乎很有兴趣。

　　“小师弟你运气不错，虚灵只要出得起代价，他们就会帮你在归墟中寻路。”

　　听到师兄师姐如此说，青阳桓安下心来，怪事到处有，归墟还真多。

　　“龟叔叔，你是说真的吗，要拐走我，咱们走吧。”

　　一道小身影蹦跳着从嶙峋的峰顶蹦跳着而来，眼中闪烁着兴奋，一下子扑到了龟不仙跟前。

　　“好哟，我鹏大龙终于要离开这鬼地方了，鹏傲天璃龙舞我要让你们后悔。”

　　然而小皮猴子还没嘚瑟完，就发现自己头朝下，脚朝上被拎了起来，两瓣屁股上啪啪的落下了巴掌。

　　“孩他爹，你接着打。”

　　过了一会，龙舞师姐打累了，拎着鹏大龙交给了师兄鹏傲天。

　　“小师叔，呜呜……”

　　可怜巴巴的鹏大龙，大眼睛盯着青阳桓。

　　青阳桓直接将眸光转到一旁，这小家伙实在是太皮了，而且师兄师姐之所以打他，也并不是真正的要打他。

　　师姐璃龙舞乃是璃龙，真正的龙族，而师兄出身金鹏帝族，身具帝血先不说，金鹏帝族的威名来源于一尊真正的金翅大鹏，金鹏帝族的血脉中蕴含着一丝空间之力。

　　小家伙一出生就身具空间和璃龙两大血脉，两种传承实在是太过于强横，都积蓄在了小小的身子中，师姐和师兄不得不时常要敲打敲打他，为他活血通脉，不然这样强横的血脉，根本难以承受。

　　……

　　过了一会，鹏大龙两只胳膊环绕着青阳桓脖颈上，被爹妈暴揍了一顿他不仅浑身没有丁点伤势，反而是生龙活虎。

　　“对了，小师弟，剑帝宫传来了消息，你的旧部已经启程朝着西荒而来，借助人族各地的虚空挪移大阵，不出两个月他们就会来到归墟之外。”

　　将小皮猴子从青阳桓身上拽下来，龙舞拉着他朝着远处的大殿走去，这一会鹏大龙将先前的挨揍忘在了脑后。

　　“那就好，到时候我也可以前往昊源看看我的封土了。”

　　……

　　接下来的两个月时间，青阳桓数次进入了归墟之地，每一次都有不同的发现，一次在万源千万里之外，看到了一片坟冢，庞大的坟冢漂浮在虚空中，每一座都超过十万丈大小。

　　一次进入了一座山洞，遇到了一具白骨骷髅在山洞中镂刻着古老的文字，还在深处看到过神女起舞，难以想象归墟究竟存在多少隐秘。

　　两个月后。

　　归墟外天象城。

　　这里是人族西荒之地最外的一座大城，出了这座城在往西行，便是要进入归墟之中。

　　青阳桓出现在了天象城中，等待接引旧部，他们也就是在这几日之内就会来到天象古城中。

　　天象古城的城主是金鹏帝族的族人，实际上周围的大大小小数以百计的城池，都和金鹏帝族有关系，或是金鹏帝族的族人，或是姻亲。

　　归墟中虽然危险，但是存在很多外界没有的资源，有些资源就算是那些强大的王族、帝族也要前来易物。

　　五日后，天象古城中虚空挪移大阵爆发出了炽盛的银光，一艘接着一艘的庞大战船鱼贯而出。


第898章 敖铉凤祇，神木域昊源

　　一艘艘百丈乃至数百丈大小的虚空战船，从巨大的虚空挪移大阵中趟过虚空而来，作为紧靠着归墟之地的大城，天象城中的虚空挪移大阵乃是真正的大型传送阵，连通着西荒数座古老的大城。

　　可惜，归墟之地无法设置虚空挪移大阵，否则人族探索归墟的路也不会这么艰难。

　　前前后后足足超过了六十艘大大小小的战船，每一艘战船上都立满武者，当初在小莽荒大陆之时，附庸在薪火圣殿之下的武者，除却陨落在小莽荒的，都被送到了这里。

　　五方镇疆府主、兵部部主、薪火殿主、人魔铁骑，并没有折损多少，还有各部天兵族兵，显然远在人族祖地的帝师大人，很是关注着他。

　　……

　　五日后，辞别了万源中的师兄师姐，青阳桓带着龟不仙踏上了归墟之地，所有的人暂时被他安置在了轮回门中，至于战船都收入了小世界中。

　　归墟中他自己前行都要提心吊胆，若是一支庞大的舰队前行，不知道会掀起多大的风浪。

　　带着龟不仙，青阳桓踏着破碎、扭曲、重组的归墟虚空，朝着极深处而去，这一次进入归墟深处，才是真正的要靠他自己了，归墟和外界有着天然的隔断，想要联通外界并不容易。

　　唯一庆幸的是，人族在漫长岁月下来已经先期打好了基础，打通了万源、风源、昊源之间的通路，在他的手中就有着墟图路引，是漫长岁月以来，历代人族武者用血骨踏出来的路。

　　“阿桓，咱们要不要喊喊那头龙，让他给带带路。”

　　为了安稳，青阳桓连星辰神舟都没有驾驭，而是自己前行，走出了百万里虚空之地后，趴在肩膀上的龟不仙突然出声说道。

　　归墟中十分的奇异，四方上下全部都是虚空，并不容易辨认出方向，现在他还能辨认出在背后万源的方向是东方，然而要是深入归墟之地数千万里后，那可就未必了。

　　龟不仙出声，眼中露出一抹好奇，直到现在他也没有弄清楚，为什么他一声喊就能叫来虚灵。

　　先前鹏傲天和璃龙舞可是说了，虚灵在归墟中并不容易见到，一些迷途之人都需要找到虚灵走出归墟，甚至有些时候找到死都不会遇到，只能彻底迷失在归墟中。

　　他倒好了，在归墟边缘，说什么来什么，嘴巴开了神光。

　　“万源深处是风源，既然来了，怎么也要和风氏联络一下，日后在归墟深处能来得及相互帮衬的就是风源、万源了。”

　　青阳桓手中是一块一尺大小的铜板，上面光滑油亮，弯弯曲曲的刻着一条条虚线，这些虚线便是归墟中的路。

　　归墟玄奇，很多时候所看到的直线并不是直线，因为空间的碰撞交汇，哪怕就算是看着东西就在眼前，等到走过去就会发现自己出现在了另外的地方。

　　故此归墟中想要趟出一条路很不容易，通路蜿蜒就是为了躲开各种险地。

　　“试试吧。”

　　龟不仙撺掇着说道，他一定要搞清楚，为什么自己能召唤虚灵。

　　青阳桓的眸光落在指路铜板上，弯曲的路线图上，从万源到风源，需要横跨亿里归墟，在归墟中的虚空和外界还不相同，路程是随时在变的，甚至一来一回的路都可能变化，这就让人感到十分的恐怖了。

　　“好来，大龙敖铉。”

　　得到青阳桓的许可，龟不仙顿时悬浮在虚空中，大声喊道。

　　昂！

　　顷刻间，龙吟浩荡，龙影横亘在了青阳桓和龟不仙的眼前，五爪影龙，龙角朝天阙，狰嵘浩瀚。

　　“本龙就知道你们会唤我，蛇王羹咱们什么时候吃。”

　　巨大的龙影低下头朝着青阳桓看来，龙眸深处跳跃着若火星般的鬼火，一股浩瀚龙威扑面而来，冲击的虚空崩碎成乱流，席卷四方。

　　“活没干就想着吃，算了龟在喊另外的虚灵算了，现在就你自己我们哪里知道会不会上当，要是你的要价太高，我们不就亏了。”

　　“别别，我敖铉在神木域众多虚灵中也是有不小威名的，你这是在侮辱的我敖铉的信誉。”

　　相比于敖铉所谓的信誉，青阳桓对于其口中的‘神木域’这个称呼更感兴趣。

　　“神木域是我们虚灵对于这片归墟的称呼，归墟之地共有十域，神木域不过是最外围的一域之地，要不是听到有人呼唤，我根本都不会出现在神木域这么外围的地方。”

　　“这十域是怎么划分的？”

　　“什么怎么划分的？以前就这样，有什么问题吗？”

　　闻言，青阳桓朝着龟不仙望去，相处这么久了，对于青阳桓的眼神，龟不仙用自己的龟壳想都能明白。

　　“算了，要不我喊一尊凤鸟来吧。”

　　“别……”

　　然而敖铉的话语还是晚了，龟不仙开过光的嘴巴张开的刹那，归墟中响起了一道撕裂虚空的啼鸣。

　　“是凤祇那家伙。”

　　一下子敖铉就知道了出现的虚灵是谁。

　　“你给我点好处我不就告诉你了吗，还用在喊其他虚灵吗，你们真是虚伪。”

　　恨恨的瞪了瞪青阳桓，龙眸中的鬼火跳动的愈发厉害。

　　这一刻在另一个方向，一道形若鸾鸟，头顶王冠，翎羽若天花的虚影显化而出，可惜如同敖铉一般，出现的凤鸟也是一片黑色的虚影。

　　“谁在唤我。”凤鸟出现，精神意念传递而出。

　　“敖铉！”

　　古老传说中，凤和凰是两大族群，凤为雄凰为雌，此刻出现的便是一头凤鸟。

　　“我们要前往风源，这位敖大人……”

　　龟不仙接过了话语，然而还没有说完，凤祇就打断了他的话语。

　　“敖铉要什么，我带你们去只要他的一半。”

　　“凤祇，你过分了啊。”

　　顿时敖铉大怒，精神意念显化出了精神波浪，席卷而出。

　　下一刻，青阳桓感受到两道精神波浪碰撞到了一起，虚空中出现龙飞凤舞，一道道虚幻的真龙凰影舞动在时空中。

　　“这买卖是我先接到的。”

　　“我只要你报酬的一半。”

　　“你是不是想打架。”

　　“我只要你报酬的一半！”

　　“凤祇你不要上人族的当。”

　　“我只要你报酬的一半！”

　　……

　　“算你狠。”

　　“我只要你报酬的一半。”

　　……

　　下一刻，敖铉伸出龙爪拽住了凤祇，硕大的龙头和凤冠凑到了一起，十多息后，一龙一凤盯住了青阳桓。

　　“我们俩一人一半！”

　　“我们想知道为什么这片大地叫做神木域。”龟不仙得到了青阳桓的暗示，直接说道。

　　“这片归墟深处有一株神木，支撑着神木域，神木传闻是扎根在时空长河岸边的，汲取时空之力，传闻是这样，不过我们从来都没有见过这株神木。”敖铉出声道。

　　“归墟中的每一域都有着神物支撑，方才没有彻底的湮灭，至于其他我们不能多说，否则就算是我们是虚灵也会被彻底的湮灭。”

　　凤祇话音落下，便不再出声，刚才和敖铉怯怯私语他已经知道了青阳桓的来历。

　　可以说虚灵是归墟中唯一和诸天万族都没有争斗的族群，无论是人族还是诸天其他种族，只要出得起代价，他们都会引路。

　　在归墟中没有虚灵引路，那是很危险的，当然前提是要找到他们。

　　“我们前往风源。”

　　最终青阳桓不在发问，他也看出来就算是出声问，眼前的两大虚灵也不会告诉他。

　　……

　　五日后。

　　这个时间是青阳桓自己估量的，在归墟中日月轮转已经不能用了，天日不在时间无法准确的计算。

　　在凤祇和敖铉的引路之下，他到了风源，和风氏当代族长风长生见了一面，短暂的逗留了小半天的时间后，就再次踏上了前往昊源的路。

　　……

　　距离昊源越来越近，青阳桓心中也愈发的无法平复下来，这里将是属于他自己的地方，哪怕是名义上这里是人族之土，然而作为封爵之主，这里就是属于他的独立国度。

　　中古岁月之前，人族封爵立古伯国古子国，传承世代，族裔不绝，古国不坠，现在他的就在走上这样的路，为子孙血裔得到一座世代传承的族土。

　　在凤祇和敖铉的引路下，在虚空中开辟的路的尽头，青阳桓看到了一座泛着淡淡黄光的巨大光罩，沉浮在破碎的虚空中，就像是一座巨大的鸡卵，闪烁着点点黄光。

　　昊源。

　　巨大若鸡卵的世界缓缓的在虚空中转动，不仅如此一道炽盛的神光一下子从淡淡黄光中充斥而出，照亮了周围的虚空。

　　一颗小了无数倍的小星辰环绕在昊源屏障之外，宛若神日，照亮了大陆。

　　“到了，前面就是昊源了。”

　　敖铉出声，而青阳桓踏着虚灵所开辟的虚空路，每一步踏出都感觉山河移位，斗转星移，速度简直超出了想象，仅仅是半炷香的时间，就横跨了路引上的亿万里虚空，出现在了昊源穹壁之外。

　　“到了到了，现在你该让我们尝尝蛇王羹了吧，好多年没有吃过东西了，万载不知肉味。”

　　龟不仙最开始一句话，让敖铉彻彻底底的记在了心中。


第899章 人族古国传说

　　“蛇王羹，迈入天地真灵境界的王者，味道一定很好。”

　　这一刻，不但是敖铉，哪怕是凤祇眼中缭绕的火焰都愈发的激荡起来。

　　在归墟神木域中，他们算是很强大的虚灵了，然而却不是最强大的存在，这片诡异的地方，就像是另外的山海大荒世界一样，存在着各族的生命。

　　这方天地存在了漫长的岁月，其中所经历的种种，就算是各族皇者都说不清楚，万族纠葛难以斩断，漫长岁月下来，万族中有许多强者流落到了归墟中。

　　当然这些个强者，在各自种族看来大都是毒瘤，受到各自族群的追杀，天地之大唯有归墟这里才能让他们容身，故此归墟成了一些穷凶极恶之辈的繁衍之地。

　　时至而今，这些来自各族的穷凶极恶之辈，已经很难将他们区分是属于哪一个种族的，他们盘踞在归墟各处。

　　在归墟中，除却九大源地之外，还存在着大大小小的可以安身立命的地方，成了这些潜藏在归墟中的各族武者的栖息之地。

　　作为虚灵看似可以在归墟中鱼如得水，掌控虚空，正是因为如此，也成了一些强大存在捕猎的对象，毕竟行走在归墟中很危险，抓一道虚灵引路就在好不过了。

　　故此，作为虚灵的他们，也需要不断的提升实力，而他们提升实力的源泉便是血肉，不过到了凤祇敖铉这等境界的虚灵，想要提升实力唯有王境的血肉，或者蕴含着古老血脉的生灵。

　　若是不然，敖铉怎么会紧追着青阳桓不放，蛇王的血肉，在归墟中可遇不可求，至于青阳桓会不会骗他们，哼哼。

　　虽然虚灵在归墟中轻易不会和万族任何异族起纷争，但是并不代表虚灵真的可以任人拿捏，在归墟是虚灵的天下，随便就可以引动虚空大潮，葬尽生灵。

　　“蛇王羹烹制一下才会更加的美味，在添加几株大药，以血脉之火蒸煮，才能够激发出其所蕴含的血气。”

　　龟不仙得到了青阳桓的暗示，摇头晃脑地说道，紧随着青阳桓手中出现了一块银白色的巨蟒肉，连带着一只蜕变的龙爪。

　　正是先前龙舞师姐束缚的那头银环巨蟒王。

　　“看到没，我们没有骗你们吧，毕竟你们帮了我们这么多，人族最为知恩图报，自然要用最好的美食回赠你们。”

　　噗噗。

　　然而青阳桓所拿出来的长大十多丈的蟒肉，直接被凤祇和敖铉给一人扯着一半吞入了口中，王境血肉若是真正显化足以堪比山岳般大小，被一龙一凤直接吞了个干净。

　　“好吃，好浓郁的血气，不错不错。”

　　一滴蟒血坠落，璀璨如银色大星，被敖铉伸出一只龙爪接住，朝着嘴中放去，还多舔了几下。

　　“做成蛇羹真的比这更好吃，还能激发血气？”吃完之后，敖铉问了一个很傻的问题。

　　“不错。”

　　青阳桓点了点头，其他根本也没有想赖账，初来归墟之地，在这环绕亿万里之外都是废墟的地方，昊源和他所带来的族民，就像是悬于人族大地之外的孤岛，多个朋友总比多个敌人要好。

　　而且这个朋友还是归墟之地的土著，看样子大有可为嘛。

　　“日后我带领一部分人族族裔就要扎根在昊源之中，很长时间之内都要有往来，需要两位相助的地方不在少数，当然该有的回赠不会少，待我进入昊源内部，安顿好族民，便会好好招待两位。”

　　“好，我等就等你。”

　　凤祇和敖铉相互对视了一眼，消失在了虚空中，留下青阳桓和龟不仙盯着庞大淡黄色鸡卵世界。

　　神日般的星辰环绕在世界壁障外缓慢的转动，给界中大陆带来光明和黑暗的交替，至阳法则交织缔结，若隐若现，隐约之间可以看到金乌身影不断的游走在世界穹壁上。

　　“走。”

　　矗立了数息时间，青阳桓压下心中的激荡，嘴中发出了一道声音。

　　终于到了，这将是属于他的地方，在这片大陆上，众然是人族祖地都无法绕过他插手事务，一座独立的伯国。

　　嗡！

　　青阳桓朝着昊源穹壁撞去，穹壁如流水将他的身子给融了进去，眼前一片玄黄光大盛，等到神光落下之时，就感觉到浓郁的荒莽气息迎面扑来。

　　荒。

　　这种荒芜，仿佛开天辟地之后时间流逝，大地上没有生命繁衍所留下来的岁月气息。

　　一道道粗大如蟒的灰色气流交织缭绕，山间、平原、河流、湖泊，每一寸虚空中都被荒芜的气息所充斥着，苍莽的山林中，隐约传出低沉的兽吼声。

　　立于半空中远眺，莽气交织，山脉起伏连绵，湖泊镶嵌大地，这里的每一座山，每一片土都仿佛比之外界显得更加的古老，像是沉寂了无尽岁月的沧桑老人。

　　大地上，各种树木肆意的生长，大若华盖，粗大的藤蔓悬空，和巨蟒悬挂在一起，在这里所看到的场景，比之在小莽荒大陆显得更加的古老。

　　荒芜，空旷，没有属于过多生命传承繁衍的生气。

　　朝着下方落下，青阳桓捻起脚下的一撮泥土，夹杂着腐烂的树木落叶，还有碎裂的石屑，黄黑相间，散发着苍莽。

　　“难道这块大陆是从当初大陆上分裂出来的？”

　　龟不仙一下子钻进了周围苍莽的群山中，等到回来之后，两只小眼睛中闪烁着不确定。

　　“当初小莽荒大陆就是从上古传承下来的大地，都没有这片大地显得苍莽，难道这里存在的岁月比之小莽荒大陆还要久远？不对，应该是这里太过于封闭，才会变成这样！”

　　这一会，青阳桓也查探了周围的空间，面积不小，足足超过千万里方圆，但是苍莽的气息实在是太过于浓郁，甚至于漫天弥漫的莽气之中，不断有璀璨的神光缭绕，炽盛而绚丽。

　　大地上并没有什么多么强大的凶兽，最强大的也不过半王层次，不过血脉都十分的古老，很多在山海大荒中都不存在的异种。

　　“这里泥土好肥沃啊，若是有稻米玉种栽培下去，必然能够有很大的收获，真是好地方。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓很赞同，这确实是一片神土，泥土肥沃，原始荒芜，并没有多少生命衍生的痕迹，仿佛就像是被遗忘了地方。

　　“阿桓，这里以后就是你的了，将烙印属于青阳的族记，青阳氏昊伯，如同中古传说中的古国那般，历经漫长岁月之后号称青阳古国。”

　　龟不仙眼中露出了兴奋，土地是诸天万族任何一个种族传承繁衍的根本，没有土地就没有出产，没有出产就没有办法繁衍生息，众然是至高皇座之上的强者，也无法割舍来自山河大地的召唤。

　　不过随着龟不仙的话语落下，小眼睛中的神光逐渐的落了下来，他的眸子盯住了下方一片泥土之中，似乎想到了什么。

　　“阿桓，我记得在神山之上看过一部古老的骨书，一共有九道残页，其中在第三道残页上记载，中古时代人族古国高悬于大陆之外，辐射星空四隅，当年天外大陆降临，主要撞击的是人族主大陆，对于那些悬于大陆之外的古老国度来说，并没有完全毁灭在巨变之中。”

　　这一刻，青阳桓也看到了龟不仙所注视的那片泥土，并没有什么出奇之处，真正怪异的是，是浮在泥土表面上几粒已经腐朽石化的谷粒。

　　在人族中古时代，人族的统治制度之所以发生了变化，也是因为生活方式有了不同，在上古之前包括人族在内的诸多种族，都是猎杀血食，以肉食为主，只有很少的灵米灵稻。

　　而等到人族彻底定鼎大荒之后，人族没有了外族的征战，逐渐开始大规模培植灵米，从狩猎逐渐转向了半狩猎半农耕状态，使得部落制度也朝着城池、古国开始演变。

　　只不过大变革的爆发，打断了人族制度的蜕变，使得如今人族再次恢复到了部落状态。

　　当然在如今人族大地上，特别是中州大地上，灵米稻田谷田很多，只不过为了维持征战，人族恢复了部落制度。

　　随之，青阳桓轻轻的捻起已经石化的谷粒，看了看，谷粒已经剥开，谷壳没了。

　　“你是说那些古老国度，还存在？”

　　“不知道，或许已经湮灭了，就算是传承了下来，这些古老国度所在的位置，也是隐秘。”

　　龟不仙摇了摇头，这个问题他也问过老祖宗，可惜老祖宗并没有回答他。

　　接下来青阳桓彻底的开始巡视昊源，果不其然在苍莽的山林中发现了几处古老的遗迹，不过时间太久了，这些遗迹已经和周围的大地差不多融为了一体。

　　巡视过后，并没有发现什么危险，最终在昊源的中央最大的荒原和山脉相连的地方，将万古城从小世界中移了出来。

　　万古城逐渐的变大，足足超过了三百里大小，轰鸣了天地，坐落在了荒原中。

　　城池中一个个陷入沉睡中武者紧挨着，随着万古城恢复，逐渐有武者开始醒来，这些都是来自小莽荒大陆的青壮、妇人，还有孩童。


第900章 安置子民，烙印印记

　　接下来的时间里，万古城中的武者陆陆续续的醒了过来，每一位苏醒的武者，都会得到一段消息，告知他们出现在了何处，如今是属于青阳氏昊伯的族民，他们眼中有着惶恐，对于未知的惶惶不安。

　　当初从小莽荒大陆接引来的人族血裔，不下亿万之数，对于昊源的面积来说并不多，加上从小莽荒归来的旧部，足以让他在昊源占据脚跟。

　　毕竟青阳桓这个昊伯，不仅仅需要土地，还需要有臣民、附庸。

　　在这里他就是最大的主人。

　　所有的亿万族民血裔的出产，都是为了供养他和他的部族，当然前提是将昊源都开发出来，才能得到大地中出产的各种资源。

　　这座沉寂了不知道多少岁月的山河大地，方圆千万里，土地肥沃，足以种植各种作物，山野中存在凶兽，大地下埋藏着各种矿藏，可以说就是一座宝地，足以供养一个族群的繁衍生息。

　　随着时间的推移，万古城中的族民血裔都转醒了过来，在先前各位殿主、府主的安排下这些族民都得到了安置。

　　首先这么多族民不可能都安置在万古城中，需要分散到昊源大地的各处地方，这样才能牢牢的守住这里。

　　就如同在小莽荒他将族民血裔分散到各个岛屿上一样，和小莽荒不同，在这里是属于他的地方，而且这些族民一旦迁徙到地方开始生息繁衍之后，若无例外都不会在动，子子孙孙将会在这里繁衍生息。

　　这段时间，龟不仙直接见不到身影，他需要将人族各部都安置妥当，不仅如此，这一次青阳桓直接下达了万古城不允许部落聚落存在诏令，将所有的族民血裔都分散到昊源的各处。

　　万古城将是昊源的最中心，属于青阳氏昊伯的王城所在，所有的族民血裔，不管最开始他们是属于哪一个人族部落，从这一刻起都将臣服在青阳战旗之下，成为青阳氏昊伯的子民。

　　圣颜天女也很忙，作为昊伯夫人，整个昊源之地的主母，也需要处理很多事物。

　　好在在昊源穹壁之外，那轮如神日的星辰不断的升起落下，故此昊源便以这轮神日的起落作为一天的起始。

　　迁徙子民，是一个很庞大的工程，好在昊源在漫长岁月中并没有受到破坏，山野中存在很多的野生的狼、虎、豹、蛇，巨湖中长达十丈的大鱼比比皆是，足以让子民果腹。

　　毕竟等到一切都安定下来，子民自然可以自己狩猎采集耕种，做到自给自足，这片领地足够大，足以让青阳氏在这里扎根。

　　这里不比小莽荒大陆，故此青阳桓需要好好的经营。

　　……

　　按照金乌神日的起起落落，昊源中的迁徙足足耗费了超过两年的时间，上亿的人族血裔在昊源各处立下了各自的生活聚落。

　　部落、聚落、城池，分布在万古城的四面八方的山野中，大的部落城池有数十万人，小的聚落不过数千人，每一位族民都明白，日后他们的血脉后代将在这里世世代代的传承繁衍下去。

　　他们是这片大地上的第一代开拓者，日后开枝散叶，子孙后代中若是出现修为强大的后辈，或许会诞生出属于他们的传奇故事。

　　对于麾下的子民如何组成部落或者是城池，青阳桓并没有过多的插手，而是让他们自行去适应这一切，这片大地极为的肥沃，物产丰富，足以让所有人生息繁衍。

　　为此，他还特意的将龟不仙叫了过来，询问了一下在中古时代那些存在的古国，究竟是什么样子的。

　　用龟不仙的话来说，他的昊伯领地就相当于整个人族大地，他在昊伯领地的地位就和人皇一样，这里是一个缩小的人族大地，当然龟不仙也没有忘了说自己是帝师。

　　两年的时间，龟不仙作为帝师将整个昊伯领地都查探了一遍，这片大地山川、沟壑、平原、丘陵、湖泊，沙漠、古林相互交织，水源充足，是一个发展的好地方。

　　如今昊伯领地就是一个古国的雏形，也难怪那些失去爵土的中古勋族想要从重新获得封土，宁为鸡头不为凤尾，拥有爵土，相当于拥有了一块自主之地。

　　像是在昊源这里，距离人族大地遥远，虽然危机重重，却是天高人皇远，任凭青阳桓怎么折腾，都不会有什么约束。

　　在这里他就是昊伯领地的人皇，所有的部落、城池都受到他的统治。

　　当然在部落、城池划分的时候，青阳桓延续了上古时代的人族部落的划分，以下中上侯位品阶来区分部落和城池的地位。

　　只不过眼下整个昊伯领地中，品阶最高的也不过是上品部落，盖是因为这些跟随前来的小莽荒大陆遗民，大都是青壮，加上当初在那片大陆上武道传承残缺，武道境界都不怎么高深。

　　每一座部落或者城池，都有各自的战师，抵挡来自山野中的凶兽冲击，人族刚刚进入昊源，使得昊源中原本存在的凶兽受到了冲击，短短两年时间内，单单是大大小小的兽潮就发生了数百次。

　　同样的每一座部落城池中都有选出来的族长、城主，还有长老，统领，来维持各自部落的安稳。

　　……

　　万古城。

　　这座来自小莽荒大陆，传闻是上个时代传承下来的古老神城，青阳桓并没有准备改名字，而是作为昊伯领地的王城。

　　万古城其实分成了内城和外城，内城以一座高愈万丈的铜塔为中心，周围是宫殿群，花园，而外城则是大大小小的坊市，亭台楼阁。

　　只不过现在外城并没有什么人，这里青阳桓是为了各部落相互易物准备的。

　　当然内城也没有什么人，除却龟不仙这一头龟，紫儿外，只有四个人，青阳桓，圣颜天女，还有妖儿，血儿这对小姐妹。

　　不得不说，执掌一大块领地可不是什么容易的事情，这比起打打杀杀来说更加的劳心，而且还是从无到有开始开拓这片大地。

　　两年的时间不过是安置好了各族子民而已，想要真正安稳下来，需要漫长的岁月来沉淀，好在这一切都有龟不仙在。

　　神龟在手，一切无忧。

　　……

　　这一日，青阳桓走出了万古城，立于昊源大陆的上空之巅，置身在苍莽如大柱般的莽气中，手中摊开，一道紫金色的卷轴，从他的手中迎风见长，缓缓的打开。

　　卷轴越来愈大，短短十多个呼吸间，就遮蔽了大片的天穹，这一刻生活在昊源领地各处的子民，都察觉到了神日阳光被遮挡住了，抬头朝着天穹望去。

　　他们看到一副紫金色的卷轴遮天蔽日，卷轴上一枚接着一枚古老的文字显化而出，每一个字都散发着让人心颤的气机，这是人皇敕封青阳桓为昊伯的诏书。

　　嗡！

　　倏而，紫金神光大盛，突兀的一道身影从卷轴中走出，战袍烈烈，仿佛搅动了天地的雷音，身影虚幻，就像是隔了一重氤氲。

　　无论是在昊源的哪一个方向，都可以看到这尊伟岸的身影，在每一位子民的眼中，这道身影就是天地。

　　人皇！

　　这一刻，青阳桓眼中也出现了诧异，躬身一礼，圣颜天女随之低下了头。

　　人皇！

　　很快，在千万里山河大地上的人族血裔也反应了过来，他们虽然生活在小莽荒大陆上，但却也听过人皇的传说，这是属于人族的主宰。

　　这一刻，他们心中沸腾了，他们竟然看到了人皇，哪怕只是一道虚影而已。

　　“拜见人皇！”

　　昊伯领地各处的山野中，传来了呼喊声，一浪接着一浪，久久不能平息，每一位武者都难以表达心中的激荡。

　　“人族青阳氏族子青阳桓，有大功于族，敕下方爵土为青阳氏之土，敕封人族昊伯之尊！”

　　当代人皇的声音从天穹之巅坠落而下，传到了每一位人族血裔耳中，原本沉浮在每一位人族血裔心中的那点不安，随着这道声音消融于无形。

　　“昊伯！”

　　“拜见昊伯。”

　　很快，山野中再次传来了人族血裔的呼喊。

　　随后人皇的眸子再次落到了青阳桓身上，眸光寻梭了片刻，若有若无的声音降临他的心灵世界。

　　“归墟之地时空交汇，万族在这里都有牵连，想要追溯古老岁月之前的文明，人族不能落后于其他族。”

　　当代人皇帝鸿氏，身后并没有一座古老的血脉古族，反而是出身贫寒，真正的起于微末，历经了诸多磨难，手染皇血，最终踏上了人皇之位，自号帝鸿氏，在诸天万界中留下赫赫威名，被万族尊称帝鸿战皇。

　　“是。”

　　青阳桓再次躬身应道。

　　有了人皇亲自现身，再次向所有人宣示了青阳桓是这片土地的主人。

　　不过这还没有完，悬浮的紫金色卷轴中迸溅起了一点紫色的火星，顷刻燃成了剧烈的火焰，将整副卷轴都给燃烧。

　　烙印在卷轴上的古老篆字，在紫色火焰中如同精灵般的舞动，绽放出璀璨的神光。

　　这一刻，青阳桓没有犹豫，心血被他从体内摄出，朝着天穹上燃烧的紫金卷轴而去，精血落入火海中，顿时将整个天穹渲染成了一片紫血色。


第901章 敕封秽黑王，扎根昊源

　　属于青阳桓的精血和紫色火焰融为一体，铺满了天地，冲入了下方每一寸的山河大地之中，河流、湖泊、山川，都被染血的血气所笼罩。

　　不仅如此，这些血气同样落到了每一位人族血裔的体内。

　　从今天开始，这片山河大地，包括在这片山河大地上生活的人族血裔，都将臣服于青阳桓的麾下，或者流淌着青阳桓血脉的人。

　　人道气运凝结的符诏卷轴，人皇口含天宪所敕封的神纹，加上青阳桓的精血，将昊源领地中的一切都聚合在了一起。

　　青阳桓，和日后流淌着他血脉的后代，将是这片大地的唯一主人，直到昊源领地彻底毁灭，或者属于他的血脉传承消失为止，这种传承印记才会消失。

　　天穹之巅弥漫的血气逐渐的散去，最后一缕紫光在天穹之巅凝聚成了一枚拳头大小的紫印，山河为钮，烙印着昊源领地地脉的图录，印底‘青阳昊伯’四字为篆。

　　青阳桓伸出手握住了紫色的印玺，这便是他成为人族昊伯的凭证，就算是日后他不在担任昊伯，传承给子孙，这要有这枚印玺那么，就是正统，这片大地上的一切都将臣服在手握昊伯印玺的人。

　　握着紫色昊伯印玺，青阳桓眸光朝着周围山河大地望去，随后举起手中的印玺，声音如雷传遍了这方天地。

　　“吾青阳桓，得当代人皇敕封昊伯，统御昊源之地，天地鉴之！”

　　这一刻，广袤的山河大地上，数不清的族民跪伏在地，在得到了那一缕缕虚幻的紫色血气附体之后，不知不觉中感觉和周围的山河大地有了一丝亲密联系。

　　青阳桓并没有收起手中的昊伯印玺，而是将剑帝令给拿了出来，当初在剑帝宫他就察觉到了剑帝令中的异样，不得不说大师兄对他很不错。

　　当初在小莽荒大陆的时候，他近海海域中遇到了一尊秽鬼王，当初更是答应秽鬼王若是有朝一日得到人皇敕封爵位，也解救他走出暗无天日的污秽之地。

　　本来他想着小莽荒大陆巨变，甚至都崩塌，这尊秽鬼王或许也受到了波及，早就烟消云散了，没有想到自家大师兄早就做了准备，提前在不知觉中将秽鬼王封入了剑帝令中。

　　这还是他在剑帝宫中掏出剑帝令的时候方才察觉到的，一缕意念朝着剑帝令中传递而去。

　　“吾已然受封昊伯，解救你走出苦海，日后庇护于我之下，你可愿意？”

　　“好。”

　　足足过去了十多息的时间，剑帝令深处方才传出一道虚幻有些颤抖的声音，秽鬼王也明白一旦接受了青阳桓的解救，就等于彻底和青阳桓绑到了一起。

　　然而若不这样，他将永远的暗无天日，无法行走在天地之下，否则只能受到了天罚而陨落。

　　嗡！

　　虚幻散发着邪恶气息的秽鬼王从剑帝令中走出，他没有实体只是一团虚幻的黑云，仿佛聚集了天地间所有的邪恶和黑暗。

　　“秽鬼，今日本爵敕你为人族昊伯领地守护之尊，日后守护我昊伯领地，守护我青阳桓后辈血脉，可有异议？”

　　“无异议！”

　　青阳桓再次逼出一滴精血，吐在昊伯印上，手握昊伯印朝着面前的黑云印下，‘青阳昊伯’四个古老血纹古篆字印在了黑云团上，爆闪出了璀璨的神光。

　　“啊……”

　　秽鬼王大吼一声，黑雾翻滚碰撞，散发的邪恶气息不断的演化出古老的恶兽身影，张牙舞爪，气息肆虐。

　　足足过去了数息时间方才落下，慢慢的‘青阳昊伯’四个古老的篆字也渗入了黑云之中。

　　很快，黑云翻滚，逐渐显化了一道和人族无二的模样，不过笼罩在黑袍中，只留下两颗黑漆漆的眼睛，在他的体内昊伯印所留下的印记，如同一枚图腾契约一般游走。

　　这枚印记，代表着青阳桓给了他新的身份，在天地的感知中，只能感应到昊伯印记，代表着属于人族，天地不会在降下神罚诛灭邪恶。

　　“吾终于可以行走在太阳之下。”

　　身影颤抖，黑袍中伸出了一只苍白的手臂，五指修长，指甲尖锐，这一刻邪恶的气息尽数收敛，就像是和人族一般无二。

　　“主君。”

　　倏而，秽鬼王的眸光朝着青阳桓落下，他获得了自由同样也失去了自由，他的生命寄托在了青阳昊伯领地上，形成了一种特殊的共生体。

　　“吾以后就叫做秽黑王，不再是躲在大地深处的鬼了。”

　　在青阳桓的示意下，秽黑王消失在了虚空中，有了青阳昊伯的印记，他可以随意的游走在整个昊伯领地，甚至游离于外界天地之间。

　　当然这种庇护也不是什么也不付出的，他之所以能够行走在天地间，依托于昊伯领地，所以一旦昊伯领地有危机，他也无法独善其身。

　　一切尘埃落定，人皇显圣，昭告了昊伯领地所有的人族血裔，青阳桓将是他们的主宰。

　　青阳桓将自己的印记烙印在了这片山河大地上，还有每一位子民血裔的心间，整个昊伯领地是一座金字塔，那么他便是塔尖最巅峰的存在。

　　落回到万古城中，这一刻青阳桓感觉自己的精神意志处于一种空灵、玄奇之中，往日里一些疑惑这一刻都顺畅了许多，心灵世界中的疑虑都豁然开朗。

　　恍惚间，他感受到了来自昊伯领地亿万人族子民的愿力，他们在膜拜他，祈求他带领所有人走向辉煌。

　　“信仰之力。”

　　顷刻，他便反应了过来，原来成为了勋爵竟然有这么大的好处，有着伽罗分身，对于信仰之力的理解愈发的深厚。

　　虽然这种信仰之力和伽罗族有所不同，不过伽罗族在信仰之地的驾驭上，却是诸天难出其右。

　　这种力量，看不见摸不着却真正的存在，或许无法直接拿来就用，却对于武道修炼有着极大的益处，就像是他承载的人道气运一般。

　　在昊伯领地，所有子民所齐聚的愿力只有他一个人驾驭。

　　“阿桓，看你嘴角挂着贱笑，龟爷就知道你已经明白成为昊伯的好处了。”

　　龟不仙贱兮兮的凑了上来，小眼睛眨巴眨巴地说道：“快给我说说，是什么样的好处？”

　　“诸天万族也就是人族能够如此，经历了中古的文明时代，人族底蕴雄厚早已经朝着新的传承制度转变，可惜天地不仁，万物刍狗，只能黯然落幕，人族古国就是在复制当初人族的黄金大世所存在的古老制度。”

　　看着龟不仙很高的求知欲，青阳桓张开嘴道：“不告诉你。”

　　“我靠，你大爷的，龟爷是你的帝师。”

　　下一刻，龟不仙追着青阳桓而去，然而却被挡在了大殿的外面。

　　“我要闭关一些时间，梳理一些事情，领地的事情你好好处理。”

　　紧闭的铜门门缝中传来青阳桓的声音，让龟不仙破口大骂，过了一会似乎骂累了，方才离开。

　　同样的圣颜天女也接到了青阳桓的传音，作为昊伯领的主母，她同样在刚才得到了人皇诏书的馈赠，一缕紫色火焰落到了她的手中，形成了一枚凰钮印，印底的篆字是阴文，其上镂‘青阳臣妾’四个古老篆字。

　　在人族中古时代，古国的传承已经形成了严密的等阶制度，天地有阴阳，自然古国也有男女掌舵，只有阴阳调和子嗣绵延，才能诞生后代血脉，将古国传承下去。

　　……

　　青阳桓这一次的闭关梳理，一下子就过去了五年时间。

　　五年来，昊伯领地中的子民愈发的安稳下来，有了人皇显圣，天地共鉴，这些来自小莽荒大陆的人族血裔的心思逐渐的安稳了下来。

　　这些年来他们亲手从无到有构筑了石城、村落、聚落，开辟出了猎场，开辟出了大片的灵田，这里的土地肥沃，天地精气充足，在平原地带，灵田阡陌纵横，每一季都可以收获大量的灵米。

　　当初从人族祖地前来之时，左帝师文王就已经料到会如此，在给青阳桓的赏赐中就包含了很大一部分的灵种，这些灵种都被分发到了各个部落、武者手中。

　　同样的青阳桓也赐下了修炼功法，这些来自小莽荒大陆上的人族血裔，传承断绝，故此也没有指望他们立刻成为强者，这些都需要时间来沉淀。

　　这一代不行，那么就下一代，对于已经封王天地的青阳桓来说，数千上万年并不算什么，但是对于领地中的普通子民来说，足以传承数十代，一代代血脉传承下来，终有血脉蜕变的时候，到那个时候，人族昊伯才能真正成为古国古族。

　　他是第一代昊伯，也是第一代昊伯领地的奠基人，开拓领地筚路蓝缕都在意料之中。

　　五年来也不是一点意外也没有，比如说在昊源外一头龙和一头凤已经等了很久了，蛇王羹什么时候吃啊？

　　为了等青阳桓出关，敖铉和凤祇直接不走了，就赖在了昊源穹壁之外打起了盹，让昊伯领地的子民们，一抬头就会看到一道庞大的龙影和凤影盘旋。


第902章 龟爷的用武之地

　　堂堂人族总不能赖账吧，我们的蛇王羹呢！

　　七年前离开的凤祇和敖铉回去打了个盹，估摸着也差不多了，就准备来赴宴了，没有想到青阳桓竟然闭关了，你说这气龙不？

　　不走了！

　　作为虚灵他们无法进入真正的陆地时空中，哪怕是昊源内部都不行，他们在归墟中如鱼得水，然而进入昊源中就将是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　但是蛇王羹不能不吃。

　　龟不仙也很着急，作为昊伯领地的帝师，未来青阳古国的首任帝师，昊伯领地的发展都是他在安排，忙前忙后，好在如今一切都走上了正轨，唯一可惜的便是时间太短了，这些子民中没有太多的强横之人。

　　万古城作为王城，到了如今才不过四个人，还得包括他这个龟还有紫儿那头貂。

　　你说尴尬不！

　　这便是第一代封爵将要面临的问题，许多制度都需要慢慢的填补。

　　作为帝师，他需要眼光长远，对于未开发展有所预测，故此他在万古城外群山中，铸造了一座观星台，虽然在归墟中的星辰并不常见，但是数年的时间，龟不仙也数次推演凶吉之事，可以说是煞费苦心。

　　当初在星宿神山上的时候，那些古老的玉书骨简他可是没少看了，记载着天地中太多的隐秘，更不要说还有活过了漫长岁月的老祖宗。

　　可以说，天地间比之自家老祖宗活的久远的存在根本没有多少，一尊活化石，天地都降下的禁制让其难以走下星宿神山，为得便是禁锢一些隐秘。

　　活过数万年的龟不仙，所修的不仅仅是八卦星宿之法，真正的是执掌一族兴衰的传承之术，可以说事到如今，他才有了真正展现自己的机会。

　　执掌一族传承的经天纬地之术，比之武道功法更加的包罗万象，深奥无垠，包含各种制度、狩猎、农耕、铸造、祭祀、饲养、开矿、奴隶、征战、星法、历法，根本难以说的清楚，是一族发展的根本。

　　万古城外，观星台，龟不仙神色恹恹的趴在最顶上，眸子不断随着在穹壁外舞动的龙凤转动，思绪早已经不知道飞到了哪里去了。

　　神游天外中的龟不仙，不断的思索着什么，跟随在老祖宗身边之时，他所学的斑驳浩瀚，现在在昊源中是将所学的进行实践的时候了，这也让他有些患得患失。

　　“祭祀，应该是祭祀，在上古之时人族起于微末，形成最古老的部落联盟，维系团结的纽带便是祭祀先祖，人族那个时候不敬天地，不尊神魔，祭祀先祖，敬畏先辈，对，领地的人光知道昊伯还不行，还要让他们彻底扎下根，祭祀先辈先祖，追溯古老的荣耀。”

　　“可是这些人来自小莽荒大陆，久经战乱，传承凌乱短缺，最多只有父辈可以缅怀，上哪里去追溯先祖，算了没有先烈就造一个，反正有阿桓在，让阿桓的祖宗来凑个数好了，反正也没有什么坏处。”

　　“不能日日狩猎不绝，需要将那山林中的一些凶兽驯养，这样才能保证肉食不断，这个得记下来。”

　　“还要给他们一个希望，一个上升的希望，中古时代的古国虽然超然于人族之外，却也不闭塞武道之路，不限制子民往来，武道晋升是所有人族走向外界的唯一路径，要培养孩子，从娃娃抓起，这个也得记下来。”

　　“对了还要让他们从血脉中就认同青阳氏，不对，应该是阿桓的青阳氏，就算是日后走出昊伯领地，心中也要对昊伯领地有一种归属感，这个也得记下来，这是属于精神建设。”

　　……

　　“设立一座学宫，让领地中每一个孩子都有机会接触高阶武道，日后要是能走出一位王者，就算要离开昊伯领地，那么这份香火是无法斩断的，这个很有必要。”

　　……

　　趴在观星台上的龟不仙，两只小眼睛不断的转动着，突然的神色恹恹的他一下子眸子亮了起来。

　　“难不成人族要恢复中古时代的场景，古国、部落、古城、宗门并存于世，去继承和发扬未完成的蜕变制度！”

　　龟不仙盯着远方起伏的山脉，苍莽的气息在虚空中翻滚不断显化出各种凶兽的模样，很久以来他都没有露出过如此郑重的神色。

　　昊伯领地，就是一个缩小版的人族大地。

　　“不对，要是都这样的话，那岂不是会让人族分裂，和人族背道而驰，中古因为人族没有敌人，只能自己斗自己，立下各个古国也没有什么事情打着玩呗，现在诸天强敌环绕，要是这样岂不是搬起石头砸自己的脚，不对老祖宗说过人族历代帝师都是老妖怪，心思深沉，不可能做这么傻事的！”

　　“那也不对啊，人族爵土就是独立国度，人族帝师到底打的什么鬼主意，看来龟爷还是差点道行，怎么就看不出来人族帝师在做什么打算呢？”

　　“咦，阿桓终于出关了。”

　　下一刻，郑重神色的龟不仙消失了，朝着万古城内城中大殿而去。

　　高达十丈的青铜门缓缓的打开，青阳桓缓步走了出来，神色平淡，心情不错，这么多年的闭关可谓是让他收获不小，不仅仅是武道上的，对于自己领地的发展也有了一个细致的规划。

　　“龟爷要……”

　　“辛苦你了。”

　　看着龟不仙突然出现将要爆豆的样子，青阳桓出声。

　　“你……”

　　顿时让龟不仙一下子说不出来，气死了，龟爷竟然又吃他这一套！

　　“不愧是帝师大人，刚刚圣颜都已经传音给我了，领地的事情你功不可没。”

　　青阳桓接着说道，对于龟不仙他还是很了解的，就是不服夸，一夸保准就露原形。

　　“那还用说，龟爷是谁，上知天文下知地理……”

　　“古往今来，天上地下、寰宇四极第二神龟。”

　　这一句话是青阳桓说的，让龟不仙很是满意，哼哼，算你识相。

　　“你还好意思闭关，人家要账的都堵到家门口来了。”

　　倏而，龟不仙没好气的哼道，眸光朝着穹壁之外望去。

　　青阳桓也发现了盘踞在昊源之外的敖铉和凤祇，没有想到的蛇王羹的诱惑还挺大，当然他也没有想到赖账，只是没有想到这一次的闭关，竟然花费了数年时间。

　　或许是因为他初领这片山河大地，大地上的子民的反馈念力超乎想象，让他心神通透，武道如神，这一次闭关五年时间，然而对于王者来说，哪一次的闭关不是数十上百年，他这还算是少的。

　　不过闭关时间虽短，收获不可谓不大，当初在未封王之时进入混沌世界烙印的天地道法，如今全部融会贯通，而且融入了玄黄小世界中，使得他如今所掌御的道法法则达到了一百七十二道。

　　武道境界也推到了真王境的巅峰。

　　这些都不重要，重要的是梳理好了接下来的规划。

　　“呐，这个给你，这是龟爷这些年对于昊伯领地做出的规划。”

　　倏而，青阳桓嘴巴张开，一道紫光迎风见长，最后化为了一部玉册，递给了青阳桓。

　　精神意念扫过，上面密密麻麻的篆字，青阳桓很快就知道了其中的内容，不得不说龟不仙这个帝师是很合格的。

　　从被人皇敕封为昊伯之时，他和这片山河大地就被联系在了一起，这片大地兴盛，那么对他的影响也会是巨大的，若是这片大地败落，他也要付出相同甚至更狠的代价。

　　一荣俱荣一损俱损，休戚与共。

　　作为人族昊伯，他可以完全掌控这片大地和子民，将所有子民的力量握在自己的手中，所以领地上的子民实力提升，对于他来说也有无尽的好处。

　　简单打个比方，若是领地的子民中有人封王天地，那么那位封王武者所具有的运道，也会分给他一部分，因为从昊伯领地走出去的武者，都烙着属于青阳桓昊伯的印记，或许看不到，却真正的存在，无法磨灭。

　　落到大殿外的人族园林中，圣颜天女也来到一旁，龟不仙正儿八经的趴在青阳桓对面的石椅上。

　　“我准备将薪火圣殿和昊伯领地分开，日后若是传承下去，昊伯是薪火殿主，而薪火殿主未必是昊伯，这样分开而治。”

　　昊伯领地是可以传承给后代子孙的，只要是青阳桓的血脉都可以继承，薪火圣殿不同，本质上薪火圣殿是宗门，并不需要维持血脉传承的统治。

　　若是日后有一日传承到了某一代，就算是他的子孙继承，若是实力不济也可能被推翻。

　　但是昊伯却不同，这是受到人道气运，昊伯领地认可的，哪怕是日后他的血脉后代不争气，实力再不行，这个爵位是不会被夺走的，因为人道气运和领地只认流淌着青阳桓血脉的人。

　　“至于新火圣殿的驻地就放在归墟之中，若是有人想找就找吧，归墟中任何一个地方都有可能是薪火圣殿的驻地。”

　　“这样不错啊，归墟中的万族都有存在，而且大都是各族的叛徒，他族的叛徒可不代表是咱们的叛徒，也是可以吸收的，薪火圣殿完全可以隐藏在归墟中。”


第903章 文王之谋

　　“以后归墟中存在圣殿的传说，让找的人找不到，但是我们真正的存在，这个主意好。”

　　龟不仙眼中闪烁着神光，摇头晃脑的回应道。

　　“至于领地中的事情，就按照你现在规划的去做，让各个古城、聚落都建立祭殿，祭祀先祖，凡是一些大一些的城池附近建立香火殿，立下青阳族记，和功法石碑，让所有都知道是青阳氏带给了他们安稳的生活。”

　　龟不仙拿出来的玉书中，整个领地建设包含了祭祀、征伐、狩猎、耕种、历法、铸造冶炼等等，是一套完整的社会发展规划。

　　这是将昊伯领，当做人族大地来规划了，他自己成了左帝师文王的那个角色。

　　“帝师文王？”

　　顷刻，思索着的青阳桓神色突然的凝滞，他这里远离人族大地，就像是孤悬外海的孤岛一行，和一个独立的族群又有什么两样？

　　人皇合道人族气运，而他可以合道昊伯领地所有子民的愿力。

　　若是在往深处想想，若是中古时代真的有还没有被毁灭的人族古国，他们为什么没有归来，这里面的水真的很深啊。

　　闭关五年时间，他想了很多，人族在强敌环绕之间本就该休戚与共，不该在敕封爵土，搞内部分裂，虽然这样可以调动武者和部族的积极性，但是长远来看弊大于利，不利于人族内部的团结。

　　先前他还以为自己的存在，是文王帝师想要给人族大地上那些勋族的榜样，让勋族明白想要封土就为人族开疆扩土，但是现在看来远远不止这些。

　　人族帝师是人族布局诸天的掌舵者，眼光超越了时代，绝对不会犯错误，可惜现在的他看不透。

　　无论如何既然有了独自发展的契机，就已经要把握住，任人摆布，哪里有成为下棋者来的畅快。

　　“如今咱们和在小莽荒大陆不同了，一切的所做都可以说为了自己，或许我身上还有人族的任务，但是并不妨碍自己的发展，在这里四顾无依，就要靠咱们自己了，归墟的水有多深，就要看咱们水力好不好了。”

　　通透了自己心中所想，接下来自然就好办了，这里是属于他的地盘，吃到嘴里的自然不可能放弃。

　　“按照你说的办，让青阳氏印记彻底打入每一寸土地，每一位人族血裔的血脉深处。”

　　一直坐于一旁的圣颜天女没有出声，对于她来说，这一切都是青阳桓打下的，是为了她两人的后代打下的，属于他们的东西，自然不能让人夺走。

　　“教化是首要，要让所有的子民都认同。”

　　青阳桓点了点头，继续出声说道。

　　“薪火圣殿中除却各殿府主，和一部分天兵留下外，剩下的族兵全部都融入领地中，在归墟中实力低了并没有多大用处，不过族兵不能解散，不然归墟黑潮来临之时，没有兵力守护族民。”

　　早在万源之时，师兄就告知过他，归墟中时常有虚空黑潮产生，乱潮冲击之下足以撼动源地，而且随着黑潮还有冲入源地中的虚灵，这些虚灵实力大小不一，吞噬血骨。

　　万源包括风源在内，没少受到归墟黑潮的冲击，黑潮中的虚灵就像是鬼影一样，张牙舞爪，恐怖至极，而且黑潮不过是归墟中危机之一而已。

　　诸天万族中一些躲入归墟中穷凶极恶之辈，他们早归墟中早就形成了庞大的脉络，甚至组成狩猎团，进犯归墟中一些陆地。

　　归墟中除了九大源地之外，大大小小的陆地不在少数，这些陆地在漫长岁月中都被一些武者发现，并且繁衍生息。

　　若是看到魔族和圣族结伴而行，不需要慌张，看到人族和伽罗族把酒言欢也不要惊讶，这里是诸天阳光照耀不到的地方，存在太多的黑暗。

　　“然后让薪火圣殿的殿主都散出去，隐藏在归墟中。”

　　“归墟中这么危险，咱们前来也是靠着外面那两个大块头引路，各殿府主不过是半王境界，在归墟中可不怎么安全。”

　　圣颜天女露出一抹担忧，从来到归墟之后开始，她所听到的都是归墟中如何的危险。

　　“这个就多虑了，漫长岁月下来，进入归墟中的万族武者太多了，甚至有些都在归墟中传承好多代，难道他们都是王者？只要拥有图腾的力量，就可以有资格在归墟中行走，只不过安全无法保证。

　　不过小人物有小人物的生存之道，漫长岁月潜藏在归墟中的武者，早已经找到了在这里的生存之道，比如捕捉一些虚灵作为路引，或者和虚灵定下契约。”

　　“归墟中生存的武者，大都和虚灵脱不开关系。”

　　对于在归墟中生活的武者，青阳桓也了解到，每一境界的武者想要在归墟中行走，就必须找到对应境界的虚灵帮助，相应境界的虚灵所开辟出来的虚空路，才能承担相应境界武者的压力。

　　一些强者之所以会迷失在归墟，就是因为他们找不到对应阶位的虚灵帮助，无法打开承载他们伟力的虚空路。

　　“咱们去哪里找这么多虚灵。”

　　青阳桓指了指盘亘在昊源穹壁之外的凤祇和敖铉，这两尊虚灵放在万界比肩王者，关系要打好的。

　　“走吧，咱们去招待招待咱们客人。”

　　带着龟不仙青阳桓朝着昊源穹壁之外走去，刚刚踏出昊源，面前的虚空就被一个龙头，一具凤冠给挤满，四只缭绕着火焰的眸子，死死地盯着他。

　　“抱歉，闭关误了时间。”

　　青阳桓朝着面前的两尊庞然大物拱手道。

　　“蛇王羹呢！”

　　“对，别扯那些没用的！”

　　敖铉和凤祇狠狠地看着青阳桓，一副在出什么幺蛾子就吞了你的架势。

　　面对归墟中的土著，青阳桓有着足够的耐心。

　　“蛇王羹自然需要好好烹制，我带来了人族专门酿制的血酒，咱们把酒言欢，一边吃炖蛇王羹岂不更好。”

　　青阳桓拿出了一直铜鼎，不过顿时就被敖铉给嫌弃了。

　　“用我的，这是我在归墟深处一株长在天河边缘的枯萎古木上摘下来的。”

　　敖铉大嘴一张开，一只铜鼎打着滴溜转出现，逐渐的放大，直接化为了百丈大小。

　　“肉呢！”

　　鼎有了，敖铉和凤祇再次看向了青阳桓。

　　青阳桓呆呆的看了两眼出现的大鼎，是一尊木鼎，却通体若铜铸，布满了树纹，蕴含着古老神性，好东西。

　　将银环巨蟒放入了大鼎中，还没有出声，大鼎就被凤祇给摄到了身前。

　　“用我的南明离火来烹制吧，我察觉到了一丝幽冥之火的气息，这头臭皮蛇血脉还不错。”

　　凤祇张开了大嘴，一道黑色的火焰从嘴里吐出，和传说中的南明离火并不相同。

　　“少见多怪，我们虚灵驾驭的法有些不同，血脉都能变异，南明离火变异有什么不可吗？”

　　在敖铉的鄙视之下，青阳桓点了点头，说的好有道理。

　　……

　　在青阳桓宴请虚灵之时，遥远的人族大地中央，不周山巅。

　　第一重皇庭深处，文王手中粘着灵米，正在朝着面前的水池中洒落，池中九条赤金龙影在游动，等到神光散去，是九条通体龙鳞的神鱼。

　　“传令下去昭告大荒，人族昊伯入主归墟深处昊源，为我人族再次巩固一块土地，人皇嘉许，特赐九龙神鱼三尾，大罗生花玉髓一柄，追神落日箭三支。”

　　下一刻，文王大手一抓，池中的九条赤金神龙中，被抓住了三尾，封禁在一只玉匣中，递给了后方的一道身影。

　　“帝师这些九龙神鱼你已经养了三万年了，如今一下子就三尾……”

　　“我养他们就是用来赏赐功臣的，去吧，记得传告大荒。”

　　水池中的龙影只剩下了六条，不过文王的眼中并没有什么波动。

　　“好你个大龙，这些鱼都眼馋好久了，你都不给我尝尝，你一下子就送出去三尾。”

　　右帝师武王匆匆而来，带着一副不满。

　　“这些神鱼你吃了只能满足口腹之欲，让那小家伙得到了却能提升实力。”

　　“你觉得他可以？”

　　武王不在纠结九龙神鱼，反而反问道。

　　“事在人为，现在那些勋族不动，不过是觉得价码不够，老夫会满足他们的胃口的。”

　　文王手中继续朝着水池中洒落灵米，眸光深邃。

　　“他们盘踞人族内陆多年，关系盘根错节，底蕴深厚，想要让他们离开前往边疆四极之地，代价可不小。”

　　武王摇了摇头，对于这些盘踞在人族内部的勋族他也很是头疼，积攒了这么多力量就是不为人族戍守大地，当真是气人。

　　“只要有价就行，就怕勋族们不心动，如今诸天环绕，人族应该合为一体，而不是在分封土地，这已经不是人族最为鼎盛之时，四极无敌手，分封只能让人道气运过于分散。”

　　文王轻叹，作为辅助人皇的帝师，他也有很多的无奈。

　　“这些勋族还好说，日后总有时机让他们前往边荒四极，关键是那些漂浮在天地深处的古国，他们和人族分割的太久了，而且实力强横，习惯了没有约束的日子，想要让他们重归人族麾下，可不容易。”

　　“所以敕封那个小家伙为昊伯，就是想要朝外界传递，人族依旧会维持分封制度，不会强行将他们融入人族中的消息？”

　　“不错。”

　　“你在骗他们！”武王瞪大了眼睛。

　　让文王不乐意了，武者之间的事情怎么叫骗，这叫计谋。


第904章 一日三赏，打成协定

　　文王的神色淡然，他从来也没有说过一句话，诏令人族中心地域的勋族们，让他们前往边荒四极戍守。

　　倏而文王的眸光落到了武王身上，道：“你不是在闭关，怎么来了。”

　　“你不问我倒忘了，九龙神鱼啊，你一下子送出去三尾。”

　　武王反应了过来，接着说道：“你不是让我关注一些那些勋族吗，有人忍不住了，勋族谷河氏心动了。”

　　“噢。”

　　文王眼中露出了一抹兴趣，谷河氏很小，封爵不过是子，而且这些年来族力衰败的很厉害，不过却也说明他的谋划有了作用，在重赏之下必然有心动的。

　　“那就安排谷河氏去北疆，选一个好一点的地方驻守，算是谷河氏识时务的赏赐。”

　　文王的话音落下，武王等了等却发现文王没有在出声的意思。

　　“这就完了？”

　　武王露出疑惑，道：“去了北疆，不恢复他们的封土吗？”

　　“老夫什么时候说过要恢复他们的封土了？分封制度已经不适用于如今的时代，封土给出去一个就行了，而且也是远离人族大地，和人族大地没有太多的牵扯。”

　　“你这是在空手套白狼。”

　　武王瞪着大眼，呆呆的看着文王说不出话来。

　　“怎么叫做空手，昊伯领地难道不是封土，老夫的九龙神鱼白给了？这可是大荒众所周知的事实。”

　　“这就是你的谋划。”良久之后，武王方才出声问道。

　　没有诏令敕封爵土，勋族就算是前往了人族边疆之地，占据一块土地繁衍生息，和大荒中其他的部落又有什么区别。

　　“你就不怕以后这些勋族知道上当了后，前来找你麻烦。”

　　“找麻烦，找什么麻烦，老夫自始至终都没有说过要恢复人族勋族的爵土，再说了就算是找老夫的麻烦，到时候人族大地再也没有勋族制肘，他们只要到了边疆之地，就算是想回也回不来了，老夫大不了不干了，云游天下，他们去哪里找老夫的麻烦。”

　　文王带着一抹傲然，若是真正的可以促成这一切，让人族四极安稳，内部再无分裂勋族，就算是不做帝师了，也足以给后来继任者一个很好的统治环境。

　　有些事情总要有人去做的，既然落到了这个时代，他作为当代帝师自然是当然不让。

　　“你就不怕你的关照下，就算是收回了那些孤悬外界的古国，荡平了内部勋族，昊伯领地形成尾大不掉的事态。”

　　然而武王的话语落下，文王却盯着他看了又看，最终露出一抹了然的神色。

　　“你知道为什么老夫是左帝师，而你只能屈身老夫之下成为右帝师吗？也难怪你只会打打杀杀。”

　　“大龙氏，你这话可就过分了，一个脏字不带，怎么听着像是骂人。”武王很不高兴。

　　“到时候人道气运归一，勋族被荡平，古国被收回，昊伯领地拿什么来抵挡人族大势，我相信昊伯会清楚老夫所想的，也会做出正确的选择。”

　　话音落下，文王长长的叹了口气，人族血裔众多，使得人族内部总会有不同的声音，若是不然他岂能费这么大的周章来解决勋族之事。

　　“来人，传召下去就说昊伯有功，右帝师武王嘉许，赐下神兵甲胄旌旗战阵若干。”

　　“我说我还在这里，你就拿我的名义来做事，过分了啊。”

　　对于武王的抗议，文王直接没有搭理，反而再次出声说道：“传令下去，就说昊伯扩土有功，左帝师赐七彩流光毓一件，荒阶巅峰悬空大阵一座，半真灵大药五株。”

　　“你你你，你真是舍得，怎么这么多。”

　　文王露出一抹神秘的笑意，没有出声。

　　然而不周山上传下来的诏令，却让大荒震动。

　　人皇嘉许。

　　左帝师赏赐。

　　右帝师赏赐。

　　一日之内，三道诏令从不周山颁下，人族三大巨擘发声，全部都是赏赐人族昊伯，可想而知对于人族各部各族的震动。

　　特别是人族内部的这些勋族，相互之间的走动一下子熟络了起来。

　　三日后，又是一道诏令从不周山上降下。

　　勋族谷河氏传承古老，背负荣耀，不负勋荣，特赐北疆洛水谷重立根基，其他各种赏赐不论。

　　诏令传遍中州之时，谷河氏整个部族已经开始前往了北疆的迁徙之路，不仅如此，人族高层更是派出了武者护送。

　　这些事情，对于远在归墟深处的青阳桓来说，并不知道。

　　此时此刻，昊源之外的穹壁上，一头龙和一头凤盘卧，加上青阳桓和龟不仙，环绕着巨大的大鼎不断望着，浓郁的香气缭绕了周围的虚空中。

　　大鼎中，银环巨蟒王已经被炖了，有着不知名古木上结出来的大鼎，外加变异的南明离火烹制，哪怕是位列大罗境的银环巨蟒也承受不住。

　　南明离火烹制了十天十夜，缭绕而出的香气，更是化为一头头虚幻的五爪小蛇缭绕，凤祇和敖铉不断的大口的吞吐着气息，将从大鼎中缭绕而出的香气给吞入腹中。

　　“可以了吧，我看都熟透了。”敖铉盯着大鼎，嘴角露出诞液。

　　青阳桓手中不断出现一株株灵药，将之投入到大鼎中，这鼎蛇羹，价值绝对是超乎想象，就算是他自己体内血肉都在不断的涌动，浓郁的精气，朝着体内钻去。

　　呲啦。

　　似乎是忍不住了，敖铉伸出了一只龙爪，一把抓住蛇腹上的一只爪子给撕扯了下来，朝着嘴中吞去，凤祇看到这副场景，也当然不让撕下了一只爪子。

　　银环巨蟒一共蜕变出了四只龙爪，先前就被敖铉凤祇给生吞了一只，还剩下最后一只，被青阳桓给扯了下来，龟不仙一看，爪子没有了，干脆直接拽下了一大块蛇肉。

　　扯下最后一只龙爪的青阳桓可没有停下，大手再次扯下了一块蛇肉，朝着万古城中抛去，大罗王境的银环巨蟒，全身都是宝，若是炼化吸收绝对会得到不小的好处。

　　轰隆隆。

　　抓在手中的龙爪，被青阳桓快速的吞入了口中，经过南明离火的烹制，银环巨蟒的肉早已经被调制到了最容易吸收的状态，入口即化，化为滚滚气流顺着喉咙没入了腹中，而后席卷了四肢百骸。

　　他根本无需刻意去修炼，狂暴的力量被纳入了天脉中，游走于全身四肢百骸之中，一枚枚万道符文显化而出，演化出古老的饕餮古兽的虚影，开始吞噬浓郁的精气。

　　演化出吞噬凶兽的符文抓着狂野的精气没入了血元晶钻中，演化开天辟地的场景，一座血元界再次被开辟，也唯有大罗王境的兽王血骨，才会让青阳桓拥有如此造化。

　　武道走到如今的地步，需要消耗的资源不仅仅是质量的蜕变，数量也更加的稀少。

　　四大王境接连出手，哪怕是银环巨蟒也不够吞的，最后敖铉直接抓起了大鼎朝着直接嘴里倒去，汤汤水水被吞了还不算，还伸出了龙舌将大鼎的内壁给添了个干净。

　　“痛快！”

　　舔完大鼎，敖铉大呼一声，神色十分的满意。

　　接下来，四道身影盘坐于归墟中，开始炼化吞噬银环巨蟒所得到的造化，龟不仙实力境界最低，吃的最少，浑身缭绕起了浓浓的紫色神光，身子涨大，跑回了昊源观星台。

　　而青阳桓浑身缭绕着神光，背后虚幻的小世界若隐若现，世界之外环绕着一头巨大的银影，五爪抓空，不断发出不甘的咆哮。

　　整头银环巨蟒他吞了大概四分之一，还要包括大量的灵药，此刻体内如同翻江倒海一般，一道道气流冲击着每一寸血肉，显化的符文不断纳入血元晶钻中开辟血元界。

　　“好古老的肉身修炼之法。”

　　凤祇率先转醒过来，他身上缭绕的气息落下，盯住了浑身气息涌动的青阳桓。

　　很快，敖铉也醒了过来，瞳孔中跳跃的鬼火传递出一抹疑惑。

　　“这炼体之法不简单，竟然看不透。”

　　一龙一凤相互看了看，又看了看青阳桓，依旧是没有辨认出青阳桓所修炼的功法。

　　“人族的肉身大术，足以让肉体直追古老的神明，远古的神明他们的境界划分可不是那么清晰，放在如今这个时代，拥有这样的肉身大术，绝对可以越阶而战，而且越是往后肉身凝练的越结实，伟力就会越强横。”

　　敖铉踌蹴了片刻，再次出声问道：“先前人族的提议怎么样？你要是勉强的话，我手下还有一些小崽子们需要养着，你凤祇家大业大，不在乎这点。”

　　“哼。”

　　凤祇冷哼，道：“虚灵和万族都没有牵扯，和哪一个种族合作不是合作，只要有血食供养，我麾下的小崽子也可以和人族缔结契约。”

　　“凤祇，在神木域你是什么都要和我争一争，你说你不返回你的神凰域留在这里干什么，难道真以为传说中扎根在时空长河岸边的神木存在吗！”

　　“这就不牢你费心了。”

　　很快，青阳桓身上的翻滚的血气消融于无形，体内开辟而出的血元界沉入血肉深处。

　　“两位已经决断好了？”

　　“不错，我们麾下的虚灵会和你的手下缔结契约。”闻言，敖铉和凤祇皆回应道。


第905章 青阳血脉纠葛，河伯前来传召

　　神木域，归墟十域之一，传闻是一株扎根在时空长河边缘的神木，撑起了神木域归墟空间，然而漫长岁月以来，从来没有人找到过这株神木。

　　然而身在归墟中的虚灵，却都深信不疑，传说中找到神木，得神木之上的造化，他们就能真正的蜕变出实体，遨游天地星空，甚至达到至高境界，一统归墟神域。

　　敖铉是神木域土生土长的虚灵，实际上他也不知道自己是如何诞生的，仿佛就像是他本就应该生活在这里，而凤祇来自神木域更深处的神凰域。

　　神凰域的主宰是一尊神凰王，传闻是一尊真正的神祇，凤祇并没有见过神凰王，却冥冥之中受到了神凰王的诏命，前来神木域寻找神木。

　　实际上，不仅仅是他们两个，在神木域中存在的虚灵很多，也都隐藏的很深。

　　作为虚灵是需要不断进食的，归墟中的黑潮便是因此而来，那些潜藏在黑潮中的虚灵，或许就是一位强大的虚灵领主麾下的附庸，每一次黑潮都会席卷归墟中广袤的地方，这些虚灵将得到血骨带回去，进献给领主。

　　凤祇和敖铉也不例外，他们的麾下大大小小的虚灵不在少数，归墟中的黑潮他们也没少引动，故此吞噬的血骨早就数也数不清出。

　　然而哪怕是如此，在归墟中生存的各族武者却也只能被动受着，不然还能怎么办，想要在归墟中行走，就必须要靠着虚灵。

　　和凤祇敖铉定下了约定，青阳桓心中暂时安稳下来，至少眼下和虚灵还是很和谐的嘛。

　　……

　　万古城。

　　龟不仙从观象台上摇摇晃晃的走下来，银环巨蟒王的肉，对他来说作用还是非常大的。

　　“阿桓，龟爷觉得吧，这样的蛇王羹隔一段时间吃一次还是很不错的。”

　　“大罗王境的凶兽，你当是荒草。”

　　看着龟不仙嘚瑟的样子，青阳桓白了他一眼，吃饱喝足了该要干活了。

　　五日后。

　　万古城内城药园中，当初镇疆五府府主、兵部部主等各殿殿主，出现在了青阳桓的面前。

　　“接下来的一段时间，你们听从龟不仙的吩咐。”

　　紧随着，青阳桓大手一挥，顿时药园中神光闪烁，一块块武道天碑出现，这是这些日子以来他所熔炼的武碑，每一块武碑之上都有他精神意志烙印的武道功法，从最低的铸体法，到高阶的真一法都有。

　　当然这些功法最为中正平和，乃是适合大多数人族修炼的法，一些蕴含着各种玄奥的法，对于修炼的武者要求也高一些，他并没有烙印在武碑之上。

　　“将这些武碑赐给领地中的人族子民，按照各自聚在一起的形成的部落、城池等级赐下。”

　　“诺。”

　　面前的武者领命，随着青阳桓实力越来越强，加上获封为伯，身上的气势越来越盛，使得这些追随者也愈发的敬畏起来。

　　眼下领地中制度还没有完全建立起来，故此青阳桓只能先抓来他们做些事情。

　　没有犹豫青阳桓手中神光再次一闪，出现了一座座不同的铜碑，这些铜碑上面烙印着一道青紫色的印记，粗略的看去就和青阳氏没落的帝徽差不多，不过却也有些不同。

　　帝徽中存在一道虚幻的身影，朦朦胧胧被紫青神光笼罩，乍一眼看像青阳桓，然而在看去之时又不像，玄之又玄，散发着一股神秘的气息。

　　“还有将这些族碑安置到领地中每一座聚落之中，哪怕是只有数百人的小村落中，也要有这块族碑的存在。”

　　“传令各部落、城池、聚落、村落，除却推选出族长、城主、长老之外，每一个部落还需要选出一尊大祭司，负责祭祀祖庙。”

　　“每一个部落必须要有两座祖庙，一座祭祀先祖，一座便是青阳祖殿，若无先祖祭祀的部族，以我青阳族记为尊，需岁岁祭祀，以牲牢之礼祭拜。”

　　对于青阳桓的诏令，下方的各大殿主府主自然是服从，收起了一块块武碑族记碑跟随着龟不仙离开了万古城。

　　倏而，圣颜天女从偏殿中走了出来，坐到了青阳桓旁边的石椅上，轻声问道。

　　“夫君就算是赐下武道修炼功法，恐怕对于很多人来说也已经来不及了。”

　　“咱们扎根这里，再说了你我都是王者，寿元悠长，这一代子民不行了，那就下一代，子子孙孙传承下来，所有缺失的传承和武道都会慢慢弥补回来。”

　　“可是我总觉得有些不对劲，从你获封封爵之时，就有这种感觉了。”

　　圣颜蹙眉，晶莹的面容上露出一抹担忧。

　　“怎么了？”

　　“我总觉的你的封爵有些不对劲，封爵之土本就是自立一国，现在人道气运刚刚复苏，本就不应该再次分裂，阿桓你的功劳是封爵没有问题，但是这个口子从你开始打开，日后人族难道要分封更多的爵土吗？”

　　没有想到圣颜和他自己也想到一块去了，不过现在唯一庆幸的便是，深处归墟深处，和人族大地之间的联系断断续续，也算是独立自主了。

　　无论如何，接下来的事情怎么发展，提升实力没有错的，还有彻底将麾下的子民凝聚到一起才是正理。

　　这一次，青阳族记不仅仅要立在每一座聚落中，在万古城中，青阳桓选了一座占地十里方圆的巨大的宫殿群，作为青阳祖殿，专门祭祀历代青阳氏的族人。

　　要让青阳氏的印记彻底和这片领地融为一体，休戚与共。

　　当然祭祀也是有区别的，祖殿中最上方所祭祀的便是经过他重新梳理的青阳帝徽，其他青阳氏的先祖都会放到偏殿中祭祀。

　　当年青阳氏传承了数代大帝，这些帝位传承他都需要找回来，代表着他这一支青阳氏是一脉相承。

　　接下来的数年时间里，青阳族记碑立到了领地每一座聚落中，由各个族中的大祭司岁岁主持祭祀，以牲牢之礼祭拜，日日香火不绝。

　　同样新的问题来了，万古城中的青阳祖殿却没有人可以主持祭祀，主殿中的青阳族记，在领地中所有族记受到祭拜之后，发生了变化。

　　如今除了青阳桓自己还能够进入主殿中外，哪怕是龟不仙都不行。

　　“阿桓，看来你家老祖宗显灵了，是不是要打死你这个不肖子孙。”

　　祭祀主殿外，龟不仙笑嘻嘻地说道。

　　“究竟是怎么回事？”

　　对于龟不仙的调笑，青阳桓没好气的问道。

　　“这是有人在阻止你继承青阳主脉的嗣统，当年青阳氏多少位大帝，流传下来多少血脉，早已经分散在大荒中了，如今你这一脉因你而鼎盛，异军突起，那些本就没有完全没落的青阳血脉可不服气。”

　　龟不仙也不再调笑，郑重地说道。

　　“简单来说，一个分裂的大部族，现在有一个分支突然强盛起来，对于其他分裂的支脉来说可不愿意见到，都会想要争夺这个族长之位。”

　　“那怎么办？”

　　“晓之以情动之以理，让那些个对你不服气的青阳血脉认同你好了。”龟不仙坏笑的道。

　　看着敞开的殿门深处，紫青神光绽放，隐约有真犼咆哮，追逐着青色神日，恢弘的图录中，一尊虚幻的身影高卧九天之上，仿佛欲要俯瞰天地苍生。

　　“阿桓，这个必须要尽快解决，内乱不止，会对你造成很大的影响。”

　　青阳桓陷入了沉思中，漫长岁月以来，青阳氏早就分裂的不成样子，可以说除却流淌着相同的血脉外，生活、传承都已经产生了隔阂，想要重新捏一块可不容易。

　　……

　　就在青阳桓还没有想好如何解决血脉分支的问题之时，昊源迎来了来自人族祖地的战使，来自垚源的河伯大人。

　　“人皇，左右帝师嘉许，赏赐于我？”

　　青阳桓有些反应不过来，听到河伯如此说，当真是意外啊。

　　同一天执掌人族的三大巨擘都下诏赏赐他，因为他在归墟中托土有功，这不是开玩笑吗！

　　拓没拓土大家心里没数啊！

　　人皇还有帝师这是在做什么？

　　不仅仅是下诏，更是有让人眼馋的赏赐。

　　九龙神鱼三尾，形若神龙，嘴角生龙须，尾巴修长，一双眸子暗金如神，尾巴扇动间拍空发出轰鸣的雷音。

　　这可是荒古异种，就算是在如今的山海大荒中都找不到多少，传闻中九龙神鱼每一尾都拥有九龙之力，气血极其旺盛，是炼体武者补充血力的大补之物。

　　大罗生花玉髓，王者七重，第四重大罗境，而生花髓便是让真王境迈入大罗境的引子，这样一朵神花出现在万界中，绝对会受到疯抢，染血亿万里。

　　一个弥补血气，一个晋升境界，显然很了解他，这是为他晋升大罗境和炼体准备好了资源。

　　被人皇和帝师关注，这让青阳桓有些诚惶诚恐，一时间愈发的有些不安起来。

　　这赏赐太重了。

　　不仅仅是修炼所用，还有阵法、半步真灵药，各种神兵，难道自己运气这么好？

　　“昊伯，怎么不敢接了？”

　　浑身笼罩着淡蓝色神光的河伯，声音有些嘶哑，轻声说道。

　　“河伯大人请坐，劳烦河伯大人亲自前来传召。”

　　短暂的恍惚后，青阳桓反应过来，暂时压下心中的激荡，将河伯让到了石椅上落座。


第906章 四道轮回 大罗之境

　　裹在淡蓝色武袍中的河伯，看不清楚面容变化，气息平和，没有丝毫的精神意志波动散发而出。

　　河伯、土伯是人族中极为特殊的一种勋荣封爵，更像是将人族武者神化一样，从血肉之躯蜕变成一种精神存在。

　　眼前的河伯便是驻守在垚源的那尊，和人族其他封爵不同，河伯和土伯在人族并不只有一人，恐怕只有不周山知道河伯和土伯究竟有多少尊。

　　至少驻守在垚源的河伯实力很强大，青阳桓没有捕捉到属于他的气息。

　　“没有想到青阳不过是刚刚前来归墟，人皇和两位帝师大人竟然如此看重在下，当真是有些受宠若惊。”

　　反应过来的青阳桓出声，手中不停为河伯斟茶，灵茶渺渺，灵光四射。

　　“人皇和帝师大人执掌人族，自然不会亏待有功之臣，昊伯虽然年轻，却比我们这些老家伙要强太多了。”

　　河伯轻轻的端起面前的灵茶，抿一口后，放下茶盏，对青阳桓拱手道：“好了，老夫的诏令也传达到了，垚源不稳，老夫也该快点回去了。”

　　似乎不愿意和青阳桓深谈，在青阳桓刚要出声挽留之时，河伯已经走出了大殿，朝着他再次拱手，飞身出了昊源。

　　看着河伯撞出了昊源，青阳桓双眸不由得眯了起来。

　　“阿桓，这不对啊，赏赐有点重。”龟不仙也凑了上来，轻声说道。

　　何止是有点重，而是太重了，若说有功，人皇赐下封土之后所立下的功勋也就赏赐完了，现在以拓土之功，三大人族巨擘都赐下赏赐，确实是有些诡异。

　　这让青阳桓原本的疑惑又加深了一分。

　　“而且河伯也有些奇怪。”

　　数息后，青阳桓双眼中露出一抹怪异，虽然河伯在极力收敛自己的气机，然而他却从其身上察觉到了一种和敖铉凤祇一样的气机。

　　虽然这股气机一闪而逝，但是前些日子和敖铉凤祇一起吃蛇羹，他已经十分的数息了，是属于虚灵的气息。

　　倒不是说河伯不是人族，因为除却这股若有若无的虚灵气息外，青阳桓还感受到了同族之间的血脉气息。

　　“领地的事情交给你，敖铉和凤祇麾下的虚灵若是到来，让薪火圣殿各殿主府主和天兵和虚灵订立图腾契约，而后进入归墟深处，将周围归墟之地摸清楚，看看到底昊源周围到底潜藏着多少种族。”

　　“你做什么去。”

　　“我准备闭关炼化九龙神鱼和大罗生花玉髓，短时间内不会出关，在我出关之前，要将昊源周围的归墟摸清楚，没事多喊喊凤祇和敖铉前来昊源做做客，这个无需我教你吧。”

　　“那还用说，龟爷好歹也是活了几万年的龟，你闭关去吧，等我把神木域都给你摸清楚，对了要是薪火圣殿的众人在外界遇到危险呢？”

　　“我会让秽黑王出手帮他们。”

　　青阳桓安排道，秽黑王的境界比他还要高上一重，就算是不比凤祇和敖铉，也相差不远。

　　“领地是发展也不能松懈，还有祭祀不能断，若是我不出关你来决断。”

　　……

　　安排好了一切，青阳桓又何圣颜天女交代了一番后，在万古城中央的铜塔中开始了闭关修炼。

　　河伯前来传召，越发的让他觉得他不仅仅是帝师推出来的一个榜样，给他送灵物，显然是想要他提升实力，好迎接接下来的风暴，不然他实力不济，把他推出来还有什么作用了？

　　作为人族的掌舵者的帝师，心思悠远，他现在还猜不透。

　　……

　　盘坐于铜塔之中，他并没有着急修炼，这座来自上个时代的人族古城，他并没有真正的去了解，这是一座天外神石所打造而出的神城。

　　真正的出自一尊大帝之手，后来天外巨变，万古城被紫薇大帝给收了起来，埋葬在了小莽荒大陆的地下。

　　单说这座铜塔，便是当初那位大帝闭关之处，铜塔共有九重，这九重不是层高，而是大塔套着小塔，外面看着是一座铜塔，实际上铜塔内部，是九座塔的集合体，而现在青阳桓就在铜塔的最深处的第九座塔中。

　　塔壁上镂刻着古老的纹路，散发着一种说不清道不明的道韵气息，在青阳桓盘坐塔中央的石床上的刹那间，就被这种道韵所包围，心神沉静。

　　很快，在青阳桓的手中出现了意志玉匣，玉匣中是如同水晶流淌的透明神花，正是大罗生花玉髓，在青阳桓解开禁制的刹那，若水晶一般的玉髓绽放出了绚烂是神光，无数天花乱坠，将周围的空间充满。

　　漫天神光中，玉髓起舞，从透明的玉髓中，一个仿佛蕴含着天地所有神彩的嫩芽生长而出，而后快速的发芽抽茎长叶。

　　数个呼吸间，玉髓中长出了一株九叶神花，花高一尺，花朵若一枚道符，却蕴含着一种诸天包容，网罗天地的气息。

　　刹那间，青阳桓感觉体内的无疆道法自然运转，一道道有大道法则构成的无疆道法玄奥，化为一道道光柱游走在身躯周围。

　　大罗境，属于王者七重天的第四境界，追寻道法的超脱。

　　大罗神花在青阳桓眼前摇曳，不断的闪烁着璀璨，神光潋滟，让他感觉自己精神愈发的清晰通透，似乎看到了无疆道法更深处的玄妙。

　　一枚枚道符缔结环绕，蕴含着一百七十二种玄妙的无疆道法衍生出了十万八千枚无疆道符的组合，让他沉浸在了道法的玄妙之中。

　　四重轮回的精神意志笼罩了全身，只感觉无疆道法在快速的缔结着符箓，和身躯、先天玄黄小世界融为一体。

　　大罗是一个整体，道法，世界、血肉身躯的一体之境，而将这一切都牵引在一起的便是道法，武者将所参悟的法则彻底的融为一体。

　　大罗神花如同精灵一般没入了他的身体中，随着时间的推移，青阳桓发现无疆道符的衍生速度越来越快。

　　新衍生的无疆道符将全身血肉再一次的洗礼，正在和原本体内血肉中存在的道法莽纹完美的融合在一起，每一个呼吸之间，青阳桓都觉得自己身上的气息都在蜕变。

　　冥冥之中，他对于道的理解加深了许多。

　　精神意志的波动，引动了轮回门的降临，在他的背后一座座虚幻古朴的轮回门缓缓的由虚化实，门户大开，四道虚幻的光路铺开，朝着他身体中铺去。

　　轮回门之上，先天玄黄小世界就像是丑陋的黄泥块悬浮而出，古拙却通透，隐约中浮现出一尊尊古老的兽影，世界中一株灵木摇曳。

　　轮回门降临，小世界显化，这还没有完，大罗神花勾动了属于青阳桓所有的底蕴，全身血气奔涌，若大江大河汹涌澎湃。

　　全身的血肉中所形成的晶钻，如同一颗颗星辰悬挂在肉身世界中，肉身世界中共有十二万九千六百颗星辰，其中有数百颗星辰恍若星空中的太阳一般耀眼，那是已经开辟出血元界的血钻。

　　大罗神花摇曳，流淌着万彩神光，照亮了青阳桓的全身血肉、小世界、心灵深处，每一个地方都氤氲了神光，心灵世界中，青阳桓的精神意志显化出了一尊真正的实体，俯瞰着这一切。

　　这是属于他的本命战魂，就是他自己，烙印着属于古老人族血脉的气机，日月轮转亘古不变。

　　本命战魂踏在了四道轮回门所铺开的轮回路上，古老沧桑的轮回路流淌着七情六欲，世间百态，每一道都化为了无形的利箭穿过他的战魂。

　　沿着轮回路，战魂迈步而行，朝着深处走去，这个深处是他血肉的深处，也是小世界的深处，大罗神花漂浮在前，一直在为他引路前行。

　　周围无疆道符依旧在快速的衍生着，冲刷着身躯，大罗境就是要让道法洗礼全身，化为一种大罗道体，不过他兼修炼体大术，本就是以道法淬炼血肉，故此此刻和大罗境玄奥有些重叠。

　　在塔中闭关的一年之后，无疆道法中一百七十多道玄奥所衍生的符文，已经超过了整整一百万道，道符已经将全身完全的覆盖，更是笼罩满了小世界的穹壁，将全身都转化成了大罗道体。

　　……

　　“有意思，初入大罗境竟然衍生了超过了百万枚道符，放眼同境界中绝对超乎想象，崔兄你怎么看？”

　　青阳桓悬浮在背后的地狱轮回门内，两道虚幻的黑影立在地狱深处，双眸仿佛看透了天地。

　　“以万道为符，聚万道为新道的本源，也难怪，若是普通王者晋升大罗境，拥有二三十万个符文就很不错了。”

　　大判官眼中闪烁着盈光，露出一抹兴致，道：“万道为法，前路艰辛，却是机缘无穷。”

　　“确实是大机缘，大罗境是道法玄奥反哺武道战体的境界，对于凝练了炼体之术的武者来说，等于双重洗礼肉身，这机缘不可谓不大，古老的肉身成皇大术，加上大罗境道法反哺肉身，不知道会产生怎样的变化。”


第907章 闭关三十年

　　九重铜塔深处，道韵天成，神花乱坠，无疆道缔结的道符相互构成了一道道蕴含着万道神彩的法则，垂落在青阳桓身体的周围，一道道宛若天瀑。

　　法则神光中衍化出了数不清的凶兽身影，每一尊都代表着上古之前古老传说中执掌道法的神兽，他们立于法则神光中，眸光中带着温顺，在臣服于无疆道法。

　　青阳桓盘坐于中间，庄严宝相，全身笼罩着道法神光，若千万曦霞紫绛，呼吸起伏之间暗合道法的波动。

　　蕴含着一百多种大道玄妙的无疆法，在他的掌中若神明起舞，指头缝隙之间神光迸发，隐约显化出古老苍茫的世界，瑞气如瀑，交织在战体之间。

　　地狱深处，转轮王的双眸中绽放出神彩，他活过了漫长岁月，哪怕是沉寂在了地狱深处，却依旧不会磨灭心中的记忆。

　　古往今来，人族中出现过很多特殊体质，如龙体、火灵体、这些武者天生而贵，拥有着常人难以企及的造化。

　　然而并不是每一个人都会拥有这样的造化，这需要来自先祖的恩泽，王部、帝族这样的强者古族才会有更多的特殊体质诞生，而想要后辈绝对诞生特殊体质的条件，便是先祖中有人要踏入王者四重大罗王境。

　　大罗王境强者若是有后代诞生，绵延五世都会恩泽后辈，哪怕是五代之后，十代之内都有八成几率继承先祖恩泽，至于十代之后就要看运气了。

　　正是因为大罗王境的武者，所参悟的法融会贯通，让身体彻底转化为蕴含道法玄妙的体质，所以才有机会传承给后代特殊体质。

　　至于传承什么样的特殊体质，就需要看武者所参悟的什么法，若是双道齐修，后辈很有可能直接诞生双道合一的体质。

　　“难怪六道轮回会托在他的身上，崔兄你怎么看？”

　　大判官摆了摆手，我能怎么看，你都看的明白了。

　　……

　　大罗神花扎根在了青阳桓身体深处，摇曳着花叶，不断绽放着璀璨，体内血肉中，一枚接着一枚的道符依旧在衍生，每一枚就像是一盏神灯。

　　一时间，百万盏道符神灯，竟然盖过了紫金战体的伟岸。

　　“可惜了。”

　　心灵世界中，属于青阳桓的战魂有些遗憾，紫金战体本就是以万道来淬炼血肉，和大罗王境大道反哺血肉相互重叠。

　　当然他也明白，这是因为无疆道的特殊性，若是其他参悟一道法则封王的强者，在大罗王所反哺的道法不过是一道道法而已。

　　紫金战体容纳万道，同样的他所推演的无疆道法也是万道齐聚，自然是相互重叠。

　　紫金战体凝练的血肉乃是十二万九千六百颗，他所要构筑的血元界也是如此数量，一枚古老符文对应一座血元世界。

　　无疆道法所衍生的百万道符成了这十二万九千六百颗莽纹的陪衬，如同锦上添花，更加的璀璨如神。

　　道符洗礼血肉，镶嵌在了血元晶钻的壁障之上，闪烁着璀璨的神光，让血肉之间更加的紧密，一时间他感觉对于周围缭绕的道法，愈发亲密无间，好像可以随手拈来。

　　凡是参与洗礼过他血肉的道法玄妙，都和身躯产生了亲和力。

　　这才是大罗王境真正的精髓所在，道法灌注了身躯，彻底融汇万道，传闻中在古老的神话传说中，那些永恒不灭的神明，就是独掌一道法则，真正的以自身为法。

　　亲和万道不过只是皮毛而已，一身化法则才是真正的恐怖，那些显化在道法神光中的古老神兽虚影，纵然他们在上古之前就已经陨落，然而他们的意志却不灭，早已经烙印在了法则之中。

　　……

　　五年后。

　　扎根在体内的大罗神花化为点点光雨，洒落全身每一寸血肉之间，道法齐鸣，神花乱坠，青阳桓浑身一下子亮起了一百三十万枚道法神光。

　　这是他如今道法所能衍化出的道符极限之境，无疆道的玄妙融入了血肉，日后就需要慢慢靠着岁月来积累了。

　　“传闻中大帝已经成了一种道神体，血肉完全道化，一滴血便是法，不知道大帝体内积累了多少道道符。”

　　双眸开阖之间，青阳桓的眼中露出了一片恢弘的道光，一道道法则交织如瀑，一尊尊法则神兽虚影匍匐。

　　“大罗之境，肉身无垢。”

　　倏而，他轻轻摇了摇头，话是如此说，可惜就算是大帝也不敢说自己的肉身无垢，没有一丝的秽气，这只是对于大罗境的推崇罢了。

　　毕竟道法融贯全身，经历了道符洗礼的王者，生命再次发生了蜕变。

　　内视身体深处，玄黄小世界沉寂在血肉之间，世界壁障和血肉相互融在了一起，世界壁障上一道道丑陋的沟壑和血肉融在一起，相互之间有道符流淌。

　　在法王境，道法就已经融入了小世界中，到了大罗境道法洗礼血肉，有了道符作为媒介，小世界和血肉之间变得亲密无间，不分彼此。

　　甚至于天脉都在朝着小世界延伸，密布的脉络交织，如同他体内的第二颗心脏。

　　当然道法洗礼肉身，对他来说也不是没有什么变化，此刻他的每一寸血肉中都蕴含着道符，散发着曦霞，比之先前更胜百倍不止。

　　先前体内衍生的血元小世界也有了明显的变化，沉入小世界中的古老莽纹，宛若帝皇屹立于血元界的中央，无疆道符沉入血元界中沉浮于四周血元界壁。

　　晋升大罗王境，道法洗礼了全身之后，青阳桓并没有出关，调息了数月之后，将玉匣中的九龙神鱼给放了出来。

　　源自古老莽荒时代的异种，蕴含真龙之血，如今山海大荒中罕见，是炼体武者梦寐以求的灵物。

　　传说中，在东海曾经就有一头九龙神鱼跨过了龙门，化龙破空而去，蜕变成了真龙。

　　砰砰砰。

　　被青阳桓抓在手中的神鱼，扇动着尾巴拍打在他的手背上，如同擂动了天鼓一般，这种神鱼并不修法，却血气强横。

　　显而易见，帝师看透了他所修炼体之法，赐下这样的宝物。

　　足以开山裂石的九龙神鱼就这样被青阳桓握在说中，浓郁的血气从龙鳞之间的缝隙中被抽离，顺着毛孔进入了体内。

　　轰隆隆！

　　刹那间，沉寂下来的道符被引动，显化出了一座星空世界，一百多万道无疆道符若点点繁星，璀璨如神，将纳入体内的血气朝着血肉深处拽去。

　　九龙神鱼古老的莽荒异种，体内的血气蕴含着一种如今凶兽没有的道韵，仿佛沉寂了古老岁月的古气。

　　血气轰鸣，被紫金战体淬炼过的古老莽纹被激发，仿佛亮起了一轮炽盛的神日，引动来自冥冥中的伟力，开始开辟血元界。

　　……

　　一转眼，青阳桓已经闭关了三十年的时间，昊伯领地中的族民中已经诞生了新的一代族民，最后的心思浮动也尘埃落定。

　　有了血脉后代，有了繁衍土地，对于领地的子民来说，就有了生活的希望。

　　龟不仙作为帝师很是合格，执掌昊伯领地，代替青阳桓统御上亿子民，修炼完整武道传承的一代人已经成长起来，虽然实力不太高，却已经开始弥补了武道断层。

　　不仅如此，龟不仙还暂时从薪火圣殿中拉过了几个人，作为战使巡视领地。

　　薪火圣殿的一些武者也已经散入了归墟中，当然和凤祇和敖铉麾下的虚灵订立了图腾契约，可以在归墟中行走。

　　唯一让龟不仙不忿的便是青阳祖殿，随着年年祭祀青阳帝徽，祖殿缭绕的诡异气息愈发的浓郁，已经笼罩了占地方圆十里的祖殿。

　　青阳氏传承中古上古之时的太昊，在个时代更是走出过大帝，哪怕是帝号没落，血脉分离，但是瘦死的骆驼比马大，想要祭祀先祖慰藉亡魂，必须需要一位强横的大祭司才行。

　　……

　　“我说老龙，传说中龙族富有四海，上古之前的神明时代可是有四海龙王的，这和你有关系吗？”

　　除了处理领地事务，龟不仙现在的爱好就是有事没事喊喊敖铉和凤祇一起喝喝酒，反正开过光的嘴，随喊随来。

　　“那是当然，当年四海龙族威名震天地，天下龙族就算不是出自四海，也和四海龙族有关系，你看看本王姓氏敖，这是真龙姓氏，当年的四海龙王族姓氏。”

　　趴在昊源外的归墟中，龟不仙抱着大酒坛子，神色不动的随意问道。

　　“完了，我还有事要走了。”

　　敖铉龙王的声音落下，似乎想起了什么，神色一变，直接消失在了归墟中，连龟不仙都不在搭理。

　　“记得下次来喝酒啊。”

　　龟不仙喊了一声，摇摇晃晃的飞回万古城中。

　　“老泥鳅，嘴巴真严，龟爷还真忽悠不了你。”

　　……

　　“小龟龟，快把我爹爹交出来。”

　　刚刚回到万古城内城中，龟不仙就被两个小丫头给堵住了，妖儿拉着自己的小姐妹血儿，两人叉着腰，气呼呼地喊道。

　　“对，我小叔叔被你藏哪里去了！”


第908章 东荒青阳氏

　　血儿神气地喊道，这些年来小丫头逐渐摆脱了小莽荒大陆的阴影，也愈发的开朗起来，特别是遇到了妖儿这个长不大的小姐姐，这更加一发不可收拾。

　　妖儿还真的对得起青阳桓给她起的这个名字，两个小丫头凑到一起，龟不仙都怕。

　　这么多年来，两个小丫头也没有什么变化，被圣颜天女极为的宠着。

　　“什么小龟龟，叫龟叔，叫龟叔。”

　　看着面前两个叉腰的小丫头，龟不仙朦胧的小眼神，瞬间清醒了过来。

　　“你爹爹在闭关修炼。”

　　这句话龟不仙在过去的三十年中，自己都不知道说过了多少遍，几乎每隔几天，他都会被面前的两个小丫头给堵一回。

　　“哼，血儿咱们走不理这个臭龟龟。”

　　妖儿哼道，拉着血儿转身就走。

　　“叫龟叔。”

　　看着两个小丫头离开，龟不仙晃了晃脑袋不满地喊道。

　　如今万古城中多了一些人气，来自领地四周的各个部落武者，带着各自地域出产的灵药、矿藏前来万古城中易物。

　　而万古城内城中，仿佛有一重无形的壁障笼罩，让人看不清楚里面的场景。

　　内城以青阳桓坐关的铜塔为中心，环绕宫殿群，亭台楼阁，山脉湖泊，石桥流水，药园锦簇，如今圣颜天女和两个小丫头所居住的夏园，便是占地方圆数里的一座宫殿群。

　　内城大体可以分为四部分，夏园、青阳祖殿、九重塔和周围大殿、还有墨园。

　　和夏园一样，墨园也是一片庞大的宫殿园林群，只不过夏园小一些，墨园实在是太大，圣颜天女准备等日后青阳桓接过青阳氏部分族人居住。

　　夏园。

　　当初帝师的赏赐中有数珠半步真灵药，全部都被圣颜天女栽植在了夏园中，整个夏园远远地望去，小山起伏，老药吞吐芳华，灵光闪烁，不断幻化出药仙子的幻影。

　　五株半步真灵药，如同五座灵气的源泉，直接形成了五座灵气旋涡悬浮在夏园上空，在靠近旋涡的中央处，灵气积蓄成了液滴状。

　　龟不仙在夏园中也有一座大殿休憩，不过他还是习惯窝在万古城外的观星台中，往日里除却处理领地是事务，便是呼呼大睡。

　　这一日龟不仙窝在观星台上，诧异的是并没有睡觉，而是盯着昊源穹壁上盘旋的神日看了起来，眼中露出了思索。

　　悬浮在昊源之外的神日，就像是山海大荒中的大日一般，带给了昊源万千生灵的阳光，在诸天万界中，有一些种族喜欢黑暗并不喜欢阳光，故此世界潜藏在虚空深处。

　　然而也有一些族群却需要阳光，却离着大日很远，故此诸天一些种族是有各自的太阳的，当然在每一个族群中，对于太阳的称呼有所不同。

　　这些年来，他统御全领地，不仅仅是安抚了子民，更是对于昊源进行了更深层次的探掘，对于这里是一座古老的遗迹愈发的肯定。

　　只不过这座遗迹除却零星一些残留下来的痕迹之外，仿佛被一只无形的大手给抹平了一样，他想要找却找不到，这一刻，龟不仙突发奇想，大地上的遗迹是否和悬空的神日有关系呢？

　　“咦，出关了？”

　　久思不得解之时，龟不仙神情一怔，朝着万古城的方向望去，下一刻化为一道流光，消失在观星台上。

　　夏园中。

　　青阳桓两只手臂一只环抱着一个小丫头，都快挂身上了，妖儿和血儿不断的用小脑袋朝着他的怀中钻去，小样子可怜兮兮的，让一旁的圣颜天女都不由得哭笑不得。

　　察觉到青阳桓出关，龟不仙赶来进入石园后。

　　“龟叔叔你来了。”

　　古灵精怪的妖儿，大眼睛眨呀眨呀，怯生生的喊了一句，差点让急冲冲赶来的龟不仙一头栽到地下。

　　将两个丫头放下，青阳桓缓步坐在园中石亭中，妖儿和血儿跑到一边的灵树上荡起了秋千。

　　“你怎么变了。”

　　龟不仙盯着青阳桓猛看，他察觉到面前的身影变了。

　　这种变化是精气神的变化，气势变了，看似浑身气机收敛，宛若璞玉收敛了光辉，然而他和青阳桓起于微末，经历了艰难险阻，早就无比了解他。

　　“也该变一变了。”

　　没有想到龟不仙竟然察觉到他的变化，闭关三十年，对于他来说也是心神蜕变的时间，他回顾以往的种种经历，虽然波折连绵，却也得到了大造化，可惜都明珠暗沉，他竟然没有好好去驾驭。

　　心态变了。

　　从当初走出万琼王域，到经历小莽荒之劫，在到如今执掌一域之地，其实他都是在随波逐流，一切都在背后无形大手的推动下前行，包括这一次。

　　只不过这一次背后的大手他清楚的知道是人族帝师，当然他并不吃亏，帝师将他推出来，也给了他很大的好处，两人之间就像是达成了默契一样。

　　在加上有了师门师兄的照料，也让他无形中产生了一种自傲，失去了前行的方向，是时候按照自己的心意来闯荡了。

　　“我准备前往东荒，彻底解决青阳帝脉的事情，斩断纠葛。”

　　“这就走？”

　　龟不仙没有出言阻拦，他察觉到了青阳桓心态的转变，温润之中隐藏着一种桀骜，一种争强好胜，这种气息在他刚刚遇到青阳桓之时就感觉到，后来慢慢的就消失了，现在又回来了。

　　“我离开之后，若是归墟中遇到危险，就寻求敖铉和凤祇的帮助，这个你拿着。”

　　青阳桓手中出现了一道银色光团，正是当初圣颜天女从洞虚中击杀的那头王境的虚空狮犼的血肉，虽然被打烂了，但是血肉都被收敛了起来。

　　请虚灵出手自然需要付出代价，这样也好，能够交易的，也好过欠人情。

　　虽然要前往东荒，不过青阳桓在昊源中也足足待了半个月的时间方才离开，在敖铉的帮助下，直接打开了虚空通路，出现在了归墟边缘之地。

　　……

　　这一次外出，他有好多事情需要做，他这一支血脉来自青阳第九位大帝青阳髋，漫长岁月历代大帝的血脉早就有些乱了，这才有了主次的纷争。

　　血脉是维系部落的纽带，哪怕是分离崩兮，但是血脉不绝，那么纠缠就不会断。

　　星辰神舟冲破了昏暗的虚空，一路朝着东方前行，昏暗的洞虚世界的远方，装点着璀璨的极光云，在人族大地上空的洞虚世界还是很安稳的。

　　沿途中，青阳桓看到了从人族大地直入洞虚世界的大殿、高塔，甚至于陵园，这些都是人族大地上一些传承古老的大族所在，也只有底蕴雄浑的大族，才能够连接现世和洞虚两大世界。

　　洞虚中天地道法比之在现实世界更加容易显化而出，故此一些传承久远的大族会在洞虚中开辟出修炼之地，供族中武者修炼。

　　这也是为何的传承久远的古来部族中，强者不绝的原因，不仅仅是血脉，更是因为族中的底蕴在支撑，代代传承下去。

　　凡是遇到身在洞虚世界中建筑，青阳桓都驾驭着神舟绕路而行，免得引起不必要的麻烦，而且这一次他也不想过多的节外生枝。

　　想来，从他获得人皇敕封之后，恐怕东荒青阳氏，就应该很是关注他了。

　　从东荒青阳氏在十多万年前分离崩兮，末代青阳大帝放逐时空深处之后，传承了十六代共计二十一尊大帝的青阳氏就此没落。

　　青阳氏起源于近古之时逐鹿大战之后，绵延了数十上百个纪元岁月，二十一位大帝在位，血脉分支无数，也算是承载了不少荣光。

　　青阳帝号，如今只能从骨书、族记中去寻找传说。

　　东荒，青阳山。

　　如今的青阳山不是当初青阳帝族所镇守的青阳山，青阳氏崩溃之后，残留下来的最强横的一支血脉迁徙到了东荒南部的万龙山脉外，以山脉的一条支脉为青阳，以示不忘青阳荣耀。

　　当然哪怕是没落的青阳氏，毕竟曾经是大帝之族，传承久远，底蕴也残留了一些，族中所在的青阳古境，便是当初帝族居住的洞天。

　　青阳山外，四方空间壁障若蛛网一般崩碎，眨眼间千里虚空崩塌。

　　荒野中，万兽蛰伏大地，一股狂暴的气息从崩碎的虚空中冲了出来，泛着冰冷黑光的星辰神舟降临现实世界，如同一尊古老的大凶临世，恐怖气机之下山崩地裂，地涌火光。

　　星辰神舟划破青阳山而过，大地之上烟尘滚滚，万兽蛰伏息声，青阳桓踏立船首，虽然没有释放出丝毫的气机，却如一尊神祇笼罩了大地。

　　眸光远眺山脉，青阳山绵延十万里，群山万壑，苍莽气息弥漫山涧，青阳氏所在的洞天青阳古境，就在山脉中的某一处。

　　倏而，青阳桓双眸微闭，数息后睁开，手中出现紫色神光，一枚枚古老的文字勾勒在紫光上，最后化为一道神光朝着山脉深处撞去。

　　血脉维系了青阳氏，同样如今也限制了青阳氏，山脉中的青阳氏成了他的桎梏，而他同样也成了山脉中青阳氏的桎梏，毕竟想要再次将分散的血脉聚合起来，需要强横的实力。


第909章 帝胄之尊，一战定乾坤

　　紫色流光带着青阳桓烙印下来族记，朝着青阳山脉深处飞掠而去，散发的同源血脉气息，哪怕是空间都无法完全的隔断。

　　青阳山脉深处，古老洞天空间中，浓郁的灵气接天连地，从虚无中接引下来，璀璨的曦光悬浮于空间的上空，演化出古老的画卷。

　　这片洞天世界很大，山脉连绵，草木丰茂，山林中一道道狂暴的气息交织，显得比外界山河大荒还要荒芜许多。

　　在群山环绕中央，是一片更加高大的起伏山峦，山峦嶙峋，一座座大殿依托山势而建，古老的大殿经历了漫长岁月的洗礼，附着着黑漆漆的痕迹。

　　群山中有开辟出的天梯，云气缭绕之间有人影背着竹篓在悬崖峭壁上攀爬，虚空中，一头头闪烁着七彩神光的灵鹤在起舞，不断发出悦耳的啼鸣。

　　山峦之间，有武者骑着真犼兽行走于山林之间，全身笼罩在甲胄之中。

　　七彩灵鹤，荒古异种之一，在大荒中已经罕见了，这种灵兽天生通人性，性情温和，乃是少有的坐骑，真犼兽蕴含古老大犼血脉的异种。

　　传闻当年的青阳帝族中，就存在一尊真正的王境真犼，甚至已经走到了王境的极巅，乃是青阳第三代大帝伴生战兽，哪怕是青阳第三位大帝战陨之后，这头真犼一直都坐镇在青阳山中，一直到青阳第五代大帝之时方才坐化。

　　犼，对于青阳血脉的武者来说，已经不仅仅是战兽那般简单，而是生死征战的同袍，在青阳氏，年轻的武者都向往有一尊犼兽为伴。

　　哪怕是青阳桓所在的小小支脉，都有一头青阳吼坐镇，可想而是作为当初青阳帝族残留下来的最强大的分支，族中的真犼兽的数量超乎想象。

　　古境深处，九十九重的万丈高塔中，青光从塔尖流淌，一点青焰燃起，塔中深处，一道佝偻的苍老身影在黑暗中踱步。

　　“一笔写不出两个青阳，血脉相争，难道真的躲不开了吗？”

　　昏暗中，老者的两只眸子黑洞洞的有些渗人，苍老的身影颤了颤，转身朝着深处走去，深处是一间石屋，石屋中摆设很简单，就一张石床，一盏古朴的铜灯，还有一个用枯木搭成的架子，上面是一件兽袍。

　　兽袍上画满了密密麻麻的纹路，散发着淡淡的血气，似乎是时间很长了，鲜血描绘的弯曲纹路有些地方已经变成了黑色。

　　老者将面前的祭袍换上，走出石屋，来到塔中大殿中，殿中烛火跳跃，昏暗中立着一座又一座的神位，其中二十座十分的高大，每一座都用神金打造，上面没有镌刻古文，但是一眼望上去仿佛神位中就是一座苍莽的世界。

　　二十座高大神位下方，是密密麻麻神位，数量超过数百尊，最小的神位不过一尺大小，被安放在角落中。

　　“青阳先祖在上，青阳氏第三百六十二代大祭司青阳巫祭祀先祖。”

　　老人先是朝着面前的神位敬献了兽血香，而后俯首在最下方的草团之上，伸出了枯萎的大手颤颤巍巍将供桌上的一只已经锈迹斑斑的铜盒打开，顷刻一缕血腥气息夹杂着青光冲出。

　　老者枯萎的手指裂开，有些暗红的血流淌而出，混合着铜盒中的黑色液体，开始在自己的面容上刻画纹路，这些纹路就像是蛇窟中挤在一起的万千黑蛇一样，看不出丝毫的走向，却散发着一种莫名的韵律。

　　似乎对于纹路的刻画十分的熟悉，老祭司的动作虽然慢，却十分稳重，古文勾勒交织，很快他的面容上就被晦涩的纹路所遮掩。

　　做完这一切，大祭司起身朝着上方的神位前走去，先是告罪一番，随后在最下方的那尊高大的神位后摸索着，一件黑漆漆的东西被他塞入了祭袍中，方才朝着塔外走去。

　　青阳古境中最高大山脉之巅，是一片宫殿群，当代青阳氏族主青阳炯从闭关中醒来，手中握着一缕紫色神光。

　　“大开古境，迎族人回来。”

　　片刻的沉思，青阳炯就做出了决断，随后他朝着群山深处的高塔的方向望去。

　　“大祭司，你究竟在想什么？”

　　……

　　外界，立于虚空中的青阳桓，感受到了青阳山深处虚空泛起了涟漪，一座山谷中银光刺穿了虚空，一座古老的青石牌坊显化而出，牌坊之外两头足足超过千丈高的真犼屹立，威势滔天。

　　而这样的牌坊共有二十一座，形成了一座巨大的长廊，每一座牌坊上都镂刻着一幅幅古老的画卷，记录着每一代大帝的传奇。

　　只不过最外面的那一座牌坊上面所镂刻的画卷只有三分之一，剩下的三分之二是空白，大帝的征途只有开始，却没有结束。

　　这些牌坊是属于青阳氏的荣耀所在，然而而今看来却有些凄凉。

　　记功坊犹在，大帝何在？

　　看着出现的场面，青阳桓也有些诧异，实际上血脉之争说简单也简单，就是分出一个主次而已，若是有一方屈服，愿意臣服，自然是和和气气，大摆宴席，以后便是兄弟。

　　但是眼前的青阳氏，作为帝族崩溃之后的主宗，是大荒中诸多青阳氏血脉共尊的主脉，他们岂会这么容易放弃。

　　“拜见昊伯。”

　　牌坊的尽头，是数个白发苍苍的老者，身上的气息都在半王层次，显然是族中的长老。

　　“昊伯回族，是我青阳的荣耀。”

　　轻轻点头，青阳桓踏步而行，三步就已经走过了牌坊下的长廊，进入了青阳古境中。

　　显然从他获得人皇敕封后，青阳氏就已经在关注他。

　　进入青阳古境中，青阳桓直接朝着最中央的大殿中踏步而去，大殿外一尊身穿青色犼袍的中年武者，迎风而立，眸光看着他。

　　“青阳分支万千，没有想到流落南荒的一支重新崛起，这是我青阳的福气。”

　　青阳炯这一脉的青阳氏，传承至青阳第十五代大帝青阳靖，按照血脉关系，确实比青阳这一脉血统更加的接近主脉。

　　强盛之时的青阳帝族，族中分支众多，然而大帝在，无人敢动摇。

　　“我受封昊伯，领地烙印青阳印记，牵扯到了血脉，你也应该明白今日我为何来？”

　　对于面色和善的青阳族主，青阳桓落到了山巅之后，没有丝毫的遮掩出声说道。

　　听到青阳桓如此说，青阳炯神色一怔，一统青阳各脉一直是他这一支的夙愿，从当初青阳帝族分离崩兮之后，就成了历代想要达成的事情。

　　人族尚且知道团结在一起，才能聚合力量，何况一个部族？

　　只有重聚青阳分散的支脉，才能引动残存的青阳帝徽，重现青阳氏的辉煌，或许再次走出一尊大帝。

　　“没有想到我还没去找你，你便送上门来了。”

　　青阳炯神色恢复，作为执掌一族的族主，他沉浮了漫长岁月，虽然心中产生了怒意，却也没有表现出来。

　　“只有统一青阳各支脉，才能重现辉煌，先前我已经让族中长老前往南荒，知道了你这一脉出自青阳第九帝，如今你获封昊伯，是我青阳的荣耀，归来和我重聚青阳氏，族中大长老便是你的，你的亲族仅次于我靖脉。”

　　漫长岁月下来，青阳氏各个支脉太多了，像是青阳桓所在是小支脉更是多不胜数，单单是东荒这片大地臣服在青阳炯这一脉的分支，就数以百计。

　　可惜，青阳炯却没有能力将青阳氏彻底的整合，不仅仅是少了一分实力镇压，更是因为一份气运。

　　当年青阳帝族坐镇青阳山，镇压帝牢，囚笼破，青阳氏受到重创不说，更是被人皇怒撤了帝号，末代大帝消失在时空深处。

　　传闻末代大帝是被流放，然而实际上末代大帝是去时空深处抓捕从帝牢中逃走的异族强者，青阳的荣耀来源于所镇压的异族，败落也是因为异族。

　　当初帝牢破，对于青阳氏的冲击太大了，哪怕是到了如今，青阳炯这一脉依旧是心有余而力不足，然而青阳桓的出现为一统青阳氏带来的转机。

　　青阳桓受封昊伯，得人道气运青睐，刚好足以弥补青阳氏部族折损的气运，这也是为何青阳炯开口以大长老之位来让青阳桓并入族中的原因。

　　合则两利，青阳氏便有中兴的希望。

　　远方山林缭绕的气息之间，身穿祭袍，浑身镂刻着古老纹路的大祭司，浑浊的眸子中带着一抹希翼。

　　作为青阳大祭司，他的地位不在青阳炯之下，他是最不愿意看到纷争的人，无论是谁胜谁败，到最后折损的都是青阳为数不多的底蕴。

　　不过他也没有办法，谁执掌最终统一的青阳氏，青阳氏残留下来的恩泽就会落到谁的头上，假若青阳帝号复苏，日后未必没有机会重新临帝位。

　　“一战吧！”

　　“若我败，我领大长老之位。”

　　“若你败，青阳第十五大帝的血统，归于我麾下！”

　　什么！

　　这一刻，不但是青阳炯露出了惊讶，远方的大祭司，还有周围围上来的青阳氏长老族人，都露出了惊骇。

　　青阳桓，这是最近几十年他们最常听到的一个名字，所有人都知道这是一尊从青阳氏走出的封爵。

　　随之而来，却也知道了青阳桓的实力，不过是真王境。

　　而族主却是无极王，而且迈入王者五重天已经数千年。


第910章 败！

　　立于山巅，和青阳炯相对而视的青阳桓，没有在意周围武者的眸光，在这里他感受到了自己体内的血脉在沸腾。

　　青阳古境，青阳氏祖辈生活繁衍之地，这里有历代大帝的痕迹。

　　同样在这里他感受到了血脉的羁绊，纵然在从归墟来的时候，心中打定主意要狠下心来，镇压一切，然而来到青阳祖地，血脉的维系，也在消融着他的意志。

　　一笔写不出两个青阳。

　　他自然察觉到了面前的青阳族主是王者五重天的无极王，而他刚刚晋升到大罗王境。

　　“敢战否！”

　　看到青阳桓如此，沉浮了数万年岁月的青阳炯，心中也感觉到血脉火焰在燃烧，如同倾倒的天地烘炉，灼热炽盛。

　　“一战？”

　　青阳炯双眸中燃起青色的火焰神光，声音如雷。

　　他也不得不承认，青阳桓所言是最好的办法，两人之战，可以说是如今青阳氏血脉中最强的两人，以胜负来论，可以让青阳氏的损失降到最低。

　　难不成要进行族战，自己人杀自己人，拼一个你死我活？

　　“一战！”

　　顷刻间，青阳桓身影直入虚空，周围的虚空崩碎，青阳古境深处九十九重高塔上一股古老伟岸的意志被引动。

　　刹那间，一尊伟岸的身影显化而出，三杆虚幻战旗背负肩头猎猎作响，虚幻如神，响动整个青阳古境。

　　“先祖！”

　　远方，大祭司看到虚幻的身影，撑开了青阳古境的半边天地，激动的浑身颤动，匍匐在地，嘴角不断的在叨念。

　　一时间，整个青阳古境中，所有的族人都感受到了血脉的悸动，只感觉到一股无形的火焰从血脉深处燃起，炽盛而灼热。

　　青阳炯浑身缭绕青色的火焰，他体内的血脉也被引动。

　　九十九重石塔深处，另外一道伟岸的意志也被引动，虚空衍生紫色雷火，青紫神光笼罩了天地，漫天雷火中，一尊手握雷霆巨斧的伟岸身影出现，和背负烈焰战旗的身影相对。

　　青阳第十五帝青阳靖。

　　古老的族徽彻底铺开在了古境上空，所有的族人都被沸腾的族血所引动，一个个匍匐在地，其中有不少武者身上跳跃起了青紫色神火，形成了一枚虚幻的印记，勾勒出山川地貌。

　　“若我败，吾这一脉辅佐于你。”

　　青阳炯手中出现了一柄巨斧，炽盛鎏金，斧刃上是一头盘卧的青日大犼。

　　他有绝对的自信镇压青阳桓，虽然惊讶青阳桓竟然在短短数十年间迈入了大罗王境，构筑大罗道体，不过他可是无极王。

　　青阳古境中，所有的族人心神摇曳，呼吸都凝滞。

　　这一刻恐怖的力量将古境上空撕开了一道大裂缝，青阳桓和青阳炯出现在了青阳山脉的上空，恐怖的力量席卷了十万里山林。

　　在青阳山的周围，有数支青阳血脉的支脉生活，他们庇护在这里，这一刻同样感受到了血脉跳动。

　　青阳桓背后玄黄小世界铺开，散发出先天气息，让天地间的灵气都聚拢到了一起，在他的体内一座座血元世界中，莽纹绽放出炽盛的神光，一百三十万无疆道符齐动。

　　右手虚握，王矛由虚化实，流淌着无疆道法神光。

　　轰！

　　刹那间，天地宛若时空爆炸，在青阳山脉的上空，两道身影就碰撞到了一起，在周围人的眼中，就像是一道极光贯穿天地一般，撕裂了天穹，浮现出了古老的星空。

　　太快了！

　　大祭司远眺，浑浊的眼中根本捕捉不到痕迹，等到他反应过来之时，天穹上巨斧和王矛已经碰到了一起，刺目的神光迸发，演化出万千蛛网脉络，交织缔结铺开了虚空。

　　巨斧在青阳桓头顶停滞，恐怖的力量透过青阳桓之后，将背后的星空给劈开，宛若星空在爆炸。

　　然而也只能到达如此地步，青阳炯在难寸进，他感觉自己的巨斧劈到了神壁上，王矛为心，百万道符勾勒出一道无疆神盾。

　　“百万道符，你……”

　　这一刻青阳桓的气息彻底的蜕变，浑身上下散发出了浓郁的荒莽气息，宛若从上古之前归来的狩猎者一般，滚滚血气从血元界中抽出，一枚枚古老莽纹缔结成了一副神甲。

　　锵！

　　刹那，无疆道符崩开，巨斧铮铮，青阳炯倒退，眼中露出难以置信，哪怕是他如今所衍生的道符也不过百万枚。

　　无极境是大罗境的延伸，他难以置信一尊刚刚晋升大罗王的王者，所衍生的道符竟然超过了他。

　　难怪，青阳桓敢与他一战！

　　当然无极境不仅仅是道符的延伸，更是一种境界的终极蜕变，短暂的失神后，青阳炯手中巨斧中响起了一声兽吼。

　　盘卧在斧头之上的真犼活了，一斧之下，竟然衍生出了万兽奔腾的图腾场景。

　　面对奔腾而来的真犼，青阳桓手中王矛平放，直接朝前刺去，玄黄小世界轻颤，刹那体内如同受到了召唤一般，肉身世界中悬浮的星辰湛亮，滚滚血气涌入到了双臂中，灌注到了王矛中。

　　三十年的闭关，让他体内的血元界转化到了两成，帝师所赐下的九龙神鱼，每一尾都拥有九龙之力，龙力浩瀚，超乎想象。

　　冲出的血气在夹杂着无疆道符的同时，呈现出了一种混沌倒倾的场景，隐约中还有龙吟声响起，龙鱼摆尾，欲要冲破天地跃龙门。

　　体内血肉从晶元蜕变成血元，是以混沌气流和九龙神鱼的蛮荒血气为基，这一刻便是显化出了这样的场景。

　　有着先天玄黄小世界镇压，血气滚滚而出，被青阳桓驾驭直接刺穿了虚空，若闪电一般刺入了奔走的真犼眉心中，顷刻天地间万兽奔涌的异象寸寸裂开，烟消云散。

　　湮灭了真犼，破灭了万兽奔腾，王矛的威严依旧没有锐减半分，恍如将天地给分割成两半，沿着巨斧斧柄刺穿。

　　噗！

　　刹那，青阳炯握着巨斧的大手如神电般收回，一滴青紫色血珠，从天穹之巅坠落而下，将下方一座千丈高山给崩碎成乱石。

　　血珠宛若流星着落，砸开了大地，一道道大裂缝朝着四面八方蔓延，不知道击穿了几重地脉。

　　青阳炯双眸猛缩，他的手背一道裂口闪烁着晶莹，紫色火焰燃起，紫日道符交织，伤口随之愈合，然而刹那间刚刚愈合的伤口处无疆道符崩开，属于他的紫日道符被融化，伤口处开裂。

　　不好！

　　感受到手背伤口处无法愈合，这比看到青阳桓衍生百万道符还要惊讶，他的道体，是紫阳和青阳道相互糅合所形成的紫青道体。

　　紫阳、青阳本就是上位道法，双上位道法所铸就的大罗道体远超同辈，虽然只是一个小小的伤口，却代表着青阳桓破了他的肉身无垢。

　　费了好大的力气将伤口中的无疆道符抹除，青阳炯双眸盯住了青阳桓，王袍猎猎作响，身上所散发出而出的紫青神光比太阳还要湛亮。

　　“和青阳炯交手的是谁，竟然将之逼迫到如此境地。”

　　“同源的血脉气息，是同属一族的，青阳血脉什么时候又多了这么一尊强者，境界不过大罗境，竟然拥有这样的战力。”

　　……

　　青阳山脉周围，出现了数道隐晦的气息，这些都是万龙山脉中存在的老家伙们，或者是一族老祖，或者是一脉族主，被青阳山中动荡的气息所吸引来。

　　“太强了，青阳炯竟然被压制到了如此境地！”

　　一尊尊强者，眉头紧蹙，正因为他们熟悉青阳炯，才会明白青阳桓的恐怖。

　　吼！

　　这一刻，青阳炯背后浮盈出一尊庞大的兽影，每一片鳞甲都如同小山般大小，呈现一种墨黑色，通体流淌着神光，鳞甲闪烁着幽光。

　　这是一尊真犼神形，仿佛真正的上古真犼苏醒，缓缓的睁开了暗金色的眸子，源自古老神兽的威压，铺开了整个天地。

　　真犼的气息笼罩了青阳炯，紫青神光绽放，如同涟漪朝着四面八方铺开，一股暴虐、炽盛、沧桑、浩瀚的血气冲刷寰宇。

　　下一刻，青阳炯在天穹上消失了，只剩下了真犼，虚空崩塌，显化出古老的星空，星河受到了冲击，不断在扭曲，星辰在摇曳。

　　眼前的场景，让青阳桓蹙眉，不过随即便舒展开来，这一刻他下意识的朝着下方青阳古境中的石塔望去，隐约中那里云气翻滚，一尊尊伟岸的身影立于云雾缭绕之间。

　　顷刻，他仿佛也成了一尊古老的大凶，若真龙，若真犼，若朱雀，若圣猿，几乎每一个呼吸都在变换着神形，战体深处玄黄小世界若神脏在跳动，每一下都暗合了天地的道韵，瞬间让全身血肉齐动。

　　特别是已经蜕变成了血元界的两成血肉，直接缔结成了一片浩瀚血海。

　　杀！

　　也就是在这一瞬间，道符勾动血气，手中王矛化为一道闪电，迎着真犼而去。

　　无疆道符环绕着万彩神光，勾动了万道齐现，道法中万兽朝拜，隐约中照见了一片古老的山河大地，冲开了星河，一下子扎入了真犼眉心中。

　　噗！

　　天地一静，周围观战的强者，眸光都随之呆滞，一矛仿佛天地流星坠落，穿透了真犼的眉头，一团紫焰升腾，燃烧了真犼，青阳炯的身影从紫焰中踉跄退出，嘴角溢血。

　　“你败了！”


第911章 这一天青阳重聚

　　青阳山周围寂静无声。

　　被交手力量引动而来的强者，眼中露出了惊愕之色，青阳炯败了？

　　败了！

　　败在了比他还要低一个境界的人身上。

　　锵！锵！

　　踏空踉跄而行，青阳炯的身躯一下子变得有些佝偻起来，紫青神光引动的大势，宛若曦霞暗淡无光。

　　“我败了！”

　　这一刻，他宛若抽空了所有的精气神，殷红的血顺着嘴角溢出，瞳孔中的失落，流淌出了岁月沧桑的气机。

　　东荒青阳氏十万年的夙愿，终结在了他的手中。

　　仿佛间这短短的时刻，青阳炯老了很多。

　　这种的溃败本不应该出现在一尊王者身上，还是五重天的无极王，对于万灵来说，王者通天彻地，不仅仅是有崩碎星空的伟力，更是深邃无垠的恐怖威严。

　　这样的情绪，不单单是让周围的王者感到诧异，哪怕是下方青阳氏的族人，都察觉到族主心中的寂寥没落。“族主。”

　　青阳氏的诸多长老身颤抖，很多都是白发苍苍的老人模样，他们眼中带着不可置信，族主竟然败了，这恍如天倾地裂，难以想象。

　　败了，他们这一支传承至青阳第十五大帝的血统，将归于青阳桓麾下，哪怕是青阳氏血脉重聚，重新青阳辉煌，他们也只能成为参与者，而不是掌舵者。

　　参与者和掌舵者之间的察觉太大了，更何况他们这一脉从青阳帝族崩溃开始就一直在朝着这个目标前行，现在竟然就这样结束了。

　　感慨、怀念、黯然、憧憬……

　　短短的时间内，青阳炯的眸子中流淌出了太多的眸光，无法去一一感受。

　　“青阳重聚，帝号再现，好。”倏而，青阳炯感慨一声，语气中有些低沉，又接着说道：“可惜……”

　　远方，大祭司眼中身躯颤抖，他朝着九十九重石塔的方向匍匐，不断的在叨念着晦涩的咒语。

　　这一刻，九十九重石塔周围被漫天的云气缭绕。

　　轰隆隆！

　　石塔上空，最先出现的那尊背负三杆烈焰战旗的伟岸身影逐渐清晰，不断变大，直入星空，恍若天地巨人一般，挤在了浩瀚星空中。

　　伟岸的气息无穷无尽，不但是充斥了青阳山，还朝着万龙山脉周围的激荡而去，感受着这股横跨了时空的伟岸，周围前来的王者，一个个眼中露出了敬畏和肃穆。

　　东荒青阳氏，帝族！

　　哪怕是曾经的帝族，却是整个东荒大地的荣耀所在！

　　来自青阳炯这一脉的先祖青阳第十五帝手握巨斧，同样涨大，屹立在了星空中，这一刻，东荒大地上，无数强者和人族感受到了这里的威严。

　　仰望星空，两尊古老的帝影耸立星空，仿佛欲要撑开天际，古老沧桑的气机弥漫了在了东荒大地。

　　随着两尊大帝显化出了帝影，石塔上空云气缭绕，一尊又一尊的虚影出现，朝着星空中踏步，远远的望去，东荒南部的天地被这些伟岸的身影给挤满。

　　帝影环绕天地，这种异象太过于惊人，动辄引动亿万里山河的色变，这一刻在东荒这片大地上，沉寂的强者们，从沉睡中醒来，眸光深邃的仰望星空。

　　每一座帝族，哪怕是已经没落，对于人族来说，都不是小事。

　　这一刻，青阳桓仰望星空，青阳山上空被一道又一道的帝影挤满，每一尊都伟岸如神岳，屹立星空，一共是二十尊。

　　这是青阳氏历代的大帝的烙印！

　　近古以来，青阳氏起于东荒，传承十六代大帝，共计走出了二十一尊帝王，特别是第一代大帝青阳鸿之时，三尊帝座强者同现，是青阳氏最为鼎盛的时代。

　　青阳鸿之下三代皆为帝王强者，最终青阳鸿的嫡孙青阳侯继承了第二代青阳大帝的帝号。

　　东荒大地，无数强者仰望星空，看着屹立的帝影，哪怕是青阳如今没落，但也不得不承认这是一方强大的帝族。

　　近古一百零八纪元，超过千万年岁月，十六代大帝执掌青阳，镇压东荒帝牢，维护东荒安稳，足以彰显青阳氏的功绩。

　　青阳桓的眸光有些凝滞，朝着虚空望去，这一刻历代青阳帝的帝影，全部都是闭合着眸子，仿佛陷入了沉睡，这是大帝烙印在天地间的一缕神形，纵然是陨落了，神形依旧不灭。

　　天穹上的帝影只有二十尊，没有青阳末代大帝青阳挚，因为他在位之时，帝牢破，青阳崩，人皇怒，帝号消。

　　末代大帝也因此流落天地时空深处，至今生死不知。

　　同样的在石塔深处的祭堂中，高大的神位也没有属于青阳挚的，青阳古境外屹立的记功牌坊，最后一座半成品牌坊也是属于青阳挚的。

　　而在这一刻，短暂失神后的青阳炯恢复了一些，不过身上所带的没落却怎么也挥之不去。

　　青阳重聚，对于每一位青阳氏血脉的族人来说，都是好事，这片天地中，哪怕是稚童小儿都知道想要在荒野中生存，只有团结起来才能活的下去。

　　青阳早就脱离了那种狩猎采集、刀耕火种的日子，然而同族和睦族群兴盛，同族相争举族败落的恶咒却放在山海大荒中，任何一个种族，任何一个部族都试用。

　　只可惜比他想要得到的结果差的太远了。

　　青阳桓朝着青阳炯身上望去，他可以感受到了面前人心中的挣扎，身为无极王早就已经波澜不惊，然而却让他轻易的捕捉到了精神波动。

　　这一刻，大祭司也朝着青阳炯望来，面容上带着担忧，他作为大祭司地位并不在青阳炯之下，可惜从帝族崩溃以来，传承下来的这些代祭司都不在参与族务，而是守护着祖殿。

　　说起来大祭司这一脉并不是传承自青阳第十五帝，每一代的大祭司都是从青阳氏族血中选择继承人，至于选到哪一脉并不确定。

　　和青阳炯相处久了，大祭司才愈发的担心，重聚青阳，是青阳炯这一脉历代的夙愿，早就烙印在了这一脉的血脉深处，成了一个血脉印记。

　　有些时候，这已经不仅仅是为了继承帝号的余晖，而是成了这一脉青阳氏的一个习惯。

　　下方古境中，白发苍苍的长老，哪怕是身为半王，同样支撑不住身形，瘫倒在地，不顾形象。

　　嘴角涌动，青阳炯张了张嘴，没有出声，下方青阳氏血脉都在看着他，哪怕是他是无极王，却也是这一脉的族主，接连三次都没有出声。

　　青阳第十五大帝的血统传承，青阳桓这一刻也已经从下方波动的精神中捕捉到了一些信息，为了恢复荣光，这一脉果然有些不同。

　　这一脉的族主不是血脉传承的，而是每一代同辈年轻人，哪一个天赋最强，血脉最高，最有机会封王的存在，才会成为族主的候选者。

　　哪怕是族主的子嗣，也和族中的同辈青年一样的待遇。

　　虽然作为族主的子嗣，王者血脉的天赋自然要远超同辈族人，起点也高很多，但是却让所有的族人都有了凝聚力。

　　青阳炯的族主之位，便是在两代之前他的祖父超过了当时的族主亲子，率先封王天地，方才继承得来的。

　　有能力者上，没有能力，哪怕是族主亲子也要靠边站。

　　显然为了重聚青阳，这一脉付出的代价比看到的要很多。

　　可惜，气运之争，没得选，气运之道盛则盛，一旦一丝败落那么就可能出现危机，只能日后想办法从其他方面做出有些弥补，毕竟一笔写不出两个青阳。

　　“祭祖！”

　　终于，青阳炯出声，仿佛要将心中积蓄的压抑给全都释放出来一样，声音如雷，响彻山脉。

　　一尊尊帝影屹立星空，环绕在青阳古境外，流淌着古老的威严。

　　大祭司青阳巫带着青阳桓和青阳炯，朝着石塔而去，虽然历代青阳氏都想要重复荣光，然而不得不承认，继承了青阳帝族衣钵的东荒青阳氏，也在逐渐走向没落，根本止不住。

　　如今东荒青阳氏，除却青阳炯这位王者外，还有大祭司和一尊真犼王，而大祭司的王境有些水分，历代大祭司都是王者，而且传承十分的隐秘，不过战力堪忧，帝族崩的时候，大祭司一脉失去了很多秘法。

　　这些年来，帝血愈发的溃败，族运止不住的衰退，以至于现在东荒青阳氏已经快要到了青黄不接的时候。

　　青阳炯的亲子在十多年前东荒一处险地陨落，族中最有望封王的人就这样陨落了。

　　剩下的年轻一辈似乎总是差点火候，看似可以封王，却始终遥不可及，若水月镜花，看得见摸不着。

　　从族中那些长老绝大多数都是白发苍苍的老人就可见一斑，青阳在溃败，族运看不见摸不着，却真正的存在。

　　实际上就算是青阳桓不来，青阳炯也快要忍不住前往寻他。

　　石塔之外，青阳炯跪伏，双手摊开，趴在了地下，良久。

　　良久……

　　足足过去了小半天的时间，青阳炯的声音方才响起。

　　“先祖明鉴，今日青阳氏第十五大帝血统，归服青阳第九帝一脉，重聚青阳，若有二心，血脉枯竭而亡！”


第912章 青阳族主，血祭帝印

　　这一日，分离崩兮的东荒青阳帝族，重聚！

　　匍匐在九十九重石塔外的青阳炯，声音如雷，传遍了整个青阳古境，传到了每一位青阳氏族人的耳中。

　　“族主。”

　　古境中，白发苍苍的族中长老大呼，然而一切已经尘埃落定。

　　一战分输赢，如今结果已经明了。

　　很快，在青阳炯的召唤下，东荒青阳氏诸多长老一个个来到了石塔之外，哪怕是心有不甘，也跪伏在地。

　　眸光从诸多长老的身上寻梭而过，青阳炯的声音再次响起。

　　“诸位长老，当着我青阳氏历代大帝先祖，随我立誓，青阳重聚，以青阳荣耀为重，分裂族者诛！”

　　看着眼前的场景，青阳桓眼中露出了一抹诧异，没有想到青阳炯竟然会如此做，一族之长，果然心思缜密，这样也好过日后他痛下杀手。

　　大祭司微不可察的点了点头，不过他全身笼罩在祭袍中，面容上涂满了一种血色夹杂着黑色的纹路，看上去就像是小蛇在脸上爬动。

　　青阳重聚，他这个大祭司才算是名副其实。

　　很快，大祭司带着青阳桓和青阳炯，朝着石塔深处走去，这一刻石塔中不在昏暗，反而是流淌着淡淡的清辉，一直延伸到了深处的祭堂中。

　　祭堂中，青阳桓看到了立着的一座座神位，最高大者二十尊，剩下的神位超过百尊，这是近古一百零八个纪元以来，青阳氏封王以上强者的神位。

　　这些神位见证了一个种族一百多个纪元的族记，让人难以想象。

　　青阳桓也察觉到了历代大帝的神位中，唯独没有末代大帝青阳挚的神位，这位大帝对于整个青阳氏来说，已经无法去评价，当初帝牢被破，并不仅仅是大帝的责任，以至于如今大帝是否犹在，都成了一个谜。

　　这些神位中，超过九成的神位都弥漫着腐朽的气息，兽血香缭绕在神位之后，不断的演化出各种古老的画卷，先祖残留下来的英灵在无意识的流淌着，显化出零星的碎片画面。

　　显而易见，从帝族青阳崩碎之后，哪怕是青阳炯这一脉继承了主宗祭祀，依旧无法阻止青阳氏的衰败，十万年来，青阳氏所诞生的王者不过寥寥几尊。

　　接过大祭司递来的三支兽血香，青阳桓恭敬的祭拜历代先祖，血脉是一个十分奇妙的东西，像是无形的丝线，将同样血脉的人相互交织缠绕在一起。

　　青阳炯同样祭拜了先祖，不过他的情绪依旧十分的深沉。

　　“当着先祖的面，无需遮掩，青阳帝族的崩溃无需在追叙，一切都需要往前路看。”

　　大祭司率先打破了祭堂中的沉寂，出声说道。

　　干瘪的大手颤颤巍巍的伸入祭袍怀中，掏出了一个有着多个棱角的漆黑的东西，乍一看上去就是一块黑石头。

　　“这是？”

　　看着这个黑漆漆的石头，青阳桓的眸子中闪过一抹疑惑，冰冷的石头上缭绕的气息，和他在万古城中祭祀大殿中所感受到的气息相差不大。

　　“这是青阳帝印。”

　　摩挲着冰冷的黑石头，大祭司眼中露出了追忆。

　　“青阳帝族之所以敢以大帝之尊凌驾尘世间，不单单是青阳先祖的战力，更是因为这枚青阳帝印，当年帝族崩，人皇怒，帝印也碎了，那一代的大祭司将残破的帝印给收了起来，从那个时候残破帝印就一直在祭司一脉手中。”

　　“大祭司，你……”

　　青阳炯眼中露出了不解，他成为青阳是族主这么长时间以来，从来都不知道当年帝印还残留了下来。

　　执掌帝印者，自然是青阳族主。

　　显而易见，从帝族崩，祭司一脉收藏着帝印这么漫长岁月都没有出声，岂不是说明……

　　想到这里，青阳炯的神色更加的难看起来。

　　大祭司苦笑，没有出声，将帝印递给了青阳炯，青阳炯接过帝印，查探了一番后，却发现帝印就真的像是一块石头一样，无论是灌注血气，还是揉搓，冰冷气息都没法改变。

　　“这……”

　　“帝印是青阳帝族镇压族运的镇族神物，漫长岁月以来青阳都在溃败中，当年的事情对于咱们打击太大了，这是青阳氏重新崛起仅存的希望所在，若族运不兴，帝印就是一块破石头，若是早拿出来，或许青阳氏还在不在都是一个未知数了。”

　　大祭司嘶哑的声音，让青阳桓和青阳炯神色都猛地一变，帝印或许就是一块破石头，但是对于大荒中的其他一切强横的族群来说可就不一定了，败落的青阳氏没有能力守住帝印。

　　这是青阳留下来的最后底蕴，不得不慎重。

　　轻轻摩挲着帝印，虽然残破不堪，甚至棱角硌手，但是青阳炯却露出了一抹憧憬，数息后，眼中的憧憬湮灭，快速的塞到了青阳桓的手中，干脆利落，没有丝毫的拖泥带水。

　　“在青阳历代先祖的见证下，以后你便是整个青阳氏的族主！”

　　随后，青阳炯朝后退了三步，朝着青阳桓拱手致意。

　　“青阳炯拜见族主。”

　　一旁的大祭司跪伏在神位前的蒲团上，双手铺在蒲团前面的青石上，嘴中叨念着晦涩的言语。

　　一时间，青阳古境之外，屹立天地星空的二十尊古老伟岸的身影，双眸缓缓的睁开，庞大的身影开始缩小，朝着青阳古境踏步而行，手中勾勒出相同的法诀，一时间青阳山上空云气翻滚，显化出了一片古老的山河大地的画卷。

　　二十尊巍峨的身影，缓缓的朝着这片古老的山河大地深处走去，直到消失不见。

　　然而对于整个东荒大地来说，所造成的影响却是刚刚开始，消失在东荒十万多年的帝族重现，消息若大浪一般朝着四方人族大地席卷而去。

　　接下来的数日之间，从青阳古境中走出了数以百计的武者，驾驭七彩灵鹤朝着四面八方而去。

　　漫长岁月以来，青阳氏分裂成了数以百计的族群分支，这些分支大大小小，像当初青阳桓他们这一脉不过两三万人的小支脉更多，甚至有很多早就已经忘记了血脉传承之根。

　　东荒是青阳氏的故地，故此在东荒的青阳氏血脉最多，这些血脉绝大部分都分布在青阳古境周围各个人族地域，皆是以青阳炯所在的支脉为主宗。

　　这些离开青阳古境的武者，便是派出的族使，召唤流落在外的青阳氏血脉归宗。

　　几日的时间，青阳桓外加青阳炯和大祭司青阳巫，详细的梳理了族记，对于如今生活在各地的青阳氏血脉做了梳理。

　　如今实力最强的青阳氏血脉，就是青阳炯这一脉，传承至青阳第十五位大帝的血统。

　　除此之外，流落在外的各个支脉中能够算的上规模只有六支。

　　传承至第六位大帝祜脉、第八位大帝的陸脉、第十二位大帝的洸脉，第十三位大帝的灵脉，青阳炯所在的靖脉，还有传承至青日帝君的青脉，至于其他血脉早已经在漫长岁月中败落了。

　　加之因为当年的打击，青阳帝血似乎也受到了影响，少有再次返祖，这也加剧了青阳氏的败落。

　　最后因为青阳自己的原因，虽然他这一支弱小可怜，但是他一人就顶了全族，是为青阳氏髋脉，组成了青阳七大支脉。

　　这些都是有半王战力，底蕴比肩强大半王部落的支脉，像是剩下的大大小小血脉分支超过数百道，比肩将部、侯部的支脉更多，想要聚合在一起需要花费不少时间。

　　召回各个血脉分支，是青阳桓执掌残破帝印之后所下达的第一道族诏。

　　历代先祖需要祭祀，血脉同样需要重聚，让所有流淌着青阳血脉的武者，都聚合到一起了，再现青阳荣光。

　　接下来的一段时间，青阳桓一直带着石塔深处的祭堂中，探寻着青阳帝印的秘密。

　　先前在昊源，人皇显圣，他烙印自己的印记在封土中，引动了青阳血脉显化，一下子牵连到了整个青阳族群，他并没有弄清楚的其中究竟蕴含着什么样的玄妙。

　　武者修炼，牵扯了太多的因果，但是他还无法洞悉青阳血脉的纠葛和羁绊，和他所领的封土之间究竟有什么关系，或者说和他有什么关系。

　　毕竟封土的爵位，日后就算是传承，也只承认他流淌着他血脉的后人，只要他血脉后人不断，其他族人就不可能有机会。

　　手中看着残破的帝印，青阳桓眼中露出思索，帝印看不出什么材质铸成，冰冷的像一块石头，上面隐约还可以看到山河纹路。

　　这是一座帝兵，经历过青阳族十六代大帝的执掌，被大帝随身携带一百个纪元，就算真的是一块顽石，也早已经该通灵，何况这是代表着青阳的帝印。

　　又有什么样的强者，可以将帝印给摧残到了这般程度。

　　难以想象。

　　在青阳族没有崩溃的时候，青阳氏就算是放眼诸天，都毫无疑问是诸天最强传承之一，毕竟相比于诸天万族来说，皇族实在是太少了，况且诸天万族中，也不是每一个种族都有皇者出现。

　　握着帝印，盘坐于祭堂中，青阳桓一坐便超过了一个月的时间，大祭司并没有前来打扰他，可惜手中的帝印依旧如冰冷的石头。

　　噗！

　　三个月后的某一天，青阳桓摩挲着帝印，大手肌体表面纹路若干涸的河床裂开，鲜血晶莹涌现，将帝印浸泡。

　　思索了良久，他想到了血祭之法，青阳帝印，唯有青阳血脉之人才能执掌。


第913章 命运长河，恶鬼之门

　　王血顺着裂开的肌体流淌而出，浸透了帝印的表面，一时间残破的帝印上有些模糊的山河纹路，一下子清晰了许多。

　　恍惚间，小小的帝印上，呈现出了山河万里，河湖交织，波光粼粼的世界，在山河之间，有一片巍峨的山脉，山上青云缭绕，青阳帝徽若隐若现。

　　王血在青阳桓手掌心中形成了一个小血湖，没有一滴滴落下来，哪怕是如此此刻他的面容也有些苍白。

　　恍惚间，他在望向帝印的刹那，瞳孔深处出现了虚幻的影子，一条条虚无的丝线交织仿佛形成了一张大网，丝线逐渐的变宽，形成了一条条河流，在时空的尽头交织。

　　隐约中，他在虚幻交织的河流中，看到了他自己的影子。

　　命运长河！

　　刹那间，青阳桓一个激灵，天地万道中，时空为王，命运为禁，天地间，每一道生命，哪怕是一颗草，一旦出生的刹那，就在天地时空中烙印下属于自己独有的命运轨迹。

　　这密密麻麻交织的丝线，便是生命的轨迹，轨迹多了汇聚成了一条长河，每一个生灵诞生后，一生中会和数不清的生命产生联系，这便是命运的交织。

　　王者封王天地，蜕变为天地真灵，所谓真灵的起源，来至于比上古之前还要久远的时代，传闻那个时候天地初开，诞生了先天生命，他们先天而生天生强大。

　　传说中的神明便是一种先天真灵。

　　而封王之后，蜕变为天地真灵的武者，生命依旧在不断的蜕变中，王者七重天，大罗王衍生道符洗礼肉身，转化大罗道体，无极王延伸大罗道符，积蓄蜕变着血肉，走到血肉之躯的一种极致。

　　进而迈入轮回王，这一境界，武者精神意志经历六道轮回中的喜、怒、哀、乐等七情六欲的洗礼，开始为超脱轮回做出准备。

　　天地中，武者皆是认为轮回之始便是一个生命的命运之始，轮回王境，便是为了超脱轮回做准备，成为把握自己命运的命王。

　　所谓命王，便是在命运长河中找到自己的命运轨迹，当然这一境界并不能让自己的命运消失，唯有真正的超脱王境，将自己的命运星辰彻底从命运长河中摘出，才有望迈入帝王境，从此命运长河中隐现，纵然是至高皇者想要捕捉，也要费一番代价。

　　而此刻他不过大罗王境，竟然看到了命运长河，在长河中的一条纵横交织的支脉上，他看到了自己行走的影子。

　　命运长河仿佛存在于虚幻的时空中的，不是真正的现实世界，自己的身影也像是一缕青烟缭绕，正在沿着一道蜿蜒的河流前行，周围不断有大大小小的支流，和自己所在的长河交织在一起。

　　一时间，他沿着长长时空长河前行，长河潺潺流淌，不知道流向何处，在远方的尽头处，长河并没有消失，反而是流淌进了虚无中。

　　青阳桓瞳孔深处显化交织的场景，开始逐渐的放大，他只是看到了自己的影子，对于其他和他有着交织的长河上，并没有看到其他身影。

　　心中不断思索着，为何血祭帝印，竟然让他看到了命运长河。

　　不知道沿着命运长河走了多久，长河上开始弥漫起了淡淡的雾气，随着前行，雾气越来越重，从最开始白茫茫的一片，开始变成了黑色的雾气，弥漫起了腐朽的气息。

　　黑雾翻滚，腐朽横空，雾霭弥漫的命运长河上已经看不清楚什么，青阳桓看到自己的影子依旧在前行，他想要勾动自己的影子，却发现根本就是两个时空，他只能静静的看着命运长河中所发生的一切。

　　终于，翻滚的黑色雾气中，出现勒朦胧的影子，这是一道狰狞的鬼影，张牙舞爪，面容狰狞可怖，漆黑的鳞甲，头顶有六支黑色虬曲鹿角，长着三只胳膊，朝着身影撕咬而来。

　　这一刻让青阳桓顿时吓了一跳，好在身影出手将恶鬼击杀，然而等到恶鬼被镇杀之后，翻滚的黑雾中竟然被密密麻麻的鬼影挤满，鬼影朦胧，堵住了命运长河。

　　不经意之间，青阳桓看到在数不清的鬼影之间，一座虚幻残破的铜门屹立在黑雾之中，一闪而逝。

　　轮回门！

　　顷刻，青阳桓身躯一颤，瞳孔深处铺开的命运长河一下子消失不见，仿佛从来都没有出现过一般。

　　轮回六道，如今在他的心灵世界中，天、人、地狱、畜生四道轮回，剩下修罗、恶鬼两座轮回门不知道在何方？

　　他已经看出来命运长河黑雾中，那座若隐若现的残破铜门，便是恶鬼门。

　　帝印这是在给他指引吗？

　　从他将第一座人道轮回门拉入心灵世界后，他就明白他的轮回境界和大荒其他武者的不同，想要踏破轮回，必须找回所有的轮回门。

　　六座轮回门如今他已经拉回来四座，而且并没有费什么多大的功夫，三座自己拉回来的，一座是早就隐藏在剑帝宫深处。

　　刚刚命运长河中的轨迹，似乎在告诉他接下来剩下的两座轮回门或许就不这么容易寻到了。

　　这关乎他的修为晋升，六道聚不齐，那么他只能止步于轮回王境之前。

　　反应过来的青阳桓，看向了手中的帝印，被他血祭过的帝印，被一层单薄的血痂包裹，顷刻血痂剥落，一道炽盛的紫青神光照亮了整座祭堂。

　　血痂夹杂着原本帝印外面漆黑的锈迹剥落，露出了原本的面目，青紫色神金交织铸就，刻满了山河纹路，依稀还能辨认出是印上方以一座神岳为钮，印下方只剩下了残破的‘青阳’二字，勉强还能辨认出。

　　随后，在掌心中的帝印如同被烈火烧化的铁水一样，竟然消融在了他的掌心中不见了。

　　这一刻，青阳桓神情一怔，似乎想到了什么，很快他走出祭堂，寻到了大祭司。

　　“族主。”

　　大祭司神色虔诚，正在石塔的另外一座空间中，以兽血和灵药糅合，制作着祭祀用的兽血香，不断朝着糅合的兽血和灵药中打入眼花缭乱的法诀。

　　祭祀先祖的兽血香，每一根都是由大祭司亲自制作，单单是材料就超过了数百种之多，还需要繁琐的打入符箓和祭文，每一根兽血香从制作到成型都需要五年的时间。

　　所以大祭司需要经常不断的制作兽血香，防止祭祀先祖之时兽血香不够用。

　　“大祭司，族中可否记载，当年我青阳氏坐镇东荒，镇压帝牢，帝牢深处究竟镇压着什么族的强者吗？帝族崩溃究竟是什么引起的？”

　　闻言，大祭司手中的动作下意识的定住，浑浊的眸子盯住了青阳桓。

　　“族主怎么想起来询问这些？”

　　放下手中的灵药和兽血，大祭司起身，朝着黑暗中走去，一刻钟后再次出现，手中捧着一本已经光秃秃的残破兽皮卷。

　　“当年帝族崩溃，青阳山祖地瞬间崩塌，很多东西都没有了，哪怕是现在的青阳古境都是事后过去了很长时间方才找回来的，很多传承都丢失了，至于帝牢中镇压异族强者的事情，这部兽皮卷中有一些零星的记载。”

　　将手中的兽皮卷小心翼翼的交到青阳桓的手中，这部兽皮卷太破了，文字都有些模糊，青阳桓摊在手掌中，小心的翻开。

　　“……青阳牢，镇压诸天异族，从帝牢建立之始，历代镇压诸天帝君强者五尊，圣、妖、血皆有，历数十纪元而磨灭神魂，崩碎命星，唯独帝牢最深处一尊鬼帝，超脱命运，寻不见鬼星。”

　　大帝已经在命运长河中找到了自己的命星，并且将命星从命运长河中抽走隐藏，甚至可以将命星隐藏到任何一位生命的命运长河中，想要寻找并不容易。

　　所以想要真正的磨灭一尊大帝，不仅仅是要磨灭肉身神魂，还要去命运长河中找到其隐藏的命星。

　　故此对于诸天的大帝，人族大都要镇压在帝牢中，然后进入命运长河寻找他们的命星，慢慢的磨灭他们。

　　“……鬼帝于帝牢深处历经数十纪元而不灭，诡异至极，历代大帝踏入命运长河，寻不见其命运鬼星，曾听闻大帝所言，鬼帝手握上古神器……不知真假所云……”

　　大祭司没有出声，静静的等待青阳桓将兽皮卷看完，不过寥寥几页，青阳桓却看了一刻钟有余，可惜兽皮卷后面缺失了。

　　这两句话还是从其中所记载的文字中摘录所得，至于鬼帝所握的上古神器究竟是什么，却没有记载。

　　“这是族中某一代大祭司所记载的和大帝交谈的事情，应该不假。”

　　看到青阳桓回神，大祭司出声说道。

　　“当年帝族崩溃，就是从帝牢最深处产生的动荡！”

　　“还有没有其他的记载。”

　　深吸一口气，平复了自己的心情，青阳桓问道，然而大祭司却是摇头，这是有关当年青阳氏所镇压帝牢的唯一记载。

　　哪怕是如此，青阳桓也明白过来。

　　恶鬼轮回门。

　　难道真的在那尊鬼帝手中。

　　若这一切是真的，青阳氏因鬼帝而崩，手握地狱轮回门，这都和他有脱不开的关系。


第914章 和剑帝宫合作

　　六道轮回门，关系他的武道晋升，王者七境，最后命王境不论，前面六道境界，对应六道轮回。

　　现而今他已经迈入了大罗王境，精神意志横跨到了四道轮回中，剩下的两道轮回，所对应的是另外两座轮回门。

　　现在只能祈祷，那尊鬼帝手中所得到的上古神器，不是地狱轮回门，不过这一点青阳桓也无法断言。

　　“末代大帝老祖，是否还活着？”

　　倏而，青阳桓回神，问道。

　　大祭司依旧是摇了摇头，无法回答，传闻说末代大帝因为帝牢崩溃，让镇压在牢中异族跑了出去，为了赎罪，已经进入了时空深处，去抓捕逃走了的异族。

　　至于真假，都是这么传的。

　　漫长岁月以来都没有丝毫的消息，慢慢的就成了传说。

　　这一刻，青阳桓晃了晃脑袋，他觉得自己应该庆幸一下，毕竟那是鬼帝，不是鬼皇，要是一尊鬼皇握着恶鬼轮回门，那么他就不用修炼了。

　　接下来，大祭司告知与他，靖脉这一支青阳氏血脉，已经遵照他的族令将召回各族的诏令传达到了大荒中的青阳血脉部族中。

　　靠着青阳山近的一些分支，已经开始朝着青阳古境迁徙。

　　先前青阳炯心有余而力不足，族运不振，撑不起破败帝族的摊子，而青阳桓一直以来都深得人道气运的青睐，刚好弥补了不足。

　　如今青阳炯已经是青阳氏的大长老，重新聚合的青阳氏，以青阳桓这个族主为尊，大祭司青阳巫和大长老青阳炯为辅。

　　至于各个支脉，将以各个支脉的族长组成青阳长老团，这些都是将各个支脉聚合之后的事情。

　　对于这一切，大祭司很满意，十万多年了，从青阳帝族崩溃到如今的数代大祭司，无不期盼着重聚青阳。

　　……

　　一个月后，青阳桓出现在了南荒大地。

　　青阳氏各个支脉的迁徙是一个庞大的工程，还需要血脉的甄别，十分的繁琐，他在青阳古境停留于几日后，便朝着南荒赶来。

　　临行前，他和青阳炯、大祭司商议了许久，定下了一些安排。

　　这一次返回南荒，他准备接引自己的亲族，上一次是因为不知道归墟中的安危，现在经过数十年的发展，还和外面的两大虚灵成了朋友，昊源领地也算是安稳了一些。

　　如今青阳重聚，自然也少不了他这一支血脉亲族。

　　那一日血祭帝印之后，后来他又数次激发了帝印，每一次都显化出了相同的场景，显然，他想要再次提升实力绕不过六道轮回门。

　　每当他要更深层次的窥探命运长河中的场景的时候，都有一种心有余而力不足的感觉，现在他已经明白这种感觉，还是因为分裂的青阳氏。

　　现在族血还没有重聚，残留的青阳氏帝号底蕴无法彻底激发，这也不得不让他加快青阳氏迁徙的脚步。

　　三人已经决议，将青阳氏所有的族人都随着他前往昊源封地，当年青阳氏坐镇的东荒帝牢已经崩碎消失，现在有着一座领地的供养，青阳氏可以更好的崛起。

　　毕竟单单是靠他自己执掌一座超过亿万子民的领地，可不怎么现实，不要以为青阳氏的族人到了昊源领地就可以为所欲为，这根本不可能！

　　想要受到昊源领地的子民的供养，就必须守护子民的生存繁衍，归墟那个地方，对于青阳氏来说并不是一个福地，有危险，也有很大的机缘。

　　当年青阳氏的荣耀来源于镇压帝牢中的诸天异族，如今这份荣耀不在，那么青阳桓准备用另外的荣耀来代替。

　　有了整个青阳氏族群作为后盾，对于帝师大人交给他的任务，也能更好的去完成。

　　接下来的事情，青阳桓返回到了万琼王域，和王琼王商议之下，青阳氏所坐镇的崌岙洞虚路，交给了尧山镇疆府镇守，他的亲族和族中一部分私军都将随着他一起离开。

　　不仅于此，圣颜天女的父亲在得知之后，直接将族长之位交给了其他人，带着有巢孔雀娘俩和他一起前往封土。

　　好在轮回门内部的时空够大，将族中的族人还有零零散散的各种资源安置好，青阳桓朝着中州不周山而去。

　　他准备去探探帝师大人的口风。

　　毕竟得了这么多的赏赐，自己也因该自觉点，看看帝师大人需要自己做什么。

　　当然话是这么说，就算是他不想干，现在也不行了。

　　人皇赏赐的大罗神花和九龙神鱼都进肚子里了，没法赔了。

　　……

　　剑帝宫。

　　青阳桓出现在了剑帝山脉的外围，不多时便被人迎进了剑帝山脉中。

　　在靠近不周山时，他转了个弯，准备先见一下剑帝，剑帝作为人皇剑卫，沉浮在中州这么多年，老狐狸一个，他看不透的事情未必剑帝看不透，先问问剑帝，这样再去拜见帝师之时心中也好有个底。

　　天剑锋。

　　大长老天剑王，对于青阳桓前来很意外，眼中带着一抹防备的眼神，这让青阳桓有些无奈，自己像是瘟神吗。

　　上一次不就拿了点东西，话说回来，星辰神舟的事情，还没有找面前老头算账呢！

　　这可是真真正正的坑祖宗，不掺丝毫的水分。

　　“小祖宗，这次来剑帝宫有什么指教吗？”

　　“剑帝宫就像是我家，我这不回家看看嘛。”

　　青阳桓淡淡地说道，看着天剑王脸色愈发的黑了起来，不由得轻笑。

　　看着天剑王愈发阴沉的面色，青阳桓也不再开玩笑了，要是真被打出去可就麻烦了。

　　“这次来有正事要谈，你看我向只知道占便宜的人吗。”

　　“你就是个貔貅。”天剑王没好气地说道。

　　“我的领地在归墟深处，言路闭塞，根本不知道外界发生了什么事情，剑帝宫屹立中州这么多年，总该有自己的遍布人族四荒大地的势力吧。”

　　“你要干什么。”

　　“我只是借助一下而已，这么激动做什么。”青阳桓白了一眼天剑王。

　　“小祖宗如今整合了青阳氏，都要恢复帝族荣光了，还需要剑帝宫的渠道？”

　　“青阳氏败落的太厉害，也就是在东荒南部勉强还有人买账，出了东荒谁在乎，再说了我也不是白拿好处。”

　　青阳桓坐在峰顶石椅上，自顾自的给自己斟了一杯灵茶，一饮而尽。

　　“归墟中有很多资源是外界没有的，一些铸材是打造灵剑的好材料，想必剑帝宫也需要，这肥水不流外人田，到时候咱们以物易物如何，绝对不会让剑帝宫吃亏。”

　　“不仅仅是铸材，归墟中的一些灵物对于修炼也有很大的作用，这些放在大荒中都争抢，不但是人族就算是外族人也会争抢，咱们入伙，不对咱们合作。”

　　“真的？”

　　思考了一会，天剑王问道。

　　“当然，剑帝宫在西荒应该有附庸的实力吧，到时候咱们在某一座古城立下一个据点，我会派人定期走出归墟和剑帝宫易物，同样剑帝宫需要将一些消息传给给我，你看怎么样？”

　　青阳桓出声，这些以后他都需要自己建立，只不过短时间内归墟中就是一个瞎子聋子，他需要知道外界发生了什么，最简单的便是借助剑帝宫。

　　他在归墟中的数十年来，人族大地可是发生了不少事情，足足有五个勋族前往了边疆之地，甚至于两座勋族直接去了南荒之南，紧挨着人族天关立下了族部。

　　这两座勋族一个是封海氏，一个是落山氏，是勋族中的破落户。

　　但是瘦死的骆驼比马大太多了，两大勋族去了南荒之南天关，直接将天狗族打的败退三百万里，伏尸千万，被抓住天狗族武者更是数不清，如今中州都一下子多了不少天狗族的奴隶。

　　对于开疆扩土的功臣，帝师大人下诏封赏，赏赐丰厚，比之当初赏赐他还要大手笔。

　　这些都是他从归墟中出来听说的，这让他还以为勋族变了性子咋的。

　　一时间，让青阳桓对于帝师的感觉愈发的深邃莫测。

　　所以他必须要知道外界大荒中所发生的一切。

　　而且他的领地单单靠着子民狩猎种植只能坐吃山空，日后子民实力强大了，自然会去归墟中闯荡，资源易物才能让族中获得更好的发展。

　　和剑帝宫建立合作，两者互惠互利。

　　“怎么样，大长老。”

　　没有着急，青阳桓静静等待着天剑王的思考，他相信天剑王不会拒绝，剑帝宫庞大，同样这么大的摊子，每一天的消耗就是一个海量的数字，剑帝宫同样需要有一些产业作为支撑。

　　不说多了，一柄灵剑，就需要至少一种灵材为基，每一年剑帝宫需要铸造大量的灵剑，这些都需要精石支撑。

　　“好，西荒外有一座小城，叫做归剑城，那里的城主是剑帝宫的一位弟子。”

　　天剑王出声，手中摸出一块令牌，随即打出数道剑光镂刻出一枚枚篆字，内容是刚刚两人商议合作的事情，诏令归剑城主和昊伯领地进行易物。

　　青阳桓接过这块令牌，这是日后和归剑城主交接的凭证，这些事自然交给手下人去办。

　　看到青阳桓接过令牌之后，依旧坐在石椅上无动于衷，手中自在的端起灵茶大口牛饮。

　　“小祖宗，还有什么事情吗？”

　　“我要见一下剑帝，有些事情请教他。”

　　“剑帝大人闭关了。”

　　看着天剑王，青阳桓面容神色上显着一万个不相信。

　　“那我去喊喊他。”

　　起身，朝着剑帝山脉中央屹立的天剑上而去，天剑王没有阻拦，任凭青阳桓朝着天剑而去。


第915章 何为帝师！

　　天剑屹立在剑帝山脉中央，高耸入云霄，堪比山海大荒最高大的巍峨神岳。

　　青阳桓扶摇而上，来到了悬浮于天剑上空的天阙之上，再次看到了密密麻麻的灵剑扎在大殿之外。

　　脚步落在大殿之外，穿过一柄柄闪烁着灵光剑芒的灵剑前行，行走之间气流带动了周围的剑气，顷刻万千剑芒气冲斗牛，霞光万丈，冲破了天际之巅。

　　来到了大殿门外，高大的铜门超过数十丈高，镂刻着密密麻麻的剑纹。

　　轰隆隆。

　　这一次，倒是没用他敲门，巨大的铜门缓缓的打开，剑帝出现在了大殿门口。

　　“这么快就出关了。”

　　青阳桓也没有客气走入了大殿中，自顾自的找了个地方坐下。

　　剑帝没有出声，显然是在等待着青阳桓说话。

　　随即青阳桓也没有耽搁，将从他被敕封昊伯之后，获得封地，还得到了这么多的赏赐，在加上他在归墟中这数十年，几大勋族给安置到四荒之地等事情说了一下。

　　他想要从剑帝这里得到一些看法，毕竟剑帝在中州沉浮了漫长岁月，认识诸多老古董，见过帝师的次数更多，对帝师应该比他更了解。

　　“当代帝师是一个不按常理行事的人。”良久后，剑帝出声。

　　“如今有强敌环绕，人道气运经历一百零八个纪元岁月的低迷，好不容易到了复苏的时候，虽然勋族同样处于人道气运笼罩之下，但是却和人族部落有很大不同，封爵乃是国中之国，族中之族，对于人道气运来说，并不是好事。”

　　“这已经不是人族最为鼎盛之时，人族需要的是团结一致，而不是在内部搞出一个个小国度。”

　　……

　　剑帝说了很多，不过除了第一句话外，对于帝师没有在过多的描述，反而自顾自的说了很多。

　　这个想法和青阳桓的不谋而合，正是因为如今人族的局势，帝师的做法才更显得诡异，这么看他都感觉自己是被帝师挂在旗杆上给人看的大旗，恩，应该是幌子。

　　不仅如此，还已经起作用了，毕竟有好几个勋族都已经举族前往人族四荒之地，和异族厮杀了起来。

　　“自你开始，剩下前往四荒大地的勋族，皆是得到了人族丰厚的赏赐，却无复土的诏书。”

　　闻言，青阳桓神情一滞，心灵世界不由得一颤，有些难以相信。

　　“不会吧？”

　　他的眸子中露出一抹不可置信，难道帝师在骗人？

　　“帝师大人从来都不是一个按照常理出手的人。”

　　对于青阳桓的不可置信，剑帝神情深邃莫测。

　　足足过去了十多息的时间，青阳桓方才梳理了自己的情绪，人族大地上的勋族可不少，虽然绝大多数都败落了，但是像封海氏这样的破了落户，到了人族边疆之地都能打的天狗族丢盔卸甲，就可以看出勋族的底蕴和实力。

　　更不要忘了还有嬌极氏、瀛伯赢川氏、姬子姬氏、皞伯穷皞氏、仲伯扶余氏、尧伯丹朱氏、於子鳲鸠氏……这些势力强横的勋族。

　　这些势力加起来足以让人族大地动荡，哪怕贵为帝师大人，到了最后若是知道自己被哄骗，来自勋族的怒火可不是容易平息。

　　然而剑帝却也不出声，任凭青阳桓如何发问，都闭口不言，甚至扬言要闭关了。

　　摇了摇头，青阳桓朝着大殿外走去，他觉得自己的思维有些不够用了，作为人族帝师，执掌一族，难道真的要行毁诺之事？

　　……

　　不周山。

　　九重皇庭之巅，这里毗邻混沌世界，于混沌下铸就神殿，人皇殿便在这里。

　　“不见兔子不撒鹰，看来火候不够大。”

　　人皇殿中，只有左帝师文王一人，上方的皇座之上人皇不在，帝师就好像在自己叨念。

　　如今人族大地被引动的都是那些衰败的勋族，那些底蕴雄厚的勋族还处于观望之中，等待着不周山还有什么诏令传达下来。

　　他本不想再多分出一块土地，有了昊伯领地一个就足够了，然而传承了久远岁月的勋族，他们扎根太深了，想要让他们心动并不容易。

　　他真正所要对付的是这些传承久远，盘根错节的大勋族。

　　“传召，封海氏征伐天狗族，开疆扩土有功，诏于人族南荒之南原天狗族大地东诃古地，改东诃古地为封海域，复封封海氏爵土。”

　　出口成章，大殿中出现了漫天的神彩，随着帝师大人的话语一枚枚古古篆字显化，虚空为纸，神彩为符，最后人皇座前一枚通体烙印着山河的大印飞起，印在了虚空纸张上，化为一副敕封卷轴。

　　……

　　从剑帝宫走出的青阳桓，顿时就被封海氏复爵土的诏书给惊住了。

　　这并没有什么意外，对于大荒中任何一位人族武者来说，都没有什么意外。

　　封海氏在南荒之南打的天狗族丢盔卸甲，扩地三百万里，如今不过是拿出一部分土地，恢复了曾经封海氏的封土，这本就是意料之中的事情。

　　一时间，传承至中古时代的破落勋族封海氏，重新获得封土的消息，朝着四面八方传递而去。

　　封海氏恢复了爵土，对于大荒中其他的勋族来说，都看到了复土的希望。

　　然而走出剑帝宫的青阳桓却愈发觉得人族内部暗流涌动，不过封海氏复土，对他来说也是个好事，这样大家都眸光也都不用盯着他看了。

　　然而越是靠近不周山，他体内的血气翻滚，心灵世界泛起了淡淡的涟漪，竟然平复不下来。

　　心血来潮！

　　这种感觉。

　　望着巍峨高大的不周山，深入混沌世界中，他的心难以平复下来，总感觉事情不会是那么简单。

　　……

　　来到不周山下，有着昊伯的印玺，他拜见帝师的请求很快就被通过。

　　第一重皇庭。

　　青阳桓迈入皇庭中，绕过了大殿，来到了大殿之后的灵药园中，天阙之间有灵藤环绕，这些灵藤早已经蜕变成了先天灵体。

　　各种灵药、灵树花团锦簇，青翠欲滴，放眼望去哪怕是大荒中最为普通的灵药，在这里也生长到了半步真灵药的层次。

　　放眼望去宫殿之后的药园没有边际，全部都被各种灵药灵草覆盖，苍茫天地之间，灵河若玉带环绕在遥远之间，灵河中隐约有龙门隐现，金鲤跃龙门。

　　一条条玉带交织，有灵泉悬空药园之上，吞吐着泉水，滋润着大地。

　　啾！

　　清脆悦耳的啼鸣声响起，刺穿了虚空，灵药之间，一只九彩朱雀起舞，九道神光贯穿了虚空，恍如游荡在天地间的神明，修长的体魄，缭绕的神火，散发着若有若无的气势。

　　一双宛若神玉的眸子，隔着远远的虚空高傲的看了青阳桓一眼，凌空而去，消失在了药园的深处。

　　“看什么看，再看把你炖了。”

　　“再加一个蛟龙，凑一个龙凤呈祥岂不是更好。”

　　“对。”

　　青阳桓下意识的应和道，顿时反应过来，看到身后帝师大人正在笑吟吟的看着他。

　　“九彩朱雀乃是天生兽王，拥有上古神兽朱雀的血脉，乃是天地五灵之一，高贵异常怎么能吃了，太不讲究了。”

　　刹那，青阳桓便一本正经出声说道，丝毫不见刚才垂诞的模样。

　　“见过帝师大人。”

　　“你整合了青阳氏血脉，怎么还不返回封土？”帝师出声问道。

　　“这不数十年未见，好不容易走出归墟封地，怎么着也得来看看帝师大人，拜谢帝师大人对于晚辈的赏赐，当真是让青阳愧不敢当。”

　　“九龙神鱼都吃了，还有什么不敢当的。”

　　闻言，青阳桓讪讪，帝师大人好直接啊。

　　“说说吧，这次来可不仅仅是为了看我这个老头子吧。”

　　望着帝师大人近在眼前、似笑非笑的神色，青阳桓感觉自己有些心虚，仿佛帝师看透了他心中所想。

　　“哪里，晚辈就是想来看看帝师大人，别无想法。”

　　“好了，看也看过了，你回去吧。”

　　“啥？”青阳桓一怔，这不按照套路说啊。

　　“当然要是能够听到帝师大人教诲就更好了。”

　　既然帝师大人不给话说，青阳桓自己给自己找了一个台阶。

　　“滑头，那些从帝族古族中走出来的传承者，绝对不会像你这样，至少不会当着老夫的面这样。”

　　帝师也不以为意，积蓄出声说道：“好好提升实力，不然你这小身板，怎么扛得起重担。”

　　“晚辈一定遵从帝师大人的诏令，赴汤蹈火在所不辞。”

　　青阳桓出声，既然无法反抗，要是能够成为同伙就更好了。

　　“老夫何须你赴汤蹈火。”

　　没好气的瞪了青阳桓一眼，帝师出言，道：“老夫知道你来的目的，不可说，想要不被人左右，只有更强的实力才能保证。”

　　“大人，真的要这样吗？”

　　倏而，青阳桓收起了匪气，郑重的出声说道。

　　“哈哈……”

　　帝师一怔，随即大笑起来。

　　“你知道什么是帝师吗？”

　　“帝师者，上佐人皇，下安族群。”青阳桓老实回答道。

　　“老夫是帝师，族群不安，族力不振，是帝师无能，若使人道再盛，老夫何惧九幽地狱万刑加身，毁老夫而靖平人族大地，这买卖有得做！”


第916章 我和帝师是同伙

　　望着文王若怒吼的神兽一般嘶吼，青阳桓一时间不知道在说什么。

　　论地位，在人族中帝师已经位列巅峰也不为过，上佐人皇，下统族群，尊贵、崇高，现在看来纵然如此，安抚族群也熬干了太多的心血。

　　文王虽然没有说明，但是青阳桓也知道自己心中的猜测成真了，若是扎根在人族大地内部的勋族都被引动，前往人族四疆镇守之后，他们不会得到人皇的恢复封土的敕诏，只能和人族普通的部落一样。

　　当然最开始帝师大人也会拿出一些好处，来引动他们出手，不过最终的结果不会有太大的变化。

　　至于后果，帝师已经做好准备承受了。

　　居其位掌其责。

　　安族群，重聚人道气运，这是帝师的职责。

　　“这些都是老夫的责任。”

　　文王神色很平淡，并没有因为所言有丝毫的精神波动。

　　“我人族大地底蕴深厚，传承上古，哪怕是中古末期的动乱，经过这一个时代的重新发展，族中底蕴也已经恢复了大半，若和万族相比，我人族中传承的古族、帝族，诸天无出其右，然而万族中和人族不对付的种族太多了，这是从上古传承下来的债。”

　　“这些族群加起来的力量不可小觑，如今近古一百零八纪元已经将要走到陌路。

　　当年星宿神山的老龟有言，一百零八乃是一个极数，天地将在发生变革，天外大陆已经再次出现在了时空深处，机缘还是毁灭，不好说。”

　　“龟不仙的老祖宗。”

　　青阳桓神情一怔，不过文王的声音并没有落下。

　　“一个纪元合十万八千年岁月，如今这第一百零八纪元已经过去了十万六千九百多年。

　　这意味着留给我们的时间不多了，天外大陆仿佛被无形的力量掌控，老夫数次出手，竟然都探寻不到大陆的轨迹，若是再次朝着山海大陆撞来，那么人族的灾难无可避免。”

　　纪元之末。

　　青阳桓神情一怔，很久之前他就听说过这个消息，此刻从文王口中的话语，更加证实了这一个传闻。

　　“所以在此之前，人族需要作好万全准备，否则又会和中古末期一般。”

　　“大人，天外大陆究竟是从什么地方来的？”

　　倏而，青阳桓露出疑惑，庞大的大陆不可能凭空出现，中古时代人族以大荒为根基，传承了辉煌的道统，甚至差一点就要立下人道天庭。

　　一切就是因为天外大陆的突然出现，一切都毁灭了。

　　不过他的话音落下，却发现文王的眸光看着他，足足数息时间，只听到文王一声叹息。

　　“在中古时代，寰宇星空中经过人族漫长岁月的开拓，并没有发现其他大陆的存在，然而大陆就这样生生出现了。”

　　“在此之前，那个时代人皇在时空长河的河畔发现了一座神碑。

　　上面记载着一段文字，天外大陆是天地秩序掌控下形成的，是散落在天地四极中无数乱石、陨星、秘境组成。

　　人皇想要追根溯源，却发现秘密牵扯着上古之前还要久远的一段隐秘，已经被命运模糊了。”

　　“不过中古人族太过于强横，那个时代的人皇大人并没有将之放在心上，就算是有新大陆形成，刚好可以为人族开拓新的繁衍之地，没有想到竟然成了破灭人族的大灾难。”

　　“直到这个时代，我人族方才猜测，是因为当初人道太过于辉煌，立下人道天庭，敕封星宿，代天刑罚，触怒了天威，天地秩序对人族的惩罚，才有了天外大陆的降临，盛极必衰啊。”

　　“可是，天外大陆降临时候，也带来了新的种族，像是伽罗族不是随着天外大陆而来吗？”面对青阳桓这个问题，文王摇了摇头，无解。

　　“纪元之末将要到来，人族在新开启的时代中将拥有何种的位置，发扬壮大，还是彻底毁灭，都是一个未知数。”

　　文王声音淡淡，这一刻如同大荒中普通的部落老人一般，坐在了灵药之间的土埂上，随手拍了拍旁边，示意青阳桓也坐下说。

　　青阳桓自然也是无所谓，形象什么的，哪有好处来的实在。

　　“所以在纪元之末来临之前，要让人道气运彻底凝成一道绳，万众一心，到时候才能抵御来自天地的危机。”

　　“你是不是很好奇，就算是整合人道气运，也无需调动勋族，老夫何必费这么多的功夫，还要做恶人？”不待青阳桓出声，文王摆了摆手。

　　“不一样，不一样的，这些勋族在人族内部占据了太多的资源，关系盘根错节，对于人族诏令的行使有很大的制肘，若是将他们拿下损失的是人族自身的实力，还不如让他们前往边荒四极开疆扩土。

　　在北疆有广袤的冰川雪山，看是一片冰封，然而在万丈冰川之下，是人族最古老的北海遗迹。

　　在南荒之南是妖族、血族、天狗族，这些都是扎根在山海大陆上的钉子。

　　这些种族他们实际上都有各自的族界，却死死盯在人族大地上不放，对于人族来说是个大威胁，有他们在人族无法完全的占据整个山海大陆。

　　在西荒之外是归墟，那里是时空的交汇之地，存在上古之前蒙昧时代的古老隐秘，万族都在窥视其中的秘梓，人族自然也不能落下。

　　东荒之外是汪洋东海，海中是海族地盘。

　　曾经独占一块大陆的人族，如今却只能被压在山海大荒的东部，是不是很憋屈。”

　　青阳桓静静的听着文王的话语，似乎文王很久没有何人这样述说，这一刻话语之间带着一种莫名的气息。

　　“环绕在人族周围的妖族、血族、天狗族、海族、还有雪族，在纪元之末是个大威胁，老夫无法保证在时代变革的时候他们会做什么，我只能认为他们会趁机出手，所以我们要先动手才行，勋族便是第一步。”

　　闻言，青阳桓点了点头，妖、血、海三族乃是人族古老以来的敌对种族，仇怨从上古之时就开始了，要是有机会他们不动手那才是怪事。

　　更何况他们妖族和血族虽然占据了山海大荒的最南端，实际上他们真正的底蕴是各自的族界，遗留在山海大陆上的这些族群，更多的是钳制人族。

　　至于天狗族，这是伽罗族的附庸，对于人族来说，伽罗族才是新恨，中古末期伽罗族可是暗中下了不少黑手。

　　用勋族驻守边荒四极，开疆扩土，这样就算是日后燃起战火，也能止步于人族故有大地之外，保证人族内部力量不过多的损耗。

　　听着听着，青阳桓有些不寒而栗，他觉得自己似乎知道了太多了，反应过来的他，快要哭了。

　　“帝师大人，要不就当我今天没来，我要回归墟之地了。”

　　“晚了，你不是想要知道吗，老夫不都告诉你了。”看着青阳桓，文王似笑非笑地说道。

　　“我不过是一个个小小的大罗王，肩膀这么弱，可撑不起这么大的摊子，要不帝师大人另请高明，我人族传承上古，帝族、皇血众多，随便哪一个大族走出来的帝子、皇胄都比我这个小身板厉害。”

　　“年轻人，不要妄自菲薄嘛，你不也是青阳帝族走出来的嘛。”

　　文王轻笑，伸出干瘪的手拍了拍青阳桓的肩膀。

　　“我家已经败落了。”

　　“年轻人，老夫看好你，那些帝族皇血他们传承的太过于正统了，行事也会沾染了人族故有的风格，你不一样，从小就野蛮生长，再说了你的传承可不差，比皇血都要高，最合适了。”

　　文王倒也干脆，直接拽住了青阳桓。

　　“上了老夫的船，可就下不去了，既然你来探老夫的口风，老夫告诉你接下来……”

　　“帝师大人，青阳突然想起来族中还有很多事情要处理，告辞了。”

　　可惜他被文王死死的按在了药园的土埂上，就像是屁股上被什么给黏住了一样，想动都动不了。

　　这下青阳桓真的要哭了，还是欲哭无泪，和沉浮了漫长岁月的老家伙耍心眼，可真的会倒霉。

　　“你所要做的就是帮老夫鼓动鼓动那些勋族，都去边疆，特别是南荒，将妖、血、天狗族一直朝山海大荒南方打，要是能够将这些异族打出山海大陆再好不过了，也省的纪元之末还要分出力量防备着他们。”

　　“帝师，你让我骗他们吗，怎么骗，人家都是老狐狸。”

　　哭丧着脸，青阳桓连大人都没有喊。

　　“再老的狐狸也会被猎手干掉，他们不动是因为代价不够，你就得给他们做做样子了。”

　　文王拽着青阳桓，说着自己的谋划。

　　“还有一个，尽快将归墟中的情况摸清楚，特别是归墟十大神域，尽量多搞清楚其中的隐秘。”

　　“帝师大人，归墟中场景恐怕人族早就查探了漫长岁月，我不过刚刚立足其中，恐怕力有不逮。”

　　面对青阳桓的推脱，文王没有说什么，青阳桓所言乃是事实，他也不过是随口交代而已，对于归墟中的探寻，人族所付出的代价远超青阳桓的预料。

　　“行了，现在咱们是同伙了。”

　　被帝师大人大咧咧的揽着肩膀，青阳桓简直就是欲哭无泪，有这样的帝师吗？

　　先前大义凌然，义不容辞的帝师大人哪里去了，一定是他看错了。

　　“一会你离开不周山，必然会有人寻你，不用老夫教你怎么说了吧。”

　　不过青阳桓的眸光却落到了一旁的一座水池中，池中灵荷摇曳，隐约有龙影飞舞，九龙神鱼在其中静静的游着。

　　“一尾。”

　　注意到青阳桓的眸光，帝师也很干脆。

　　“三尾。”

　　“知道老夫为什么不选那些帝族、皇血吗，一来他们牵扯太广，二来他们做事不如你圆滑，毕竟在大荒中野蛮生长的不多。”

　　“多谢帝师大人夸奖。”

　　青阳桓脸一黑，把帝师的话当做自己的夸奖，什么圆滑，不就说自己不要脸么，这点自知之明，咱还是有的。

　　“帝师大人，事情保证办得妥妥的，什么该说什么不该说，晚辈心里跟明镜似的。”

　　既然知道脱不开，青阳桓还是决定和帝师大人成为同伙，事情得做，好处也不能丢不是？

　　……

　　看着青阳桓走下第一重皇庭，文王眼中笑眯眯的，浑浊的眸子中，带着一抹满意。

　　“来人传召下去，昊伯青阳桓于归墟中发现古路，联通未知陆地，特赐九龙神鱼三尾、旌牦血牛一头，凡在归墟中所发现的陆地秘境，皆属昊伯封土之下。”

　　“这小子能行吗？”

　　文王看也不看背后出现的武王，声音淡淡地说道：“把那个‘吗’去掉，他要不行的话，人族大地就选不出合适的人了。”

　　“他真的在归墟中发现大陆了？”

　　“赏赐不得找个由头，至于发没发现，反正老夫相信了。”

　　……

　　走下不周山的青阳桓，就被人拦下了，一道身穿繁琐精美战袍的青年武者挡在了身前。

　　“姬家姬周，见过昊伯。”

　　“姬周你来的挺快。”

　　不过不待青阳桓出言，又有声音响起，远方一道神光铺开，神路上一尊身穿金色战袍的青年武者看似闲庭若步的走来，然而行走之间背后隐约一对神凰翎扇动。

　　神凰翎扇动之间，青年武者仿佛一步一重天，三步落下踏遍了万里山河，出现在了青阳桓不远处。

　　“丹朱氏，见过昊伯。”

　　看着原来的身影，青阳桓眯起了眼睛，好一副神凰翎。

　　神凰乃是古老的神兽，强横可不是现在的兽王可比，他看的出来眼前的青年武者修炼了一种秘法，竟然衍生出了神凰法相。

　　而想要衍生真正的神兽法相，必然需要神兽血或者观摩真正的神凰遗迹才行，如今时代神兽血或许不存在，但是神凰遗迹或许还能存留。

　　横跨了上古、中古、近古三个时代，还能存留下真正神凰的遗迹，从一个秘法，管中窥豹，尧伯丹朱氏的底蕴可见一斑。

　　“两位兄长来的好早，小妹来晚来一步，青阳族的昊伯大人，不会怪罪小妹吧。”

　　一声空灵的声音响起，天坠神花，玉足轻点虚空涟漪，隐约中一朵朵神花沉浮虚空中，神花绽放之后，竟然花蕊中诞生了一片浩瀚的星空。

　　“扶余妹子的花神咒愈发的厉害了。”

　　来人浑身笼罩在千丝万缕的曦光中，露在裙袍外面的肌体晶莹发亮，好像是尘世间最璀璨的瑰玉般，身姿摇曳之间朵朵神花绽放。

　　“昊伯大人可不要怪罪小妹，小妹晚来一步是因为刚刚不周山上传下了皇诏，没有想到昊伯大人刚刚立足归墟中，就在归墟中发现了陆地，帝师大人欣喜，都赐下赏赐了。”

　　闻言，青阳桓神色一凝，帝师大人真是好谋划啊，一丁点的机会都不放过。

　　“昊伯大人，听闻已经整合了青阳氏血脉，家主有言当年青阳帝族和我姬族渊源悠长，当年帝族败落之时，家中一位先祖碰巧也得到了一些青阳氏流落在外的古籍古物，特让姬周前来请昊伯前往姬家一做客。”

　　“昊伯大人，小妹家碰巧当年也得到了一些青阳帝族遗留下来的古物哟，要不随去小妹家吧，小妹可以为你抚琴哟。”

　　……

　　三人连连出声，青阳桓面色微笑，不过心中却是冷笑，什么碰巧，当年青阳帝族败落，谁知道发生了什么见不得光的事。

　　不过也好，他如今重聚青阳，不仅仅是为了恢复青阳荣光，更是为了自己接下来的修炼，毕竟青阳帝印引动的命运长河中，出现了他需要的恶鬼轮回门。

　　想要寻找恶鬼轮回门，青阳需要重聚，他需要借助青阳族运来寻找，这些勋族刚好送上门来。


第917章 不给面子，返回归墟

　　扶余花神，当代扶余仲伯最小的孙女，修中古之法花神咒，盈盈而立，浑身笼罩千万缕曦霞，每一道都幻化出神花。

　　花神亦是其名，传闻其降生之时，扶余仲伯祖地中的古器扶桑神碑震动，神花铺满虚空三日不散，赐下花神咒修炼之法。

　　勋族传承久远，底蕴雄浑，扶余氏的古器扶桑神碑便是从中古时代传承下来的，传闻是当年扶余氏第一代仲伯被那个时代人皇敕封之时，人皇所赐，成为了扶余氏的镇族至宝。

　　扶桑神碑传闻是取至深海扶桑神木的一截树枝，而在古老传说中，天有十日，以扶桑神木为巢，这是神兽金乌所栖息之地。

　　青阳桓并没有出言表示，神色淡淡。

　　就算是在他面前看似普通的姬家姬周，背后传承的姬族，也是一个庞然大物，如今的姬氏是中古人道所敕封的古伯国姬氏的一个旁支，继承了中古姬氏古国的祭祀。

　　中古时代，姬氏是正统的皇族，族记可以追溯到上古之前，在人族论走出过人皇的族群，姬氏绝对排的上号。

　　不过当年的大灾难让姬氏古国崩溃，姬氏嫡血尽数湮灭于灾难中，如今的姬氏封爵从伯降到了子，是当年姬氏的一个偏远旁支继承了姬氏古国的传承。

　　传闻中如今的姬氏祖地中存在一尊至尊皇骨，至于是不是真的没有人知晓。

　　人族大地勋族不在少数，单单是出现的三人，就让青阳桓心中有了极大的震撼。

　　也难怪帝师大人想要他们到边疆四极开疆扩土，这样雄浑的实力，单单是拿出一个来，放眼在诸天中，或许都比一个完整的种族实力还要强大。

　　破落的封海氏都能打的天狗族屁滚尿流，拓地三百万里，要是眼前三大勋族中任何一家不在死磕在人族内部，结果可想而知。

　　这一刻他有些理解帝师的心情了，恨得牙根痒痒。

　　实力这么强，偏偏窝着，不中用啊。

　　眼前的三位勋族传承，在人族大荒根本没有什么名声，甚至于很多人族武者都不知道他们的存在，显然，对于勋族来说，纵然是王部嫡血，在他眼中也不过普通人而已，有什么资格和他们结交。

　　这一刻，青阳桓心中不由得猜测着，或许若不是他有昊伯这个勋荣，眼前三人对他也是不是不屑一顾。

　　“三位，青阳可只有一个，难不成要劈成三个人，分别随三位而去。”

　　倏而，青阳桓轻笑，心中对于帝师交给的事情不断的思索着，帝师大人也是老狐狸，他前脚抓了三尾九龙神鱼，后脚就有诏令出现，成了赏赐，无奈上了贼船了，干吧。

　　“昊伯大人，你跟小妹走吧，想来两位世家的哥哥不会怪小妹吧。”

　　扶余花神玉足轻点，馨香铺满了虚空，带着一道道让人迷醉的神光，看上去楚楚可怜。

　　姬周嘴角带着一抹无奈，勋族之间关系十分的盘亘错节，而且十分的排外，勋族中的族人很少和外界联姻，大都是相互之间联姻，扶余花神要是论起来，还是和他一个祖奶奶，当年扶余氏的一位天女嫁入了姬氏。

　　就算是和一旁的丹朱凰羽若要论起来也是沾亲带故的，相互之间联姻，这也是勋族之间盘根错节，凝聚在一起的原因。

　　“花神小妹，这是族主亲自交代的任务，难不成你要看兄长受罚。”

　　对于三族之间的什么关系，青阳桓才懒得去知晓，不过当真是此一时彼一时了，当初扶余仲伯、姬氏姬子可是在皇庭反对他获封爵土，后来知道封土是在归墟昊源，方才放下纠缠。

　　这才过去多久，就重新找上门来了。

　　看来帝师大人的谋划倒也没错，若不是勋族不心动，何故来找他。

　　再加上不久之前封海氏在南荒之南打下的天狗族土地上，重新获得了封土，恢复了故有封爵，这让勋族们心中却是坐不住了。

　　虽然他们扎根在人族内部，想要在内部土地肥沃之地，最好是在他们如今所在的地域重新恢复封土，但是一直以来都无法通过不周山。

　　封海氏恢复封土，让这些人看到了一丝希望，对于封土的渴望，对于勋族来说是十分强大的。

　　不过天下哪有白得的好处，想要得到又不付出，这是什么道理。

　　故此，他们想要通过自己探探口风。

　　有意思。

　　也难怪帝师大人把他拉上贼船，呸呸呸，怎么能叫贼船呢。

　　“姬家哥哥，丹朱哥哥，小妹求求你们了，不然爷爷要打我了。”

　　对于可怜兮兮的扶余花神，姬周和丹朱凰羽可不相信，作为扶余氏最小嫡血传承者，扶余花神的地位比之族中父辈都要受宠。

　　“诸位，既然如此，青阳还有要事前往东荒，咱们日后再聚。”

　　拱了拱手，青阳桓撕开了虚空，星辰神舟若古老大凶压塌了空间，显化黑凰影、巨鲲神形消失在洞虚深处。

　　“这……”

　　这一下，让三位勋族武者一下子呆滞了起来。

　　从来还没有人敢这么对待他们。

　　无理！

　　扶余花神笼罩着神光的面容上露出一抹不悦，丹朱凰羽眼中一抹厉芒一闪而逝，唯独姬周看似神色丝毫没有变化。

　　姬周嘴角露出一抹苦笑，道：“看来是咱们孟浪了，让昊伯难做了，姬周这就是去请示家主。”

　　语罢，姬周径直离开，丹朱凰羽也朝着扶余花神拱了拱手，神凰羽展开，扇动之间消失在天地尽头。

　　“可恶。”

　　扶余花神银牙如贝，娇哼一声，神光铺开，同样消失在了原地。

　　……

　　洞虚中，青阳桓驾驭着星辰神舟朝着东荒而去。

　　开什么玩笑，喊他去他就去啊。

　　单论地位，他可是和各勋族家主同尊，就算是姬周和丹朱凰羽心有不满，当着他的面，也要恭恭敬敬的尊称一声昊伯大人。

　　为毛要给他们面子！

　　我还是古老传承的弟子，我说了吗？

　　就在刚刚他想了想，帝师大人让他骗人，他能骗的了一个个成精的老狐狸吗，一个个执掌勋族漫长岁月，看惯了岁月的沉浮，他和这些老狐狸比起来简直就是活脱脱的小可爱啊，纯真无邪。

　　祸从口出，说得多错的多，现在忽悠大了，以后岂不得要忽悠更大的谎言来圆谎，既然如此，那就不说，谁问也不说，你们自己想去吧。

　　帝师大人的诏书被一位战使追上交给了他，当然还有赏赐，不得不说帝师大人还是够意思的，九尾神鱼不说了，那头旌牦血牛同样是蛮荒异种，血气的大补之物，不比九龙神鱼差。

　　在没有找到另外两尊轮回门之前，他的实力只能从战体入手，包括上一次战败青阳炯，都是因为自己的肉身血元界，肉身的修炼至少眼前不受境界的束缚。

　　不知道这段时间，青阳氏的族人迁徙的怎么样了，重聚青阳，他要激发族运，这是首要的事情，关乎着恶鬼轮回门的寻找。

　　至于勋族那边，想必他们还会来找他，让他们来一个什么也找不到。

　　……

　　青阳古境。

　　“族主。”

　　青阳大殿中，青阳炯似乎已经适应了自己大长老的身份。

　　“族群都迁徙完了吗？”

　　大殿中，就三人，大祭司、大长老、还有青阳桓。

　　“大部分都迁徙完了，青阳氏这些年没落的太过于厉害，现在整个青阳古境中，族人数量三百三十万。”

　　“多少？”

　　青阳桓神情一怔，不是多了，而是太少了，堂堂青阳传承了近乎一个时代，只有这些人吗！

　　“青阳氏溃败的太过于厉害，很多散落在外的族人已经难以分辨血脉族记，若是将在时间长一些，人族大地中还能召回至少数百万族人。”

　　“这样吧，在青阳山留下一个长老坐镇，在人族各地同样派出长老，带着一部分族人，用来召集青阳血脉的族人，咱们先行赶往归墟之地。”

　　沉思了片刻，青阳桓出声，他相信青阳血脉远远不止这些，就像是他这一支，若不是血脉被他重新激发，还以为自己是一个普通的族群。

　　甄别这些小族血脉十分的麻烦，这需要很长的功夫去做。

　　“好。”

　　对于青阳桓的安排，大祭司两人并没有异议，这是最为稳妥之法。

　　“我来安排。”大长老离开了大殿。

　　……

　　三日后。

　　青阳山上空，三道气势磅礴的身影屹立虚空，山脉中万兽蛰伏，不敢嘶吼。

　　青阳桓手中出现了帝印，散发出淡淡的青光，朝着山脉下方洒落青光，顿时山脉中大地轰鸣，恍如山崩地裂，烟尘滚滚。

　　山脉深处，一枚闪烁着炽盛青光的青铜古镜模样的神物升腾而起，这便是青阳古境，属于青阳氏历代族人的居住之地，一座开辟在古铜中的洞天世界。

　　初步执掌帝印的青阳桓，抓起了青铜古境。

　　“走吧。”

　　星辰神舟悬浮在虚空之上，青阳桓踏步其上，青阳炯和青阳巫皆是回望了整个青阳山良久，放在踏上了星辰神舟。

　　虚空崩碎，星辰神舟撕开虚空，钻入了洞虚世界中，朝着西方而去。


第918章 求人要有求人的态度

　　前往归墟之地，需要横渡中州、西荒大地，纵然是穿梭于洞虚世界中，也需要花费不短的时间，故此青阳桓盘坐于星辰神舟的船首，开始炼化从帝师文王那里所得到的九龙神鱼。

　　九龙神鱼这般的蛮荒异种，血气浓烈，和大荒中其他的凶兽不同，专门凝练肉身，汲取天地间的蛮荒气息为修炼本源，不过一尺长的神鱼，所蕴含的蛮荒血气，足以让青阳桓开辟出数十到上百个不等的血元界。

　　很快，青阳桓浑身被九龙神鱼体内的蛮荒气息所笼罩，隐约之间龙吟阵阵，神光不断的显化而出，背后浮现出布满古老神纹的龙门，龙鱼争相鱼跃。

　　至于帝师交给他的任务，忽悠勋族，青阳桓并不担心，既然寻了他一次，勋族就会寻他第二次，他等着就好了。

　　星辰神舟的一旁，大祭司和大长老盘坐一旁，两人到没有修炼，而是望着昏暗的洞虚世界流转着眸光，青阳氏举族前往归墟深处，这一去不知道是兴盛还是毁灭。

　　虽然青阳氏一直都在东荒，但是对于西荒之外的归墟之地，并不陌生。

　　归墟，这是让诸天万族都小心的地方，更何况这一次他们还要进入归墟的深处，称之为与世隔绝也不为过。

　　感受着青阳桓浑身传递而出的荒莽气息，青阳炯神色有些变幻，他的武道境界比之青阳桓还要高一重，依旧败于其手，显然便是因为这蕴含着道符的荒莽血气。

　　看着青阳桓周身之外笼罩着异象，身上一枚枚道符若隐若现，隐约中一座座虚幻的血色烙印着莽纹的世界浮现，若星空中闪烁着的璀璨星辰，每一颗都透发出让人心颤的韵律。

　　“大祭祀，可看出这是什么修炼之法吗？”

　　青阳巫摇了摇头，相比于当初青阳氏最为强横之时的大祭司来说，包括他在内往上几代大祭司的眼界狭窄了太多了。

　　更不要说，人族古往今来出现过太多的古老大术、神术，隐秘传承，他唯一能够察觉到的便是青阳桓身上所散发出来的气机，蕴含着一种不似如今这个时代的古老、沧桑、伟岸。

　　星辰神舟从中州上空的洞虚世界划过，进入了西荒大地，再次前行五日之后，星辰神舟前方出现了拦路之人。

　　“什么人！”

　　隔着遥远的洞虚世界，一头巨大的神鸟在虚空中展翼，紫金为鳞，神彩为羽，利爪如同天戈，这头神鸟十分的神异庞大，在其背上是一座通体泛着清辉的青铜天阙。

　　“昊伯大人，咱们又见面了，丹朱凰羽有礼了，还请昊伯前往我丹朱氏一聚。”

　　三重天阙之上，亭台楼宇，一尊气势尊贵的青年武者出现，神鸟扇动着翎羽，在洞虚世界中平稳若内陆，青铜天阙看不到丝毫的颤动。

　　不过陷入修炼中的青阳桓，并没有转醒过来的意思。

　　“阁下，我家家主正在闭关修炼，恕不见客。”

　　青阳炯神色一凝，他感受到一股凌厉的威压，巨大无比的神鸟，一双眸子若神日，绽放出了万千道神光，照亮了这片洞虚世界。

　　然而面对青阳炯的厉声，丹朱凰羽却是视而不见，眸光依旧盯着青阳桓。

　　破落的帝族而已，若不是青阳桓身上有昊伯的勋荣，连和他同尊的资格都没有，当年不坠的青阳帝族，才有资格让丹朱氏重视。

　　前一次他给足了青阳桓面子，没有想到青阳桓直接离开了，昊伯，一个新敕的勋荣而已，丹朱氏能看在眼里的是‘昊伯’这个勋爵。

　　“我丹朱氏邀请昊伯一聚，昊伯随我走吧。”

　　丹朱凰羽出声，声音淡淡，却不是询问，而是决定。

　　轰隆隆！

　　然而下一刻，不待青阳炯出声，星辰神舟爆发出了轰鸣，一声轻啼刺穿了昏暗的天地，神舟轻震，恐怖的气机席卷而出，洞虚世界掀起了惊涛骇浪。

　　泛着幽光的星辰神舟一下子犹如一头远古大凶降临，洞虚世界天地惊雷起，昏暗深处，黑光大如龙，气冲斗牛，现出一头漆黑的黑凤凰，通体黝黑，一双眸子宛若黑洞。

　　神舟之下，泛起湛蓝神光，巨鲲拍打着浪潮，庞大的身躯托起了神舟，恐怖的气机笼罩之下，直接撕裂了洞虚世界，古老星空显化，万千道星光坠落而下，刚好和星辰神舟交相辉映。

　　天地起雷音，黑凰上抓神舟，下方巨鲲以背托起，朝着丹朱氏的神鸟撞去，一时间整个天地都仿佛摇摇欲坠。

　　“你敢！”

　　立于天阙上的丹朱凰羽眼中露出大惊，他不敢相信青阳桓竟然敢直接出手。

　　漫天星空浮现，摇摇欲坠，神形酷似凤凰的神鸟在丹朱凰羽的驾驭下，下意识的朝着一旁躲开，然而星辰神舟在两道神兽神形的驾驭下，风驰电掣，依旧和其一只翎羽撞到了一起。

　　铿锵铁音炸响，星辰神舟船首的星辰大柱中绽放出了神辉，这里是神舟兵魂所在，同样是整艘神舟阵法的核心所在。

　　神柱之下，青阳桓双眸睁开，泛起一抹冷光。

　　求人怎么也得有个求人的态度，难道高贵了这么久，连折膝相交都不会了。

　　从第一次见勋族青年武者开始，虽然他们遮掩的很好，但是骨子里的那种高贵，凌驾众生的藐视，却可不是完全可以遮掩住的。

　　荣耀的太久，早已经忘记了怎么和人相处。

　　洞虚世界方圆数万里恍如蛛网般破碎，神鸟横飞万里方才重新平稳，一双眸子中燃烧起了烈焰，凛冽的杀伐绽放而出，背上天阙中的丹朱凰羽更是面色铁青。

　　直到这一刻，大长老两人才发现，天阙中还有其他人存在，被刚才猛烈的撞击给撞的东倒西歪，一共是五个年轻人，身穿华服，上面镌刻着繁琐的古文，每一个人身上都带着一种高傲。

　　当然这一刻这些来自尊贵的年轻人，有些凌乱，也显得很是狼狈。

　　而且高傲也不代表着白痴，这一刻这五位年轻人眼中的惊恐还没散去，自然也不敢出声多说什么。

　　“世侄，回去让尧伯好好教教你，怎么待客。”

　　星辰神舟没有丝毫的停息，青阳桓的声音淡淡传来，传到了天阙上的几个年轻武者的耳中，顿时让几人色变。

　　世侄。

　　这一刻，丹朱凰羽的面色已经变得涨红。

　　然而却是真正论起来，没毛病。

　　青阳桓是昊伯，丹朱氏的族主是尧伯。

　　大手握紧天阙上的石栏，青筋暴起若大龙，丹朱凰羽盯着星辰神舟远去的方向，怒意横空，不过却没有在动手。

　　……

　　被丹朱凰羽打扰了修炼，青阳桓很是不爽，勋族高贵吗，试问哪一个勋族的第一代不是在血色微末中杀出来的，传承世代逐渐自以为高贵，凌驾众生。

　　他可不惯他们毛病。

　　“没事，他们有求与我，可惜却不知道怎么求人。”看着青阳炯和青阳巫的神色，青阳桓示意道。

　　……

　　有时候人就是这么贱，你越是躲着他越是凑上来。

　　两天后，刚刚再次修炼中的青阳桓再次被打扰，星辰神舟前方出现了一座虚空浮岛，大地神金为基，东荒黑土为壤，上面栽种了灵木灵药，岛屿超过五里方圆，上面灵蝶飞舞，一头头仙灵鸟起舞。

　　“昊伯冒昧打扰，姬周冒昧了。”

　　隔着远远的距离，浮空岛屿上姬周就已经踏出，立着星辰神舟不远，抱拳道。

　　“这是这些年来我姬家偶然收集到的有关当年青阳帝族的古物，也算是物归原主。”

　　看着落在神舟上的一只青铜古箱，青阳炯和青阳巫两人神色露出激动，当年帝族崩溃，流落在外的古物太多了，毕竟一个落魄的帝族，绝对是各方争抢的对象。

　　他们不是不想讨回来，然而败落的青阳氏，对于这些大族来说，根本瞧不上，冒然上门，所不定还要被打回来。

　　这人还挺会来事，比丹朱氏让人舒服，青阳桓立在船首，眯着眼睛，勋族能够在洞虚世界中找到他，并不意外，要是找不到才是意外。

　　求人哪怕是装，至少也要装出一个态度，这才对嘛。

　　倏而，青阳桓朝着虚空浮岛上踏去，再一次感慨了勋族的底蕴。

　　“昊伯，家主让我来求证一个问题。”

　　看到青阳桓走下星辰神舟，姬周不由得露出了一抹为不可查的欣喜，前两天丹朱凰羽铩羽而归，他可是知道的。

　　“还望昊伯大人不吝赐教。”

　　将青阳桓让到浮岛中央的玉亭中，斟满了血酒，蕴含着古老莽荒的气息。

　　“昊伯请，这是族中所酿的万古酒，还是上个纪元存留下来的，就算是在族中也不多了，这一小坛还是因为宴请昊伯，家主才肯拿出来的，否则就算是我也休想喝一口，说起来还是沾了昊伯的光。”

　　上个纪元的酒，至少是十万八千年了。

　　瞧瞧，这会说话的人说话听着就是舒服，青阳桓也不得不咋舌。

　　也就是这些古族，才能有这么长的时间来储藏血酒，底蕴雄浑，吃的喝的都能弄出花来，想想当初他自己，蕴养根破石矛，都要亲自动手。

　　差距啊。


第919章 聪明人太多了

　　品着横跨了纪元岁月的血酒，入口即化，直接渗入血肉之中，这一杯就堪比他所炼化的一缕九龙神鱼所蕴含的血气。

　　果然是好东西。

　　不过玉桌上装纪元血酒的坛子，也不过只是一尺高而已，两人倒了没几杯就见底了。

　　虽然姬周心中有些着急，但是看着青阳桓不慌不忙的样子，显然是要将酒喝干了才会说。

　　如今勋族封海氏已经恢复了封土，谋求了漫长岁月想要恢复封土的各大勋族，也已经明白在人族内部重新获得封土显然是不太可能了，只能朝外去。

　　然而这向外也要看地方，东荒自然被排除了，难道去海里和海族一块洗澡？

　　西荒之外是归墟，不行。

　　北疆之外是冰川雪山，除了极少的一些资源外，难不成去抓雪族和冰人，那里简直就是一片不毛之地，唯有南荒之外，虽然被异族占据，但是土地肥沃，山河苍莽。

　　区区一个没落的封海氏都能打下三百万里的地盘，从中取一块地重新立下族中封土根基，他们这些大勋族若是出手，会更加了不得。

　　但是现在没有人能摸准帝师和人皇的脉，而且大勋族也代表着更多的底蕴和关系，这样情况之下，若是离开到时候的收获，无法满意，还不如死磕在人族内部。

　　所以冒然之间他们是不会动的，青阳桓短短数十年受到了不周山数次敕封，或许那些赐下的灵物他们不在乎，但是帝师和人皇的态度，他们不得不在乎。

　　“昊伯。”

　　品尝完纪元血酒，青阳桓的眸光重新落在了姬周身上。

　　“姬兄，你我年岁相差不多，咱们兄弟相称。”

　　说着，青阳桓面色上露出了一抹为难之色，仿佛在做什么决断一样，神色再三变幻，那个纠结啊，一直持续了十多息的时间，难以做出决断。

　　“姬兄，这件事情小弟真的不能说。”

　　良久之后，青阳桓神色一下子凝滞下来，出声说道，手指指了指头顶，仿佛有什么伟岸存在。

　　天知道他在指谁，随后他将玉桌上的酒坛子拿起来，空了空其中的血酒，将坛子中仅剩的几滴血酒给滴落到面前玉盏中，而后将酒坛子放在了玉盏前面。

　　然而看到青阳桓的模样，姬周一下子神色凝重了起来，朝着青阳桓抱了抱拳。

　　“多谢昊伯了。”

　　“姬兄，小弟可什么也没有说，前往归墟路程还有些远，那就告辞了。”

　　随后，青阳桓拱了拱手，起身掠空返回到了星辰神舟，神舟铺开星路，消失在了洞虚深处。

　　“少主，这……”

　　待到星辰神舟消失在洞虚深处，姬周手中再次出现了一只相同的酒坛，倒满玉盏，一饮而尽，一个满头白发，却中年模样的武者出现在身前。

　　“走吧，回族，我已经知道了。”

　　姬周畅饮之后，声音淡淡，虚空浮岛碾压着洞虚，撞开了天地，同样消失在了洞虚世界。

　　数日后，姬家驻地，东荒和中州交界的一片苍茫山林中。

　　苍莽的天地，古木老藤散发着莽气，起伏的丘陵中，一座座石阶布满了青苔，绿意已经发黑渗入了石头缝隙中。

　　丘陵中央是一座茅草屋，草屋的每一根茅草都泛着一种淡淡的金光，流转着神韵。

　　草屋外一个身穿繁琐武袍的老者盘膝而坐，手中握着一根玉竹制成的钓竿，探入了草屋外一座方圆数丈的水潭中。

　　“家主。”

　　老人没有回头，苍老的声音传出，道：“怎么样，那昊伯张口了吗。”

　　“虽然没有明言，不过却也告知了。”

　　闻言，老人露出了兴趣，道：“他怎么告诉你的。”

　　“昊伯将酒坛中仅存的血酒滴……”

　　姬周将和青阳桓相见的场景告知了老人，静静的等待着老人询问。

　　“姬周，你怎么看。”

　　“先下手还有酒喝，后下手连酒都没有了，况且还指了指天上，岂不是说明，到时候最后没有动手的勋族，必然会受到来自不周山的惩戒。”

　　老人默然，没有出言反驳，也没有赞同。

　　……

　　这几日的时间，青阳桓驾驭星辰神舟已经接近了归墟之地，当然也没有再次修炼，因为隔一两天，他的座下神舟就会被人拦下。

　　嬌极氏、鳲鸠氏、穷皞氏……这些人都没有忍住，不过青阳桓倒是便宜照拿不误，至于问题一概不吱声，天知道，那一天他给姬周说的时候，在想什么。

　　自己悟去吧，这天地间的聪明人太多了。

　　等到临近归墟后，不仅仅收回了当初青阳氏散落的一些古物之外，还得到了不少宝物，这买卖做的很值，其中有几件对于他炼体都有不小的帮助。

　　至于青阳氏的古物，其中一部分是祭器，还有一些凌乱的典籍，这些都是恢复族中底蕴所在的东西，一个族群不仅仅是需要族人，还需要各种典籍，才能让族中血脉知道自己是怎样的一个族群。

　　这也是情理之中，要是真正关乎实力的青阳氏古物，这些勋族也不会拿出来。

　　……

　　“族主，传闻归墟中是时空的交汇，存在无处不在的虚空崩塌，在里面行走十分的危险。”

　　昏暗的天幕隔开了人族西荒和归墟之地，星辰神舟撞入归墟中。

　　在进入归墟之前，青阳桓驾驭着星辰神舟进入了洞虚世界更深处，沿着洞虚天河游荡了数日时间，碰到了一头银斑陆吾，这是一头蕴含着古老大凶陆吾神兽血脉的兽王，他和青阳炯合力方才将之镇压。

　　擒下了银斑陆吾之后，他们才进入了归墟中，可惜就算是他从归墟中走出来，再次踏入这片时空交汇之地，依旧傻眼了。

　　前后左右上下哪个是正确的方向？

　　好在，这些都不是问题。

　　敖铉出现了，当初他就和敖铉约好，在归墟中等他，他虽然无法找敖铉，但是敖铉想要找他却十分的容易。

　　望着突然出现的黑色真龙，张牙舞爪的铺开虚空，无论是大长老还是大祭司都神情一滞，虚灵！

　　两人的眼中带着震撼，青阳桓来到归墟中才多久，怎么和这里的土著这么熟悉了，还是一尊堪比王者的虚灵龙王。

　　“敖龙王好久不见。”

　　望着出现在眼前的敖铉，青阳桓面带微笑说道。

　　“告诉你，朋友归朋友，买卖归买卖，这一次你要感谢我。”对于青阳桓的热情，敖铉很傲娇。

　　“放心，青阳从来都不亏待朋友。”

　　闻言，青阳桓神色一怔，显然他离开的这段时间，领地看来并不平静，他之所以在之前去猎杀一头王境凶兽，为得就是此时。

　　虚灵是归墟中的土著，至少眼下他们之间的关系还不错，也算是各取所需，昊源深处归墟中，没有虚灵的帮助，将会麻烦百倍不止。

　　“走吧。”

　　敖铉龙爪探出，虚空直接震碎，衍生出了一条漆黑如墨的虚空路，虚空路的尽头是一颗闪烁着神光的世界，神日流转，隐约有金乌横空。

　　“那是？”

　　没有在意身后两人的惊讶，青阳桓驾驭着星辰神舟滑入了虚空路中，朝着昊源而去。

　　……

　　昊源穹壁之外，浓烈的血腥气息还没有散去，缭绕在穹壁和虚空之间，感受到青阳桓的归来，龟不仙老早就钻出了昊源。

　　“阿桓回来了。”

　　“怎么回事？”

　　面对青阳桓的疑惑，龟不仙很不在意的哼道：“也没有什么大事，归墟中的一些杂碎似乎是吃了熊心豹子胆，竟然聚伙想要来这里抢劫一番，也不看看这里是谁的地盘。”

　　“归墟大盗。”

　　青阳桓神色一凝，归墟中万族汇聚，早就纠缠不清，一部分穷凶极恶的武者聚合在一起，专门劫掠。

　　传闻中归墟大盗是一个很庞大的组织，传承了漫长岁月，不过并没有人证实真假。

　　“放心吧在归墟盗到来之前，龟爷就已经算到了，他们连昊源穹壁都没攻进来，就被屠戮了，当然多亏了咱们的朋友，虽然当时那些小毛贼根本不需要他们出手。”

　　龟不仙落到星辰神舟上，随同一起朝着昊源深处落下。

　　很快青阳桓也搞清楚了情况，在这些归墟盗聚合的时候，潜入归墟中的薪火圣殿的武者就已经发现了，传回了消息。

　　这些小毛贼根本不成气候，并不是归墟真正的归墟大盗，不过是一些流浪在归墟中的各族武者，想要聚在一起捞一把而已。

　　对于这些武者来说，他们已经没有了族群，只剩下了自己，自然什么也不在乎。刀口舔血不过是常事。

　　至于敖铉和凤祇为什么会出手，很简单，他们饿了。

　　这个理由很强大。

　　而且还顺道帮了昊源，反正帮忙消灭了进犯者，还能再从青阳桓这里得到了一份酬劳，何乐而不为。

　　……

　　回到昊源，带着三百多万青阳氏血脉族人归来，青阳桓自然有很多事情处理，先前昊源中没有搭起来的架子，现在青阳血脉族人到来，自然有了人手。

　　青阳氏哪怕再没落，依旧还有王者存在，半王级别的武者也不少，半王为长老，真一为执事，很快就在整个昊源领地中铺开了局面。


第920章 星石城，归墟大盗。

　　昊源领地中，子民亿万，幅员辽阔千万里之巨，山川、丘陵、荒原、湖泊、河流各种地貌都存在，加上漫长岁月以来没有族群在此地繁衍生息，可以说就是一座原始还未开垦之地。

　　青阳氏的到来，补齐了青阳桓对于领地统治的最后一块短板。

　　毕竟领地在大，也需要有人帮着管理，就算从前青阳氏各个血脉分支之间不联系，至少体内流淌着相同的血脉，这是怎么也割不断的联系。

　　当然三百多万族人不可能都成为长老管事，只是极少部分族人可以，亿万子民供养一族，青阳氏的恢复荣光也只是时间问题。

　　青阳桓可不愿意供养一帮蛀虫，先前大长老青阳炯这一脉的制度就很不错，能者上，庸者下。

　　青阳氏会供养每一位族民血裔，但仅仅是最开始而已，等到成年之后，想要获得更好的待遇，就要靠自己的双手去获得。

　　当年青阳氏的荣耀，是因为镇守帝牢，帝牢中不仅仅存在诸天异族的帝王强者，也关押着异族的各个层次的武者，青阳氏族人居住青阳山中，就在帝牢上方驻扎。

　　如今在昊源领地，亿万昊伯子民供养青阳氏不错，然而青阳氏的族人在接受这份供养的同时，也需要守护这里的安稳。

　　当年在万琼王域，青阳桓组建过青阳卫，都是招收的外族武者，是因为他的亲族中族人不堪大用，然而如今三百万族人齐聚，是时候恢复青阳帝族最巅峰的族兵青阳军。

　　全部由族中最强横的族人组成，经过和大长老、大祭司商议后，青阳军二十万人，全部由图腾境以上的青阳血脉族人组成，采取能者上庸者下的制度。

　　青阳军暂时核定为二十万数量，等到征召完成之后，想要成为青阳军的一员，就必须将其中一人给击败。

　　当然青阳军的待遇会远超族中其他族人的待遇，成为青阳氏最强大的族军。

　　除此之外族无论哪一位武者晋升到半王境界，都将获得长老席位，成为族中长老，每一位族人从将降生开始，都会得到族中相同的资源供养，长大之后就按照各自的天赋、功劳来获得修炼资源。

　　其实这些根本不需要青阳桓来操心，青阳氏虽然没落了，但是当年帝族的底子还存留一些，青阳炯这一脉中就传承了下来，现在放在重聚的青阳族中一样适用。

　　既然青阳氏重新整合，一直压在青阳炯这一脉中的修炼功法，自然再无私藏的必要。

　　当年帝族崩溃的时候，青阳氏帝录崩溃，靖脉继承了崩溃帝族的祭祀，自然也接收了大部分的修炼功法，这是最契合青阳氏血脉修炼的功法。

　　最重要的是，重聚后的青阳氏不在区分哪一个支脉，更不在区分嫡系旁系，所有族人一视同仁，按照天赋和能力来取得在族中的地位。

　　先前各个支脉的族长什么的，为了安抚青阳桓也给了他们一个长老之位，这是权益之法，日后无半王修为者，就不能成为族中长老。

　　没有想到这一忙碌，等到一切都算是走上正轨，已经过去了半年多的时间，所有青阳氏的族人都安置在了万古城内城中。

　　当然万古城内城显得有些拥挤了，毕竟武者动辄就要开山裂石，地方小了都不习惯，好在有青阳古境的存在，完美的和内城中的墨园融在了一起，对于族人出入并无影响。

　　其实最为主要的便是祖殿，寻根问祖，对于修炼者来说关乎因果循环。

　　万古城中祖殿，大祭司已经住进了祖殿宫殿群中的一座小殿中，祖殿正殿中笼罩着浓郁的紫青神光灼灼如神。

　　原本在青阳古境中的历代先祖的神位，已经迁进了祖殿中，不过布局有了很大的不同，祖殿进深足有千丈，正对殿门的是青阳桓所立下的那座已经有变化的青阳族徽。

　　青阳氏历代二十位大帝分列在族徽两侧，剩下的那些王者神位分别处于大帝神位之下。

　　祖宗神位的迁动，对于大祭司来说十分的忙碌，不断的焚香祷告，短短时间内，整个祖殿所在的宫殿群上空就被浓郁的兽血香气所弥漫。

　　……

　　夏园。

　　青阳氏重聚，青阳桓的亲族也进入了青阳古境中修炼，当然他的阿爹阿娘等亲近之人则是住进了夏园中，这里十分的宽敞。

　　还有他的有巢老泰山和岳母大人，人多了最高兴的莫过于妖儿和血儿这两个小丫头，当然还有自己妻妹有巢孔雀，这疯癫丫头更像是发现了新天地一样。

　　自家阿爹和阿娘年岁已老，青阳桓也不指望他们修炼到高深境地，拿出了大量的灵药为他们滋养身体。

　　对于将族中并入大青阳氏的决断，老爹青阳崛到没有什么异议，这片天地只有抱成团才能更好的生活下去，这是大荒中的野狼都知道的道理。

　　至于大兄和二兄，更没有丝毫的异议，他们这一支小小的青阳血脉，早就走到了顶，如今刚好可以见识更加广阔的天地，两位兄长直接加入了青阳军中，当然青阳桓也将最早没有用到的护身符交给了两位兄长。

　　这段时间以来，昊源之外倒是再也没有出现归墟盗的消息，青阳也没有走出万古城，除了闭关炼化九龙神鱼等血气异种外，便是在不断的参悟青阳帝印，想要早点查清楚轮回门所在。

　　他屡次询问大祭司，是否可以重聚族运，然而得到的都是否定回答，祭祀之事，他不懂只能听从大祭司的话。

　　一个族群最重要的两件事情便是祭祀和征伐，这关乎部落繁衍和生息，急不得。

　　青阳氏来到昊源时间还短，青阳桓想要以封土中族民愿力来重铸族群气运，进而引动己身，现在还不行，他只能压下心中的迫切。

　　……

　　既然内部需要时间沉淀，青阳桓自然将眸光投到了外面，广袤的归墟之地仿佛无穷无尽一般，其中蕴藏着多少隐秘，就算是诸族皇者都不清楚。

　　上一次的归墟盗来袭，就说明他入主昊源被归墟中的人知道了，龟不仙最近也乐得清闲，此刻和青阳桓坐于夏园中灵木下有一搭没一搭的聊着。

　　……

　　归墟深处，一片密密麻麻的乱石悬空漂浮，足足超过了方圆万里，越是朝着深处而去，漂浮的乱石越大，而在乱石堆的深处，是一座布满了坑坑洼洼伤痕的石城，散发着一种惨烈的气息。

　　能够在归墟崩碎的乱流中存在的石城，可以想象究竟有多么的恐怖。

　　石城只有一座石门，上方镂刻着三个已经模糊的古字，这三个字不是人族文字，也不像如今诸天万族其他种族的文字，仿佛像是古老岁月之前的神文。

　　星石城。

　　石城就这样立在乱石堆中，随意的漂浮着，城中的身影很少，而且声音压得也很低，偶尔往来的武者，神色闪烁间夹杂着一抹狠厉。

　　往来的武者各族都有，相互之间也没有起争端，不过绝大多数的武者的肩头，都趴扶着一个黝黑看不大出模样的黑影，正是虚灵。

　　这时，一道全身笼罩在黑袍中的武者，从一座略显残破的石阙中走出，朝着城外走去。

　　然而刚刚走到城门口的刹那，一道血电激射而来，一柄血剑如血玉般晶莹，隐约缠绕着一条血河，冤魂沉浮，邪恶气息绽放。

　　“坏我归墟盗的好事，就该有死的觉悟。”

　　阴冷的气息释放而出，裹挟着血河刺穿了黑色袍子，然而在这刹那，黑影如泡影般消融，出现在了百丈之外，露出了面容，正是薪火圣殿镇疆府主阳极雷。

　　当然如今薪火圣殿不是在小莽荒大陆，殿中的武者化整为零融入了归墟中，分布在了归墟中各个地域。

　　然而下一刻，出手的武者还没有反应过来就被一道从天而降的雷霆巨掌给湮灭，阳极雷大手抓起血气，直接炼化入了体内，这是一名血族，可惜找不到证明身份的东西，这也在意料之中。

　　归墟大盗可不是一般的势力，在归墟中经营了很久，早在薪火圣殿进入归墟不久，就和归墟盗产生了碰撞，只不过交手了无数次，始终没有抓到归墟大盗的消息。

　　先前围攻昊源的那群不知死活的东西，根本不算是归墟大盗，他们连归墟大盗的外围都算不上，没人知道归墟大盗是一个武者还是一个组织。

　　将这名归墟道外围武者斩杀之后，阳极雷手中摸出一株天阶灵药，朝着虚空中抛去，顿时石城上空泛起了涟漪波澜，将这株灵药给吞了进去。

　　这是规矩。

　　属于星石城城主的规矩，无论是在星石城中杀戮，还是进入城中，都需要拿出相对应等阶的灵物作为代价，否则就会被城主抹杀。

　　至于星石城主是谁，无人知晓。

　　传闻是一尊极为厉害的王者，却从来没有人见过，不过进入城中不守规矩的武者，都被抹杀了，这是一位王者用自己的血骨来证明的。

　　阳极雷带着一部分武者，以星石城为根基，已经扎根在这里数十年了，可惜依旧没有抓到太多有关归墟盗有关的消息。

　　只有零星的一些传闻而已，大都是捕风捉影之事，真假难辨。

　　不过这一次，他斩杀了这位血族武者之后，匆匆飞身离开了石城。

　　身上泛起一道黑光，一头虚幻的蛟龙模样的虚灵出现，伸出龙爪抓开了面前的虚空，形成了一道弯弯曲曲、摇摇晃晃的虚空路。

　　半天后，阳极雷出现在一片昏暗的虚空中，等待了一刻钟，眼前再次出现了一道虚空路，当初的镇疆北府府主万天行出现，夹杂着一股浓烈的血腥气息。

　　“万兄，你……”

　　万天行踉跄从虚空路中踏出，手中握着一只漆黑如墨的方块形状物体，让阳极雷大惊。

　　“走，返回昊源，禀告殿主，我所在的那片归墟地域，先前突然天降神光，这样的木方从天而降，根本看不出来是何物，却引动了归墟盗大肆掠夺。”

　　“归墟盗！”

　　神色一凝，阳极雷没有丝毫的犹豫，架起万天行借助虚灵开辟出虚空路，踏入其中。

　　“是真正的归墟盗，他们带着面盔，露左臂刻画凶兽符文。”

　　在阳极雷消失后不久，虚空路再次被打开，一尊散发着浓烈血气，被狰狞面具罩住面容，只留下两颗黑漆漆大眼的武者走出，身影笼罩在宽大的黑袍中，看不出来属于哪一个种族。

　　诡异的是，虽然武者黑袍笼罩，却唯独露出左臂，虬曲的肌肉，青筋如龙虬曲，刻画着一只独眼凶兽，一只眼睛仿佛要摄人心魂。

　　下一刻，一尊同样装扮的武者出现，带着一张虎头面具，嗅了嗅周围的气息。

　　“跑远了，气息都淡了，猎禽究竟是谁拿走了神木方。”

　　“是自诩薪火圣殿的那帮家伙。”猎禽出声说道。

　　“怎么办，难道就这样回去向盗陵王禀报。”倏而，虎头面具的武者发出一声不甘，说道。

　　“神木方关乎神木域传说中的神树，是盗天王要的东西，带不回去你我都要死，就算是盗陵王也保不住你我。”

　　闻言，虎头面具的武者一颤，宽大的兽袍都遮掩不住他身躯的颤抖，一时间双眸中的厉光都暗淡了许多。

　　归墟大盗，盗天盗地盗陵，每一尊都狠辣无比，若是任务失败，甚至根本不需要王者出手，其他盗使就会将他们给干掉。

　　“怎么办？”

　　“拿不回神木方，你我无论回不回去都要死，不如拼一把，脱离归墟盗。”

　　“什么，猎禽你敢？”虎头面具武者难以压制心中的大惊。

　　噗！

　　然而下一刻，他的胸前出现了一个巨大的血洞，猎禽的大手穿过了胸膛，他的面具掉落，露出了一张苍白的面容，只不过眼睛呈现淡蓝色，尖尖的耳朵。

　　眼中带着不可置信的盯着猎禽。

　　“你……你……你也……逃不……掉。”

　　面具下，猎禽神色冷冽，手臂血气升腾，将面前的身影给彻底搅碎。

　　“呵，可惜你不是人族。”


第921章 神木星辰坠

　　我是人族！

　　狰狞的面具之下，猎禽的面容带着一抹冷冽，手掌摊开，浓郁的血气被他抓在了手中，凝聚成了精纯的血精，纳入了自己的体内。

　　在归墟世界中，修炼资源可不容易寻找，对于武者来说，其他武者同样可以归纳于修炼资源这一类中，将眼前的灵犀族杀了之后，猎禽将残留下来的一些残骨和衣袍给收敛起来，将一切毁尸灭迹。

　　弥漫的血腥气息中一道昏暗的影子，在瑟瑟发抖，透过面具一抹狠辣的眸光显化，将之也湮灭成了虚无。

　　“当年我遁入归墟就是想要活着，成为归墟盗的使徒是如此，既然归墟盗不容我，那就只能再找一个容身之地。”

　　很快，猎禽的身影消失在了昏暗中。

　　……

　　浩瀚归墟，苍莽气息笼罩，缭绕的精气凝聚成雾团，泛着璀璨的曦光，霞光万丈在雾团中闪烁，隐约一头通体萦绕着黄金神光的龙影在雾气中游弋。

　　龙有万丈，四足而五爪，在云气间游走，混沌气流大若天河从无尽时空垂落，冲刷在金龙身上，让龙影若隐若现。

　　昂！

　　倏而，金龙咆哮，漫天雾气崩碎，坠落若大柱的混沌气流同样受到了冲击，方圆万里的时空显露而出，金龙消失，取而代之的是一枝金灿灿的树枝，摇曳之间，演化金龙影像。

　　万里时空崩塌，混沌气流粗大若星河，蛰伏在这条金色枝干下，而这条金色枝干不过只是恢弘树影上的一条小小支脉。

　　广袤的时空之下，一株巍峨的神木屹立于中间，恍如亘古长存。

　　神木摇曳，每一条枝干都演化出一头古老传说中的神兽虚影，在神木枝条的末梢，悬挂着一颗颗璀璨的星辰，然而和这株神木比起来，星辰如砂砾，挂满了树枝。

　　混沌垂落而下，演化万道法则交织，笼罩着这片天地，在道法中，每一颗星辰都散发着璀璨的神光。

　　神木之下，一条虚幻的河流从天地尽头出现，朝着另外的尽头流去，树根扎在了河流的河畔，每一根都虬曲若苍龙，大者如神岳绵延千万里，小者若古山起伏连绵。

　　树根上，隐约有灵药闪烁着神辉，扎根在龟裂的树皮缝隙中，轻轻地摇曳着，发出阵阵嗡鸣，就像是弹奏着天地的韵律。

　　恢弘天地，弥漫着苍凉亘古，仿佛凝滞了岁月和时代，神木扎根长河，树枝若天地华盖，撑起了巍峨的天地。

　　嗡！

　　不知为何，一声轻颤，归墟世界中，无数虚空崩塌，前行在归墟中的各族武者，纷纷狼狈不堪，甚至直接被虚无吞没的不计其数。

　　刹那间，悬挂在金色树枝上的星辰一下子大亮起来，其中一颗星辰绽放出了璀璨紫光，极尽神华，燃起了熊熊紫焰，十多息后，仿佛燃烧尽了所有的精气，枯萎了下来。

　　既而，星辰从树枝垂落，化为一枚黑漆漆的东西，坠落而下，打穿了下方的虚空消失不见。

　　……

　　昊源。

　　青阳桓握着拳头大小的漆黑木方，眼中露出了好奇，这枚木方通体漆黑布满了神秘的纹路，表面坑坑洼洼并不规则，就像是一个骰子。

　　“万府主下去休养吧，一会去领一株半步真灵药，阳府主再次返回归墟，借此机会全力摸清楚归墟盗的事情。”

　　把玩着手中的神木方，似铜非铜，似铁非铁，同样也看不出是木头，却一会冰冷若万载寒冰，一会灼热如火焰熔浆。

　　“看出什么来了吗？”

　　一炷香后，青阳桓望向了龟不仙，他整个都快趴在了神木方上。

　　“阿桓，这是一种半神文，你记不记得当初在小莽荒大陆，咱们镇压那个神天族王者的时候，他所穿王袍上烙印的纹路，就和这个有些相似，只不过这个上面的纹路更加的古老。”

　　龟不仙眼中露出兴趣，眼前的神木方精神意志无法穿透，血气也无法吸收，似乎就像是一块顽石。

　　“你说，这黑不溜秋的东西，真的和神木域传说中的那株长在时空长河中的神木有关？”

　　闻言，青阳桓当然说不清楚，山海大荒中存在太多玄奇的东西，或许一块顽石就是让王者大帝都闻风而动的宝贝。

　　“可以辨认出这些半神纹路所记载的是什么吗？”

　　“我家老祖宗应该识得，我看不出来，谁知道这弯弯曲曲又像蝌蚪，又像小黑蛇的纹路是什么东西。”

　　青阳桓再次抓起神木方，这东西可不仅仅只出现了这么一个，根据万天行所言出现了至少数十个，而且是天降神花如雨落，为了这枚神木方，万天行所带的那一队薪火圣殿的门人，尽数都折损在了归墟深处。

　　哪怕是他如今位列王者，凌驾万灵，对于王者之下的生命，甚至是半王都可以看成是蝼蚁，不过薪火圣殿是一座传承宗门，而一座真正的宗门所需要做的有很多，比如在外陨落的门人身后事。

　　虽然薪火圣殿的底子是他从人道轮回门深处的苦海捞出来的，不过人有七情六欲，纵然是王者都有情欲，只不过隐藏的更深罢了。

　　故此，这些年来，对于殿中的武者，他并不介意成家，毕竟昊源子民亿万之数，还能找不到一个相知的女子，这样也能让门人心中有慰藉之地。

　　这也是他为什么这么漫长时间都没有在苦海中重新捞人的原因之一，对于捞回来的人来说，他们死过一次，对于很多事情都看开了，武者没有了念想，还怎么去做事去修炼。

　　捏着神木方，青阳桓眸光不断的落在上面坑坑洼洼的神纹上，传闻中神木域是一株神木支撑起来的，这一点哪怕是这里的土著敖铉和凤祇都没有反驳，甚至于他们俩也都在寻找着神木。

　　没有生灵知道这是一株什么样的神木，只是传说长在了时空长河的河畔，扎根在了虚无之中。

　　一人一龟盯着眼前的神木方看啊看，到最后龟不仙直接趴在石桌上，紫黑色的小眼睛滴溜乱转，不知道何时已经神游天外了。

　　“精神意志没用、血气没用、道法法则没用，难不成真的要用火烧水煮。”

　　不知道神游了多久，龟不仙回神过来，有些不耐烦的哼道，不过直到此刻他发现青阳桓不见了。

　　“小龟龟，你拿的什么宝贝啊。”

　　妖儿蹦跳着从远方跑来，这些日子爷爷奶奶们来了，她的好日子又来了，还有惹了祸给帮忙顶包的小阿姨，简直美死了，得意的笑。

　　“咦，这是什么东东，黑不溜秋的，龟龟你从哪里刨出来的。”

　　“叫我龟叔，不然打烂你的屁股。”对于小丫头的称呼，龟不仙很是不满意。

　　“哼，就不叫，略略略。”

　　叉着腰，妖儿神气的喊着。

　　不过下一刻，她就感觉自己头顶落下了一个温润的手掌。

　　“呀，被发现了。”

　　青阳桓抚着妖儿漆黑的长发，小丫头似乎很享受这样，靠着青阳桓不肯离开。

　　“龟叔叔。”

　　噘着嘴，妖儿大眼睛闪烁着狡黠。

　　“爹爹，这是什么东东，要不给我玩一会吧。”

　　看着龟不仙的模样，青阳桓也知道没有洞悉出神木方究竟是什么鬼东西。

　　“在这看看就行了，不能拿走，这东西爹爹有用。”

　　得到青阳桓的许可，妖儿很是高兴，慌不迭的点头，从石桌上抓过了神木方，大眼睛盯着看啊看。

　　……

　　最终妖儿对这黑东东失去了兴趣，再次扔到了石桌上。

　　等到将妖儿心满意足的离开之后，又剩下青阳桓和龟不仙大眼瞪小眼的在看着神木方。

　　“爹爹，爹爹，快看快看。”

　　当悬浮在昊源穹壁外的神日坠落而下的时候，妖儿带着小姐妹血儿匆匆的跑了过来，一手牵着小姐妹一手举着一个黑漆漆的东西。

　　“妖儿，这东西哪里的来的。”

　　老远，青阳桓就看清楚了妖儿手中的东西，正是神木方。

　　“我刚刚去找血儿，就在走出殿门的时候，在灵药丛中看见的。”

　　抓过血儿手中的神木方，青阳桓和第一枚比较起来，并没有什么不同，上面残留着淡淡的温热，然而他就在城中，根本就没有察觉到有丝毫的波动，这枚神木方怎么来的。

　　嗡！

　　然而两枚放在一起的神木方出现了变化，如同融化的铁水，融为了一体，化为一枚大了一圈的神木方，上面的纹路也更加的清晰了。

　　和龟不仙相互对视了一眼，随即青阳桓招呼妖儿血儿两姐妹去玩，而后看了看神木方。

　　“看来咱们要去归墟中看看了。”

　　抓起神木方，青阳桓传音给圣颜天女，还有大长老和大祭司，让他们坐镇领地，他朝着归墟中踏出。

　　“传令给散落在各处的薪火圣殿门人，让他们全力收寻神木方。”

　　不过刚刚走出昊源的青阳桓，遇到了一个朝着昊源赶来的身影，正是猎禽。

　　“大人，饶命。”

　　猎禽没有丝毫的犹豫跪伏在地，摘下了面具，露出了一张镂刻着疤痕的狰狞面容。

　　薪火圣殿在外的门人早就汇报过，归墟盗的使徒皆是露左臂刻画图腾纹路，戴面具，对于这个送上门来的归墟盗使徒，青阳桓可没有客气，直接洞穿了其心灵世界。


第922章 吞噬记忆的蛊虫，人龙族

　　道天盗地盗陵，归墟大盗三王。

　　从猎禽的心灵世界中剥离了全部的记忆，这一刻猎禽匍匐在虚空中，面容上的狰狞还没有散去，睁开的大眼睛中带着一抹不甘，只剩下了一丝微弱的气息，生死就在一线之间。

　　青阳桓眼中露出一抹异色，薪火圣殿追寻了数十年的归墟大盗的消息，还不如他从眼前之人的心灵世界中剥离的多，一个来自人族的归墟盗使徒。

　　隶属于归墟三盗中盗陵王麾下，这一次因为没有完成追回神木方的任务，就杀了自己的同伴，想要来投奔昊伯领地。

　　猎禽带来了很多消息，如归墟盗的组成，果真是诸天万族各个种族的都有，他们的背后不再有族群，自然也没有先祖可以敬畏，生死搏杀、血舔刀口都是为了自己的欲望。

　　而三盗中的盗陵王来自血族，之所以遁入归墟世界，而是因为其胆大包天的盗了血族一座传承久远的王者世家的王墓。

　　最后居然还成功了，在那座名为窟血的血族世家追杀下，盗陵王活了下来遁入了归墟，实力从一重天王者成为了如今五重天无极王。

　　哪怕是如此，在归墟三盗中，盗陵王的实力依旧是最弱的，盗天王和盗地王的实力还要远超他，最诡异的是，归墟三盗并不一成不变的，在猎禽的记忆中，有这么一段传闻。

　　在两万年前归墟三盗的末位盗王叫做盗狐王，是来自妖族的一尊七尾妖狐。

　　至于这一次猎禽之所以叛逃，是因为追回神木方的任务，来自三盗中最为神秘的盗天王，在归墟盗这个组织中，完不成任务只有死。

　　他来到归墟中已经超过两百年，也只见过盗陵王一次，之所以成为归墟大盗的使徒，因为这里可以庇护他们活下去，否则单凭自身闯荡归墟，恐怕要葬身空间乱流之中，归墟大盗对于加入的使徒都会有虚灵缔结契约。

　　无论这些武者，当初是因为什么事情遁入归墟世界中，总之一句话，就是不想死，加入归墟大盗可以得到虚灵契约，在归墟中行走。

　　至于猎禽他出身游侠，自身没有底蕴，也没有亲族可以依靠，天为被地为床闯荡西荒大地，修炼到了真一境。

　　因为得知一座没落将部存在一部极为古老的修炼功法，他将这座数万人的将部尽数屠戮，血气炼化入体提升实力。

　　接着受到各方追杀，故此遁入了归墟世界中，凭借得到的功法典籍，两百年的时间资质平平的他从普通真一境，如此已经拥有了上游半王的战力。

　　“不要杀我。”

　　感受着青阳桓传来的凛冽眸光，残存微弱气息的猎禽呻吟，他没有想到自己带着归墟盗的消息前来投靠，竟然会落得如此下场，人家根本不和自己谈。

　　“放了我，我……我还有消息。”

　　“切！”

　　龟不仙带着不屑，心灵世界中的记忆都被抽取了，就算是小时候偷看别人洗澡都辈扒的一干二净，还有什么消息。

　　噗。

　　气血攻心，猎禽嘴角涌出血流，他不想死，否则他就不会遁入归墟中，在当年屠戮整个部落，为了获取武道典籍之时，他就已经想好了退路。

　　“归墟盗有封禁记忆的秘法……”

　　“……我心灵世界都是一些无关紧要的东西，真正有关归墟……归墟大盗的消息都被秘法所封禁着，这是……是每一位加入的武者都需要被设下的封禁。”

　　猎禽的话倒有可能，归墟大盗之所以在归墟中横行无忌，而且少有真正的消息传出，就是因为组织严密，行事谨慎的原因。

　　“你当龟爷是白痴吗，这样的封禁，就算是你自己想说出来，也会触动禁法，精神湮灭而亡，你这么怕死，会这样做吗！”

　　经过猎禽这么一说，青阳桓再次没入了他的心灵世界，并没有发现丝毫的精神禁制存在，却在洞悉其全身之时，在血管中发现了一丝端倪，他的血液中存在一丝极为细小的黑色气流，隐藏在血液中，难以让人察觉。

　　“是蛊。”

　　青阳桓神情一凝，竟然被蛊所控制，倏而他眸光收回，眼中泛着冷冽。

　　“你知道你的所作所为是要下地狱的吗！”

　　“呵呵……噗……”

　　死亡危机落下，猎禽也没有面对王者的恐惧，反而笑起来，血水倒灌鼻腔。

　　“人不为己天诛地灭，我要修炼到更高的境界没有功法，只能去抢，天地不公，别人降生在将部、侯部、甚至王部，要真的有轮回转世这转世的太不公平，凭什么我只是游侠，轮回都是狗屁，这天地要真有地狱，该去的人也不应该是我。”

　　青光笼罩，在青阳桓身前凝聚成了青光轮回门，铜门缓缓打开，露出了来自地狱的气息。

　　“我送你下地狱吧。”

　　“不可能，怎么可能真的有地狱，我不信。”

　　对于猎禽，青阳桓并不在意，一个早已经神经质到极致的人，关键是归墟盗的消息。

　　蛊虫，还真是掌控归墟盗部众最好的方法之一，一缕乌光出现在他的手掌中，正是从猎禽血液深处给抽出来的，化为了一条虚幻的长着四只腿的小虫子，獠牙张合散发出淡淡的波动。

　　“这蛊虫可以吞噬记忆。”

　　感受着蛊虫嘴边缭绕的淡淡波动，散发着来自猎禽心灵世界相同的气息，青阳桓眼中露出了惊讶，这也太诡异了，可以吞噬记忆的蛊虫。

　　可惜当初在小莽荒大陆收服的血蛊王，不知道是死是活，如今连图腾契约都感应不到，死亡的成分居多。

　　“有关归墟盗的记忆，都被蛊虫给吃了。”

　　龟不仙眼中也露出了不小的惊讶，这比设下的精神禁制还要玄奇。

　　难怪归墟中少有归墟大盗的消息，恐怕就是那些归墟大盗的使徒都不知道，自己体内存在这个鬼东西，一些有关的记忆消失的无影无踪，自己都没有察觉。

　　而且就算是座下使徒被其他武者抓到了，也根本没有什么用。

　　……

　　雷霆海。

　　紫电横空，银龙照破百万里的归墟之地，一道道雷霆显化大龙，横亘在虚空之上，雷道法则在这里直接显化在了虚空中，雷霆积蓄成海悬浮。

　　在这方圆百里的雷海中，存在一座雷霆古城，以雷耀石为根基，漂浮在中央最大的雷海中央，天雷坠落而下，形成粗大的雷霆大柱，接天连地，贯通雷霆古城。

　　青阳桓带着龟不仙出现在了雷霆古城中，古老的雷霆气息弥漫，纯正的雷气朝着体内钻入，这样雷霆宝地，他第一眼就觉得特别适合自己的夫人。

　　“阿桓，要不咱们把这城给拉回去？”

　　看着青阳桓眼中莫名的神光一闪，龟不仙抬抬脚就知道他肚子里没憋什么好屁。

　　青阳桓点了点头，下一刻拍了龟不仙的龟壳一下，来这里是为归墟大盗和神木方的。

　　雷霆古城，传闻在上个纪元就存在这片雷海中了，无人知道是怎么形成的，不过多亏了这么座古城，可以让往来的各族武者歇歇脚。

　　“人族。”

　　就在他踏入雷霆古城中时，一道粗狂的声音响起，在雷霆城中的一座高塔之巅，一尊身披简单兽皮，赤着布满细密鳞甲的胳膊，面容凸起布满龙纹的身影出声。

　　半龙人。

　　两道眸光在半空中碰撞，顿时炸开耀眼夺目的神光，青阳桓也很诧异，竟然能够遇到人龙族，而且还是一尊踏入王境的人龙王。

　　说起人龙族，自然很明白，龙族和人族的后代，如同自家师兄和师姐一般，毕竟漫长岁月，血脉的交织太多了。

　　对于人族来说包容寰宇，族群包容力强大，不要说人龙族了，就算是人魔、人妖族人族都存在，在人族看来管你什么血脉，安安生生的在我人族多传承几代，也都是我人族了。

　　不过人龙族太过于傲娇了，不知道哪一代出现了一个奇葩，觉得自己血脉要比人族高贵，怎么也不想在人族混了，跟人族这些泥腿子混多掉价。

　　人龙族和人魔族不同，人魔族数量太多，人龙族却不同，数量稀少。

　　这个奇葩就把统一人龙族作为了己任，后来他发现人龙族血脉有些少，这怎么办。

　　这个问题没有难倒这位奇葩的强者，没有族人，那就自己造呗。

　　他真的去天外抓了一尊真龙和很多亚龙回来，接着又囚禁了一部分人族。

　　本来这也没有什么事情，毕竟人族太多了，少一些人也没有什么了，关键是这位天才奇葩人龙族大人，觉得普通的血脉能够配得上人龙族嘛，他抓的都是人族各大王部、古族的传承者。

　　想想这个场面，人族各个部落的传承者，背负着古老的传承，天赋自然不用多说，实力自然也十分强大。

　　最后，还真让这个奇葩给成功了，在那个时代诞生了相当数量的半龙人，而且天赋十分的强横，当然这个奇葩也犯了众怒，最后不知所终，半龙人血脉却是传承了下来。

　　“想必你就是占据附近那座庞大大陆的人族领主吧。”

　　人龙王声音粗狂，突袭之间，隐约有赤龙神影缭绕，澎湃炽热的血气如同要烤化虚空。


第923章 轮回门消息，神秘赤人王

　　“阁下是？”

　　青阳桓神色一凛，他来到归墟时间不短了，游弋在附近归墟之地的各个势力知晓昊源也不意外。

　　归墟中不仅仅有归墟大盗，还有各种各样的势力，这里是时空交汇之地，存在太多的古老神话传说，甚至在不周山帝师都不忘提点于他，显然这里有着很大的秘密。

　　诸天各族在这里都存在势力，甚至于他觉得河伯就是人族安插在归墟中的人，专门负责洞察归墟世界的。

　　“阁下是为了前些日子归墟中出现的神木残盒来的吧。”

　　人龙王没有接青阳桓的话语，反而是继续说道。

　　闻言，青阳桓眉毛一挑，看着眼前的人王龙从高塔上踏着漫天的雷霆落下，落入了一座天阙中，朝着他摇摇抱拳。

　　随即，青阳桓同样也朝着天阙中落下，不过匍匐在青阳桓肩头的龟不仙，在第一眼看到人龙王的时候，小眼睛深处一缕紫光缭绕，随即心神沉寂，内视体内。

　　万古长青阵盘悬浮在体内深处，若大磨引动诸天星宿图录齐现，显化出了八方卦位。

　　可惜这里是归墟世界，星力极为薄弱，他只能驾驭八卦来推演，追根溯源。

　　“赤人王。”看着青阳桓落下，人龙王出言。

　　“青阳王的这个神宠神异的很哪。”若有若无的人赤人王的眸光落在了肩头的龟不仙身上，眼中露出了一抹异色。

　　“不值一提。”

　　青阳桓回应道，眼前之人素不相识，在他进入雷霆古城中就和他搭话，看似随意，但他却觉得其实是在专门的等他。

　　“我手中有神木残盒。”

　　下一刻，赤人王出声，说道：“不知道青阳王感不感兴趣。”

　　闻言，青阳桓瞳孔深处神光内敛，随即出言道：“这世间之事，有失有得，不知道赤人王需要什么。”

　　“本王也不绕弯子，传闻这些残盒牵扯着支撑神木域的那株神木，可以指引武者找到神木所在，传闻神木庞大无比，树干若天柱，星辰为果，若是青阳王日后找到了神木所在，可否给在下摘一枚果子。”

　　“阁下找错人了。”青阳桓摇头，说道：“况且青阳实力浅薄，不想插手这样的事情，阁下还是另请高明吧。”

　　“青阳王说笑了，能够被人族人皇敕封为昊伯的人，可不是实力浅薄之辈能够做到的。”

　　赤人王不仅仅是打扮粗犷，就算是神色也显得粗犷无比，看似大大咧咧，不过心思却十分细腻，见到青阳桓根本不接他话语也不在意，话语转向了别处。

　　半日后，赤人王借故离开雷霆古城，消失在了漫天雷海中。

　　青阳桓自然是察觉到了龟不仙身上的异样，感受着那股若有若无的气息流淌，他也知道龟不仙在推演，故此并没有打扰他，而是坐于天阙中静静的等待。

　　雷霆古城中绝大部分都是真一境以上的武者，整个城中的武者不过万余人，数量并不多，实力却强大，各族都有，哪怕是面对青阳桓这尊王者，这些异族也只是远远地躲开绕着走，并没有惊慌失措的逃离。

　　“殿主。”

　　在雷霆古城中，薪火圣殿自然是有武者存在，原先的镇疆府主丘壑带着一部分武者潜藏在这片雷海周围。

　　“有什么消息吗？”

　　青阳桓随口问道，自从知道了蛊虫所在，对于归墟盗的消息，他心中并没有报太大希望，果不其然并没有什么有用的消息。

　　“殿主，十天前，屠统领来过雷霆古城，交给属下一枚烙印玉符，说是在属下返回昊源领地的时候，交给殿主即可，因为最近神木残盒的出现，雷霆古城中往来的武者数量众多，故此耽搁下来没有返回领地中。”

　　“三川。”

　　接过烙印玉符，人魔铁骑在随他来到归墟之后，屠三川就带着几位兄弟消失在了归墟中，再次踏上了寻找其他人魔铁骑的征途。

　　将玉符纳入手中，顿时一股精神意念被激发，显化在了他的心灵世界，屠三川的驾驭魔狼的身影出现。

　　“拜见主上。”

　　虽然只是一道遗留下来的影像，不够屠三川依旧是恭敬的行礼，巨大魔狼屈膝。

　　“主上，属下带领三位兄弟在归墟深处发现了一座人魔世家的踪迹，等到寻到该世家落脚之处却发现举族早已经消失不见，只剩下了一片废墟。”

　　这是屠三川烙印在玉符中的影像，并没有其他灵智，青阳桓静静的听着他的汇报。

　　“不过属下却在人魔世家的废墟中，发现了一座古老的残破壁画。”

　　随之，屠三川将壁画的样子烙印下来，显化在了青阳桓的心灵世界中，漆黑的天地中，一座虚幻、残破的门户屹立在天地之间，仿佛撑开了天地的伟岸。

　　“轮回门！”

　　青阳桓神色一怔，可惜屠三川的精神烙印到此为止，显化出来的壁画中显示，那座高大轮回门残破的很厉害，巨大的门户上方，本来烙印轮回门印记的古篆字都崩碎了。

　　现而今，流落在外的只剩下恶鬼和修罗轮回门，在青阳帝印的指引中，显化而出的是恶鬼轮回门。

　　显然壁画上所刻的应该是修罗轮回门。

　　这座壁画竟然出现在一座人魔世家中，这让他倒是陷入了沉思，这也不排除这座人魔世家可能守护着这个秘密。

　　毕竟当初人魔族是师门的护法，有资格去守护一座轮回门，当初地狱门就是被镇压在剑帝宫深处。

　　“三川出现后还说了什么。”

　　压下心中的浮动，青阳桓再次问道。

　　“屠统领还说他带着人沿着线索追了下去，想要看看人魔世家去了哪里。”

　　见到青阳桓陷入了沉思，丘壑恭敬一礼离开了天阙，同样走出了雷霆古城，消失在了雷海中。

　　没有想到有心开花花不成，无心插柳柳成荫，他还在纠结着怎么找到恶鬼轮回门，没有想到再次得到了修罗轮回门的消息。

　　而且相比于恶鬼轮回门，修罗轮回门的消息更加的真实一些，人魔世家竟然出现在归墟世界中，按照屠三川的描述，这座人魔世家应该就是传承繁衍在了归墟世界中。

　　现在唯一要纠结的便是归墟中果然事情多，这里还有一个神木方的事情，关乎神木域那株神树，要说他不心动那是假的。

　　……

　　“混账，谁敢算计本王！”

　　离开雷霆古城中的赤人王，突兀的出手，一瞬间天地雷音炸响，昏暗的时空中，雷霆如龙，壮硕的身影仿佛挤满了整个天地，一拳轰出，天地摇摇欲坠。

　　赤人王大手钻入了无尽时空深处，抓出了一根虚幻的丝线，这条丝线恍若星光，从无尽之上冥冥坠落而下，坠落到了他的头顶天灵中。

　　顷刻，这缕虚幻的丝线被他碾碎，壮硕如龙般的身子，恐怖气息激荡，几乎要灼烧时空，眸子中闪烁着一抹神光。

　　……

　　同一时间，雷霆古城中，龟不仙身上神光大盛，漫天星辰一闪而逝。

　　“奶奶的，想要瞒过龟爷的火眼晶晶，真是不自量力。”

　　直到十多息后，等到龟不仙的兴奋劲过去，青阳桓方才出声问道，到底怎么回事。

　　“阿桓，刚才那个人龙族身上我察觉到了蛊虫的气息，故此就算了算，你猜怎么着？”

　　“他是盗天王还是盗地王？”神情一怔，随即青阳桓反应了过来。

　　“都不是，不过却和归墟大盗有关系。”龟不仙装作很郑重的样子，摇头晃脑地说道。

　　“这里不是说话的地方。”

　　很快，青阳桓带着龟不仙离开了雷霆古城中，来到了一片混乱的乱石堆中，寻了一座百丈大小的石山藏身其中。

　　龟不仙身上泛起了紫光，万古长青阵盘出现，紫光在阵盘上铺开，紫气翻滚凝聚成了浓雾。

　　“我推演出了一段他在命运长河中的画面。”

　　“命运？”

　　先前在和赤人王交谈之时，青阳桓自并没有察觉出他的实力深浅，要知道就算是无极王他都可以战而胜之，察觉不出深浅只能说明赤人王实力至少在六重天轮回王，甚至更高。

　　这样的强者，已经开始初步脱离命运，若其是一尊命王，那么已经在命运长河中找到了自己，可以初步对自己隐藏了。

　　“龟爷是谁，就算是他把自己的命运轨迹藏到裤裆里，龟爷也能找出来。”对于青阳桓的怀疑，龟爷很臭屁的哼道。

　　万古罗盘之上，紫气翻滚，开始浮现出一片世界。

　　昏暗的世界中，赤人王的身影踏立虚无，在他的脚下匍匐着两道身影，身躯颤抖，宛若奴仆，跪伏在地的身影中，双手拖着一块石碑，至于石碑上的图画却是看不清楚。

　　画面没有声音，也十分的模糊，仅仅持续了两个呼吸，就彻底崩溃了。

　　“那跪着的一道身影是不是有些熟悉。”

　　龟不仙贱兮兮的出声问道。

　　显化的命运场景中，两道跪伏的身影中，其中一道和青阳桓从猎禽心灵世界抓取记忆中的盗陵王身影很像。

　　名扬归墟世界的盗陵王向其他人下跪，要是被人知晓绝对会认为是天方夜谭。


第924章 时空天泉，光阴黄昏

　　命运长河中的影像，持续了短短两个呼吸就彻底的崩碎，紫光陷入了萦绕之中，能够截取一尊至少六重天轮回王的命运走向，龟不仙的能力绝对会让诸多武者惊恐。

　　现在他或许还没有到断人命运的时候，然而他才不过是一个小乌龟而已，位列王者六重天的轮回王、七重天的命王，乃至帝君，为什么轻易无法磨灭，就是因为他们的命运开始捉摸不定。

　　命运隐藏并不代表消失，在诸天中存在一种神秘的祭师，断人前路，掌控命运，这种传承的武者轻易不能得罪，他们最为擅长的便是在命运长河中寻找他人隐藏的命运，然后掐住你命运的脖颈。

　　龟不仙的先天推衍卦法，虽然和祭师有些不同，然而却有着异曲同工之妙，难怪他当初毫不顾忌的说道自己追溯前世今生，抓住了命运长河，还有什么能够遮掩的。

　　没有在让画面重新显化，这一次就让赤人王有了反应，若是再来一次，估计就能知道是自己在捕捉他的命运轨迹。

　　两息时间的画面，却给青阳桓带来了很重要的消息，这归墟中的水很深啊，足以淹死太多的人。

　　倘若归墟大盗是赤人王麾下的，那么归墟盗在背后的实力绝对是十分的庞大，他们究竟在窥僭着什么。

　　古老传说中的神？

　　在归墟中可以看到上古、中古、近古，乃至上古之前的一些古老遗迹，都这片时空交汇，各族在这里交织盘亘，传闻都是为了传说中的神迹。

　　“走吧，咱们先去看看人魔世家的废墟。”

　　“人魔世家？”

　　龟不仙抬起头，露出了一抹疑惑，一下子有些没有反应过来。

　　“敖铉，嗷呜嗷呜呜呜……”

　　随着龟不仙的召唤，一道张牙舞爪的五爪龙影出现，简直就是呼之即来挥之即去。

　　“这是第几次了？”

　　出现的敖铉丝毫没有被使唤的不满，反而伸出自己的龙爪掰着爪子算着，他和青阳桓可是有着约定，开辟十次虚空路，就得结一次账，童叟无欺。

　　当然他需要来自外界的血肉，比如上一次的蛇王羹就不错。

　　“记着呢，记着呢。”龟不仙出声应和道。

　　接着，敖铉出手开辟出了一座虚空路，延伸到了昏暗的深处，路中虚幻的盈光点点若星雨，即刻青阳桓带着龟不仙踏入了虚空路中。

　　十多息后，虚空路中剧烈的摇曳，虚空崩碎，青阳桓顿时感觉四面八方传来恐怖的撕扯之力，毁灭气息欲要湮灭时空。

　　刹那间他前方的虚空路彻底的崩碎，出现在了一片破碎成虚无的天地下，虚空扭曲，空间风暴席卷周围，在他的眼前一股糅合的湛蓝神光充盈了眸子。

　　“失误失误绝对是失误，最近这段时间归墟中老是出现动荡，虚空路不稳。”

　　拽着青阳桓走出崩碎的虚空路，敖铉老脸一暗，搓了搓龙爪，挤出一个很难看的笑脸。

　　这……

　　“时空天泉。”

　　然而下一刻敖铉惊呼，在他们的不远处，一座湛蓝色的泉眼悬浮在虚空中，潺潺泉水流淌而出，化为了一道蓝色的长河。

　　这座泉眼很大，如同星空中悬浮的古星一般大小，泉眼上面流淌着泉水，然而下面悬空无底，静静的流淌着。

　　“我的龙娘哎，这是走了龙屎运了吗？”

　　敖铉一双眸子绽放出灼灼神光，恍若两颗神日流转，盯住了巨大的泉眼。

　　“人族你可真是老龙的福星啊，这几次给你开辟虚空路的报酬就免了。”

　　这一刻，青阳桓对于敖铉的话语直接抛在了脑后，眸子落在了神岳般高大泉眼上，所谓时空天泉，便是时空长河的起源，天泉中流淌出的水，组成了时空长河。

　　在他的眼前，这座天泉中的泉水流淌而出，涓涓细流汇聚成一道，流淌进了虚无之中。

　　青阳桓勉强洞悉时空天泉的样子，在潺潺泉水之下，构筑成泉眼石壁的湛蓝色神晶上镂刻着古朴的神纹，隐约中还能看到龟裂的缝隙，每一条缝隙都如同天沟。

　　“等老龙一会，我要去洗个澡。”

　　敖铉嗷嗷叫着从冲进了时空天泉流淌下来的泉水中，时空泉水蕴含时空之力，而时空是天地间最强大的道。

　　大机缘！

　　不看旁边的龟不仙，已经扑腾着四只小短腿在泉水中游着，一边召唤着他。

　　噗！

　　一步踏出，青阳桓没入了泉水中，时空天泉的出现很随机，是可遇不可求的造化。

　　在近古时代，巨人族的一位暗黑巨人王在星空深处遇到过一座时空天泉，以泉水洗礼巨人体，一举打破了血脉的桎梏，更是空间玄奥入体，变异了血脉，成为一尊执掌空间、黑暗的巨人帝。

　　“喊一喊凤祇。”

　　不过这一刻，青阳桓神色一挑，对着龟不仙传音道，顿时龟不仙反应了过来，时空天泉转瞬即逝，又不是自己家的，给谁这样的大机缘，都要感恩戴德。

　　“凤祇，凤祇，凤祇。”

　　龟不仙的狼嚎响彻了周围的虚空。

　　“唤我干什么，一个敖铉还满足不了你……”

　　突然出现的凤祇带着不满，然而看到眼前的场景，顿时惊呆了。

　　“唉哟我的凤娘哎，小乌龟以后你就是我祖宗了。”

　　……

　　青阳桓没入了泉水中，顷刻间被一股沧桑、古朴的玄妙所笼罩，无疆道符被引动，时间和空间是天地的禁忌之法，组成了天地的一切时空，同样也是最难参悟的存在。

　　他被时间和空间的气息充满，沾染着古老气息的两种玄妙朝着他的体内钻去，一道道空之力幻化如刀，钻入血肉深处，引动了体内血元的震荡。

　　体内烙印的无疆道符超过了百万道，不过说起来关乎时空的玄奥，却寥寥无几，不是他不想去参悟，而是没有机会也没有机缘。

　　时空大道包含时间和空间，而作为万道至尊的两种大道，每一种都包含九种本源玄奥。

　　这一刻在青阳桓的眼中出现了一片荒凉的神土，莽荒气息扑面而来。

　　如今在山海大荒中，流传下来的上古大陆已经无比的稀少，这种蛮荒气息仿佛来自上古之前的大陆，神土之上，神卧高悬九重天阙，俯瞰神土众生，下方万兽匍匐在地，朝拜王者。

　　神卧之上的身影看不见，却璀璨如炽盛的神日，耀眼夺目，散发着笼罩天地的光辉，然而这一日，高卧神卧的神日似乎失去了光辉，逐渐的暗淡了下来。

　　就像是星空中燃烧着火焰的神日一般，燃烧尽了内部的神能，火焰逐渐的熄灭，光辉开始流逝。

　　神卧上的影子，从炽盛开始没落，光辉不再，一天天的暗淡无光，像是熄了火的星核，开始暗淡，下方蛰伏的万兽也逐渐的散去。

　　直到有一天，神卧上的神影彻底的不在圣神，如同枯萎的朽木，无法在照亮一丝一毫的天地。

　　神日坠落，光阴黄昏。

　　时间九玄奥之一岁月黄昏。

　　一股腐朽、苍凉的气息缭绕在青阳桓的周围，蕴含着时间的韵律，盘坐在其中的青阳桓，面容不断的发生着变化，从年轻变成了苍白白发的老者，又从老者再次变得年轻。

　　而在他的体内，血气在奔涌，每一存血肉都在汲取着来自泉水中的玄妙，须臾之间，体内的十八枚血钻中半残破的莽纹被补齐。

　　银色的空间莽纹，每一枚都幻化出虚幻的世界，烙印在体内，甚至于将一些莽纹挤到其他血肉的方向，独霸一枚血钻。

　　这便是属于巅峰玄奥的霸道，虚无的时间莽纹，也如同王者一般挤开了其他道法莽纹。

　　十八枚古老的莽纹散发着灼灼盈光，可惜只有一枚亮起了神光，正是属于黄昏的莽纹，相比于其他血钻，这枚血钻干瘪苍老如朽木，却蕴含着恐怖的力量。

　　独立成界，演化玄妙。

　　哗啦啦！

　　这一刻，在青阳桓的背后水流响起，流淌的一支时空细流调转了方向，在他背后直入上方无尽虚空，浪花翻滚，每一朵都仿佛蕴含着一座世界，一个又一个小世界在浪花翻滚间湮灭重组。

　　朦胧的光辉显化，化为奔涌不息的浩瀚，以青阳桓为始，却不知终点。

　　不知道过去多久，悬浮在虚空中的时空天泉消失了，无论是龟不仙，还是凤祇敖铉都是心满意足，得到了不小的造化。

　　青阳桓盘坐于虚空，天河出现在了他的头顶，一直延伸到百里之外，朦胧不清，亘古不朽。

　　“阿桓怎么又长胡子了。”

　　须发三千丈，青阳桓长发飞舞，面容苍老，仿佛就要将行就木，然而当气息坠落到最后一丝的刹那，头顶的时空长河中一缕神光照耀而下，白发再次变成黑色，一寸寸缩短。

　　很快，时空长河消失，黑发垂落肩头，青阳桓睁开了双眼，双眸深处浮现古老的神土，高卧九重天的神明在老死于天地之间。

　　岁月黄昏，夺万灵生机。

　　这是禁忌之法。

　　甚至都无法和无疆道融为一体，至少现在他的无疆道还没有达到这种彻底包容万道的伟力。


第925章 死脑筋的人魔世家

　　黄昏法则。

　　对于时间和空间大道来说，两者所包含的十八种玄奥，都可以独立成为法则，而且皆是位列上位法则之列。

　　山海大荒，万灵万物命轮皆有时限，纵然是传说中的神明都有黄昏岁月，黄昏法则是时间的衰老，生命的终点。

　　一缕虚幻的灰光在青阳桓的掌心中浮现，顿时掌心中这一片虚空开始快速的演化，从一点化为一面，从一面化为时空，最后似乎耗尽了所有的玄妙，进而崩碎湮灭在虚无中。

　　青阳桓的背后出现了两道粗大的法则道光，一道蕴含着仿佛万道神彩，散发着包容寰宇的气息，另外一道便是一道灰蒙蒙的光，看不出丝毫的神彩，却带着一种让生命走向尽头的黯然。

　　他同样知晓，这关乎禁忌之法，他所创衍的无疆道虽然玄妙，却还没有资格将时间的法也给收入麾下。

　　说起来无疆道和大荒中的火道、雷道也没有什么区别，既然聚合在了一起，便是一种道，只不过蕴含着包容寰宇的气息。

　　这一次可谓是天降机缘，没有想到可以碰到时空天泉，他不仅仅是参悟了时间九法之一的黄昏，肉身战体也得到了淬炼。

　　这种源自时间和空间玄妙的淬炼，对于血肉的洗礼超乎想象，按照紫金战体的修炼方法，全身需要开辟出十二万九千六百座血元小世界，如今他已经开辟出的数量超过了两成多。

　　看着青阳桓转醒过来，龟不仙凑了上来，前方是一龙一凤巨大的身躯碰撞到了一起，这一次凤祇可以说占了大便宜，惹得敖铉有些不快。

　　毕竟若是凤祇不来，这一次经过时空天泉的洗礼，他必然要压凤祇一头，没有想到这么好的机会，就这样没了。

　　“大恩不言谢，日后必有厚报。”

　　一龙一凤，身上的气息玄妙无双，显然得到了不少好处，凤祇对着青阳桓出声说道。

　　这正是青阳桓所想要的结果，不然让龟不仙召唤凤祇做什么，对于踏入王境的真灵来说，一诺重若神岳，时空天泉这样的大机缘，凤祇这恩情欠的重了。

　　这一刻，没用敖铉再次出手，凤祇打开了虚空通路。

　　半日后，等到青阳桓再次踏出虚空路的时候，眼前是一片碎裂的乱石沉浮，说乱石有些不准确，应该说是眼前是一片虚空浮岛。

　　一座座悬浮在昏暗中的大陆、山峰，大大小小不下千座，环绕在中央的一座大概万里的大陆周围，浓烈的苍莽气息充斥着虚空，夹杂着惨烈的魔气。

　　这片浮岛的上空，魔气升腾，不断幻化出魔王的虚影，有魔王欲要吞噬古兽，有魔王千手怒目，还有一些虚影，一半人面一边魔影。

　　“就是这里了。”

　　这片悬空之地，虽然比不上昊源大陆，在归墟世界中却也足以比肩雷霆古城这样的宝地，放在诸天任何一个地方，都是可以当作立族之地。

　　很显然，这里是一座人魔世家的族地。

　　可惜，现在方圆数万里之内，除却了浓烈的魔气外，没有丝毫的生机。

　　等到青阳桓踏入最中央的大陆上，发现这片大陆中所繁衍的魔兽都被屠杀殆尽，哪怕是一只蝼蚁都没有剩下，苍莽气息下还残留着淡淡的血腥气息。

　　很快他来到了屠三川所烙印壁画的地方，倾倒的万丈大柱，刻画着祭祀的古纹，镂刻着古老图录的祭坛崩碎成了万千块碎石，乱石之间草木疯长，显然人魔世家离开这里的时间已经不短了。

　　倏而，青阳桓的眸光落向了凤祇和敖铉的身上，作为这里的归墟中的土著，这里生活着一支人魔世家，他们不可能不知道。

　　凤祇的眼中带着一抹好奇，不知道青阳桓为何会对人魔世家感兴趣，毕竟如今人族和人魔族的关系并不怎么样。

　　这座人魔世家他们自然是知道，至于现在去了哪里就不怎么清楚了。

　　不过刚刚得了青阳桓的恩惠，凤祇自然不是傻子，投桃报李，他抢在敖铉前面出声说道。

　　“这里叫做人魔浮山，以前有一支特别死脑筋的人魔族在这里生息繁衍，这座人魔世家不和归墟中任何势力往来，也不参合其他事情，他们以一座虚幻的魔门作为图腾，每隔一段时间就会举族祭祀魔门，还自称自己是什么守门世家，传承古老久远的祖训。”

　　“反正这群人魔族挺轴的，简直就是到了迂腐的程度，有外界强大的人魔族前来联络他们，他们却是紧守着祖训不肯离开，不仅如此，和外界人魔族爆发过多次大战，当时闲来无事，本王还来观战来着。”

　　“哼，我看你是带路党。”

　　龟不仙毫不客气的揭穿了凤祇，外界人族魔想要在归墟中掀起风浪，要是不借助这些归墟中虚灵王者，想要趟路可不容易。

　　凤祇也看出来，变成废墟的人魔世家似乎和青阳桓有些关系，再加上刚刚拿了人家的好处，这下有些不好意思了。

　　“你们也知道身为虚灵不可能走出归墟世界，得不到外界血食的补充，只能和外来武者做交易。”

　　凤祇讪笑，有些心虚的解释道。

　　“那些人来自人族魍魉鬼海，驾驭恶魔战船而来，当初敖铉也来了。”

　　对于凤祇将自己给扯进来，分担来自青阳桓的怨言敖铉很不高兴。

　　“魍魉鬼海。”

　　青阳桓轻念，他麾下的人魔铁骑屠三川便是来自这里，鬼海位于人族南荒和东荒的交界处，是人魔族的一个聚集地之一。

　　而且现在的魍魉鬼海人魔族各世家，绝大多数早就背弃了祖上的荣光，蠢蠢欲动，欲要脱离人族而自立。

　　“真不是搞不懂，都是同一种族的，竟然发生生死大战。”

　　敖铉晃了晃巨大的脑袋，感受周围缭绕的魔气，有些不习惯。

　　“当初大战，可看到人魔铁骑的身影。”倏而，青阳桓出声问道。

　　“你是说全身黑甲，身下驾驭魔狼的魔狼骑兵吗？这个世家虽然死脑筋，但是实力可不弱，拥有一支数百人的骑兵，全部都是面带黑甲，座下大魔狼，虽然实力连真灵都不是，却引动滔天魔焰，魔枪纵横，击退了一尊人魔王。”

　　“不错，当时我们闲来无事就来看看，那一支骑兵碾动虚空，和外来人魔族带领的一支人魔兵征伐，如同直入无人之境，杀得魔血纷飞。”

　　“那你们可吃饱了。”

　　被龟不仙再次噎了一句，凤祇直接不说话了，他们来就是想要看看能不能有机会吃顿肉而已。

　　青阳桓和龟不仙相互对视一眼，有人魔铁骑的存在，就说明这一支人魔世家并没有背叛师门，违背祖训，唯有这样人魔血脉的武者才能成为真正的人魔铁骑。

　　“当年，这里的人魔世家的家主，同样是一尊铁骑，高举一面魔焰战旗，带领人魔骑兵重创了外来的人魔世家，不过至于他们什么时候离开的，就没有注意了。”

　　“这好办，你们麾下这么多虚灵，打听他们的下落还不容易，就看这个忙你们愿意不愿意帮了。”

　　龟不仙小眼睛闪烁着神光，盯着凤祇和敖铉看了又看。

　　在龟不仙和敖铉、凤祇言语之时，青阳桓踏入了破碎的祭祀之地，绕过崩碎的祭坛，祭柱，这里的人魔世家所祭祀的正是修罗轮回门。

　　来到这里方才发现，不是屠三川留下来的影像残缺，而是祭祀所烙印的刻画，本就是残缺的。

　　显然，这座人魔世家不愿意离开的原因，应该就是为了守护修罗轮回门的消息，至于为什么举族离开了，应该是受到了什么大难。

　　将这片浮山查探了一遍后，青阳桓发现了一块残破的石碑，上面镌刻着‘梼杌’两个古文字。

　　梼杌便是这座人魔世家的称号。

　　……

　　五日后，这座浮山大陆上，屠三川带着三位人魔铁骑归来。

　　“主上责罚，属下未能寻到人魔血脉的踪迹。”

　　“起来吧，归墟中时空时刻处于变动中，踪迹很容易被掩盖，找不到实属正常。”

　　四位人魔铁骑驾驭人魔狼，立在青阳桓一旁，收敛着身上的魔焰。

　　至于寻找消失的梼杌人魔世家的事情，交托给了凤祇敖铉，只要人魔族还在神木域中，就一定瞒不过虚灵。

　　他愈发的觉得想要在归墟中立族，得到虚灵的支持是无比的重要，凤祇是来自另外一座神域，他没有办法彻底拉拢成自己人，不过敖铉却不一样，不过想要办成这件事似乎并不容易。

　　“三川，人魔血脉堪破真灵境界，有什么劫难吗？”

　　倏而，青阳桓出声，询问道。

　　“禀主上，人魔晋升王境，和诸天其他修炼者并没有什么不同，不过人魔铁骑却需要血祭己身，每一位人魔铁骑的诞生，都经过血腥杀戮，杀戮烙印在我们的血脉之中，所以想要晋升唯有杀杀杀，我们虽然拥有人族血脉，而另外一半的血脉却是魔，魔者，纵欲苍生，万灵化枯骨。”

　　闻言，青阳桓点了点头，人魔铁骑是活着的杀戮利器，若是能够提升人魔铁骑的实力，对他来说将会有很大的帮助。

　　在浮岛大陆盘桓的近一个月的时间，凤祇率先归来，带回了有用的消息。

　　果不其然，这一支人魔世家血脉，并没有完全覆灭，还残留一小部分族人，就在神木域的边缘。


第926章 九朝暗沙，梼杌世家

　　神木域，九朝暗沙。

　　这里已经是神木域的边缘，在往深处便是归墟世界的另外一域神鱼域，传闻神鱼域中虚空如海，虚灵若鱼，里面比之神木域还要恐怖数倍。

　　九朝暗沙，所处的位置应该是刚好在神木域和神鱼域之间，这是一片若洒落星辰般的孤岛，一块块小大陆就像是浮空的山峦，下方若圆锥扎入虚空，以一股极为怪异的力量悬浮在虚空中。

　　暗沙共有九重，形成一重重诡异的旋涡，将洒落的一座座浮空山给聚合在一起。

　　四重暗沙深处，有七座悬空浮岛相连不远，皆是弥漫着血腥、暴虐、邪恶的恶魔气息，一道道缭绕着魔光却如人一般的身影在七座浮空岛之间往来。

　　嗷！

　　倏而，在七座浮岛之间，响起了魔狼咆哮，只见七座浮岛的四个方向上，狼影显化而出，大若山岳，踏魔焰而行，其中一尊魔狼通体缭绕着赤红色的烈焰，幻化出火龙长达百丈，被魔狼踏在脚下。

　　一尊魔狼四蹄踏四朵魔火，每一朵都演化魔莲绽放，莲花深处虚幻魔王嘶吼，托起魔狼前行。

　　剩下两尊魔狼肩头竖起两杆黑色大旗，大旗之上显化一片血魔世界。

　　魔焰滔天，四道魔狼踏空，朝着同一个方向而去，魔狼背上，四尊头戴狰狞兜鏊的身影，露出如血窟般的瞳孔。

　　七座浮岛中央中最中央的一座，恍如魔焰火山，火山之上一轮魔日悬空，一缕缕魔气交织，似乎要血洗天地。

　　四道魔狼来到浮岛之上，魔焰散去，面部兜鏊摘下，露出了四道青年模样的脸庞，黑色大枪挂在魔狼背上，肃杀气息直接凝聚成了四道恐怖的魔河，冲入了虚空之中。

　　“家主。”

　　嗡！

　　顷刻间，高悬虚空的魔日似乎颤动的以下，紧随着魔焰起舞，一缕缕火焰显化魔王，所有的火焰都朝着魔日的最中心一点汇聚，最终等到魔焰散去，露出了一道身穿漆黑战甲、面带威严的青年模样的武者。

　　立在浮岛之上，连带着周围的数座浮岛都被压住，不在受到来自暗沙深处的诡异力量的牵引。

　　这尊武者和人族有些不同，头上顶着一对恶魔角，眸子呈现暗紫色神光，瞳孔黝黑如墨玉。

　　“整合族人，朝深处前行。”

　　倏而，武者开口，声音如天鼓擂动，恢弘无边，然而闻言让出现了四尊人魔铁骑神色一变。

　　“家主，不可！”

　　“不可，不能在朝深处去了，否则我们都将陷入九朝暗沙深处，永不超生，这里是死地，一重暗沙一重杀，有去无回之路。”

　　“家主三思，这是一条死路，进去之后再无生路。”

　　……

　　四尊人魔铁骑三人几乎是同一时刻出声，这里是九朝暗沙，传闻勾连着地狱黄泉，漫长岁月以来，不止一尊王者进入了深处，都再也没有走出来过。

　　九重暗沙，在最九重极致之地，是一口沙眼，吞噬天地万道，一切生灵。

　　正是因为这口沙眼的存在，方才在这里形成了一片虚空浮山，聚合成为星璇状。

　　人魔家主眸光微凛，轻轻摇了摇头。

　　“哪里还有退路？”

　　随即，他的眸光却是落在了最后一位没有出声的人魔铁骑身上。

　　“梼餮，你怎么看？”

　　没有出声的武者，是先前脚踏魔莲的那位，他的眸子中闪过一抹难以形容的神光。

　　“家主，值得吗？”

　　值得吗！

　　梼杌世家，人魔族曾经的巅峰王者世家，当然那是在以前，在最巅峰的时候，梼杌族更是走出过一尊人魔帝君。

　　然而他们却和其他人魔家族有着不同，梼杌家族中存在一个祖训，这个祖训究竟是在哪一代流传下来的，已经难以其明确了。

　　守护一个秘密，守护一个图腾，一座门。

　　从那个时代开始，梼杌族就来到了归墟世界中，以至于现在族不将族，逃亡于归墟世界。

　　值得吗！

　　家主梼凶神色露出了一抹迟疑，然而很快便被瞳孔深处的狠厉所崩碎。

　　“这是我父亲嘱托我的事情，在往前，是祖父嘱托父亲的事情，更是整个梼杌世家时代的祖训，梼杌血脉不绝，祖训就要世世代代传承，漫长岁月以来，我族就只做了这么一件事，难道这一件事也做不好吗。”

　　不但是梼餮，连带着旁边的三道身影，身躯都不由得一颤。

　　祖训。

　　为了这个祖训，他们付出了太多了，如今举族族人不过四千，还要算上族中老弱孩童，虽然人魔族悍勇，妇人孩童皆为战士，然而这已经是最后的血脉。

　　而族中最巅峰的力量，人魔铁骑，还有九十二人，比当年铁骑上千，骑王五位的时代差的太多了。

　　远的不说，近百年来，族中再无一尊人魔铁骑诞生，陨落一位就少一位，归根结底，是因为族中的娃娃出现了断层，外加他们被困在这里。

　　当年梼杌铁骑千骑敢冲杀百万战兵，结阵覆灭诸王，魔焰笼罩天地，如今都成了镜中花水中月。

　　一切都是因为该死的祖训。

　　“梼狼、梼钺、梼觞、梼餮，你们是族中最有望晋升王境的，若你们想要离开而且有办法离开，那就离开吧。”

　　终于，人魔家主眼中还是出现了迟疑。

　　“梼凶，你是让我们背弃祖宗，背弃兄弟吗。”

　　下一刻，梼狼大笑，魔焰滔天，身上的赤红色火焰翻滚之间如血色般殷红，显化一杆血色战旗，猎猎作响。

　　“对，当年族老将族中交给你我五兄弟，祖训不可违，既然再无退路，那么就一同上路，誓死保住祖训。同生共死。”

　　梼餮眼中也翻滚起了魔焰，嘶哑的声音咆哮，道：“容我再喊你一声大哥，大哥说值得就是值得！”

　　这些年来，不单单是同族在窥视他们，连隐藏在归墟中的各族势力都在打着他们的注意，若是不然他们也不会败退出族地，进入了九朝暗沙中。

　　这里是死路，既然是死路，便能永远的守住秘密，不违祖训。

　　“吹号，朝暗沙深处走。”

　　梼凶手中出现了一面漆黑的兜鏊，盖住了自己的面容，只露出了两颗缭绕着火焰的瞳孔，在他的背后，一座黑色古山轰然炸开，这是一尊高大的魔狼王，浑身每一片鳞甲都像是一颗墨月，闪烁着慑人的幽光。

　　他踏上了魔狼，手中握起了一杆数丈长的大枪，率先朝着暗沙深处而去。

　　祖训不可违，既然没有了守护祖训的力量，那么就彻底守住这个秘密吧，这不算违背祖训吧？

　　违背不违背祖训他不知道，梼凶只知道现在他们就只有这一条路了。

　　看到梼凶戴上了兜鏊，整个人笼罩了黑暗中，四尊人魔铁骑纷纷遮住了自己的面容，将魔枪从座下魔狼身上握起。

　　他们进入九朝暗沙已经两百年了，两百年前，魍魉鬼蜮十艘人魔战船欲要攻下他们的族地，危机之下，他们五兄弟带着族人来到了这里。

　　那一战，为了掩护族人，族中上一代族老九成以上战死，人魔铁骑陨落三百多骑，陨落的族人更是不计其数，而梼凶便是在那时晋升的王者，成为了新的家主。

　　魔焰翻滚，七座相近的浮岛上梼杌世家的族人们，开始排成一条漆黑的长龙，朝着旋涡的深处走去。

　　……

　　而此刻，九朝暗沙外。

　　青阳桓看着巨大若星璇的九朝暗沙，眼中露出了惊骇，这里的乱石以一种诡异的旋涡状在缓缓的转动着，从外朝着深处望去，绵延九道光蕴，仿佛蕴含着天地的玄妙。

　　“主上，就是这里，属下感受同族的气息。”

　　屠三川黑洞洞的眼眶内，露出了一抹激荡。

　　嗷呜！

　　座下的魔狼不由得仰天咆哮，狼音如雷。

　　青阳桓眯着眼睛朝着九朝暗沙深处望去，这里已经到了神木域的边缘，可以说九朝暗沙的一半都在神鱼域中，传闻在神鱼域中虚空如海，存在各种虚灵鱼，而镇压虚灵域的那尊神鱼就在万千虚灵鱼之中。

　　此刻，他已经知道了有关人魔世家的消息，两百年前受到了魍魉鬼蜮中的人魔族攻击，那一次魍魉鬼蜮竟然走出了八尊人魔王，梼杌世家不得不败退。

　　而且在败退的同时，梼杌世家更是受到了归墟中各个势力的偷袭。

　　同样的，他也知道了九朝暗沙的恐怖，这里就像是沼泽或者是沙窝，一旦陷入进去，就只能顺着旋涡朝着中心而去，想要走出来根本不可能。

　　比如现在一旁的敖铉，巨大的龙头摇的像是拨浪鼓似的，仿佛前面有鬼一样，死活不在朝着暗沙前行，唯恐一不小心被拉入暗沙之中。

　　“主上，属下愿意进入暗沙中寻找同族。”

　　屠三川抱拳大声说道。

　　不过，青阳桓却是摇了摇头，岁月可以洗刷掉太多东西，对于梼杌这一支人魔世家，他已经了解了，漫长岁月以来还能不背叛，绝对是值得称赞。

　　而且梼杌世家在两百年前虽然败退，但是实力并不弱，还残留下一支人魔铁骑，早在先前知道还有这么一支人魔族存在的时候，他就已经认定这是自己的附属势力了。

　　不过毕竟梼杌世家已经进入九朝暗沙两百年了，究竟有没有陷入沙眼之中，彻底的消亡，还是个未知数。

　　“你不会真的要进去吧，那里头可有个吃人不吐骨头的老东西。”

　　什么！

　　青阳桓一怔，眸光随即落在了凤祇身上，刹那，凤祇也反应了过来，看着似笑非笑的青阳桓，似乎自己说多了。


第927章 魍魉鬼蜮，人魔魔再生

　　“我只是听过传闻，当不得真，当不得真！”

　　凤祇神色讪讪，一双凤眼中闪烁着神光，躲躲闪闪。

　　“凤祇，就知道你不老实。”

　　敖铉巨大的龙眼落到凤祇身上，他们在神木域争锋了多年，实际上，对于凤祇他始终有着一丝忌惮，不仅仅是实力，更是因为凤祇来自神凰域。

　　归墟十域中神凰域和神木域、神鱼域大为不同，因为传闻那里存在一尊真正的神明，这绝对是无比恐怖的存在，神明所生活的岁月，远超上古之前，时间太过于久远了。

　　归墟十域哪一个域没有秘密？

　　而且他们俩看似在神木域称王，但敖铉自己心里可是跟明镜一样，他是不敢前往归墟深处的其他域，在神木域他还能如此的逍遥自在，然而要是在归墟世界深处走一走，那么他自己可就不够分量了。

　　归墟中存在太多的强大存在，这里是时空交汇之地，各个时代的强者投影都可能显化，在两千年前他偶然走出神木域，就被一尊扛着神木的巨人追杀真龙的场景给吓得退了回来。

　　“我也只是听说而已。”看着眼前的场景，凤祇也知道不说是不行了。

　　“这还是我在神凰域的时候，听一位鲲王说的，鲲王说九朝暗沙其实是神鱼的鼻孔。”

　　闻言，青阳桓再次朝着九朝暗沙望去，这鼻孔喘息的范围有些大了，在他的眼中九朝暗沙缓缓的转动，一眼望去无边无际，就像是一座真正的星域。

　　“所有走进暗沙深处的生命，最终都被吞了，葬身鱼腹。”

　　话语说完，凤祇不在言语，眸光落在青阳桓身上，那意思便是你还进去吗，真的想要去喂鱼？

　　这一刻，一旁的龟不仙小眼睛滴溜乱转，望了望庞大的暗沙群，又回头看看自己的小身板，觉得自己有些小了，得多吃点才能长大。

　　青阳桓眸光再次落向以中央深处一片迷雾为中心、旋转的旋涡，眼中有了决断。

　　不过他却没有冒然行事，九朝暗沙的凶名在归墟中可是十分的响亮，他先是返回了昊源领地，交代了大祭司尽快整合青阳氏血脉和领地之间的融合度。

　　接着又交代了圣颜天女，将先前在返回归墟世界时，镇压的那头王境凶兽交给她，这是如有意外请帮手的代价。

　　一切安排妥当之后，青阳桓再次回到了九朝暗沙。

　　梼杌世家世代所镇守的图腾，对于他来说至关重要，在恶鬼门现在缥缈无垠的情况下，修罗门的消息必须要找到，更何况还有这么一支忠心耿耿的人魔世家。

　　对于现在用人之际的他来说，若是能够找到梼杌世家，对于自己的实力也多少有帮助。

　　至于九朝暗沙，并不是没有走出来的例子，只不过那些走出来九朝暗沙的武者，在归墟中都是赫赫有名的大人物。

　　神鱼域的金龙鱼王、神林域青龙道长，这些都是在归墟中赫赫有名的大人物，位列帝君之下的巅峰，命王境的强者，正朝着天地至尊帝位攀登着。

　　可惜，现在青阳桓还无法接触到他们。

　　让屠三川四兄弟暂时栖息在轮回门世界中，他带着龟不仙踏入了九朝暗沙的第一重外围的一块乱石上，顿时被一股微弱的旋涡吸力所引动，欲要拉扯他朝着深处而去。

　　当然这股吸力对他来说并不算什么，不过青阳桓可是为了进入深处，自然不会排斥这股吸力，任凭吸力拉扯着他朝着深处而去。

　　恍若一颗环绕着大星转动的小星辰，只不过他这颗星辰在不断的变幻着轨道，朝着九朝暗沙深处而去。

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，不断的东张西望，可惜周围全部都是大大小小的乱石，偶尔也可以看到如同小型大陆的乱石，上面苍莽古林环绕。

　　倏而，在他的身前出现了一块绽放出万古长青神光的罗盘，上面镂刻着一道道刻痕，每一道刻痕都仿佛容纳了万千座星域，龟不仙的眸子中绽放出了两道炽盛的神光，顷刻间面前乱石被击穿万里。

　　锵！锵！锵！

　　万古罗盘缓缓转动，仿佛大磨一般被万千金铁所阻碍，发出了铿锵铁音，一道道刻痕中开始绽放出神辉，仿佛蕴含了万千神能，照亮了前路。

　　一道道刻痕纵横交织，在乱石之间铺开了一条青紫色的光路，最终在万里之外凝聚成一条紫青光路，朝着暗沙深处延伸。

　　“乾坤移位。”

　　龟不仙的眸子中再次绽放出了神光，两道紫色光束顺着紫青光路朝着无尽深处望去，仿佛看破了古老时空。

　　“大爷的，又是谁在干扰龟爷。”

　　龟大爷很不开心，他所寻出来的路，所通往的方向，竟然有些不对。

　　下一刻，青阳桓也没有犹豫，大手蓦然顺着紫青光路拍落，面前万千乱石仿佛受到了无形的力量碾压，顷刻间尽数湮灭成了粉末，大片大片乱石就这样在青阳桓手下被湮灭。

　　然而等到他身子从真空中穿过后，先前轰开的空地再次被密密麻麻的乱石所挤满。

　　随着暗沙旋涡的吸力实在是太慢了，他顺着龟不仙指引的方向，直接震碎乱石，轰开一条虚空路。

　　很快青阳桓来到了七座差不多紧挨着的虚空浮岛附近，上面还缭绕着淡淡的魔气，只不过除了残留下来的一些魔气血迹之外，并没有见到梼杌世家的族人。

　　龟不仙的指引便指到了这里，在这里占卜一直受到了未知的存在所干扰。

　　不过浮岛上残留的魔气表明梼杌世家还在，而且还残留下来了一定的力量，这倒是一个不错的消息。

　　“阿桓，龟爷不管用了。”

　　龟不仙很无奈，这里真他奶奶的邪门。

　　若没有准确的定位，他想要再次轰开乱石前行，想要遇到梼杌世家的几率就太低了，毕竟整个旋涡无时无刻不在缓缓的转动，他只能顺着旋涡的转动跟着。

　　不好！

　　就在青阳桓沉寂的刹那，一股凌冽的杀伐瞬间涌上心头，让他心神狂震。

　　咔咔咔。

　　几乎是同一瞬间，方圆万里之内缓缓转动的乱石一下子都被静止住，而后就这样齐齐化为了齑粉。

　　轰！

　　下一刻，在他的头顶出一方虚空坍塌，一枚黝黑的符文凝聚而出，刹那间整个天地都仿佛化为了魔道的汪洋，邪恶、暴虐的气机流转而下。

　　这枚魔符遮天蔽日，其中仿佛蕴含着一方魔道世界，大魔威凌虚空，主宰天地，统治万魔，甚至于这一道魔符落下，竟然让青阳桓感觉短暂的隔绝了天地万道。

　　真正的魔！

　　青阳桓双眸中看到了魔影，雄踞魔符中央，带着一种凌驾众生的不屑，万物为刍狗。

　　他明白，这枚魔符的主人对于魔道的参悟绝对到了一种极为恐怖的境地，看似一符，却是两百多万枚魔符的共同体。

　　这关头，青阳桓眼中迸溅出凌厉的杀机，体内传来龙吟虎啸的咆哮，有应龙盘踞肩头，仰天咆哮，冲开漫天魔影，朱雀吐出南明离火，灼烧虚无，这是来自心灵世界意志体现。

　　他的手中出现了王矛，百万道符他引动，握住了王矛，一矛刺出，万兽在王矛周围浮现，这一矛在此刻升腾至了巅峰境界，隐约间和他身体有着相融的趋势。

　　矛道。

　　剑有剑道，刀有刀道，自然矛也有矛道，一股朦胧的玄奥吞吐在矛尖，释放出一种欲要撕裂天地的凌厉。

　　锵！

　　矛尖和坠落的魔符相撞，顿时涟漪朝着四面八方荡漾开来，方圆十万里乱石随着呲呲的声响消融于虚无，显化出最纯正的空间本源。

　　王矛被他握在手中，竟然如大龙般有些弯曲，这枚魔符所蕴含的伟力还超出他预料之外。

　　锵！锵！锵！

　　王矛嗡鸣，化为一道银龙环绕手臂之间，卸掉魔气，再次显化在他的手中。

　　他的眸子凌厉无比，直接盯住了十万里之外的一个小黑点。

　　方圆十万里乱石湮灭，显化真空地带，刚好可以看到，这是一尊一半面容苍白如纸，一半仿佛扣着狰狞魔王面具的武者，他负手而立，一双眸子，一黑一白。

　　青阳桓可以看得出来，那一半的恶魔脸并不是面具，而是真正的魔，相由心生，显而易见，这是人魔族。

　　而且感受着凌冽的杀机，眼前的人魔王显然是早已经背弃了师门的那一群。

　　人魔族武者负手而立，一双黑白眸子，开阖之间轮回着天地的昼夜，周身散发着恐怖的气机，让周围的虚空处于一种将崩不崩的状态，显然是他刻意为之。

　　“魔再生见过门中主上。”

　　带着凛冽的杀机，隔着遥远的虚空，魔再生皮笑肉不笑的出声。

　　“看来我要清理门户了。”

　　青阳桓眸子中逐渐凝聚起杀机，对面的人魔王来自魍魉鬼蜮，不用说来这里是为了什么。

　　而且眼前的人魔王很强，他有些洞悉不到其境界，隐约间也是出于无极王境，然而却要比大长老青阳炯要强的没倍，以至于给他带来了一丝压抑。

　　“这里你不该来的。”


第928章 人魔祖影，清理门户

　　魔再生的眼中流淌着狞光，负手而立，一缕魔气在脚下衍生，而后呼吸间，衍化成汪洋魔海。

　　他盯住了青阳桓，魔力弥漫，十万里虚空仿佛都在魔王脚下颤抖，通体的魔焰中显化出一尊尊古老传说中的魔王，一双眸子衍化出了魔日。

　　锵！

　　刹那间，虚空中有铿锵炸响，青阳桓身上如同火星般缭绕起一道火花。

　　“这就是命。”

　　魔再生再次开口，隔着遥远的虚空，直接让青阳桓的心灵世界中凝聚出一尊魔王，魔王六臂四腿，掀起滔天魔浪，这是精神意志的攻击，呼吸间仿佛欲要压垮青阳桓的心灵世界。

　　嗡！

　　顷刻，魔王在青阳桓的心灵世界被湮灭成了虚无，想要凭借精神来碾压他，是瞧不起谁呢？

　　吟！

　　王矛发出一声轻鸣，撕裂虚空的锐利，朝着面前翻滚而来的魔海而去，一枚枚无疆道符显化，丝丝缕缕的包容气息，所过之处魔气如同受到了诏抚，开始逐渐消融。

　　神彩斑斓的王矛刺穿了虚空，降到了魔再生的身前，几乎是刹那间，矛尖冲刷出万彩神光，一枚枚无疆道符仿佛缔结成了天地的大网，从虚空盖落而下。

　　“哼。”

　　魔再生惊怒，他若魔日般的双眸仿佛看破了虚无，洞悉了每一枚无疆道符中的玄妙，无疆道符镇落，直接封锁住了周围的万道法则，纵然是他的魔道，也受到了消融。

　　他的眼力无比敏锐，几乎是刹那间就做出了对应，浑身迸发出了浩瀚的魔焰，如同古老的魔王苏醒，从十万里外踏步，魔焰中点缀着永恒不灭的魔光，在青阳桓瞳孔深处绽放。

　　而等到青阳桓眼中的魔光落下的刹那，魔再生已经出现在了他的身前不远处。

　　只是一个瞬间，青阳桓就明白了魔再生的意图，他察觉到了无疆道压制魔道，便欲要在万道还残留下轨迹的时刻，将他一举碾灭。

　　轰！

　　几乎是同一瞬间，青阳桓也动了，无疆道符演化日月天地，随着手中王矛洞穿而出，直接打穿了虚空，刺破了星空世界。

　　他的无疆道才刚刚开始，想要绝对包容万道还差得远，魔再生看出来了，所以根本不给他机会，欲要以此破绽，来破他的无疆道。

　　两人齐动，虚空塌陷，竟然衍生出了一种世界破灭之时的异象，来自魔再生身上恐怖的魔血气息，一下子撕裂了十万里虚空，衍生出裂入虚空深处的大裂缝。

　　他的手中的出现了一柄魔杵，通体黝黑，布满了一颗颗魔王之眼，密密麻麻远远的看上去仿佛被万千魔眼在注目。

　　锵！

　　王矛和魔杵撞到了一起，这刹那间青阳桓的眼中看到在魔杵上一尊立起来的魔王，这尊魔王浑身上下布满了一颗颗血红色的眼珠子，狰狞可怖，每一颗眼珠子都如同一颗星辰般大小，透发出了难以形容的邪恶。

　　在这刹那间，魔王动了，全身亿万颗魔眼都朝他落下了眸光，而青阳桓挥王矛舞动，呼吸间被他刺穿数百道矛光，漫天魔血狂飙，血眼纷飞。

　　既而眼前的一切魔影都寸寸碎裂，眼中再次恢复了现实世界，魔再生浑身绽放出璀璨的火花。

　　他的身上是一副漆黑的甲胄，甲胄表面是一颗颗血眼，密密麻麻不下千万颗，青阳桓所看到的立起的魔王便是他的幻影。

　　可惜，这一刻魔甲流血，从一颗颗血眼中流淌而出。

　　王矛上缭绕着浓郁的魔气，沾染着血腥，青阳桓退出了千里，看着同样后退的魔再生。

　　“好矛法。”

　　对于魔再生的称赞，他根本不以为意，再次挥动王矛横空劈落，矛光洞穿千里虚空，万彩神光绽放，一条条虚幻的道符由无到有，一百四十万枚道符缔结，衍生出了一道道符长河。

　　和最开始晋升大罗王的时候相比，现在的他比当时强了不止一筹，不要看道符多了没有多少，但是在经过时空天泉的洗礼，他的体内所多的道符，都浸泡了来自时空的力量。

　　轰！

　　虚空中，一百四十万枚道符汇聚的长河，直接将魔再生的道符魔海给洞穿成两半，漫天的魔符被一分为二，首尾不得相顾。

　　“该死，这是什么鬼东西。”

　　这一刻，魔再生的双眸如两道光束刺穿了虚空，他看到自己的魔符在衰老，崩溃，仿佛走到了生命的尽头，这开什么玩笑，若是有人告诉他他的魔符老了，到了大限，他绝对会嗤之以鼻，然而此刻……

　　演化魔海的两百多万枚魔符被一分两半不说，甚至于开始如同落叶般坠落。

　　“吾为魔，当恣意妄为！”

　　一瞬间，魔再生浑身缭绕起魔焰，将被分割成两半的魔符重新汇聚，顷刻风云突变，魔云滔天，两百四十万枚魔符在他身体周围凝聚成了一道神链。

　　魔道神链之上，一道朦胧的身影浮现，一时间竟然撕开了周围的虚空，直接露出了古老的星空世界，这道朦胧的身影挤满了星空，仿佛如同撑开了天地，将天地尽数化为魔域。

　　“人魔祖。”

　　魔再生的眼中露出了狰狞，望向青阳桓方向。

　　“门中主上的法果然玄妙，可惜这已经不是上古、中古的时代，保守残缺只能被时代所碾压，能够让我唤醒人魔族降临，也算是一个了结。”

　　人魔祖。

　　他是第一位同时具有人族和魔族血脉的生命，第一代人魔族，一尊在时空中烙印下不灭精神意念的存在。

　　这一刻，踏在魔再生周围魔符神链上的虚影，虽然朦胧，却让周围的虚空都有一种彻底幻化成魔域的趋势，古老传说中，第一代人魔拥有通天彻地的伟岸，打入了混沌世界。

　　“可惜，你只是一个败类。”

　　“好一个伶牙俐齿，难道漫长岁月过去，门中主上只剩下了这些嘴炮了吗。”

　　顷刻，随着魔再生的声音，人魔祖神形动了，这一动便是拉动了整个天地，朝着青阳桓碾压而来，天地群魔乱舞，魔王匍匐朝拜。

　　轰隆隆！

　　面对碾压而来的人魔祖，青阳桓手中王矛神光绽放，搅动了周围的虚空，将弥漫的魔气给彻底搅动，背后玄黄小世界显化而出，压住了摇晃的虚空。

　　这一刻，他迎着人魔祖的神影，踏破了崩碎的虚空，带着玄黄小世界朝着魔再生横推而去。

　　“既然这么着急死，本王成全你。”

　　看着青阳桓朝着自己走来，魔再生眼中闪过狰狞。

　　“万魔朝宗，吾为真魔！”

　　这一刻，有着人魔祖的加持，魔再生的气势直接横推到了最巅峰的境界，这是他最强横的法，曾经在一尊真正的六重天轮回王手下从容遁走。

　　这一刻，漫天魔气演化一尊尊魔王的影子，朝着魔再生朝拜，每一道魔王身影的朝拜，都会有一股力量融入他的体内。

　　古老的魔王复苏，透发出了古老岁月之前的邪恶，他如踏在了魔道上的王，挥动手中魔杵，朝着青阳桓砸落。

　　魔杵还没有坠落，就已经彻底将周围虚空给撕裂，一道道虚空乱流如长河朝着青阳桓的方向冲刷而去。

　　魔光冲霄，一道道魔龙狂舞，将青阳桓彻底卷入其中。

　　“主上，走好！”

　　魔焰狂舞，魔再生如真魔般挥动魔杵，砸塌了世界。

　　漫天的破灭在归墟中炸响，九朝暗沙深处这一刻都被彻底的席卷，漫天乱石飞溅，动辄砸破虚空，再也感受不到来自青阳桓的气机。

　　精神意志席卷了虚空，魔再生的眼中激射出两道光束，曾经的主上又如何？

　　他的体内纵然拥有人族血脉，然而也存在魔族的血脉。

　　何为魔？

　　自当恣意妄为，反噬主君不过是小意思。

　　浩瀚岁月，悠悠中古，这已经不是中古的时代，抱守残缺、墨守成规，只能永远的被人族统治下去，甚至随着人族一起葬下，什么狗屁祖约，连擦屁股的草纸都不如。

　　人魔族需要有自己的未来，中古、近古的奴仆岁月需要有人付出代价。

　　在魔再生看来，遵循古老的盟约，便如奴仆无异，不仅仅是他，在人魔族越来越多的族人，都已经开始觉醒。

　　浩瀚星空，伟岸山河，凭什么人魔族要成为他族附庸，这本该是争锋天地的时代，人魔族同样有资格。

　　以人魔祖影，诛杀曾经订立盟约的宗门后裔，这结果不是很好吗！

　　当然引动人魔祖影，对于魔再生来说付出的代价不小，不过这一切都值得，这个战绩，足以让他在人魔族中，成为万众瞩目的存在。

　　魔焰滔天、紫发飞扬！

　　这一刻，魔再生的眸子无比湛亮，迸发着属于魔的放荡不羁。

　　不对！

　　然而他双眸中的神光刚刚绽放，就变得凝固起来，在他的面前一道缭绕着万千道神彩的身影逐渐的凝实，似笑非笑的看着他。

　　什么！

　　“背叛者诛，我说过我要清理门户。”

　　刹那，青阳桓双眸开阖，双眸中激射出两道灰色的神光，穿破了虚空，直接落到了魔再生的身上，大片的魔符被刷落。

　　“不，这是时间法，你竟然参悟了时间法！”


第929章 王矛变化，戮魔式

　　魔王在衰老，仿佛耗尽了寿元，走到了生命的黄昏岁月，一尊尊魔影在魔再生的身体周围凋零。

　　魔再生的眼中露出了惊慌，这一刻他终于察觉到了青阳桓身上那股诡异的气息究竟是什么了，时间玄奥之黄昏岁月，生命最后的时光。

　　这一刻，他被灰色的黄昏时光所包围，命轮在比之正常快了数十倍的速度流淌着，对于王者来说拥有悠久的寿元，然而却不是永恒不灭。

　　短短几个呼吸，他就感觉自己百年岁月被消失在虚无之间。

　　看着魔再生的样子，青阳桓不由得摇了摇头，黄昏法则他还是太过于稚嫩了，若是真正将时间九法都参悟，那么逆转时光，重塑时间不在话下，一瞬间就可以让其彻底埋土黄沙。

　　这一刻，凋零的魔符中，璀璨的神光绽放，神光中万道显化，铺开了虚空，演化出一片古老的山河时空，这是山海大荒的缩影。

　　感受着杀伐，魔再生被猛地惊醒，顿时狂吼一声，欲要挣脱黄昏法则，不过短短时间的寿元流逝，对于他来说也是一种负担，影响到了全身。

　　可惜，青阳桓已经先一步早于他出手。

　　这一刻，凛冽的杀机吞吐于矛尖之上，演化出了天地喋血的异象，不仅如此，无疆道符冲破魔符，缔结成一根根法则神链，仿佛从虚无混沌中探出，锁住了魔再生。

　　他像极了受刑人，被神链锁住，而青阳桓便是执法者，手中王矛凌空扎下。

　　“不！”

　　“不可能，你怎么可能从人魔祖影下逃出来。”

　　魔焰狂舞，引动漫天星辰齐动，这方圆十万里的星空彻底被搅动，被魔再生从轨道上给拉了下来，欲要冲垮青阳桓的杀机。

　　噗！

　　然而，王矛的速度比之想象的要快得多，魔云生身躯一颤，心灵世界中铺开了一座画卷，一尊被束住了四肢的身影，束缚在天台之上，身躯被绷得笔直，受到了刑罚。

　　“吾为真魔，岂会受缚！”

　　这一刻，这尊来自魍魉鬼蜮的人魔王，无比的狼狈，他不知道青阳桓如何逃脱了他的必杀，一尊小小的四重天大罗王，竟然逃过了他的绝杀。

　　而他一身魔甲布满了裂纹，紫色的魔发狂舞凌乱，哪怕是身为无极王，然而本源魔符受到了摧残，依旧伤及自身。

　　“你敢戮魔！”

　　死死地盯住青阳桓，双眸中魔焰滔滔，然而对于他的怒吼，迎来的是属于青阳桓的一矛。

　　这一刻，被魔再生拉动的星空星辰，一颗颗若流星火雨坠落下来，照破了百万里的虚空，将九朝暗沙外围给搅碎大半，为了脱困，魔再生可谓是动用了一切底蕴。

　　可惜！

　　“我这是在清理门户，背叛者都该死，你只是开始！”

　　青阳桓手中缭绕起璀璨的道光，灌注王矛之上，百万道符齐现，呼吸缔结成神网，这一矛所绽放的璀璨几乎是照亮了周围整个天地。

　　噗！

　　一尊魔影破灭，这是魔再生想要反抗，他的攻击直接被青阳桓湮灭成了虚无。

　　一缕炽盛的魔血从其，眉心处迸发而出，炽盛的魔血直冲天地云霄，击穿了星空极致，一颗颗坠落的古老星辰直接被击穿，一时间周围古老星空竟然成了为一片真空地带。

　　王矛直接扎入了魔再生脑袋中，半个人面半个魔容，被潺潺魔血覆盖，这一刻簌簌坠落的魔符仿佛一下子被抽干了所有的伟力，寸寸崩碎于虚空之中。

　　“你怎么可能逃脱人魔祖……”

　　魔再生的身躯在燃烧，全身被无疆道法给引燃，他的一双黑白眸子中闪烁着难以相信，自己会陨落。

　　还是以这种方式，陨落在曾经的主宗门人手中，他还没有见证人魔族的崛起，还没有看到自己登临帝位，一切都成了泡影。

　　他更不明白，为何自己的道符竟然不是青阳桓道符的对手。

　　对于魔再生的难以置信，青阳桓背后玄黄小世界重新显化，散发着一种和周围天地相融的气机。

　　“先天小世界！”

　　逐渐落幕的魔再生，眸子中再次亮起了一道神光，他看到了悬浮在青阳桓背后有些丑陋的小世界。

　　终于他的眼中闪过了一抹明悟，先天小世界，世所罕见，凡铸就先天小世界者，皆有大造化临身，等到世界走到最后演化真正大世界之时，可化为真正的生命世界，培育灵药不过是小道。

　　传闻在诸天万族中，一些种族的座居住的小世界，便是他们最初的始祖所构筑先天小世界，如今各族始祖早已经作古，然而小世界却作为族群的生息之地彻底留在天地之间，和日月同辉，星辰为伴。

　　哪怕是如今小世界不过刚刚初始，和山海大荒相融也不过是极为简单的事情。

　　实际上这也是青阳桓刚刚发现的玄妙，他的小世界竟然和外界时空无隔阂融为一体，先前人魔祖影所驾驭的滔天魔气直接被小世界纳入，进而散于天地之间。

　　至于人魔祖的威压，确实恐怖，天地间第一位人魔两大血脉的大能者，哪怕是陨落了意志依旧不灭，然而不要忘了他的心灵世界中存在六道轮回门镇压。

　　若是真正的人魔祖投落一道意志，就算是他六道齐聚也枉然，而魔再生不过是一尊无极王而已。

　　更不要说，他的无疆道虽没有到达包容万道的程度，却已经初见成效，可以影响到魔道道符，在这样的征伐中，一丝的误差都足以致命。

　　纵然心中不甘，一切早已经尘埃落定，魔再生这尊无极王巅峰境界的强者，被他被束缚了身躯，扎死在虚空之上。

　　“我……不甘！”

　　魔再生的身躯寸寸龟裂，最终轰然炸开，血和骨迸溅，搅动了时空的混乱，让这里卷起了空间狂潮。

　　“想要杀我，做梦吧！”

　　然而刹那间，一块坠落无尽时空深处的魔血中，魔影重现，魔再生从虚无中凝实，血肉竟然有了一种重聚的趋势。

　　“还要多谢你，死亡之下让我六道齐聚，参悟生死轮回，迈入轮回之……”

　　嗡！

　　然而，异变再次突生，扎破魔再生魔躯的王矛流淌出了潺潺神辉，直接化为一道神电贯穿而出，等到再次回到青阳桓的手中的时候，重生的魔再生身躯洞穿出了一个巨大的血窟，真灵崩溃，彻底的消亡。

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，青阳桓根本反应不过来，就发现虚空寸寸崩碎，先前魔再生崩碎的身躯坠落各处的血肉被重新抓回。

　　浓郁的血色从虚空中钻出，被王矛吃的一干二净。

　　“这……”

　　在青阳桓诧异的眼神中，手中的王矛如同蜕皮的蟒蛇一般，细密的裂纹从头到尾布满，寸寸刷落，闪烁着神彩仿佛极尽了铅华后彻底的没落。

　　数息后，一股神光从没落中绽放，曦光如神，刺穿了虚空。

　　锵！

　　刹那间，青阳手中握紧了王矛一矛洞穿而出，一道恢弘如神岳的矛影出现了在了他的背后，比之星空中最大的星辰还要大，矛影上一尊魔王屹立，欲要咆哮天地。

　　无上矛法！

　　戮魔式！

　　一矛处，天地寂灭，无数星辰湮灭成虚无，先前真空地带再次朝外扩充了数倍大小，百万里虚空一清。

　　虚空上下，洞穿的矛影十多息后都没有消融，特别是那尊魔王的影子，更像是印在了虚空之上。

　　“我靠，这矛还有封印，阿桓……”

　　从玄黄小世界中钻出来的龟不仙，看了看同样神色呆滞的青阳桓，顿时明白青阳桓也不知道。

　　“一根矛。”

　　不过接下来龟不仙的眸光落在了流淌着潺潺神辉的王矛上，紫色的小眼睛瞪得滚圆，看着王矛上三枚烙印的古老文字。

　　好有道理啊，龟爷竟无言以对。

　　实际上青阳桓这一刻也是处于懵的状态，王矛吞了魔再生，仿佛受到了洗礼一样，不但显化出了烙印，还传给他一式矛法。

　　只不过这名字也太掉价了吧，当初他可是唤作擎天矛的，货比货得扔、名比名要命，这太土了。

　　这下好了，魔再生在天地间一丁点痕迹都被抹除的不剩了。

　　这一式矛法，简直是超乎想象，先前他不过是心有感触，随意一击而已，要是融会贯通，将会是何等的伟岸。

　　……

　　九朝暗沙深处，第八重。

　　旋转的暗沙被恐怖的力量搅动，魔气撕裂虚空激荡，虚空之上显化古老星空，走到这里的人魔武者自然感受到了。

　　梼凶止住了前行的步伐，朝着后方密密麻麻的乱石望去，他察觉到了那股魔气，和他同根同源，不用说是来自魍魉鬼蜮。

　　追杀了他们这么多年，哪怕是进入九朝暗沙中，依旧紧追不舍。

　　只不过距离太过于遥远了，加上被重重叠叠的乱石阻碍，他只能隐约察觉到魔气十分的混乱，似乎在和其他武者交手，而他想要朝外前行一步都难，恐怖的撕扯力在这里已经让王者难以回头。

　　顺着这里的暗流前行，一切风平浪静，若是有丝毫的违逆，就立刻会被撕裂力扯碎成血骨。

　　“梼餮，传令下去，前方浮岛暂时停止前行。”

　　沉思了片刻，梼凶下达了诏令，他的眼中闪烁着凛冽杀机。

　　这里已经是第八重暗沙，距离九重暗沙只差一重。

　　魔族从来都是睚眦必报的，他是人魔，体内人族的血脉让他秉承着祖训，铁血铿锵，魔族的血脉一直被束缚。

　　如今族中走向末路，既然流魔血，也要当一回恣意妄为、无法无天的魔，若是魍魉鬼蜮的人魔王者追来，那便一起进入九重暗沙好了。


第930章 终相聚

　　为魔，肆意苍生。

　　为人，恪守祖训。

　　梼凶的眼中闪烁着决然，退路已绝，拉一个仇人一起陪葬，也算是告慰战死的族老，陨落的族人。

　　梼杌世家无愧于先祖，无愧于血脉传承。

　　可惜，运道不在梼杌，若是有一安身立命之地，休养生息数千载，梼杌世家未必不能恢复往昔盛况，以一家之力，抵抗魍魉鬼蜮的人魔诸族，还有来自诸天各族的围追堵截，这消耗根本难以弥补。

　　在很久之前，梼杌族上上代族长的时候，族中的族老就已经注意到了一个问题，凡是从魍魉鬼蜮前来的同族，竟然没有一尊人魔铁骑。

　　人魔族之所以威震诸天，是因为人魔铁骑。

　　远的不说，近古之初，人魔铁骑参加了人族辕皇发起的逐鹿会战。

　　以三十万人魔铁骑为人族侧翼的一支力量，从山海大荒逐鹿荒原，一直打入了无尽星空深处。

　　那一站，血骨铺满星空，硬生生击穿了来自妖族和血族的亿万联军，戮苍生亿万，最终大战落幕，三十万人魔铁骑仅存三千骑。

　　魔焰滔天，巨狼浮空，一战天地惊。

　　这是人魔族最巅峰的力量，作为魍魉鬼蜮的人魔聚集地，竟然没有出现过一尊人魔铁骑，显然不正常。

　　他之所继承了梼杌族主之位，是因为上一代族人在魍魉鬼蜮和归墟个势力的围追堵截之下，折损殆尽，不得已继承族主之位。

　　上一代族主重伤垂危之际，以自身为代价，醍醐灌顶，助他封王天地。

　　或许在大荒其他族群之中，这种晋升王境还需要诸多繁琐，甚至失败的几率很大，还要受到反噬，然而在人魔族，却显得简单了许多。

　　因为他们的血脉中有一半是魔，魔道的修炼从来都不是按部就班，古往今来，有多少大魔，起于微末，屠戮苍生，踏王境登帝位。

　　或许这些魔王魔帝如同流星划过星空，存在的时间很短暂，却让天地染血，传闻不绝。

　　所以从离开族地开始，短短两百年的时间内，带领部族且战且退，他的修为依旧攀登到了王者四重天大罗境，什么稳固修为，在魔看来根本不需要。

　　不仅如此，梼餮、梼钺、梼狼、梼觞，他曾经的四位兄弟，也已经走到了王境之下的极限，若不是随他流亡，没有外来血骨的吞噬，早就封王天地。

　　这种机缘造化，仿佛就是属于人魔铁骑独有的一样，屠戮苍生，是人魔铁骑的晋升之道。

　　可惜，从进入九朝暗沙之时，他们就已经没有了退路，若不是守护祖训，他早已经杀出归墟，直捣魍魉鬼蜮，杀他个血浪滔天。

　　梼凶踏在百丈魔狼之上，双眸朝着暗沙外的方向望去，这一刻，梼餮、梼钺、梼觞驾驭魔狼而来，在他们的身后是八十位人魔铁骑，驾驭魔狼，手握黑色大枪。

　　梼狼带领剩下的人魔铁骑守护族人，剩下都聚到了一起，以梼凶为首，踏于万千乱石之上。

　　每一尊铁骑都已漆黑魔王兜鏊覆面，只留下一双黑漆漆的眼睛，一缕缕魔气开始交织，每一尊铁骑之间开始有了联系，仿佛在虚空中构筑了一道黑色的铁墙。

　　“列阵！”

　　数十尊人魔铁骑齐动，魔狼踏空，形成了一弯月形的战阵，高举起了手中的黑色大枪。

　　锵！

　　铁音铿锵，撕裂虚无，一时间数十头巨狼咆哮，接连成一片，一股股魔气衍生魔焰长河，流到了梼凶这位家主背后的滔滔魔气大江中。

　　这一刻，数十尊人魔铁骑一下子消失了，取而代之的是一尊伟岸的魔狼虚影笼罩了天地，魔狼之上，一尊人魔王擎枪，双眸迸溅出两道光束，俯瞰着混乱的虚空。

　　……

　　在第八重暗沙的外面，青阳桓顺着旋涡的流向朝深处而来，他的手中握着一根矛，这个名字实在是太土了，也不知道当初谁打造的这杆王矛，身为人族古器竟然起了这么一个不着调的名字。

　　现在，就算是他有心想要以擎天战矛来称呼也不行了，除非他能把‘一根矛’三个烙印给去掉。

　　斩灭魔再生，他并没有感到意外，无疆道符的威严已经开始显露，对于万道的压制初露锋芒，镇压无极并不难。

　　不过魔再生的出现，也表明了魍魉鬼蜮的人魔族已经到了失控的地步，甚至于还知道了梼杌世家所镇守的秘密是什么。

　　无论他们夺取修罗轮回门的原因是什么，都无法遮掩，他们已经彻底的放飞自我，连他都敢杀，他不认为这是魔再生临时起意，显然绝大多数人魔对于师门的敬畏已经消磨殆尽。

　　很快青阳桓迈入了第七重暗沙中，旋转的乱流中，零星的有白骨漂浮，闪烁着淡淡的盈光，显然这不知道是哪一位倒霉鬼，葬身在了暗沙中。

　　恍若一座旋转星璇的九朝暗沙，这一刻风平浪静，乱石静静的随着无形的力量转动着。

　　哪怕是到了这里，青阳桓并没有生出丝毫后退的心思，故此周围平静的可怕，然而若是他的心中泛起涟漪，哪怕是精神波动中有了退却的意思，都会受到一股恐怖的撕扯力，将他朝着旋涡深处拉。

　　这个地方实在是太过于诡异。

　　顺着逆流青阳桓被卷进了第八重暗沙，他踏步而行，在乱石上前行，在远方乱石中他感受到了魔气，显然梼杌世家的人魔武者相距不远了。

　　轰隆隆！

　　没有犹豫，大手拍出，崩碎了密密麻麻的乱石，青阳桓直接斜插而行，朝着第八重暗沙深处而去。

　　“举枪！”

　　巨大的魔王骑着巨狼，虚影临空，发出了一道惊雷般的炸响，数十尊人魔铁骑齐齐举起手中的黑色大枪，一瞬间，显化而出的人魔王影也举起了一杆千丈大枪，恍若在天地间撕开泛起一道魔焰长河。

　　“杀！”

　　刹那间，魔狼踏步，短短几个呼吸朝着愈发的快，这是顺着旋涡的流向前行，一时间竟然在乱石中显化出了一种万军奔腾的恢弘异象。

　　轰隆隆！

　　魔骑狂奔，将方圆数十万里悬浮的大陆乱石都给搅动，虚空都在摇曳。

　　……

　　前行中的青阳桓，顿时感受到了一股凌厉的杀伐朝他袭来，他本想要斜插过旋涡，挡在梼杌世家的前面，没有想到竟然被攻击了。

　　本就是漫天乱石的暗流中，一杆黑色的魔枪刺穿了虚空，朝着他击穿而来，魔枪之上显化一片恢弘的异象，古老的星空被拉开，群星齐齐坠落而下。

　　在这种群星齐坠的恢弘下，一尊魔影骑在巨狼之上，星光缭绕，如同可怕的魔王，以魔气和星光交织成了魔衣。

　　锵！

　　刹那，青阳桓身躯微侧，手中王矛中迸发出神光，百万道符齐现，一道道道光交织，幻化出一片神光汪洋，法则如星光倒挂虚空，接天连地，洗刷了周围。

　　王矛贯穿出神光，和魔枪撞到了一起，顷刻虚空在崩塌，星辰在摇曳坠落，在虚空中绽放出了一朵又一朵的毁灭。

　　这一击，让两者之间的阻碍彻底的湮灭成粉，青阳桓看到了屹立在虚空中的人魔铁骑，一共是八十四尊，领头的是一尊王者。

　　每一尊铁骑都带着兜鏊，只露出黑漆漆的眼睛。

　　八十四骑结阵，衍生出了一种万马齐奔的恢弘异象。

　　一击之后，梼凶没有在出手，眼中露出一抹思索，就在刚刚他察觉到了一抹异样，恍惚在哪里见过，很快他便是反应了过来，这种气机和族中祖训代代相传的有些相同，不过他却是吃不准，究竟是不是。

　　这些年来，不但是魍魉鬼蜮的人魔同族出手，就连潜藏在归墟中的各族都在对他们出手，无一不是为了修罗门。

　　“举！”

　　顷刻，八十四尊铁骑身影消失，再次凝聚成一尊魔王影，擎起了手中的黑枪，魔狼原地踏着前蹄，每一击都仿佛擂动了天鼓一般响亮，这是准备冲锋的前奏。

　　人魔铁骑都是一往无前的冲杀，至于防守从来没有。

　　“退或者不死不休。”

　　听到魔音传来，青阳桓的眼中闪过一抹异样。

　　紫色神光通天彻地，从他的身上绽放而出，奔涌的血气冲开了一条恢弘的长河，引动了星空中的颤动，一颗颗古老的大星洒落星光，仿佛在随着紫色神光转动，紫光奔涌如龙，璀璨如神花。

　　这一刻，青阳桓就像是化身为了一尊古老的凶兽，盘卧在混乱天地中，蛮荒气息充斥了周围。

　　什么！

　　欲要冲锋的魔狼被这股蛮荒气息所冲击，一时间结成的大阵剧烈的晃动，魔影崩碎于虚空，重新显化出八十四道人魔铁骑的身影。

　　梼凶的眼中被紫色神光所充盈，他看到了紫光青阳桓的背后，出现了一道模糊的身影，脊梁如天柱，屹立天地之间，让日月星辰环绕。

　　嗷！嗷！嗷！

　　这一刻，魔狼咆哮天地，一股炽盛的血直接从每一尊人魔铁骑的体内的迸发，魔血渲染了虚空，体内仿佛凝聚出了烘炉，在烈烈燃烧。


第931章 修罗门的下落，光明巨人

　　魔血铸就的天地烘炉，灼灼燃烧，魔焰滔天，在火焰深处孕育出一颗魔种，魔种裂开，出现了一尊伟岸的身影，挺拔伟岸，巍峨屹立。

　　人魔祖。

　　相比于魔再生所召唤的人魔祖虚影，这一刻，人魔铁骑血脉燃烧所显化的魔影，更加的清晰，如同横跨了岁月投落而下的意志。

　　不过伟岸的人魔祖影，面对屹立在对面星空之上的模糊身影，弯下了挺拔的脊梁。

　　这道朦胧的身影，简单的兽袍披身，撑起了天地时空，照亮了昏暗天地，时空长河。

　　哪怕只是一道淡薄到了极致的神形，却让天地蛰伏。

　　这一刻，梼杌世家的所有族人，都感觉自己的血脉在颤动，仿佛受到了无形的威压，源自血脉深处潜藏的祖血被唤醒，人魔祖现世。

　　“背叛者，诛！”

　　恢弘的天音仿佛横跨了古老岁月降临而下，传递四方寰宇每一寸虚空，古老的星辰摇落，极尽辉煌后湮灭。

　　人魔祖匍匐的身影一颤，顿了顿，再次将自己的头颅底下，彰显着自己的臣服。

　　……

　　梼凶感觉自己的血脉在颤抖，能够观摩人魔祖的神形，是何等的珍贵的机会，这是人魔的始祖，第一代人魔，然而他们的始祖在向另外一个更加恢弘巍峨的朦胧身影臣服。

　　传说中，第一代人魔父为人，母为魔，第一代人魔完美的继承父母的血脉，攀登上了至高皇位，有什么能够让至高皇位的至尊弯腰。

　　这一刻，魔狼前面双腿跪伏，高高的头颅伏地，没有了兽王的施虐，乖得像是一个兔子一样，狼背上的人魔铁骑，更是被血脉压的无法起身。

　　“人魔族梼凶，拜见主君。”

　　梼凶匍匐，朝着青阳桓弯下了头颅，随后后面的人魔铁骑同时弯腰下拜。

　　“拜见主君！”

　　青阳桓踏步而行，他也没有想到紫金战体自动，演化出滔天异象，他来到了梼凶身前不远处。

　　“主君，梼杌世家，时代传承，勿违祖训！”

　　这一刻，从梼凶的口中，一个字一个字的蹦出，每一个字对他来说都重若神岳，为了紧守这个祖训，梼杌族差一点族毁人亡。

　　“好。”

　　青阳桓神色同样凝重，正因为背叛，恪守祖训更加显得弥足珍贵。

　　亲手将梼凶扶起来，青阳桓眸光落在每一位人魔铁骑身上，这些武者同样在盯着他。

　　……

　　随后，青阳桓看到了梼杌族残留下来的族人，绝大多数都是青壮和孩子，老一辈人很少，他们在流亡之时都已经陨落了。

　　既然被青阳桓寻到，进入九重暗沙深处的计划自然暂时止步，举族栖息于一座方圆万里的浮岛大陆上，好在这座大陆草木丰盛，群山连绵，其中有凶兽出没，勉强可以满足口腹之欲。

　　直接将一座山崖下方起伏的山丘和树木扫平，作为了栖身之所。

　　青阳桓面前出现了五道身影，以梼凶为首，梼餮、梼狼、梼觞、梼钺紧随其后。

　　这是如今梼杌世家五个最强者，除了梼凶外，剩下的四人距离王境真正的只差一线之隔，就存在一层薄薄的屏障，穿透屏障便可封王天地。

　　此时他已经搞清楚了梼杌世家的祖训，所谓的族中图腾烙印在每一位梼杌血脉的族人体内，由族主传承激发血脉之法，一旦血脉激发全族人的血脉，那么祖训自显。

　　而梼杌族祖训便是修罗轮回门存在之地。

　　魍魉鬼蜮。

　　不错，青阳桓所需要的修罗轮回门，就在魍魉鬼蜮，人魔族的栖息地之一。

　　梼杌世家就是从魍魉鬼蜮迁徙来到了归墟之地，只不过当初为了保护这个秘密的梼杌先祖也没有想到，哪怕是他们遁入了归墟世界，魍魉鬼蜮的其他同族也没有放过他们，一直紧追不舍。

　　之所以在漫长岁月的围追堵截之下，梼杌族还有残留下这么强的抵抗力，就不得不说人魔铁骑的武道传承，那些陨落的族人本源血脉都融入了残存下来的族人身上。

　　正是靠着这样奇异的血脉传承，梼杌世家方才支撑了漫长岁月，哪怕是上代族老大部分战死之后，梼凶也得以封王天地，继续统领梼杌世家。

　　以杀证道！

　　这便是人魔的法。

　　不过眼下最主要的问题，便是怎么走出这里。

　　九朝暗沙，有进无退，这里已经是第八重暗沙，若走不出去，一切都成泡影，轮回门也是一场空。

　　将梼杌世家所有的族人都暂时收入轮回门世界中，青阳桓朝着九朝暗沙深处的旋涡看去，距离最深处的旋涡之眼不远了，那里就像是一片漆黑的黑洞，吞噬着所有，无论是乱石，还是庞大的大陆，都被拉扯进了旋涡中。

　　龟不仙有些不甘的哼道，这里的诡异力量彻底限制了他的占卜，甚至连一块碎石都无法窥视。

　　一念至此，青阳桓本想要折返，顷刻间天地雷音，紫电横空照破千万里，九朝暗沙上空虚空撕裂，显化古老星空，一道道星辉坠落交织，形成了星光大柱，杀机盈野，若他要后退一毫，就会受到来自天地的毁灭一击。

　　前行！

　　唯有前行，不得后退半步！

　　顺着旋涡朝着九朝暗沙深处走去，一切风平浪静，可以看到一座座悬浮的大陆，散发着苍莽气息。

　　山林中有野兽咆哮，一些实力不俗的凶兽察觉到了危机，从大陆踏空而出，直接被无形的力量撕碎于虚空中，血雾经久不散。

　　乱石静静的前行，被无形的力量所操控，青阳桓轻点乱石，化为流光朝着深处而去，既然无法后退，那便看看旋涡的尽头究竟是什么。

　　一天后，他顺着旋涡进入了九朝暗沙的第九重之地，昏暗的天地下，乱石汇聚成一道望不见尽头的长河，静静的流淌，一切都无比的枯寂和沧桑，仿佛漫长岁月以来都是这个样子。

　　青阳桓他在一块百丈大小的石山上，这座石山上面平坦，下方尖锐，就像是悬浮的石台一样，顺着无形的力量朝着最中央的旋涡黑洞而去。

　　在这里可以看到黑洞般的旋涡，如同虚空撕裂，显化出的一枚眼睛，镶嵌在虚空世界，吞噬着所有。

　　“好大的骨头。”

　　在十里之外，一根巨大的腿骨，足有三里之长，粗大如天柱，静静的漂浮在乱石之间，巨骨上布满了密密麻麻的裂纹，表面粗糙没有光泽，裂缝如沟壑。

　　龟不仙眼中露出了诧异，这么大的骨头还真是罕见。

　　“巨人族。”

　　青阳桓也看到了这根腿骨，这应该是从巨人族的腿骨上断裂的一部分，可想而知这根腿骨的原主人，究竟是多么的高大雄伟。

　　普通的巨人族都拥有百丈身躯，而若是他们撑开本源战体，绝对是高愈山岳，这根腿骨的主人，至少也是王境的巨人。

　　然而巨人腿骨只是一隅，很快青阳桓看到了散落在乱石之间的更多的骨骸，这些骨骸来自诸天各个族群，无一例外都成了枯骨。

　　而且这些枯骨的主人生前都是一方强者，唯有这样的强者残存下来的骨骸可以经得起漫长岁月的打熬，对于这些枯骨，只要还残存下一丝神性的，青阳桓都没有放过，全部都收了起来。

　　现在有一个领地需要经营，一点一滴都要节省。

　　比如这根长达三里的腿骨，看似表面风化，然而骨骸深处的髓海，存在一丝巨人族本源血髓，属于光明巨人族。

　　唯一让青阳桓可惜的就是，这剩下这么丁点残骨，若是一具完整的光明巨人王，对他来说会有不小的造化。

　　一边走，一边收敛各族的残骨，这些残骨生前都是一方强者，骨骸也比肩天地神金，打造兵器的好东西啊。

　　就这样收敛着各族残骨，青阳桓走到了九重暗沙的尽头，百里之外便是巨大的黑洞旋涡，流淌着乱石的河流顺流之上，化为天河横空，没入旋涡中。

　　“阿桓，快看！”

　　龟不仙睁大了眼睛，在黑洞旋涡的边缘位置，一只巨大的手臂露出，随着旋涡摇摆。

　　手臂上残留着一丝干瘪的血丝，血丝闪烁光明，凝聚成一滴光明神液，化为一轮大日，然而黑洞旋涡笼罩，吞噬了光明，只残留丁点光明照耀虚空。

　　在这里青阳桓感受到了恐怖的伟力，拉着他朝着旋涡而去，就算是他有心想要挣脱都不可能，距离巨大的手臂欲来越近，很快他看清楚了这只手臂主人的原貌。

　　光明巨人。

　　巨人悬浮旋涡自身化为一轮炽盛的大日，恍惚间，青阳桓忽然听到了一声呼喊，仿佛在召唤他，这顿时让他感觉到一种毛骨悚然。

　　“还没死！”

　　顷刻，一股浩瀚宛若天地的伟力倾轧而下，在青阳桓的眼中看到了天崩地裂，头顶一片天穹朝他倾覆而下，大日坠落，山河倾倒。

　　心灵世界轮回门颤动，漫天幻影消融，青阳桓大口喘着粗气，眼中露出莫名惊骇，陨落的光明巨人威势实在是太盛了，竟然带给他一种天倾地裂的恍惚。


第932章 吞噬光明本源

　　恐怖的威压炽盛无垠，大光明恍如神轮，仿佛要将他给融化，纵然是紫金战体运转，血元界中血气奔涌，依旧让青阳桓感觉有一种肌体欲要崩碎的征兆。

　　好在先天小世界显化，镇压底蕴，足足过去数十息的时间，方才稳住了体内奔涌的血气。

　　光明巨人族早已经陨落，然而身上的威严却始终缭绕不散，凝聚光明大日，更让人恐惧的是这样的光明大日都无法照破旋涡中的黑暗。

　　他修行至今，不过寥寥百年光景，如今位列王者四重天大罗王境，这样的速度，不要说在整个人族大地，就算是放眼整个山海大荒、诸天万族，都足以超越亿万苍生，不知道有多少天才妖孽，穷尽一声都没有封王，化为一堆枯骨。

　　短短百载，起于南荒，封王天地，位列人族昊伯之尊，占据了太多的机缘，然而在天地间隐秘实在是太多了，纵然是他现在都需要小心翼翼，不能有丝毫的志得意满。

　　脚下悬浮的石台，依旧顺着天河朝着旋涡而去，他只能随波逐流，朝着巨大的光明巨人尸身而去。

　　越是靠近旋涡，周围开始缭绕起泛着苍白的雾霭，散发着古老腐朽的气息，虚空沉寂，感受不到丝毫的生机存留。

　　旋涡深处，被浓郁的雾霭所遮掩，雾气缭绕之间，仿佛有一尊尊虚影在交织。

　　既而，他看到了光明巨人身边的虚空，重演着混沌的异象，这并不是针对他，而是道法在无主自动。

　　锵！

　　随着青阳桓的靠近，一道铿锵铁音响起，虚空好像被触动，一缕气机从光明巨人身上滑落，演化一轮光明刀，朝着他劈落而下。

　　顷刻间，青阳桓血气再次奔涌，一缕光明神光，就让他的战体再次狂颤，差一点将他的肌体给劈开。

　　眼前的光明巨人，表面有些风化，肌体如同枯萎的树皮一般褶皱挤压，散发着苍凉伟岸，充斥着他的心神。

　　哪怕是陨落了许久岁月，可见生前的伟岸，青阳桓估计眼前的巨人生前就算是没有登临帝位，恐怕也不远矣。

　　“阿桓，这个巨人的本源还没有完全的消融。”

　　龟不仙将自己缩在龟壳中，只露出小眼睛，盯着巨大的巨人身躯，缕缕光明神光将他的龟壳给敲的砰砰作响，同样的青阳桓也看出来了。

　　诸天巨人族，绝对是巨无霸一般的族群。

　　来自远古的神裔，他们以体魄名扬诸天，身躯坚若金铁。

　　这一族有很多的分支，青铜巨人、黑暗巨人、雷霆巨人、光明巨人，血脉传承久远，直追上古之前的神明岁月，在那个诸神并世的年代，巨人在天地中占据着很强的力量。

　　青阳桓推测眼前的巨人恐怕已经到了王者七重天命王境，一个已经在时空长河中找到了自己命运脉络的光明巨人，都悄无声息的死在了这里，当真是让人感到恐怖。

　　巨人的表面还没有完全的风化，体内仿佛存在一轮光明大日，这种气机让他这位大罗王都感到难以直视。

　　光明本源！

　　光明巨人，巨人族的一个分支血脉，天生演化光明法则，以光明道铸就巨人战体，传闻光明巨人的道，和金乌族的光明道不相上下，甚至纳金乌为道源。

　　眼中闪烁着火热，一尊很可能是七重天命王境的光明巨人本源，对于现在的他来说，若是炼化锤炼体魄，绝对会有不少的造化。

　　巨人族炼体，放眼诸天都是冠绝姿态，一尊巨人王的本源髓血，说不定还残存着古老的巨人族神形，这才是真正的大机缘。

　　他的体内存在十多头古老大凶的神形，然而这些神形随着他的实力的提升正在逐渐的沦为陪衬。

　　就是因为没有真正得到相应王兽血脉的洗礼，以至于现在所拥有的神形伟力，已经远远和自身的境界不匹配。

　　一位光明巨人族的本源血脉，说不定让他凝聚出一尊真正的光明巨人王的神形，巨人族哪怕是在如今的天地中，依旧号称神裔。

　　就算是无尽岁月下来，神光稀薄，一尊光明巨人王体内或多或少都得残存一些吧。

　　锵！锵！锵！

　　越是靠近光明巨人的身前，一缕缕光明刀显化而出，击在青阳桓紫金战体之上，紫金战体源源不断的绽放出紫色神光，以法则为脉络，凝聚出一副神甲。

　　然而光明巨人王所散发出来的伟岸，迸溅的不灭气息叮当作响，碰撞着青阳桓的战体，这是属于陨落巨人一生的威严。

　　锵！

　　青阳桓的脚落到了巨人完好的一根腿上，起伏如山岭，顿时就仿佛引动了万雷，噼里啪啦的气机直接击穿而来，在他身上绽放出了点点血花，仅仅是几个呼吸，浑身上下就被摧残的遍体鳞伤。

　　好在肉身血元界中血气如大江，不断修补着裂开的肌体，紫色的神辉在肌体表面显化，隐约汇聚成了河流。

　　这种疼痛之下，青阳桓的眸子愈发的湛亮，光明巨人残留的威严愈强大，这越是说明体内本源存在的可能性越大。

　　一缕缕光明不断的击穿他的肌体，血花迸溅，可怕力量从巨人身体的各处冲起，如同引动了天地的摇曳，源自巨人体内的气机也纷纷破体而出。

　　恍惚间，一轮小太阳腾空而起，太阳深处一只三足金乌展翅，巨人身躯在颤动，恍如地动山摇。

　　青阳桓身躯若飘鸿，周身血气鼓荡，一跃而起，一下子迈过数百丈的距离，他发现在巨人的身体上，一时间竟然摆脱了来自旋涡的控制。

　　巨人王身上的机缘有三处，一处位于头骨天灵，一处位于心脏，这是本源血脉所在，第三处则是属于光明巨人的小世界，一尊王者七重天的小世界，想想就觉得乐。

　　当然前提是，他要将这些好处都给刨出来。

　　青阳桓几个起落来到了巨人心脏之地，手中王矛迸溅出了神光，朝着下方给扎了下去。

　　哐！

　　随着一声铿锵之音，王矛差点脱手而出，巨人气机破体而出，和他身躯撞到了一起，一时间大手虎口崩裂，鲜血迸溅。

　　显然哪怕是巨人王陨落了，对于青阳桓这个破坏自己身体的不速之客，也有着反抗之力。

　　哐！哐！哐！

　　对于眼前的这一切，青阳桓早有预料，要是一尊活着的命王，他绝对没有丝毫犹豫，掉头就跑，但是都死了这么长时间了，在这里飘着也是飘着，还不如来助他一臂之力。

　　双手抓起王矛，不断的朝着下方狠狠地扎落，如同天雷勾动了地火，一时间虚空崩碎，迸溅出来的火星如一轮轮小太阳升腾，炽盛的光四溅，恐怖的气机交织，足以抹杀大罗王。

　　噗！

　　经过数次轰击，终于青阳桓扎穿了光明巨人的肌体，王矛刺入了干瘪的血肉中，一缕炽盛的光明冲刷了整个昏暗的天地，更有一道威严的王威绽放。

　　伟岸的身影从虚无中诞生，足足有万丈之高，一股难言的杀伐肆虐。

　　青阳桓心神狂震，七重天命王的威严太过强横，哪怕是残留下来的一缕，就强横到了这样地步，欲要将他给撞入虚无之中。

　　模糊的巨人身影屹立，手中握着一杆古朴的石矛，仿佛擂动了天鼓，进而周围的一切都被这道身影所挤满，虚影握着石矛朝着青阳桓砸落。

　　戮魔式。

　　顷刻，青阳桓浑身紫光绽放，紫金战体被激发到了极致，一缕缕神霞喷发，手中王矛上显化出了一尊魔王影子，驾驭无疆道法倾泻而下。

　　轰！

　　属于不同时空的攻击撞到了一起，万丈巨人虚影崩碎，寸寸龟裂。

　　咔擦！

　　扎破的肌体崩裂，一缕光明绽放，仿佛卷动了寰宇星空的震荡，青阳桓看到了一滴如同大日般的髓血悬浮而出，如同磨盘般大小，缠绕着丝丝缕缕的曦光，沧桑、尊贵、光明、浩瀚都难以形容。

　　光明本源！

　　属于一尊光明巨人王一生的凝练的道法果位。

　　炽盛大日，恢弘如阳。

　　青阳桓在大日中看到了一尊巨人，挥手之间惊天动地，仿佛撑起了天地的脊梁，在巨人的脚下，脚踏金乌，踏空而行。

　　古老神明后裔，光明巨人王。

　　顷刻，一枚枚无疆道符在虚空中逐渐凝实，显化出一张大网，朝着髓血大日而去，包容万道的气息开始消融来自光明道法的灼热。

　　光明开始逐渐的暗淡，于大日中奔走的巨人脚步开始慢了下来，无疆气息开始渗入大日之中，安抚着暴虐。

　　吼！

　　然而，下一刻，一股惊人的波动从髓血大日中迸溅，宛若涟漪般扩散，瞬间就冲到了青阳桓的身前，让他闷哼一声，战体剧烈的摇晃，肌体表面崩裂开细密的裂纹。

　　这团属于光明巨人王的髓血，不仅仅蕴含光明本源，还残留着属于巨人族的本源血脉，下一刻，青阳桓眼中闪烁一抹狠辣，直接将光明本源给纳入体内。

　　轰！

　　刹那间，光明炸开，丝丝缕缕的神光透体而出，在他的体内一团光明大日沉浮，对他的倾轧正在反抗，然而血肉深处无疆道符齐现，百万如网，直接封天锁地，将之锁住。


第933章 戮神式，神殿

　　百万道符显化，蕴含着一百多种道法本源，将本源光明给重重缠绕，这一刻，青阳桓身上浮盈出了万般神彩，一缕缕曦霞齐聚，缭绕周身。

　　说实话，他如今所参悟的道法九成以上都是普通的下位道法，只有寥寥的九阳、至阳等上位道法，而且这些道法之间存在着一些联系。

　　这也是没有办法的事情，越是高阶的道法玄奥愈发的玄妙，越是难以参悟，甚至如光阴黄昏这样的时间法，他的无疆道现在都没有资格将之纳入其中。

　　无疆道法所走到路子，自然是从简单开始，先将普通的下位道法参悟，毕竟大荒中下位道法最多，也最容易参悟，哪怕是下位道法却是积蓄到足够的数量，也能够化腐朽为神奇。

　　这一刻，无疆道符编织的大网，将光明本源网罗，开始从其中抽离光明本源，演化光明道纹。

　　这团本源髓血可以分为两部分，一部分便是光明道法，另外一部分便是属于巨人族的血脉本源。

　　青阳桓全身战骨齐鸣，脊椎大龙骨显化出一头神龙虚影咆哮，属于人族的血脉迸发而出，宛若火山倾泻出了熔浆。

　　轰隆隆！

　　人族血脉晶莹如紫霞，伟岸、高贵，流淌着沧桑和不屈，这种气机迸发的刹那，一举压过了来自光明本源深处属于巨人族的血脉本源。

　　脊椎髓海中冲出的紫色大龙，一下子撞入了光明本源中，最终神光潋滟，大龙化为一尊伟岸的人族巨人，挥手之间朝着本源深处的光明巨人砸落。

　　虚幻的异时空中，人族血脉巨人一声大吼，颤动九天，屹立苍穹，如同古老莽荒时代人族在山野中肉搏凶兽一般，和光明巨人本源显化的神影撞到了一起。

　　最为原始的碰撞，两道巨人身影砰砰的挥动拳头，一人烙印人族本源血脉印记，一人烙印巨人光明印记，一次次的碰撞在一起。

　　人族血脉巨人裹挟着紫色神曦，挥手间迸发属于人族的伟岸，不断的打爆光明，逐渐的两道身影打入了光明本源的深处，最终糅合在了一起。

　　轰！

　　光明爆开，没有巨人王支撑的光明本源，自然不是人族血脉的对手，等到光明本源充斥到全身每一寸心血肉之间的时候，在青阳桓的体内只剩下了一道身影。

　　属于人族的血脉气息，高若山岳，挥手之间惊天动地，撕裂虚无，咆哮天际。

　　在血脉巨人的身后，光明神霞铺开，遮天蔽日，开始和人族血脉涅槃在一起，重新绽放出生机，崩开的每一缕光明本源中，光明法则迅速的缔结出一枚枚光明道符，烙印在血肉之间。

　　血脉中的力量被拉入了血肉深处，开辟出一座座闪烁着光明的血元界。

　　逐渐的在青阳桓的背后，一缕光明神辉显化而出，神辉如大柱通天彻地，朦胧中出现了一尊伟岸的巨人虚影，闪烁着永恒的光明神光，压住了晃动的天穹。

　　体内一聚超过一千百座血元界被冲开，肉身以肉眼可见的速度沉淀着。

　　虚幻中，在他的背后升腾起了三道道法光柱，无疆道、黄昏法、光明道，就在刚刚他突兀的有了一种明悟，先前似乎他自己钻了牛角尖。

　　从无疆道被他草创之后，他就一门心思的想要将所有参悟的道法都率先融入到其中，然而万道相融需要无尽岁月的沉淀，这是聚合之道。

　　既然可以聚合，那么他的无疆道自然可以拆分，分分合合，他乃是道法的主人，若是无法随心所欲，还算掌什么大道。

　　万道相融是为无疆道，万道分拆，就等于他参悟了百位道法。

　　倏而，所有的道法气息隐匿于血肉深处，一股威严显化，这是气势的自然勃发，源自自身沉淀的底蕴。

　　将属于光明巨人王的本源血髓吞噬，让青阳桓感受到了自己体内血脉的蜕变，一股股明悟翻滚到了心头，先前是被自己的眼光局限了。

　　或许他需要重新洗礼自己曾经的那些道法神形，对于肉身血肉来讲，有着无上的好处。

　　……

　　接下来青阳桓如法炮制，将光明巨人王的天灵骨给撬了下来，一团更加炽盛的光明本源被他吞噬一空，体内血肉再一次得到了凝练。

　　等到一切尘埃落定之后，体内肉身血元界已经攀登到了三成之数，浑身血气如大江奔涌，雄浑汹涌。

　　全身道符数量更是达到了恐怖一百八十万之数，光明夹杂着无疆道符烙印在全身各处，其中还能看到零星的黄昏道符。

　　既然无法一蹴而就，青阳桓这一次没有将光明道融入无疆道之中，甚至于将原本融入无疆道中一丝光明索性也给拆分而出。

　　而后，他的眸光开阖之间，再次落到了光明巨人王的身上，准备寻找其小世界所在何处，不用说光明巨人王所铸就的小世界，应该是光明小世界无疑。

　　“在这里。”

　　龟不仙也瞪大了眼睛瞅着，感受着巨人王腹部积蓄的灼热，青阳桓手中王矛在其身躯上划开深深的沟壑，凝练了光明本源，青阳桓气势暴涨，对于迸溅的光明已然不惧。

　　光明加身血气愈发的旺盛，战体如神岳倾轧虚空。

　　光明巨人王的小世界已经残破，毕竟巨人王陨落，小世界再也得不到身躯的蕴养，属于青阳桓的先天玄黄小世界出现，丑陋如同黄泥巴，朝着巨人体内缓缓的坠落而下。

　　先天玄黄小世界直接朝着光明小世界中融去，仿佛就像是流淌的水流一般，融为了一体，数十息后，玄黄小世界升起，带着光明小世界升腾。

　　巨人王陨落，小世界成了无主世界，而先天玄黄小世界可以融合天地，对于融入一座光明小世界不在话下。

　　青阳桓眼中有着一抹诧异，没有想到这么简单，光明小世界就这样被他给吞了。

　　世界融合需要一个不短的过程，玄黄小世界自带融合天地的光环，就像是张开大嘴的饕餮，吞了一颗太阳，很快光明中一块块龟裂丑陋的世界穹壁露出，光明小世界被玄黄小世界被彻底纳入世界深处。

　　“嗯。”

　　顷刻间，青阳桓感觉自己脚下一个踉跄，一股无形的压力直接倾轧而来，若不是刚刚得到了光明本源的洗礼，这一下子就足以让他扑到在地。

　　数息后，他熟悉过来后，眸光再次落到了残破的巨人王身上，七重天命王哪怕是失去了本源，单单是骨骸也是难得的宝贝。

　　锵！

　　就在他的这个念头刚刚升起，王矛从他的体内不受控制的冲了出来，顺着巨人王身上裂开的沟壑，钻了进去，就听到轰鸣炸响。

　　“阿桓，这尊巨人王但凡是有一点意志未灭，也会找你不死不休。诅咒你生儿子没屁眼儿。”龟不仙的小眼睛闪烁着黠笑。

　　锵！

　　等到王矛顺着巨人王骨骸的天灵处冲出的刹那，整具身躯恍如腐朽漫长岁月的遗骨，随着虚空轻颤，寸寸崩碎于昏暗之中。

　　王矛将巨人王遗骨体内最后的神华都给汲取殆尽，可以说对青阳桓彻底的鞠躬尽瘁死而后已了。

　　戮神式。

　　待王矛返回的刹那，青阳桓看到一缕神光再次从王矛身上流转，片片金属碎屑飘散，同时传递给他一道意念。

　　“这……”

　　眼中露出一抹诧异，这是怎么了，为何王矛接连蜕变，甚至于显化古老战法。

　　嗡！

　　一根矛嗡鸣，不断的触碰着青阳桓的手掌，就像是顽童在撒娇一般。

　　不过眼下显然不是讨论这个的时候，巨人王的尸骨消融于昏暗，青阳桓发现自己被卷入了朦胧雾霭中，朝着旋涡深处而去。

　　雾霭缥缈，眼前就像是存在一尊古老的凶兽，张开了饕餮大嘴，等待着他的进入。

　　九朝暗沙深处，是一片昏暗的空间，那些乱石大陆进入其中，在雾霭中消失不见，不知道去了何处，他重新选了一座漂浮的石山，在雾霭中前行，可惜他的精神意志竟然无法堪破周围的弥障。

　　这片虚空中寂静的可怕，散发着一种残破、荒芜的感觉，道法在这里被禁锢。

　　飘了小半日的时间，青阳桓一直都处于雾霭之中，这一刻在他的眼中突然发现，前方出现了一座庞大的轮廓。

　　顷刻，他的心间升起了警惕，手中王矛显化，全身气机紧绷到了极致，这里太过于神秘莫测，远不是他可以洞悉的。

　　嗡！

　　一点曦霞在远方的雾霭中亮起，就像是指路的明灯，青阳桓前行，这盏灯始终在他前方同样的距离漂浮，就像是给他引路一样。

　　穿过重重雾霭，前方的明灯止住，青阳桓也看清楚了这盏灯的样子，这是一条透明小鱼，额头上伸出一只触角，吊着一点盈光，小鱼没有眼睛，可以透过表面看清楚五脏六腑。

　　“阿桓，快看！”

　　突兀的，龟不仙惊呼，青阳桓的眸光从小鱼身上抬起，不由得倒吸了一口凉气。

　　在他的眼前一座恢弘的神殿悬浮在昏暗的时空中，神殿之大难以形容，因为他清楚的看到神殿大门两边吊着的两座湛蓝色的神灯，是两座水蓝色的小世界。


第934章 道符激涨，无疆道法异变

　　雄伟的神殿，屹立于昏暗的时空中，周围雾霭缭绕，殿宇太过于恢弘无疆，两座水蓝色的小世界中泛起湛蓝色神光，其中汪洋如潮，隔着老远都能够听到海啸的声音。

　　一头巨鲲在汪洋世界中沉浮，掀起巨浪滔天，巨大的眼睛如一轮蓝日，凝聚出一道湛蓝色的光束，洞穿了虚空落到了青阳桓身上。

　　蓝鲲！

　　传说中汪洋世界最大古兽，早已经消失在了山海大荒中，没有想到在这里竟然还存在，在流传下来的传说中，有武者捕捉到一头小鲲，进而纵横天地。

　　而在悬挂巨门下的另外一座湛蓝色汪洋世界中，一道龙影铺开，蓝色的龙鳞闪烁盈光，等到落入水中的刹那，化为一头龙鲸，行云布雨。

　　一边是蓝鲲，一边是龙鲸，以两座小世界蕴养传说中的古兽，究竟是何等伟岸的存在。

　　然而青阳桓眼中的震撼才刚刚开始，巨大的神门上方的横木门楣上山峦起伏，是一座倾轧天地的神岳，山岳之上托举着大陆。

　　这些大陆到处都是沟壑纵横的湖泊，大江大河滔滔，连接成水网，一条条神鱼沉浮在河湖中。

　　整座大殿是坐落于一座白玉石台上的，这座石台雄伟高大，倾轧了一片时空，应该称作一座大陆才最为合适。

　　白玉石台高有九十九重，上面镂刻着一座座汪洋世界，水中神物，栩栩如生，哪怕是草木也都是汪洋深处的水族生物。

　　各种各样的神鱼刻画在了白玉石台上，每一重石台都似乎是压住了一座小世界。

　　这一刻，青阳桓透过朦胧的雾霭，终于确定，眼前的这座神殿是一座座小世界构成的，巨大的神门上那一块块铜柱的铆钉，每一颗都是一座青铜世界。

　　房檐下悬挂的神铃，每一颗都是一颗闪烁着神光的星辰。

　　眼前的场景让他久久难以压下心中的激荡，一座神殿聚合万千小千世界，沉寂在这座枯寂的时空中，让人难以置信。

　　对于此，纵然是任何一位武者身临其境，都会产生和他一般无二的惊骇。

　　感慨究竟谁拥有这样的伟力，开辟万界，更是打造出这样一座恢弘的神殿。

　　盯住眼前的神殿，青阳桓神色凝重，先前指引他前来的透明游鱼，在身前数丈外游弋。

　　然而数十息过去了，他察觉不到神殿中有其它气息，仿佛时空在这里凝滞，倏而青阳桓踏步前行，靠近了神殿，看着白玉石台上镂刻着古老图腾，一尊尊源自汪洋中的古兽，族群匍匐。

　　看着直到神殿大门的台阶，青阳桓竟然心中升起了一种膜拜的心思，仿佛在台阶的尽头，有伟岸存在坐镇。

　　什么人构筑了这座神殿，难道真是一条鱼？

　　不过到了这里，他没有其他的选择，没有退路，要么闯过去，要么就葬在这里。

　　哗啦啦。

　　心念念动，他一步踏出朝着白玉石阶而上，顷刻间耳边传来了惊涛骇浪，瞳孔深处显化出了巨大的浪潮，接天连地，汹涌而来。

　　他看到了古老传说中可以吞噬天地的巨鱼，一张嘴巴可以吞天噬地，恐怖的力量倾轧之下，让他有一种被巨浪拍扁的既视感。

　　既而，在他的体内神光迸发，道符法则显化，从每一寸血肉中流淌出曦霞，从先前他有意的将聚合的无疆道法拆分之后，那种随心所欲的信念愈发的游刃有余。

　　他将光明从无疆道符中拆出，直接让体内暴涨出光明道符数十万枚，在汹涌澎湃的浪潮压迫下。

　　一时间，青阳桓身上升起了一轮炽盛光明大日，大日中光明道符聚合显化道轨，晶莹而沧桑，神光赫赫。

　　然而这仅仅只是开始，弥漫着万般神彩的无疆道符也随之出现，烙印虚空和光明交织，形成两道粗大的法则神柱。

　　“道生一、一生二、二生三、三生万物，万物为道。”

　　这一刻，青阳桓心中再次升起一抹明悟，交织的光明和无疆中，光明炽盛，一时间有压过无疆道符的趋势，光明中一枚枚虚幻的光明道符在衍化，从虚无中诞生，凝实成真正的实质化光明符。

　　如今他的体内道符一百八十万枚，其中无疆道符差不多一百四十万之数，光明道符四十万之数，至于光阴黄昏符不过寥寥几千。

　　而此刻，光明道符再次衍生，旋转环绕成神链，勾勒出炽盛的道痕，这是真正的法则，光明法。

　　对于王者来说道符一旦凝聚成神链，就等于真正夯实了王者境界，然而对于法则道符掌御的数量，也表明了王者所拥有的力量。

　　这也是为何有些王者明明处于同一境界，战力却天差地别的原因，道符数量稀少，往往很难将战力攀登至绝巅，这种差距便是大罗王境开始拉开。

　　五十万枚。

　　在外界惊涛骇浪的压迫下，刚刚汲取了光明本源的青阳桓，对于光明道符的演化超乎想象的快，光明九道玄奥显化出九条金龙交织，一枚枚光明符从虚无中诞生。

　　来自七重天命王境的光明巨人，对于光明道一生的参悟，全部都化作了他的嫁衣，能够走到七重天命王境的强者，对于光明道的参悟早已经臻至绝巅，哪怕是漫长岁月流逝了一部分，剩下的对于他来说也受用不尽。

　　白玉石阶上恐怖的威压下，青阳桓整个身体都被光明所笼罩，先前炼化的光明本源这一刻在全身每一寸血肉间齐动，直接将他化为一轮炽盛的大日。

　　六十万枚。

　　光明曦霞如云，隐约大日中金乌啼鸣，在他的背后出现了一尊伟岸的光明巨人神形，挥汗如雨蒸干天地，搅动了虚空的摇曳。

　　随着光明巨人神形的显化，光明道符的缔结愈发的加快，呼吸间，道符直接就延伸到了无尽时空深处，形成了一条光明长河。

　　七十万枚！

　　这一切只能说明光巨人对于光明道的参悟太深了，深到了青阳桓直接拿来就用的地步，道符缔结成道轨，仿佛冲破了天际，穿透了星空，直入一颗古老的星辰之上，将之直接包裹成了一轮神日。

　　一百万枚。

　　不知道过去了多久的时间，光明终于开始回落，而此刻环绕在青阳桓身外的光明道符，达到了恐怖的百万枚，摇动了九天的神日。

　　这种异象太过于惊人。

　　光明巨人咆哮，挥手之间撞破山河，摇落星辰，漫天神光崩落，一切云销雨霁，光明重归，悬浮在青阳桓背后，隐约有和无疆道并驾齐驱的意思。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　这一刻，属于青阳桓的光明道几乎照亮了整个昏暗的雾霭，超过百万枚的光明符，每一枚都如同一颗小太阳，环绕虚空，聚合成光明巨人神形，屹立天地，镇压虚妄。

　　随着光明道符的显化，他的体内血肉几乎无时无刻不在处于锤炼蜕变之中，全身血气随着道符的凝练，愈发的精纯。

　　他再次起身踏步而行，踏在了第十重石阶之上，顿时比之先前更加狂暴的威压如神岳压顶一般倾轧而下，悬浮在背后的无疆道和光明道剧烈的摇晃，让他的身躯再次踉跄。

　　不过这种晃动不过持续了数息时间，青阳桓便止住了，九十九重白玉石阶，每十重为一个等级，光明显化，带给了他攀登石阶的底蕴。

　　等到攀登到第三十九重石阶之时，青阳桓精神恍惚，欲要坠落而下，光明大盛，无疆璀璨，来自石阶中沉浮的世界所带来的威压太盛了。

　　汪洋大水，蓝色世界，在水一方，全部朝着他冲刷而下。

　　水利万物而不争，却足以摧毁万物，这一刻属于他的光明有一种欲要被浇灭的趋势，然而青阳桓的心灵世界中绽放出清辉，照破妄虚，明悟本身。

　　光明在大水中暗淡，无疆神光却是炽盛而绽放。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，万物即万道！”

　　心中如同点亮了一盏明灯，让他陷入了一种道悟之中。

　　无疆道大盛，一百四十万道符齐现，闪烁着万般神彩，刹那间，万彩中，一缕黑血光大盛，如同血夜降临，湮灭了白昼，凌厉的杀伐冲刷而出，从无疆道中分离而出。

　　杀戮！

　　短短几个呼吸，在他背后的光明法则旁边，一道黑色泛着血的法则大柱出现，开始快速的缔结道符，衍生法则。

　　杀戮法则从无疆道法中脱颖而出，自身唯一，开始重聚杀伐道符，处于一种疯狂的暴涨之中，衍生的杀戮道符不断显化出恐怖的杀戮魔王的虚影，这是他最开始所参悟的道，对于杀戮本源玄奥如同本能一般。

　　十万……二十万……四十万……八十万……

　　杀戮道符在背后缔结出了八十万枚道符，而且还在处于衍生之中，一时间无疆道法再次暗淡下来。

　　嗡！

　　心念念动间，无疆道法演化一百四十万枚道符，直接铺开了背后虚空，衍化出了一座道法世界，遮天蔽日，笼罩时空。


第935章 远古人皇神形，神鱼问道

　　无疆道法衍化出一座虚幻的道法世界，一枚枚道符如同游鱼游弋于这座法界中，弹指间所有的无疆道符全部崩碎，化为一枚枚独立的法则，每一道法都开始独自衍化出各自的道符。

　　恐怖的道符数量几乎刹那间就照破了整个天地，无尽昏暗的时空之巅，紫电银龙照破虚无，撕开了星空，引动了天威。

　　无疆法界中的法太多了，哪怕是大都是下位道法，每一种法都凝聚百万道符，加起来都是一个恐怖的数量。

　　咔咔咔！

　　刹那间，青阳桓感觉自己被天地给压住了，肌体瞬间崩溃，时空坠落，欲要将他给捻灭成灰。

　　“合！”

　　这一瞬间，他的脑海中闪过一抹激灵，顷刻神光大盛，崩碎开来的一道道法则道轨被他再次聚合在一起，赫然形成了一道蕴含万彩的神链，如同擎天大柱，泛着金属光辉。

　　“呼呼呼……”

　　大口喘着粗气，青阳桓眼中露出了惊恐，他现在还难以承受这样恐怖的道符数量，若是无疆道法全部都拆分开，道符齐聚足足超过数亿之巨，要将他给彻底的压垮。

　　不过突变也不是坏处，自少让他知道，自己所走的路没错，无疆道既然推演出来了，也将是属于诸天万道的一种，和其他道法没有什么例外。

　　道生万物，既然道法可以聚合，自然可以拆分，若不能随心所欲的掌御自己的道，那么悟道便是不完整的。

　　这一刻无疆道法在背后铺开了一座道法世界，其中三道法则神柱悬浮，杀戮、光明、黄昏，流淌着璀璨的神光。

　　不仅如此，在他的体内一种玄妙的蜕变也在快速的进行着，仿佛沐浴古老的神光，浩瀚、苍莽。

　　刹那，数万里的昏暗时空都被搅动，青阳桓屹立白玉石阶上，头顶显化旋涡，万道齐现，滚滚坠落，仿佛汇聚了天地极深处的纯净，霞光万千，群星闪烁。

　　在他的体内，道符在快速的缔结，肌体表下，流淌着一道道神辉，全身所有的血肉都在嗡鸣，脊椎大龙骨深处髓海沸腾，一尊伟岸的身影，身披紫甲，紫发狂舞，神光潋滟。

　　“这是……”

　　龟不仙紫色的小眼睛盯着青阳桓身上不断衍生的异象，露出了惊讶，阿桓的血脉竟然在返祖，在蜕变。

　　不仅如此体内战体也在进行一种诡异的蜕变。

　　“不对，不对啊，老祖宗说过，紫金战体虽然是以远古神明为基，肉身成皇之道，但也是后天战体的淬炼，阿桓身上笼罩的是先天气息，这明明是在朝着先天道体蜕变。”

　　“唉哟，我忘了老东西也说过，先天后天之间并不是彻底的隔绝的，若是机缘巧合一样可以后天衍先天，阿桓的无疆道虽然是后天道，但是组成无疆道的所有道法可都是先天道法。”

　　“紫金战体朝着先天迈进了。”

　　龟不仙的小眼睛发光，他观摩着青阳桓，自己身上也开始泛起璀璨的紫光，体内血肉也处在一种蜕变中。

　　这一刻，青阳桓感觉自己血脉深处正在沸腾，紫色髓海中一尊伟岸、沧桑的身影狂舞，手中握着虚幻的道法在舞动，如同在高高擎着火把。

　　他感觉自己全身血肉得到了一种凝练，虽然血元界并没有在开辟，但是这是一种质量的蜕变，血肉和道法更加的凝实。

　　如今他体内的血元已经开辟出了接近四万座，每一座都像是一座道法本源，道法如同盘踞其中，散发着一种曦光，这种曦光就像是火把跳跃的虚焰，虚幻却真正的存在。

　　先天气息。

　　沉寂了血肉中难以剔除的杂质，在虚幻的火焰中被灼烧成虚无，同样的这虚幻的火焰也在洗礼着自己的血脉，这一刻他仿佛沉浸在了汪洋道光中。

　　不知何时，在他的背后，三道法则大柱之间，一尊朦胧的虚影浮现在万道之间，这道身影身穿简单兽皮，屹立星空，威严笼罩了寰宇。

　　身影朦胧，却压住了时空，他高挺脊梁，屹立天地。

　　在这道虚影出现的刹那，龟不仙身上紫光大盛，一缕紫色光晕升腾而起，气势如虹霞充斥了云霄，紫色的龟甲碎裂，露出更加璀璨的一副甲胄，晶莹若紫玉，流光溢彩。

　　“哈哈，龟爷终于晋升了。”

　　紫光落下，龟不仙的眼中露出了兴奋，重新落到了青阳桓背后铺开的无疆法界中的伟岸虚影上。

　　“上古人皇太昊！”

　　他的小眼睛中闪烁着炽盛，上古人皇，乃是人族还没有的定鼎天地时代的人皇，帝青阳起于少昊血脉，而少昊源自太昊氏族，历经上古、中古、近古传到了青阳桓的身上，号青阳。

　　一道上古人皇的虚影神形，让他血脉蜕变，再次晋升。

　　而经过万道洗礼的青阳桓，血脉返祖，直接追溯到了上古远祖时代，显化出最初的祖先神形。

　　既而，悬浮在他背后的无疆道法开始逐渐的暗淡下来，就像是闪烁着神光的宝玉，光芒内敛，成为了还没有发掘的璞玉。

　　一枚枚无疆道符开始沉寂在血肉深处，这一刻，他体内的无疆道符已然暴涨到了两百万枚，光明道符一百二十万枚，杀戮道符一百二十万枚，黄昏道符八千六百枚。

　　在外面只能看到悬浮在背后的三道法则大柱，衍化着光明，杀戮道法，无疆道符彻底的沉寂。

　　青阳桓双眸微闭，体味着体内深处的变化，无疆道符并不是消失，而是沉寂在了血肉深处，就像是化为土壤一样，无论是光明道符，还是杀戮道符，都是从其中孕育而出。

　　沉寂的无疆道隐匿在体内，仿佛彻底消失了一样，在外面看不出丝毫的异象。

　　“呼……”

　　等到一切源自体内的神光内敛，背后显化而出的上古太昊人皇神形消失，沸腾的髓海也再次沉寂下来。

　　“阿桓，我晋升了，我晋升了。”

　　看到青阳桓转醒，龟不仙大呼而来，紫色的小眼睛中闪烁着兴奋，那个得意。

　　随后，青阳桓安抚了脱跳的龟不仙，朝着上方的神殿再次望去，此刻他处于第四十重石阶之上，方才攀爬不过半数。

　　他再次踏步而行，山呼海啸的力量贯穿了虚空，朝他倾轧下来，随之体内沉寂的血气和道符再次显化，血脉深处无疆道符绽放炽盛神光。

　　一股凌厉的杀伐，从体内喷发而出，刺穿了虚无。

　　矛道。

　　恍惚间在青阳桓背后三道道法光柱之间，一杆朦胧的战矛浮现，吞吐出凌厉。

　　这是属于矛道的杀伐、凌厉、刺穿等玄奥，交织缔结演化着道符，万道之间其实是相通的，杀戮道符中蕴含的杀伐气息，和矛道中的杀伐其实是一样的。

　　一枚枚虚幻的矛影道符缔结，呼吸间就演化出了一杆万丈战矛，勾勒出了超过十万枚矛道道符。

　　接着来自矛道的凌厉，青阳桓脚下如同踏破了时空，一口气登临到了第六十九道石阶上，此刻环绕在他背后的矛道道符一举突破到了四十万枚，而且还在衍生中。

　　不仅如此，光明、杀戮、黄昏道符同样在缓慢的衍生中，在他背后勾勒出一道道道法神形，撑起了倾倒的汪洋大水。

　　八十八道石阶上，青阳双眸化为两道光束，朝着神殿望去，他看到神殿前立着一根根通天石柱，缭绕着璀璨的神光，仿佛蕴含着数以亿万计的古老符文。

　　不断的攀登石阶，他的矛道道符停止了衍化，止步在了八十万数量，矛道九种玄妙，他不过参悟了其中五种，使得缔结的道符有些残缺，若是在衍化下去，并不能提升实力不说，还会对自己造成损害。

　　九阳神光炽盛而灼热，恍惚间背后浮盈出了九轮大日，照亮了虚空，九头金乌横空，九道道符横空衍生。

　　终于当九阳道符衍化出百万之数后，青阳桓攀登到了九十九重绝巅之地，在他的眼前是一座通天彻地的神柱，隐约可见四溢的神光，神光如海，符文如潮。

　　“啊……”

　　当他的眸光从上到下，落到神柱最下方的时候，哪怕是龟不仙都露出了惊骇。

　　熟人！

　　不对，是熟驴！

　　神柱下方一枚枚神符缔结化为神链，锁住了一头驴。

　　看到青阳桓，被锁的驴长长的耳朵晃了晃，大眼睛中同样露出了惊骇，不过随即露出了喜色，想要出声，张开了大嘴却发不出声音。

　　“人族，我为什么是鱼？”

　　刹那间，青阳桓恍惚自己进入了汪洋世界，周围水流潺潺，在前方一道略微闪烁的神光闪烁，一只一尺大小的锦鲤游了过来。

　　锦鲤大眼睛中充满了求知欲，从远方游来盯住了他。

　　青阳桓这一刻感觉自己喉咙干渴，喉咙不断的涌动，却仿佛冒烟了一样，就这样看着锦鲤来到了自己的身前。

　　“人族你知道为什么吗？”

　　青阳桓咽了咽唾沫，心中不由得暗骂，我哪里知道你为什么是鱼？

　　“你不知道吗。”

　　顷刻间，摆动着尾巴的小锦鲤声音变得恍惚起来，而在青阳桓的眼中，世界崩溃，天地覆灭，一座座世界在崩塌，恐怖的气息将整个心灵世界给充满。


第936章 知道的太多了，七日神鱼

　　锦鲤游动，摆动着璀璨的尾巴，声音毫无征兆的出现在青阳桓的心灵世界中。

　　这一刻，他看到了天地时空大破灭，天地万灵在逐渐的凋零，这种异象之下，他感觉自己的心灵世界都有一种欲要崩碎的迹象。

　　“人族，你知道我为什么是鱼吗？”

　　晶莹的眼睛闪烁着一种纯净无邪，然而在青阳桓的眼中，锦鲤就像是掌御时空的魔鬼一般，这下他都快要哭了，鬼才知道你为什么是鱼。

　　这跟问他为什么是人，有什么区别吗？

　　“鬼？”

　　锦鲤的大眼睛中闪过一抹灵光。

　　“先前一个鬼帝，他说我身上长鳞所以是鱼，我把他给淹死了。”

　　“人族，你到底知不知道我为什么是鱼啊？”

　　这一刻，青阳桓明白自己所有的精神波动，在锦鲤眼中都无所遁形。

　　我到底应该是知道，还是不知道啊。

　　“你是不知道我为什么是鱼咯。”

　　锦鲤游到了青阳桓面前，一时间四目相对，青阳桓艰难的点了点头。

　　“哈哈……”

　　然而下一刻，他突然发现瞳孔深处的天崩地裂的场景，寸寸崩塌，虚空重新平复，眼前再次出现巍峨的神殿，被禁锢的全身也一下子松了下来。

　　“这就对了嘛，作为天地地下第一聪明的神鱼，都不知道我自己为什么是鱼，你怎么可能知道呢？”

　　锦鲤欢快游动着，随之它的话语，虚空中绽放出了朵朵金莲，神泉涌动，天降神彩。

　　这一幕被青阳桓看到，自然是心惊无比，一举一动竟然引动天地的变幻，这神鱼究竟是什么存在。

　　“人族，你很诚实，比那个自作聪明的鬼帝好多了。”

　　看得出来，神鱼心情很不错，环绕着青阳桓游了几圈，甚至还用鱼尾巴拍了拍他的肩膀，直接让他全身血气震荡，内出血。

　　“你好弱哦。”

　　噗！

　　听着神鱼的话，青阳桓再也压不住体内的血气，一口老血喷出，这话是认真的吗？

　　强弱也得分人吧。

　　而这一刻，在一旁通天神柱下，被一根古朴神链缠绕锁住的黑驴，眼睛中闪过一抹激荡，黝黑的眼珠子不断的转动，朝着青阳桓使着眼色。

　　不过，青阳桓双眸微阖，目不斜视，一副我没看到的样子。

　　驴很受伤！

　　“额啊……”

　　可惜，神链不仅仅锁住了身躯，还让他被彻底的束缚住了心灵，这声驴叫只能憋出内伤。

　　不过马大户没有丧气，依旧在不断的给青阳桓使眼色。

　　虽然没有搭理马大户，青阳桓的可是将周围几根神柱都看清楚了，每一根神柱下都锁着一尊强者，血族、巨人族、金乌、真龙……

　　“他们好像是知道的太多了，所以才被关在这里。”

　　锦鲤游了回来，看了看周围神柱下束缚的强者，眼中露出一抹迷茫，想了好久方才有些不确定地说道。

　　“本神鱼的来历，本神鱼自己都不知道，你怎么可能知道是不是？”

　　“那黑鬼你认识？”

　　听到锦鲤出声，马大户忙的晃动身子，眼中闪过一抹激动。

　　“不认识。”

　　然而他看到了青阳桓头摇的和拨浪鼓似的，顿时驴脸拉的更长了。

　　“&%￥@#￥&……”

　　真是驴落平阳被鱼欺，流年不利啊。

　　本驴连龙都吃过，本一条鱼给困了，驴爷不就是说了句大实话。

　　“不认识就好，我准备拿来熬驴胶。”

　　“……”青阳桓。

　　也不怪他如此，未知的才是最为恐怖的，眼前究竟是什么样的存在，没看龟不仙已经缩进龟壳装死去了。

　　哗啦啦。

　　马大户剧烈的晃动，让神链簌簌作响，听到要被熬成驴胶，这下他可待不住了。

　　不过青阳桓可没空搭理他，心思流转想要怎么离开这里。

　　“你想要离开？”

　　然而当他的这个念头刚刚升起的刹那，双眼前方就出现了锦鲤，四目再次相对。

　　“那个……那个……”

　　青阳桓话语讪讪，为了活命，他自然不介意苟一苟，九朝暗沙，这都来到了最中心了，看架势差不多就能出去了，总不能直接在中心等死吧。

　　“是。”

　　既然隐瞒不住，他自然也不再遮掩，大大方方的承认了。

　　“恩，像你这么实诚的老实人不多了，我好像记得外面不都说要欺负老实人吗？要是这样的话，我就不能让你离开了。”

　　锦鲤盯着青阳桓，自言自语地说道。

　　青阳桓刚要张口，不过顿时反应过来，话语到了嘴边生生被他自己给咽了回去。

　　难道说自己不是老实人？

　　这不是打鱼脸嘛！

　　到底是老实人，还是不是老实人。

　　“你要是离开了，本神鱼就没办法欺负老实人了，不过你这么笨的人好像也没有用啊。”

　　锦鲤有些为难。

　　青阳桓更为难，他还真的不敢说，眼前的神鱼脾气古怪，要是稍微让其心中不如意，说不定他连那头黑驴的待遇都没有，直接就抛尸在虚空中了。

　　该咋办。

　　只见锦鲤在前方游啊游，悬挂在巨门上方的两座水蓝色世界中，巨大的龙鲸和蓝鲲，看到锦鲤游过来，如同大日般的眼睛中露出了惊恐，在汪洋大海中连连后退，仿佛要沉入海底深处。

　　不带这么折磨人的。

　　“呜呜呜……”

　　被神链锁住的马大户不断的挣扎，突然他发现自己可以说话了。

　　“呼呼呼，我说小子咱们怎么说也算是朋友吧，你竟然假装不认识我，我操你大爷的。”

　　“破鱼，快把驴爷放开，当年驴爷连龙都吃过，真以为驴爷会怕你这条小杂鱼吗，放开我咱们单挑。”

　　“奶奶的，驴落平阳被鱼欺。”

　　“快放开驴爷，要不是驴爷打盹了，你能抓得住我。”

　　“我%&#@&%￥#&……”

　　……

　　似乎是憋得很久了，马大户这一张嘴，顿时就止不住了，洋洋散散的直接骂了个天昏地暗。

　　“黑鬼，你说我为什么是鱼？”

　　顷刻间，神鱼出现在了马大户的面前，盯着他问道。

　　驴爷的声音戛然而止，黑色的大眼睛滴溜一转，长长的驴耳朵晃动。

　　“驴爷是头笨驴，哪里知道你为什么是鱼，那人族都不知道，何况我一头驴了，就更不知道了，不知道不知道。”

　　盯住马大户的青阳桓，差一点就被自己的喘息给憋住，这还是驴吗，刚刚骂的这么畅快淋漓，这怎么就怂了。

　　“人族，你走吧，这头驴留下来陪我就行了，好像我以前就是这么做的，怎么想不起来了呢。”

　　咔咔。

　　驴嘴闭合，一阵牙关紧绷的声音响起，马大户恨不得一口将面前的鱼给吞了。

　　“我靠，你逗驴玩。”

　　等等！

　　马大户摇晃着脑袋，眸光落到了青阳桓身上，就像是抓住了救命稻草，他都被绑在这里百年了，实在是受够了，一定要想办法离开这里。

　　“我和这人族是一起的，真的，我们真的认识。”

　　“我不认识他。”

　　青阳桓很自觉的划清楚了界限。

　　“……”马大户。

　　“人族你个忘恩负义的白眼狼，枉当初驴爷对你一片好心，白瞎了驴爷对你的好。”

　　对于青阳桓来说，无论是驴，还是鱼，都不是他能够惹得起的。

　　单凭周围神柱下锁住的金乌、真龙都奄奄一息，只剩下了丁点灵光闪烁，而这头驴依旧活蹦乱跳的，就表明了一鱼一驴，都不是什么好惹的存在。

　　惹不起，就躲。

　　“老实人，你走吧。”

　　在青阳桓惊讶的眼神中，蔓延无尽的虚空中，一道神电撕开了虚无，从他的脚下一直延伸到了无尽时空深处，在他的眼中仿佛时空在破碎，星河在重演。

　　这已经不是简简单单的开辟虚空路那么简单，而是真正的衍化时空，创出一条属于自己的时空隧道。

　　“喂喂喂，我和他真的是一起的，不骗你，要不驴爷把心灵世界敞开让你瞧瞧。”

　　看着青阳桓真的要离开，马大户真的是坐不住了。

　　“你个只有七天记忆的蠢鱼，驴爷忍你很久了，你不要让驴爷发飙。”

　　对于马大户的大骂，青阳桓没有在意，他的眸光已经顺着开辟出来的通路中，隐约看到了一片混乱的雷海，唯恐神鱼反悔，他踏上了时空隧道，以惊人的速度远去。

　　虽然他也明白自己的担心也是多余的，要是神鱼真不想让他离开，他绝对走不开。

　　……

　　看着青阳桓的身影消失在虚空中，马大户狠狠地骂道：“人族小辈，下次不要让我再见到你，我一定让你知道驴王爷有几只眼。”

　　“神鱼老大，你放了我吧。”

　　然而，他的话音一转，一股谄媚出现在长长的驴脸上。

　　“不会这么巧吧，七天怎么这么快又到了，又白费了。”

　　只见神鱼身上泛起了九彩神光，晶莹的大眼睛中弥漫上了一股蒙蒙雾气，锦鲤就像是喝醉了一样，小身子竟然开始摇摇晃晃，它这一摇晃不要紧，紧跟着神殿这片时空都剧烈的摇曳起来，一座座小世界晃动，天崩地裂。

　　毁灭持续了一刻钟的时间，等到锦鲤大眼睛中弥漫的雾气消失，重新闪烁出晶莹后，眸光落到了马大户身上。

　　“黑鬼，你知道我为什么是鱼吗？”

　　“不知道，不知道，驴爷不知道！”

　　有了青阳桓的例子，这一次马大户可算是学乖了，直接出声说道。

　　“哈哈，这就对了嘛，作为天上地下最聪明的神鱼，我自己都不知道自己的来历，你一个黑鬼怎么能知道，你走吧。”

　　随之，在昏暗的虚空中一条时空隧道再次张开，锁在马大户身上的神链也簌簌落下，他直接化为一条黑光，慌不择路的朝着时空隧道跑去。

　　要是早知道这么简单就能够离开，他何必在这里跟一只鱼论了百年他为什么是只鱼，你是只鱼关驴爷什么事情，就算是只王八，驴爷也管不着。

　　最要命的是这只锦鲤每隔七天就会出现一次变化，记忆消失，仿佛受到了魔咒一样，看看周围的那些真龙、金乌、巨人，哪一个不是和锦鲤争论后落得的下场。

　　枉他驴爷自负博古通今，洞悉天地大秘，从天地初开，讲到鳞羽甲虫之属，将鱼族起源讲的是鞭辟入里，还不是被困在这里足足百年，最可气的是七天一个轮回什么都白讲，还不如一个人族装疯扮傻，你说气不气驴。

　　……

　　雷霆海。

　　紫电横空，银龙照破百万里虚空，一头头银色的大龙盘亘虚空，雷霆密密麻麻的交织缠绕，积蓄成了雷霆汪洋。

　　青阳桓落在了雷霆海外，踏着雷霆朝着悬浮雷海上的古城而去，他想要暂时休憩一下，此刻他的体内血气奔涌，被神鱼拍了这么两下，自己的紫金战体就差点散了架。

　　现在他的体内战骨上布满了细密的裂纹，血元界同样需要蕴养。

　　能够从九朝暗沙深处出来，真的像是恍如隔世一样，那只神鱼，脾气可谓是古怪异常，让人难以揣测，好在现在出来了。

　　“喂，别装死了，咱们出来了。”

　　将龟不仙的龟壳拿在手中晃了晃，青阳桓出声喊道。

　　龟不仙小心翼翼的探出了脑袋，瞧了瞧，发现真的出来了，方才不在躲闪。

　　“阿桓，你怎么出来的，吓死龟了，这鱼竟然真的存在，不可思议，难怪我家老祖宗说，就算是穷尽所有力量，也难以看透整个天地，想要看遍天地的玄妙，只有亲身去经历。”

　　“你经历了？”

　　斜着眼看了一下龟不仙，青阳桓没好气的哼道，从看到神鱼之后，龟不仙就在装死。

　　“那是七日鱼，龟爷本以为只是个传说，我家老祖宗也说这只是个传说，他都没有见过真的七日鱼。”

　　“七日鱼，只有七天的记忆，每隔七天时间，记忆就会重归虚无，一切都零开始，传闻中七日鱼可助圣明九转。”

　　“阿桓，那可是圣明之境啊，于日月同辉，地老天荒的存在。”

　　“那你躲什么躲。”

　　“龟爷怕啊。”龟不仙晃了晃脑袋，出声说道：“你没看到那座神殿上挂满了汪洋世界和大陆，困住的都是水中游鱼，龟爷能不怕嘛，甲鱼也是鱼啊。”

　　“你是陆龟。”

　　狠狠地的敲了一下龟不仙。

　　“哦，我忘了，我是陆龟了，不是海龟。”

　　龟不仙小眼睛中闪烁着兴奋，盯住了青阳桓，连连出声说道：“阿桓，这可真是天大的机缘，你一定要好好把握住，七日鱼记忆七天一轮回，若是谁能够在其记忆中彻底留下印象，那么未来圣明有望啊。”


第937章 回归青阳，再聚族运

　　对于龟不仙的话语，青阳桓嗤之以鼻，七日鱼记忆七天一轮回，没看那头老驴都被困住了，还想在其记忆中留下自己的印记，这简直比登天还难。

　　“阿桓，人定胜天嘛，要是简单了那岂不是天上地下处处都有圣明在了。”

　　“你知不知道还有句话叫做天意难违！”

　　“&@￥#……”龟不仙，“龟爷不愿意跟你们人族打交道了，自己不敢去干，还能找出这么强大的理由，人族的语言当真是博大精深，佩服，告辞。”

　　带着龟不仙朝着雷霆古城而去，就算是七日鱼身上有天大的机缘，但是现在他还有其他事情要做。

　　这一次，在雷霆古城中他没有再见到人龙王，而且这段时间归墟中风平浪静，以至于雷霆古城中的往来的武者，一个个都十分的低调。

　　在雷霆古城沉淀了两日时间，青阳桓准备召唤凤祇，返回领地。

　　这一次进入九朝暗沙中，不仅仅是接回了人魔世家，自己所得到的机缘可谓是不小。

　　显然在如今，还在秉承古老盟约的人魔族已经不多了，更为重要的是，那些背叛的人魔族对他可能还有威胁，作为人魔族他们寻找修罗门做什么，这是一个跟他切身相关的事情，不得不防。

　　更不要说，先前他更得到了法旨背叛者诛，这是让人魔祖都无法违背的法，若是人魔族真的要对他不利，他只能举起屠刀，清理门户了。

　　如今的他，衍化光明道符一百二十万枚、杀戮道符一百二十万枚，矛道道符八十万枚，九阳道符百万枚，黄昏道符也达到了万枚之多，加起来超过了四百二十万枚之数。

　　更不要忘了，在体内深处还沉寂着超过两百万枚的无疆道符，这些道符沉寂血肉深处，并不是消失，而是化为璞玉一般隐藏了起来。

　　对于迈过大罗王境的王者来说，道符的数量代表着战力，道符就像是护身符一样，等到迈入更高境界之时，保护着本命，超过六百万枚的道符无时无刻不在洗礼着他的肉身，朝着更深处层次的先天道体横推着。

　　若是沉浸心神，就会发现，他的光明、九阳、杀戮、黄昏、矛法，全部都扎根在无疆道源上，道法无垠，道生一，一生二、二生三、三生万物。

　　传闻中帝王体内亿万道符，甚至在古老传说中，有王者闭关万载，一朝顿悟，衍化亿万道符，一举劈开轮回，寻到命星，登临帝位。

　　啾！

　　一声啼鸣，凤影婆娑，从虚无中逐渐的凝实，凤祇就像是黑暗中的凤凰一般，遮掩了一片天穹。

　　“咦，你身上的气机。”

　　突然出现的凤祇，看到青阳桓后神色一怔，在他的眼中，青阳桓竟然有一种返璞归真的气息，就像是一根气势正盛的人，一下子变得平凡起来，再也看不出身上泛起的波澜。

　　隐约有一种出尘的气息，就像是璞玉。

　　显然青阳桓的实力在短短的时间内又有所提升。

　　“不对，你竟然从九朝暗沙出来了。”下一刻，凤祇反应过来。

　　“不值一提，不值一提，有什么大惊小怪的，九朝暗沙也就是那么回事，没什么大不了的。”

　　龟不仙再次冒了出来，摇头晃脑的哼道，完全忘了自己先前慌得一比，钻进壳中装死。

　　“好……吧。”

　　凤祇看了看青阳桓，又看了看龟不仙，感觉自己这么大的脑袋，还是有些不够用。

　　“走吧。”

　　没有在这个问题上深谈，凤祇开辟出了虚空路，延伸到了昊源领地。

　　……

　　“爹爹。”

　　刚刚落入夏园中，青阳桓迎面就被一个小身子给撞了个满怀，两只小手臂就像是猴子一样吊在了他的脖子上。

　　“小叔叔，我也要抱抱。”

　　血儿，一双晶莹剔透的血色瞳孔中也闪烁着希翼，委屈巴巴的站在一丈外，大眼睛眨啊眨。

　　“来，小血儿，龟叔叔抱。”

　　“泥奏凯，臭龟龟。”

　　“我……”龟不仙直接化为一道流光，朝着自己的观星台而去，龟爷生气了。

　　真的很生气！

　　安抚了两个小宝贝，青阳桓觉得比和异族大战一番都累。

　　察觉青阳桓返回，大长老和大祭司出现在中央大殿中。

　　“族主。”

　　没有这么多礼数，青阳桓也没有进大殿，就在大殿外的平台上靠着蟠龙大柱盘膝而坐，他在皇庭中看着帝师这样感觉很不错，武者嘛自然要随心所欲，最开始的人族也不是坐在山野中论道的嘛。

　　“族主，三天前，祖殿中气势大盛，先祖诸位大帝神形显圣，朝拜虚无，老夫察觉之后，却没有抓到气机。”

　　大祭司还没有坐下，就慌张出声说道。

　　他主掌族中祭祀，不要小看了祭祀，这是一个族群血脉聚合的根源所在，一个族群之所以聚在一起，是因为血缘关系。

　　在古老的蛮荒时代，血缘是维系稳定的基础，或许同血脉之间武者也有着争斗，然而斩不断的血脉。

　　而让血缘捏成一股的，说白了就是祖殿中那一个个牌位，或许他们是冰冷的石头，却无法否认，在血缘宗法中难以取代的地位。

　　祖殿中出现这种异象，作为主祭的大祭司，他还从来没有遇到过，就算是残留下来的祭司典籍中都没有记载。

　　“无妨，先前我唤醒了先祖残留在天地间的神迹。”

　　对于大祭司述说的事情，青阳桓自然知道。

　　“可是老夫冥冥之中察觉到历代大帝先祖造遥拜，虚无中出现了一尊更加伟岸的身影。”

　　“那还用说嘛，那道身影是你们祖宗，上古太昊人皇，曾经人族始祖皇座下的重臣，后轮回多世继位为皇。”

　　龟不仙从另外一个方向钻了出来。

　　什么！

　　祖宗的祖宗！

　　上古太昊人皇！

　　嚓。

　　大祭司一下子没控制住，抚着胡须的大手一下子拽下了一缕白须，疼的他一个趔趄，嘴角紧抽。

　　是老夫听错了吗？

　　对于外人来说，青阳桓不过是将血脉追溯到上古而已，但是对于大祭司来讲，这代表着青阳氏血脉传承追溯到了上古。

　　漫长的岁月中，很多族群血脉流传都产生了断隔，使得族人不知其祖，你说你是人皇后裔，可不是说说而已，空口无凭，只有拿出证据才能让人信服。

　　帝族青阳氏，上古人族皇裔，这些在大荒中一些武者是知道的，但是知道归知道，并不得外族承认，因为青阳氏拿不出来证据证明。

　　这一刻，大祭司有些激动，两只手都不知道放在哪里了，嘴角涌动，想要说什么，可就是说不出来，历代大祭司所要追溯的执念，竟然在他手中看到了曙光。

　　上古皇裔、帝族青阳！

　　……

　　三天后，在青阳氏祖殿中，历代大帝神位之上，一座弥漫着虚幻气息的巨大神位立了起来，神位中仿佛蕴含着一座星空世界，一尊朦胧的身影，身穿简单兽袍，手握石矛，挤满了整个星空世界。

　　这是青阳桓引动血脉，重新追溯上古人皇影所烙印下来的痕迹，被大祭司用五色土捏合出的神位刻画。

　　土有五色，代表着山河大地，是天地中的一种灵物，在大族中，一些神位大都是用五色土铸就，以大地蕴养真灵。

　　青阳桓盘坐在祖殿之中，面前悬浮着残破的帝印，笼罩着一股虚幻的气机，和祖殿中一座座神位之间产生了一股若有若无的气机。

　　他离开这段时间，青阳族开始逐渐的融入领地中，整个领地也开始正常运转起来。

　　悬浮在身前的青阳帝印，聚合了青阳氏十六代大帝的毕生的心血，这是族主的印信，唯有成为族主才能执掌大印，所以青阳氏二十多尊帝王，也只有十六位大帝才有资格拿着帝印。

　　传闻中，青阳帝印，是第一代大帝青阳鸿从天外取来的神石打造而成。

　　这一刻，帝印和青阳桓之间产生了联系，这种联系比最开始浓郁了百倍不止，显然青阳氏重聚，族民之气开始影响到了帝印。

　　当初大祭司为什么不敢拿出帝印，就是因为这东西对于破败的青阳氏来说，就是一个灾难。

　　青阳氏传承了十六位大帝，整整十六位。

　　试问诸天哪一个古族，可以接连不断的出现十六位大帝，要知道在天地之间，一些微撮小族，举族都没有大帝，以王者称门面。

　　青阳氏何德何能连续十六代出现大帝，若不是最后被一尊鬼帝打穿了帝牢，青阳氏的荣光说不定还不会败落。

　　帝印！

　　成帝之法！

　　无论这种法存不在存在，都挡不住外人的窥视。

　　鼎盛的青阳帝族没人敢窥视，但是败落的青阳氏，脱毛的凤凰不如鸡崽子，要是有一丝帝印的消息，东荒青阳氏说不定坟头上的草都不知道枯萎多少次了。

　　祖殿中兽血香缭绕，将青阳桓的身影淹没，大祭司匆匆忙忙的在祭拜着先祖，眼中朝着雾气中朦胧的身影望去，带着一抹希翼。

　　重聚青阳！

　　真正的重聚。

　　先前将各族血脉整合在一起，是形式上的，然而整个青阳族精神层面并没有升华，对于普通的青阳氏族人来说，他们就只知道自己是青阳族人，对于先祖一无所知。

　　一个族群的荣耀，在于每一位血脉族人的聚合，大帝可以击穿寰宇，徜徉命运长河，然而同样背后有血脉维系。


第938章 帝道之路，血脉洗礼

　　青阳桓沉寂在祖殿中，开始横跨时空，追寻先祖的荣耀，而龟不仙并没有闲着。

　　昊源领地外，多了一座座弥漫着魔气的大陆和浮山，这些大陆和浮山有些破败和荒芜。

　　不仅如此，虚空震荡，龙飞凤舞，一座座大陆和浮山正从虚空中拖回。

　　这是梼杌世界曾经的族地，此刻被伟岸的王者之力横跨了虚空，拖到了昊源之外，环绕在巨大的昊源世界转动。

　　梼杌族的族人眼中露出了激动，他们没有想到两百年后还能再次回到自己曾经的家。

　　哪怕大陆和浮山显得破败不堪，在他们眼中却别天阙神宫还要感到恢弘。

　　人魔族并没有进入昊源大陆中生活繁衍，虽然他们人血和魔血混杂，却也不是人族和魔族，临界于两大种族之间，所居住之地会逐渐衍生魔气。

　　而且他们也并不适应和人族生活在一起，故此，青阳桓将其原来所居住的大陆和浮岛给拖了过来，化为悬浮在昊源世界外的虚空浮地。

　　随着一座座大陆被拖了过来，梼杌世家的族人回到了族地，可惜两百年的流浪，让族人减员严重，族地中显得更加的空荡荡。

　　此后一连十多日，昊源外悬浮大陆上的喧闹逐渐的落了下来，梼杌世家的族人开始稳定下来。

　　昊源领地中，大祭司十分的忙碌，他将历年所积攒的祭祀兽血香都搬了出来，这些沉香有些都已经超过了数万年的时间，是上代、上上代大祭司留存下来的。

　　每一代大祭司都会将制作好的兽血香晾干储存起来，越是年份沉的兽血香，香气便会愈发的浓郁和深沉，不要小看这一株株兽血香，经过大祭司术法加持过的兽血香，拥有着唤醒先祖沉寂意念的力量。

　　在很久之前人族南荒极南大地，那一代帝族长弓氏大帝失踪在时空长河中，族中帝位悬空，被天狗族谛夜帝族察觉，谛夜狗帝直接连破人族天关，降临长弓氏族地，欲要趁机一举覆灭人族这座帝族。

　　就是在谛夜狗帝降临的危机之时，那一代的帝族大祭司将长弓帝族珍存的三枝纪元神香请出点燃，数代长弓大帝的残灵被引动，和谛夜狗帝交战，最终击退了谛夜狗帝。

　　可以说，兽血香制作的品质如何，一定程度也关乎着族运。

　　可惜，如今青阳氏年岁最长的祭祀兽血香，也不过三万六千年，还是上上代大祭司留存下来的，一共不过六枝。

　　这一刻，大祭司一狠心，将所有的兽血香都请了出来，点燃。

　　六枝兽血香，每一根都有手臂粗细，约么半丈长，漆黑如石墨，坚硬风化的外表下烙印着一枚枚晦涩难懂的符文，每一枚符文仿佛都像是一座衍化的小世界。

　　这一刻，祖殿之外，大祭司盘坐，他换上了历代大祭司传承下来的古老祭袍，脸上再次涂满了各种如同蛇爬的纹路，只留下一双黑漆漆的眼睛。

　　在他的身后，是从青阳族中选出来一千位十岁之下的男童女童，每一个身上都穿着宽大的祭袍，面上涂满了纹路，小眼睛中充满了虔诚，手中恭敬的举着三枝点燃的兽血香。

　　在外面是青阳氏各个分支的长老、执事，和刚刚组建完成的青阳军，还有诸多族人。

　　六枝超过三万六千年岁月的兽血香，每一枝都像是昏暗中的火炬，闪烁着火光，照亮着虚无，弥漫的香气散发着一种灰白，缭绕在方圆十里的祖殿上空。

　　积蓄的香气翻滚如汪洋，突兀的悬浮上空的汪洋裂开了一个大口子，就像是奔涌的大江找到了倾泻口一样，化为一道道粗大的长河倾泻而下。

　　巨大香气长河通天彻底，直接刺穿了昊源领地的穹壁，灰白色的香气翻滚之间，竟然开始衍生万般神彩，香气中一道道虚幻的游龙产生，在虚空中构成了一座虚幻的大门。

　　虚幻的大门后面，一片天宫朦胧宛若海市蜃楼，天宫中神龙舞动，天阙横空，在神宫殿宇中，恍惚间有一尊尊巍峨如神岳的身影立着，每一尊都高大无比，身影朦胧。

　　看到这样的场景，大祭司的眼中露出了一抹诧异，不但是他，远在祖殿之外暂时统御全族的青阳炯眼中也露出了诧异之色。

　　帝族青阳，起于东荒青阳山，以山为族地，如今祭祀兽血香引动过去的残影，却不是青阳祖地。

　　“难道是！”

　　这一刻，大祭司想到了，大长老青阳炯同样想到了。

　　上古太昊神宫。

　　青阳帝族最古老的祖地！

　　轰！

　　祖殿中，青阳桓身上被一股古老腐朽的气息所笼罩，他呼吸间，仿佛暗合了天地的韵律，隐约和天地归为一体。

　　在他的身前出现了一座比外面小了万倍的石门，石门后的神宫殿宇更加的清晰，在他的体内心灵世界泛起涟漪，战魂衍生。

　　作为灵魂意念体，战魂更加的真实，宛若真人一样，甚至看上去就像是血肉之躯一样。

　　战魂踏出身躯，背后悬浮四座虚幻的轮回门，轮回神光铺在脚下，延伸到了石门之后的神阙中。

　　“哈哈，这是我青阳髋的血脉后代……”

　　神殿群之间，屹立的诸多巍峨身影，身若神岳，比神殿还要高大，一时间，一尊背后扛着三杆烈焰战旗的虚影发出了咆哮。

　　青阳桓的眼中有着一抹明悟，这是属于青阳帝印中存在的时空，早在青阳氏历代大帝的时代，他们就已经追溯上古之前的远祖了。

　　在立着的诸多大帝之间，神殿的最深处，一座虚幻的神座直接屹立在虚空中，神座下瑞气如海，一道朦胧的身影坐于其上，虽然身影朦胧只是一道轮廓，不过青阳桓却知道那是上古太昊人皇。

　　“好久没有后人来了，看来族中出现了变故。”

　　“既然能够进来这里，说明青阳还有希望。”

　　“后辈不要怕，这是我们留在帝印中的一道烙印而已。”

　　……

　　十多道大帝身影一人一句，仿佛漫长岁月没有说话了，这一刻也顾不得其他，纷纷出声说道，每一道都如同天地雷音，震得青阳桓耳朵嗡嗡作响。

　　“小子你很不错，想要进入帝印，除了拿到帝印外，还需要得血脉族人的认可，看来你做到了，一家人团结多好。”

　　“你是想要得到成帝之道吗？”

　　……

　　青阳桓承受着耳边轰隆隆的雷音，他眸光却被最后面的神座所吸引，朦胧的只有轮廓的身影，没有半点征兆的睁开了双眼，一双孔洞眼睛中，似乎能够从前面看到后面的虚空。

　　既而，青阳桓从这座眼睛中看到了古老的时空、苍凉的大地，比如今山海大荒更加原始荒芜的山河世界，天灾人祸比比皆是，山崩地裂随处显化，人血裔朝不保夕。

　　这一刻，他仿佛感觉被神座上的身影给看了个通透。

　　“岁月轮回，躲不过的宿命，终究还是矮他一头。”

　　神座上的身影出声，声音很淡，却压住了周围历代大帝的雷音，一时间，诸位大帝都不在出声，乖巧的像是小兽。

　　这一句不明不白的话语，青阳桓明白是对自己说的，虽然他不知道自己为何会有这样的感悟，心中却闪过这样的念头。

　　“好。”

　　随着这一句话语的落下，神座上的虚影眸子闭上了，身躯化青烟开始飘散在天地间，再也看不到。

　　“后辈的小子，你是想要知道成帝之道吗？”

　　看到神座上的身影消失了，立在神殿中的一尊尊巍峨身影，再次将眸光投落到了青阳桓的身上，每一只眼睛都像是一轮炽盛的太阳，照的他战魂剧烈的晃动，仿佛要烟消云散一样。

　　“成帝之道，本帝的道是自己一步步杀出来的。”

　　“何为帝道，超脱命运，独掌法则，哪有捷径可走！”

　　“超脱命运，踏破轮回，方为帝道之命，天地间有投机封王者，可曾听闻投机登临帝位之人！”

　　“帝道，己道，连自己的路都走不出来，还想踏着前路封帝，做梦！”

　　……

　　青阳桓动了动嘴，他可是一句话都没有说，就被历代先祖喷了满脸，难道这些先祖都是嘴炮道封帝的，他心中不怀好意的揣测着。

　　“小髋子，你这血脉后代心中不老实，竟然说咱们是嘴炮道封帝的，揍死他。”

　　青阳桓一怔，他突然想起来他来到这里是战魂状态，精神波动根本瞒不住。

　　污蔑先祖！

　　“老子的后代，要揍也得老子先来，我打累了你们再接着打。”

　　……

　　“各位先祖，族中有事，告辞，告辞。”

　　慌忙之下，青阳桓连连后退，其实他心中早就有着一丝猜测，所谓的成帝之道根本没有什么捷径可走，现在终于得到证实。

　　帝道、己道，若是连自己修的道都要偷摸耍滑，还修什么武道。

　　王者有王者天命可以继而为王，然而帝位却没有丝毫的侥幸，所谓帝道，便是寻自己的道。

　　看似简单，然而诸天生灵亿亿万万，又有几多帝王？

　　“想跑，关门。”

　　石门轰隆隆的关闭了，青阳桓被关在了里面，看着一尊尊不怀好意的身影，有些怕怕。

　　“小子，快说这么多年了族中究竟发生了事情。”

　　好在，这些先祖残留下来的印记没有暴揍他一顿，而是对于身后血脉后裔十分的在意，青阳桓没有遮掩一一述说。

　　实际上这些先祖早已经仙逝，他们只留下这么一抹灵识而已，甚至也走不出帝印之中，然而却割不断血脉的牵扯。

　　知道青阳帝族崩溃的消息，历代大帝竟然都沉默了下来，一时间神殿中烟消云散，没有了声音。

　　“起起落落，本就是万物规律，有什么好担心的。”

　　终于，一座苍老的大帝出声，他便是青阳氏第一代始祖青阳鸿，也是青阳第一代大帝，同样他的气息是诸帝中最弱的，堪堪只剩下了一缕青烟漂浮。

　　而青阳桓何其对望之时，也知道了青阳氏真正的来历，原来当年第一代大帝青阳鸿年轻之时得到了先祖遗藏，也就是这枚帝印的粗胚，是一截断裂的矛。

　　正是因为如此青阳鸿崛起，以青阳立族。

　　青阳氏起于太昊，然而漫长岁月中太昊血脉众多，又经历了上古、中古岁月，分支早已经数不清楚，甚至于南荒大地的金阳氏帝族，也是属于太昊血脉的一支。

　　可以说上古皇裔血脉早就流淌在了普通大荒部落之中，泯与众人。

　　“有人在，一切都会重新拥有，我们这些老家伙的存在，就是为了不让青阳彻底没落。”

　　“给小崽子洗礼吧，青阳不会覆灭的。”

　　……

　　青阳桓看着一尊尊伟岸的身影出声，大帝超脱命运长河，却也躲不过血脉的羁绊，也难怪他先前觉得想要知晓帝路，需要聚合整个青阳氏，原来根源在这里。

　　青阳第一代大帝得道于上古人皇的遗藏，而在上古时代，人族面对更加凶险的外部环境，每一位人族血裔都需要团结起来，相互依助，这是源自人族血脉印记中的意志，而这个意志也传到了青阳氏的身上。

　　甚至于不仅仅只是青阳氏，放眼整个人族大地，都存在，小到一个部落，大到整个人族。

　　上古时代，人族之所以击破了强敌，终结了一个时代，就是因为人族万众一心，同心协力。

　　若他不整合青阳，重聚部族，就算是拿到了青阳帝印，或许也无法打开进入到了这里。

　　虽然得到的成帝答案和心中隐约的一丝猜测相同，以至于现在感觉如此的简单，然而对于武者来说，通了才是简单，心不通便是万难。

　　帝道、己道！

　　走自己的道，王境因为意志没有踏轮回，可以有投机取巧之道，然而对于大帝来说，踏破了六道，徜徉了命运长河，这是天地大规则，哪里有机可乘。

　　……

　　在青阳桓和历代先祖沟通的时候，归墟世界东方两百万里之地，人族西荒湮魔域，魔气滔天魔域中央一座占地千里的古城，缭绕着阵阵魔气。

　　城中巨大的虚空挪移大阵中闪烁着银光，刺穿了滔天魔气，一根漆黑的魔角刺穿了虚空显化而出，这根魔角宛若神岳一般巨大，闪烁着乌光，散发着冰冷的金属气息，甚至夹杂着浓浓的血腥气息。

　　咔咔！

　　银光爆闪，巨大的黑角冲破了虚空，露出了一艘长达五百丈的黑色战船，战船上万杆魔旗猎猎作响，吹动百万里虚空扭曲，散发出了苍凉的铁血气息，让万兽蛰伏，魔城中数不清的人魔族武者眼中露出了灼热。


第939章 人魔族至高魔殿，纠结的凤祇

　　湮魔域，远古天魔城。

　　人魔族自从上古岁月诞生于人族大地之后，逐渐演化成一族，人族在大地上划出数座山河成为人魔族的栖息地。

　　东荒魍魉鬼蜮、北地乱魂魔谷，这是人魔族两大聚集地，除此之外，在人族大地还有零零散散的人魔域，湮魔域便是其中之一。

　　湮魔域，位于西荒靠近归墟世界所在，远古天魔城，不但是在人族，就算是诸天万族之中都有不小的威名，远古天魔城打造于这个时代的初期。

　　当年近古之初天地混乱，人魔族随人族征战诸天，功勋卓著，人族皇庭将这片魔域赐给了人魔族。

　　之所以叫做远古天魔城，是因为这座盘卧在山河大地之间的巨大魔城下方，是一座古老的魔族大墓，大墓存在的时间比之上古还要久远，是上古之前人族还没有定鼎莽荒的那个时代存留下来的。

　　经历了数个时代的变革，天外大陆降临，山河崩碎重组，将这座魔族大墓给显露出来，故此人魔族在这里用魔族腐朽的骨屑，加入各种神金，打造出了这座远古天魔城。

　　……

　　这一刻，远古天魔城上空，银光爆闪，虚空扭曲，巨大的魔船覆压了虚空，单单船首的那跟漆黑独角就像是一座神岳横空，整艘魔船就像是一座山岭，盘亘天地。

　　魔船如同一尊来自远古的巨兽，浑身流淌着惨烈的魔气，狂野的煞气交织，不断的衍生出古老传说中的魔王虚影，煞气充斥天地间，让武者心神透凉。

　　湮魔域，自然不止是只有人魔族，还有数量众多往来的人族武者，甚至偶尔还能看到和人族交好的种族，如道袍飘飘的道族。

　　然而魔气之下，对于在远古天魔城中的人族武者来说，就像是古老蛮荒的魔兽盯住了一样，他们被压的蛰伏在大地上，血气奔涌，甚至一些实力弱的直接鲜血狂喷。

　　对于所造成的这一切，魔船之上，还有往来的人魔族武者却是哈哈大笑，眼中露出不屑的神色。

　　人魔族的武者虽然和人族形体差不多，不过大都肌体表面附着魔鳞，甚至一些长出了数只手臂，或者拥有粗大的尾翼，都上生有恶魔角，唯有一些实力强横的存在，才会褪去这些魔族的表象，更加趋向于人族模样。

　　在这里，流淌着远古时代的天魔气息，对于人魔族来说如鱼得水一样的舒坦，但是对于其他武者来说，就必须时刻心神紧绷，将流淌的若有若无的魔气给阻挡在体外，否则心神受到冲击，群魔乱舞，走火入魔而亡。

　　正是因为远古天魔城的作用，很多人族武者前来借助这里的魔气洗礼精神意志，甚至以魔气锤炼肉身战体。

　　不过这一刻，对于还存留在天魔城中的人族武者来说，却是变天了。

　　恐怖的魔船降临，船首巨大的黑角上，一尊身穿披风的魔王屹立，面上布满了细密的鳞，一双眸子中仿佛蕴含尸山血海，魔焰滔滔，残忍的望着下方的人族武者。

　　“魔厉不可乱来！”

　　感受着船首黑角上的魔影气息涌动，魔船深处传来一道苍老、威严的声音。

　　“这里是人族，是人界！”

　　魔虐王眼中闪烁一抹不甘，恨恨道：“一群人族蝼蚁，本王就算是全部都炼化了，人族又能奈我何！”

　　“哼，那你就试试，将下面的蝼蚁炼化成血气，看看你这身魔骨是真的硬还得假的硬，是否真的扛得住人族的剥骨抽筋。”

　　这时，从魔船中又传出一声不屑的声响，带着一抹戏谑。

　　“魅鸿，你找死。”

　　魔虐王魔厉眼中闪过一抹暴虐。

　　“你也就只会窝里横，下方人族不过凡灵，杀再多有什么用，反而会让人族对我人魔族出手，真以为你能怼天怼地怼空气，说不定一尊人族古老世家走出的大罗王，就能把你给彻底的戳骨杨灰。”

　　插满魔旗战船中，一道黝黑的门打开，一道流光溢彩的年轻身影走出来，头戴冠冕，一袭华服，乍一看上去和人族无异。

　　年轻魔王眼中带着轻蔑，对于魔虐王的怒火丝毫的不在意，哪怕其比自己还要高一个境界。

　　人魔族就是多了这些个头脑简单的废物，方才迟迟不能独立，真不知道这样的脑子，怎么能够封王天地，还走到无极王境界。

　　“够了。”

　　虚幻的魔烟升腾，在两尊魔王之间逐渐的凝实成了一道苍老的身影，手握一根漆黑的雕龙拐杖，神形有些佝偻。

　　“魅鸿，魔船进归墟，需要虚灵引路，老规矩，带着备好的礼物，前往归墟之地宴请虚灵。”

　　“好，我这就去办。”魅鸿倒是没有犹豫，立刻出声道，化为一道魔烟朝着西方归墟世界而去。

　　待到魅鸿离开，老者眸光落到了魔虐王身上。

　　“从现在开始你不可走下魔船，一直到找到族中余孽为止，你才能出手。”

　　“是，十三长老。”

　　魔虐王眼中闪烁着暴虐，虽然心中不甘，却也不敢违背，看着下方密密麻麻的人族武者，眼中阴狠一闪而逝，消失在船头。

　　老魔王握着魔杖，眸子朝着西方归墟世界看去。

　　倏而，他神色一怔，匆匆转身进入了魔船中的大殿，在大殿中是一座巨大的黑色祭坛，整座祭坛是用一头魔龙骨打造，上面布满了古老的龙纹。

　　嗡！

　　顷刻间，祭坛上魔光爆闪，一道虚幻朦胧的身影从祭坛上衍生，进而走了下来，落坐于大殿上方的一座石椅上。

　　这道身影走下祭坛后，祭坛接连泛起了三道黑光，再次走出了三道身影。

　　“副殿主，三长老、九长老、十长老。”

　　十三长老握着拐杖，朝着前面的身影拱了拱手，说道：“我们已经来到湮灭域远古天魔城，我已命魔鸿带着准备的厚礼，前往归墟寻虚灵，想来很快就能打通归墟的路。”

　　“十三长老，这一次一定要剿灭叛族的余孽，寻到修罗门下落所在，这是我人魔族独立的助力。”

　　三长老开口说道。

　　“魔再生陨落，恐怕余孽已经和那一脉的武者接触到了，你要万般小心，不过在归墟世界中，没有人可以窥视，十三长老可以便宜行事。”

　　副殿主出声，一股杀机盈野，让十三长老浑浊的眸子一怔。

　　便宜行事！

　　怎么个便宜行事法？

　　根本不用多说，在外界他们不敢，甚至磨厉想要乱屠人族都要制止，但是归墟可没有什么顾忌了。

　　“无论是寻到神木域的敖铉龙王，还是凤祇凤王，还是鲸王，属下便会驾驭魔船进入归墟世界，彻底铲除余孽，追回修罗门的下落。”

　　大鼎中四道虚幻的魔影化为青烟飘散，只剩下了十三长老带着凌冽的杀机。

　　魔殿，在人魔族中就像是人族的皇庭，漫长岁月下来，魔殿已经快要彻底将人魔族整合，对于那些依旧抱着祖训不放的顽固派，差不多已经铲除干净。

　　人魔族的魔殿除了至高无上的人魔主外，还有十位副殿主，这一次出现的便是排在最末位的天暗副殿主。

　　不说殿主，单单是十位副殿主都拥有通天彻地的力量，这是近古以来人魔族默默积攒下来的力量。

　　从当初随人族在逐鹿荒原征战诸天之后，人魔族便没有再随人族参加过大的征伐，顶多每隔一段岁月，象征性的派出一些武者加入人族天兵中。

　　实力的暴涨，自然滋生了野心。

　　夺取轮回修罗门，是至高人魔殿主下达的诏令，传闻中修罗门后连通着修罗界，上古之前的修罗族，是真正的征战之族，修罗魔刹威名赫赫。

　　若是打通修罗界，接引修罗族降临，人魔族的力量更会暴涨，至于修罗界是否还真的存在，人魔主早已经花费了极大的代价请天地中最神秘的祭师做过推衍。

　　现在就等着和虚灵接上头，借助虚灵的力量进入归墟世界，对于和虚灵之间的交易，十三长老没有丝毫的担心，只不过虚灵居无定所，想要寻到他们或许要花费一些时间，所以魔船方才暂时停靠在天魔城。

　　……

　　归墟世界。

　　凤祇瞪着一双大大的龙眼，在他的面前魅鸿很是大气的两只宝箱给拿出来，每一只宝箱中都弥漫着浓郁的血腥气息，还有一种超脱天地的真灵气息，是两头王境魔兽。

　　“这是我们人魔族的诚意，不知道凤王意下如何？”

　　魔鸿神色恭谦，当然是表面上的恭谦，对于虚灵人魔族早就了解了，毕竟他们前来围剿梼杌世家的余孽不止一次，和虚灵打过交道。

　　他觉得现在凤祇不出声，是在待价而沽，他也不着急，虚灵靠的就是帮外界武者引路，得到血食供养，作为王境虚灵，需要王境血肉，难道还会拒绝人魔族吗，前边几次的交易不都挺好吗。

　　纠结。

　　这一刻，凤祇那个纠结啊！

　　两头魔兽肉啊，还是王境的，虽然刚刚在昊源和那头龟大吃了一顿，但是作为虚灵，怎么不得存点粮食不是？

　　不过……不过作为虚灵还是知道知恩图报的，上一次时空天泉这么大的机缘……

　　凤祇的眼中被两只王境魔兽给充盈的满满的，怎么也转动不了眼神。

　　“两头啊，两头，便宜那头臭龙了，凤爷也不是忘恩负义的人，这买卖不接了……恩，让那头四角蛇接，两头怎么也得分我一头吧。”

　　终于，凤祇艰难的抬起了头颅，落到了魔鸿身上。

　　“恩，那个、介个……本王最近身体不适，不过咱们以前关系不错，我帮你摇个人，让那头四脚蛇来给你们引路吧。”


第940章 事还没干先分赃

　　昏暗的归墟世界中，敖铉瞪着大眼睛有些呆，看了看凤祇，又看了看一副不愁样子的魔鸿，如同两颗黑漆漆大洞般的龙眼中露出了思索。

　　坑我？

　　倏而，敖铉盯住了凤祇，他们俩在神木域中可以说是相互争斗了很多年了，当然这个争斗并不是生死搏杀，而是给外来王者引路，获取供养。

　　归墟世界中虚灵无法离开，却需要血食供养，只能从外界获得，否则魔鸿怎么会如此淡定。

　　既然是相互竞争状态，凤祇竟然将到嘴的肥肉让给他，这不明摆着坑他嘛。

　　再说了人魔族要他们引路，去找谁心里没点数吗？

　　“嗯……”

　　沉思了片刻，敖铉觉得这买卖有些棘手，虽然和人魔族的交易已经多次了，他也吃了人魔族贡献的王境凶兽，但是这并不代表双方就是朋友，虚灵在归墟世界中和诸天万族座交易，真以为人魔族就要高看一眼嘛。

　　“两位王者，这只是前期的供奉，我家长老说了，若是在两位的相助下寻到族中余孽，还有供奉。”

　　“最近神木域动荡，虚空巨变，老龙我也受到了一丝波及，凤祇你说是不是？”

　　闻言，凤祇一怔，巨大的凤脑袋点头，尖锐的长嘴巴一点一点的戳破了虚空，绽放起阵阵涟漪。

　　下一刻，敖铉也不管魔鸿，对着凤祇示意，伸出龙爪拽着凤祇离开魔鸿远远地，一龙一凤巨大的脑袋凑到一起，四个大眼睛就像是漆黑的黑洞在碰撞。

　　“干什么，这买卖交给你了，本王不管了。”

　　凤祇哼道：“不过本王不能白忙活，一头王兽给我尝尝。”

　　“哼，就知道你要坑我。”敖铉冷哼，巨大的龙头晃了晃。

　　“这是要让本龙当两面龙啊。”

　　“你以前不都是这样干的嘛，吃了上家吃下家，这一次也不过是再来一次。”

　　凤祇声音冷冷，不过说完以后也挺有自知之明的自我评价了一下，道：“当然以前本凤也是，不过谁让我欠人族一个天大人情，这次便宜你了。”

　　“我看你这是在坑龙，就知道你这神凰域来的臭鸟没安好心。”

　　“四脚蛇。”

　　“臭鸟！”

　　“大臭虫！”

　　“老赤鸟。”

　　……

　　一龙一凤就这样毫无顾忌的对骂着，足足过去了数十息之后，巨大的龙眸和凤眼一下子对上了。

　　你中有我，我中有你，这基情……

　　“坑别人！”

　　这一刻，凤祇从敖铉黑洞洞的龙眼中看到了他心中突然所想的。

　　而敖铉也从凤祇眼中看到了自己心中所想。

　　“对，神木域有三头王境虚灵是有点多了。”

　　电光火花时间，凤祇和敖铉就打成了共识。

　　神木域可不仅仅他们俩啊，还有一头臭鱼。

　　……

　　昏暗时空中，一团黑漆漆的暗影压在了虚空上，周围黑烟缭绕直接遮蔽万里，漂浮在虚空上，偶尔有往来的虚灵，看到这团漂浮的黑气，都会躲得远远地。

　　“俺们是鲸。”

　　这一刻，黑雾翻滚，一头巨大的鲸鱼从万里雾气中露出了脑袋，张开大嘴吞噬万里，雾气如同大江大河一般，滚滚没入了鲸鱼的大嘴之中。

　　等到雾霭散去，露出了一头超过十万丈的巨大鲸鱼。

　　巨大的眼睛扫过虚空，看到了不远处的魔鸿。

　　“臭鱼不要睡了，老龙给你送温暖来了。”

　　“俺们是鲸，臭虫你找死。”

　　隔着遥远的虚空，敖铉一个神龙摆尾，钻入了虚空中不见了。

　　……

　　五日后，归墟之外湮魔域中央远古天魔城，巨大的魔船发出轰鸣，顷刻间撕裂了天地，一颗颗古老星辰直接将星光降临到了湮魔域的大地上。

　　魔船船首十三长老手握魔杖，驾驭魔船朝着西方之地而去。

　　这一次为了彻底绞杀梼杌世家的余孽，魔殿诏令之下，除了他这位轮回王外，更有五尊王者同行，除此之外还有这些年人魔族默默培养的精锐人魔狼骑万人。

　　人魔狼骑，是人魔族发现无法诞生人魔铁骑之后，为了代替人魔铁骑而培养出来的最为精锐的人魔族族兵，可惜距离人魔铁骑始终差了一些火候。

　　作为人魔族最为精锐的战兵人魔铁骑，这么多年来魔殿花费了很大代价，都无法再次复制。

　　这一次的行动，比之往昔都要强横数倍，大有誓不拿下梼杌世家不回的架势。

　　六尊王者，上万魔狼骑，更有十三长老这尊轮回王，踏入王者六重天的强者，若无必要都很少外出的，大都坐关徜徉命运长河，捕捉属于自己的命运轨迹，为晋升七重天命王做准备。

　　上万魔狼骑，这是为了绞杀梼杌世家残存的人魔铁骑而准备，要用人魔铁骑的血，来染红人魔狼骑，让魔狼骑的威名彻底盖过人魔铁骑，所以这一次人魔狼骑的随行，带着一种特别的意义，当然可以称之为作秀。

　　人魔铁骑对于人魔族来说是一种精神，人魔族想要独立而出，需要兼顾方方面面，既然人魔铁骑无法复制，那么就彻底将其剿灭。

　　归墟世界，鲸王鲟盛早就准备好了接引人魔族的魔船，毕竟两头王境魔兽也不是白吃的，虚灵和诸天万族做交易，各取所需，要是砸了招牌，以后谁还会给送吃的。

　　对于敖铉和凤祇的抽风，鲟盛没有在意，在神木域他们三大虚灵可是争锋多年了，当然除了他们三大虚灵之外，神木域还有一些隐藏的王境虚灵，和他们并没有直接冲突。

　　反而他们三大虚灵这些年来为了口吃的，可是没少互相黑过。

　　百年前他从凤祇口中抢了一个来自神天族的买卖，当然那神天族的王者够意思，竟然用一块神髓作为交易之物，以至于他吞了神髓之后，这一觉睡到了百年后。

　　运气不错哟，一觉醒来，又来买卖了，两口王境大肥兽，勉强温饱吧。

　　轰隆隆！

　　鲟盛身躯轻颤，顿时前方无尽的虚空开始崩塌，一时间崩碎的虚空，就像是冻结的天河上冰层崩碎，块块碎片漂流。

　　对于这些锋利若天刀的时空碎片，鲟盛庞大的身躯冲刷而过，从他腹下重新露出来的虚空，已经化为了一条虚空通路，魔船顺着庞大的虚空通路，朝着归墟深处而去。

　　……

　　而此刻，昊源领地。

　　祖殿中，古老的气息弥漫，一阵阵霞光从祖殿中洒落，瑞气万千，如同神雨般坠落，一时间所有青阳血脉的族人匍匐在地，感受着体内如同火山迸发一般的火热。

　　先祖显灵，每一位青阳血脉族人这一刻眉心都出现了一枚虚幻的族徽印记，沉寂的青阳血再次沸腾。

　　帝徽的显化让所有的族人凝聚在了一起，觉醒血脉中残存的血脉力量重新被激发。

　　……

　　“这次老龙请你吃鲸肉哈。”

　　昊源之外，敖铉瞪着大眼睛，对着龟不仙说道。

　　“哦。”

　　龟不仙耷拉着眼皮，小眼睛一抬一落，好像是在打瞌睡。

　　“你听到没有，鲸肉啊。”

　　“说的好像和龟爷能吃一样。”

　　“哦……”

　　巨大的龙头一怔，罕见的露出了一抹不好意思，神色讪讪。

　　“那个……介个……老龙忘了。”

　　对于归墟世界中的虚灵来说，提升实力除却吞噬血食外，还有一种便是吞噬同种虚灵。

　　不知不觉中，经历了时空天泉洗礼过的凤祇和敖铉，恶向胆边生了，额不对，胆子一下子大了起来，凶兽血肉已经满足不了他们了。

　　“阿桓，你快点，人家都打上门来了。”

　　似乎等的有些不耐烦了，龟不仙朝着青阳祖殿的方向大声喊道。

　　“不急。”

　　祖殿弥漫着万千霞光云层中，青阳桓感受着血脉的复苏，升腾的族运在逐渐朝着他汇聚着，一股精气神大势开始勃发，迎风暴涨。

　　可惜，有些人就是不想让他安生，都不给他体味族运复苏气势的时间。

　　不慌不忙让祖殿中恭敬跪伏的一千个小小人起身，这些娃娃得到的洗礼最重，接下来百年、千年内就是他们成长的时候了。

　　看到青阳桓起身，大长老随后也掠空而行，夏园中圣颜也随之起身，背着一柄紫色的神剑，裙袍飘舞。

　　呜呜呜。

　　悬浮在昊源世界外的人魔大陆上，响起了号角声，狼烟四起，魔云横空，人魔铁骑踏破了虚空而来。

　　梼杌世家九十二位，外加屠三川四人，竟然连百尊人魔铁骑都没有凑齐。

　　“走吧，孤月和冷月两位大师准备好了吗？”

　　“早就准备好了，就等你了，这回来个瓮中捉鳖。”

　　龟不仙一下子来了精神，不过随即连忙改口说道：“不对，是瓮中捉人魔！”

　　“青阳小哥，咱们可是说好了啊，老龙这次可是坏了虚灵的规矩的，必须要干掉那头臭鱼，不然……”

　　“放心吧，先干掉臭鱼，让你俩双霸神木域，哼哼，这算盘打得不错。”龟不仙哼哼道。

　　“虚灵归你们，人魔归我。”

　　青阳桓眼中闪过一抹厉色，一股凛冽杀伐的气势刺穿虚空。

　　“走吧，看看咱们的战利品走到哪里了。”


第941章 十三长老觉得那里不对

　　昏暗洞虚世界，巨大的黑鲸碾压着洞虚而行，后方如山岳的魔船横渡虚空，万杆魔旗猎猎作响，魔焰滔天。

　　“该死的秃毛鸡，我一定会把你吞了。”

　　黑鲸张开了如同黑洞般的大嘴巴，发出了震荡虚空的雷音。

　　远方，凤祇挥动着燃烧着黑焰的翎羽，划破了天穹，始终和黑鲸王鲟盛拉开距离，不知不觉中，黑鲸王所给人魔族牵引的虚空路偏移了方向。

　　对于黑鲸王的叫骂，凤祇没有做出回应。

　　两百年前，黑鲸王从他口中虎口夺食，将给一尊神天族王者引路的交易夺走，那可是神髓，看样子黑鲸王因为神髓闭关百年，得到了不小的造化。

　　所谓神髓，便是神天族这尊自称神裔的生灵，从远超上古时代的废墟中挖掘出来的神骨，其中蕴含着的神能，作为上古之前主宰了一个时代的神明，他们的神骨历经远古而不朽，蕴含着对于天地韵律的本源。

　　这仇可是积压了百年了，这回一块报了。

　　黑鲸王后方，魔船船首的十三长老眼中露出一抹狠厉。

　　“鲸王，不若老夫助你一臂之力，让鲸王独霸归墟神木。”

　　“老东西。”

　　闻言，凤祇顿时大骂，“有你哭的时候！”

　　前行了十万里虚空虚空，凤祇止步，翎羽扇动，裹挟起漫天的神光，转过了脑袋盯住了黑鲸王。

　　“老黑，我请你吃鱼好不好！”

　　“嗯。”

　　闻言，黑鲸王一怔，巨大的眸子中顷刻间绽放出了两道光束，冲刷了天地，击入了星空世界。

　　锵！

　　刹那间，方圆十万里虚空彻底的崩碎成虚无，一道龙尾若天鞭横空，隔着十万里虚空给拍落而下，仿佛倾轧了整个时空。

　　“是你这个臭虫！”

　　黑鲸王感受着横空的天鞭，巨大的身上升腾起乌芒，化为一张巨大的黑盾。

　　“老黑，委屈你下锅了。”

　　凤祇在同一时间也没有闲着，双翼化为漆黑的天刀，直接割裂了虚空。

　　这一刻，虚空被打爆，古老的星辰显化而出，似乎离着星空很近，一颗颗古老的大型触手可及，缓慢的转动着，甚至于直接被伟力摇落星轨，坠落而下。

　　“混账，臭虫秃毛鸡你们竟然敢偷袭我。”

　　锵！

　　覆压虚空的黑色巨盾，被恐怖的力量接连击中，顿时裂开了细密如同蛛网的裂纹，寸寸碎裂。

　　“不可能，你们两个的实力竟然晋升了。”

　　噗！

　　凤祇翎羽所化的天刀割破了碎裂的盾牌，沿着黑鲸王巨大的身躯给切割了下去，顿时一片鱼片给划了下来，进而被凤祇长长的嘴巴给啄了起来。

　　“老黑不错啊，你的肉又紧了，生吃棒棒哒。”

　　“我杀了你！”

　　黑鲸王怒吼，黑漆漆如同黑窟的大眼睛中，燃起了赤红色的火焰，一时间碎裂的虚空上，一枚枚漆黑的道符衍生，足足超过了六百万枚，每一枚都如一颗星辰般大小。

　　黑暗道符演化群星，环绕横空，一下子压住了摇晃的虚空，将凤祇和敖铉的攻击给压在了道符之下。

　　“秃毛鸡，本王先吞了你。”

　　伴随着天地轰鸣，黑鲸王张开了大嘴巴，黑漆漆的窟窿朝着凤祇而去，庞大的凤祇在这张大嘴面前，竟然显得十分的渺小。

　　“奶奶的，你再不出手，难道给本王收尸吗！”

　　凤祇神色大惊，神木域他们这三大虚灵中，本来就属黑鲸王的实力最强，两百年前又吞了一块神髓，实力再次暴涨了一些。

　　虽然他们也经历过了时空天泉的洗礼，但是本能的对于黑鲸王还有一丝畏惧，这是漫长岁月以来积攒下来的。

　　刹那间，破败的虚空中，一下子绽放出了神光，一道巨大无比的六芒星阵法衍生，一根根神通天彻地，直入星空，引动一颗颗古老的星辰，一时间竟然镇住了张开大嘴的黑鲸王。

　　“阵法！”

　　两大阵道大宗师，这些年来也没有闲着，结合当初从星辰神舟上所蕴含的星辰大阵，还有自己所学，外加上青阳桓不惜余力的拿出阵道通解，早已经有了脱胎换骨的变化，距离真正的阵王已然不远。

　　或许这座星辰还不足以困住黑鲸王，但是短短几息的时间就足够了。

　　轰隆隆！

　　六芒星引动星空中的星辰，一个个坠落朝着黑鲸王砸落，就算是王者可以掌御星空，然而被星辰砸一下也挺疼的，更何况还是这么多冒着火的星星。

　　“看什么看，没看过窝里斗啊，一边呆着去，等料理完这头臭鱼，在来收拾你们。”

　　敖铉，瞪着两颗大大的龙眼，对着远方魔船喊道。

　　“在靠近，连你们一起打！”

　　魔船船首，十三长老身边魔鸿也立着，魔鸿已经将在归墟中请虚灵的事情告知了他，思来想去十三长老也只能用归墟虚灵内斗来解释。

　　至于先前他张口说要帮帮黑鲸王独霸神木域，呵呵，这一刻他想要扇自己一巴掌，让你话多。

　　下一刻，很自觉的停止了魔船，升起保护罩，等在了一旁，不论谁输谁赢，和人魔族好像也没有关系，不过十三长老眉头紧蹙，他总感觉哪里不对。

　　万千星辰化为流星火雨坠落，直接在黑鲸王身上炸开，不得不说这头鲸果真是皮糙肉厚，巨大的星辰再起身上炸开，其身躯竟然只有丁点伤口。

　　彻底暴虐的黑鲸王，引动了虚空中残留的混沌气流，一时间巨大的身躯竟然撞开了六芒星阵，沉浮到了星空中，诸天星辰环绕其身躯周围，何其所衍生的黑暗道符构筑了一座恢弘而古老的黑暗世界。

　　世界中衍生出了万千汪洋，宏大界河中万鲸奔腾，隐约有浪花响起，仿佛横跨了时空。

　　然而在这一刻，黑暗中出现了一道虚幻的轮廓，青阳桓踩在了黑暗法则的本源之上，周身体表之下隐藏的无疆道散发着包容寰宇的气息，让他和黑暗融为一体。

　　有着无疆道法加持，在加上他的身躯已经蜕变成了先天道体，在触碰黑暗道法的瞬间，就产生了共鸣，源自黑鲸王参悟的黑暗法则的本源，化为无形道韵融入了他的体内。

　　一时间，黑光大盛，体内衍生的无疆道法界中，一缕黑光炽盛，仿佛从肥沃的泥土中生长出了一株黑色的幼苗，汲取着来自外界的养分，茁壮成长。

　　本来在他的无疆道符中就蕴含着黑暗法则，现在借助黑鲸王的法被引了出来，短短几息的光景，他一身黑暗道符就暴涨到了五十万枚，当然大部分都是潜藏在他体内的底蕴，哪怕是如此，这样的暴涨速度也过于惊人。

　　“你是谁！”

　　自己的悟道本源被窥视，黑鲸王自然是发现了青阳桓的存在。

　　“我来分杯羹，送你上路的人！”

　　刹那间，在青阳桓的背后虚幻的时空显化，一道道法则大柱衍生，谪落星辰，照亮了天地，光明、九阳、杀戮、矛法、黑暗，全部凝聚在了他手中的王矛之上。

　　咔咔咔！

　　这一刻，星空中都难以承受住这一矛的伟力，天地的道韵缭绕着，背后的道光扎根在他体内无疆法界，轻轻的摇曳。

　　噗！

　　一时间，背后一尊伟岸的巨人神形出现，光明照亮了昏暗，青阳桓动了，朝着黑鲸王眉心处扎下。

　　“不！”

　　噗！

　　然而在绝对的力量面前，挣扎似乎没有多大用处，王矛带着杀伐，涤荡了数百万各种道符，全部都被青阳桓灌入了黑鲸王眉心中。

　　咔咔咔！

　　道符化为数道天河，顺着黑鲸王巨大的脑袋朝着全身冲刷，细密的裂纹开始延伸在十万丈大小的身躯上。

　　“你……”

　　“你大爷的，让你当年抢老子的买卖，今天老子吃了你。”

　　对于黑鲸王的不甘，凤祇直接张开了尖锐的嘴，顺着裂开的缝隙，啄了进去，一下子撕下来一大块血肉给吞了下去。

　　“他大爷的，就是这个味。”

　　“凤祇你他娘的耍无赖。”

　　敖铉看到凤祇直接下嘴了，你好歹也等着人家彻底挂了在吃吧。

　　咔！咔！咔！

　　就这样还残留着一丝生机的黑鲸王，短短十多息的时间，被凤祇和敖铉给生生分尸了。

　　“臭虫，你多拿了一只鳍。”

　　“杂毛鸟你刚刚还率先下口了。”

　　……

　　“敢问两位王者，可否给我人魔族引路。”

　　看到虚空之巅的征战结束，魔鸿穿过了重重雾而来，当然还带着两只玉匣，难怪当初这两货不愿意来给他们引路，原来是想黑吃黑。

　　不过这有什么关系呢，和谁合作不是合作，难道虚灵还会将到嘴边的肉往外推？

　　至于这两只玉匣，还不是因为先前十三长老多嘴了。

　　“你问他我做不了主。”

　　敖铉伸出了大脑袋，盯住了魔鸿。

　　魔鸿眸光一转，本以为是凤祇，却看到了一尊人族立在重重迷雾中，在他的瞳孔中样子逐渐的清晰，他眼中露出一抹不解，什么时候虚灵和人族搞在一起了。

　　锵！

　　然而下一刻，一道蕴含着道法神光的矛在他的瞳孔中逐渐的放大。

　　“不好！”

　　刹那间，魔鸿身上魔光绽放，却惊恐的发现自己和流淌在天地中的道法产生了一种隔绝。

　　噗！

　　这刹那间，一道血花爆开，魔鸿的头颅碎屑迸溅四方，一缕黑烟从无头尸体中升腾而起。

　　这是属于他的战魂！

　　“你……”

　　“我来清理门户。”


第942章 人魔家奴尔

　　一缕黑烟张牙舞爪如同龙蛇，最终渺渺化为魔鸿的身影。

　　“我……我还没有登临帝位。”

　　魔鸿的战魂中带着一抹不甘，带着一抹对于尘世的留恋，更带着一种不解，这不应该是他的下场啊。

　　作为人魔族青年一代的天骄，封王天地的存在，未来前途不可限量，体内凝聚魔道符箓三百万，要知道他还不过是大罗王境啊。

　　噗！

　　对于此魔鸿不甘，青阳桓大手拍落，将战魂湮灭成一缕缕烟尘，彻底的消散在了天地间。

　　“动手！”

　　隔着遥远的虚空，弥漫的漫天雾霭，他双眸中迸溅的杀光积蓄成了两道光束。

　　……

　　不好！

　　刹那间，魔船之上，十三长老感到一股神岳压顶的危机扑面而来，他的瞳孔深处出现了一条虚幻的长河，照破虚无，看到血色在蔓延。

　　轰隆隆！

　　顷刻，在十三长老反应过来的刹那，虚空寸寸崩碎，形若山岳的魔船剧烈的摇晃，虚空之上露出了空间大裂缝中，一颗颗星辰仿佛被无形的巨人摘落，朝着魔船砸落下来。

　　“混账，虚灵你们这是在自毁招牌吗！”

　　作为王者六重天的轮回王，已经拥有初步涉足命运长河的伟力，甚至于可以在命运长河中掀起浪花，对于武者来说对于危机有着感知，被称作心血来潮。

　　而对于踏破了六道轮回的轮回王来说，这种感知更加的清晰，甚至更能进一步的察觉。

　　“拿人好处替人消灾，这是诸天不变的至理在，只能说你运气不好，对了在你们外界叫做点背，你就很点背，有人要搞你。”

　　敖铉张牙舞爪的抓破了星空，吞了黑鲸王的一般身躯，还没有完全消化的他，整个身子龙头和龙尾纤细优美，而龙腹胀的像一座小山。

　　作为归墟中的虚灵，他们真正的战力或许无法比肩外界六重天的轮回王，然而这是哪里，这里是归墟世界，轮回王算个屁，大帝都在这里走失过。

　　这是咱们爷们的主场，轮回王来错地方了。

　　这一刻，两尊归墟世界的土著虚灵引动了属于自己的虚灵力，这是不同于外界万灵的一种力量，虚灵力更贴近于空间力量的一种，可以驾驭虚空的重组和毁灭。

　　方圆百万里直接被陷入了恐怖的空间乱流中，五百丈大小的魔船在百万里虚空汪洋中，就像是一叶随波逐流的小舟，十三长老驾驭魔船，演化千万魔符护住魔船，却也无法保证魔船的动荡平息。

　　魔船上，拥有一万人魔狼骑，和数尊人魔族的王者，王者还好说，这种剧烈的摇晃之下，对于人魔狼骑来说，简直要了命了。

　　不时有漆黑的身影从魔船中被甩出，跌落滚滚虚空乱流中，激起一朵不大的浪花，就此彻底的消失不见。

　　同样和敖铉一样，凤祇在吞了半个黑鲸王之后，整个身子也胀的一塌糊涂。

　　这一刻扇动着巨大的翎羽，两道幽光从他的翎羽之间产生，幽光中竟然出现了一座虚幻而恢弘的世界，其中衍化着各种诡异的虚灵族群。

　　幽光所过之处，虚空不断的重组和崩碎，崩碎的虚空碎片交织，演化成巨大的空间之刀，朝着魔船劈落。

　　“究竟是谁，两位，我人魔族愿意出双倍的代价，取代你们背后的人。”

　　须发狂舞，十三长老手中的黑色拐杖中绽放出了黝黑的神光，和魔船衍生的万千魔道符箓交相辉映，竭力的维持着魔船的平稳。

　　虚灵真正恐怖的是操控虚空崩碎重组的力量，作为魔殿的十三长老，除了他之外，不要说人魔狼骑了，就算是剩下的四位王者，要没有他驾驭魔船护着，被卷入崩溃的时空乱流中，也会生死不知。

　　这也使得他投鼠忌器，无法去离开魔船去找到敖铉或者凤祇。

　　百万里的虚空就像是天地在不断的重组一样，空间崩碎的力量，都朝着其中沉浮的魔船而去。

　　“我们出三倍。”

　　百万里外，龟不仙趴在虚空中，小眼睛中闪烁着狡黠，朝着深处大声喊道。

　　这一刻，青阳桓带着青阳炯和圣颜，还有人魔铁骑，两大阵道大师立于虚空，远远的看着在混乱中飘摇的魔船。

　　崩碎的百万里虚空，在凤祇和敖铉的联手掌御下，就像是化为一座真正的虚空世界，而这座世界正在一遍遍的崩碎和重组，而每一次崩碎所崩开的力量，都朝着魔船而去。

　　……

　　“一百遍啊一百遍。”

　　龟不仙正在数着，百万里虚空究竟崩碎了多少次了。

　　“一百零一遍啊一百零一遍，虚空碎片小魔船啊。”

　　……

　　倏而，青阳桓直接盘坐于虚空，身上汲取了浓郁的黑光，黑暗法则衍生成神链，道符衍生。

　　“阿桓，咱们这样做是不是太过分了点。”

　　看着青阳桓神色淡然，先前还张口就是清理门户的，现在好了就在外看热闹，再说了人家人魔族不憋屈啊，真是的。

　　“我操你大爷。”

　　恐怖的虚空大浪整整持续了三天，十三长老都快疯了，须发散乱，身上闪烁着魔光，不断的传递到魔船上，维持着魔船的稳定。

　　三天的时间，他不止一次的驾驭魔船想要冲出这片风浪，然而他发现魔船动，这片崩碎的世界也随着动，在归墟中他想要寻到凤祇和敖铉的位置，却始终无法准确定位。

　　“里面的老头到你加价了，我们家出到十三倍了。”

　　三天时间，无论是青阳炯和圣颜都盘坐在虚空中，哪怕是积蓄了滔天杀伐的人魔铁骑，这一刻也只能憋屈着，因为他们发现自己的主君，根本就没打算跟人家硬刚。

　　就是要阴死你。

　　对于青阳桓来说，他倒要看看人魔族的长老，是不是有魄力彻底放弃整艘魔船，不过结果显而易见，这已经第三天了。

　　现在唯一兴致勃勃的就剩下龟不仙了。

　　真好玩。

　　“喂，归墟中虚灵都是有价的，我们出到十三倍了，说不定你多出点他们就反水了。”

　　绵延百万里的世界，敖铉和凤祇，一龙一凤占据了两边时空，不断的驾驭着虚灵之力，完善着百万里的虚空世界。

　　虚空世界彻底崩碎所倾泻的力量有多可怕，百万里虚空顷刻间都湮灭成虚无，而且一遍又一遍的重复着这个过程。

　　魔船之上，十三长老浑身燃烧着魔焰，他已经猜出了什么，这三日他轰出了数道攻击，然而在归墟中绝大部分都被崩碎的虚空给消融，等到落到凤祇和敖铉身上的时候，威力早就去了个七七八八。

　　他并不是那种战力绝巅的轮回王，如今的境界是经历了漫长岁月的修炼一步一个脚印走上来的，这样实力放在外界任何一个族群，都足以让山河颤动，唯独这里是归墟。

　　六天后。

　　衍化着黑暗道符的青阳桓，终于睁开了双眸，朝着崩碎的虚空世界中望去，漆黑如同古兽的魔船上早已经割出了一道道深深的痕迹，在狂风骤雨中飘摇。

　　“人魔族的老头，给你机会，你不中用啊！”

　　龟不仙依旧兴奋的大喊大叫着。

　　整整六天，从魔船中甩出的人魔狼骑，差不多超过了五千之数，本想着保住力量，到头来还是折损惨重，而且还折损的一尊人魔王者。

　　说起来这尊王者也够倒霉的，想要冲出去镇杀凤祇，没有想到凤祇直接给他开了一个虚空通路，一头栽进虚空通路深处，等到反应过来虚空通路早已经闭合，至于去了哪里，呵呵，俺们不知道。

　　虚空化界，一座时空力量不断崩碎重组，一遍遍的冲刷下，就算是十三长老这尊轮回王也吃不消，浑身血气激荡，就像是被狗啃过一样，衣服破烂不齐。

　　“你出来，藏头露尾算什么人族，有本事你出来。”

　　“中古以来我人魔族为人族浴血搏杀，折损亿万族人，要说有恩，这恩情早就还清了。”

　　“没有人能够阻挡人魔族的独立大业！”

　　……

　　“狗屁。”

　　对于十三长老的嘶声呐喊，青阳桓双眸中神光一闪，嘴角轻启，然后再次闭上双眼。

　　“老头，你说的都是狗屁！”龟不仙恰如其会的也喊了出去。

　　……

　　第八天，青阳桓觉得也差不多，于是乎踏破了还有些波动的虚空，带着诸人来到了魔船不远处。

　　“你！”

　　感受到崩碎的虚空不在变化，远方一群身影逐渐的凝实，十三长老双眸燃烧着魔焰，盯住了看到了人魔铁骑。

　　果然。

　　“你玩阴的。”

　　当他的眸光落到最前方的青阳桓身上的时候，杀光迸溅，恨不得一口要吞了青阳桓。

　　“昂。”

　　青阳桓点了点头。

　　噗！

　　终于，在虚空崩碎的狂风骤雨中挺了八天的人魔族十三长老，一口老血再也忍不住了。

　　这一刻，十三长老身后，剩下的三位人魔族王者也出现了，和十三长老一样，这三位浑身上下也被虚空碎片给撕扯的不成样子，浑身气机处于一种起伏之中，恨不得一口吞了青阳桓。

　　“啧啧，老头你的轮回六道怎么过的，七情六欲怎么过的，怎么还这么大火气，气大伤身，老年人要懂得自爱。”

　　“咳咳……咳，就凭你想要阻挡我人魔族大业，做梦！”

　　十三长老拄着拐杖，擦干净了嘴角的溢血，眸子中闪烁着杀伐。

　　“给人族恩情我人魔早就还清了。”

　　“你错了。”

　　然而，青阳桓神色淡然的点了点头，道：“人魔，我门中家奴尔，和我人族恩情有什么关系。”

　　“是生是死在我，背主者，皆该杀，本主上看你是个老家伙，让你一条胳膊，出手吧。”


第943章 人魔十八骑传说

　　噗！

　　刚刚稳住的十三长老，再次一口老血喷出。

　　家奴！

　　不错，要是深究起来，人魔族真的是萧门奴隶，因为他第一代人魔族的母亲便是奴隶，世代为奴。

　　奴隶，生死皆掌控在主人手中，青阳桓一句话，将中古以来人魔族和人族并肩浴血奋战的功劳给破灭，人魔族所谓的独立，也成了家事。

　　可不就是家事吗！

　　人魔族为什么要独立，要自成一族，还不就是为了彻底摆脱这个束缚。

　　实际上漫长岁月以来，人魔族繁衍茂盛之后，这种缔结的奴仆契约，早就烟消云散了，人族包容力强悍，可以同化诸族血脉，可惜人魔族却不甘心，想要得到更多。

　　既然人家都要搞独立了，成了对立面，青阳桓自然也不必在留面子。

　　逐渐的十三长老眼中的怒火消融，看向青阳桓的眼中露出一抹不屑。

　　他没有想到青阳桓如此愚蠢，竟然当着人魔铁骑的面如此说，看来所谓的传承人，也不过尔尔。

　　沐浴着道法神光，青阳桓屹立虚空，隔着遥远的虚空，朝着已经经历了八天波折的轮回王勾了勾手指头。

　　“背叛者，诛。”

　　魔船之上，十三长老黑发狂舞，身上被虚空乱流割出道道印记。

　　他确实有些疯狂，在从魍魉鬼蜮启程的时候，族中早就预料到会遇到青阳桓，毕竟归墟中人族昊伯镇守昊源，这件事情早就已经传遍了整个人族大地，甚至朝着诸天万界传递而去。

　　只不过他没有想到这个传说中人魔族世代镇守的宗门传人，这么不要脸！

　　硬生生的用崩碎的虚空时间来消磨了他八天的力量。

　　可惜，他却忘了自己是王者六重天的轮回王，而他不过是一个小小的大罗王而已，整整两大境界的差距。

　　真的以为用这些小伎俩，就可以消耗他这尊轮回王吗！

　　无知真是可笑！

　　现在还想要和他交手，就凭他一个小小的大罗王吗！

　　杀！

　　这一刻，残留下来的人魔狼骑从魔船中走出，能够动弹的只剩下不足四千之数，然而每一尊都黑甲黑枪，座下魔狼都身披黝黑密鳞重甲，只露出黑洞洞的狼眼。

　　哪怕是如此，四千尊人魔狼骑依旧铺满了一片黑漆漆的虚空，这支魔狼骑由一尊人魔族的王者统御。

　　“人魔铁骑，尔等我门中护法，是时候重现属人魔铁骑的荣耀了。”

　　锵！锵！锵！

　　对于青阳桓的话语，梼凶将支撑在兜鏊之上的面罩拍落，露出了狰狞的面具，随后背后数十尊人魔铁骑纷纷放下自己的面具，握起了手中黑色大枪。

　　“人魔铁骑，万界无双，杀！”

　　哪怕是面前是四千尊人魔狼骑，依旧没有丝毫的胆怯，化为一道黑色的洪流，踏破虚空冲杀而去。

　　轰！

　　梼凶眼中闪烁着杀伐，或许说重现人魔铁骑近古之初的荣光有些扯淡，但是对面的人魔族虽然是同族，这些年来却屠戮了他太多的亲族。

　　梼杌世家根在魍魉鬼蜮，却被逼来到了归墟世界中，哪怕是躲到洞虚世界，他们依旧要赶尽杀绝。

　　昏暗的天地雷音轰鸣，近百位人魔铁骑冲锋，衍生出了古老久远的魔影，古老的时空铺开昏暗，一尊巨大无比的人魔王者神形浮现，手中握着一杆千丈黑色大枪，击穿了虚空，撞开了世界。

　　大枪之上古老星辰转动，万千星辰被摇动在魔枪左右，裹挟着恐怖的力量刺穿天地。

　　杀！

　　同样的另一个方向，人魔狼骑也被重聚起来，长枪如林，魔狼咆哮，引动天地电闪雷鸣，血气呼啸，在魔狼骑统领的带领下，化为滚滚黑色大江，朝着人魔铁骑撞去。

　　锵！

　　呼吸间，两道漆黑夹杂着血色的洪流在虚空中碰撞，一瞬间血雨就铺开了虚空，一朵朵血花绽放而出，人魔铁骑所衍生的人魔王一枪撕开了魔狼骑的阵势，从前方一直凿穿到了最后一名人魔狼骑。

　　短短的刹那间，人魔狼骑被挑落超过了三百骑，血气升腾，浓郁的血腥气息贯穿了虚无。

　　杀！杀！杀！

　　凿穿了人魔狼骑后，近百位人魔铁骑一人未有折损，直接冲过了千里虚空，如同大江一般在千里之后折了一个巨大的弯，再次滚滚朝着人魔狼骑而去。

　　旁边，青阳桓和十三长老还没有动手，而是饶有兴致的看着人魔铁骑和人魔狼骑的交手。

　　“冒牌货就是冒牌货，真不抗揍。”龟不仙不屑的撇了撇嘴巴。

　　真不知道人魔族的是不是猪脑子，搞出这么一个四不像，人魔骑兵真正强大的原因，是因为……额，不可说。

　　而青阳桓看着不断有狼头魔头，狼躯、四肢飚飞的虚空，眼中不住地点头，要不是为了激发残存的人魔铁骑的血性，按照他的想法，这些人魔狼骑应该都被虚空波浪给巅死才对。

　　这或许就是人魔铁骑仅存的火种了，就算是外界还有流落的人魔铁骑，恐怕也不多。

　　这些人魔狼骑也算是废物利用。

　　“看着为你浴血奋战的勇士，你竟然也称呼他们为奴仆，人族果然生性薄凉。”

　　十三长老眼中闪烁着怨毒和怒火，他也没有想到人魔狼骑竟然面对人魔铁骑的第一次冲锋就败下阵来，难道这真的就是冒牌货和真货的差距吗！

　　这是人魔族为了取消人魔铁骑在人魔族人中的影响，花费了极大的代价培养出来的，现在竟然如此的不堪一击，岂不是说明所有的辛苦都白费了。

　　人魔族在诸天的威名，很大的程度上便是因为人魔铁骑，在近古时代人魔最为鼎盛的时候，人魔族最为巅峰的力量便是人魔十八骑！

　　十八骑可抗皇，至高皇者，真正可以镇压一族底蕴的力量。

　　传说中，人魔十八骑是从人族和诸天逐鹿荒原会战之时，从击穿亿万诸天联军的数十万人魔铁骑中走出来的。

　　十八人，十八套魔甲，十八头魔狼，魔焰滔天，威名赫赫。

　　十八骑是近古以来人魔族最为强大的存在，在当初逐鹿荒原会战之后，诸天沉寂，那个时代各族忙于休养生息，人魔十八骑如同十八颗璀璨的大日横跨了时空。

　　十八骑初入王境，驾魔狼踏星空，杀入血界，连斩血族十尊血王，引出一尊七重天命王境的血王，十八骑联手击破血族命王，从容而退出血界。

　　此后五千年，十八骑销声匿迹，等到五千年后，十八骑再次踏足血界，十八位轮回境魔骑，连斩三位血族命王，其中就有那位曾经追杀他们的血族命王。

　　最终引动一尊血族帝王出手，却依旧没有留下任何一位魔骑，却将血族帝王击成了重创，那一日血界大日如血，血帝魔影遮蔽天地，巍峨身影被洞穿出了十八道枪洞。

　　此后又过了两千年，人魔十八骑威名彻底贯穿诸天万界。

　　第一战人魔十八命王，再闯血界，魔枪闪耀，击穿命运长河，将当年的血寒帝击杀在命运长河边缘，命星碾碎成虚无。

　　随后，十八人魔命王铁骑转战诸天万界，连斩诸天圣、血、妖、伽罗等十七位帝王、大帝之后，皆证道登帝位。

　　十八位人魔铁骑杀心极重，证道为帝之后，更是大开杀界，以至于诸天大帝不敢轻易出现，甚至于隔着遥远的星空，镇杀了一尊圣族的巅峰大帝。

　　这也惹怒了圣族一尊圣皇出手，那一战打的天崩地裂，十八魔狼铁骑和圣族皇者打穿了时空，击穿了命运长河，直到打进了命运长河的边缘。

　　最终战果，十八魔狼一个不少的踏破了命运长河回归。

　　自此诸天震惊，闻魔骑而变色。

　　故此，对于人魔族来说，人魔铁骑是他们整个族群的荣耀，源自血脉的那种。

　　可惜，当年十八铁骑和圣族皇者鏖战星空之后，不久之后就彻底的消失了。

　　一个族群需要一种凝聚力，十八人魔铁骑便是人魔族的凝聚力，这也是为何人魔族不惜一切代价想要诞生人魔铁骑，却发现路行不通后培养了人魔狼骑，想要取代人魔铁骑。

　　“呵呵。”

　　对于十三长老的嘲讽，青阳桓嘴角露出了不屑。

　　“老头你难道不知道有种神通叫做隔断时空吗，比如那头龙就会。”

　　龟不仙眼中闪烁着狡诈，俺们阿桓这么不要脸的人，会做出这么蠢的事情吗。

　　当然……

　　不会！

　　青阳桓嘴角轻笑，先前他说那人魔为家奴的时候，他是背对着人魔铁骑的，而且两者之间隔着一些距离，刚好有两大虚灵之王代劳，暂时隔断了他和人魔铁骑的这段距离的时空。

　　早在很久之前人魔族就已经独立了，这种独立是依附于人族的，只不过人魔族心太大，想要得到的太多。

　　再说他又不是傻子，如今人魔叛乱，人魔铁骑是仅存的忠心之人，他会让忠心之人寒心吗，那岂不是自毁长城。

　　“你……”

　　噗！

　　十三长老又一次忍不住，一口老血吐出。

　　阴险、狡诈！

　　这十三长老的评价，对于这些在龟不仙这里，统统归于一句话。

　　不要脸。

　　“放心吧，我会用背叛者的血骨，让人魔族重现古往今来的荣耀，十八魔骑的神话未必不能重现，用你们的血骨怎么样？”

　　噗！

　　看着再次吐血的十三长老，青阳桓眉毛一挑，心中一动，真不会把他给气死了吧。


第944章 两座小世界

　　“啧啧，这心态，真不知道怎么晋升到轮回王境的。”龟不仙摇头晃脑地喊道。

　　十三长老死死地盯着青阳桓，这一次彻底的栽了，六位人魔王，上万人魔狼骑，就这样被青阳桓活活阴死了大半。

　　眼下剩下的三位人魔王，也已经被彻底的纠缠住。

　　不过能够修炼到轮回王境，十三长老可并不是真正的草包。

　　轰！

　　屹立虚空，恐怖的魔道铺开了星空，在十三长老的背后古老的混沌涌现，一颗颗古老的星辰在混沌中的若隐若现，而在万千星辰之间有一颗虚幻、巨大的星辰，宛若星中帝王一般。

　　这便是唯有真正的帝王方才能凝聚的命星，超脱了命运长河中存在，武者开始倘佯命运长河的时候，虚幻的命星就会显化，当然想要捕捉到命星，就不是说说而已了。

　　此刻在十三长老背后出现命星是一道虚影，轮回王距离真正的超脱命运长河，还有很大一段距离。

　　古老的混沌中衍化出了恢弘而蛮荒的世界，魔气如同大龙，演化出了万千星辰，隐约间若有若无的命星深处，照见一条虚幻的滚滚长河虚影，奔腾汹涌，流淌在另外的时空中。

　　命运长河！

　　踏破六道轮回的强者，需要横渡的彼岸长河，这一刻在虚幻的命运长河上，沉浮出了一座恢弘的小世界，小世界中魔灵起舞，这是属于十三长老的人魔小世界。

　　对于王者来说，身躯血肉和小世界都是力量的来源，哪怕是到了天地精气枯寂之地，依旧可以维持身躯漫长时间滋养。

　　这一刻，将属于自己的小世界凌驾在命运长河之上，显然十三长老已经动了极尽的杀机。

　　弥漫着沧桑魔气的小世界，被十三长老蕴养了数万载，仿佛孕育出了恐怖的绝世大魔王，欲要一举镇压青阳桓。

　　人魔王陨落，魔狼铁骑被打残，现在只剩下一线生机，那便是彻底的将青阳桓给碾碎。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，流转在虚幻的命运长河上的人魔小世界，碾压着虚空像是星辰坠落一般，朝着青阳桓碾压而来。

　　这一刻在人魔世界的镇压下，恐怖的力量直接将青阳桓方圆千里之地给禁锢成金铁一般的坚固。

　　轰！

　　不愧是六重天境界的轮回王，这是凌驾于生命层次上的威严，哪怕是用虚空乱流消耗了其八天的气力，依旧让青阳桓心头浮盈上了血影。

　　恐怖的威压禁锢了虚空，在青阳桓的眼中一条虚幻的长河滚滚朝着自己冲刷而来，大河之上一座漆黑的世界镇压，群魔乱舞，魔王如潮。

　　面对于此，在他的背后光明大盛，一道光明神柱通天地彻地，驱散了漫天的魔气，炽盛的光明如同烈火，将群舞的魔王虚影如同雪水般消融。

　　光明法则冲刷了天地，法则神柱中，一尊身披光明甲的巨人咆哮，双眸恍若神日，刺穿了虚空。

　　“光明巨人！”

　　隔着遥远的虚空，十三长老眼中露出了一抹惊讶，巨人神形，这代表着青阳桓至少得到过一尊光明巨人的本源。

　　吼！

　　然而他的惊讶还没有完，从光明大柱中衍生的光明巨人，仰天咆哮，双手竟然朝着无尽虚空中抓去，虚空崩裂，一座玄黄色丑陋的小世界被缓缓的拖了出来。

　　这一刻，在青阳桓的背后混沌气流翻滚，玄黄小世界挤压着虚影，足足超过了万里方圆，悬浮于其背后，混沌坠落之中，一股先天气息如同朝阳初升，气势如虹，粘稠如汞，甚至于缔结出一尊尊先天神形。

　　“先天世界！”

　　这一刻，十三长老终于察觉到了不同，诸天万界中武者所铸就的小世界的种类繁多，不下万万种，然而小世界一旦沾染了先天之气，哪怕是最弱的先天小世界，也足以位列世界榜前百之位。

　　嗡！

　　悬浮的悬浮小世界中，突兀的沿着小世界丑陋的壁障缝隙裂开，如同一道神眼张开，炽盛的光明如天河洗刷天地。

　　噗噗噗！

　　炽盛的光明洗礼了天地，迎着十三长老而去，滚滚魔气如同遇到了克星，发出呲呲的声响，恍若暴风骤雨般搅动。

　　“雕虫小技！”

　　面对炽盛的光明，十三长老眼中的爆闪出了幽光。

　　“无知，吾乃是轮回王，超脱了轮回的存在。”

　　咔咔咔！

　　这刹那间，属于青阳桓的玄黄小世界彻底的裂开，这一刻，十三长老看到了世界深处，一尊尊古老巍峨的巨兽虚影婆娑，世界中央，一株神木撑开天地，摇曳着灵光。

　　最为恐怖的是，世界当空，一轮炽盛的光明大日显化而出，大日当空，光明驱散黑暗。

　　光明大日深处一道道道符的缔结交织，仿佛和大融为一体，这一刻化为流光一下子撞入了命运长河中，朝着人魔小世界撞去。

　　“这是光明小世界！”

　　“这怎么可能！”

　　这一刻，十三长老终于察觉到了，撞来的光明大日，竟然是一座完整的光明世界。

　　界中界！

　　轰！

　　光明大日撞穿了命运长河，直接和十三长老的魔道世界碰撞到了一起，光明和黑暗的碰撞，刹那间一尊光明巨人从光明界中踏出，挥手撕天裂地，欲要抓爆魔道小世界。

　　恐怖的力量一下子让百万里虚空给彻底的湮灭，真空崩碎，恐怖的冲刷所过之处，一切都湮灭成虚无。

　　咚！

　　两座巨大的世界晃动，恍若神金在碰撞，起舞于魔道世界中魔灵，被恐怖的涟漪直接冲刷成了虚无，一切都被搅碎。

　　反倒是光明世界中，原本因为光明巨人王早就陨落，光明世界中已经不存在生命，一片虚无之地，火山如林，吞吐着火焰。

　　锵！

　　对于此，青阳桓没有丝毫的平息，光明巨人王的小世界被他吞并之后，并没有融入小世界中，而是化为玄黄小世界的太阳，至于原来的火星被其吞噬。

　　踏破命运长河，迎着十三长老而去，在他背后悬浮的玄黄小世界祭出，朝着魔道小世界撞去。

　　不好！

　　刹那间，十三长老大手挥动，命运长河中竟然被他掀起了风浪，一枚枚古老的魔道道符从长河中浮现，缔结出了一道黑暗天幕，天幕之上魔王屹立，狰狞可怖。

　　然而，先天玄黄小世界如同坠落的星辰，一击撞破千万的道符，击穿了虚空，再次撞到了十三长老的小世界上。

　　咔嚓！

　　在十三长老的惊骇下，他蕴养了数万年的小世界崩了，裂缝如同天沟，纵横世界界壁。

　　先天小世界的伟力，坚不可摧，击破了他的小世界。

　　噗！

　　小世界受创，十三长老大口吐血，一时间命运长河竟然在剧烈的摇晃，有一种欲要崩碎的趋势，至于先前还出现的朦胧的命星虚影，更是直接崩碎成了虚无，消失不见。

　　环绕两座小世界，青阳桓眼中神光炽盛，这一刻他化身巨人，身躯宛若琉璃紫金，背后再次出现了上古人皇的身影，古朴的战袍，脊梁高大挺拔，直入云霄星空。

　　双脚分别踏在两座小世界之上，环绕在炽盛道符之下，血肉深处无疆道符重演法界，一道道法则如同参天大树长了出来，环绕在他的身躯周围。

　　这一刻他战意升腾，横推到了极致。

　　十三长老在虚弱受创，却也是实打实的轮回王，道符凝聚了超过千万之数，更是超脱了六道轮回，生命的极致，若不是他心灵世界拥有四座真正的轮回门镇压，早就被其湮灭了战魂。

　　这交手的短短片刻，十三长老已经对他的心灵世界发起了不下十次的精神攻击。

　　两座小世界踏在脚下，青阳桓虚握大手，王矛凝实在手中，化为千丈大小，裹挟着漫天的道符横击而下。

　　该死！

　　十三长老色变，两座小世界宛若神岳倾倒，再次倾轧下来，他的小世界中山河开始崩碎，大地裂开道道沟壑，数万年来好不容易蕴养的一些契合小世界的生灵，直接都被撕扯成血雾。

　　“老子崩碎你的小世界。”

　　顷刻间，十三长老露出一抹狠辣，双手化为擎天之状，没有驾驭小世界躲闪，超过一千五百万枚道符衍生，欲要撑开降临的两座小世界。

　　轰隆隆！

　　与此同时，在他的背后还在流淌的命运长河上，浮现了六座虚幻的轮回门，一下子压住了摇曳的命运长河，六道轮回打开，走出了六道和他一模一样的虚影。

　　“死吧！”

　　刹那间，六道虚影化为流光朝着青阳桓撞去。

　　咔！咔！咔！

　　两座小世界和千万道符碰撞到了一起，顷刻，发出了一股股刺耳的碎裂声，不得不说轮回王的力量果真是超乎想象，都这样了还能爆发出如此伟力。

　　无论是先天玄黄小世界，还是光明世界都裂开了大裂缝，千万魔道道符倒灌其中，欲要沾染污秽小世界。

　　嗤！嗤！嗤！

　　流淌进光明中的魔气直接被湮灭成烟尘飘荡，而在玄黄小世界中，一张巨大的灵叶扇动，将涌进去的魔道道符给扇了出来。

　　嘴角闪过一抹狠厉，青阳桓朝着两座小世界分别踏下，仿佛蕴含了碾碎时空的伟力，两座小世界彻底坠落而下，连带着十三长老撞进了属于他的小世界中。


第945章 炼化十三长老

　　心灵世界。

　　十三长老从虚无中衍生，六尊合一，带着衍化出的滔天魔焰。

　　“死吧！”

　　轮回王，踏破六道轮回，斩灭七情六欲，心灵无垢，早已经看破了尘世的喧嚣，对于轮回境之下的王者，心灵破绽如繁星。

　　先前十数次的欲要冲入青阳桓的心灵世界而不得，此刻踏入之后，十三长老恍如屹立在九天之上，执掌万灵的至尊，精神中流淌着不屑，就像是在俯瞰蝼蚁一样。

　　嗡！

　　然而刚刚露出狰狞的十三长老，就感觉到了一股恐怖降临而下，在他的头顶，四座闪烁着灼灼铜辉的古朴大门镇落而下。

　　“这……”

　　看到这四座轮回大门的刹那，十三长老仿佛忘记了一切，被四座残破不堪，就像是大荒中破败的铜门一样的轮回门，给彻底的惊呆了。

　　轮回门！

　　他带领人魔族的武者前来归墟，不就是为了修罗门，现在他看到了什么！

　　六道轮回门中的四座！

　　惊恐！

　　纵然这一刻是精神状态，须臾间十三长老心灵中已经泛起了太多的涟漪，无数的念头涌动而过。

　　须臾间，四座轮回门镇压而下，同样的十三长老也反应了过来，背后衍生出六道青色光路，顷刻间汇聚成一条，直冲天灵，欲要冲开镇压而下的四座轮回门。

　　可惜，万灵轮回皆是以轮回六道的投影而渡劫，在真正的轮回路面前，都不过是一撮泡影。

　　噗！

　　一声轻响，心灵世界中泛起淡淡的涟漪，等到一切尘埃落定，轮回门再次回归心灵世界上空，只不过属于人道轮回门轻轻开合了一下。

　　……

　　咔擦！咔擦！

　　先天玄黄小世界、光明小世界坠落，将十三长老直接给撞入人魔小世界中，这一刻纵然是大罗王境以来以道符淬炼的道体，在三座小世界的碰撞挤压之下，十三长老依旧是筋断骨折。

　　血红色的魔血纷飞，每一缕都化为一尊魔王狂舞，属于他的人魔小世界中，世界穹壁崩碎，一道道大裂缝长达数千近万里，恍如恐怖的天沟。

　　光明冲入了黑暗，开始和魔气碰撞到一起，更加加剧了人魔小世界中混乱，对于青阳桓来说先天玄黄小世界方才是他的小世界，而光明世界不过先天玄黄小世界中的小世界而已，他世界中的附属品。

　　就如同大千世界中蕴含万千小世界大陆一样的性质。

　　破碎的人魔小世界中，一轮残缺魔日坠落半空，演化魔气滔天，十三长老双膝折断，压在沟壑般的大地上，鲜血潺潺如同大江滚滚。

　　他嘴角浴血，双眸中带着惊骇。

　　噗！

　　顷刻间，一口逆血再次喷出，精神所化的战魂意念体湮灭成虚无，对他再一次造成重创。

　　轮回门！

　　虽然战魂意念体湮灭，然而在青阳桓心灵世界所看到的一切，他已经知晓。

　　带着两座受到了不同创伤的小世界踏落，青阳桓双眸中激射出两道光束，落到不远处跪伏而下的十三长老身前。

　　“你……”

　　感受着转动的先天玄黄小世界的镇压，哪怕是跪伏而下的十三长老，依旧不得不弓起身子，就像是黑壳的大虾一样。

　　先天玄黄小世界就像是一座亘古存在的神岳，压的他喘不过气来。

　　曾几何时，他从来都没有想过会被一个低了自己两重境界的年轻人给压在脚下，甚至还要苦苦支撑，以至于不被彻底的碾压成血沫。

　　这是他走过数万载修炼岁月之后，从来没有想象过的事情。

　　头顶悬浮的玄黄小世界实在是太过于伟岸，先天气息凌驾万灵，一旁的光明小世界更是克制他的魔道，甚至于从开始他踏入归墟世界的时候，就被算计着，环环相扣，防不胜防。

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着青阳桓再次坠落，两座小世界如同洪峰坠落而下，如同两颗流星坠落，这一次两大小世界坠落，再也没有受到丝毫的阻碍，彻底撕开了属于十三长老的小世界。

　　一道道血色化为神光冲霄而起，人魔小世界就像是各处都崩裂的星辰，魔血狂飙，迸溅起亿万血花。

　　“我早已经开始踏入命运长河，你休想杀我！”

　　面对崩碎的人魔小世界中传来的嘶哑吼声，青阳桓眉头一蹙，轮回王当真是不死的蟑螂，都这样了生命气息依旧吊着不灭。

　　恍惚间，有一道虚幻的线，从冥冥之中坠落而下，牵着十三长老。

　　“可惜，你的命运很清晰。”

　　杀音响起，青阳桓身躯踏步，退出了崩碎的魔道小世界，先天玄黄小世界界壁上崩碎的裂缝中开始延伸，长达数千里，依旧在快速的衍生着。

　　裂开的小世界中，磅礴的先天气息奔涌而出，滚滚若天河大江，从裂缝中喷发而出，直接淹没了周围数万里的虚空。

　　先天气息磅礴无垠，淹没了施虐的魔气，在先天气息的冲刷下，魔气就像是受到了安抚，变得安静下来，等到先天气息将崩碎的十三长老小世界彻底包裹之后，一下子就像古老神话中的饕餮，张开了大嘴，一口将之吞下。

　　“不！”

　　“你的命运就是被我小世界吞噬，化为一颗魔星世界。”

　　刹那间，铺开在虚空中还没有湮灭的命运长河，雾霭翻滚，其中一条从十三长老头顶延伸出来的虚幻线条，所牵引的命运长河中，缓缓的铺开了一幅画卷。

　　正是属于十三长老的命运，化为一颗沉浮在漫天先天精气中的魔星。

　　而后这条命运长河就像是流干了所有的河水，变得干涸，露出了龟裂的河床，进而整个崩碎，这条分支长河彻底的消失在了大江中。

　　破灭的气息传来，青阳桓收拢了一切，小世界中紫电银光爆闪，光明小世界回归，和魔气产生了剧烈的碰撞。

　　悬浮着的玄黄小世界剧烈的晃动，足足持续了将近三十息的时间，方才恢复平静。

　　炼化了人魔族的十三长老，青阳桓眸光望向了远方的虚空，有着凤祇和敖铉的帮助，人魔族的王者在虚空中可谓是寸步难行。

　　轰隆隆！

　　万里虚空，紫电银光，紫色大雷如同，呼吸间奔腾万里之遥，紫电银光中，一柄紫色天剑横空，剑气纵横，气冲斗牛，不断的横劈而下。

　　锵！

　　圣颜天女的对手，是那艘魔船。

　　五百丈若山岳般大小的魔船，流淌着魔光，不断的横冲直撞，在船首处，是一道漆黑如墨的魔影，正是魔船的兵魂。

　　正是兵魂驾驭魔船在战斗，这艘魔船显然并不是属于十三长老，作为王境魔船，兵魂早已经衍生，而且拥有自主的意识，可以驾驭魔船征战，丝毫不弱于一尊真正的王者。

　　紫色天剑驾驭天雷横劈，魔船之上亭台楼阁已经崩碎了大半，一道道粗大的剑痕贯穿了整艘魔船全身，流淌着惨烈的气息。

　　“九天神雷……”

　　一时间，一道娇喝声响彻了虚空，天剑之上圣颜天女娇柔的身躯一闪而逝，虚空之巅被撕开，万星闪烁，从万千星辰中间，混沌降临，混沌中一道紫色的天龙张牙舞爪，被天剑引动，横劈而下。

　　锵！

　　这一剑，万里归墟地被斩为两半，从魔船舰首之上劈落，魔船船首兵魂轻颤，进而整个身躯裂开一道细密的裂缝，如同蛛网弥漫了全身，呼吸间紫光大盛，紫焰缭绕，被燃烧成了一缕青烟。

　　斩落的天剑紫光一闪，万雷流淌在剑下，紫光一闪，天剑消失，圣颜天女玉足轻点，立于紫色雷海之上，在她的面前一艘残破的魔船悬浮虚空，没有了丝毫的灵动气息。

　　另一个方向，人魔狼骑已经不足五百人，而人魔铁骑还剩下七十人，至于缺少的并没有真正的陨落，而是被凤祇和敖铉趁机给送出了战场。

　　九十六对四千，厮杀万里，铁骑狂飙！

　　这些人每一个对于青阳桓来说都是宝贝，轻易不能折损，至于陨落的人魔狼骑的尸骨，却看不到，每陨落一人他们的血骨就会被人魔铁骑给吞噬。

　　这也是为何人魔铁骑越战越勇的原因，他们真正的厉害是以战养战，每屠戮一道生命，都会化为身体的一部分。

　　结果毫无意外，五百人魔狼骑血骨，再次化为了人魔铁骑的一部分，轰鸣的虚空世界终于平静了下来，至于统御魔狼铁骑的王者，直接被巨大的人魔铁骑神形举枪洞穿了胸膛，王者的血骨被屠三川，梼餮等几人汲取干净。

　　现在五道身影盘坐在虚空中，身上不断闪烁着暴虐的气息，似乎在经历着蜕变。

　　到了这一刻，来自人魔族十三长老所带领的人魔武者，全军覆没。

　　要怪只能怪他们的命不太好。

　　大战之后，无论是青阳桓还是圣颜，青阳炯，亦或是凤祇敖铉都开始盘卧虚空，皆是在调息自己的气息。

　　“阿桓，这船里有好宝贝。”

　　龟不仙贼头贼脑的从破败的魔船上探出脑袋。

　　过了数息之后，青阳桓方才睁开双眼，他正在全力镇压小世界，炼化十三长老，成为他的小世界中第二座小小世界。


第946章 大千世界，断命石

　　小世界中。

　　光明大盛，一道道光明法则就像是天河坠落，星光环绕沉浮万千点点星辰，光明照亮了大地，远远的望上去就像是一颗燃烧着烈焰的火球。

　　在光明的另外一边，是一颗残破的不成样子的黑色小世界，魔气纵横，不断的和光明碰撞产生呲呲的声响，一道道无疆道符显化，直接包裹了这颗黑色的世界。

　　在无疆道的包容下，破败的魔道小世界开始逐渐的重新愈合，隐约间可以看到小世界深处，一些残留下来的魔灵正在复苏，这些魔灵长得千奇百怪，有的甚至生长有数十只触手，吸附在大地上。

　　不过坠落的无疆道符直接印入残留魔灵的深处，取代了属于人魔族十三长老的气息，烙印上属于先天玄黄小世界的气息。

　　“就晒我，就晒我，不是说过要雨露均沾的嘛，你就是晒我，我抗议把火球给扔出去！”

　　心灵世界中央，一道不满的娇哼响起，一片漆黑如墨，闪烁着点点星光的灵叶簌簌扇动，小黑龙瞪着两只大眼睛，从灵叶边缘探出了脑袋，显得十分的不满，不时的它抬抬头朝着上空的光明大日望去。

　　“我……我抗议，我要换地方。”

　　而在黑色灵叶的对面斜上方，一道闪烁着神光，仿佛蕴含着万千神彩的灵叶在摇摆，突兀的灵株一震，顿时神光灵叶上神花绽放，晶莹剔透，就像是有千万缕神光绛条坠落，古老、沧桑、高贵、伟岸。

　　流淌着神性的灵叶之上，一道虚幻的神影逐渐的凝实，一缕缕神光炽盛，隐约中一道神明临世，张开了双翼，翎羽仿佛遮掩了整片星空。

　　神凰！

　　古老传说中，和天龙比肩的神明王，是神明凤凰和朱雀的先祖。

　　神灵叶中，神凰只是一道虚幻的影子，仅仅只能看出一道大概的轮廓，但是古老苍莽的气息却仿佛横跨了时空降临，散发着岁月的气息。

　　“小黑哥哥，为什么不晒凰儿啊。”

　　空灵的声音从神灵叶中的虚影中响起，一时间声音竟然有一种洗涤了整个小世界的趋势，神光大盛，万道起舞。

　　“因为我黑！”

　　黑漆漆的灵叶中，小黑龙和黑色的灵叶星空融为一体，就只能看到两个大眼睛。

　　“小凰儿，看来你还需要蜕变才能，现在连个身躯都凝聚不出来。”

　　“哦。”

　　空灵的声音再次响起，似乎有些似懂非懂。

　　“小凰儿我跟你说，你得这样这样……不然什么时候才能化形而出。”

　　青阳桓的精神意志笼罩整座小世界深处，观察着属于十三长老的人魔小世界，自然对于小世界中心的九叶星辰神木一清二楚。

　　小黑龙是真的皮啊。

　　竟然开始鼓动第二片稚嫩的神灵叶喊饿。

　　他也没有想到当初在小莽荒大陆上，随便镇压的神天族的御神王，体内传承的血脉这么古老，竟然真的和古老传说曾经主宰了一个时代的神明扯上了关系。

　　神明时代出现在上古岁月之前，在那个时代的大地上甚至都没有人族踩过的脚印，时间太过于久远了，现在诸天中自称神裔的种族可不少，说句不好听的都是杂血。

　　当然还有更不好听的，就是杂种，神天族却抱着这种血脉传承死死不放。

　　御神王体内所蕴含的神明血脉在漫长的岁月交织下，早就混乱不堪，九叶星辰在汲取了他的血肉之后，只是将其体内神源中最为巅峰的神明血给汲取干净。

　　当然，这也是为何第二片神灵叶到了现在都没有完全蜕变完成的原因，只是一道虚幻的轮廓，还不是因为属于神凰的本源血脉太过于稀少。

　　在加上从小莽荒大陆回归之后，对于外族的接触不多，想要碰到神天族的王者可不容易。

　　“我把你放光明大日上去好不好。”

　　青阳桓战魂显化，立在九叶星辰树下，盯着长达千丈的黑色灵叶看去。

　　“enmmm，不要不要。”

　　小黑龙探出的脑袋摇晃的就像是拨浪鼓一样，本来就黑，要是去那轮光明大日上，还不得成蒸龙了。

　　“我……我……我……”

　　神灵叶中虚幻的神凰影，也探出了脑袋盯住了青阳桓，见到小黑哥哥都吓得缩进了灵叶世界中，一时间竟然不知道说什么了，快要哭了都。

　　战魂踏空，来到神灵叶上，青阳桓探出手轻轻的抚摸着宛若琉璃神玉铸就的虚影，小凰儿轻轻探了探脑袋，不断在手掌之下摩挲着，似乎很舒服。

　　“我我……饿……”

　　似乎察觉到了青阳桓并没有凶它的意思，小凰儿可怜兮兮的声音响起。

　　如今九叶星辰虽然只长出了两片灵叶，甚至有一片还处于幼生期，实际上整个光秃秃的灵木早就已经长到了两千丈高，主干若神木天柱，屹立大地。

　　当初那株九叶星辰将这株小九叶星辰交给他，为得就是想要用他刚刚开辟出现的小世界蕴养其生长，如今灵叶成长，已经没有了夭折的危机，似乎可以将之移出去。

　　说起来，九叶星辰并不是最为完美的定鼎界木，倒不是说它不好，而是适不适合的问题。

　　他的小世界弥漫着先天气息，从小莽荒大陆回归这已经不少时间了，小世界的大地上，已经大变了模样后。

　　一座绵延万里的玄黄大山，如同一条黄龙盘卧在小世界中，一条湛蓝色的大江蜿蜒九转，滚滚流淌，大江的源头是一座巨大的蓝色大湖，大湖的中央是一座虚幻的山海。

　　这座山海十分的奇异，从湖中央衍生出一株如同大木一般的巨树，而巨树的每条枝干都是一座起伏的山岭，远远地望去山岭盆地交织就像是一朵巨大的玄黄色神花。

　　而在大江之中，隐约有通体泛着淡金色的龙鱼跃起，水面下，一座座珊瑚礁石流淌着九彩神光，无论是山脉还是河流湖泊都在缓慢的增涨着。

　　山花海树、琦玉沧澜、龙骨髓脉、海湟鱼、九彩珊瑚，当年在小莽荒大陆上，在便宜大师兄的帮助下，抢劫了秽鬼王的收藏，当然现在已经是秽黑王了。

　　这些灵物都是位列天阶顶尖，甚至是准王境的灵物，在秽黑王的手中蒙尘，在他的小世界中绽放出了生机。

　　虽然都是后天的灵物，在经过小世界中的先天灵气的滋养，已经开始发生蜕变，或许过去数千上万年，就有可能彻底化为天地灵物。

　　通过吞噬光明巨人王的小世界，让他明白先天小世界的恢弘，竟然可以包容任何后天之物，哪怕是后天小世界，只要没有诞生先天气息便可以。

　　上演世界星辰，下拓大陆汪洋。

　　这或许便是先天世界的蜕变的方向，当然先天世界自我蜕变，一样可以演化大千世界，不过按照自然蜕变的进程，需要经历漫长的岁月。

　　而不断的纳入后天之物，就等于在加快蜕变的进程。

　　而大千世界，包容宇内，山海大荒便是一座大千世界，蕴含诸天万族所居住的小世界和大陆，更有无尽广袤的星空寰宇。

　　……

　　“阿桓，这船里有好宝贝。”

　　看到睁开双眸的青阳桓，似乎并没有注意到自己，龟不仙干脆从魔船中爬出，来到他的身边。

　　“有什么好宝贝。”

　　收敛了自己的心神，青阳桓落到龟不仙的身上。

　　这一次人魔族送来的战利品可不真不少，从十三长老往下，到人魔狼骑，全部都是。

　　除却最开始被敖铉和凤祇给流放的那尊人魔王外，剩下的人魔王一尊也没有跑了，毕竟在归墟世界是虚灵的主场。

　　湮灭了兵魂的魔船，等到重新祭炼衍生出新的兵魂后，就等于新生，所以单单是这艘王阶魔船，就是大收获。

　　“呐。”

　　随即，龟不仙身上紫光一闪，一座黑不溜秋的就像是铁疙瘩的一样石头出现。

　　“这是什么！”

　　青阳桓不由得一怔，这也太丑了。

　　“不要看它丑，但是这可是好宝贝。”

　　龟不仙露出一抹不屑，一副看你孤陋寡闻样子。

　　“这可是断命石，断命石啊，没有想到人魔族竟然带着这样的宝贝乱窜，要是被帝王知道了，都要心动！”

　　“断命石？”

　　“这东西无品无阶，不在山海灵物品阶中，祭祀为什么能够断命，就是因为需要这东西，就算是普通武者要是得到这东西，也有很大机会找到自己的命运，这应该是那老东西私藏的吧，毕竟他已经到了轮回境，现在便宜咱们了。”

　　“恩。”

　　下一刻，青阳桓点了点头，这确实是好宝贝。

　　“哎哎……哎，你干什么，明抢啊，这是龟爷发现的，你……”

　　看到青阳桓一把将断命石给抓了起来，龟不仙不干了。

　　“你太过分了，好歹也得分一半给我啊。”

　　“我怕你掉了，我给你保存在，等到以后你长大成年了才给你。”

　　青阳桓大手一番，直接将黑不溜秋的断命石给收了起来，脸不红心不跳的对着龟不仙出声说道。

　　“你你你……你骗鬼呢，龟爷活了好几万岁了还是幼生期。”


第947章 天魔将拜佛

　　等龟爷长大了在给。

　　这恐怕是最正大光明的独吞了。

　　龟不仙恨恨瞪着青阳桓，仿佛要用自己的小眼睛瞪死他。

　　而此刻，青阳桓已经来到了盘坐在虚空中调息屠三川、梼餮、梼钺、梼狼、梼觞身旁，人魔铁骑所修的是最正中的以战养战之法，以万千生灵血骨来蕴养己身和座下魔狼。

　　在人魔铁骑面前，哪怕是王者天堑似乎也比其他种族也要容易达到一些。

　　虽然这并不是说人魔铁骑不用渡天劫，反而人魔铁骑因为吞噬万灵血骨为力量，所遭受的天劫更加的恐怖，更加的血腥。

　　然而对于人魔铁骑来说，一旦渡过天劫，就相当于度过了一道坎，可以再次肆无忌惮的吞噬万灵生机血骨。

　　这一刻，五人盘坐虚空，说是盘坐，因该是说和座下魔狼融为一体，魔狼化为铁骑身躯的一部分，人魔骑兵之所以纵横天地，便是因为他们和坐下魔狼为一体。

　　“主君。”

　　看到青阳桓过来，梼凶躬身，他的身上浑身血腥气息翻滚，魔焰滔天，甚至于甲胄的缝隙中还残留着丝丝血骨碎渣，更彰显了几分暴虐。

　　先前，梼凶驾驭人魔铁阵一举洞穿了魔狼骑的统领，这位人魔王死的憋屈，血骨都化为了养料，连带小世界都没有留下。

　　“主君，人魔铁骑有自己的修炼法则，我们需要进入黑暗。”

　　顿了顿，梼凶看着身上气息沉浮的五道身影，出声说道。

　　闻言，青阳桓摆了摆手，人魔铁骑的修炼他也不甚清楚，这一道修炼趋近于魔，而魔族在诸天万界中的名声都不怎么好，是公认的诸天万族中的疯子。

　　魔族的疯子疯起来连他们自己族群都怕，不过这个时代魔族名声并不显，魔族的武者似乎都很低调，少有在诸天万界中行走的。

　　当然若是有武者渡劫，或者闭关修炼的时候例外，魔族的神识会横跨虚无降临，演化域外天魔，让武者走火入魔，沉寂夺取武者的一身血肉。

　　也是在这个时代，魔族走出了一尊惊天地泣鬼神的魔王。

　　这尊魔王传闻是古魔界废墟中的一颗魔卵中诞生，十载走到后天凡灵极限，二十载封王天地，百年轮回六转，命星凝聚。

　　在当时这尊魔王是诸天中公认的千年内可封帝的存在，然而大魔王的天赋远超了万族的预估，仅仅在踏临命王境两百年的时间，便登临帝位，自号大魔帝。

　　而后一千两百载，以帝位逆伐皇者，被诸天共尊大魔天帝。

　　然而恐怖的是这位被诸天共尊的魔族天帝疯了，竟然神智彻底的错乱，在魔界中心引动了至高皇劫，最终天威之下，魔族那一代的魔皇重创退位，不久就一命呜呼。

　　而大魔天帝也在引动皇劫攻击了当代魔皇后，不知所终，不知死活。

　　那一战对于魔族来说损失惨重，以至于过去了接近十个纪元岁月了，魔族依旧还存于休养生息的阶段，少有人行走诸天。

　　人铁骑蕴含着一半的魔族血脉，自然传承了属于魔族的疯魔。

　　“好。”

　　看着梼凶，青阳桓没有拒绝，先前对着十三长老所言要恢复十八魔骑的传说，纯属扯淡，近古以来，十八魔骑也只出现了那么一次，却照亮了一个纪元时代，哪能这么容易。

　　而后，青阳桓将镇压的人魔族魔王的血骨统统都留给了人魔铁骑，也让那些受到创伤的人魔铁骑留下，带着圣颜天女还有大长老两大阵师离开了。

　　人魔铁骑的路，他无法去掌御，那是一条疯魔之路。

　　……

　　五日后。

　　夏园。

　　青阳桓手中握着漆黑的断命石，不断的研究着，怎么看怎么也不像可以断言命运的神物。

　　每当看到这块黑漆漆的石头，龟不仙都恨不得扑上来咬他一口解解气，真是太欺负龟了。

　　“阿桓，我估摸着魍魉鬼蜮人魔族还会再来的。”

　　好大一会，龟不仙强忍着将头别到一边，不再看断命石。

　　这一次前来的人魔族武者全军覆没，还包括一尊王者六重天轮回王在内的六位王者都挂了，人魔族要是忍气吞声才怪呢。

　　沉寂了一个时代的人魔族，在富裕也没有富裕到一下折损六位王者都不眨眼的程度，只不过在没有搞清楚归墟世界中发生的事情的时候，人魔族必然不会轻举妄动。

　　“消息放出去了？”

　　将断命石收了起来，青阳桓看向了龟不仙。

　　“哼。”

　　“你这么长寿，说不定能活到地老天荒，要这断命石干什么，你拿着也是浪费。”

　　看着龟不仙不搭理自己，青阳桓丝毫没有不好意思地说道。

　　“哼。”

　　好吧，这次咱们帝师大人可真的是生气了，只能他跟你聊天，你不能跟他聊天。

　　至于放出去的消息，便是有关这一次人魔族十三长老一行人的，这一次全军覆没，人魔族自然要查清楚。

　　……

　　归墟外两百万里湮魔域，远古天魔城。

　　高达万丈的魔殿，欲要刺破天穹，缭绕的魔气冲霄，守卫在魔殿周围的武者，这几天甚至连大一点的喘息都不敢发出。

　　短短几天之内，就有三位汇报的武者，被城主给拍成了肉泥。

　　现在整座远古天魔城中的武者，都已经知道不久之前人魔族中所派出的魔船，在归墟世界中受到了毁灭般的灾难。

　　连日以来，人魔族进入归墟中的武者数以千计，就是想要得知十三长老究竟怎么陨落归墟世界的。

　　幽深魔殿中，隐约传出汪洋拍打的大水声音，大殿中是一片汪洋魔海，魔鲸在潮水中起伏，露出尖锐的獠牙。

　　“废物。”

　　大殿深处，一道黑光被撞破虚空横飞，在半空中一头魔鲸从汪洋蹿起，张开了大嘴将激射的魔光给崩碎，魔光消融，却溅起一团血花。

　　跳起的魔鲸大眼睛中闪烁着血腥，嘴角有血色流淌而下，一道模糊身上附着细密黑色鳞甲的肢体被獠牙搅碎。

　　魔殿最深处，一朵三十六品黑色魔莲长在黑色大水中，随着波浪起伏却如同平地一般平稳，魔莲上一尊披着黑纹斗篷的身影盘坐，看不出年岁，只能看到露在披风外面的丝丝缕缕银发。

　　哗啦啦！

　　倏而，魔莲前方百丈中水花迸溅，涟漪朝着四面八方涌动，几头游着的魔鲸凑了上来，似乎以为又有血食可吃。

　　噗！噗！

　　然而下一刻，黑色的大水中卷起了浪花，凑上来的几头魔鲸连反应的机会都没有就被浪花撕扯成了一堆血气，进而水面上长出了一道夹杂着血色的黑色半透明的身影。

　　“属下人魔将封魔御拜见天暗殿主。”

　　刹那间，盘坐在魔莲上的身影起身，恭敬的出声说道。

　　“查清楚了吗。”

　　黑水化为的魔影，声音淡淡，没有掺杂丝毫的感情，让魔莲上的身影不由得一颤。

　　“启禀天暗殿主，根据前往归墟世界中得来的消息，十三长老一行人在进入归墟世界后，遇到了归墟世界中的虚空崩碎劫难，因此不知所终。”

　　“属下也有耳闻，这段时间归墟世界神木域动荡，出现了一些神秘的神木方，传闻和神木域传说中的神木有关，每一次有神木方的出现都会产生虚空震荡。”

　　“归墟动荡？”

　　水做的身影，看不出丝毫的情绪变化，足足过去了十多息的时间都没有出声，却让魔莲上的身影备受煎熬。

　　“殿中已经让天魔将拜佛前来，洞察此事，你一切都听从他的安排。”

　　“是。”

　　低着头的封魔瞳孔深处闪过一抹不甘，不过却不敢表现出来。

　　魔殿除却十大副殿主，和诸多长老之外，还有天魔将和人魔将之分，天魔将数量不多，绝对没有超过两手之数。

　　拜佛便是天魔将之一，他是一尊从伽罗国度归来的人魔族，以伽罗法修成了人魔道，诡异至极。

　　至于人魔将可就多了，也没有什么名号，哪怕是普通的人魔族武者也可以成为人魔将，一直以来他都想要晋升到天魔将，从而提升在族中的地位，而不再这里当一个什么破城主。

　　等到副殿主的身影消失，封魔御缓缓的抬起头来，眼中闪烁着一抹不甘。

　　人魔族也算是个大族，哪怕是想要独立在外，但是魔殿中各个派系林立，他属于第三副殿主这一派系，和天暗副殿主并不是一个派系。

　　在他看来十三长老在归墟中消失不见，生不见人死不见尸，调查结果已经是十分明了，天暗副殿主依旧要派一尊天魔将前来调查此事，摆明了是想要压一压他。

　　可惜，天暗是副殿主，哪怕只是排在最末位的副的，而他只是一个远离魔殿之外的破城主。

　　轰隆隆！

　　沉思了一炷香的功夫，封魔御大手抓出，朝着面前的魔海中给抓了下去，顿时滔天大浪衍生，分开了千丈黑水，露出了一只被淤泥盖住大半的石匣。

　　咔！

　　他抓出石匣，打开一道神光绽放，神花绚烂，包裹了魔莲，里面是一片通体鎏金的鳞片。

　　神光闪烁一抹璀璨，照亮了他的双眸，露让他的面容更加的狰狞。

　　“天魔将拜佛，就算是地位崇高，面对事实难道还能翻出花来。”


第948章 珞珈人魔帝，祭师衍命路

　　看了两眼石匣中鎏金鳞片，封魔御眼中神光一定。

　　无论这一次天魔将前来所谓何事，他都要将十三长老消失在归墟世界的事情，彻底的调查清楚。

　　既然魔殿中诸位殿主和长老不相信，那么他便去寻找让人信服的证据。

　　只要证据在手，就算是天魔将来来，他还不信还能肆无忌惮的打压他。

　　这枚鎏金鳞片来自一尊神天族的王者。

　　他坐镇在湮魔域已经超过了两千年，这里远离魍魉鬼蜮，靠近归墟世界，人魔族数次进入归墟世界围剿梼杌世家，他都有参与其中。

　　可惜，若不是在归墟之地，梼杌世家早就被剿灭了不知道多少次了。

　　鎏金鳞片是信物，他和那位神天族王者所约定的信物，这已经不是近古之初的时代，人魔族想要寻求独立，早已经开始在暗中缓和和诸天各族的关系。

　　在加上各族为了打击人族，自然也抓住机会，可谓是郎有情妾有意，一拍即合。

　　将石匣收了起来，封魔御消失在魔殿中，朝着归墟世界而去。

　　诸天中有很多种族在归墟世界中建立了庞大而且冗沉的势力，不仅仅是各族叛逃的武者，还有各族受命潜进来的武者，可以说这里的势力十分的复杂。

　　他手中的这枚鳞片，来自一位叛逃出神天族的王者，这位王者在神木域附近的几个归墟域中势力不弱，甚至有传闻和归墟大盗都有着牵扯。

　　十三长老在归墟中消失不见，到底受到了何种遭遇，他准备亲自查探一番。

　　……

　　人族东荒，魍魉鬼蜮。

　　这里天地都是黑的，无论是高悬的大日至阳，还是璀璨的日月星辰，都无法照破这片朦胧鬼蜮，哪怕是正午日头之盛，但是这片天穹之上依旧有魔气幻化魔女起舞。

　　鬼蜮汪洋之上，岛屿星罗棋布，一点清脆的叮铃声响起，远方起伏的海浪中一叶扁舟破浪前行，船首是一盏微弱的兽灯，铜灯下挂着一个小铃铛。

　　灯中幽蓝的火焰只有小指头大小，仅仅只能照亮方圆丈许的地方。

　　船上，有两道身影，一位浑身缭绕着魔气，面色狰狞，然而却神色凝重，极力压制着自己的气息，甚至连大喘息都不敢。

　　在这道身影的背后是一道瘦小干瘪的身影，借着朦胧的兽火可以隐约看清楚，是一道苍老的不成样子的老头，白发垂髫，十分的稀疏，面容就像是一道道刀割一般的沟壑交织。

　　老者身穿草衣，脚蹬草鞋，厚厚的草衣遮掩不住那种苍老的腐朽的气息，不过这种腐朽沧桑之下，却无法遮掩那一双恍如天上璀璨星辰的眼睛，仿佛一眼望去可以看穿天地日月的规则。

　　小船在波浪中稳步前行，速度不快也不慢，船头摇晃的铜铃发出悦耳的响声，周围凡是看到听到的身影，都会远远的绕开，不敢接近这艘船。

　　魍魉鬼蜮汪洋深处，一座恍如天地巨兽般的岛屿匍匐在大水之上，远远望上去轮廓就像是一头古老的恶兽獬豸，周围被黑色的雾霭所笼罩。

　　船上的老人双眸微眯，看着黑雾缭绕的岛屿，摇了摇头。

　　很快，小船靠到了这座庞大的岛屿上，然而下一刻船首横空，紧贴着陆地依旧快速的滑行起来，随着山峦起伏前行。

　　岛屿深处是一座雄伟的山脉，山脉深处，一座黑色的石台上，一位中年模样的身影身披黑甲，黑发虬曲，宛若一头头黑龙狂舞。

　　这尊身影隐于浓浓雾霭之中，看不清楚模样，却可以感受到一种若有若无的凶悍，只是立在那里就如同亘古山岳，镇压了天地，让人感受到了一种心灵世界崩溃的征兆。

　　小船划过山岳，进入了山脉深处，在石台边缘停下，驾驭小船的人魔王恭敬的出声。

　　“参见二殿主，枯木大师已经请来。”

　　人魔王躬着腰，眼中望向那尊背对着如山岳的身影时，瞳孔深处露出一抹狂热和崇敬，因为这是一尊帝君，超越了七重王境，彻底踏破轮回，掌控命运的强者。

　　一尊活着的帝王，人魔族至高魔殿仅次于魔主和第一副殿主的强者。

　　诸天万族有强弱，以如今人魔族的势力，足以排在诸天前百位，每一位帝王都足以擎起一座种族的脊梁，俯瞰命运，谈笑众生的存在。

　　“枯木大师屈尊前来，人魔族必然铭记。”

　　珞珈魔帝转身，身躯依旧笼罩在魔雾之中，一开口带着一种惨烈铁血的味道。

　　见到魔帝转身，引路的魔王恭敬的朝后退去，他知道接下来事情不是他一位魔王可以觊觎的。

　　至于为何魔帝对于自己身后的一个看似将要将行就木的老头如此客气，自然是有原因的。

　　老头身上的气息甚至不过刚刚跨过王境而已，甚至腐朽临身的气息下，恐怕连王者的战力都不存在。

　　然而老头却是诸天最为神秘的一群人，祭师，他们的战力或许不强，然而所拥有的手段却让王者帝王胆寒，他们掌控命运大道，可觊觎万灵命运。

　　故此，哪怕是大帝，面对祭师都会有一种尊重。

　　“恐怕珞珈大人距离大帝已经不远喽。”

　　风烛残年的老头，对于眼前的魔帝眼中并没有丝毫的敬畏，就像是面对普通武者一般，他踉踉跄跄的从小船走下，慢慢的走到了石台上。

　　“那便托大师吉言了。”

　　珞珈魔帝大笑一声，不过并没有在意，就算是祭师神秘莫测，但是他也不相信其一眼就可以看透他如今的境地。

　　大帝是帝君不假，然而帝君却不是大帝。

　　同一境界，同一生命层次，两者之间却有着天差地别，大帝可以硬抗皇者，而帝君在皇者面前却只是蝼蚁，皓月和烛火的差距。

　　不是谁都有资格被尊为大帝的。

　　“不知道珞珈大人这么遥远拉着老夫过来所谓何事？”

　　“自然是需要枯木大师出手，推演一个人命运。”

　　祭师的恐怖之处，不仅仅是可以窥觊命运，更能助人逆天改命，当然这种改命并不都是好处。

　　曾经有一尊命王惹怒过一尊祭师，而这位命王的最终下场，是被祭祀生生击破了命运长河，从其命运最开始的时候改变了，将之打落凡尘，于泥土为伴。

　　“好。”

　　枯木大师没有拒绝，点头答应道，他既然来了自然是准备出手的，当然他这一次出手，人魔族的付出了极大的代价。

　　“人族昊伯，青阳桓，我要他的前世今生。”

　　枯木大师双眸变了，恍惚间双眸瞳孔中显化出了两座虚幻的世界，进而两座虚幻世界合一，在世界的源头传来了哗哗的水流声音，一条大河奔涌而来，贯穿了时空。

　　命运长河。

　　虚幻的长河从枯木大师的双眸中流淌而出，汇聚成一道长河，流淌进了虚无中。

　　朦胧中，在虚幻的命运长河中衍生出了一座苍茫大世，万千生灵在沉浮在长河中，交织缠绕，产生着联系。

　　这些交织的虚幻丝线编织成了一张无形的大网，网住了整个山海大荒万千生灵，最终交织缔结和命运河水汇聚在一起。

　　不过在万千细线中，枯木大师的手中命运演化，搓成了一条丝线，也投进了命运中。

　　这一刻，浑身流淌着腐朽气息的老头子，彻底变化了，稀疏的白发狂舞，遮掩着沟壑般的面容上，浑身气势如虹，推动着命运的流淌。

　　珞珈魔帝立在一旁，静静的等待着，浑身缭绕的黑气雾霭，如同跗骨之蛆一般衍化着狰狞。

　　祭师出手，就算是大帝皇者都可以窥视，更何况一尊王者。

　　嗡！

　　流淌的命运长河中，铺开的世界中，突兀的掀起了巨浪，枯木大师的眼中露出了一抹波动，他看到在命运长河中，被他牵引的命运线条的尽头，浮现出了一道身影。

　　这道身影朦胧虚幻，似乎穿着一身绛紫色的袍子，背对着他，双肩宽阔如天地脊梁，仿佛在镇压着天地。

　　怎么会！

　　继而，他的瞳孔深处剧烈的晃动，怎么会这样！

　　不对！

　　伟岸的身影根本没有转身，只见牵引的丝线上一缕紫色的火焰，宛若烛火般大小开始燃烧。

　　瞳孔猛地收缩，枯木大师想要斩断和命运长河之间的联系，然而他发现他竟然无法再掌控命运，只能眼睁睁的看着紫焰从命运长河中朝着他燃烧而来，甚至于这一刻他竟然都无法发声。

　　看着枯木大师神色剧烈的变换，甚至化为惊恐，珞珈魔帝刚想要出手，就看到了一缕紫火从命运长河中由虚化实，引燃了枯木。

　　呼吸间，枯木被紫火燃尽，化为一缕青烟飘然。

　　簌簌坠落的灰烬，在风的吹动下，洒落山林之间，看到眼前这一幕，珞珈魔帝瞳孔剧烈的收缩，成为帝王，诸天上下已经少有可以让他敬畏的力量，然而这一刻他这位凝聚命星的强者，竟然感到了寒意。

　　枯木被命运反噬灰飞烟灭，他看到了不该看的，去触碰了不该觊觎的存在。

　　……

　　遥远的归墟昊源世界。

　　“嘶……”

　　“阿桓怎么了。”

　　圣颜天女看着好端端的青阳桓突兀神情一怔，气势喷发而出，顿时露出了不解。

　　“没什么，可能是这几日修炼过度，身上的气息没有压制住。”


第949章 人龙王再现

　　魍魉鬼蜮。

　　属于枯木大师的灰烬，随风彻底消散在苍茫山脉之中，昏暗中雾霭缭绕，仿佛从来都没有出现过一样。

　　若是不说，没有人会知道一尊在诸天万界都足以让人敬畏的祭师，就这样悄无声息的消散在了天地间。

　　珞珈魔帝双眸中日月运转，星空颤动，数息后眼中世界恢复平静。

　　“珞珈你孟浪了。”

　　即刻，昏暗的鬼蜮上空，一片漆黑的天穹崩塌，仿佛世界在毁灭一般，所有的黑暗神光汇聚到了一点，从黑暗中走出了一道身穿镌刻着五爪黑龙袍的青年。

　　一时间，流淌在鬼蜮上空的万道嗡鸣，发出阵阵呜咽，青年乃是没有泄露出一丝一毫的气机，依旧有一种让天地重演、万道悲鸣的趋势。

　　这尊青年模样的强者，长发随意的披散在背后，呈现一种诡异的紫色，形态和人族一般无二，不过一双眼睛特别是瞳孔，竟然是两颗转动的紫星。

　　“大殿主。”

　　微微颔首，珞珈魔帝身上缭绕的雾霭散去，出声说道：“看来百足之虫死而不僵啊，没有想到经历了上古、中古，还有近古一百零八纪元岁月，沉寂的萧门竟然还在。”

　　“无上传承啊！”

　　紫眸青年眼中也绽放出了波动，一时间天地时空都在他的眼中凝滞。

　　“当年我们的先祖不过是这一脉之下的奴仆而已，这个事实若是被诸天知晓不知会是何种的震撼。”

　　虽然自贬为奴仆，但是青年眼中并没有丝毫的神情波动，仿佛就在说和自己不相关的事情一样。

　　“纪元沉浮，生死有命，轮回在天，大殿主，这已经不是上古时代，也不是中古时代，而是近古末期，若是不抓住机会，新时代开启的时候，纪元重启，岁月轮回之下，新时代未必还有我人魔族一席之地。”

　　对于珞珈魔帝的话语，紫眸青年没有再次出声，然而眼中却密密麻麻的显化出一枚枚古朴、沧桑的文字。

　　这些文字就像是蝌蚪一样，有超远上古时代的神文、人文、妖文、魔文，也有中古时代的人族古篆字，更有如今诸天万族的文字。

　　这些古朴的文字就像是活了一样，衍化着上古至今的岁月时空。

　　萧门！

　　紫眸青年深深吸了一口气，上古以来天地埋葬了太多的大秘密。

　　人魔族确切的说是诞生于上古和中古时代的交替岁月中，在那段交替岁月中，人族和上古时代的诸天百族征伐，传闻是为了抗击隐藏在时空背后，操纵诸天百族、来自第一纪元文明种族。

　　那一战，后起之秀人族终结了百族，更是击破了这片天地诞生之初，第一批天地真灵所传承下来的文明族群。

　　所谓的萧门，不过是上古末期人族的一位萧姓大能者留下来的传承，传闻中在人族举族抗击第一纪元文明种族之时，有着举族轻重的地位。

　　后来人族几乎葬尽了大半族力，重开了天地纪元时代，而当时他们人魔族的先祖，便是这位萧姓大能者所收服的魔族奴仆，这正因为这个奴仆身份，在人族定鼎天地之后得以传承繁衍下来。

　　传闻中这位大能者拥有九位弟子，在后来人族进入了休养生息的阶段，而那尊曾经在人族抗击第一纪元文明时候的大人物，也逐渐的隐藏在了世界的背后消失不见。

　　倒是漫长岁月以来，天地间有一些其传承下来的武道修炼法门。

　　到了如今这个时代，万族争相竞艳，很多东西早就没有了答案，所谓的萧门究竟是否真正的存在都成了未知数。

　　或许在很久之前存在，然而漫长岁月下来，随着时空变革，很多东西早就进了轮回中，若是这个传承真的存在，那么为什么这般漫长岁月下来都不曾再现。

　　对于紫眸青年来说，在人族不周山祖地的剑帝宫，和古老族中所记载的族记中那道伟岸的身影比较，根本不值得一提。

　　远的不说，但说如今，当年的人族是多么的强盛，到了如今还不是在苟延残喘，在为新纪元开启积蓄着力量。

　　倏而，紫眸青年收敛了眼中的神光，一枚枚古朴的文字消失不见。

　　“浩瀚天地，从上古到如今，已经算是经历了三个岁月时代，而每一个时代都拥有一百零八个纪元，而一个纪元岁月又拥有十万八千年，漫长的岁月中很多东西都不是一成不变的，命运需要抓在我们自己的手中，当年我们是奴仆，如今我们要真正屹立在天地间。”

　　眼中迸溅出了一抹神光，刺穿了魍魉鬼蜮昏暗的天地，一道大日神光洞穿了乌云，落在了鬼蜮汪洋上。

　　“就算是奴仆又如何，若是手中的力量可以掌御天地，谁敢言我人魔族的过往，诛。”

　　炽盛神光更是直入了云霄之上，透过洞开了大洞，可以看到了一颗颗星辰在头顶缓缓转动，浩瀚如烟尘，紫眸青年语气平淡，就像是陈述着一个事实。

　　“区区一个传承者而已，就算是拥有神秘力量庇护，难道还能和我人魔族相抗衡，人魔大势势不可挡，珞珈，一个小人物不值得你动心思，如今最重要的是将修罗门找回来，打开修罗界，我人族魔的力量将是如虎添翼。”

　　声音飘荡在虚空中，紫眸青年却已经消失不见，独留下珞珈魔帝屹立于群山万壑之间。

　　“小人物吗？”

　　……

　　归墟昊源。

　　“先前似乎有人在窥视于我。”

　　这一刻，青阳桓已经反应了过来，就在刚刚，他恍惚间感觉自己的命魂被波动了一下，就像是猛地有人用银针扎了他一下一样，不过来得快去的也快，他想要捕捉却什么也抓不到。

　　“阿桓，没事吧。”

　　圣颜的眼中露出一抹关切，对于青阳桓这个枕边人她自然是了解，可不是修炼岔了一下这么简单。

　　“没事。”

　　青阳桓随之摆了摆手，道：“我看是修炼太紧的事，应该休息休息才对。”

　　“啊……”

　　下一刻，青阳桓一把从石椅上起身，抱起了圣颜在娇哼声中消失在了夏园中。

　　“妖儿和血儿都已经这么大了，可以帮着带个小弟弟了。”

　　……

　　刚巧血儿蹦跳着从远方走来，看到两道身影消失在眼前，大眼睛中闪烁着一抹朦胧。

　　“带弟弟？”

　　手指头放在嘴角吮吸着，大眼睛中不断的眨呀眨，似乎有些不明白，看着小叔叔和小婶婶都不在了，血儿撇了撇嘴，转身朝着原路返回。

　　……

　　二日后。

　　“主上，洒在外面的人传回消息，说是有人要见你。”

　　阳极雷从归墟中返回昊源，直接求见青阳桓。

　　“谁要见我。”

　　“是一尊血气炽盛如大江的王者，他让属下告知主上，在归墟缘木求鱼处相见，说是他那里有主上想要知道的东西。”

　　“我想要东西？”

　　青阳桓第一反应便是轮回门，不过刹那间就回神过来，距离人魔族十三长老覆灭已经过去数天时间了，他也向着湮魔域派出了武者查探，想要搞清楚人魔族接下来的动作。

　　故此，眼下他最想知道的便是人魔族动作。

　　以他现在的力量想要强闯魍魉鬼蜮，简直就是找死，只能被动的等待着人魔族的动作，探明人魔族接下来的动作尤为重要。

　　显然数天前干掉了神木域虚灵黑鲸王和十三长老还是被有心人给发现了。

　　就是不知道的这人是谁，竟然直接找上门来了。

　　沉思了片刻，青阳桓还是决定去看一看，在凤祇的引路之下，来到了缘木求鱼处不远处。

　　缘木求鱼处，说起来这也是归墟世界中一个奇异之地，这里是一片林海，有意思的是，这里生长的古木都不是竖着生长，而是横着。

　　而且这里的树不长枝干和树叶，就直挺挺的光棍一条，整片林海中数不清的原木就这样生长着，树根扎入虚空中。

　　而在这片林海所在的虚空中，生长着一种蛮荒异种，金龙鱼。

　　在一些古老的典籍上有着零星的记载，这种蛮荒异种和他先前炼化吞噬的九龙神鱼差不多，在外界山海大荒中早就差不多绝迹了，也就是在一些古老传承的古族中存在。

　　传闻中一条金龙鱼，便是一滴纯种龙血所化，故此一两金龙鱼在外界大荒中可以换取等价的王道神金。

　　所谓缘木求鱼处，便是有缘人若是踏在林海中，就有可能有金龙鱼从虚无中跳出来，落到脚下。

　　知道了这里的奇异，龟不仙很是兴奋，自己从青阳桓身上飞起，一下子落到了林海最外围的一根丈许粗细的大木上，而后在一株株树木上来回的爬。

　　“看来当真是没有机缘。”

　　一炷香后，龟不仙已经踏过了一百多株大木，可惜周围的虚空连涟漪都没有升起过，他的兴致也消磨的差不多了。

　　青阳桓倒是一步步踏着大木朝着林海深处而去，想要得到金龙鱼，当真是得看缘分，不过今天他的鱼可不是金龙鱼。

　　“人族昊伯，好久不见。”

　　在青阳桓朝着林海中前行了三万里处，在一株足有三百丈粗细的古木上，看到了一道壮硕的身影。

　　人龙族、赤人王！

　　青阳桓双眸一紧，将眼前之人看的清楚。


第950章 问神台，半路劫杀

　　昂！

　　和上一次在雷霆古城相见，赤人王身上萦绕着金赤神火，隐约有一头两角四足的赤色龙影飞舞，不过赤龙有足而无趾。

　　青阳桓双眸微眯，上一次龟不仙用半吊子的秘术觊觎过赤人王，虽然只是短短的呼吸间的命运影像，但是却也说明了眼前之人和归墟大盗有着紧密的关系。

　　实际上他现在对于神木域所谓的神木并不热衷，至少眼下是这样。

　　他所关心的便是修罗轮回门，只是人魔族在魍魉鬼蜮势力庞大，他就算是想要潜进去都不好办，只能被动的迎接人魔族。

　　同样的随着自己参悟的道符数量增加，他终于对于赤人王的实力有了一抹较为清晰的认知，王者六重天的轮回王，而且要比被他干掉的人魔十三长老还要强。

　　十三长老参悟了一千五百万道符，只不过可惜小世界太过于不给力，给了他有乘之机，将其彻底的崩碎炼化。

　　“青阳王，上一次本王所言的事情，不知道青阳王意下如何，可否回心转意。”

　　倏而，赤人王转身，盯着青阳桓说道。

　　“神木域神树的传说经历了漫长岁月，都没有人真正的见过，阁下未免也太过于自信了吧。”

　　青阳桓轻轻摇了摇头，也不知道眼前的人龙族王者哪根龙筋搭错了，竟然这样两次都认为他可以寻到神木。

　　谁给他的自信呢？

　　“机缘造化谁也说不定，不是吗？”

　　反倒是赤人王的反问一声，似乎并不愿意解释。

　　“若是日后青阳王真的有这份机缘，那便助我得一枚神木上的果实，若是没有机缘，你我都将在归墟世界讨生活，算是结交一下，至于其他都留给将来再说吧。”

　　“好。”

　　对于此，青阳桓没有在反驳。

　　“在神木域、神鱼域还有神疆域之间，存在一座名为问神台的传承势力，是由神天族和圣族弃徒所建立，这个势力很是庞大。”

　　“人族大地湮魔域的域主，已经拿着信物和问神台中一位神天族王者接触了，欲要查探前些日子人魔族覆灭的事情。”

　　赤人王的话语到了这里戛然而止。

　　问神台，神天族和圣族中的武者流落到归墟世界所建立，在最初这只是一个极小的势力，然而后来这个势力中出现了一个天才，而且还有血海深仇的天才，称为神霄王。

　　正是这个神霄王带领问神台一举成为了横跨归墟世界三大域的庞大势力，他们所做的最疯狂的事情，便是聚合了诸多王者，覆灭了神天族在归墟世界建立的据点，将据点中的神天族武者全部都扒皮抽筋了，做成了草皮人。

　　在诸天万界中，神霄王的脑袋可是受到神天族悬赏的。

　　可惜神霄王虽然没有晋升到帝王境，却早些年有些奇遇，将自己的命运给隐藏了起来，以至于神天族曾经请过祭师，想要隔空斩断其命运，咒死他，都没能成功。

　　而此刻，赤人王身上赤光一闪，化为一头炽盛的大龙，呼吸间化为一道闪电，消失在十万里的缘木林海中。

　　“阿桓，这是啥意思啊，这半人半龙的家伙，好奇怪啊。”

　　“欲想取之必先予之。”

　　青阳桓可看的通透，以他心思他自然想到了很多，无事献殷勤非奸即盗，虽然这些揣摩的心思都不怎么好，但是和一个归墟大盗有牵连的人，他怎么去往好处想。

　　现在给他点好处，日后恐怖可就不是丁点利益就能够满足的了。

　　现在治不了他，可不代表以后不行。

　　眼中闪烁的神光逐渐的衰落下来，青阳桓心中不断的思索着，归墟世界中的杀伐远比外界更加的血腥，只不过这里的时空相对不稳定，才一定程度上的掩盖了这一切。

　　“你觉得他是真的帮我们吗？”

　　砰！

　　下一刻，龟不仙四跟小短腿一蹬，小身子一下飞了起来，在半空中翻了个，龟壳朝下一下子落到了青阳桓的头上。

　　“你傻呀，非亲非故为什么要帮你。”

　　“哈哈，让你敲我还说我傻，哈哈哈，龟爷今天终于扬眉吐气了。”

　　“真是biu倍爽。”

　　对于小人得志一般的龟不仙，青阳桓翻了翻白眼，这小混蛋就是时常犯病。

　　“走吧。”

　　“干嘛去，让龟爷再乐一会。”龟不仙连忙追了上去。

　　……

　　一日后，归墟边缘和人族西荒大地交汇之地，在这个方向一直往东两百万里便是湮魔域。

　　盘坐大地上一座山巅，青阳桓身上闪烁着一股股道光，不断的交织璀璨，就像是从身体深处长出来的一样，体内扎根在血肉深处的无疆道符就像是培养万道的道基。

　　他曾经所参悟的各种法则就像是种子，从无疆道基上生长出来。

　　“哎哎哎，阿桓来了来了。”

　　如同天幕一般的屏障上，一下子绽放出了波动，如水花一般破开，出现了一尊浑身缭绕着魔气的武者，朝着东方而行。

　　人魔族想要摆脱人族的印记，故此开始着重的参悟魔道，孕育魔法，压制属于人族的气息，故此很多时候人魔族看上去更像是魔族。

　　远古天魔城城主兼湮魔域域主的封魔御，从归墟世界返回，双眸不断的闪烁着神光，这一次进入归墟世界果然是有大发现。

　　问神台势力遍布三大归墟地域，问神台下蛰伏万千虚灵，可以轻易的洞悉归墟世界所发生的事情。

　　虽然在覆灭了十三长老之后，青阳桓让敖铉和凤祇放出了消息，但是不要说其他的神域，就算是神木域都广袤无边，纵然是王者也无法让所有的虚灵都闭嘴。

　　更不要说，敖铉和凤祇这个两个山大王一般的虚灵王，根本无法和问神台相比，也就是占着自己是归墟世界的土著，才能横行。

　　这些也是因为往来归墟世界的一些王者需要路引，使得一龙一凤可以安稳下来，若是威胁到了某一方的利益，那就危险了。

　　这些青阳桓知道，他也没有想要彻底的封锁消息，只不过这消息流传的也太快了点，而且也小觑了人魔族，一个人魔族的域主，竟然就能够和归墟世界中潜藏的大势力牵扯。

　　所以他在这里守了两天。

　　想想堂堂人族昊伯，还是有封土的存在，竟然还要亲自干这种脏活，唉……

　　青阳桓睁开了双眼，望着从极西之地一道黑光缭绕着魔气横穿而来的身影，快如闪电，在虚空中划破了一道黑光。

　　“嗯。”

　　快速返回湮魔域的封魔御突兀的神情一怔，恍惚间察觉到自己心灵世界中一下子出现了一座虚幻的轮回门，而后这座轮回门快速的凝实，化为真正的青铜颜色，虽然破败，却带着一种凌驾众生的伟岸。

　　“谁！”

　　就在他刚刚发声，却发现虚空中流转的万道都一下子凝固了一样，身子就像是折翼的大鸟朝着下方坠落而下。

　　不过作为一方王者，自然不可能坐以待毙，浑身魔气滔天，一头虚幻的魔象浮盈而出，蕴含着力拔山河的伟力。

　　轰！

　　虚空凝聚出一道法则大手，横空坠落，大手之间缭绕着漫天星辰，恍惚一座星空降临。

　　伴随着一道轰鸣，刚刚浮现的魔象神形一下子崩碎成了黑烟，一道巨大的手掌从天而降，将封魔御给拍落，同为大罗王，可惜他有些不中用。

　　全身凝聚的道符不过百万之数，根本都没有机会来得及施展，就被崩碎了。

　　轰！

　　身躯砸落山野，击穿了大地露出一个黑漆漆的大洞，青阳桓幻化而出的大手将其给拽了出来。

　　“老实点，还能少吃点苦。”

　　“你是谁，竟然敢对本王出手，你……”

　　啪！

　　一个大巴掌扇落，封魔御半边脸庞被打的高高涨起，几颗牙掉落，就算是被道符洗礼过的身躯，在青阳桓的揉捏下，这一刻也变了形状。

　　“快说！”

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　“说不说！说不说！”

　　啪啪啪！啪啪啪！

　　……

　　“哎哎哎，阿桓你给人一个说话机会好不好。”

　　看着被揍成猪头一样的封魔御，龟不仙有些不好意思撇过头去，好歹也是个王者，给人留点脸嘛。

　　再说了你这巴掌啪啪的，人家想说也得能说啊。

　　在外面威风赫赫，凌驾万灵的王者，遇到了对手，也只能向狗一样趴着，和普通的万灵有什么区别。

　　“你……你是谁。”

　　封魔御脑袋涨的硕大，这一刻只能精神传音了。

　　“我是你祖宗。”

　　“说说吧你从神天族王者身上都知道什么了。”

　　“你……”

　　闻言，封魔御大惊。

　　啪啪啪！

　　“士……士可杀不可辱！”

　　啪啪……

　　“让你不可杀不可辱！”

　　“让你不可辱！”

　　……

　　小半天后，青阳桓将其扔在脚下，没有想到这家伙还是个硬骨头，竟然不说，心灵世界甚至都自我封闭了。

　　随即，把他扔进了地狱后，他朝着湮魔域而去。

　　“阿桓咱们还去啊，那里可是人魔族的地盘。”

　　“魍魉鬼蜮老子不敢去，小小的湮魔域还能困得住咱们？再说就算咱们不去，他们能善罢甘休吗！”


第951章 拜佛西行

　　人魔族想要独立于外，对于青阳桓来说，是根本躲不过的麻烦。

　　就算是他不想去掺和，人魔族想独立就独立，反正这是漫长岁月积积攒下来的事情，并不是他所造成的，但是躲得开吗！

　　他就算是躲，也躲不过。

　　既然如此，那何必再躲。

　　带着龟不仙横跨了山河大地，进入了湮魔域，湮魔域的面积实际上不过幅员百万里，但是这片山河却是一片从上古时代流传下来的故土。

　　当年天外大陆的碰撞，让大地重组，在这片大地深处埋藏的魔骨给翻了出来，数以亿计的魔族骨骸，堆积成山，铺满大地。

　　人魔族故此在这里用堆积的魔骨建造了远古天魔城，这里的魔骨都来自上古之前，哪怕是历经漫长岁月腐朽了，但是所化的骨灰早就和大地融为一体。

　　踏上了湮魔域大地，青阳桓顿时感受到了无处不在的魔气，这些魔气从大地深处朝外散发着，泥土中呈现着一种灰白，大片的骨渣铺地。

　　哪怕是往下百丈的深坑，都是挤压在一起的骨屑，这里生长的草木，都呈现一种灰褐色，带着一种的狂野，在青阳桓落下的刹那，就有数根若手臂的藤蔓化为黑蟒朝他袭来。

　　湮魔域上的草木都已经魔化，生活在山野中的凶兽更加的暴虐和血腥。

　　也难怪这里可以成为人魔族的天堂，对于人族来说这样魔气纵横的地方，根本不适合建立族地，生活繁衍，除却可以前来游离淬炼武道外，根本不适合生活。

　　而湮魔域上，方圆百万里也只有远古天魔城这么一座城池，除此之外再无其他关隘小城。

　　山脉荒野中，可以看到有人族武者简单的行走着，他们在历练，用魔气蕴养己身，同样也承受着山野中无所不在的袭击。

　　大多数的武者都很年轻，带着一股韧劲，否则也不敢前来湮魔域。

　　“好一座大城。”

　　立在天魔城外十里的一座魔山山巅远眺，远方一座巨城如同恶兽一般横亘在大地上，足有千里之大，暗合天地大势，周围山野龙盘虎踞，风水聚衍。

　　“这座城是有高人在背后运作。”

　　龟不仙小眼睛中闪烁着紫光，也不由得称赞了一声。

　　这些年来青阳桓从南荒到东荒，在从东荒到西荒，所经过的地方见到了数不清的大城、古城，然而都没有带给他这样的感受。

　　这是一座魔城。

　　远远的望去，魔城之上魔气缭绕，积蓄的魔云翻滚之间，演化出一尊古老的大魔王，滔天魔焰升腾直冲云霄。

　　远古天魔城之上冲开的星空中，一颗颗大星缓缓的转动，漫长岁月下来这些星辰被魔气洗礼，竟然已经和下方古城交相呼应，星光坠落如大柱，魔气化魔龙环绕大柱盘旋，直入九重云霄。

　　很快青阳桓的身影消失，等到再次出现已经跨过了城墙，进入了天魔城中，这座占地千里的古城，城中山岳连绵，魔湖遍地，有魔河贯通。

　　一座座楼台依山临水而建，天阙高耸入云，城中的武者数量众多，来来往往，这里靠近归墟世界，地利之便，成了一座真正的易物之城。

　　不但是人族前来，连带着在诸天中和人族交好的一些种族都会来此，故此城中显得十分的热闹。

　　这些年来不是赶路就是窝在归墟中，青阳桓很少在这样在城中漫步，所以这一刻他也不着急，而是沿着古城中蜿蜒的石道，在魔城中游荡着。

　　远古天魔城建造的不简单，暗合天时地利，甚至连属于人族的人和之力都占据，故此他自然是要查探明白。

　　虽然是漫步，但是他的速度可不慢，在古道上往来的武者，根本都察觉不到他的经过，脚踏实地，迈步而行，直到环绕着天魔城走了一大圈，青阳桓终于确定，在这座古城之下绝对有东西。

　　随即，青阳桓走向了城东之地，这里立着一座高达万丈的石阙，是往来武者的栖息之地。

　　望天阁。

　　这座石阙吃住一体，甚至其中有用灵石和精石开辟出来的修炼密室，毕竟外面蕴含浓郁的魔气，对于人族或者其他种族的武者来说并不适合修炼，有着引人走火入魔的危机。

　　故此望天阁中便有开辟出这样的修炼密室，而且请动阵法师布下聚灵大阵。

　　当然想要进入这里，至少需要真一境的修为，否则连踏入的资格都没有，这也让往来的武者心生向往，却又望而却步。

　　当然这些对于如今的青阳桓来说，都是浮云，踏入望天阁中，直接引动了阁中主事前来，接下来一切都是简单明了，望天阁最高的修炼之地被让了出来。

　　“大人，若有什么吩咐，可直接传音在下。”

　　石阙之外，一位白发老头眼中带着恭敬。

　　“走吧走吧，有事叫你。”

　　龟不仙不耐烦的轰着，这让老头嘴角一抽，却不敢发作，只能神色讪讪的离开。

　　这座望天阁的背后，是人族西荒大地一座传承久远的无上王部，望天部。

　　传闻其族中存在一副残破的古老刻画，夸父望天图，望天王部便是以这副古老刻画而诞生的强大传承，而且让青阳桓感兴趣的是，这个王部存在的炼体修炼法门。

　　就这样青阳桓在天魔城暂住了下来，望天阁顶层，天风呼啸，魔气汇聚成璇，而他却盘坐于天风中，背后立两道泛着黑光的道法大柱环绕，沟通着天穹之上的虚无。

　　魔道和黑暗道，这两种大道之间有着一些共通之处，这里魔气滔天，正是修魔的好地方，相比于其他武者，他直接从虚空中抓过来魔气参悟，所有衍生在心灵世界的魔影，都给拍碎成渣渣。

　　在他的背后，一道魔影产生，如同醉汉一般东摇西晃，似乎没有神智一样，这便是魔道九玄奥之一的错乱，神智错乱，让人走火入魔。

　　小世界中拥有来自人魔族十三长老的全部传承，加上以前无疆道的底子在，青阳桓参悟道法的速度很快。

　　一连三日的时间，天魔城中都没有丝毫什么动静，依旧是平静，青阳桓也不着急，就在这里边修炼边等待，至于龟不仙，早就一溜烟跑的没影了。

　　先前他察觉在魔城之下压着什么东西，这样龟不仙很感兴趣，故此这几天他化身成了钻地龟。

　　当然这两天也不是没有什么收获，城中的人魔族武者之间流传着，人魔祖地会有一位大人物降临，来自人魔至高殿堂魔殿。

　　可惜，青阳桓等了这好几天了，就是没有见到所谓的大人物到来。

　　他已经想好了，要是这大人物不怎么厉害，就再干一票，要是真的是个大人物，那就溜之大吉。

　　……

　　在青阳桓守株待魔的时候，在湮魔域北方人族函谷域靠近西边的边缘的一座小城中。

　　一道将自己裹在黑袍中的身影，坐于小城中的一座破败的石阙中，自饮自酌。

　　这个身影浑身散发着淡淡的魔气，然而头上却光亮如球，还烫着九颗结疤，面容神色不断的处于一种诡异的变幻中，一会凶狠血腥，一会慈悲为怀。

　　这种本该水火不容的气息交织在一起，十分的怪异，一念成魔一念为善。

　　在小城之外的荒野中，两道黑烟化为蛟龙模样，穿梭在山野之间，呼吸间落入了小城中，穿过密密麻麻的人流落在了石阙中，黑颜散去化为两道黑袍大汉。

　　“拜见天魔将。”

　　两位黑袍大汉单膝跪地，恭敬的齐声说道。

　　“归墟中有什么变故没有？”

　　“归墟并没有变故。”

　　“天魔城中呢？”

　　“天魔城中一切正常，不过听闻城主大人数日前离开不知去向。”

　　闻言，盘坐于石桌前的拜佛嘴角露出一抹不屑，在他的眸子深处，一尊魔王和一尊伽罗齐现。

　　“蠢货，真的以为十三长老是遇到了归墟风暴了吗？”

　　“去天魔城盯着，要是封城主回来传讯给我。”

　　下一刻，拜佛的手掌摊开，一缕黑芒闪烁，魔气缭绕之间化为一枚玉牌，落到了两位大汉身前。

　　随即两位大汉接过玉符，再次化为黑烟朝着城外飞掠而去。

　　拜佛没有动，而是不慌不忙的将面前的血酒一杯杯饮尽后，方才起身。

　　“人族昊伯，果真是手眼通天，竟然连素来不和诸天万族牵扯的虚灵都来帮你，可惜人魔大势你不该阻挡。”

　　身影化为青烟逐渐暗淡，最后化为一道泡影崩碎在石阙中，拜佛朝着归墟世界而去。

　　他从魍魉鬼蜮而来，根本就没有前往远古天魔城，而是绕了远路，从几个虚空传送阵绕路而来。

　　至于不进入天魔城，是因为他觉得天魔城中已经千疮百孔，什么也遮掩不住。

　　十三长老在归墟世界消失，他虽然没有查明，心中却有一种认定，和归墟昊源的人族昊伯绝对脱不开关系。

　　以往人魔族追绞梼杌世家虽然让其漏网，却从来没有这样损失惨重，而恰巧这一次全军覆没，青阳桓又刚刚成为人族昊伯，好巧不巧的封土就在归墟世界深处。

　　这世间哪有这么巧合的事情，他是不信的。


第952章 侥幸！

　　拜佛朝着归墟世界而去，既然归墟世界中虚灵都人族昊伯被其引动，那么靠近归墟的湮魔域，恐怕也不怎么安稳。

　　对于人魔族的普通武者来说，他们根本不知道人族昊伯是谁，顶天的也就听说过人族不久之前人皇敕封了一个封伯，而后哦一声就完事了。

　　他们不知道人族昊伯的背后代表着什么。

　　只有人族魔那些真正超脱天地束缚的强者，才会明白，这是历经三个时代岁月的枷锁。

　　作为人魔族至高魔殿的天魔将，他并不会一相情愿的认为青阳桓不会插手人魔族的事情，他心中所想的早就远远的超出很多。

　　人族昊伯，出身人族南荒西南大地，没落的青阳帝族，如今更是重振了青阳氏，势力不弱，已经有能力在归墟世界搞风搞雨。

　　湮魔域的那帮废物花费的数天时间，竟然只得出十三长老埋葬于归墟风暴中，当真是饭桶，是有意还是无意这就值得玩味了。

　　拜佛虽然心中思索着，不过速度却可不慢，瞬息间横跨万里山河，很快就撞入了归墟世界天幕之中，生性谨慎的他并没有直接朝着神木域深处而去，反而是朝着沿着归墟和西荒大地的界限，朝着北方而去。

　　在人族西荒一线，除却神木域外，在遥远的西北方向是归墟世界的另外一个大域神羽域，哪怕是要花费一两天时间赶路，拜佛依旧选择远行，而不是直接进入神木域。

　　他觉得神木域已经不安全了，反而神羽域地处偏远，而且是归墟十域中较为贫瘠的神域，外界万族很少前往神羽域，他准备从神羽域中迂回到神木的深处，暗中查探十三长老的事情。

　　当然查探十三长老的事情只是表面的，实际上他这次从魔殿而来，真正的目的便是奉了二殿主诏命，彻底查清楚人族昊伯青阳桓在归墟中力量。

　　人魔族魔殿，除却至高无上的魔主之外，还有十大副殿主，诸多长老，十大天魔将。

　　而在诸副殿主和长老中，真正掌控主导地位，拥有决策权的只有位列前三的大殿主、二殿主、三殿主，还有大长老、天魔将王。

　　其余的殿主和长老、魔将并没有太多的决策权。

　　自从知晓青阳桓被封在归墟深处之后，就让人魔族内部兴起了一丝警惕，他们无法揣摩至高人皇的旨意，青阳桓前往归墟，究竟是有意还是无意的。

　　就算是这一次十三长老统御人魔诸王和魔狼骑，也是因为得知青阳桓在归墟世界后作出的决断，按照常理来讲，一位轮回王带队，去追杀一个破落的人魔世家根本就是手到擒来的事情。

　　而且他们已经查探清楚，青阳桓不过是王者四重天大罗王境，一尊轮回王坐镇，难道还能翻下天来。

　　可惜，所有人都没有想到，竟然就这样干脆利落的栽了。

　　神羽域中，拜佛拿出了一枚信物，和神木域一样，在神羽域中同样有虚灵王存在，这是一头龙熊王，在古老传说中，龙熊乃是力大无穷之辈，可以生撕龙虎。

　　在龙熊王的接引下，拜佛消失在了神羽域深处。

　　……

　　五天后。

　　望天阁之巅，青阳桓盘坐，背后魔道法则大柱已经衍化出一片虚幻的魔道星空，道符化星，魔气衍化星海，整个星空足足超过了百万颗星辰。

　　若是在加上星空中一座座仿佛吞噬万物的黑洞，足足超过两百万颗。

　　在短短的时间内，他所参悟的道符数量暴涨，光明、杀戮、黑暗各一百二十万，魔道道符也和九阳道符追平，达到了百万枚的数量。

　　当然这样快的暴涨速度，也是因为炼化了一尊人魔族的轮回王。

　　天风凛冽，魔气滔滔，青阳桓背后的魔道星空散去，隐于体内深处，他朝着天魔城中央的魔宫望去，人魔族武者所传的大人物竟然还没来。

　　随即，他的精神意志横跨了虚空，直接将方圆数里内的武者全部笼罩，悄无声息之间，这些人的记忆就被掠夺。

　　人魔族大人物前来的消息，是从魔宫中传出来的。

　　现在魔城的城主被他扔进了地狱中享受了，可惜这家伙实在是太过于嘴硬，不知道是不是在地狱中也承受下来。

　　心灵世界绽放出涟漪，战魂显化，地狱轮回门缓缓的打开，青阳桓战魂踏入其中。

　　“判官大人好久不见。”

　　进入地狱后，青阳桓看着出现的左锁判官，笑盈盈的出声说道。

　　“爷们现在成了给你打零工的了，隔三岔五的扔进个人来。”

　　左锁判官对于青阳桓的笑脸，直接就开喷了。

　　这让青阳桓嘴角一抽，刚开始是谁说的漫长岁月没开工了，哭着喊着要拔人家舌头，这才多久就翻脸不认人了。

　　地狱咋这样！

　　“多硬的骨头，可惜那家伙的心灵世界被掏出来了，不说也没办法了。”

　　哪怕是灵魂状态，青阳桓下意识一怔，心灵世界给掏出来了，这也太特么凶残了吧。

　　“果然不愧是判官，技术经得起考验。”

　　很快青阳桓反应过来，甭管啥一个马屁拍过去总没错。

　　“什么考验不考验的，是咱们转轮王大人亲自出手。”

　　“转轮王？”

　　这倒是让青阳桓露出了疑惑，这才多久地狱又添人口了？

　　“哼，是我们地狱十殿阎罗之一的转轮王大人。”

　　十殿阎罗转轮王！

　　顷刻，青阳桓心中泛起涟漪，在人族中古时代流传下来的传说中，人族大阴间界中，存在十殿阎罗王，掌控十八重地狱，司万灵惩戒轮回之路。

　　转轮王便是排在十殿阎罗最末位的阎罗。

　　当年大阴间界崩碎，地狱轮回的守护者平心娘娘都重创不知所终，作为人道轮回的执行者十殿阎罗自然也受到重创。

　　在中古时代流传下来的传说中，十殿阎罗又被尊称为阴天子，和大阳间界人皇对立，一个掌控诸天寰宇，大日所照之地，一个掌控九幽阴寒，碧落黄泉之所。

　　阴阳互补，稳固天地运转。

　　沿着昏暗的地狱路，青阳桓走到了第一重拔舌地狱的深处的转轮殿，这座他第一次前来没有大门的神殿，这一刻出现了一座巨大无比的巨门。

　　巨门之上一道道黑色天河垂落而下，每一道天河都超过万里宽广，从虚无中流淌而出，坠落无边深域。

　　在天河中，一道昏暗的影子立在河水之中，就像是鬼魅一样，没有实体，却在看着他。

　　转轮王！

　　“本王能够苏醒，多亏了你所得到的那头阴龙的阴寒之气。”

　　缥缈虚幻的声音传到了青阳桓的耳中，似乎有些不真实。

　　“青阳见过十殿阎罗。”

　　作为传说中人物，青阳桓眼中露出一抹敬畏，传说中人族在中古时代为了消除上古以来征战积压在天地间的阴魂，方才建立了六道轮回，组建了大阴间界。

　　作为轮回地狱的缔造者之一，就像是在上古之前的征战天地先辈们一样，为了维稳天地的稳定，筚路蓝缕，呕心沥血。

　　可惜，一切都成了一场空！

　　“轮回不在，地狱成空，我人族沦落至此，哪里还有什么阎罗。”

　　转轮王真的是很虚弱，整个身子就像是一道虚幻的影子，对着青阳桓摆了摆手。

　　“去吧，你所想知道东西我已经帮你找出来了。”

　　很快，转轮王的虚影消失在了黑色天河中。

　　而青阳桓朝着身影消失的地方，再次恭敬一礼，后方才随着左锁判官朝着第二重地狱而去。

　　他拿到了属于封魔御封闭的心灵世界，这是一枚虚幻的种子，也是属于封魔御一生的记忆所在。

　　可惜致死封魔御都没有想到自己回落到这样的下场，剥离心灵，等于被剥夺灵魂，剥夺意志，这简直就是让他彻底的烟消云散。

　　“天魔将拜佛。”

　　通过封魔御的记忆，他彻底确认了人魔族魔殿的诏命。

　　战魂回归本体，不过他却带着属于封魔御的肉身回来的。

　　被剥离了心灵世界，现在的封魔御只剩下了一具空壳，立在他的身后，精神呆滞，没有波动。

　　“小混蛋回来。”

　　不多时，龟不仙龟壳上残留着一些骨灰灰烬的跑了回来。

　　“干什么你，在往下挖挖龟爷就要挖到宝贝了。”

　　“这样偷偷摸摸的挖，你要挖到宝贝得到什么时候，想不想正大光明的挖？”

　　闻言，龟不仙一怔，瞪了青阳桓一眼。

　　不是你说的要小心吗，不要引动人魔族，龟爷才化身为偷摸龟的。

　　“呐。”

　　青阳桓将属于封魔御的心灵世界交给了龟不仙，龟不仙的精神意志探了进去。

　　“我靠，阿桓，你还想偷偷摸摸的，原来人家早就注意你了，真以为拿块破布盖上头，别人就看不见屁股了吗。”

　　对于龟不仙如此精辟却粗俗的话语，青阳桓直接敲了他一龟壳。

　　源自封魔御记忆中，虽然一些事情不甚清晰，然而却有一条引起他的注意，那便是从他被人皇敕封开始，人魔族就朝着湮魔域下了命令，要关注他的一举一动。

　　这个消息可以说吓了他一跳，不得不暗自侥幸，能够干掉十三长老果真是幸运至极。

　　自己本来还想着打枪的不要，巧摸的进行来，原来人家早就注意自己了。

　　尴了个大尬！

　　至于这一次十三长老如此冒进，根源还是在封魔御这位城主身上，派系之间互相倾轧的把戏。


第953章 覆灭远古天魔城

　　“是我把人魔族想的简单了。”

　　沉思片刻，青阳桓出言说道。

　　虽然心中已经估量了人魔族的实力，不过眼下的事实却让他再次明白，还是低估人魔族了，经历了漫长岁月的休养生息，既然有了自立之心，那么至少也应该有了相应匹配的实力。

　　作为湮魔域天魔城的城主，手段还是有的，坐镇湮魔域两千年，暗中给带队的十三长老一个暗亏吃，悄摸之下，并非是不可能的事！

　　哪怕是这一次十三长老覆没在他的手中，若不是魔殿派出了一尊天魔将，使得封魔御感到了一丝危机，根本也不会亲自前往归墟世界联系问神台的神天族王者。

　　“阿桓，你想怎么做？”

　　对于龟不仙的疑问，青阳桓眸子撇了撇背后立着像是木头的封魔御，意思很明显。

　　“也不知道梼凶带着人魔铁骑去了哪里。”

　　“你要……？”

　　龟不仙紫色小眼睛瞪的滚圆。

　　“既然人家都关注咱们了，咱们再藏着掖着也太小家子气了，敢打我的注意，咱们骑驴走着瞧。”

　　……

　　五日后，远古天魔城外三千里，一座巨大幽深的山谷中，魔气纵横，魔山之中魔气如大龙呼啸，陡峭的山壁上烙印着冰冷暗红色的血腥印记。

　　雾霭沉沉，大地上厚厚的骨屑铺地，大风拂过，山谷中突兀的多了数十道恐怖若魔神般的虚影。

　　山谷中，一队铁骑顶风而立，领头的三尊铁骑高达百丈，座下魔狼恍如山峦雄伟，暗红色的鳞甲附体，黝黑冰冷的铁甲上，烙印着让人生畏的魔纹。

　　魔狼同样身披重甲，一根根带着血槽的倒刺从甲胄缝隙中刺出，不断朝下滴答着殷红的血滴，一双眸子中闪烁着凶厉。

　　魔狼铁骑立在这里，直接搅动了漫天的魔气，演化出一副魔道世界，无数形态诡异的魔灵在起舞。

　　领头三人之后，是剩下的人魔铁骑，不过只剩下了九十人，比之最开始少了六人。

　　先前在冲击人魔狼骑之时，虽然有铁骑受到了重创，然而都被救了下来，接着被梼凶带走，对于消失的人魔铁骑青阳桓没有问，他心中也有一抹猜测。

　　“主上！”

　　骑在高大魔狼之上，铁骑恭敬一礼，魔狼前蹄跪地。

　　闻言，青阳桓点了点头，虽然数量少了六人，然而却多了两尊王境的人魔铁骑，屠三川和梼狼，梼钺、梼觞、梼餮并没有晋升。

　　“杀！”

　　青阳桓没有犹豫，眸光朝着远古天魔城的方向望去，铁骑纵横踏到山之巅，远眺苍莽山野。

　　九十尊人魔铁骑，在湮魔域可谓是如虎添翼，滔天的魔气迎风暴涨，魔气冲霄，一道道魔气衍化大柱，在虚空凝聚成了一杆魔焰战旗，足有万丈大小。

　　锵！

　　刹那间，梼杌率先举起了手中的黑色大枪，虚空中进而凝聚出了万丈大小的大枪神形，如同山岭一般巨大，流淌着暴虐和沧桑。

　　锵！锵！锵！

　　既而，所有的人魔铁骑都举起了手中的大枪，数十道枪影汇聚成了一道，就像是一根黑色天柱，横击了虚无，滚滚魔浪化为汪洋大海。

　　轰隆隆！

　　魔枪当空一震，顷刻间虚空一下子裂开了，就像是古老传说中的凶兽张开了血盆大嘴，远古天魔城外三千里魔气大地，仿佛一下子被黑暗笼罩，血色如天河倒灌冲刷了天穹。

　　“啊……”

　　哪怕是隔着遥远的虚空，远古天魔城中的武者也察觉到了恐怖降临，一道道魔影涌动，昏暗中升起了殷红血色的光辉，天穹裂开，血水化天河倒灌而下。

　　三千里山河大地崩碎龟裂，一道道天沟裂开，山崩地裂，虚空崩碎扭曲，对于天魔城中的武者来说，就像是天地倒转，血河倒灌。

　　“快逃！”

　　遥望天穹，虚空崩碎如裂开的血盆大嘴，大地龟裂，恍如地龙翻滚，从远方朝着天魔城冲撞而来。

　　咔咔咔！

　　恐怖的撕扯之力降临，一道道天地大裂缝延伸到了天魔城城墙脚下，高达数百丈的天魔城墙，这一刻就像是草纸一样被轻易的撕开，城中的楼阙石台崩碎，湖泊倒灌。

　　一股难言的恐怖笼罩了这片天地。

　　“这群大傻子，还愣着干什么，跑啊！”

　　龟不仙悬浮在天穹之上，看着天魔城中已经吓傻的武者，不由得恨恨地喊道。

　　虽然青阳桓想要直接覆灭掉远古天魔城，但是还没有傻到和城中存在的各个势力为敌，他所要对付的是人魔族。

　　作为靠近归墟世界的易物之城，可是拥有来自人族大地各个地方的古族、王部在此地立下的易物分舵。

　　这一刻，横跨了三千里天穹的魔枪并没有坠落而下，而是悬浮在虚空，如同天柱搅动了天地的混乱，虚空撕裂，古城上空悬浮的魔星也被搅动，似乎要脱离轨道。

　　望天阁。

　　“阁主！”

　　阁中的小厮被恐怖的末期压得匍匐在地，虽然只是一个小厮，却依旧拥有真一境的修为，此刻的他们正在朝着一个白发老头望去。

　　“走，全阁上下退出远古天魔城。”

　　这老头就是先前被龟不仙嫌弃的人，此刻在魔气冲刷下白发狂舞，盯着虚空之上的魔枪，眼中露出了一抹思索。

　　望天部的势力朝着城外艰难的退去，也引得其他武者注意，其实很多都是聪明人，魔枪撕裂天地而来，却悬浮在城上空不坠落，城外山河大地只有一面破碎，显而易见，这是在表达着什么。

　　很快，不但是来自各族的武者开始朝着城外退出，连带着人魔族的武者也纷纷朝着城外涌去，实际上最先逃走的是那些游历大荒的游侠，早在虚空出现恐怖的端倪之时，就已经脚底抹油开溜了。

　　横跨虚空的魔枪开始如同山岳般坠落，魔城中魔电横空，雷音轰鸣，魔气夹杂着血色开始笼罩大地，草木俯首，群兽喋血。

　　城中不断炸起团团血雾，有来自城中凶兽的，有人魔族武者的。

　　轰隆隆！

　　顷刻，悬浮天穹的魔枪上立起了一尊大魔王，引动了天地魔雷轰鸣，魔王探出了大手，只手搅动了天穹之巅的星空，挂在天穹之巅摇曳的魔星落到了魔王的大手中。

　　轰！

　　刹那间，魔星被从星空摘落，朝着魔城最中央的魔殿坠去。

　　魔殿是整座天魔城的中心，执掌和庇护魔城的安稳，然而这一刻驻守在魔城中人魔战师露出了惊恐、无力。

　　这本就不是他们能够抵御的力量，城主大人在哪里？

　　一股股暴虐，足以撕碎血骨的恐怖的力量笼罩而下，直接让魔殿周围血流成河。

　　咔嚓！

　　魔星坠落，夹带着恐怖的魔焰，直接砸落最中央的魔殿，大地开裂，撕开一道道恐怖的大裂缝，天地间彻底陷入了混乱，一股股血气交织，以城中魔殿为中心，整座远古天魔城恍惚间陷入了末日一样。

　　锵！

　　远方响起了轰鸣的雷音，残留下来的无数武者远眺，看到在群山万壑之间，一道道恐怖的魔影驾驭魔狼而来，每一尊魔影都恍如从古老传说中走出的魔神。

　　人魔铁骑！

　　退出天魔城的各族武者，看到这些身披重甲，魔焰披风烈烈，手握大枪座下魔狼的身影，不由得露出了惊恐！

　　竟然是威震诸天万界的人魔铁骑！

　　人魔族最强大的战师！

　　一个个背负着古老传承的大势力在此地的主事人，眼中止不住的惊骇。

　　“今日只覆魔城，无关人等退开！”

　　虚空魔焰翻滚之间，身穿青紫战袍的身影缓缓的显化而出，嘴角轻启，一字一顿的出言，顿时天地间雷音大作，血色闪电狂舞，一条条魔气化为巨龙横推了九天。

　　恐怖的气机就像是万兽奔涌，方圆万里之内尽数压在脚下，无论是已经崩碎的城中，还是退到城外的诸多武者，哪怕是隔着遥远的距离，依旧逆血狂奔，心灵摇曳。

　　“是他！”

　　问天阁的主事老头，看到立在天地间，驾驭漫天血色魔龙的青阳桓，双眸瞳孔猛地一缩。

　　一个竟然可以掌控人魔铁骑的人！

　　山海大荒，从来都没有听说过有人可以执掌人魔族至强战师人魔铁骑。

　　“这是谁！”

　　在天魔城中设立分舵，交易归墟世界中独有资源的势力不在少数，其中不乏一些王者，当然数量也不过就这两三尊，就算是无上王部也没有富裕到让王者来坐镇一个小小的分舵。

　　“人族昊伯！”

　　“他是昊伯大人！”

　　终于有武者认出了青阳桓。

　　一时间，天地之间一片哗然。

　　人族昊伯，执掌人魔铁骑！

　　竟然欲要覆灭远古天魔城！

　　轰！轰！轰！

　　随着青阳桓示意，人魔铁骑踏步，踏破了山河，一步步踏入了破败的古老魔城中，经历了近一个时代岁月的远古天魔城，这一次受到了灾难性的破灭。

　　绵延千里的古城中，人魔族的武者已经彻底的崩溃，他们慌不择路的想要遁走。

　　对于这些普通的人魔族武者，青阳桓早已经不放在眼中，他所要的是彻底将眼前这座从近古之初就屹立在人族西荒的魔城彻底的毁灭。


第954章 魔卵

　　横跨了一个时代的古城燃烧着魔焰，一道道魔焰化为火龙冲霄而上，大地上流淌的血水被魔焰蒸干，恐怖的气息激荡了整个天上地下。

　　人魔铁骑所过之处，大地石阙湮灭成齑粉，就像是一道黑色的钢铁洪流横推了天地，在他们踏过的后方，一切回归烟尘。

　　看着倒塌大半的远古天魔城，青阳桓眼中没有丝毫的精神波动，摧毁这里自然是有必要的。

　　这座城就相当于一座前进基地，人魔族从魍魉鬼蜮横跨亿万里山河，源源不断的向着这里派出武者驻扎。

　　在自己眼皮子底下有这么一个东西，绝对不行。

　　对于城中遁逃的各族武者，包括人魔族在内，他并没有出手，能够踏出去也算是他们的侥幸，逃不出，都化为一缕缕血河融入了人魔铁骑的体内。

　　在梼凶的带领下，数十尊人魔铁骑可没有什么留手，所过之处血河滔滔，如同虬曲的动脉血管，顺着魔狼的魔腿流入魔狼体内。

　　当然他们也有顾忌，对于城中的其他种族并没有痛下杀手，而是任他们逃走。

　　远古天魔城真正的力量，便是驻扎在城中魔殿周围的一支人魔族战师，可惜作为如今人魔最强大人魔狼骑都被人魔铁骑给屠戮，不要说这些普通的人魔战师了。

　　先前人魔虚影摘落的魔星坠落，直接将魔殿给砸了个透心凉，三十万人魔战师，几乎一瞬间就覆灭殆尽，滔滔魔血夹杂着断臂残肢，在大地裂缝中汇聚成了血河。

　　咕咚！咕咚！

　　人魔铁骑踏在裂缝血河中，身上闪烁着血光，一道道血流如同血管一样在汲取着血色，魔狼不时发出一声咆哮，恍如雷音震荡天地。

　　占地方圆千里的古城，一时间狼烟四起、魔血滔天。

　　青阳桓的眸光落在了城中虚空挪移大阵上，这座大阵沟通着魍魉鬼蜮，是一座古阶的虚空挪移大阵，可以横跨亿万里虚空洞虚。

　　宝贝啊。

　　拆了。

　　当然以他半吊子的阵法理解，拆这座虚空挪移大阵简直就是在搞破坏，这要等孤月和冷月两位阵道大师来拆。

　　拆了这座虚空挪移大阵，就等于斩了魍魉鬼蜮人魔族直入西荒大地的路，想要再来就需要大费周折了，灭不了他们，恶心一下先。

　　“阿桓，我去找宝贝了。”

　　对于立在天魔城外群山上的密密麻麻的身影，龟不仙自动忽略了，朝着下方裂开的大地深处钻去，还是阿桓说得对，这样正大光明挖，应该快多了。

　　各部落的人跑的这么快，对于明哲保身的真理简直是悟到了炉火纯青的地步。

　　当然面对青阳桓，这样来势汹汹，一言不发就来个毁城灭地，谁不恐怖。

　　谁不跑，傻啊！

　　“诸位，不好意思了，这是本爵和人魔族之间的恩怨，各位受苦了。”

　　随即，青阳桓朝着四方拱了拱手，脸上一点不好意思的神情都没有。

　　完了？

　　等到青阳桓话音落下，周围的眸光都朝着他望来，等待着他下面的话语，然而却直接没有了。

　　各族在这里建立据点，可是花费了不少心血，甚至于一些易物之所中堆积了如山的资源还没有起运，就这样一句皮笑肉不笑的不好意思，就没有下文了？

　　赔偿啊，有木有！

　　当然是没有，这还用说吗？

　　青阳桓眸光眺望周围，这些人能够在人魔族的城池中立下易物之所，自然和人魔族有联系，甚至于交情匪浅，可惜他们在这里算是一方主事，但是在背后各自的族中，可就地位不怎么高了。

　　对于此，青阳桓也无奈，他现在还真不敢把他们都一锅炖了，不敢也不能，不要说他们各自背后的势力，就算是帝师也不会放过他。

　　明知道他们其中有人和人魔族牵扯，却不能一股脑炖了，他们还想要赔偿，呵呵……

　　先问问人魔铁骑答不答应。

　　覆灭了远古天魔城，对于人魔铁骑来说不过是一场小战斗，甚至连足够的血食都没有得到，只能算是勉强半饱。

　　当然覆灭魔城的真正意义，是青阳桓想要打掉人魔族进攻归墟世界的据点。

　　既然已经知道人魔族在关注自己，那偷偷摸摸的还有什么意思。

　　……

　　一天后，孤月和冷月两位大师来了。

　　“两位，这……”

　　然而胡须长长的冷月大师，直接摆了摆手，没有给青阳桓说话的机会，从虚空中坠落差点趴到了虚空挪移大阵上。

　　“我知道了，大人你走吧，等会老夫就把这座大阵给拆走。”

　　背对着青阳桓摆了摆手，一副嫌弃的模样。

　　“我……”

　　青阳桓嘴角一抽，握起拳头……

　　算了，毕竟是自己挖空心思忽悠来的。

　　谁让自己没有参悟阵法的天赋。

　　算了算了。

　　自我安慰着，青阳桓握紧的拳头松开，不过下一刻朝着周围望去，又给握紧了。

　　“梼凶统领，把这些人都轰出去，这都是咱们的战利品。”

　　这一日，看到青阳桓不在让人魔铁骑行凶，周围的各个部落的武者小心的朝着城中而来，想要收敛各自的资源。

　　当然敢这么干的背后至少也有一座王撑腰，那些小门小户早就躲得远远地了。

　　“轰出去！”

　　对于青阳桓的诏令，人魔铁骑才不管他们背后是那尊大神，数十骑齐举黑色大枪，演化长枪如林异象，遮天蔽日，魔焰齐舞。

　　不杀他们自然也不会让他们好过，一个个直接砸落城外乱石中，筋断骨折，口吐逆血。

　　……

　　“不对，这座虚空大阵勾连东荒和西荒，绵延亿万万里，以四象圣兽为根基柱脚，应该先从东方青龙所在的星宿开始分解。”

　　“不对，不对，应该北方玄武星宿开始拆。”

　　孤月和冷月两位阵道大宗师这一刻陷入了争吵之中，不服气的两人各自从各自所认为的地方，率先扣下了一块烙印着古老银白古纹的空间石。

　　轰隆！

　　顷刻间，虚空挪移大阵剧颤，虚空衍生银雷坠落而下。

　　虚空中，一道夹在虚空壁障上的隧道从虚无中延伸而出，依托在空间夹层中，而此刻通道中一艘黑色魔船前行。

　　轰隆隆！

　　刹那间，紫电银龙横劈而下，虚空泛起巨浪，原本依附在空间夹层上的虚空通道，剧烈的晃动，呼吸间就此崩碎。

　　不好！

　　魔船上爆闪出炽盛的幽光，船首尖锐的独角不断刺穿如同寒冰般的空间碎片，爆发出铿锵铁音，空间碎片就像是金铁，在魔船表面滚过银色的火花。

　　哗啦啦！

　　下一刻，银白色的巨浪打来，魔船覆压在巨浪之下，等到浪潮盖落之后，哪里还有魔船的影子。

　　……

　　青阳桓盘坐于魔城废墟中，等待着两位阵道大师将大阵给拆回去，当然也没有忘记让人魔铁骑挖地三尺，一块蕴含着精气的东西都不放过。

　　他打破了远古天魔城，自然是瞒不过人魔族的，而且他相信现在魍魉鬼蜮的人魔族武者已经知道了，至于消息是怎么传递的，看着外面神色各异的人族武者，这还用说吗？

　　相比于地上的收敛，龟不仙在地下的掘宝大业也在进行着。

　　这下他可不用偷偷摸摸的了，废墟一般的魔城中，不时哪里就离开一道巨大的大裂缝，恐怖的魔气化为魔龙从地底深处钻出，消散在天地间。

　　这些都是龟大爷的杰作。

　　“阿桓，快来，宝贝挖到了。”

　　倏而，龟不仙从一道裂缝中钻了出来，小眼睛中闪烁着兴奋。

　　“哈哈，请叫我掘宝龟。”

　　青阳桓吩咐了一下人魔铁骑，随即起身随着龟不仙朝大地裂缝深处而去。

　　在远古天魔城的城基下，大地裂缝不下万道，交错纵横，密密麻麻，可以说就是裂缝压着裂缝，一些裂缝深入地下数万丈，依旧没有见底，反而积蓄了浓郁如浆汞的魔气。

　　这些浆汞魔气中仿佛有魔族在生存，不断幻化出各种恐怖模样的魔族影像。

　　锵！

　　一刻钟后，青阳桓落到了天魔城大地深处十万丈，这里的魔气已经被挤压的凝固成了金铁一般，在他行走之间引动铿锵之音。

　　咔！咔！咔！

　　随着一股炽盛的血气迸发，在青阳桓背后光明大盛，一尊虚幻的巨人显化，而后握拳横空而击，刹那间碎裂声音响起，凝固的魔气崩碎，闪烁着幽光宛若黑玉。

　　狰狞的大裂缝再次在他面前崩开，长达数百上千里，如同蛛网密布在周围。

　　在凝固的魔气深处，一点殷红如血，炽盛如虹，一下子照亮了青阳桓的双眸。

　　这是什么！

　　在深处，真空显化，真空的中心，一枚形若鸡卵、殷红如血的血团悬浮。

　　血卵的表面有纹路形成，浑然一体，如同尘世间最为精纯的血玉雕琢而成，隐约中透过体表，可以看到细密的血管纹路交织。

　　“这应该是一颗魔卵。”

　　龟不仙眼中露出兴奋，神色中有些欲欲跃试，想要去抓住这枚血卵。

　　“湮魔域是古老时代魔族的葬地，葬下这么多魔骨，你想想当年这么多魔族武者就算是死了，但是身躯依旧会残留魔道精华，魔骨腐朽，是因为体内蕴含的精华消失，而消失的精华恐怕就是它了。”


第955章 百万里黄沙，人魔铁骑的机缘

　　青阳桓蹙眉，盯着眼前殷红如血玉的魔卵，感觉其中仿佛孕育着真灵一般。

　　透过晶莹的表皮，魔卵深处就像是真正的血肉一样纠缠在一起，似乎感应到有人靠近，魔卵发出淡淡的嗡鸣，进而在其中心位置有一个婴孩手臂粗细的凸起长了出来。

　　殷红的血肉化为触手，让人感到丑陋、恶心、还有一种莫名的恐怖。

　　锵！

　　下一刻，青阳桓化掌为刀，虚幻的光刀朝着伸来的魔卵触手斩去，蕴含着数不清道符而聚合成的光刀，绽放的绚烂刀光竟然在魔卵触手上崩碎。

　　这一击他虽然没有竭尽全力，却也足以抗衡真正的轮回王，然而随着绚烂刀光崩碎湮灭，如血肉一般看似软绵绵的触手上，竟然没有留下丝毫的痕迹。

　　触手表面就像是蠕动的蠕虫一样，不断的翻涌。

　　其中蕴藏着让人惊骇的精纯魔气，这种魔气和如今诸天万族中的魔族还不同，似乎比魔族武者的魔力更加的纯净无暇。

　　这不是青阳桓的错觉，而是真真正正所感受到的感触。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，魔卵中深处的这个触手上竟然蠕动起来数不清的小触手，就像是一个个小吸盘，开始朝着周围的岩壁吸附。

　　小触手如若无比，却轻易的洞穿了凝固若金石般坚固的魔气，而后这些魔气开始以肉眼可见的速度融化着，紧随着一根根小触手化身为细小的血管，开始汲取魔气。

　　轰隆隆！

　　顷刻，远古天魔城下大地深处万千地底大裂缝中魔气滔滔，化为汪洋魔海，一枚魔卵从沉浮在魔海中，汲取着魔气中的精华。

　　等到数个呼吸后，青阳桓反应过来，整个魔卵上已经伸出了数以万计的触手，而每一个触手有分出了数不清的小触手，吸附在了周围的岩石之上，而后化为更加细小的触手顺着大地岩石中的缝隙延伸。

　　而此刻，在大地之上，没有干涸的血色，生在的草木，仿佛受到了诅咒一样，以肉眼可见的速度枯萎。

　　大片青色泛着黝黑的山河大地，快速的化为灰烬，草木在短短的数息时间内，走过了一生的岁月。

　　厚厚的岩石被击穿，看似蠕动软弱的触手却可以穿金裂石，很快在远古天魔城中的西南角开始，一点黄色绽放，而后开始蔓延而来，黄沙开始衍生，短短几个呼吸，百里之地化为一片沙漠。

　　大地上泥土开始砂砾化，若磨盘粗细的大树轻轻一颤，便化为了灰烬簌簌落下，山野中爬行的蛇虫鼠蚁正在惊恐的遁逃，然而它们发现它们根本逃不出去，很快便只剩下了干瘪的躯壳。

　　黄沙开始扩大，从天魔城西南角只用了一炷香时间席卷了整座魔城千里之地，亭台楼阁哪怕是倾倒依旧堆积如山，然而这一刻修筑楼台的无论是黑石还是金铁，都化为了漫天黄沙中的一粒沙子。

　　在过了一炷香的时间，方圆万里之力沙丘过千，朝着四面八方开始迁移，那些待在天魔城不走的武者，这一刻慌不择路的在遁逃，跑的慢了就直接被掩盖在了黄沙之下。

　　好在这一刻，孤月和冷月两位阵道大宗师，已经将虚空挪移大阵给拆解完了，看到这副场景，直接拍拍屁股走了，这里怎么样关他们什么事，他们现在要找个安稳的地方好好的参悟一下虚空挪移大阵。

　　黄沙之下，屹立了近一个时代的远古天魔城彻底的消失了，入眼只剩下了高低起伏的沙丘，转眼间沧海桑田，山野成沙，哪怕是凌驾于天地万灵的王者也感到惊恐。

　　王者可以轻易的破灭百万里山河，然而像这种改变天地却难以做到，这是不同的法。

　　梼凶带着人魔铁骑并没有离开，而是驾驭魔狼飞到了虚空之上，在虚空之上朝着四面八方眺望，可以看到黄沙已经在朝着更远的方向蔓延。

　　……

　　“这特太邪乎了吧。”

　　青阳桓盯着眼前的魔卵，他可以看到一根根伸出的触手正在鼓动，甚至可以听到咕咚咕咚的声音，魔卵通过触手在汲取着来自天地间的精气。

　　他虽然没有回到大地，但是却也对外面发生的场景有了一个大概的认知，这鬼东西简直就是属饕餮的，吞噬一切灵气精气。

　　而且这鬼东西似乎通灵，知道他不好惹，所有的触手都绕过他和龟不仙，直接伸到了外面去汲取生机。

　　“这东西难道要化形而出？”

　　感受着源源不断汲取精气的魔卵，青阳桓眉头蹙的更加厉害了。

　　当初大地变动，地壳重组方才将本在地底深处覆盖的魔族葬地给推出来，而后因为这里魔气肆虐，人族无法繁衍生息，故此在那个时代被人魔族占据。

　　那么这颗魔卵究竟出现在什么时候。

　　“阿桓，魔卵的气息在增强。”

　　汲取了庞大的精气中，魔卵开始出现了异动，就像是一颗血色心脏在复苏了，这种跳动刚开始还很微弱，但却是在逐渐的增强之中。

　　轰！

　　下一刻，青阳桓手中虚握，百万道符演化在掌心化为一柄天刀横空击落，然而顷刻魔卵之外的一个个触手却竟然绷直，相互交织缔结成了一张血盾，挡住了他的攻击。

　　宏大的碰撞声音，让周围的空间彻底的崩碎，地底大裂缝崩塌，大块的巨石坠落而下。

　　“阿桓，必须要干掉这鬼东西。”

　　龟不仙似乎想起了什么，紫色的小眼睛中闪烁出一抹凝重。

　　“这鬼东西还不确定是不是魔胎，若是卵中真的孕育着魔灵，一旦出世必然会生灵涂炭，它需要能量来弥补自身，绝对会大肆杀戮。”

　　闻言，青阳桓神情一怔，这要是在外太空，他直接拍拍屁股走人，惹不起还躲不起吗，这鬼东西爱到哪里杀戮就到哪里杀戮。

　　然而这里是人族大地，而他头上还顶着一个人族昊伯的封爵。

　　想走也走不了，更何况这魔卵还是他扒拉出来的。

　　这下麻烦大了。

　　嗡！

　　背后浮盈出四条轮回路，仿佛从体内深处衍生而出，青光潋滟，带着一股洗礼天地的温润。

　　轮回路的尽头轮回门出现，镇压住了他的心灵世界，在道路的尽头，战魂显化而出，沿着轮回路走出，朝着魔卵而去。

　　“啊……”

　　然而当他的战魂走到魔卵表面之时，顷刻间受到了一股混乱的意志冲刷，哪怕是有轮回门镇压，依旧心灵世界中掀起了滔天巨浪，无数魔音狂吼，心神差一点就被搅碎。

　　“阿桓，炼化它，用血肉将其炼化！”

　　突兀的，龟不仙大声喊道。

　　“让人铁骑来炼化它，不能再让它在生长下去！”

　　随即，青阳桓的精神意志透过厚厚的大地而出，等到意念回归大地，他方才知道究竟是怎么样的大麻烦，精神意念所至，天地一片黄沙，方圆数十万里山河大地，化为沙丘。

　　接收到青阳桓的意念，梼凶带着人魔铁骑撞破了厚厚的黄沙，沿着埋藏在黄沙深处的大地裂缝朝下，来到了青阳桓的位置。

　　“这是……”

　　看到殷红色的魔卵，梼凶眼中露出了一抹惊讶，魔卵中蕴含着最为纯正的魔气，甚至比他先前所见到的十三长老身上的魔气还要纯正。

　　这也是为何龟不仙说道要人魔铁骑炼化魔卵的原因，魔卵中所蕴含的魔气实在是太过于纯正了，就算是如今的魔族中，也没有多少强者可以将魔力提纯到如此境地。

　　这样纯正的魔气，就算是一丝入了心灵世界，哪怕是半王也要走火入魔，甚至化为恶魔，若是化为雾气，王者一不小心也会着道。

　　也只有人魔族这样半人半魔血脉的武者，才能接近魔卵。

　　果不其然，人魔铁骑的出现，激荡的魔气，似乎让魔卵身在外面的触手感受到了，甚至慢慢的朝着人魔铁骑的方向伸去。

　　嗡！

　　一道魔卵触手一下子触碰到了梼凶的身上，瞬间如同张开的手掌一样，吸附在了魔甲上，既而顺着魔甲的缝隙朝着深处钻去。

　　锵！

　　突兀的，魔焰再次翻腾，九十位人魔铁骑结成了大阵，虚幻的魔焰中，一尊古朴、伟岸的身影从魔焰中摇曳，快速的凝实，镇压住了混乱的魔气。

　　人魔祖神形！

　　看到这道魔影，青阳桓神情一颤，几乎是顷刻间他的身子就被就无形的伟力给震飞出去，撞出了这片厚重的大地深处，一身筋骨发麻，全身的血气差一点就被震散。

　　不过在被震飞的刹那，他的眸子看到人魔铁骑结成了魔阵，撞入了魔卵中。

　　……

　　轰！

　　撞开了漫天黄沙，青阳桓重新回到了大地上，可惜眼前的场景却变了模样，哪里还有远古天魔城，和起伏的山峦山脉，什么都消失了，甚至连丁点的痕迹都没有了，入眼全是黄沙。

　　短短的时间内，魔卵将这片大地的生机给汲取的干干净净，而且这种生机的湮灭还在朝着西面八方进行着，若是真的让魔卵中诞生出魔灵，恐怕大地上真的要亿万里黄沙。


第956章 魔胎起源

　　入眼漫天黄沙漫卷，天地一片沙黄，一粒粒黄褐色的砂砾堆积在一起，竟然如同大江大河一般流动。

　　龟不仙的小眼睛中也闪烁着一抹余悸，这魔卵实在是太过于恐怖，这是灭世覆灵的灾祸，一旦爆发，人族西荒大地亿万里山河化为黄沙，青阳桓就算是不死也会蜕一层皮。

　　这是来自人道气运的反噬，一旦爆发青阳桓根本扛不住。

　　小眼睛中闪烁着淡淡的紫光，龟不仙出声说道：“十多个纪元之前，在无尽星空深处的一颗古老大星中孕育出过一颗魔卵，其中诞生了一颗魔胎，攫取天地精气为养料，最终孕育出来一尊先天神魔，引动了诸天万族的争夺。”

　　“一尊先天而生蕴含着的神魔气息的真灵，天地而生，甚至于从冥冥之中得到了来自远古神明时代的传承印记，未来只要不陨落绝对会走到至强之境，故此万族中大打出手，想要夺取魔胎的控制权。”

　　“最终魔族为了接引这尊神魔，几乎倾尽了族力，更是有一尊魔族大帝被击破了命星，葬在了命运长河的边缘，魔皇大怒一击打碎了妖族古界的一角，毁灭了浩瀚星空，整个魔族更是频频出动，衍化域外天魔的幻影，万族武者数以亿万计的陷入走火入魔之境，最终魔族将魔胎迎入了魔界中。”

　　“然而……”

　　龟不仙的眼中闪过一抹奸笑，顿了顿接着说道：“可惜他们偷鸡不成蚀把米，散发着先天神魔气息的真灵，岂会被外人控制，而且也控制不住，这尊魔灵出世之后以魔族作为供养，短短千年踏上了帝王境，不足万年封登临至高皇位，到了这个时候他的魔性露了出来，开始施虐天地，屠戮苍生。”

　　“首先受到了重创的便是魔族，而后妖族、圣族、血族、巨人族，包括人族大陆都受到他的攻击，简直就是活的不耐烦了，谁都惹，最终各族皇者、祭师齐齐出手，追杀亿万万里星空，在天地边缘将其击杀，皇躯被分割成了九块，分别镇压在了天地九个地方，永生不得相聚。”

　　“所以说，魔族可都不是什么正常人，那种损人不利己的事情，他们可是经常做。”

　　说完这些，龟不仙依旧心有余悸的点了点头说道。

　　“就是不知道为何在这里竟然存在一枚魔卵。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓心中倒是泛起一抹猜测。

　　……

　　魍魉鬼蜮。

　　这片浩瀚的黑色汪洋大水中，魔气苍莽，到处充斥着暴虐、血腥的气息。

　　在魍魉海域的深处，一座黝黑的神殿漂浮在黑水之上，任凭浪花滚滚，无法打湿神殿的一块神砖，黑色的神殿屹立在水中，就像是亘古长存。

　　大殿中，恍如一座天地世界，星河灿烂，星辰如斗随着星辰倘佯，开辟出一座恢弘的星空世界。

　　星空中，一点紫星猛地亮起，紫色流光若天河一般冲刷而下，紫气浇落翻滚出尊贵的紫色神花，神花中出现一尊紫眸青年。

　　“十殿主，何事？”

　　紫眸青年开口，顿时让跪伏在下面的天暗心神狂震，声音虽然很轻，然而落到他的耳中，心灵世界却铺开了亿万里紫电横空，照破天地，撕裂心灵，他全身的血气不住的翻滚涌动。

　　“大殿主，湮魔域百万里山河蜕变为黄沙，族中在近古之初建立的远古天魔城彻底的湮灭成虚无。”

　　接下来大殿中陷入了沉寂，上方的星空中一颗颗古星转动，流淌着璀璨星辉，聚合化为星璇，绚烂璀璨。

　　“魔卵怎么样了？”

　　终于不知道过去了多久，声音再次响起，青年若紫玉的眸子中，掀动了亿万里惊涛骇浪，紫雷浮空，好像演化出了两座恢弘的雷霆世界，欲要毁灭天地。

　　天暗副殿身子再次弯了下来，他不敢有丝毫的隐瞒，说道：“天魔城中的虚空传送大阵毁灭，咱们没有第一时间得到消息，这是通过和族中交好的人族部落方才知晓的，至于魔城深处的魔卵……恐怕……恐怕凶多吉少。”

　　轰隆隆！

　　大殿上空的星空世界彻底暴动，恐怖的气息洗刷了天地。

　　“好，好的很。”

　　紫眸青年的双眸瞳孔猛地一缩，双眸中的两座紫色雷霆世界一下子被挤压成了两片悬浮的雷海，却更加的破灭时空。

　　“十数个纪元的谋划毁于一旦……好得很。”

　　这一刻，原本暴怒的青年声音却变得波澜不惊来，似乎一切都平复了下来，然而对于天暗来说，这个时候的大殿主才更加的可怕。

　　作为魔殿至高魔主之下的第一副殿主，在整个人魔族被尊为大殿主的存在，紫眸青年知道的东西更多。

　　魔卵。

　　十多个纪元之前，域外星空深处魔星孕育魔卵，诸天排在前列的各个大族争相出手争夺，最终被魔族迎回了魔界。

　　后来这尊从魔胎中孕育出来的魔皇几乎施虐了整个山海天地，万灵喋血，苍生哭泣，最终引动了各族皇者出手，甚至于传说中那些不问世事的圣明之境的存在都出手了，方才将魔皇击杀。

　　天魔城下的魔卵自然没有当年孕育出先天神魔的那一枚恐怖，然而若是孕育而出，却也足以施虐一片山河世界，至少人族西荒大地会笼罩在魔焰之下，到时候人族就会有强者被牵制，可惜现在一切都成了泡影。

　　魔卵还没有到出世的时候，却被发现，有着十多个纪元之前的前车之鉴，这枚魔卵恐怕要胎死腹中。

　　十个纪元的谋划，从上上代魔主就开始谋划的事情，竟然这样被一个小小的王者给打破了。

　　“大殿主。”

　　倏而，天暗副殿主欲言又止，再次开口道。

　　大殿主眸光落下，眼中有着思量，下一刻浑身化为紫色华贵紫辉，顺流直上九重天，回归到了大殿深处的星空中。

　　“修罗门要紧。”

　　“是。”

　　天暗不由得送了一口气，知晓大殿主并没有追究他的意思，作为这一次前往归墟世界追回修罗门下落的统御者，不但族中武者损兵折将，现在连人魔族在西荒大地的唯一的落脚点都破灭了，损失惨重。

　　而想要在赴西荒大地，那么就多了一些曲折，还需要借助人族其他大族的虚空挪移大阵，需要看别人的眼色。

　　天暗退出了大殿，消失在了魔海中，他的心思有些浑噩，这一次算是躲过了，若是得不到修罗门的下落，那么恐怕他将彻底的大权旁落，死是不可能，却可能会生不如死。

　　……

　　西荒，湮魔域。

　　如今应该称呼黄沙域才对，整座湮魔域百万里山河都化为了黄沙漫天，大日阳光照耀下，金光闪闪。

　　漫天黄沙深处两个小黑点在黄沙中立着，龟不仙四只小短腿在沙子中不断扒拉，甚至还扬起黄沙朝着青阳桓散去，可惜都在一尺外如同撞到了无形屏障，簌簌落下，在脚下堆积成了一个小沙堆。

　　“真没趣，你就不能让龟洒你一次。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓直接翻了翻白眼。

　　“你都多大了，还怎么没正行。”

　　“对啊，龟爷活了六万岁可还是个宝宝啊。”

　　龟不仙闪烁着紫色的小眼睛，带着一抹真诚。

　　“……”青阳桓。

　　对于青阳桓这样吃瘪，龟不仙很是喜欢，大便宜占不了，对于这样的小玩笑他却是乐此不疲。

　　“放心吧，一个还没有孕育出魔胎的魔卵不算恐怖，真正孕育出魔胎才恐怖，你看看百万里山河尽数黄沙，对于魔卵来说恐怕连开胃小菜都算不上，等多算是饿了先吃两口垫垫，不过在人族大地上人魔族埋下这么一颗魔胎，心思可不纯洁哟。”

　　这还用说，这玩意就是一个祸患，更不要说有前车之鉴在摆着。

　　他再次查探过封魔御这位城主的心灵世界，发现他在这里坐镇了两千年，都不知道魔城之下埋的什么，人魔族对外说到这下面埋着一枚高阶魔核，用来聚拢天魔城的魔气。

　　秘密之所以是秘密是因为隐藏，若是放开之后就不会有太多人关注，人魔族这一手灯下黑玩的如火纯青。

　　以人魔族的威势，还有王者坐镇这里，外人就算是想打这枚魔核的注意，也要思量因为这个得罪人魔族值不值得，更何况除了修炼魔道的武者外，要这东西有什么用。

　　就这样光明正大一枚魔卵就天魔城中扎下了根。

　　似乎不可能，真正事实却就是如此，这样光明正大的过去了漫长岁月。

　　“不过这下倒是便宜了人魔铁骑，虽然魔卵被炼化后价值大大降低，不过却少了危险，反正是白捡的，这买卖稳赚不赔啊。”

　　连日以来，青阳桓精神意志朝着大地深处感应，只能感应到一团巨大的魔球，感知中一片黑色无垠，更本察觉不到其他所在。

　　人魔铁骑进入其中，也不知道究竟如何了？

　　是机缘还是灾难，他心中也有一丝担忧，毕竟这鬼东西在传说中可是引动了万族惊恐。


第957章 人魔王骑，魔骑隐忧

　　大地深处十万丈，殷红的魔卵中一道道魔影驾驭魔狼而立，涤荡着纯正的魔气，如同水乳交融于魔卵中一样，融为了一体。

　　在这些魔影上空，人魔祖的神形愈发的凝实，宛若真正横跨的时空重新临世。

　　简单的魔袍披身，留在袍子外的肌体就像是黑玉一般，璀璨晶莹，一双眸子中衍化着古老世界的演化，仅仅是露出了微弱的光，就压住了魔胎的暴动。

　　纵然魔卵中诞生的一丝灵智，只能眼睁睁的任由人魔铁骑汲取魔卵中的养分。

　　这一刻所有的人魔铁骑就像是组成了一个整体一般，每一次呼吸都将魔卵内部掀动恐怖的狂潮，一道道晶莹的血管将铁骑给缠满。

　　不仅如此相融的人魔铁骑竟然血肉都开始融为一体，一头魔狼和另外一头魔狼融在了一起，两颗硕大的狼头，六条若魔柱的狼腿，显得十分的诡异。

　　不仅仅是魔狼在相融，这两头魔狼身上的骑士也融为了一体，血脉的交融，若是青阳桓看到这样场景就会明白，人魔铁骑的实力提升会如此的快。

　　还有梼杌世家为什么在魍魉鬼蜮人魔族数次围剿下都没有覆灭，只要有一息尚存，那么人魔铁骑就不算是真正的陨落。

　　活着的会带着死去的血骨重新成为一尊新生的存在，再次踏上征伐。

　　这便是人魔铁骑！

　　很快，两尊人魔铁骑彻底的融为了一体，两头魔狼化为一头双头狼，倒是不像先前六条腿的怪物一样了，只剩下了四条腿。

　　而且原本进入魔卵的九十尊人魔铁骑，现在只剩下了五十六尊，足足消失了三十四尊不说，这种减少还在进行着。

　　梼凶驾驭在魔狼之上，身子陷入了沉寂，然而他仿佛化为了一个巨大的黑洞，紧靠在他身边的另外两尊人魔铁骑仿佛受到了无形伟力的拉扯，直接被他身躯给吞噬。

　　被他吞噬的这两尊人魔铁骑，每一尊身上所激荡的气息，甚至已经超过了天地真灵的界限，放在外界足以引动天地雷劫，被他吞了竟然都没有泛起多少涟漪。

　　一道道粗大的魔道法则冲出，就像是一头黑龙一样的肆虐席卷，环绕着他的流转，最终从他的天灵处撞了进去。

　　在他的身边，屠三川、梼餮、梼钺、梼狼、梼觞每一个人身上都缭绕起了滔天魔焰，魔卵中的殷红血色浸透了他们的身躯，糅杂着他们身上魔力，不断的幻化出魔莲，魔焰战旗等恐怖的异象。

　　先前没有晋升到王境的饕餮、梼觞、梼钺，此刻身上的气息已经远远的超过了天地真灵的界限，魔气纵横，演化出了恐怖的魔界时空。

　　除了他们之外，身后数十尊人魔铁骑，每一位身上气息都已经超脱了天地真灵界限，他们就像是一座座黑洞，在疯狂的汲取着魔卵的能量。

　　这颗魔卵，从十个纪元之前就被人魔族暗中埋在了这里，以百万里湮魔域来蕴养，实际上这般漫长岁月下来，魔卵的汲取之力早已经从地下延伸到了无尽深远之处。

　　只不过这种暗中汲取力量并不起眼，故此没有让有心人察觉。

　　哪怕是如此，经历十个纪元汲取天地的精气，魔卵中所蕴含的单纯力量，已经足以比肩一尊帝王境的大魔所拥有的血力。

　　这般恐怖的力量，对于人魔铁骑来说，若是爆发出来足以瞬息间将他们给全部湮灭成灰烬，好在烙印在血脉深处的人魔先祖神形出现，镇住了魔卵。

　　随着时间的推移，魔卵中的五十六尊人魔铁骑的数量再次减少。

　　四十尊。

　　相应的这四十尊人魔铁骑身上缭绕的气息也更加的暴虐和伟岸，单单是从气机的爆发程度上，每一尊的气息都不弱于王者二重天界王境的强者。

　　而且随着滔滔魔力的灌注，他们的气息还在不断的攀升着，很快达到了界王境的巅峰，开始朝着王者三重天法王境的屏障撞去。

　　要是外界的武者看到这样的晋升速度，绝对会找块石头撞死自己。

　　可惜他们却不会知道人魔族的修炼方法实在是太特殊了，真正的人魔铁骑不修小世界，哪怕是在为成为人魔铁骑之前构筑了小世界雏形，等到成为真正人魔铁骑之后，小世界也会完全化为身躯的血气力量。

　　他们只修杀伐，以肉身血力为尊。

　　三十九尊！

　　很快，又一尊人魔铁骑的身影消失了，全身化为能量分散在了其他人魔铁骑的身上，属于他的战魂如同身披黑甲的甲士，没入了就近的一尊人魔铁骑中。

　　……

　　三十六尊。

　　半个月后，魔卵中的人魔铁骑只剩下了三十六尊，而他们每一尊所散发的气机都已经迈入了王者三重天法王境界，魔道法则如大柱横贯了虚无。

　　特别是作为统领的梼凶，身上的气息更是一举横推到了五重天无极境的极深处，屠三川几人的气息也横跨到了大罗王境。

　　当然这只是说他们身上气势，并不是实际的境界。

　　人魔铁骑以战养战，所过之处白骨盈野，所有陨落在他们黑色大枪之下的生灵都会化为他们身体的一部分，魔焰滔天，和真正的修魔者无异。

　　同样的魔道祸乱神智，修魔者以短暂的岁月获取更强的力量，所付出的代价便是早夭，因为在不断吞噬万灵之后，万灵残留下来的精神恶念，会让修魔者自己彻底走火入魔，只有很少人得以善终。

　　人魔铁骑修魔道之法，自然也躲不过这种宿命，然而人魔铁骑和修魔者有很大的不同，因为在他们黑色甲胄之下的血肉中，存在不止一个灵魂。

　　那些被吞噬的人魔铁骑并不是真正的消失了，而是化为另外一种存在方式，以多魂的方式来分摊来自神智祸乱的隐忧。

　　当然这种消除隐忧的方式也不是绝对的，随着人魔铁骑实力的快速的提升，汲取的万灵越来越多，就必须需要更多的分魂来承担神魂的错乱。

　　在人魔铁骑蜕变的时刻，显化而出的人魔祖神形并没有消失，反而一直悬浮在人魔铁骑上空，镇压着天地。

　　嗡！

　　这一刻，沉浮在血色中的人魔祖恍惚间睁开了双眼，空洞洞的眸子中显化出了古朴、沧桑的时空，苍凉的大地尽头，有十八道如同天地神柱一般的魔影立着，手握长枪，恍如镇世大磨。

　　“涅槃。”

　　横跨了时空的声音从人魔祖的身上响起，带着一种难以捉摸的沧桑。

　　声音在虚空中快速的凝实成了两个古老的魔纹，分散为三十六道神光，分别没入了每一尊人魔铁骑的体内。

　　两枚古老的魔纹就像是黑金锤炼一般，散发着浩瀚厚重，烙印在了他们的眉心处。

　　“重走古路，再荡血魂。”

　　这一刻，三十六魔骑睁开了双眼，每一人的眼中都显化出了一道道粗大如黑龙的黑色闪电，一道道粗大的闪电交织碰撞，将整个魔卵给彻底的掀动，就像是一座浩大的魔界在崩碎。

　　人魔祖神形如同魔界的主宰魔神一般，挥手之间天地色变，浩大的魔界在破碎毁灭，古老的时空在淹没于昏暗中，一颗颗巨大的魔星直接崩碎成粉尘。

　　这一切惊人的异象，纳入了人魔祖的掌心中，随即他的手掌朝着下方人魔铁骑拍落，掌心中的浩大魔界一分为三十六，沉入他们的体内深处。

　　魔卵所蕴含的能量太过于浩瀚，单凭梼凶所带领的人魔铁骑根本无法完全炼化，有一大部分沉浸在了他们体内，等待着再次被激发。

　　……

　　轰隆隆！

　　万里晴空突兀的天地惊雷炸响，青阳桓心神一颤，抬头仰望天穹之巅，九天之上虚空中，一道黑色魔雷诞生于虚无中，演化出了一头十万丈的黑色雷霆大龙咆哮了天地，照破了数百万里的时空。

　　不好！

　　刹那间，没有丝毫的犹豫，青阳桓一把抓住还在滚沙子的龟不仙，撕开虚空消失在了洞虚世界中。

　　轰隆隆！

　　也是这刹那间，九天之巅的黑色的雷龙坠落，方圆百万里的天地仿佛天塌了一样，巨大的天穹如大锅倒扣，星辰坠落，陷入了一种灭世的场景。

　　湮魔域四周的人族地域上，无数武者看到了一生难忘的场景，天威降临，万灵匍匐大地，百万里的天穹就这样直接坠落下来，盖落到了大地上，数不清的星辰洞穿了黑暗化为流星火雨坠落而下。

　　毁灭中黑电狂龙撕裂了天地，天上地下一切都处于毁灭中。

　　……

　　“天怒，惹天怒了，这百万里的大耳刮子都扇下来了。”

　　被青阳桓抓着跑出来的龟不仙，立在湮魔域外的西荒域大地上，看着仿佛独立成一座毁灭世界的湮魔域，心有余悸地说道。

　　天威震怒，黑电横空，足足持续了三天三夜。

　　三天后，湮魔域的深处，三十六尊恐怖的魔影屹立在了天地之间，每一尊都超过千丈之高，起伏连绵，相互之间连成一片黑色的山脉，横推而出。


第958章 四方震动，神天族弃王

　　轰隆隆！

　　破灭的湮魔域，恐怖的乱流肆虐，化为黑气天柱，千丝万缕，如同九天之上倒挂的天河，坠落而下。

　　滔天的魔气汇聚在一起，凝聚成一杆魔焰战旗，足有万丈之大，战旗之上翻滚这一片魔海，魔海中万千魔灵沉浮，面容狰狞想要逃脱这片魔域。

　　三十六道如黑色山岳的身影踏步而行，仿佛横推了整个天地，每一步落下大地都在颤动，湮魔域四周西荒域、函谷域、洛伽域等山河大地上的武者，都感受到了这种颤动。

　　湮魔域这短短时间里所发生的变故，已经远远的超过了他们的想象。

　　这种恐怖的气息，哪怕是无上王部都感到心颤。

　　轰！轰！轰！

　　三十六尊高大如同山岳的身影踏步横空，座下魔狼更是缭绕着魔焰，每一步踏落，魔焰都会演化出风浪，将漫天黄沙给灼烧成漆黑。

　　青阳桓屹立在虚空，远远的眺望，人魔铁骑不同了。

　　不仅仅是气势，更是一种源自血脉中的不同，恐怖的气机中夹杂着一种岁月沧桑，仿佛历经了漫长岁月的洗礼一样。

　　他的精神意志扫过，感受到了三十六道身影所弥漫的气势，梼凶身上的气势已经凌驾到了王者五重天境界，这种气势沉浮之下，似乎武道境界在被抵消着，使得境界不再那么明显。

　　屠三川、梼狼、梼钺、梼觞、梼餮五人身上的气机也攀登到了王者三重天的境界，至于其他的人魔铁骑都临界于王者二重天和三重天之间。

　　相比于进入魔卵之前铁骑的数量是减少了，然而实力却远远的超过，哪怕是青阳桓自己心中都不由得惊骇，人魔铁骑究竟经历了什么。

　　不过想到人魔铁骑的修炼方式，没有所谓的境界参悟的烦恼，只要有足够的血肉精华，就可以快速的提升实力，一切都释然了。

　　“人魔铁骑梼凶，拜见主君！”

　　隔着百里虚空，三十六铁骑魔狼齐齐前膝跪地，仰天咆哮后，魔狼将巨大的狼头紧贴在了地面上。

　　不仅仅是人魔武者发生了变化，魔狼同样发生了变化，它们每一头都至少拥有两个狼头，最多的梼凶座下的魔狼已经衍生出了五个狼头。

　　“拜见主君！”

　　三十六王骑声势如雷，激荡了天地。

　　人魔铁骑诸位骑士，眼中带着一种虔诚，他们身上缭绕起一股古老沧桑的气息，似乎横跨垮了寰宇。

　　这一刻，远在四方人族地域的强者看到了诸铁骑跪伏的场景，无不是心中震撼，而且感到惊恐。

　　封王天地的存在，哪一位不是生命蜕变到了极致，超脱了天地，真正拥有摘星拿月，摇落星辰的伟力，哪怕是初入王境，都足以让亿万生命膜拜。

　　在这里却跪伏在地，虔诚的望着一位人族。

　　随后的几天时间里，惊人的消息席卷了人族西荒大地，消息的爆发地点就是先前湮魔域四周的人族地域。

　　先前青阳桓统领人魔铁骑覆灭了远古天魔城的消息还没有完全的消散，没有想到这一次更加的劲爆和恐怖。

　　人魔三十六王骑！

　　这一刻，无数传承古老的大族古部，无上帝族王部，一些老古董，想到了近古之处曾经在诸天上下留下赫赫威名的人魔十八骑。

　　十八骑王境之时，就敢纵横血族血界，屠杀血族亿万里山河，后斩帝而证道帝位。

　　恐怖！

　　难道古老传说将要重现？

　　当年不过十八骑就搅的诸天万族天翻地覆，而现在足足翻了一倍的数量。

　　……

　　青阳桓带着人魔铁骑一路向西，进入了归墟世界中，然而外面的消息却如同暴风骤雨一样更加肆虐，从西荒传到了中土，横跨了北疆和南荒、覆盖了东荒，一直传到了诸天万界。

　　毕竟在浩瀚的岁月中留下不灭印记的传说，如今人魔王骑再现，没有人会等闲待之。

　　一时间，诸天万族暗流涌动起来，特别是曾经受到人魔十八骑席卷的血族、圣族，暗中更是多了几分手段，毕竟当年他们的先祖被人魔铁骑给打的灰头土脸，很没面子。

　　无论如何，沉寂了快一个时代的人魔铁骑，在这个近古时代将要走到尽头之时再次出现，也让诸天一些老古董们心中不由得产生了波动。

　　近古之末，群魔乱舞。

　　之所以诸天都没有再起太大的征伐，就是因为诸族都在压制着各自的族力，等待着最后的纪元之末。

　　而事情的主角，青阳桓已经带着人魔铁骑进入了归墟世界，开始了新的征伐。

　　梼凶等人魔铁骑的实力暴涨，简直就是意外之喜，让他手中的力量直接呈现了暴涨。

　　……

　　归墟世界，神木域和神疆域交界之地的时空鸿沟。

　　封魔御身躯有些呆滞的立在鸿沟边缘，好一会一双眸子转动了一下，似乎有些不适应。

　　时空鸿沟，在归墟世界在近古之初形成的时候就存在了，传闻这条宽广无垠的虚空沟壑中，存在时空隧道，可以带人往返过去和未来，追溯时间的倒流和前行。

　　当然前提是别遇到诡异的时空流速，否则进入其中就会或许就会耗干所有的寿元，化为一具枯骨。

　　归墟世界中的奇异之处太多了，否则也不会连大帝都会却步。

　　很快，昏暗中在时空鸿沟的另外一边，属于神疆域的一侧，一道神光击穿了昏暗，左躲右闪，尽量不让鸿沟中飘过的银白色流光靠近。

　　这些银白色流光中便是流淌的时间，也可以说是一座异时空，其中或许会有天大的机缘，然而对于行走在归墟中的诸多武者来说，大都会避开。

　　“封城主再次寻我来做什么，不是说上一次咱们之间的事情两清了。”

　　神光暗淡下来，出现了一尊身披灰色蟒纹战袍的身影，身上流淌着淡淡的神辉，有一种让人忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　“垚光散人，本王也是逼不得已啊。”

　　封魔御嘴角一苦，出声道：“想必你也听说了吧，城都没了，本王哪里还是城主，这一次若是能够帮我，本王欠你一个人情。”

　　“哦。”

　　垚光散人眼中神光一闪，看不出眸子深处的变化，虽然他远在归墟神疆域中，但是对于外界人族西荒大地上所发生的事情并不是不知情。

　　问神台作为归墟世界中横跨三大神域的强大势力，有着很强的消息网络，其中更有渗入人族大地的不少探子。

　　这也是他为何在得到封魔御的召唤前来的原因，否则单凭两人的交情，他上一次将消息告诉他，早就还清了。

　　“那不知封城主唤我来，所为何事？”

　　“人族昊伯欺人太甚，杀我族中长老，现在更是胆敢覆灭我族山河大地，将族中屹立一个时代的古城给彻底湮灭成虚无，本王不报此仇，誓不罢休。”

　　封魔御眼中闪烁着一抹怨毒，盯住了摇光散人。

　　“族中让我查访长老陨落的真相的事情还没完，现在连本王坐镇的古城都被覆灭，本王若不做出一番动作，还如何返回族中。”

　　“封城主，人魔族有什么好，我问神台接纳万族豪杰之辈，可来我问神台，相信台主大人一定会扫榻相迎。”

　　封魔御眼中露出了挣扎，数息后坚定的摇了摇头。

　　“我还有亲族在魍魉鬼蜮，更何况这一次族中更是派出一尊天魔将前来，明显是要绕过我。”

　　“哈哈，封城主你着相了，亲族是什么，随手可弃之，如今你乃王者之尊，寿元悠长，随意可以缔造一座传承大族，还不是手到擒来的事情。”

　　垚光散人的眼中闪烁着一种莫名的神光，问神台发展到了如今，在归墟中怎么可能没有敌人，比如归墟大盗，那群人来无影去无踪，谁也不知道他们的藏身之地，没少和问神台交过手。

　　还要加上神天族对他们的围剿，在归墟中神天族可以和诸多势力合作，却一定会治他们于死地，别看是同族，早已经是解不开的仇恨。

　　这种情况之下，一尊大罗王境的强者，要是收入问神台中也是在增强自己的实力。

　　不过他虽然是如此想法，却并没有表现出来，他看得出来封魔御还有些挣扎，还有一丝希望，这样不好。

　　只有万事皆空，斩断外界联系的人，才是最好的打手。

　　“好，那封城主就说需要老夫做什么吧，咱们可是有着交情在这。”

　　心思一定，垚光散人出声说道。

　　“我想要知道族中派出的天魔将下落，既然想要绕过本王，本王骗不让他如意，以问神台横跨三大神域的力量，查探一尊人魔族的王者不难吧。”

　　“好。”

　　垚光散人没有拒绝。

　　“不过据悉人魔族的天魔将，至少也是轮回王境的存在，封城主你……”

　　“本王自有办法。”

　　“既然如此，封城主等我消息吧。”

　　话音落下，垚光散人身上神光漫起，朝着原路重新进入了时空鸿沟中。

　　盯着神天族的王者走远，封魔御的嘴角闪过一抹冷笑，随即双眸瞳孔中眸光一怔，不过没有停留消失在了昏暗之中。


第959章 黑吃黑，拔出萝卜带出泥

　　三天后，时空鸿沟。

　　封魔御再次出现，立在鸿沟的边缘，远离其中飘荡的银色空间乱流，而垚光散人如约而至。

　　“封城主来得挺早。”

　　横跨了时空鸿沟，垚光散人看到封魔御立在鸿沟的边缘之地，浑身气机沉寂，就像陷入了昏睡一样，面容上泛起一抹微笑。

　　“心中焦急如焚，哪里像垚光兄那般逍遥快活，背后没有族群的羁绊，无拘无束。”

　　“封城主同样可以如此。”垚光散人笑意盈盈的出声说道：“亲族不过如同衣袍，随意可弃之，就在于封城主自己而已，凌驾万灵之上，衣袍不随意而来。”

　　看到封魔御神色中淡然中，却眉头蹙起，垚光散人不在纠缠这个问题，话音一转。

　　“封城主让我查探的事情已经清楚了，不久前在神木域和神鱼域交汇之地，神羽域的虚灵王龙熊王出现过，为一尊人魔族王者引路，没有想到人魔族往日里不显山不漏水的，竟然早就将力量渗入到了神羽域那个地方。”

　　“哦。”

　　封魔御神情一怔，随即反应了过来。

　　“不知道天魔将如今去了哪里？”

　　“他和该死的归墟盗纠缠到一起了，你要明白相比于我们问神台，归墟大盗才是一群亡命之徒，他们行踪诡异，劫掠过归墟中各大势力，只要出得起代价，归墟大盗就敢做任何事情。”

　　垚光散人身上绽放出炽盛的神光，不过瞬息间就暗淡了下来，显然和归墟大盗之间的纠缠可不是那么简单。

　　“他们的目的应该是神木域深处的昊源大陆，那里如今可是人族的地盘。”

　　“多谢了，这一次的恩情本王记下了。”

　　封魔御收敛了自己的眸光，朝着垚光散人回应道。

　　“无妨无妨，若是日后有何变故，可来我问神台，必然护你周全。”

　　“呵呵。”

　　封魔御轻笑，随即再次出声说道：“本王还有一个不情之请，不知道当讲不当讲。”

　　“哈哈，哪里的话，你我相识许久，当初在本王受到神天族中追杀之时，还是多亏你了出手方才躲过一劫，封兄有何事情尽管说，只要是本王力所能及，必然不会推辞。”

　　“不知道能够告知天魔将大人现在何处？”

　　闻言，垚光眼中神色变幻，顿了顿接着说道：“封城主，这一次查探贵族天魔将的下落，也是本王私下用自己的关系查的，以本王的能力也只能查到这么多了，至于贵族天魔将现在究竟在哪里，没有查到，若不是封兄你，本王也不会离开问神台。”

　　“那是自然，这个恩情本王记下来。”

　　随即，封魔御嘴角露出一抹诡异的微笑，让不经意瞄到的垚光散人神色一顿。

　　怎么……

　　顷刻间，闪烁着神光的双眸中，看到了一只手掌镇落而下，这道手掌中仿佛演化着一方世界，数道法则大柱环绕如同撑天神柱一样，纳入了万万里山河，道符如繁星，顺带着他周围的虚空都被彻底的凝固，万道隔绝。

　　“你……你不是封魔……”

　　垚光散人的双眸剧烈的收缩，心灵世界在崩塌，瞬息间就陷入了恍惚中。

　　“答对了，可惜没有奖励。”

　　一尊大罗王而已，镇压了垚光散人，‘封魔御’不屑的撇了撇嘴，整个身影消失在了昏暗的虚空中。

　　……

　　昊源。

　　万古城外的观星台上，龟不仙正在盯着眼前的两道身影，一尊身上缭绕着若有若无的魔气，一尊则是闪烁着淡淡的神光。

　　不过这两道身影神情呆滞，立在那里就像是活死人一样。

　　自然，流淌着淡淡神辉的便是来自问神台的垚光散人，他和封魔御一样在经历了地狱摧残后，心灵世界也被挖了出来。

　　驾驭封魔御的肉身，让青阳桓轻而易举的骗过了垚光散人，这让他觉得这样的肉身傀儡还是不错的。

　　来自问神台的垚光散人，自然知晓问神台内部的诸多情况，不过眼下他还没有和问神台有什么冲突，所以这尊神天族王者的肉身还得隐藏起来，说不定以后用得着。

　　以他族王者肉身为傀儡，哄骗其他王者，说起来还真的只有他能做到，其他王者就算是驾驭肉身也不行，毕竟各族的本源气机在那里，而他拥有轮回门坐镇，可以隔绝属于人族的本源气息。

　　拿下了垚光散人，得到了消息还不少，问神台、归墟大盗、还有人魔族天魔将，甚至于其他各神域的秘密，当然眼下他最关系还是天魔将。

　　没有想到天魔将竟然将心思直接打到了昊源上，而且如此的谨慎，是从神木域北方的神羽域踏入的归墟世界，难怪敖铉和凤祇都没有收到消息。

　　虽然没有见过，但是青阳桓第一反应便是这位天魔将生性谨慎。

　　另外还有一个引起他注意的事情，便是有关归墟大盗的，在从垚光散人心灵世界中剥离的记忆中得知，归墟大盗或许真不是表面这么简单。

　　单凭盗天盗地盗陵三尊盗王，如何和问神台和其他归墟势力抗衡，归墟大盗可以说将归墟中绝大多数的势力都给得罪遍了，现在还活蹦乱跳的唯一的解释，便是归墟大盗的实力很强。

　　联想到人龙族的赤人王，这里面的水可不浅。

　　根据垚光散人的记忆，归墟盗在神木域的普通的武者眼中，不过是盗天三王，然而这不过都是表象，他们并不是真正的归墟大盗，准确的说他们只是归墟盗的外围。

　　归墟大盗势力很庞大，庞大到遍布整个归墟十大神域，没有人知道归墟大盗究竟是哪些人组成。

　　这倒是和龟不仙窥视的赤人王短暂的命运碎片相契合，既然盗天王等人要对他匍匐跪拜，那么就代表着赤人王的在归墟大盗的地位，要远远的高于盗天三王。

　　而且人魔族的天魔将所找的归墟盗也不是盗天三王，而是赤人王，就是那个两次都想和他交好的那个人龙族王者。

　　为了帮封魔御查探天魔将的下落，垚光可不是像他所说的那般，只是动用了自己的关系，而是付出了不小代价，请动了问神台中其他王者出手。

　　至于这样的原因，就是想要将封魔御也拉入问神台中，问神台虽然是横跨三大神域的大势力，不过面对神天族和圣族的围剿，消耗也很大，若是他能够拉入一尊王者加入其中，必然会受到神主的赏赐。

　　问神台中的高层，大都是从神天族和圣族中遁出来的强者，他们是族中的弃徒，不死不休的那种，否则也不会遁入到归墟世界。

　　说起来可笑，归墟世界中七成以上的势力，都是诸天万族中各族中的弃徒组建的，他们可以和本族之外的任何一个族群武者合作，却和本族不死不休。

　　同样在这里，也有属于人族弃徒所组建的势力，名为天弃宫。

　　“龟爷当初第一眼看那个半人半龙的玩意，就知道不是什么好东西，没安好心，看看果然是吧。”

　　对于龟不仙愤愤不平，青阳桓话音一转，说道：“你说赤人王和人魔族接触，他们会合作吗，接下来他们会怎么做。”

　　一时间，青阳桓心中荡起了淡淡的涟漪，有一种不好的预感。

　　“龟爷觉得吧，要是他们俩真的有牵扯的话，那个半龙人还会来找你。”

　　砰！

　　下一刻，青阳桓手中出现一个黑色的石头，朝着龟不仙龟壳上砸落。

　　“断命石！”

　　顷刻间，龟不仙后面的两跟小短腿立起，前面的两跟小短腿将黑漆漆的断命石给抱住，本来就小的两颗小眼睛，这一下子整个没有了。

　　“阿桓，你是不是良心发现了，知道龟爷对你的好了，知道自己错了，才把断命石拿出来。”

　　砰！

　　青阳桓没好气再次敲了龟不仙的龟壳一下。

　　良心发现你个大头鬼。

　　“用这块断命石，推演赤人王的命运轨迹，无论是前因还是未来，越详细越好！”

　　什么！

　　眼睛眯成一条缝的龟不仙，直接瞪大了眼睛，更加抱紧了壳中的断命石，头摇成了拨浪鼓。

　　“不行，不行！”

　　“不行，绝对不行，这可是断命石，是断命石，将来你要用了他，说不定可以快速的找到自己的命运轨迹，凝聚命星，这可是让帝王都眼馋的东西，你竟然去算个半龙人。”

　　“不行，绝对不行！”

　　“不行也得行！”

　　然而这一次，青阳桓的态度可是十分的坚决，他恍惚间抓到了什么，但愿不是！

　　人魔族、人龙族，漫长岁月下来，人族血脉说起来传承的太多了，不仅仅只有人魔族、人龙族，其他各种血脉更多。

　　但愿不是他心中所想的这样。

　　人龙族的赤人王是一个契机，若是龟不仙用断命石推演出他的命运，说不定有一些发现。

　　看到青阳桓坚决的态度，龟不仙也只能撇了撇嘴，谁让他只是个小弟。

　　“好吧，龟爷算，算算这个半龙人家伙究竟是人心龙血，还是龙心人血。”

　　这一刻，龟不仙也反应过来，明白了青阳桓为何要如此了。

　　归墟世界，相比于山海大荒、诸天万界，更像是一个相对独立、封闭的环境，就算是大帝都有可能迷路，在这样隔绝窥视的环境下，是那种进行一些事情的好地方，比如各族媾和。


第960章 学艺不精的龟不仙

　　龟不仙抱着断命石，小样子很沮丧，这可是难得宝贝，就算是帝王看了都眼馋，现在就要用了它。

　　多好的吧宝贝啊，要用在他人身上，不值啊。

　　想想龟爷殿中收藏的所有战利品加起来，都没有这块黑疙瘩价值高，从在小莽荒大陆的时候，龟不仙就起了收藏战利品的心思，各种东西，破铜烂铁，骨头化石，朽木鳞甲都有，好在他的大殿也足够大。

　　对于龟不仙的收藏，青阳桓看了一次就再也没有兴趣了，简直就是破烂收藏地，不过龟不仙开心就好。

　　谁让龟爷自己开心呢？

　　“你走吧，龟爷准备准备。”

　　下一刻，龟不仙坚决的要将青阳桓给轰走，丝毫不给说话的机会。

　　看到青阳桓离开，返回到了万古城中，龟不仙方才松了口气。

　　他趴在观星台上，身上紫色神光绽放，龟壳上的一道道纹路就像是游龙一样活了过来，既而其中一道裂纹打开，一道道散发着古朴、沧桑气息的流光飞了出来。

　　龟甲！

　　数十道流光散去，露出了数十块龟甲，这些龟甲大小不一，而且各自都有不大不小的损坏，上面镂刻着一个个像是鬼画符一样的纹路。

　　龟甲就这样落在了龟不仙的面前，他晃了晃脑袋，给自己打打气道：“差点就暴露了龟爷我学艺不精，临时抱龟脚。”

　　很快，紫光大盛，面前其中一块龟甲绽放出了璀璨的紫光，上面的弯曲的纹路就像是活了一样，形成了一道虚幻的紫色光幕，龟不仙朝着光幕望去，不过神色有些扭捏。

　　……

　　青阳桓当然不知道龟不仙竟然在临时抱龟脚，他返回到了夏园之后，开始梳理一些事情，特别是来自封魔御和垚光散人两大王者的心灵世界中的记忆。

　　有些事情就是如此，经不起思考，和反复的推敲，越是不想如此，事情往往就会如此。

　　“爹爹，你是不是不要妖儿了。”

　　正在青阳桓满头蹙眉的时候，妖儿从远方蹦跳着而来，手中还摘了几朵灵花，给自己扎了一个小小的花环，戴在了头上。

　　看到青阳桓之后，直接趴到了他的双腿上，大大的眼睛刹那间便是晴转多云，多云转阴，雨雾蒙蒙。

　　“谁说的，谁说的不要妖儿了。”

　　收敛了自己情绪，青阳桓将妖儿抱到怀中，问道。

　　“你骗小孩，血儿都悄悄告诉我了。”

　　嘴角瘪着，妖儿小脸可怜兮兮的。

　　“你说的要给家里添一个小弟弟，你不要妖儿来，呜呜……”

　　听了妖儿哭唧唧的话语，青阳桓大汗，上一次和圣颜做咻咻的事情，竟然被个小尾巴给听到了。

　　“你想想要是有个小弟，小时候你就可以欺负他，长大了他能保护你啊。”

　　妖儿有点懵，对于青阳桓的话语似乎还没有反应过来。

　　“也是哦，有人可以欺负了。”

　　上次在舞姨姨家的龙弟弟，就是让她好一阵欺负，然后每次告状，舞姨姨都会打他屁股。

　　“扑哧……”

　　园中响起了一道笑声，圣颜从远方走来，看着手忙脚乱哄着妖儿的青阳桓。

　　“阿娘。”

　　从青阳桓的腿上滑下来，妖儿朝着圣颜天女奔去，甜甜地喊道，小模样瞬间就多云转晴了。

　　随即，就看到圣颜天女抱起妖儿，伏在她晶莹的耳垂边上，悄悄的说了一句话，顿时妖儿喜笑颜开，从圣颜身上滑下来，蹦跳着朝着夏园深处跑去。

　　阿娘说，爹爹最怕爷爷和奶奶，妖儿要去告状，让爷爷打他屁股，就像打妖儿一样。

　　……

　　圣颜踱步来到了石桌前坐下，俏脸盯着青阳桓，也不说话。

　　“怎么了，我脸上有花吗？”

　　圣颜的这副动作，让青阳桓大为意外。

　　“当年咱们在万琼王域的时候，你还没到真一境，那个时候咱们什么也没有，现在咱们有了封土，还有了族群。”

　　圣颜轻声说道，美眸中带着一抹回忆，当年她也何曾想到会走到这样的境地，封王天地，领悟至强剑道，雷剑合一。

　　“是啊，当年什么也有没有，狗屁都不是，说真的闯荡在外朝不保夕的，却比现在要坦荡快活多了，也不用想这么多。”

　　青阳桓随声附和道。

　　“没想到，越活越倒退了，身上的牵扯的多了，就愈发动弹不得了。”

　　“扑哧……”

　　看着青阳桓一副回忆的老成模样，圣颜天女再次笑了起来。

　　“你现在好像一个小老头，和当初镇疆府大长老一样。”

　　“敢调笑为夫，看来要重振夫纲了。”

　　“啊……”

　　随着一声娇哼响起，夏园中灵树摇曳，老药吞吐着芳华，哪里还有青阳桓夫妻两人的身影。

　　……

　　第二日，青阳桓伸着懒腰走出了夏园，整个一个神清气爽。

　　他朝着万古城外的观星台而去，想要看看龟不仙准备好了没有，然而再一次吃了闭门羹，这回龟不仙自己窝在观星台不出来了，他被几枚闪烁着古老纹路的龟甲给挡在了外面。

　　“推演命运是大术，需要斋戒沐浴，等龟爷弄好了通知你。”

　　观星台中传来龟不仙的声音，这让青阳桓大为诧异。

　　“龟大帝师，你不会是学艺不精吧。”

　　倏而，青阳桓眉眼一挑，总觉得龟不仙不大对劲。

　　弄不好还真是如此。

　　断命和占卜，虽然都算是命运之道，两者之间也有着互通，然而说起来其中却有一些本质不同。

　　占卜乃是卦道，这是起源于人族上古之前一位古人皇的道统，将天地之间的各种后天推演、占卜等道，糅合之后集大成，创衍出了先天八卦。

　　“你才学艺不精呢，龟可杀不可辱。”

　　龟不仙气冲冲的从观星台中冲了出来，身上还缭绕着数块古朴的龟甲，演化出古老的时空图录，青阳桓看的清楚这些图录中所衍生的便是命运道。

　　还真让他给随口一说说对了。

　　“哎呦不好。”

　　这一刻，龟不仙也发现漏包了，想遮掩也遮掩不住了。

　　顿时，先前气势冲冲的样子也一下子如同洪水冲破的堤坝一样泄了下来，小样子看上去还有些可怜。

　　砰！砰！

　　轻轻敲了敲龟不仙的龟壳，青阳桓踏步朝着观星台中走去，就这样随意的盘坐在观星台上。

　　“不用慌，反正该来的早晚都得来，躲也躲不掉。”

　　听青阳桓这么一说，龟不仙朝着青阳桓打量起来，发现青阳桓确实有些不一样了。

　　洒脱。

　　一种源自心灵上的潇洒自如，不久前青阳桓心灵蜕变他是知道的，但是现在心灵竟然又发生了蜕变，而且不过是一天的时间，就产生了这么大的变化，他严重怀疑昨天晚上青阳桓到底做什么了。

　　“不着急，你慢慢来，死人的命运可以不可以推演出来。”

　　倏而青阳桓出声问道。

　　“命运是从生命的出声开始衍生，死了命运自然就开始消散了，哪怕是一颗草，一只小虫，每一个生命的命运都是独一无二的，你傻啊，死干净了就如同灯灭，去哪里在寻找命运线。”

　　“那是不是被揍成半死，或者只要一丝真灵不灭，在洞悉他们的命运的时候就比较容易一些。”

　　这一刻，青阳桓两颗豆粒大小的紫色小眼睛一下子亮了起来，对啊，龟爷怎么就没有想到呢。

　　“他们的命运可以查探到吗？”

　　接着，青阳桓指了指依旧像傻子一样立在观星台上的封魔御和垚光散人。

　　“当然，他们是血肉还在，心灵世界并没有完全湮灭，这样状态，用断命石，龟爷可以将他们的命运线从出生开始推演出来。”

　　砰。

　　“干什么你，又敲龟。”

　　龟不仙哼道：“你敲龟你手疼，反正龟壳不疼。”

　　“好好参悟，说不定你就是诸天上下执掌命运和占卜双道的推衍王。”

　　下一刻，观星台上封魔御和垚光散人的肉身消失，同样的青阳桓朝着昊源之外而去。

　　“我去把赤人王抓回来。”

　　既然能够完整的知晓过往今生，青阳桓自然要将赤人王的一切都知晓个通透。

　　天地间，唯有命运不可以作假，哪怕是心灵世界中的记忆都或许都不是真的。

　　龟不仙所言他精神风貌变化，确实是如此，昨天圣颜简单的几句话让他猛然顿悟，该来的总会来，不会因为躲避就可能够彻底躲过去。

　　当年自己不过是随波逐流的一小卒，面对复杂的环境，还敢出手，现在来到了归墟世界，面对复杂交织的势力，竟然心中有了顾虑。

　　天塌了有个高的顶着，帝师大人让他来到这里，可不是为了闷头装怂的，这么长时间了也该做出点事情，让帝师大人瞧瞧。

　　……

　　而后，青阳桓离开昊源，人魔铁骑紧随着他离开。

　　他相信赤人王还会来寻他，不论是先前所谓的神木域神木，还是人魔族天魔将的事情。

　　他从神天族王者心灵中知道的消息，便是他的指引，以这个指引，撬开隐藏在黑暗中的重重隐秘。


第961章 拜佛搞事情

　　雷霆古城。

　　青阳桓率先来到了雷霆海，进入了这座古城中，他也无法确定赤人王会出现在哪里，只能这样去随机的碰。

　　不过既然赤人王和人魔族天魔将碰到了一起，若是两者之间真的有媾和，那么必然回来寻他，到时候就可以看看赤人王两次三番的找他究竟是为了何事？

　　……

　　归墟小琥源。

　　归墟世界存在九大源地，九块巨大的大陆，而小大陆小世界却是密密麻麻，如恒河星沙一样多，便不再归墟世界各处，甚至到了如今依旧存在没有被发现的小源地。

　　小琥源便是诸多源地中的其中之一。

　　小琥源位于神木域的北方，和神羽域离得挺近，大概有万里方圆，从外面看浑圆如卵，散发着淡淡的赤红光芒，凛冽的气息弥漫四周虚空。

　　在琥源深处，是一片沧桑的荒野，这里是神木域的一座禁地，凡是进入琥源的武者，从来都没有走出过，久而久之，一些传闻流传开来，再也没有武者在进入琥源，而且经过此地的武者，也会远远的绕开琥源。

　　然而这里却是归墟大盗在神木域的一个据点。

　　归墟大盗的势力庞大，像是在归墟中有名的盗天三王根本不是归墟大盗的嫡系，诸天中也没有人知道归墟大盗究竟是那些人组成，又或者来自哪一个族群。

　　唯一知道的是，在归墟世界形成不久之后，归墟大盗就兴起了，刚开始只是一些聚合的小毛贼，三三两两的劫掠为生，只不过不知道后来发生了什么，归墟大盗竟然真的成为了一座庞然大物。

　　琥源深处流淌着沧桑、古朴的气机，古老的山河仿佛从上古之前传承下来，每一寸泥土，每一块砂砾，都凝聚着不散的厚重苍莽气息。

　　除却虬曲弯折的老树外，小琥源中竟然察觉不到的丝毫的生机，厚厚的落叶下也没有蛇虫鼠蚁爬动，似乎这里并没有生灵生存。

　　一面伽国，一面魔域，拜佛盘坐在于一座古老的大树之上，如同老僧，身上的气机沉浸，背后升起一圈光晕，然而属于他的光晕，却一半衍化着血海滔天，一面绽放着永恒极乐。

　　“人族，我惹不起，我族也惹不起。”

　　赤人王看是粗犷的大汉，然而心思却无比缜密，否则他在归墟世界中也不会纵横这么多年，要知道归墟大盗的仇人实在是太多了，别人不介意在有机会的时候，暗中做掉一个和归墟盗有联系的武者。

　　“呵……赤人王多虑了，归墟世界和外界隔绝，不过是一个人族封爵而已，若是赤人王想要动手，在这神木域不过是手到擒来的事情。”

　　对于赤人王的推脱，天魔将拜佛眼中闪烁着淡淡的神光，神情更加的温润起来，一时间背后的永恒神光有盖过滔天魔浪的趋势。

　　“更何况人魔和人龙两族，在许久岁月之前就订立了兄弟盟约，互为攻守、进退一体。”

　　“本王已经脱离了人龙族，不过是躲进这归墟之地的可怜人而已。”

　　赤人王依旧不为所动，神色淡淡，甚至对于拜佛的话语，眼帘都没有抬一抬。

　　对于赤人王的推脱，拜佛眸光一闪，重新落到了面前如山岳般血气炽盛澎湃的身影上，对于面前粗犷大汉所说的话，他是一点也不相信。

　　诸天万界、山海大荒，万族沉浮起落，说白了不过是熙熙攘攘皆为利来利往。

　　“赤人王，我人魔族助你成为归墟第十盗，这诚意可够足了吧。”

　　闻言，看似粗犷的赤人王双眸一下子迸溅出了神光，不过下一刻眸中神光内敛，陷入了沉寂。

　　“我人龙族不如你人魔族家大业大，每一步前行的都要小心翼翼，唯恐身死族灭，人族昊伯封土归墟昊源，是当代人族至高皇者所敕封，皇威之下，人龙也要俯首称臣。”

　　“无需赤人王兄直接动手，只需要……”

　　一时间，拜佛身上神光大盛，被压到一角的魔域，顷刻间掀动天地巨浪，将漫天的永恒神光冲刷干净。

　　拜佛没有了一丝一毫的慈悲神色，取而代之的是一尊散发着如同九幽地狱般恐怖的魔王，周围的空气凝滞，衍生出了冰霜簌簌坠落。

　　“好。”

　　赤人王神色意动，先前他可是两次寻过人族昊伯，可惜昊伯对他神色淡淡，并不愿意过多的接触。

　　当然他寻人族昊伯，也是存了别样的心思，近古之末，人心思乱，不仅仅是诸天万族都处于一种朦胧探索中，哪怕是落到每一尊王者身上，都也在极力寻找安身之所。

　　千载多岁月，对于真正封王天地的强者来说，根本就是一段短暂的岁月经历而已。

　　他之所以寻找青阳桓，便是觉得青阳桓背后有人族祖庭在支撑，为何人族大地广袤，偏偏就被封到了这与世隔绝的归墟世界中。

　　诸天万族都在打着归墟世界的主意，毕竟近古之末，纪元将要重演，归墟世界便是各个时代的时空交汇之地，不知道从何时起，山海大荒，诸天万界中，就流传出了一条谶语。

　　近古起源，源自归墟。

　　传说这条谶语来自一位十分强大的占卜师。

　　这个时候，任何一个小动作都会被无限放大，人族昊伯乃是身契人道气运，驾驭封土子民的存在，在人族地位崇高，这个时候青阳桓来到了归墟世界，他岂能视而不见。

　　这也是他对于天魔将拜佛的提议根本不答应的原因，他可不想惹人族不快，当然若是人魔族愿意自己出手，对他有没有坏处，他自然也乐得旁观。

　　现在想要他出头，却是不能的，不过落井下石的事情是可以做一做的。

　　……

　　小半日后，赤人王离开了小琥源，拜佛看着其化为一头四爪赤色大龙消失在撞开了这座小世界壁障，嘴角泛起一抹若有若无的冷笑。

　　这世间哪有这么多白捞的好处，既然淌了浑水，可就是湿身了。

　　人魔族想要独立于人族之外，这漫长岁月下来不仅仅只是积攒实力，同样的也在暗中拉着盟友，作为魔殿中十大天魔将，他已经有资格知晓一些事情。

　　当然要不是这一次前来西极归墟之地，他也不会知道人魔族早在许久之前就在归墟中布下了诸多暗子。

　　在赤人王离开一炷香之后，拜佛起身同样踏出了小琥源，只不过他却朝着归墟更深处而去，径直进入了神鱼域归墟汪洋中。

　　……

　　哗啦啦！

　　滔天虚空大浪漫卷，一座泛着银光的岛屿悬浮在虚空汪洋中，岛屿上山丘沟壑起伏连绵，生长这种通体闪烁着银光的古木，在虚空浪潮的冲刷下，树干坚比金铁。

　　嗡！

　　一朵三十六瓣的神莲在虚空中绽放，璀璨的神光压住了翻起的虚空浪花，紧随着一缕伽罗神光浮现在莲台之上，光晕如璀璨的星璇，既而出现了一尊通体散发着慈悲气息的光头。

　　“拜佛，没有想到这么多年过去了你竟然还活蹦乱跳。”

　　出现的光头伽尊出声，声音恢弘，恍如洪钟大吕，让人听上去神情一震，心灵颤动。

　　“伽戮，你得道了？”

　　“得个屁道，当年那老秃驴言我杀心不靖，必将祸乱天地，想要杀我祭平天地的厄乱，要不是老子手中有刀，早就被光头用伽罗咒术给咒死了。”

　　莲台上，璀璨的慈悲神光一下子混乱起来，盘坐的光头双手也不合十了，一下子从背后抽出了一柄血刀，将漫天慈悲气息给斩破。

　　“那帮秃驴不是说放下屠刀立地就可以永恒、立地化伽罗吗，老子这万年来已经放下了不下几十万次的刀，哪一次也没成功过。”

　　握着血刀挥舞了两下，劈开了漫天的虚无后，光头武者将血道给插入背后，隐于伽罗圣光中，自己再次化为一抹淡然的模样。

　　“这次寻我前来做什么？”

　　“杀人。”

　　拜佛露出一抹整齐的牙齿，面容一片慈悲，却杀机盈野。

　　“好说，你说谁吧。”

　　“神木域人族昊伯。”

　　“本王记起来了，当年秃驴师尊说我杀心太重，无法参透伽罗圣法，故此需要修身养性，本王要熄杀心，回见了。”

　　“一块断命石。”

　　拜佛对着欲要离开的光头出声说道。

　　“我干。”

　　……

　　将黑不溜秋的石头拿出来，拜佛嘴角一抽，作为王者六重天的轮回王，断命石就是梦寐以求的宝贝，他何尝不想自己拿来探寻命运长河。

　　人魔族族力雄浑，家里是有矿，还不少，但也没有到了拿着断命石来挥霍的程度。

　　先前十三长老丢了一块，现在再次拿出一块，这样的宝贝，在任何一个族群的祖库中，都是镇压祖库的宝贝。

　　不过若是能够将人族昊伯在归墟悄无声息的抹去，这一切都值得。

　　当初青阳桓封伯人魔族就关注了，岂会没有做出准备，十三长老所带的那块断命石，便是为了请人出手。

　　人族昊伯必须死，但是绝不能直接死在人魔族的手中。

　　断命石是宝贝，对于王者六重天七重天的轮回王命王来说，这是武道前行的希望，至于为何不请帝级强者出手。呵呵……


第962章 借你命用用

　　雷霆古城。

　　青阳桓在古城中待了三天时间，可惜并没有见到赤人王，而他也走出了古城，进入了古城上方浩大的雷海中。

　　雷海中衍生着一座浩瀚的雷霆世界，宛若山海大荒一般，雷霆衍化世界穹壁，开辟出一方雷道世界，一道道足以毁灭天地的雷霆，在雷道世界中铸就出一座座雷霆大陆，生长着一株株雷霆神木。

　　当然雷海深处，非强者难以踏入，传闻中雷霆古城便是当年那尊雷霆尊者，取雷霆世界深处的雷霆演化的雷石铸就。

　　归墟世界多玄妙，哪怕是青阳桓已经见识了不少，依旧发现归墟中的玄妙他所见到的不过是万一。

　　踏入雷海深处，一道道雷霆道符巨大如山岳，接引着天地虚无，演化出雷霆古兽，咆哮着时空。

　　他踏上了一座雷霆大陆，说是大陆已经算是一座大的岛屿，上面雷木衍生，璀璨如神，随着时间的推移，他的心中愈发的有一种强烈的感触，赤人王一定回来寻他。

　　这种感觉是无端产生的，而且一发不可收拾。

　　他盘坐于一座雷霆演化的雷山之上，刚刚落下，全身就被炽盛的雷光所包裹，一道道雷霆衍化亘古雷龙神形，欲要将他撕扯成灰烬，然而顷刻间就被激荡而出的道符捕捉，纳入了血肉深处。

　　盘坐于雷山之上，青阳桓体内被雷霆灌注，在血肉深处璀璨的无疆道符开始衍生，缔结出一座虚幻的道法世界，绚烂多彩的无疆道符深处，一缕雷光绽放，宛若幼苗生长而出。

　　雷符显化，如六角神符，符箓的中央衍生出了一头长着三只龙角的雷霆大龙虚影，雷龙神俊，宛若真灵。

　　这里雷霆接引至九天之巅，仿佛从混沌中坠落而下，纯正、沧桑、尊贵。

　　上一次前来雷霆古城的时候，他并没有关注这片雷海，自然没有在意其中所存在的这座雷霆世界。

　　对于普通的武者来说，就算是知道也进不来，而对于封王天地的强者来说，不修雷道，来了也没啥用，除非是受虐狂，想要享受电击的爽快。

　　故此这座浩大的雷霆世界，在他的感知中并没有感受其他的生命气息，不过即便是如此，在参悟雷法之时，青阳桓始终有一丝心神游离在外，注视着整座雷霆世界。

　　五天后，在他的背后浮现出了一片虚幻的雷云，雷霆齐聚似乎要衍生出浩瀚雷海，仔细看上去将要诞生的雷海中，是密密麻麻的雷霆道符。

　　在他的无疆道基中存在一百七八十种大道法则，故此他凝聚道符比起其他武者也容易一些，当然这种容易也是因为先前打好了根基。

　　背后悬浮的朦胧雷海中，一头雷龙在翻滚咆哮，仿佛欲要直入九重雷霆世界。

　　嗡！

　　然而就在这时，青阳桓突兀的睁开了双眼，背后雷霆将要完全蜕变成雷海的时候，雷龙消散，雷符化为点点灵光消散在天地间。

　　“来了。”

　　浑身氤氲在雷霆中，青阳桓的嘴角露出一抹冷笑。

　　雷霆海外，一尊浑身宛若一座移动的天地烘炉般的身影出现，立在雷霆古城中，很快身影朝着雷霆海深处撞来，撞开了雷霆世界壁障。

　　“青阳王，是不是答应本王的提议了。”

　　隔着一道道粗大的雷光，赤人王的眸光快速的捕捉到了青阳桓所在的雷霆山。

　　搅屎棍。

　　这一刻，再次见到赤人王之后，青阳桓心中冒出了这么一个词。

　　人族昊伯！

　　落入雷霆世界后，赤人王的眸光再一次的落到青阳桓的身上审视。

　　拜佛亲自前来寻他，更是拿出了当年他离开人龙族之时，族中长老所给他见过的一枚同样质地的信符，让他明白青阳桓的身份不仅仅是人族昊伯这么简单。

　　“真是何处不相逢。”

　　青阳桓双眸开阖，眸光所至，十分平静，有一种波澜不惊的样子。

　　赤人王的身躯很是高大，足有丈许，肌体散发着一种赤红，屹立在半空中就像是一座烧红的铁塔，在归墟世界中，他有着赤金烘炉的称号。

　　出身人龙的他，拥有着龙族五爪赤龙的血脉传承，在龙族，纯血龙族皆是有五爪，这是正统龙族的标志。

　　在归墟神木域，赤人王也算是一尊传奇人物，当年他不过是人龙族一个血脉并不纯正的两爪赤龙王。

　　传闻中他是因为偶然闯入了一尊真龙禁地，没想到惹怒了那座真龙禁地的龙族小公主，被真龙追杀。

　　真龙降临人龙族问罪，人龙族诸多长老很是爽快，当场颁布的诏令，将其驱逐出人龙族，而且还派出族中强者追杀他。

　　在逃亡星空中，他偶然掉进了一座塌陷的星域中，没有想到那片星域是一颗燃烧到末路的太阳星所诞生的陨星域。

　　太阳星存在星空无数年，星核中存在的能量将要燃烧殆尽，带着周围的一片星域走向毁灭，然而没有想到机缘巧合之下赤人王坠落其中。

　　太阳星星核深处仅存的一缕太阳真火，灌入了他体内，将他体内属于龙族的杂血淬炼，从两爪赤龙蜕变成了四爪赤龙血脉。

　　传闻中真龙五爪，四爪已经极为接近五爪真龙纯血的存在，若是他衍生出第五爪，未来帝位可期。

　　堕入将要陨灭的太阳星中，这绝对是机缘和运气，寻常的王者被太阳星笼罩，早就会被烧的灰飞烟灭，而赤人王却得到了天大的机缘。

　　太阳星残存的太阳真火，不仅淬炼的他的血脉，更是让他铸就了赤龙真体。

　　当年他的虽然登临王位，却也因为血脉的桎梏止步于初阶王者，然而经历了太阳真火淬炼的血脉，让他有了登临帝位的资格。

　　“我来借一样东西。”

　　倏而，青阳桓从雷霆山上起身，如同一座亘古神岳拔地而起，这一刻赤人王眸子猛地一紧，他竟然从眼前这个比他低了两个境界的人族身上，感受到了一丝若有若无的压力。

　　这简直就像是天方夜谈一样。

　　“哦，本王这里有什么东西，被青阳王看中了。”

　　咚！

　　一步迈出，青阳桓出现了赤人王百里之外，隔空摇摇对望，泛着紫金神光的身躯宛若紫色琉璃神金铸就，哪怕是隔着百里之地，漫天雷光闪烁，依旧止不住虚空开始凝实，紧接着尽数化为真空地域。

　　这是他第一次正式对阵王者六重天的轮回王，每一尊轮回王都是两脚横跨六道轮回的存在，在境界已经开始朝着命运延伸。

　　“你有的。”

　　青阳桓轻笑，顿了顿，而后平静道：“你的命本王要用一下！”

　　“你……”

　　赤人王神色一挑，不过怒意随即消融于无形，瞳孔深处露出了一抹思索，他终于察觉到自己心中的不舒服来自哪里了。

　　难道青阳桓知道了他和人魔族的接触？

　　这是唯一的解释。

　　隔空看着青阳桓，赤人王的眼中泛着一抹赤红，如烈焰狂舞，有一种灼烧虚妄的伟力，一个小小的大罗王，竟让对他如此说话。

　　这一刻，赤人王的心中凝聚了一道杀伐，他是不想沾染人族因果，至少现在不想去沾染，可惜面前的人族不知死活，竟然送上门来。

　　“勇气可嘉，可惜你不够聪明。”

　　小小的大罗王而已，不知天高地厚。

　　“出手吧，我看看轮回王究竟有多强大的实力。”

　　面对赤人王的毫不遮掩的嘲讽，青阳桓神色依旧淡然，一直以来他都随处奔波，很少和诸天同辈交手，以至于似乎自己的心都老了。

　　身为年轻人，按照他如今的年岁，在诸天中不过是青年一辈而已。

　　年轻人，胸腔中自然凝聚一股热血，自负不弱于他人，拥有问鼎同代之心，可惜天不遂人愿，他所接触的都是一些个老家伙。

　　“狂妄！”

　　赤人王嘴角裂开，露出一抹狰狞，鼻孔喘息衍生两道赤色游龙，掀起风雷呼啸，烈火奔涌，气流所过之处，压塌了周围的虚空。

　　昂！

　　刹那间，天地风雷呼啸，烈火焚空，赤人王身上绽放出了赤红色的神光，一头四爪赤龙仿佛活了过来，张牙舞爪的抓破了天地，赤龙有爪无趾，头生两角，身躯略微有些臃肿，不似真龙体态优美。

　　刹那间，赤龙舞动虚空，在青阳桓的眼中快速的放大，一只龙爪骤然将演化成如山岳般大小，隔着百里虚空朝着青阳桓抓下。

　　轰！

　　几乎是在赤人王出手的刹那，青阳桓背后炽盛的光明绽放，一道光明大柱击穿了雷霆世界，演化出古老传说中的光明世界，孕育出一尊光明巨人。

　　光明巨人屹立背后，青阳桓一只手捏拳，顿时光明齐聚，道符万千，无疆道法气息流转，数种道符在拳头之上凝聚成了一枚璀璨道符金印，光明巨人随身齐动，迎着龙爪之上云霄。

　　轰！

　　道符金印击穿了虚空，印在龙爪之上，骤然间宛若大日横空，照破虚妄，雷霆世界剧烈的颤动，万千雷龙咆哮，狂风骤雨爆开，世界仿佛欲要崩碎一样。

　　雷霆呼啸中，青阳桓击溃了坠落的龙爪，浑身爆发出了一种狂野，背后光明巨人仰天咆哮。

　　“轮回王，不过如此。”


第963章 力压轮回王

　　不过如此！

　　漫天雷霆神光，青阳桓嘴角露出冷笑，顿时让赤人王大怒。

　　一个小小的大罗王竟然胆敢如此的轻视于他。

　　“本不想杀你，是你自找的！”

　　赤人王震怒，从他血脉从两爪赤龙蜕变成五爪赤龙王血脉之后，纵横归墟神木域数千年岁月，从来都没有武者敢如此轻视于他。

　　纵然是神木域盗天三王也要匍匐在他的脚下，青阳桓不过是一个大罗王而已，算什么东西。

　　轰！

　　纵然他现在血脉还没有真正的蜕变到巅峰之境，然而四爪赤龙血脉，足以让他在人龙族中位列长老之位，一个族群的长老，可不是一个小小的部落、家族的长老，这是真正的大人物。

　　随着四爪赤龙咆哮，雷霆所演化的世界中，无论是大雷还是虚空尽数凝滞，若是在外界虚空早就支离破碎。

　　赤龙神形！

　　感受着抓破时空四爪赤龙神形，青阳桓的眼中露出精芒，这是真正的龙族神形，真龙属，传闻中人龙族的武者修炼到极致，可以血脉返祖，身张龙鳞，褪去凡躯，演化龙身。

　　四只龙爪之下，四道赤红色道法神链衍生，勾勒交织，竟然封镇了一片天地，欲要封锁住的他的精气神。

　　赤红的神辉，封天锁地，神光夺目，引动了雷霆世界中的万千雷龙狂舞，拜服真龙之影，浩瀚龙威激荡了数百万里。

　　这一刻，在青阳桓的眼中，一头赤红色的大龙逐渐的放大，进而他的双眸瞳孔世界中，只能看到一片如同天地大小的赤红龙鳞，闪烁着古朴的龙纹。

　　龙威浩瀚，赤龙虽然不是真龙族中的至尊血脉，然而既然位列真龙血脉，足以横扫万千龙属凶兽，更遑论经历过太阳真火洗礼的赤人王，让他从单一的九阳道，一下子更是参悟了至阳道。

　　赤龙坠落，演化出一尊燃烧着熊熊烈焰的天地烘炉，压着青阳桓而来。

　　面对如此恐怖的攻击，青阳桓眼中的神色始终淡然无波澜，他的背后出现了七道法则大柱，每一根都如同擎天神柱，贯穿了时空，甚至于其中一道引动了脚下雷霆世界的共鸣。

　　恐怖的道法在身前勾勒出一道虚幻的神影，神影屹立虚空，头顶轰鸣雷音，银电如大龙，盘踞时空。

　　锵！锵！锵！

　　接连几道金铁交鸣的声响，恐怖的道法贯穿了虚空，狂野的气机让周围的虚空彻底的崩碎湮灭，而在盘踞在上空的赤红色大龙，身上却露出了七个大窟窿。

　　昂！

　　赤龙咆哮，巨大的身躯碾压着漫天雷霆暴退，轰鸣炸响，漫天赤光中，一尊如同小山般大小的身影倒飞而出，拖着巨大的赤龙神形碾压了万里虚空，直接撞到了雷霆世界的壁障上。

　　轰隆隆！

　　恐怖的撞击力，撕裂了雷霆世界的壁障，赤人王身躯撞了出去。

　　什么！

　　雷霆古城中，这刹那间无数武者伏地，被狂野的气机扫中，一团团血花升腾而起，王者的气机太过于恐怖，哪怕仅仅只是泄露出了一缕，都足以将他们给彻底的抹杀一百遍啊一百遍。

　　咚！咚！咚！

　　如流星一般横飞出去的赤人王，所驾驭的赤龙神形再也支撑不住，化为点点赤红光雨消散在天地间，他如天地烘炉般的身躯踉跄，双眸中演化出两道火红色的火焰旋涡。

　　这……

　　这一刻，匍匐在雷霆古城，还有恰巧出现在雷霆古城周围的一些武者，眼中露出了惊恐，他绝大多数的武者嘴角逆血，身躯被压得像是煮熟的大虾，涨的通红，极力在支撑着自己不被爆体而亡。

　　太恐怖了！

　　哪怕是隔着遥远的虚空，一缕气机都差点让他们灰飞烟灭。

　　这究竟是谁在交手！

　　屹立在雷海中，赤人王死死地盯住了青阳桓，他感觉这一刻他全身血肉都有些痉挛了，作为轮回王境的强者，在加上他本身就具有龙族血脉，体魄先天强横，竟然都被轰出了颤动。

　　甚至于就在刚刚那一刹那间，他恍惚和自己交手的是已经在轮回境中沉浮了漫长岁月的老家伙。

　　一击之下，神魂震荡，血气止不住的翻滚，肉身战体都有一种要被冲散的趋势，他之所以被归墟世界的强者尊称为赤金烘炉，就是因为他的身躯如同赤金般坚固。

　　没有想到现在竟然遇到一个比自己更硬的。

　　“你敢伤我。”

　　赤人王盯住了青阳桓，他怎么也没有想到自己先天便强横体魄，竟然被一个比自己小两个境界的武者，打的差一点散架。

　　轰！

　　然而，下一刻，青阳桓再次出手了。

　　“混账，你敢！”

　　击破赤人王的赤龙神形之后，青阳桓对于自己的力量有了一个清晰的认知，他如今体内聚合光明、杀戮、矛法、九阳、黄昏、黑暗、雷法七种的道符，以无疆道为道基，道符的数量已经愈千万之数。

　　这些日子以来，他体内的各种道符并没有停止增长，只不过并不明显罢了，却并不是止步不前。

　　对于一尊大罗王的王者来说，千万道符绝对是一个恐怖的数字，这已经比之轮回王丝毫不差，虽然传闻中，帝王以亿万道符凝练帝位，但是对于真正的帝王来说，亿万道符不过是只是一个起始。

　　而对于王者来说，从王者四重天大罗王之后，包括无极王和轮回王的修炼，唯一的不同便是精神意志横跨轮回而已，剩下的修炼同样以凝练道符为主。

　　轰隆隆！

　　随着青阳桓大手拍落，一道道道符衍化出神光，恍如天地神柱横扫。

　　“本王让你死！”

　　看着青阳桓再次袭来，赤人王背后赤龙神形重聚，仰天咆哮，直接引动了雷海中的漫天雷霆，衍化出万千万丈雷龙齐齐咆哮狂舞。

　　“我的法！”

　　然而，刹那间，眼中充盈着怒火的赤人王，神色一怔，就感觉自己的九阳和至阳道猛地一下子停滞了一下，仿佛被什么被引动了一样，虽然很短暂，然而七道道法光柱已经来到了他身前。

　　“不好！”

　　这一刻，雷霆海中，银电演化大龙，雷霆暴虐，一道道恐怖的道法神链交织，形成了一片可怕的杀场。

　　赤人王的双眸瞳孔猛地一缩，匆忙之下，他也只是挡下了三道道法神链的撞击，另外四道道法神链，直接撞入了他的体内。

　　轰！

　　面对如此，赤人王身上的一下子炽盛起来，整个人就像是燃烧到了极点的赤红神火，照亮了整个天地。

　　咔嚓！

　　青阳桓拳头随着道法神光而至，印在了他的身躯上，顿时一声骨骼碎裂的声音响起，刹那，赤人王勃然色变，身体发出一道闷哼，在他的胸前，一个清晰的拳印，打出了一块凹陷之地。

　　什么！

　　赤金龙体被打破了！

　　远方匍匐的诸多身影，已经认出来交手的两人，此刻他们皆是无比的惊恐，赤金龙体，真正发源于真龙族的无上体质，竟然被人给打破了，到底谁才是龙！

　　更加震撼的是赤人王自己，他虽然掌御道符慢了一个刹那，然而对于自己的龙体他有着足够的自信，却这样生生被击破了。

　　胸前流淌着淡淡紫色流光的拳印，无不证实了他的龙体被击破了。

　　王者四重天大罗王？

　　这一刻，他甚至有些怀疑自己的感知？

　　开什么玩笑！

　　千万道符，打的自己甚至都没有还手之力，这还是大罗王？

　　自己也不过千万多道符啊！

　　这一击之下，没有丝毫的水分，是实打实的拳力！

　　他是假的大罗王，还是自己是假的轮回王？

　　“借你命用用，可好？”

　　刹那间，青阳桓背后浮现出了一座玄黄色的小世界，恍如一颗玄黄色的大星，被他托在了手中，一下子朝着赤人王给掷去。

　　轰！

　　玄黄小世界撞开了漫天雷海，湮灭了无数的雷霆大龙，在赤人王的眼中快速的放大，进而整个充盈了他的眸子。

　　“猖狂！”

　　看着青阳桓直接将小世界给掷出，赤人王怒火更胜，小世界乃是王者根本，若是重创，对于王者有着跌落境界的危机，现在青阳桓就这样似乎忌惮的给抛出来，这是瞧不起谁啊。

　　嗡！

　　刹那间，赤人王背后赤龙神形再现，不过这一刻赤龙张开了大嘴，吐出了一颗赤红色火焰星辰，这便是他的本命小世界，赤龙星。

　　赤龙星现世仅仅是刚刚开始，虚幻的六条青光古路从赤色火阳中伸出，一直衍生到了无尽虚无深处，在青光古路的尽头，六道一模一样的赤人王走出，既而全部踏入了他的本体中。

　　“杀！”

　　蓦地抬头，赤人王一头赤红色的长发狂舞，通体绽放出了炽盛的无量神光，背后赤龙咆哮，他勾动了全身所有的力量，甚至驾驭了自己六道轮回，要彻底的镇压青阳桓。

　　赤龙戏珠，赤龙神形驾驭赤龙星，咆哮出实质化的龙吟声，席卷了天上底下。

　　“轮回六道？”

　　青阳桓的眼中露出了一抹诧异，不过下一刻他的身上同样泛起了炽盛的青光，一座轮回门从虚幻中显化而出，朝着赤人王镇落而下。

　　虚空上下，一红一黄的两座小世界如同流星坠落，撞到了一起！


第964章 送入地狱，阴阳神雷

　　咔嚓！

　　一缕炽盛的红光刺穿了浩瀚雷海，激荡了昏暗天地，炽盛璀璨，让人双眸一下子陷入了黑暗。

　　赤红色的小世界破碎，世界碎片迸溅四方，每一块都如同碎裂的陨石，击穿了虚无，掉落在昏暗中消失不见。

　　眨眼间，赤人王的星辰世界就像是被凶兽啃过一样，坑坑洼洼。

　　噗！

　　小世界受到重创，赤人王心神直接受到了冲击，凝聚在身上的赤龙大势，顷刻间像是决口的大江，倾泻而出，刹那间一泻千万里。

　　“你……先天小世界！”

　　玄黄小世界撞碎了赤龙星，直接将整颗星辰给毁去三分之一还要多，迸溅的赤红光衍生滔天火雨，在天地中形成了一场浩大的流星火雨。

　　不过四重天大罗王境，却衍生千万道符，铸就先天小世界，更可气的是，他察觉到了来自青阳桓的千万道符中，存在一种包容寰宇的气息，正是这种气息让他的至阳和九阳道，受到了无形中的影响。

　　“可惜了一身龙血！”

　　隔着虚空，青阳桓脚踏雷海，冷冷的盯着赤龙王。

　　说起来，人龙族和人族的渊源也十分的密切，比之人魔族也差不到哪里去。

　　毕竟一半的血脉是来自人族的，人族起源于上古之初，或许和万族中一些古老种族比起来，人族的起源并不算早，甚至只能说是后起之辈，却起于微末，鼎立了诸天，便是因为人族血脉坚韧不屈，铁骨铮铮，让人族屹立天地不倒。

　　轮回王的战力同样有三六九等之分，赤人王的战力在轮回王中足以位列下游巅峰之境，至于先前的人魔族十三长老，勉强处于这种层次靠下一些。

　　嗡！

　　这一刻，残破的赤龙星回到了赤人王的背后悬浮，一股破败的气息流淌而下，冲刷了整个虚无，赤人王身上略微有些颓废之势。

　　“你到底是谁！”

　　这一刻，在赤人王的眼中，青阳桓的身份更加的诡秘起来，先前人魔族寻他之时，他便是有些怀疑，并不敢断定，现在他已经明白过来，人魔族拜佛在算计他。

　　什么让他拖住青阳桓，原本以为是一个简单不过的事情，自己还赚了便宜，现在看来拜佛似乎将他给算计进来了，显然人魔族和眼前之人的关系可不是那么简单，而他偏偏自己钻进来了。

　　“今日本王认栽。”

　　感受着的破碎的赤龙星，赤人王可谓是心在滴血，他的这颗本命星辰世界，凝练了数万年，没有想到今日竟然如此的不堪一击。

　　“我说过，你的命我要借一下的。”

　　青阳桓，眸光微凛，身影再次横跨而出，他的身上绽放出炽盛的紫金神光，一缕缕紫光交织，演化出了一朵朵神花，绽放出璀璨，古朴、沧桑的气息激荡了时空。

　　感受到这股气息，赤人王神情一滞，瞳孔猛地一缩，他的心灵世界中一道神电划破虚无。

　　“你是……”

　　“不错，我是他们祖宗。”

　　青阳桓驾驭玄黄小世界再次镇压而下，既然找到了突破口，他自然不在客气，他和赤人王的交手，根本瞒不过其他武者，他现在要做的便是速战速决，而后再去解决人魔族天魔将。

　　“想让本王死，做梦吧！”

　　赤龙王怒吼，赤龙神形竟然有一种要黑化的趋势，张牙舞爪，龙嘴张开，吞吐着龙焰，欲要灼烧整个天地。

　　“镇！”

　　然而，顷刻间，虚空中四道青色的神光冲刷了天地，每一道都仿佛席卷了九天，进而在四道青光中出现了四座虚幻的铜门。

　　既而铜门快速的凝实，化为真正的青铜门，蕴含着古老的意志从冥冥中镇落而下。

　　啊！

　　这一刻，哪怕是作为六重天王者从赤人王，看到这四座在身体周围化为实体的青铜古门，也抑制不住心中的惊骇。

　　横跨过六道轮回的他，哪能认不出来眼前的四座残破的铜门是什么。

　　轮回门！

　　所谓的意志轮回，是精神的一种洗礼，但并不是就说武者彻底的超脱轮回了，王者的轮回境，不过是让精神意志一次次接受洗礼，参悟七情六欲。

　　而轮回，最为本源的意义是生命的轮回。

　　就算是王者引动了轮回门的意志投影精神得到轮回洗礼，命却挣脱不开轮回。

　　四座古老的青铜门，就像是四座来自亘古时空的神岳，沉重厚重，直接压住了赤人王的心灵世界。

　　在他的心灵世界中，一头赤色的大龙被压得四爪匍匐，这是属于他的战魂，但是在轮回面前，战魂不过是生命的一部分，自然无法抬头。

　　昂！

　　顷刻间，赤人王面容一下子变得狰狞起来，嘴巴张开，发出了一声真正的龙吟，他壮硕的身躯猛地暴涨，兽袍崩碎，露出的肌体之下衍生出一片片赤色的龙鳞。

　　流淌着赤红色神光的肌体中，龙鳞闪烁盈光，身躯暴涨，化为一头赤龙模样，穹劲的身躯压塌了虚空，澎湃的气血更是充斥了时空。

　　高昂的龙吟响起，龙尾不断的扫动虚无，想要挣脱来自四方镇落的古老青铜门，然而这方圆万里的时空仿佛被彻底禁锢了一般，虚空凝聚成了实质化，龙尾扇动，就像是击打在了金铁之上，砰砰作响。

　　“哼！”

　　看着不断晃动的赤人王，青阳桓冷哼一声，他的身上青光大盛，战魂踏出心灵世界，演化出一道拳印，朝着赤人王的眉心处轰去。

　　这是源自灵魂的攻击，四座轮回门齐鸣，分别激射出四道青光，融为一道闪电，直接击穿了赤人王的心灵世界，为战魂前行铺开了一条青光路。

　　青阳桓的战魂裹挟着古老的气息，冲开了赤人王的心灵世界，看到了匍匐的赤色大龙身影。

　　昂！

　　匍匐的赤龙通体宛若赤金浇铸，刹那间，一只龙爪凌空而起，朝着青阳桓战魂镇落而下，巨大的龙爪宛若巨山，顷刻战魂挥拳，背后四道青光齐聚，汇聚在了拳头上，朝着龙爪撞去。

　　咔嚓！

　　巨大如山岳的龙爪，细密的龙鳞随着纹路裂开，宛若蛛网般寸寸崩碎。

　　噗！

　　战魂受创，心灵衍生滔天巨浪，赤龙王再次身躯颤动，一时间双眸瞳孔深处的神光都有些暗淡了。

　　然而青阳桓却没有放过这丝毫的机会，战魂捏拳，凝聚魂力拳印，不断轰出攻击，沿着崩碎的龙爪，不断的破开赤色大龙，赤人王的战魂不断的陷入了不断的恍惚中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　赤红色的龙魂爆闪出红光，龙头演化出红色雾气，赤人王的人形头颅显化出来，化为人面龙身的样子。

　　“青阳桓，你真的要不死不休吗，本王……！”

　　“聒噪！”

　　青阳桓战魂大手扇动，眸光很冷，直接朝着其头顶拍落。

　　噗！

　　赤人王演化精神演化的头颅被拍碎成一团散落的精神波动，不过瞬息间后便在其心灵世界的另外一个方向衍生而出。

　　“镇！”

　　这一次，青阳桓没有再给他机会，轮回门直接显化在赤人王想心灵世界中，如同四座青铜神岳镇落而下。

　　“不！”

　　伴随着赤人王的不甘，古老的青铜神辉垂落，伴随着青光闪烁，比之九幽黄泉还要阴冷。

　　青阳桓战魂转身踏步，走出了赤人王的心灵世界。

　　这一刻，赤人王神情有些呆滞，不过瞳孔深处不断迸溅出道道神光，显然处于一种挣扎之中。

　　轮回门是上古之前的古老神器不假，不过他却还没有完全的驾驭。

　　下一刻他抓起还处于呆滞中的赤人王，朝着地域轮回门中扔去，让地狱判官去修理，他需要得到赤人王所有的记忆。

　　轰！轰！轰！

　　收起了赤人王，青阳桓眸光扫过周围的时空，雷海在处于翻滚之中，周围一个个匍匐在地武者，在盯着他看，可惜迎来的却是他巨大的手掌，连连拍落。

　　归墟世界中，绝大多数都是各族的弃徒，故此就算是杀了他也没有丝毫的在意，恐怖的大手搅动了漫天雷霆轰鸣，紫电银光照破了百万里时空的动乱。

　　雷霆海周围，彻底被他洗礼了一遍，只留下了属于新火圣殿的门徒。

　　他也明白镇压赤人王这个消息根本瞒不住，现在需要做的只要是短时间内瞒住就可以，准确的说是瞒住人魔族的天魔将。

　　“恩。”

　　就在他刚要离开的刹那，神情一滞，朝着雷霆深处望去，和赤人王的交手，几乎将雷霆海深处的雷霆世界给彻底轰碎。

　　不过好在这里的雷霆成海，对于碎裂的雷霆世界可以进行自主修补，不过这一刻他竟然从雷霆世界中感受到了两股纯正的雷霆波动。

　　下一刻，他的身影消失，没入了雷霆海深处，撞穿了雷霆世界壁障，出现在了深处。

　　现在纯正的雷霆波动就是从这座世界深处传出，显然是因为他和赤人王的征伐，击穿了雷霆世界深处，方才让这两股波动给释放出来。

　　嗡！

　　雷霆世界的中央，一条贯穿了整个世界大裂缝如同鸿沟，在鸿沟的深处，两道神光绽放，竟然演化出一座虚幻的阴阳图录。


第965章 阴阳混沌神木

　　阴阳化鱼，圆润如天成，两道神雷收尾相连，绽放着璀璨。

　　以雷霆化阴阳，演化天地阴阳之力，不由的让青阳桓的心灵世界绽放出涟漪，天地雷霆，大都至阳至刚之力，以毁灭为尊，哪怕是天地衍生出的几大神雷中，也大都是至阳之雷。

　　当然有阳便有阴，盛极必衰，巅峰必反，这是万物共生的道理，在天地神雷中，存在九幽真雷、九阴神雷，便是阴极神雷。

　　不过此刻雷霆世界深处，绽放出来的两道雷光，却截然相反，宛若水火，却没有丝毫产生丝毫的碰撞，仿佛就像是水乳交融一样。

　　虚幻的阴阳图录，浮盈在雷霆世界上空，青阳桓的眸光洞穿了重重雷霆，朝着雷霆世界中央的大裂缝看去，在雷光缭绕之间，他看到在大裂缝深处，一团漆黑如墨的暗影存在。

　　踏破了阴阳雷光，青阳桓踏步而下，朝着雷霆世界裂缝而去，越是朝下，雷霆愈发的密集，滚滚如大龙咆哮，照破妄虚。

　　终于在青阳桓穿过重重雷霆之后，在断裂的雷霆崖壁上，看到了一座方圆数丈大小的焦黑木桩，整座木桩都被雷霆劈成了焦炭状，不过上面却存在一圈又一圈的紫金色光圈，是这株木桩的年轮。

　　数丈大小的木桩上，紫金丝线年轮密密麻麻，足足不下数万道，显然这株树桩，生前没有被劈成焦炭的时候，已经存在了数万载岁月。

　　雷击木！

　　这一刻，青阳桓的眼中露出了一抹兴趣，这绝对是个宝贝啊，被雷霆劈了漫长岁月，自身还活过了数万载年轮，那一条条紫金年轮圈，是经历漫长岁月雷霆洗礼后，灌注其中的神雷之力。

　　在这座雷击树桩上，衍生着一阴一阳两种神雷，形成一种天地阴阳的大势，而在阴阳两种各占一半的大势中央，皆是存在一枚鱼眼。

　　阳极鱼眼中，炽盛阳刚，天雷滚滚，阴极鱼眼中，寒冰衍生，冷若九幽。

　　最让人诧异的是，在这座阴阳鱼眼的中央，竟然各衍生出一株闪烁着雷霆的幼苗，幼苗扎根雷击木，细密的根网扎在一圈又一圈的紫金色年轮线条上。

　　一株属阳，一株属阴。

　　每一株神木大概有三尺之高，浮盈着丝丝缕缕的雷光，散发着沧桑古老的气息，似乎感应到有人来了，神木表面竟然开始簌簌坠落树皮碎屑，进而绽放出一缕缕银白泛着紫光神电。

　　看着这东西，青阳桓有些吃不准，唯一可以肯定的是好东西。

　　浩瀚星空，山海大荒，万灵繁多，各种真灵同样不少，就算是大帝同样也有不知道的东西，他不知道眼前是何物，也不奇怪。

　　锵！

　　刹那间，闪烁着紫电银光的雷木上，绽放出了一缕银电，演化出一杆神矛，刺穿了虚空，朝着青阳桓而来，顷刻间，雷霆世界中，万千雷龙随神矛齐动，恍惚间整座雷霆世界都在摇晃。

　　仿佛整座世界都朝着青阳桓镇压而来，不仅如此，这顷刻间，阴阳鱼中的另外一株阴雷神木一缕银光乍现，演化一柄天地神剑，也随之朝他洞穿而来。

　　“顽皮。”

　　青阳桓嘴角轻笑，探出大手穿过重重雷光，按在了袭来的神矛和神剑之上，顿时两柄神雷演化的雷电神兵烟消云散，没有了神矛和神剑，雷霆世界万千神雷失去了目标，再次平静下来。

　　嗡嗡！

　　雷击木桩上，两株雷霆神木簌簌晃动，释放出若有若无的意念，甚至于闪烁着银光的枝条不断的碰触，似乎在交流着什么。

　　看不出这两株神木是什么，不过唯一可以断定的是，这是宝贝。

　　“我带你们去吃好吃的怎么样？”

　　感受到青阳桓的意念，两株神木簌簌作响，不断的碰撞着银光枝条，似乎在思考着。

　　嗡嗡嗡……

　　嗡嗡嗡……

　　……

　　青阳桓自然看的出来，这两株阴阳神雷所演化的灵木，灵智还处于一种懵懂状态，这个是时候是最好骗的。

　　额，应该是最容易交朋友的。

　　“嗡嗡嗡。”

　　阴阳雷木不断的触碰交流了好一会，最终流淌着紫金银白神光的阳雷木枝条若银白天鞭挥舞，就像是示威一样。

　　“真……的？”

　　朦胧的意念传递而出，有些断断续续。

　　下一刻，青阳桓翻遍了自己的收藏，拿出了一块属于王阶凶兽的血肉，这还是上一次宴请凤祇敖铉剩下来的。

　　咻！咻！

　　顷刻，阴阳神雷木上各伸出了两根银白色的枝条，洞穿了虚空，直接扎入了青阳桓手中的王境凶兽肉中。

　　浓郁的血肉精华，顺着枝条没入了阴阳雷木中，汲取了凶兽的血气，两株神木身上神光大盛，通天彻地，不断的摇曳，进而连带着整座雷霆世界都在动摇，一条条雷霆大龙盘亘虚空。

　　“好……好……次！”

　　带着一种朦胧的意念传递而出，阴雷神木晃动着身躯，一根根枝条闪烁着银光，夹杂着紫色神光，宛若天女起舞。

　　“好吃跟我走吧，每天都有的吃。”

　　这一刻，青阳桓面容上神色郑重，心中却不断的泛起涟漪，循循善诱道。

　　嗡！

　　阳雷神木树枝摇曳，不断的晃动，似乎也在沉思。

　　这倒是让青阳桓有些诧异，两个初生的小家伙还有些不好骗啊。

　　……

　　“干什么你，是来给我们送吃的了吗，我饿。”

　　“小凰儿也饿……”

　　玄黄世界中，九叶星辰不断的晃动，巨大的灵叶就像是一座真正的世界不断晃动，看到青阳桓的战魂出现在树旁，小黑龙趴在黑色灵叶边缘，瞪着两只大眼睛盯着。

　　“这东西闪烁着雷光，肯定好吃，就知道人族你最好了，送吃的还知道换换口味。”

　　片刻后，小黑龙丈许的小身子，一下子从黑色灵叶世界中窜了出来，嘴角的口水都快留下来了，盯住了阴阳神木。

　　砰！

　　下一刻，青阳桓没好气的敲了他一下，就知道吃。

　　“干嘛。”

　　小黑龙委屈道，一旁神灵叶中的小凰儿，看到小黑龙被敲，一下子吓得躲进了神灵叶深处。

　　“知道这是什么吗？”

　　“当然知道，我可是有传承的九叶星辰，这是阴阳混沌雷木，传闻中是天地中神雷的栖息之地，就像你们外面那个长着三条腿，还冒着火的傻鸟，气息的扶桑神木一样，就是这么个意思。”

　　小黑龙臭屁的哼道，带着一抹得意，原来人族也有不知道的东西啊，傲娇。

　　阴阳混沌神木！

　　神雷栖息之地。

　　小黑龙的话语，青阳桓直接过滤了大半，就记住了这两句话。

　　好宝贝。

　　肯定要搬走啊！

　　下一刻，青阳桓翻箱倒柜的，收敛自己储存空间的灵物，各种灵物一大堆都放在了阴阳神木旁边，另外又拿出了一柄剑立在雷霆中。

　　“吃了我的就是我的树了，是乖乖的跟我走，以后吃香的喝辣的，还是把吃的给吐出来，你自己选择，咱们讲道理。”

　　青阳桓握住了剑柄，不怀好意的看着面前的两株阴阳神雷木的幼株。

　　“呜……”

　　两株阴阳神木，刚刚看到这么多灵物，不断的摇曳着身姿，这下傻眼了。

　　“太凶残了，这是讲道理嘛，明明是物理。”

　　小黑龙趴在黑色灵叶中，透过青阳桓的给露出来的世界壁障缝隙中往外瞧。

　　而小凰儿直接躲在灵叶世界深处不出来，两只稚嫩的翎羽捂住自己的小眼睛，不断的露出一个小缝隙，朝外看。

　　一边是吃的，一边是灵剑。

　　面前的人好像惹不起啊。

　　阴阳雷木懵懂的灵智在不断的想着。

　　“不出声就是答应了。”

　　下一刻，青阳桓将堆在面前的灵物，一股脑的都堆在了雷击木的树桩上，而后大手朝着雷击木树桩抓去。

　　“唔……”

　　阴阳雷木这一下更加蒙圈了，在他们懵懂的灵智中，根本反应不过来。

　　选好次的，还是选被灵剑劈一下……唔……还是好次的吧。

　　锵！

　　青阳桓浑身血气涌动，大手如同推动了神岳，顷刻间整座雷霆世界仿佛发生了地震一般，剧烈的晃动，雷霆演化的大龙都在不断的崩碎。

　　轰隆！

　　漫天雷霆朝着他的身躯镇落而下，他全身流淌着紫金神光，对于坠落的雷霆大龙来者不拒，纳入体内快速的蜕变成雷道符箓。

　　如同擎起山岳的巨人一样，他一下子将雷击木桩从雷霆世界壁障深处给拔了出来，朝着玄黄小世界中放去。

　　不好！

　　刹那间，他神情一怔，顿时身影消失在了欲要崩碎的雷霆世界中。

　　轰隆隆！

　　昏暗的天地之巅，一道紫电大龙衍生，横贯了天地，撕开了归墟世界，大龙坠落雷霆海，劈开了百万里虚空世界。

　　“是谁，是谁把老夫的神木给拔了。”

　　一尊浑身密布雷霆，演化万千雷符，浑身紫发狂舞的老人，手握雷霆古杖，发出了震天的咆哮，这一刻万千雷霆演化道轨，浮现出一尊尊源自雷霆道法的古老神兽虚影，却都朝着老人朝拜。

　　须发狂舞的老人，就像是雷霆中的至尊。

　　……

　　呼呼呼。

　　青阳桓大口喘着粗细，带着一抹侥幸，穿过了虚空通路，在他背后前脚刚刚踏起，脚下的虚空就直接崩碎成虚无。

　　“我说，你惹到谁了，这么恐怖。”凤祇眼中也带着一种惊恐，心有余悸的问道。

　　“老子不就拔了两棵树嘛，至于用雷劈嘛！”


第966章 归墟十盗，命运轨迹

　　青阳桓头也不回的钻回了昊源领地，龟不仙看到他狼狈的样子，不由得大为诧异，这可是很长时间都没有看到过的场景了。

　　阿桓被人像兔子一样撵回来咯。

　　简直就是太让龟高兴了！

　　对于龟不仙的嘲笑，青阳桓直接无视，甚至还想敲他一下。

　　“呐，我要知道他的祖宗十八代，就算是哪一个祖宗拉屎撒尿都要知道。”

　　“太粗鲁了你。”

　　对于青阳桓的话语，龟不仙再次表现出了不屑，大家都是王者，说话这么不要脸干什么。

　　“得来，你就请好吧，你都把他给我弄成一堆肉了，龟爷在推演不出他的前世今生，不用你赶，龟爷自己灰溜溜的滚回星宿神山，从此不出山门。”

　　看到呆滞的赤人王，龟不仙身上绽放出了紫色流光，卷起赤人王，朝着观星台而去。

　　而青阳桓则是返回夏园，就属于赤人王的心灵世界拿了出来，不得不说地狱转轮王的手艺不是盖的，攫取万灵的心灵世界，就像是喝水吃饭这么简单。

　　一尊六重天轮回王，就这样简简单单的被抽出了自己的心灵世界。

　　一团虚幻朦胧闪烁着万千神彩的光团，悬浮在他的手掌中，这时看到青阳桓盘坐在园中灵木之下沉寂，圣颜天女远远的拉住了欲要扑向他的妖儿和血儿。

　　小半日后，青阳桓的精神意志从手中的光团中抽离，眼中呈现出一抹凝重。

　　果然！

　　纪元之末，群魔乱舞。

　　人魔族和人龙族果然有牵扯，而且这种牵扯比之外界想象的还要深，不仅仅是人魔族人龙族，漫长岁月下来，人族繁衍，除却主体的人族血脉之外，诞生了各种分支血脉。

　　就像是道族，蛮族等，当然凭借人族强大的包容力，很多血脉早就融入人族之中，如上古之前曾经存在雨族，如今已经彻底的和人族融为一体。

　　然而，哪怕是人族血脉拥有强横的包容力，却也无法做到包容一切。

　　若是人族强横之时，这些都完全足以泯灭在人族大势之下，然而现在从近古人族蛰伏了一百零八个纪元，在加上如今近古时代走到了末期，有些东西已经压不住了。

　　这个时代，万族就像是欲要喷涌的火山，处于一种不断喷涌的状态，或许下一刻就会喷发而出。

　　在赤人王的记忆中，人魔族和其他一些拥有一半人族血脉的各族，早在十多个纪元之前，就订立一个兄弟同盟契约，约定各族之间同进退，共相扶。

　　而参与这个兄弟图腾盟约订立的种族有人魔族、人龙族、人蛮族、人翼族、火人族等等在内，大大小小共计近百个拥有人族血脉的种族。

　　这些流淌着一半人族血脉的半人族，族力强横的如人魔、人龙，弱的如蚁人族举族不过数万人而已。

　　而发起这一同盟的倡议者，便是人魔族的撼天魔人皇。

　　从赤人王的记忆中，他只是隐约翻到了一些有关盟约的消息，至于具体盟约的内容，和各族之间的联系却是没有。

　　让人意外的是，赤人王遁入归墟世界，传闻是遭受到了真龙族的追杀，竟然是假的，应该说是半真半假，受到真龙族追杀是真，但是叛出人龙族却是假的。

　　当年他受到了真龙族追杀后，人龙族长老殿却趁此机会，让其在诸天万族面前脱离了人龙族，进而进入归墟世界。

　　至于原因，便是和归墟大盗有关。

　　在赤人王心灵记忆中，他证实了先前龟不仙推演到的命运碎片的场景。

　　在神木域威声赫赫的盗天盗地盗陵三王，根本就不是真正的归墟大盗，哪怕是赤人王真正算起来也不是归墟大盗，他们承接归墟大盗的诏令，却从来没有见过真正的归墟大盗。

　　圣人不死，大盗不止！

　　这是一句非常逆天的话语，然而却被归墟大盗明明确确的喊了出来。

　　在归墟大盗看来，无论是普通生命，还是和天地同辉，日月流转的圣明，对于天地来说都是盗贼，都是在攫取天地的精气，来蕴养己身。

　　既然如此，何能为圣，自然是为盗。

　　归墟世界中，真正的大盗如今只有九尊，没有人知道他们是什么样的存在，又以什么样的状态临世。

　　而传闻中，归墟世界可衍十尊大盗，而最后一尊、归墟第十盗，已经悬空了数十纪元，都没有现世。

　　而赤人王便是想要成为第十位大盗，和其他九尊并驾齐驱。

　　可惜，青阳桓翻遍了属于赤人王的记忆，都没有发现有关另外九尊大盗的确切消息，唯一清楚的便是归墟中存在九位大盗。

　　诡异的是，归墟世界的所有人，都没有见过这九尊大盗，却深信他们的存在。

　　信息量有点大。

　　拿下赤人王，对于青阳桓来说，所得到的消息实在是太多了。

　　当年赤人王偶然闯入了真龙禁地，被真龙族追杀，人龙族就此借坡下驴，让赤人王假戏真做进入归墟世界查探有关归墟大盗的事情。

　　只不过人龙族的长老们没有想到，赤人王随后所遇到的机缘有点大，超乎他们的想象，一下子从卑贱的两爪赤龙血脉，蜕变成了如今四爪赤龙血脉，距离五爪真龙血脉也不远了，地位已经足以和他们比肩。

　　血脉和实力的提升，自然也让赤人王的野心变得大了起来。

　　当年他是奉命前来查探有关归墟大盗的消息不假，随着时间的推移，他自我感觉有了实力，何必为族中其他长老白白帮忙，若是自己成为归墟第十盗，岂不是更好。

　　不仅如此，青阳桓翻看记忆，还翻到了为何赤人王两次三番的来寻他，找什么神木域神木的消息，也是和归墟大盗有关。

　　传闻八个纪元之前，人龙族走出了一尊噬龙帝，他出身人龙血脉，却以龙族血骨凝练自己的噬龙战体，以龙精蕴战体。

　　而在他封帝之时，竟然亲自前往龙族边缘之地，猎了一尊银龙帝，铸就了自己的噬龙帝躯，这下可惹了大麻烦，无奈之下，人龙族不得不亲自配合龙族捉拿噬龙帝。

　　被人龙族和真龙族两族帝王追杀，噬龙帝边战边退，一直退进了归墟世界中，竟然撞进了神木域的时空长河中，看到了扎根在时空长河边缘的神木。

　　得神木降下的神缘，噬龙帝的战体蜕变成了噬龙帝神躯，隔着亿万里时空，将两尊追杀的帝王给震成重伤，最终人龙族一尊久不经世的老人龙帝出手了，他以自身龙血为引，隔空镇杀了噬龙帝，得到了其逆鳞。

　　而这片逆鳞中存在一枚古老的符文，衍化着尘世的沧桑，是一个‘盗’字。

　　如今这枚带着‘盗’字的逆鳞，是人龙族的镇族之宝之一。

　　……

　　“呼……”

　　长长的呼出一口气，青阳桓压下心中泛起的涟漪，现在他已经明白，原来人族大地早就已经危机四伏，想要独立的不仅仅是人魔族，还有这么多大大小小的族群。

　　这还真是讽刺。

　　小若蚁人族，举族不过数万人，若不是在人族大地受到庇护，早就不知道被万族给杀了一百遍一百遍了，竟然也来凑一下自立的热闹。

　　当真是老寿星上吊，嫌自己过得太安稳了。

　　眼中眸光一闪，青阳桓神色恢复了平静，先前他还有些心忧，现在证实了自己的猜想，他的心思却是安稳了下来。

　　这么大的事情，作为辅佐人皇的帝师大人能不知道吗？

　　人皇大人能不知道吗？

　　天要下雨，人家要分家，这真是拦也拦不住。

　　自己还是管好自己这一亩三分地好了。

　　这么多要自立的种族中，他和人魔族有斩不断的纠葛，没办法这是祖上传下来的，躲不掉，至于其他，爱咋咋地的吧，现在一个人魔族就把他弄得手忙脚乱。

　　“归墟大盗，人魔族天魔将，这神木域似乎是太乱了点。”

　　眼中露出了一抹思索，倏而内敛的神光散开，青阳桓的眸光朝着城外群山中高耸的观星台望去，也不知道龟不仙推演到什么程度了。

　　命运推演，乃是天地禁忌之一，诸天上下，时空为禁忌、时间为禁忌、空间是禁忌，命运是禁忌，这是天地四大禁忌之一。

　　不过观望了一会，观星台周围笼罩了一片神秘的波动，宛若一条长长的虚幻大河，从归墟世界之巅坠落，轻易的穿过了昊源世界壁障，落到了观星台上。

　　命运长河！

　　观星台中，龟不仙趴在中央，双眸中钩织出了一条条虚幻的丝线，没入了虚空中垂落而下的命运长河中。

　　宽广的命运长河中，由无数条命运线交织而成，命运线的数量比之天上的繁星都不遑多让，不过这样密密麻麻数量的命运线中，龟不仙的目标很清楚，他抓住了其中一条。

　　在这条命运线上，出现了一尊壮硕的身影，两脚踏命运长河，正在缓慢的移动着。

　　在龟不仙的眼中，这道壮硕身影的周围，出现了密密麻麻的各种身影，和这道身影产生了交织，哪怕是路边的一块顽石，都无比的清楚。

　　命运的轨迹，从开始后，一直流淌而出，仿佛衍生到了无尽的冥冥之中。


第967章 阴阳调和

　　昏暗的时空，演变着古老的场景，一条长河从虚无中流淌而出，蜿蜒曲折，不下数万道弯弧，起伏波澜。

　　武者的命运，从来都不是风平浪静，不起波澜的，更何况是一尊活过了数万载的轮回王，所经历的岁月中蕴藏了太多的波澜壮阔。

　　这也使得龟不仙想要洞悉他的生命足迹，需要花费不短的时间。

　　一尊轮回王漫长的一生中，所遇到的武者、草木、生灵，不下亿万之数，自然需要甄别出来哪些有用哪些没用。

　　嗡嗡嗡！

　　黑漆漆的断命石缭绕着一种诡异的命运气息，如同焚烧的木香，烟尘袅袅，化为螺旋不断的旋转升腾，和命运长河融入到一起。

　　这股弥漫的烟尘落到命运长河中，诞生出了淡淡的涟漪，而且涟漪所绽放而出的波动，欲来越大，仿佛撑开了一座虚幻的世界。

　　世界虚幻，天地风云色变，命运气机压断山岳，铺开了古老的场景。

　　“赤人，奉我族命，进入归墟世界，寻找归墟大盗痕迹，若寻到大盗之果位，我人龙族在诸族联盟中，就有机会和人魔族分庭抗礼。”

　　“纪元之末，万族争锋，人龙亦不能落后，人族和诸天的仇怨绵延于上古岁月，这是解不开的血海深仇，唯有一方彻底压倒一方才能结束，我人龙族需要早做打算，狡兔三窟，如今人族这颗大树，已经外强中干，主干上被啄出了一个个巨大的空洞，大树以朽，不是良栖之所，必然要早做打算。”

　　苍老的声音，从一尊神形模糊的人口中说出，他们立在一座悬浮在虚无中的巨大龙巢中，金龙宛若天地神岳，隔断了日月星辰。

　　龙巢中到处都闪烁着炽盛金光，一尊尊半人半龙的虚影不断的在周围闪过，龙巢中，山脉如大龙盘亘大地，苍莽无垠。

　　……

　　命运长河中，命运气息缭绕，冲散了天地时空，搅动天地风云，既而长河中再次绽放出一道涟漪，出现了另外一座虚幻的时空世界。

　　风云突变，一轮炽盛的大日横空，大日中一头金龙扶摇直冲天际，撞开了龙巢中的时空。

　　然而等到天旋地转之后，漫天金光散去，炽盛的大日中出现了一个黑点，大日在崩塌，大片的火焰陷入了深处，短短几个呼吸后，大日彻底化为一座黑洞。

　　而在黑洞中，漂浮着一枚赤金龙鳞，宛若神岳山岭，古老的文字，压住了时空。

　　‘盗’

　　很快，这枚古老的文字，坠入了黑洞中消失不见。

　　……

　　来自赤人命运中的场景，实在是太多，从一名普通的人龙族武者，走到如今六重天轮回王境，中间经历了太多的风雨。

　　足足花费了接近七天的时间，龟不仙借助着断命石，方才将属于赤人王的命运轨迹给扒拉清楚，这还是因为赤人王成为了活死人一个，不反抗，任凭他推演的原因。

　　……

　　“好一个人族大树将要倾倒，树倒猢狲散吗？”

　　夏园中，青阳桓将赤人王的命运轨迹洞悉，虽然只是从赤人王一人的眼界中看到的场景，却也让人心惊。

　　果不其然，这些命运轨迹在赤人王的心灵世界并没有出现，显然是被人可以的抹去了，不过命运乃是天地禁忌，可以在记忆中消除，却改变不了命运。

　　“阿桓，咱们跑路吧，人族太危险了。”

　　龟不仙趴在一旁，小眼睛眯着，有些黠笑的盯着青阳桓。

　　砰！

　　“跑你个头，天地之大往哪里跑。”

　　对于龟不仙不着调，一个龟壳崩就敲了上去。

　　“作为归墟盗，赤人王的能量不小，特别是在神木域周边地域，现在神木域各方势力都呈现在咱们眼前了。”

　　“不会吧，你胆大包青天。”

　　青阳桓还没有说完，龟不仙就跳起来了，以他对于青阳桓的了解，一下子就猜到青阳桓心中所想的了。

　　“不错，昊源就在神木域，这是既定的事实，既然如此，我觉得作为人族，曾经繁衍过一个文明时代，更是天地正朔的族群，有义务也有责任整个神木域给管理好，减少天地的杀戮，为天地压一压暴涨的阴气，你说呢？”

　　龟不仙撇了撇嘴，对于青阳桓义正言辞的话语，直接给了一个龟屁股。

　　“想要独占神木域，愣说出这么义正言辞的话，简直和龟爷有的一拼，不错，龟爷喜欢。”

　　龟爷就稀罕你这种不要脸的劲。

　　接着，龟不仙划动自己的小短腿，凑的更近了一些。

　　“阿桓，你要想清楚了，别到最后独霸不成反给别人送了饭，别像这个人龙哥，心有算计，白白便宜了你。”

　　“归墟十域中，神木域靠近人族西荒大地，也是诸天万族势力最少和最弱的一个域，更何况归墟九源中，风源、万源都在神木域中，只不过这两大源地在神木域外围之地，后路无忧，怕什么。”

　　随着手中的实力增强，青阳桓的胆子也在逐步的增加着，总觉得自己有点飘。

　　“就这么干，先干掉人魔族的天魔将，再占据神木域，到时候看人魔族怎么来攻。”

　　“好来，这人魔假秃驴，龟爷也想看看他究竟是魔是人还是秃驴。”

　　作为看热闹不嫌事大的主，龟不仙对于青阳桓的决断，举四蹄赞成。

　　觊觎了赤人王的命运轨迹，他自然看到了人魔族天魔将寻赤人王的场景。

　　“哦，对了，先前在雷霆海深处的雷霆世界中，寻到了两株混沌阴阳神木，这神树有什么作用？”

　　“混沌阴阳神木！”

　　顷刻，龟不仙大叫起来，道：“在哪呢，快拿出来看看，龟爷用全部的战利品跟你换。”

　　“好宝贝啊，龟爷运气怎么就这么好呢？”

　　“醒醒，是我的运气好，不是你。”青阳桓毫不客气的戳穿了龟不仙的幻想。

　　随即，青阳桓身前虚空扭曲，先天玄黄神光绽放，玄黄小世界显化而出，随即世界打开，先天气息滚滚如大江一般奔涌而出，夏园中无数的灵药灵树顿时像是受到了刺激一样，疯狂的摇曳着身姿。

　　“在哪呢，我看看。”

　　看到玄黄小世界打开，龟不仙顿时朝着开口冲了过去。

　　轰隆隆！

　　噼里啪啦！

　　……

　　然而龟不仙刚刚在小世界开口露出身影，就见到一道紫电横空劈下，还有一道点缀着密密麻麻繁星的黑色星辰世界盖落下来。

　　此时此刻，先天玄黄小世界中，电闪雷鸣，星辰摇曳，一副天崩地裂的场景，九叶星辰忽闪着两片巨大的灵叶，和阴阳神雷不断噼里啪啦的打着。

　　刚好二打二，谁也不吃亏。

　　“外来户，赶快走开，不然小爷非得吃了你。”

　　“坏蛋，劈劈……死你。”

　　……

　　“我告诉你们俩，我先来的，我是你们大哥。”

　　“大锅是什么，能吃吗？”

　　……

　　阴阳神雷树，甩动着自己闪烁着银光的神电，宛若雷霆神鞭，抽的小黑龙不断的在虚空中乱窜。

　　“龙爷我不发威，你是不是把我当病蛇。”

　　小黑龙驾驭黑色灵叶不断拍落，灵叶表面密密麻麻的锁住了雷霆神光，不断的被雷电抨击。

　　……

　　“他大爷的，还好龟爷有壳，青阳桓你又坑我，你早就将知道他们在打架。”

　　被雷霆和灵叶给打的旋转着跑了好远的龟不仙返回，气势汹汹的朝着青阳桓喊道。

　　青阳桓也没有想到，小世界两株神木，竟然大打出手，当然就在显化小世界的前一刻他知道了。

　　“都给龟爷住手，不然把你们都连根拔了，做成柴火烧水。”

　　先前还威风赫赫的小黑龙，看到龟不仙出现，顿时一溜烟躲进了自己的灵叶世界中，至于小凰儿，则是一脸懵懂的盯着龟不仙。

　　“看什么看，再看把你扯下来当扇子。”

　　看到竟然还有不怕自己的，龟不仙恶狠狠地朝着神灵叶喊道。

　　“呀……”

　　顷刻间，小凰儿直接缩进了神灵叶深处，怎么喊都不再出来了。

　　没有了对手，阴阳神雷木也停了下来，龟不仙小眼睛笑眯眯的盯着两株神木，这让两株神木枝条不断的簌簌作响，环绕在自己的树干上，似乎有些怕怕。

　　“还真是混沌阴阳神木啊。”

　　“乖乖，天地分阴阳，自然万道相容，这可是定鼎小世界的好东西啊，阿桓你是不是挖人家墙角了。”

　　就在这时，龟不仙朝着青阳桓望去，眼中露出一抹坏笑，看到他这副有些淫荡的表情，青阳桓就知道他心中没憋什么好屁。

　　“阿桓，天地都分阴阳，人也要分阴阳哦。”

　　说着，龟不仙的小眼睛朝着青阳桓眨了眨。

　　“这阴阳调和是天地至理，是天地大法则，所以也就是这样。”

　　说着龟不仙直立起身子，极力的让自己两只前腿斗在一起，上下来回弯了弯。

　　“奶奶的，龟爷第一次明白，人长了五根手指头不是没有道理的。”

　　看了看自己的小短腿，还有不太分叉的爪子，龟不仙有些不满意。

　　“好了，龟爷不打扰你了，混沌阴阳神木是定鼎小世界的无上神树，不过它们可不能同在一座小世界哦，一百遍啊一百遍，哟哈哈啊……”


第968章 阴阳分割，道符暴涨

　　夏园。

　　寝殿中，紫电流转，银光闪耀，将整座大殿都笼罩在氤氲雷光中，这座大殿是青阳桓和圣颜天女休息寝殿，而被雷光覆盖已经过去了三日的时间。

　　一枚枚雷霆符文衍生，其中更是衍生出了雷龙、雷兽等虚幻的属于雷道的大凶神形，拜服于大殿台阶之下，弥漫着古老的气息，像是在朝拜雷霆中的王者。

　　“啊……”

　　大殿中，传出一声极为压抑，却让人迷醉的娇哼呻吟，久久方才落下。

　　大殿深处，白玉石床上，是一只流淌着紫辉的巨大光茧，足有一丈大小，令人血脉喷张的娇哼声便是从这只光茧中传递而出。

　　其实光茧中也没啥，就是白花花的一片……额。

　　……

　　先前龟不仙所言，混沌阴阳神雷不得同根世界，确实是如此，他们同根而生，若是同根而长，阴阳力量调和之下直接消融于无形，就算是千年、万年也长不大。

　　故此，可以作为定鼎世界根基的神木，是必要分别长在两座小世界中，而且这两座小世界还要时常亲近方才可以，最好是夫妻。

　　三天前他拉着圣颜天进入了寝殿中，夫妻二人的先天玄黄小世界和紫霄雷剑小世界相融，分割混沌阴阳神木。

　　混沌乃是天地根本，最初的三千大道便是诞生于混沌世界。

　　自然起源于混沌世界中混沌阴阳神木，也拥有着无上伟力，这也是为何龟不仙见到阴阳神木后，有些癫狂的原因。

　　混沌中孕育的神木，在外界山海大荒中，亦可以称之为先天神木，自然青阳桓的小世界已经化为了先天小世界，圣颜天女的却不是。

　　混沌阴雷神木，足以化为一枚先天种子，扎根在她的紫霄雷剑小世界中，推动小世界的蜕变。

　　阴阳神雷，同样是天地几大神雷之一，不比圣颜天封王之时所炼化的紫霄神雷差，甚至还要更强，加上在雷霆世界中汲取了数万年的雷霆之力，其实两株雷霆神木体内，早就汇聚了超乎想象的雷霆之力。

　　紫霄雷剑小世界。

　　一株流淌着漫天紫色神雷的神木摇曳，从和混沌阳雷木分开之后，阴雷木爆发出了属于它的恐怖，每一个呼吸，古木都在以肉眼可见的速度暴涨着。

　　三百丈……

　　五百丈……

　　一千丈……

　　三千丈……

　　六千丈。

　　……

　　一万丈。

　　阴雷神木主干超过了三百丈的粗细，就像是一根汇聚了天地雷霆的雷霆神柱，从主干上分出的枝叶繁茂，簌簌晃动之间，雷霆大龙呼啸起舞，引动漫天神雷坠落。

　　在圣颜的雷剑小世界中，本就是天雷密布，大地之上山岳如神剑，直插寰宇，这一刻一道道雷霆大龙摇落天穹，坠落耸立的雷剑山之间，交相辉映。

　　一道道雷霆道符衍生，缔结环绕成粗犷的大柱，席卷了整座小世界，击穿了每一寸的世界空间。

　　在青阳桓的先天玄黄小世界中，混沌阳雷神木，同样高愈万丈，占据了小世界的中央之地，宛若倾天神柱，每一根枝干摇曳之间，就有万龙咆哮，雷霆四溅。

　　至于小世界中原本的九叶星辰，青阳桓三天前已经将他给移出了小世界中，九叶星辰枝枯叶茂，却不是适合作为小世界根基之树的最好选择。

　　更何况当初在小莽荒大陆，他所看到的那尊九叶星辰，绝对是一尊药中战王，战力惊天，这株九叶星辰扎根在小世界中，绝对是浪费了。

　　故此，他将九叶星辰安置在了夏园中。

　　玄黄小世界中，混沌阳神木绽放出璀璨雷光，枝叶摇曳之间，引动雷霆大龙咆哮虚空，紫电银光扎破虚无，从神木落入小世界之中后，青阳桓身上笼罩的雷霆之力开始暴涨。

　　混沌阴阳神雷木诞生于混沌深处，烙印雷霆法则，乃是最为本源的雷道，直接在青阳桓的心灵深处显化而出，使得他的雷霆道符暴涨。

　　参悟雷霆道符的速度，也达到了一种极为恐怖的境地，先前他在雷霆世界盘坐雷山数日也不过参悟了接近四十万道符，然而神雷木入小世界的数日时间，他的雷霆道符一跃超过了五百万之巨。

　　这简直就是超乎想象，难以想象神木中究竟存在多么强横的雷霆本源之力，雷符到达五百万之后，衍生的速度方才逐渐缓慢下来，随着道符的衍生，几乎每一刻时间，都会顺着小世界壁障，钻入全身血肉之中。

　　纯净的雷道法则不断的滋润着肉身血气，体内的血元界不断的开辟衍生。

　　除却雷霆道符暴涨之外，他所参悟的光明、杀戮、九阳、黑暗、矛道等道符，也在雷霆道符的刺激下，快速的衍生着，虽然比不得雷道道符，却也比之平常参悟的速度快了不止数倍。

　　潜藏在血肉深处的无疆道符，已经达到了四百万之巨，是仅次于雷道道符的，在他的体内绽放出一座虚幻的法界雏形，一朵朵道法神花摇曳。

　　五日后。

　　雷霆道符达到了恐怖的六百万之巨，而无疆道符的数量也趋于和雷霆道符持平。

　　其余的诸道道符，除却黄昏道符达到可怜的五万枚之外，都暴涨到了超过两百万之巨，如杀戮和矛道更是达到了两百五十万的数量，此刻，沉寂他全身血肉深处的道符数量，已经达到了两千三百万枚。

　　哪怕是无疆道符演化道基，潜藏在体内深处看不出来，全身显化的道符也足有一千八百万，也比之先前被他镇压的人魔族十三长老还要多一些。

　　水乳交融之中，双眸紧闭，俏脸殷红如血滴、偎依在青阳桓怀中的圣颜天女，这一刻身上的雷霆道符也处于暴涨之中，洗涮了她的娇躯，引动她的身体朝着道体蜕变。

　　源自混沌中的本源神雷，纯净、无瑕，洗涤肉身中潜藏的污垢，这是让圣颜没有想到的场景，毕竟她现在距离四重天大罗王还差着两三个境界。

　　十日后，夏园中。

　　“你……你……你不要过来，我告诉你，我可是很厉害的，我我我会打你。”

　　扎根于夏园中的九叶星辰中，黑色的灵叶忽闪，其中一头小黑龙不断的朝着星辰深处缩去，在外面，龟不仙就像是恶霸一样，带着坏笑，朝着黑色灵叶而来。

　　至于另外一片神灵叶中，小凰儿早就将自己的小身子缩在了自己的翎羽之下，外面那坏蛋，说要把它扯下做扇子，太可怕了。

　　“嘿嘿，这下你还能往哪里逃，让你拿叶子扇我。”

　　龟不仙带着坏笑，一步步靠近黑色灵叶中。

　　“救命啊……”

　　“你喊吧大声喊吧，喊破喉咙也不会有人来救你。”

　　“住手，臭龟龟，你又在欺负小叶子。”

　　远方，血儿和妖儿两个小姐妹，手牵着手，另外一只手掐着腰，大声喊道。

　　“再欺负小叶子，就就……就把你……”

　　血儿大大血色眼睛中，闪烁着盈光，一下子不知道怎么说了。

　　“就把你炖了。”

　　妖儿一下子接过小姐妹的话语，表现出一副我很凶的样子喊道。

　　“对，就把你炖了，给小叔叔补补。”

　　“你们两个小丫头没大没小，我是你们龟叔！龟叔！”

　　龟不仙转过头来大叫道，这小鬼丫头不知道从哪里听来的，乌龟王八汤大补，对于他早就觊觎很久了，炖汤的大鼎都准备好了，不知道想要抓他多少次了。

　　“你们的爹爹和小叔叔根本不用补，生龙活虎的，说不定这次就会给你们添一个小弟弟。”

　　龟不仙朝着依旧是布满紫色雷霆的寝殿望去，小眼睛中带着一抹坏笑。

　　这都十天了。

　　能坚持十天，还用补吗！

　　就算是补，也得抓个神虎、莽牛、灵羊啥的，听说它们身上的部件才大补。

　　“小龟叔叔，你说的是真的吗，小叔叔会给我们添一个小弟吗？”

　　血儿大眼睛眨呀眨顿时盯住了龟不仙，一脸的懵懂。

　　这才对嘛！

　　龟不仙很是受用，不过很快反应过来，为啥要加一个‘小’字，龟爷哪里小了。

　　“咳……”

　　这是一道轻咳声响起，既而两道身影由虚化实，显化在九叶星辰树下，青阳桓气势如虹，后面是一脸娇羞殷红的圣颜。

　　“呀，爹爹娘亲。”“小叔叔，小婶婶。”

　　看到青阳桓和圣颜天女出现，妖儿和血儿顿时眼中露出了欢喜，朝着两人跑来，不过却朝着两人身后看去，大眼睛不断的打量。

　　“小叔叔，血儿的小弟呢？”

　　“对呀，对呀，妖儿的小弟弟呢？龟叔叔说你和阿娘要给妖儿添一个小弟弟呢。”

　　在青阳桓面前，妖儿很是乖巧，还没有忘记喊龟不仙叔叔。

　　看着两个懵懂带着天真小丫头，圣颜天女彻底败下阵来，双颊红的快要滴下水来。

　　骗人！

　　说好的小弟怎么没有呢！

　　圣颜天女瞪了青阳桓一眼，赶快拉着两个懵懂的小丫头离开。

　　“这个，阴阳调和，乃是人伦大礼，这有啥。”

　　龟不仙晃了晃脑袋，义正言辞地说道。

　　“走吧，去会会人魔族！”

　　下一刻，青阳桓一把抓起龟不仙，朝着昊源之外扔去。

　　“我靠，你又扔我。”


第969章 人魔战技，踏天一击

　　昏暗的归墟世界，神木域小琥源。

　　一道慈悲添杂着邪恶的流光，撞穿小琥源的世界壁障，圣魔光散尽，拜佛的身影显化而出，朝着小世界源地深处的壮硕身影有些不满地说道。

　　他原本在归墟世界中，借助人魔族隐藏的实力，寻找暗中对付人族昊伯青阳桓的武者，没有想到赤人王竟然给他传讯，直接撂挑子不干了，他岂能心中没有怒意。

　　说的好好的，竟让反悔，真是两面三刀。

　　故此，此刻他的语气可没有那么和善。

　　“赤人王，你答应本王的却食言了。”

　　突兀的，盘坐的赤人王双眸开阖，激射出两道光束。

　　“你不是赤人王！”

　　刹那间，拜佛一个激灵，从赤人王双眸中激射出来的眸光，根本不是他所熟知的赤人王。

　　轰隆隆！

　　顷刻，小琥源世界中天地风云色变，炽盛的阳光一下子淹没了云霄，古老沧桑的大地上被万千魔龙所席卷，魔云翻滚之间，铿锵铁音炸响，恍惚间有万马奔腾，震荡了天际。

　　人魔铁骑！

　　魔云翻滚之中，一道道黑色山岳踏破了时空，席卷了小琥源的世界壁障，击穿了虚无，直接引动了无尽虚空之上闪烁的星辰，一颗颗古老的大星垂落下粗大的光晕，笼罩了铁骑。

　　三十六座黑山碾压了时空，宛若踏在了时空的脉络上，恐怖无垠，炽盛无疆。

　　有诈。

　　当然，这一刻就算是一头猪也知道有诈了。

　　“渣渣，还在归墟世界上蹿下跳，知不知道这是谁的地盘，不自量力，跳梁小丑。”

　　魔云之外，龟不仙大声喊道。

　　“列阵！”

　　隔着数千里虚空，梼凶扬起了手中的黑色魔枪，背后三十五尊人魔王骑同样挥动了自己的战枪，一时间天地之间，一颗颗古老的星辰被魔枪搅动，横推了星海。

　　虚空崩碎，演变虚无之景，魔狼踏步，每一次落下都像是天界神鼓在敲响，前行之间，更像是横推着一座世界在前进。

　　数息时间，拜佛的眼中从暴怒、到惊骇，心灵世界中的翻滚早就难以平复。

　　堂堂一尊轮回王，竟然被叫做跳梁小丑。

　　奇耻大辱！

　　可惜，人魔铁骑已经碾压而来。

　　这曾经是人魔族最巅峰的战师，撕开了诸天万界的武者，铁骑的恐怖早就烙印在了人魔族武者血脉之中，哪怕是他已经位列王者六重天的轮回王，这种烙印中的敬仰依旧没有消失。

　　咚！

　　铁骑驾驭魔狼踏空，天地间流转的魔气开始暴动，一道道黑色的闪电击穿了虚空，覆压了数百万里，仅仅是呼吸间小琥源大陆就被击的千疮百孔，气机涤荡天地。

　　望着踏空而来的人魔铁骑，拜佛双眸不断的紧缩，心神剧颤，他感到了天地间的魔道和黑暗道法在暴动，甚至于他自己身体周围的道法都有些掌控不住。

　　双眸深处一抹神光绽放，宛若神电划破了心灵世界，电光火花之间，他想到了。

　　人魔战技！

　　踏天一击！

　　源自上古时代的古武道传承战法，是独属于人魔铁骑的无上战技！

　　然而这种战法早就在近古之初失传了，现在竟然出现在了他的眼前。

　　铁骑本就是冲杀之战师，讲究的一鼓作气，涤荡万军，战技踏天一击便是一击战法，讲究一击破万法。

　　“好，本将可以一睹我人魔族无上战技，不虚此行！”

　　短暂的失神，拜佛便已经转醒过来，作为曾经堕入伽罗国度的人魔，他从伽罗国度生生杀了回来，他的心智超乎想象。

　　“杀！”

　　一声咆哮，半魔半佛，一念之间，灵山地狱交织于他的背后，快速的凝实成一座一半光明一半黑暗的小世界。

　　灵山地狱同处一界，界中伽罗尊者吟唱慈悲圣经，魔族王者生啖血肉，牙齿缝隙残留血丝，两者之间竟然盘坐在一起，似乎实在是坐而论道。

　　灵山地狱！

　　这便是属于拜佛的王者小世界。

　　当年他初入人魔王境，便被一尊伽罗族的大罗王伽尊以伽罗圣光附体，渡去了伽罗国度，没有想到他在伽罗国度日日焚香诵经之后，历经三千年作法，参悟了伽罗一门小成伽罗圣经，悟通了伽罗大悲心。

　　更重要的是，悟通大悲心之后，他引动魔血倒灌大悲心，分割大悲心一半演化地狱修罗影，吞噬当年渡化他的那尊伽罗伽尊，反出伽罗族，回归到了人魔族中。

　　嗡！

　　面对人魔传说中的战技，拜佛没有丝毫的轻视，他的双眸中一只衍化着修罗地狱，一只衍生着光明灵山，两座小世界的深处，皆是滚滚而来的人魔铁骑。

　　近古之处，人魔十八王骑踏破血族，连斩血族血王，不仅仅靠的是人魔铁骑的以战养战，更靠的是血脉传承中的上古战技。

　　嗡！

　　就在这时，拜佛身后小世界中，出现了一尊半人半魔的虚影，伴随着漫天的雷霆涌动，身影轻轻摇曳，竟然有灵光通天彻地，直入天穹之巅，演化出了一枚虚幻的星辰，缓缓的转动，流淌着岁月沧桑的气息。

　　“命星！”

　　小琥源边缘地带，青阳桓眼中露出了诧异，拜佛竟然比他想象的还要恐怖，已经触摸到了真正的命运边缘，那摇曳在天穹之巅的古老星辰，便是属于生命独有的印记，等到虚影凝实，便是命王境。

　　命星的寻找，和自身战力并没有多大牵扯，或许不过刚刚踏过六道轮回的武者，机缘巧合就在命运长河中找到了属于自己的印记。

　　或许一些沉浸在这一境界漫长岁月的武者，依旧徘徊在命运长河边缘不得真迹。

　　道符的多少可以蜕变成战力，却无法在命运长河中构筑前往彼岸，寻找命运的神桥。

　　对于轮回王来说，道符可以凝聚，命运却是难寻，若是先寻找自己的命运轨迹，想要晋升命王，还不是简单的事情。

　　虚幻的星辰缓缓转动，流淌下一道长河，贯穿了时空。

　　属于拜佛的气息，在倾泻的命运长河冲刷下，变得有些虚幻起来。

　　吟！

　　一声刀吟横贯了虚空，直接让漫天雷霆炸响，拜佛迎着奔腾而来的人魔铁骑出刀了。

　　一柄流淌着光明和黑暗交织的刀影，从背后小世界中激射而出，演化几万丈之大，似乎欲要劈开整座天地，将悬浮天之极巅的古老星辰都碾碎成粉末。

　　咔嚓！

　　这一刻，早就被击的千疮百孔的小琥源世界，彻底被劈成了两半，两座半圆形的小世界打开，朝着两个方向坠落而下。

　　游走在神木域附近的一些王者被惊动，这一刀几乎照破了天地的昏暗。

　　踏！

　　面对劈开星辰，从九天之巅坠落的魔刀，梼凶带领的人魔铁骑没有丝毫的停息，列阵而踏空，迎着魔刀而上。

　　轰！

　　刹那间，天地之间，三十六尊人魔铁骑的消失了。

　　取而代之的是一尊更加庞大的人魔铁骑，魔狼高愈十万丈，在骑士驾驭之下抬起了如同天柱一般的狼腿，甚至比劈开星辰的魔刀影还高了数千丈。

　　不好！

　　看到魔刀坠落魔狼之下，拜佛眼中露出了惊骇，明明还在千里之外的人魔铁骑，在瞬息间就凌驾在了魔刀之上。

　　咔！

　　突兀的，天地一切都静了下来。

　　魔狼蹄踏在了魔刀之上。

　　咔嚓！

　　劈开小世界、星辰的魔刀露出了细密的裂纹，刹那间迸溅出刺目的刀光，照亮了九天十地，无尽星空。

　　“嗯。”

　　魔刀崩碎的刹那，拜佛身影一个踉跄，眼中带着一种不可置信，这是他在伽罗国度所悟的巅峰一刀，就是凭借这一刀，他斩落了那个曾经渡他的伽罗尊者。

　　然而竟然在人魔战技面前如此的不堪一击。

　　不好！

　　刹那间，身躯踉跄的抱佛大惊失色，他的双眸瞳孔中一座黑漆漆的山岳镇落而下，瞳孔深处演化的伽罗诵经，伽罗尊者开始喋血，魔王啖肉，魔王的牙齿开始崩碎。

　　战技的伟力，超乎了他的预料。

　　从他体内冲出的虚幻的命运河流，在虚无之上凝聚的虚幻命星，就像是被一个大气囊一样被踏破，重新归于虚无之中。

　　不可能！

　　这一刻流淌着拜佛身上的伽罗圣光燃烧起来，开始完全蜕变成黑色，他的战袍之下肌体开始衍生细密的黑色鳞甲，背后双肩骨处破开，一对漆黑的魔翼伸展而出。

　　魔翼扇动之间，速度比之往常快了数倍，欲要脱离魔狼蹄所踏落的范围。

　　他的身上伽罗神光彻底消失，他完全化魔。

　　然而，可惜无论他如何躲闪，凌空而落的蹄子始终在他头顶悬浮着，一股渗入骨髓的寒意弥漫在他的心灵世界。

　　这是属于他们人魔族的人魔铁骑啊！

　　这才是真正的铁骑无双！

　　可惜……

　　一时间，不知道为何他竟然想到了族中所重新培养的人魔狼骑。

　　垃圾。

　　当年十八骑横扫血界，近古的传说再现，却现在了他的身上。

　　不知道是该高兴还是悲哀了。

　　“啊……”

　　面对镇落的铁骑，拜佛没有坐以待毙，他长吼一声，身上弥漫出了古老的气息，一道道魔道和伽罗道符交织衍生，汇聚成了两千万道符，演化大柱。

　　在道符之间，一座座虚幻的石门从虚无中衍生。


第970章 误入歧途的伽戮

　　六道轮回！

　　这一刻，破碎的天地之间，浮现了六座虚幻的古朴青铜门虚影，朦胧虚幻，却让人感觉真实存在。

　　一座座青铜门流淌着斑驳、沧桑的气息，瞬息间，就铺开了周围的时空。

　　轮回王横跨了轮回，自然勾动了轮回门的投影，在六道轮回路中洗礼意志，故此这一刻，在轮回显化的刹那，拜佛原本摇曳如烛火的心灵世界被压住，变得稳若磐石。

　　六道轮回门中，传递出各种神光，有神光慈悲气息，有邪恶魔道气息，更是有污秽邪恶之气……

　　心神稳固之后，已经蜕变成魔王模样的拜佛，手中虚握魔刀重现，随着魔刀舞动之间，魔道和伽罗道符演化的法则神链交织，一枚枚烙印在了魔刀之上。

　　“杀！”

　　躲不过，那便战！

　　这是属于他拜佛的准则，当年他敌不过那尊伽罗大尊者，封闭六识随其进入伽罗国度，蛰伏三千年，日日诵经焚香，三千年沉淀一朝化为巅峰战力，手握血刀劈了渡他之尊者，吞其血骨铸就半魔之体。

　　这一刻，在他背后的小世界中，魔域中的魔王扑向了灵山上的伽尊，张开了魔爪撕开了伽尊的血骨，朝着嘴中塞去。

　　血肉饲魔王的伽尊，哪怕是身体被撕碎，面容依旧带着一抹慈悲的笑容。

　　“放下屠刀，何以为战！”

　　顷刻，拜佛身上的气息竟然如潮水般开始暴涨，几乎是刹那间衍生的伽罗和魔道道符中，伽罗道符在崩碎，等到重组之时，却化为魔道道符。

　　一息永恒，千万伽罗道符几乎瞬间蜕变成了魔道道符，在他的背后重新演化出了一尊魔影。

　　杀！

　　魔道横空，两千万魔道道符直接化为十万丈的刀芒，朝着上空劈去。

　　呲啦！

　　崩碎的天地，再次被他的魔刀给劈碎，古老的时空混乱，九天之巅大片的混沌气流坠落，旋转凝聚成混沌大柱，将周围虚空都笼罩在内。

　　锵！

　　面对这一刀，人魔铁骑有进无退再次踏落。

　　天地一颤，虚空寂灭。

　　嗷呜！

　　一息静谧之后，一道狼吟咆哮，响彻了天地。

　　天地之间，漫天古老的混沌气流垂落，星辰缭绕在混沌之间，似乎这一刻天地都失去了声响。

　　昏暗的时空之下，巨大的狼蹄下，压着一道渺小的黑影，仿佛定格在了这一刻。

　　噗！

　　下一刻，拜佛的手中的魔刀横飞，两千万魔道道符齐齐崩碎，消散在天地间，他的身躯撞开了昏暗，直接撞入了一条虚幻的河流中。

　　昏暗天地的尽头，一道虚幻的长河横贯了虚空，流淌到了不知道的时空中，这一刻仿佛两座时空重合了，拜佛的身影撞入了虚幻的长河中，溅起了一朵浪花。

　　“我靠，这么猛，连命运都给打出来了。”

　　龟不仙极力探出头，朝着自己的龟壳瞧了瞧，思考着自己的龟壳要是受这一脚，究竟会碎成几块。

　　虚幻的命运长河，在眸光的尽头显化而出，拜佛在命运中打了一个滚，翻起朵朵浪花之后，身影便撞出了长河中。

　　这一刻他身上细密的黑色鳞甲寸寸崩碎，刺穿了血骨，弥漫的气息凌乱不堪，半跪于虚空之上，狰狞的面容上嘴角溢血。

　　在他的体内，魔躯深处战骨布满了密密麻麻麻的裂纹，哪怕是体内汇聚的魔道道符都被打散。

　　人魔铁骑，一踏之威，恐怖如斯！

　　面对一尊凝聚了两千万枚道符的轮回王，就出了一脚。

　　对于人魔铁骑来说，无论是一人，还是迎战千军万马，他们都是一个整体，一尊铁骑是，两尊也是，哪怕是三十六尊同样是一个整体。

　　一击之下，哪怕是拜佛这尊已经照见了命运长河，虚幻命星显化的轮回王，都无法承受这一击。

　　王者七重天，可以说前面六重皆是为了第七重命王境做的积累，一旦在命运长河中寻到自己的命运线，缔结出就命星，就等于开始窥视无上帝座。

　　锵！

　　铁骑踏空，魔枪横指，隔着虚空，人魔铁骑探出长枪，抵在了拜佛的脖颈处。

　　“你……”

　　拜佛眼中露出了一抹恐惧，他的心灵世界崩塌了，被人魔铁骑一脚给踏碎，传说重新，让人心惊。

　　可惜，三十六尊铁骑缔结战阵，化为一个整体，笼罩在黑甲之下，根本看不到兜鏊覆盖的神色，只能看到空洞的眼中露出了冷芒，宛若九幽寒冰，冻结天地时空。

　　咚！咚！咚！

　　脚步声响起，青阳桓的身影出现，居高临下的看着拜佛，眼中无喜无悲。

　　“你……”拜佛再次出声。

　　看着心灵溃败，魔躯崩裂的拜佛，青阳桓也没有想到人魔铁骑竟然这么猛，那一击就算是他自负也难以接住。

　　可见当初在远古天魔城地底深处，他们不仅仅是实力的提升，更是激发了源自血脉中的传承战技。

　　“龟爷说你是跳梁小丑你还不信，你在蹦跶啊，蹦啊。”

　　龟不仙饶有兴致的盯着拜佛，毕竟蕴含魔族血脉的人魔族武者，修了伽罗的道，这有点意思。

　　在拜佛的额头上，隐约有一个暗红的蹄印，这是魔狼踏下留下的印记，是人魔铁骑一脚踏出的本源印记，正是这枚印记，到现在压得拜佛起不了身。

　　“哎呀妈呀脑瓜疼，脑瓜疼……哈哈……”

　　龟不仙盯着这枚印记眼中露出兴奋。

　　“杀了我，我也不会说的。”

　　嘴角露出冷冽，拜佛眼中露出不甘，他现在可谓是油尽灯枯状态，心灵、魔躯都被重创，凝聚而出的命运线也被踏破，想要重聚需要费不小的代价。

　　“你想的太多了，还真把自己当成一盘菜了。”

　　龟不仙露出了不屑，都这副模样了，说不说还能由你，说不说本龟说了算。

　　“告诉你，我是祭师，知道为什么在这里等着你吗，因为赤龙王的命运被我算出来了哟。”

　　噗！

　　这一下，拜佛嘴角在吐血，眼中露出了一抹死灰色。

　　看了看周围昏暗的天地，小琥源被劈开的两半世界，就这样倾斜的悬浮在虚空中，早已经破败的不成样子，巡视了一遍，没有发现什么可疑的存在，青阳桓抓起拜佛带着铁骑消失在昏暗中。

　　……

　　“血屠伽戮，问神台圣魔，人魔族在归墟世界中的关系还真不少。”

　　一日后，昊源大陆中。

　　青阳桓手中出现的是属于拜佛的心灵世界，他没有想到拜佛在进入归墟世界短短时间内，翻起的风雨还真不少。

　　除却赤人王外，还找了另外两尊王者，若不是他借用赤人王的身份引动拜佛不得不前来，拜佛还准备在拉一个武者来对付他。

　　“断命石啊，人魔族家里绝对有矿！”

　　龟不仙在觊觎完属于拜佛的心灵世界后，两只小眼睛都红了。

　　“给一个秃驴简直就是浪费，给龟爷多好。”

　　此刻在龟不仙的面前还有一块拳头大小的断命石，是从拜佛的身上收出来的。

　　现在龟不仙知道了先前拜佛还给了一个秃驴一块后，彻底忍不住了心中的冲动，抢回来。

　　“阿桓，快点动手啊，不然断命石就被他秃驴给炼化了，可就真浪费了。”

　　这一刻龟爷的碎碎念，无限的暴涨，满脑子都是断命石。

　　“走吧，将这个两个觊觎昊源的家伙解决了先。”

　　不用龟不仙说，青阳桓也早就有了决断，这两个被拜佛招来的王者，正在准备对付他，自然不能放过，抢断命石不过是随手为之的事情。

　　……

　　“拜佛，这么快就动手吗！”

　　伽罗圣光笼罩了昏暗，一座莲台绽放出了炽盛神光，三十六品莲台每一瓣莲花中都仿佛存在一座伽罗永恒世界，无数受苦受难的生灵在虔诚的朝拜。

　　伽戮盘座于莲台之上，双手合十，一副慈悲的样子，他的眸光落在了拜佛神兵的紫色身影上，眼中露出一抹疑惑。

　　没有想到拜佛竟然找来一个人族帮手，不过想想这里是归墟世界，似乎也没有什么好意外的。

　　“这位是？本尊游走归墟世界，确实是看的眼生啊。”

　　青阳桓看着出现的伽戮，好一个圣光闪烁，宛若普渡众生的尊主。

　　“你不是要杀我吗，我觉得你来回跑太麻烦了，我就自己送上门来了。”

　　青阳桓裂开了大嘴轻笑道，牙齿整齐，一抹白光。

　　什么！

　　青阳桓！

　　刹那间，伽戮身上圣光消失，演化滔天魔海，从背后抽出一柄血刀，横指而下。

　　“拜佛你耍老子。”

　　“光头看看你后面。”

　　背后魔云滔滔，倾轧了一片时空，三十六道魔影成山，起伏连绵。

　　“人魔铁骑！”

　　莲座之上，伽戮惊呼，不过却立刻反应了过来。

　　“人魔王骑，拜佛他……”

　　下一刻，伽戮很干脆利落的，丝毫没有拖泥带水的将血刀又给插回了背后，魔焰消融，慈悲重现，肥头大耳十分和善。

　　“伽主慈悲，普度众生，老衲交友不慎，误入歧途，多亏人族施主唤醒老衲，多谢，日后老衲定当日日诵经焚香，为尊主祈福。”

　　这波操做，可谓是行云流水，没有一点拖泥带水的停顿，似乎就像是演练了无数遍一样。


第971章 杀魔儆秃驴，识趣的伽戮

　　“这这这……”

　　龟不仙小眼睛滴溜乱转，自己连说话都有些说不清楚了。

　　这秃驴也忒忒忒忒不要脸皮，你可是轮回王！

　　这波操作，神了！

　　看样子这绝不是第一次这么干了！

　　“人族施主大恩大德唤醒迷途之辈，老衲这就回去焚香诵经，以告施主大恩，施主便是老衲的指路明灯。”

　　三十六品莲台之上，伽戮身上和善，伽罗圣光温润如流水，让人心中不由得安稳如平静幽潭。

　　“施主告辞，不必远送。”

　　开溜！

　　这一刻，伽戮已经不想拜佛怎么被人族拿下了，既然雇主都挂了，他自然不愿意在蹚浑水，脚底抹油，开溜大吉，说不定晚上还能回去吃个鸡。

　　留在这里，可能就要被人给挂东南枝上了。

　　“这……”

　　龟不仙猛地摇了摇脑袋，这货真的是伽罗族？

　　莲台闪烁圣光，伽戮肥头大耳面容温润，起于莲台上踏步而行，下一刻却发现周围被一头头漆黑的魔狼给围住了。

　　这些魔狼身具两首或者三头，每一只眸子都缭绕着恐怖的魔焰，演化出了一座虚幻的魔界。

　　“嘿……那个……人族施主，小僧并无恶意，先前只是受朋友所托，没有想到这个朋友心怀恶念，简直不当人子，不当人子。”

　　伽戮面容依旧如沐春风，不过瞳孔深处却神色凝重，眸光不断寻梭在人魔铁骑和青阳桓身上。

　　“光头，你是不是还想着离开呢？”

　　龟不仙饶有兴致的看着这个不一样的伽罗族王者，当真是伽罗界的一股清流啊。

　　“小龟龟施主，色即是空，空即是色，自然走就是不走，不离便是离开，想来人族施主是想要让小僧同榻问道，想来若是跟在人族施主身前焚香诵经，也是极好的。”

　　这一刻，伽戮很自觉的给自己又降了一辈，从老衲变成了小僧。

　　“你果然是秃驴界的一股清流。”

　　龟不仙点了点头，不过下一刻，龟不仙反应了过来，大喊道：“你刚才叫我什么，龟爷最恨别人叫我小龟龟，人魔铁骑给我打死他。”

　　“-_-！！……”伽戮大汗。

　　“人族施主，小僧早就听这位朋友说起过，人族昊伯青阳桓，天之妖孽，天赋逆天，以区区青年之龄，得当代人皇敕封，扬名诸天万界，一直以来都想目睹施主风采，没有想到今日得偿所愿，小僧愿意拜于足下，聆听教诲。”

　　“我@#，%#……”龟不仙，“龟爷收回刚才的话，你是真的皮！”

　　“阿桓。”

　　这一刻龟不仙将眸光转向了青阳桓，不但是他，三十六王骑同样在看着他，对于眼前这个这么不要脸的伽罗族武者怎么办。

　　对于人魔铁骑来说，青阳桓的命令便是至高诏令，眼前这个秃驴，人魔铁骑一个冲锋就给突突了。

　　“人族施主，小僧早就叛出伽罗族了，那群秃驴真不是东西，说小僧放下屠刀，便可化身伽罗尊者，小僧这些年来屠刀都放下不知道多少回了，就是无法证得伽罗尊者果位，秃驴都是欺世盗名之辈。”

　　“今日得见人族施主，小僧心中竟然慧光一闪，隐约伽罗心悸动，愿跟随在人族施主座下，还望施主千万不要推辞，不然小僧就，就……”

　　“就什么？”

　　青阳桓轻笑的看着面前的伽戮，不由得带着一抹好笑。

　　“就死皮赖脸的不走了，得见人族施主小僧心中就像得到了大乘伽罗圣光一样。”

　　“好，我收下你了。”

　　“啊……”伽戮神情一滞，随即很快反应过来，道：“这是小僧的荣幸。”

　　“光头，拿来吧。”龟不仙随即出声道。

　　“什么。”伽戮下意识的疑问道。

　　“费什么话，人魔族给你的断命石，装什么蒜呢，不拿这就打死你。”

　　龟不仙恶狠狠的哼道：“你都要追随我家阿桓身边聆听教诲了，还不把宝贝献上来。”

　　“那个……这个……”突兀的伽戮猛地抬头，道：“小僧愚钝，那枚断命石小僧自己用掉了，可惜并没有寻到命运长河。”

　　“来了。”

　　就在这时，昏暗的归墟世界尽头，一点神光绽放，如同流星划破了长空，青阳桓眸光微凛，朝着流光的方向望去。

　　这颗闪烁着神光的流星，正是朝着他们这个方向坠落的，眨眼间，神光坠落不远处的虚空，待到神光散去，露出了一尊身穿鎏金神甲的神天族王者。

　　这尊王者，浑身缭绕着粘稠的神光，背后竟然长着一对魔翼，魔翼展开最有三丈大小，其上露出各存在一只魔眼，神魔气息横贯了天地。

　　如今这个时代，万族共舞于山海大荒中，各种血脉族群层出不穷。

　　圣族在十多纪元之前分出了神天族，自诩传承上古之前的神明血脉，故以神为天，自号神天族，是古老神明的正统传承者。

　　然而在传闻中上古之前的神明时代，实际上是一个神魔共舞的大时代。

　　只不过那个时代都是魔和如今的魔不同，那个时代的莽荒大地上，存在一头头蕴含着古老血脉的异种，他们的伟力足以横击天地，摇落星辰，甚至于猎杀神明，故此，神明将这些古老恶兽称之为魔，实际上这些凶兽同样是属于神明。

　　眼前身穿神甲，背负魔翼的王者，便是一尊同时蕴含上古神圣血脉和魔兽血脉的人，不过常人般高大的身躯，多了一种凌驾众生的韵味。

　　“拜佛接到你的传讯本王就来了，没有想到你还喊了伽戮这秃驴，这人族是谁，也是你请来的帮手，怎么这么眼生，以前没有见过。”

　　神光散去，圣魔王出声道，虽然他有些疑惑拜佛竟然背对着自己，伽戮那秃驴神色也有些不对，不过他并没有怀疑。

　　“问神台圣魔。”

　　青阳桓出声，看着眼前闪烁着神光魔翼扇动的王者，既然来自问神台，自然不必多说，是从神天族中叛族而出的王者。

　　这位在诸天中也略有些威名，圣魔原是神天族百神山脉的镇守者。

　　神天族自诩神明后裔，对于传闻中神明遗迹很是看重，而神天族的百神山脉，传闻是一片上古之前神明时代的葬地，其中据说是埋葬在神骨。

　　作为镇守者，圣魔可谓是胆大包天，他监守自盗掘了一座埋葬着神明的古葬，盗取了神血，炼化入己身。

　　随后借助神血之威，打破了百神山脉的封锁，连杀神天族王者四尊，遁出了神天界，来到了归墟中，直接加入了问神台。

　　就是不知道人魔族怎么和其搭上了线，这在拜佛的记忆中并没有说，或许有关记忆被隐匿了，现在唯一知道的便是拜佛前来归墟之后，就开始活动，到处喊人来对付他，显而易见，人魔族早就在之前做好了安排。

　　“不错，你是何人，神木、神鱼附近几大神域中，从人族叛族而来的王者，本王都熟识或者若有耳闻，却不知阁下。”

　　“我？”

　　青阳桓眼中迸溅出杀机，嘴角露出狞笑，道：“动手！”

　　轰隆隆！

　　顷刻间，这片虚空中升腾起了恐怖的气机，虚空摇晃，隐约绽放出一种血骨惨烈的气息。

　　不好！

　　瞬间，圣魔眼中大惊，对着背对着他的拜佛说道：“拜佛你什么意思。”

　　这一刻拜佛转身，略微有些呆滞的面容上，同样露出了恐怖的狞笑，让圣魔不由得闪过一个激灵。

　　也是在这一刻，人魔铁骑已经再次结阵屹立虚空，演化出了古老沧桑魔影，高高的镇落魔狼蹄。

　　战技、踏天一击。

　　恐怖的魔影在圣魔的双眸中快速的放大，一座金色的神光世界在魔蹄之下流出了裂纹，进而裂缝如同蛛网布满了整座小世界。

　　咔嚓！

　　面对人魔三十六骑的踏空一击，圣魔的小世界直接崩碎，魔蹄洞穿了小世界，威势不减的再次镇落而下。

　　“不……”

　　这一刻，神骨崩碎，脊梁弯曲，在倾轧天地的威势下，圣魔被直接压弯了身躯，跪伏在虚空之上，双腿被压断，一双魔翼更是凋零，魔眼闭合流出魔神血。

　　“咕咚。”

　　看着直接没有反手之力就被镇压的圣魔，伽戮喉咙不由得涌动，圣魔凝聚圣魔法则，这是真正的天地正法，所衍生的道符比他还要多，都没有反手之力，要是刚才……

　　还好……还好……

　　下意思的伽戮摸了摸自己的光头，活着才有机会，倏而他看着龟不仙在望着他，不由得神色一惊。

　　“对了，小僧刚刚想起来，人魔族那个佞友交给小僧的黑石头还在，小僧先前心中惶恐语无伦次，可能说错话了，小僧愚钝，一直不知道这是什么东西，要不人族施主瞧一瞧。”

　　伽戮在怀中掏了掏，面容抽搐，滚圆的面容都拧成了大饼一样，有些肉疼地说道。

　　“算你识相。”

　　龟不仙一把夺过断命石收了起来，这秃驴有点意思，说谎叭瞎话真是一点都不脸红，这副不要脸的劲头，当真是我辈楷模。

　　难道伽罗的道都修脸上了？


第972章 卧榻之旁岂容它人酣睡

　　看着断命石被龟不仙收了起来，伽戮的面容抽搐随即恢复如初，就像是死了爹娘一样，面容却一直保持着一种和善的微笑，温润中带着一种抽搐，这种神情表现，一般人还真没有这么大的本事。

　　看到伽戮的模样，青阳桓也不由得露出诧异，伽罗族怎么出了这么一个奇葩，不知道那个在菩提树下悟道百纪元的衍创伽罗道的光头知道了，会不会从棺材中蹦出来，掐死他。

　　这可能不是老子种的树。

　　菩提树下参悟大乘伽罗法，流传后世，显然这后世中诸多菩提慧根中，这一棵树长歪了，而且不仅仅是长歪的事情，更是长出了其他的分叉，简直就是离经叛道。

　　不过话又说回来，这家伙都一刀劈了伽罗尊者的人，已经不是离经叛道这么简单了，对于伽罗族来说，这一定要抓回去咔嚓的。

　　原本青阳桓对于拜佛所召唤来的这两人，可以说都是动了杀心的，毕竟他们的目标是他和昊源领地，只是遇到这么一尊伽罗族清流，惊不惊喜，意不意外。

　　当然伽戮绝对是墙头草中翘楚，深知见风使舵的精髓，看他行云流水，没有丝毫拖泥带水一般的动作，这种事情显然是没少干了，不过墙头草也有墙头草的作用。

　　一个伽罗族的叛徒，一个神天族的叛徒，恶心一下这两族也不错。

　　伽罗族对人族的伤害，可是铭记血脉，当初的落井下石，可以说直接抽空了人族的中古时代积攒下来的最后一点底蕴。

　　他现在弄这么个玩意，也算是以牙还牙了。

　　当然，和伽戮比起来，来自问神台的圣魔王，这骨头有些硬，哪怕是血肉深处的神骨都露出了裂纹，依旧露出一抹狰狞的神光，盯着他。

　　“杀了吧。”

　　看着圣魔狰狞的样子，青阳桓盯着他，淡淡地说道。

　　对于意志已经横跨六道轮回，踏出情欲之路的轮回王，他自负还没有完全把握掌控，直接烙印奴仆图腾的，一不小心自己恐怕也要栽了。

　　对于这样的强者，若不能收服，还不如杀了，一了百了，简单利索。

　　什么！

　　这下，圣魔傻眼了。

　　我可是来自问神台啊，归墟世界横跨神木、神鱼、神疆三大神域的庞大势力，台主神霄王，威名远扬诸天万界，威声赫赫，甚至从帝王手中从容退走，祭师都难以掌控其命运的存在。

　　你不怕吗？

　　“伽戮王，我给你的第一个教诲便是，你杀了他。”

　　“啊……”

　　锵！

　　伽戮要哭了，在他背后，三十六尊人魔铁骑魔枪横空，刺穿了虚空，直接显化出古老的星空，一颗颗大星环绕，洒落星空。

　　“小僧，小僧是伽罗族人，不不不杀生。”

　　“那就都杀了好了！”

　　“我伽主慈悲，亦有怒目金刚，除魔卫道，面对邪魔之灵，小僧除魔当然不让，我来！”

　　顷刻，伽戮大声说道，这下真是上了贼船了，杀了问神台人，他还能有好吗？

　　和圣魔王不同，他流落归墟世界以后，可没有加入任何一方势力，而是游离于各方势力之外，毕竟一尊轮回王若非必要，各大势力也不会对他怎么样。

　　轮回王战力不弱，强行之下说不定还要有所伤亡。

　　但是今天他竟然栽了！

　　人魔铁骑！

　　还是足足三十六尊人魔王骑，虽然他是伽罗族不假，但是对于近古之初的时代，十八王骑，横扫血界，连斩血族王者帝王的传说还是知晓的。

　　当年十八王骑敢闯血界，他现在竟然一下子遇到了三十六尊王骑，伽戮觉得老天在玩他。

　　其实，他可不知道，青阳桓麾下的三十六人魔铁骑，若是和近古之初的同等境界的十八魔骑比起来，差的不止一点半点。

　　因为他们的传承不全，漫长岁月中丢掉了太多的传承，人魔铁骑之所以横扫天地，威震万族，一是以战养战，所过之处血骨全部吞噬。

　　二便是战技，现在他们只会一种战技，便是踏天一击，这还是上一次在天魔城下，因为实力暴涨，血脉被激发方才返祖得到。

　　而踏天一击，是一种一击必杀的招式，一鼓作气，接下来若没有战胜对手，那么他们就没招了。

　　当然哪怕是如此，对付伽戮还是绰绰有余的。

　　锵！

　　从背后炽盛的伽罗神光中拔出了自己血刀，隐约之间有血河流淌的水声，在血刀中传递而出，这柄血刀中果真存在一条血河，滚滚不知源头。

　　“伽戮老秃驴，我问神台绝不会放过你。”

　　“小僧今日除魔卫道，我主慈悲，自当兼济天下。”

　　这一刻，伽戮面容上带着一种郑重，身上伽罗圣光大盛，和手中血刀竟然没有产生格格不入的感觉，伴随着血刀横空，伽罗圣光普照了虚空。

　　血道和伽罗道符衍生于虚空，伽罗道符在上，血海沉浮在下，一时间梵音宏大，伽罗梵音若天海翻滚，让人心灵摇曳。

　　“秃驴，你不得好死。”

　　“小僧只想活。”

　　顷刻间，伽戮的双眸中激射出两道光束，面容不在慈悲，宛若怒目金刚，血刀横空。

　　噗！

　　血光如电，从圣魔王背后透体而出，早就被人魔铁骑踏天一击击破了圣魔小世界的圣魔王，浑身上下就像是散了架一样，这一刻再次受到重创，大口吐着神魔血。

　　迸溅的神血中，隐约有神女起舞，万兽蛰伏，浮盈的神性光辉，竟然演化出了一座神道世界。

　　“圣魔施主下辈子做个……做个好人吧。”

　　伽戮下意识的看了一眼青阳桓，手中的血刀再次横空而去。

　　“好了。”

　　突兀的，伽戮耳边响起了一道声音，差点让他维持的怒目金刚模样给崩溃。

　　下一刻，青阳桓一把抓起已经被打残的圣魔王给抛进了地狱中，开什么玩笑，要是死了，他怎么攫取圣魔王的记忆，万物生灵身死如灯灭，一旦死了就生命印记都会开始消散，就算是得到记忆也不完全。

　　“这……”

　　伽戮神色讪讪，嘴角一抽。

　　这一刻，伽戮的心灵世界就像是划破了闪电，想到了很多种可能，他捅了圣魔一刀，圣魔要是没死，这梁子可算是结大了。

　　好一个狠辣的人族！

　　这回真是倒了血霉了。

　　一时间，伽戮都忘了把自己的血刀放进背后笼罩的圣光中。

　　“不错，龟爷很看好你哟。”龟不仙趴在青阳桓身上，看着伽戮，一副很有兴趣的样子。

　　完喽完喽，这下真是黄泥掉裤裆里，不是屎也是屎了，伽戮这一刻心中想了很多，对于龟不仙的话语都好像没有听到一般。

　　“你的戏可真多。”

　　对于伽戮的神色变幻，龟不仙撇了撇嘴，不屑地说道。

　　解决了伽戮和圣魔王，青阳桓算是将人魔族伸入归墟世界的爪子给彻底的斩断了。

　　接下来嘛，便是清理神木域了，归墟十大神域，各种势力存在不少，相互交织，昊源差不多处于神木域的中心位置。

　　一句话，卧榻之旁岂容他人酣睡！

　　以前是没有实力，只能憋着，现在嘛……

　　……

　　青阳桓回归昊源，伽戮权衡再三，还是跟着青阳桓一块而行，聆听教诲了。

　　当然这是在人魔铁骑的三十六双眼睛的盯着下，权衡的。

　　他不可能进入昊源的，青阳桓把他安置在了昊源之外悬浮的人魔大陆上，和三十六铁骑在一块。

　　返回到昊源之后，青阳桓很快拿到了属于圣魔王的心灵世界，得到了不少消息，可惜在被人魔铁骑踏了一蹄子，外加伽戮给捅了一刀，又受到了心灵剥离，圣魔王彻底的废了。

　　这让青阳感到有些可惜，将其郑重的葬在了九叶星辰树下。

　　结果便是这几天，九叶星辰中不断的簌簌作响，整座夏园在灵叶的牵引下，虚空中生出一片片晶莹的神花，万千花雨之间，隐约有凰影浮空。

　　九叶星辰的第二片神灵叶中，被温润的神光笼罩包裹，化为一只闪烁着漫天神光的巨大光茧，神光普照，充满了生命气息。

　　整座夏园中，数不清的灵草灵木受到神光的洗礼，轻轻的摇曳，吞吐着嫩芽。

　　直从九叶星辰入主夏园之后，这株灵木就成了妖儿和血儿玩乐的地方，此刻血儿顺着九叶星辰的主干，呲溜的爬了上去，趴在了黑色灵叶上面，小小的身子仰躺着，眼中带着一抹兴奋。

　　“小黑龙哥哥，凰儿妹妹什么时候醒过来啊。”

　　小黑龙丈许大小的身子，趴在灵叶世界的边缘，露出稚嫩的龙首，它还没有完全的长成，头上的龙角都没有出现，看不出来威严，反而有些稚嫩可爱。

　　这也是妖儿血儿，很快和它们打成一片的原因。

　　“等小凰儿汲取完神性，就会醒过来了。”

　　小黑龙百无聊赖有一搭没一搭的出声说道，不过下一刻神情一怔，就缩进了黑色星辰世界中。

　　龟不仙化为一道流光落到了夏园中。

　　“小血儿，你小叔叔呢，不会又再造娃吧。”

　　“呀，龟叔叔来了，小叔叔小叔叔……唔……血儿也不知道小叔叔在哪？”

　　龟不仙感觉有些奇怪，他在夏园中没有感觉到青阳桓的气息存在，除非收敛了气息，设置了禁制在做什么羞羞的事。


第973章 错综复杂的归墟世界

　　青阳桓的身影缓缓的在九叶星辰下凝实，看着正在教唆血儿变成坏孩子的龟不仙，不由得忍不住再次探出了手掌，要敲他一个龟壳蹦。

　　“唉呀妈呀龟壳疼，龟壳疼……”

　　龟不仙看到这架势，直接一下子化为流光跑远了，嘴中还大喊着，样子十分的神气。

　　“你回来。”

　　“堂堂神龟，说不过去就不过去，你让我过去我就过去，龟爷不要面子啊。”

　　“你过来，我保证不敲你了。”

　　龟不仙小眼睛中闪烁着怀疑，龟爷还不了解你，想要骗龟，不要说门，连窗户都没有。

　　“你来寻我何事？”

　　“是这样的，这不都过去两天了，你不说要清理清理神木域吗，怎么没动静了。”

　　龟不仙凑了上来，出声问道。

　　砰！

　　一声脆响，龟不仙龟壳震荡，紫光潋滟。

　　“又耍龟。”顿时，龟不仙对着青阳桓怒目而视。

　　“从伽戮和拜佛手中得到的那两块断命石呢？”

　　“对了，龟爷突然想起来，今天我起的有些早，还没有睡醒，我要回去睡觉了。”

　　下一刻，龟不仙就想开溜，两块断命石啊，都是龟爷的。

　　“别跑了，跟我去万源一趟。”青阳桓喊住了想留的龟不仙。

　　“干什么去。”龟不仙停了一下，不过依旧在小心的盯着青阳桓，唯恐他在耍诈。

　　“许久不见师兄师姐，寻他们帮帮忙。”

　　“好来，这就出发。”龟不仙爽快的回应道，只要不是拿他的断命石，一切都好说好商量。

　　拿下了人魔族天魔将拜佛、天魔城主封魔御，人龙族赤人王、问神台垚光散人、圣魔王，将他们所有人的心灵世界中的消息归纳，让青阳桓对于深处的归墟有了一个大致清晰的了解。

　　归墟乃是上古、中古、近古、甚至于上古之前的远古、亘古时代的时空交汇之地，按照地域来说，归墟世界真正得到诸天万族公认的便是十域九源。

　　十域便是神木、神羽、神鱼、神疆、神凰、神龙、神玄、神虎、神荒、神源十大神域，而九源便是归墟十大神域中存在的九座至少千万里方圆的大陆。

　　九座源地大陆在归墟十域中分布的并不是很均匀，说起来正是因为归墟世界处于山海大荒的西部，乃是当年三块大陆碰撞的产物，人族生息繁衍在大陆上，自然是占据了地利。

　　在人族西荒大地，由北向南分别和神羽、神木、神疆三大神域交汇，只不过神疆域的只有三分之一和人族西荒交汇，剩下的三分之二部分，和山海大陆南部生活的妖、天狗等族接壤。

　　而归墟世界的组成可以看成不规则的三重圆形，最外围便是神木、神羽、神玄、神虎、神龙、神疆六大神域，刚好构成一个圆圈。

　　内层则是神凰、神鱼、神荒三大神域交汇，在最中央的地方便是神源域。

　　神木域紧挨人族大地，归墟九源中，风源、昊源都在神木域中，只不过人皇风氏后裔坐镇的风源处于神木域的边缘之外。

　　师兄师姐所在的万源，是在神木域和神疆域交汇之地，说起来是隶属于神疆域，同样十分靠近人族西荒大地，他第一次前来承接封土之时，正是因为从万源前来，方才显得有些远一些。

　　至于由河伯坐镇的垚源，则是位于神羽域，一直以来神羽域都比其他地域显得荒凉，故此垚源在万族中似乎存在敢很低。

　　正是因为地利之便，人族直接占据了归墟九源中的四源之地。

　　剩下九源中的天源、陸源、日源、月源、神源，陸源处于神鱼域外围之地，和神羽域靠的相对来说比较近，天源在神凰域，日源、月源在神荒域，而神源在神源域。

　　人族凭借地利，一举拿下了归墟世界中的四源之地，同样也是归墟九源之地中唯一被外界族群所掌控的源地。

　　这也是没有办法的事情，这几大源地靠着人族太近了，就像是处在虎口之下，漫长岁月以前，不是没有其他族群谋取过这四块源地，像是万源，血族和妖族就没少伸出爪子，到头来都被人族给剁了。

　　更深处的昊源，像是诸天中的圣族、巨人族都露出过垂诞之色，可惜最终都铩羽而归，劳师远征，最后都被人族给一个个消磨的疯了，损失惨重败退而归。

　　久而久之，诸天中其他种族，对于靠近人族大地的这几大源地也不在报以希望，转而将眸光头像了其他五座更深处的源地。

　　可惜漫长岁月下来，并没有哪一个族群传出成功占据的消息，和外围这几大地域不同，哪怕是算是靠外的天源大陆中，都仿佛存在未知的存在，凡是强行闯入都会受到灾难。

　　反倒是万族中若不觊觎这几大源地，却可以随意的在归墟中往来，甚至可以占据一些小型的大陆和小世界作为栖息之地。

　　归墟世界和外界时空并不一样，这里因为是时空的交汇之处，时间和空间的碰撞之下，产生了各种险地、秘境和小世界，蕴含着各种机缘和凶险。

　　甚至于归墟中的时空还处于一种活动之中，哪怕是在归墟世界中沉浮了很久的势力，如问神台也无法完全弄清楚自己势力活动范围之内的各种隐秘。

　　像是横跨了神木、神鱼、神疆三大神域的问神台，实际上算不上归墟世界真正的顶尖势力。

　　虽然归墟世界和外界山海大荒，诸天万界有着隔阂。

　　然而实际上，归墟中的势力也和外界各族脱不了干系。

　　简单来说，外界天地万族中顶尖的族群，在归墟中组建的势力，必然也是顶尖的，如圣族、魔族、巨人族等，虽然魔族如今在蛰伏，却没有人敢小觑他们。

　　除却各族在归墟世界中派出的武者组成的势力外，最大的便是各族叛逃之人抱团组成的势力，为了避免被各自族群追杀，不知从何时起，这些被叛族的武者竟然在归墟中成立了各种各样的势力。

　　这些势力相互之间错综复杂，牵扯甚深。

　　如今这些叛族之人势力最大的便是东胜阁和悬空山，传闻中这两大的势力，皆是有帝王坐镇，吸纳诸天万族各族的叛逃之人。

　　东胜阁的阁主来自道族，是最近一个纪元方才在归墟世界中强横起来的势力，势头发展很快，已然有和传承了十多个纪元的悬空山并立的趋势。

　　东胜阁和悬空山之下，才是问神台、九张机、黄泉路、仙灵峰、无归人等各族叛逃者抱团组成的势力。

　　东胜阁这数代阁主皆是传承自道族，自诩逍遥天地，这也暗合道爷们的心态，只不过却不知道最初的那位阁主为何要叛出道族。

　　在青阳桓看来，诸天万族中最不会背叛自己族群的也就是道族了，毕竟道爷们清心寡欲，叛逃，开什么玩笑，修道体悟天心要紧，还不快滚一边去。

　　然而实际上就是这么怪异，当年东胜阁的建立，震动了整个诸天万界，最为震动的便是人族大地。

　　而悬空山的山主是巨人族银光巨人帝，如今这个时代，巨人族所有的族人加起来也不过数十万人，哪怕是巨人族因为血脉和天赋原因，成年之后皆是可以走到凡尘下的极致境界，可以说举族皆是高手，也避免不了族人数量稀少的困窘。

　　而且不过数十万人的巨人族，还有光明、黑暗、雷霆、青铜等巨人分支，可以说对于巨人族来说每一位族人都是很珍贵的。

　　当真是归墟世界，无奇不有，这里最常见的便是外界的不可能，在这里变成可能！

　　当然除却这些大势力，外归墟中还存在两个久负盛名，却不见存在，而所有人都深信不疑的传闻。

　　归墟大盗！

　　神皇殿！

　　归墟大盗自然是不必多说，而神皇殿，传闻是上古神明时代的神皇生活之地，归墟时空交汇，各个时代都现世，万界更传闻，这里有不灭的神明。

　　虽然时至而今，没有人见过真正的归墟大盗，还有真正的神明，然而所有人却深信不疑。

　　可以说，归墟世界是古老时空和外界山海大荒的一个缩影，外面万族争锋，诸天共舞，在归墟中这样的场境同样存在。

　　只不过这里比较封闭，有些消息传递不是那么及时，甚至一些武者被归墟吞噬掉了，经历漫长岁月之后，方才会有其它武者察觉。

　　前往万源的路上，青阳桓将这些事情梳理了一下，果然这些很费脑筋，当初帝师将他给安置在这里，可能没安好心思。

　　好在神木域靠近人族大地，也算是得了人族的庇护，像是问神台被神天族和圣族，甚至整个诸天光明阵营的武者追杀，之所以在神木、神疆等域活动，还不是因为这里靠近人族。

　　而对于人族来说，这些叛出的身神天族的武者，才是好的神天族武者，故此对于他们在神木域活动，也睁一只眼闭一只眼，只要不打扰人族，就不会寻他们的晦气。

　　这也是人族和其他种族叛族武者之间的默契。

　　比如说各族叛族者受到各族清剿，支撑不住的时候，可以潜入神木域，这个时候人族不但不会在背后落井下石，还会让他们在神木域中休养生息，甚至于还会暗中助他们再次杀回去。


第974章 山海大荒，再赴祖地

　　万源。

　　“小师弟，你真的想好了，要独霸神木域？”

　　山峦如簇，横卧苍茫天地，宛若一头展翅翱翔欲要直冲天际的金翅大鹏，山巅云气缭绕，天地灵气环绕如大柱，像是星河一样垂落而下，天地苍茫。

　　山巅之上，天风凛冽，青阳桓和师兄鹏傲天相对而立，任凭周围凛冽天风呼啸。

　　鹏傲天看着面前的青阳桓，他们师兄弟几人，就属眼前的这个小师弟出的风头最大，虽然还没有到了名扬诸天万界的程度，却也在山海大陆闯荡出了一番威名。

　　神木域靠近人族，虽然并没有行雷霆之势，横扫乾坤，是以留下了一些缓冲，若是小师弟欲要占据这座神木，杀伐不可避免。

　　不过，那有什么关系呢？

　　“归墟十域不得，区区一座神木域，咱们师兄弟还拿得下。”

　　鹏傲天对于青阳桓的求助，并没有拒绝的意思，满口答应下来。

　　“师兄，不再考虑一下吗？”

　　“你不觉得咱们太低调了吗？”

　　这一刻，鹏傲天大笑一声，披肩的金发狂舞，隐约间万源大陆所在的时空，响起了一声狂野的啼鸣，金鹏展翼，遮天蔽日。

　　“当年师尊有言，我们的辉煌终将再现，让我和舞儿不要着急，慢慢的等待！”

　　什么！

　　闻言，青阳下意识的一怔。

　　“是不是你们师门有留下的什么宝贝，快点拿出来瞧瞧。”

　　龟不仙的小脑筋转的挺快，急忙出声说道。

　　“没有，大世当争，想要什么自己去抢去争好了，当年若是我人族不争，何来定鼎天地的伟岸，上古之初，若古荒人皇不争，人族何以渡过那段黑暗岁月，如今纪元之末，千载岁月不过弹指之间，若人族不争，新的时代如何有我人族立锥之地，咱们要是不争，说不定就被人给吃了。”

　　“小师弟，夫君说的不错，咱们这一脉沉寂的太久了，过去的辉煌随着人道没落也已经烟消云散，现在的轮到我们来重塑新的辉煌。”

　　这一刻，师姐璃龙舞赤足踏空而来，带着一种气势高昂的大势。

　　“多谢师兄师姐。”

　　“哪里话，一家人何来两家话。”

　　师姐走到近前，浅红色的裙袍之上，龙纹纤细悠长，宛若活物真灵游走在裙袍之上，看似文弱却拥有一种镇压天地的伟岸。

　　“何时动手，咱们师兄弟合力齐心。”

　　望着师兄师姐，要说青阳桓心中没有悸动才是假的，他的求助刚刚出口，师兄师姐便毫不犹豫的答应下来。

　　“我准备前往人族祖地，拜见一下帝师回来之时便动手。”

　　“好，从祖地返回之时，我们随你一起去昊源。”

　　这时，山巅云气之中，一道金色闪电窜了上来，来到近前，一个顽皮小猴子蹦跳着而来，小身子上不断有金光流转，每一道堪比一头王兽幼崽的血气。

　　“小叔叔小叔叔，龙儿的小姐姐呢，小姐姐怎么没来。”

　　皮猴子蹦跳着来到青阳桓身前，朝着他的身后瞧啊瞧。

　　“你的两位姐姐在昊源，这一次没有来。”

　　“哦。”

　　闻言，鹏大龙兴奋的神色一下子就黯淡了下来，连蹦跶都蹦跶不起来了，小姐姐没来，好没意思。

　　看着小皮猴子一下子老实了，璃龙舞和鹏傲天下意识的看了对方一眼，这还是自家儿子吗？

　　“师兄师姐，师弟这就赶往人族祖地，也要早日回来。”

　　“好，去吧。”

　　璃龙舞倒是没有在挽留什么，她的行事风格和男儿差不多，比不喜欢拖拖拉拉。

　　家里的母龙发话了，鹏傲天嘴角一动，神色讪讪，想要给青阳桓打眼色的心思也落了下来，他的小心思可没有瞒过璃龙舞，想要出去鬼混，门都没有。

　　看着青阳桓撞开万源的世界穹壁，消失在昏暗的归墟中，鹏傲天看到的璃龙舞的眼神，连忙说道：“夫人你这是何故，为夫想着和师弟许久不见，想要留下畅饮一番，前往人族祖地也不急于这一天半日的。”

　　“是嘛！”

　　“当然是！”

　　“难道不是借师弟之口，喊着你一块前往人族祖地？”

　　“哪有，夫人误会为夫了，就算是为夫真的要随师弟一块前往人族祖地，也是想要保护小师弟的安全，仅此而已。”

　　“哼，你还好意思说，小师弟的如今的实力都超过你了，你还好意思舔着脸说要保护小师弟。”

　　“什么，不可能，小师弟才王者四重天好不好，我都……”

　　鹏傲天一怔，连忙出声说道。

　　“老娘真是被你骗了，你们爷俩都是大骗子，一个骗色一个骗财。”

　　“娘亲，什么叫骗色啊。”鹏大龙抬起头露出了求知的神色。

　　“小孩子家乱打听什么，你今天的药浴泡完了吗！”

　　“啊……”

　　下一刻，鹏大龙直接朝着山下而去，道：“爷爷喊我吃饭。”

　　“这臭小子，真是身在福中不知福。”

　　夫妻二人看着一溜烟跑的没影的鹏大龙，眼中有着溺爱的神光闪烁，等到看到小皮猴子跑进了山下的金鹏帝城中，方才收回了眸光。

　　“当年师尊所言时代终将复古，等了这么多年，差点都忘了。”

　　鹏傲天带着一抹唏嘘，抬头朝着天穹外望去。

　　“这片天地，那些古老血脉的异兽方才是真正的土著，咱们不过都是后来者，你说他们真的存在吗？”

　　对于妻子的话语，鹏傲天有些沉默，他们是那些曾经独霸了天地的古老真灵，鳞甲翎羽附体，按照如今这个时代万族的认知来讲，都是一群羽毛鳞甲、飞禽走兽之属。

　　然而他们却是天地真正诞生先天生命，看是消失在了漫长岁月中，然而他们的血脉却一代代传承了下来，又何曾真正的消亡过？

　　“你说小师弟是不是察觉了什么？”

　　“有些事不需要说，随着时间推移都会清楚的。”对于妻子的疑问，鹏傲天回应道。

　　“山海大荒啊。”

　　带着一抹唏嘘，鹏傲天感慨。

　　“天之所倾，地之所载，六合之内，寰宇之间，四海之属，照之以日月，经之以星辰，纪之以会元，重之以太岁，真灵所诞，其物异形，或夭或寿，唯圣明能通其道。”

　　“你还记得？”

　　璃龙舞美眸流转，白了一眼鹏傲天。

　　“当然，这是当年师尊所言，山海大荒唯圣明能通其道，太过于玄妙了，悟不透啊。”

　　对于鹏傲天的感慨，璃龙舞倒是没有想这么多，偎依在身前，说道：“不管山海大荒重现不重现，古老所属归不归来，咱们一家人足以了。”

　　“好。”

　　轻轻揽过妻子，鹏傲天答应下来，不过心中却难以平复，若真的纪元之末，山海重聚，每一个人都将是历劫者，怎么可能躲得过。

　　……

　　离开万源，青阳桓在西荒大陆借助大城中的虚空传送阵，几经波折来到了人族祖地不周山，将自己的觐见请求传递上去。

　　好在运气还不错，左帝师大人准备在第二日见他。

　　姬古城。

　　离开不周山后，青阳桓没有前往剑帝山脉，而是朝着不周山南方前行，来到了这座屹立了十多个纪元的古老大城。

　　这座城倒也奇特，城墙低矮，并不高而且十分的破败，一块块金砖早就磨得光圆润滑，想想也是这里是人族腹地，可没有人敢来捣乱，城墙的作用微乎其微。

　　随意的选了一座石阙，青阳桓踏上了百丈高处，烹鼎香气弥漫，血酒玉盏斟满，听着往来的喧闹声。

　　离开归墟世界，言路自然顿开，最近人族大地上所发生的事情，莫过于各大勋族齐动，前往人族南疆开疆拓土。

　　这些沉寂了时代的古老勋族，实力不是吹的。

　　“姬氏战使传回来的消息，姬氏的宗周弩士，千万神箭齐发，一次齐射就将天狗族的一座王城给夷灭成虚无，那座天狗王族百万狗子一个都没有拉下。”

　　“就是就是，这才对嘛，一家人就应该整整齐齐。”

　　“如今我姬氏大兵已经打入了天狗族腹地，连镇天狗王者，覆灭天狗族指日可待，可惜这支天狗族不过是天狗族的一部分，打的不爽。”

　　“姬老六，吹牛也不撒泡尿照照自己，连战场都不敢去的怂货，还好意思说自己是姬氏血脉。”

　　“姬氏宗周弩士，是传承至姬氏古国的古战兵，曾经以箭阵击破异族联军，各个都是响当当的汉子，你这个怂货就不要朝自己脸上贴金了。”

　　……

　　石阙中，龟不仙正在大朵快颐，旁边堆了小山一般的烹鼎，他是连肉带汤甚至骨头都吞了。

　　而青阳桓则是听着外面的声音，看这架势，当初帝师大人的计策起作用了，沉寂在人族内部的古勋族动了，他们沉淀的底蕴转化为了战力。

　　繁衍在山海大荒南部的天狗族，并不是天狗族的本部，不过是一只支脉，真正天狗族的族地紧靠着伽罗国度，这是伽罗族的门下走狗。

　　哪怕是如此，狗仗伽罗势，天狗族在诸天是有名的疯狗族，逮谁咬谁，实力不弱，勋族姬氏凭借自己竟然打的天狗族连连溃败，足以看出勋族手中握着的力量，是多么的恐怖。


第975章 冤枉的阿桓

　　山海大荒西部是归墟世界，北部是冰山雪原，中部便是人族大地，南部是妖、血、天狗等族所占据的广袤山河大地。

　　中古末期三块大陆的碰撞，故此生活在莽荒大陆上的人族受创最重，给了几大异族机会，趁机攫取了新大陆的南部地域。

　　因为人族在大劫中受了不小的损伤，故此并没有在兴大兵讨伐他们，就这样形成了如今山海大荒的格局。

　　倒不是人族想要放任他们在南方不断的侵扰人族大地，而是漫长岁月以来人族都在休养生息，没有合适的时机开启战端。

　　种族之间的征战，一旦搭起来，牵扯甚广，诸天不乏落井下石之辈，趁着人族动手他们在后面捅刀，绝对会让人族噗噗的流血，故此历代人族没有绝对的把握，是不会动手的。

　　就这样一直持续了一百零八个纪元岁月，到了如今。

　　纪元之末，各族都在绞尽脑汁权衡着利弊，不敢轻举妄动，唯恐在新的时代失了先机。

　　或许是人族皇庭觉得时机到了，故此人皇以帝师为口，开始鼓动勋族动手了。

　　姬古城，这是勋族姬氏下属的一座古城，城主名为姬昭，是姬氏勋族的嫡系成员，只不过很少露面，传闻早已经带领姬氏族兵前往的南疆征战。

　　而姬古城中存在不少姬氏血脉的武者，如石阙中被人讥笑的姬老六，只不过这些姬氏血脉早就和主家血脉隔的很远了。

　　在人族南荒以南，妖、血、天狗族所占据的地盘，加起来大概有人族南荒这么大的地域，地域广袤、山林苍莽，若是能够打下来，足以供养亿万万人族血裔。

　　最重要的可以扫平人族大地上的威胁！

　　在北疆之外的冰山雪原，差不多也有南荒这么大小的面积，传闻雪原之下是厚厚的冰层，冰封着诸多人族上古、中古时代的古城。

　　甚至传闻在北疆寒冰之下，还有着人族上古时代的海皇宫，是曾经人族北海海皇的宫殿。

　　“有意思，姬氏、丹朱氏、扶余氏三族联兵进攻天狗族，天狗族挡不住，打狗还得看主人，不知道伽罗族会不会袖手旁观。”

　　握着白玉酒盏，青阳桓沉吟道，不过可惜这会龟爷被肉羹给包围了，丝毫没有回应他的意思。

　　勋族动了，这说明帝师大人的计策有了作用，青阳思量着自己是不是也能抽身了，要是这些勋族知道帝师在逗他们玩，会不会生撕了他。

　　“昊伯。”

　　这时，一道淡淡的声音响起，神光温润，在青阳桓的面前出现了一尊温润如玉的男子，华贵的战袍，点缀着古老异兽的纹路。

　　“姬氏有战将有族兵，不缺姬周一人。”

　　似乎察觉到青阳桓心中所想，出现的姬周开口说道。

　　“昊伯前来祖地的时候，是在西荒万归城踏上的虚空挪移大阵，刚好万归城万氏是我姬家的姻亲，姬周方才知道昊伯来了祖地。”

　　“恐怕你来寻我早了吧，帝师大人可还没有见我。”

　　既然行踪都被人得知，青阳桓也只能感慨勋族的实力强大，出声道。

　　“今日姬周来，是多谢上次昊伯在洞虚世界的告知。”

　　“上次？”

　　青阳桓想到了，上次返回昊源，他好像只是动动了酒盏，抬头望了望天，鬼才知道他当时想的什么。

　　“姬兄，上次青阳可什么都没有说。”

　　姬周给了青阳桓一个懂得的眼神，让青阳桓嘴角一抽。

　　“如今我姬氏、丹朱氏、扶余氏联兵已经打下了天狗族五分之四的地盘，用不了多久就足以将天狗族彻底的赶出山海大陆。”

　　“嬌极氏、赢川氏、鳲鸠氏、穷皞氏也在大举横扫妖、血两族，山海大荒南方收入我人族手中指日可待。”

　　青阳桓没有出声，静静的听着姬周的述说，他心中可谓是暗暗叫苦，他差不多已经猜出姬周的来意，当真后悔来到姬古城。

　　不过想想也是，姬周既然知道他出了归墟世界，那么无论他去哪里都会来寻他。

　　如今勋族大肆朝着山海大荒南部的妖、血、天狗等族开战，打的几族节节后退，开疆扩土，现在力气出完了，人族皇庭依旧没有表示，他们这是想要赏赐了。

　　毕竟哪怕是给领主打短工，这报酬也不能拖欠啊，不说一天一结，至少不能赖账，关键是帝师那老头本就是准备赖账。

　　“各族没有反扑吗？”

　　作为留在山海大荒的这些妖、血、天狗族，他们最大的作用便是恶心人族，不让人族日子安稳，现在人族想要拔掉这些毒瘤，难道他们就情愿被人族赶出大陆？

　　“自然会反扑，不过却在可控制的范围之内，我姬家老祖已经亲赴南荒以南之地，镇压随时可能出现的反扑。”

　　“姬氏族力果然雄浑，佩服佩服，哪像本爵在归墟被人打得屁滚尿流。”

　　青阳桓随口一个马屁拍了过去。

　　“昊伯说笑了吧，前不久昊伯执掌人魔铁骑可是踏平了西荒人魔族一座魔域，想当年人魔铁骑纵横万族，姬氏还想在支撑不住的时候，劳烦昊伯麾下的铁骑助力一番。”

　　“哪里比得上姬氏的宗周弩士，古之战兵，来满饮此杯。”

　　“青阳先干为敬。”青阳桓端起酒盏。

　　看着青阳桓揣着明白装糊涂，姬周心中不由得有些烦闷，勋族这些年来为了寻求祖地重获封土，花费了不少心血，现在按照祖地的意思暗中开疆扩土，将战火燃烧到了人族大地之外，更是打下亿万里山河大地。

　　到了这个时候，人族皇庭依旧没有动静，这不免让各大勋族心中不安下来。

　　“昊伯，咱们同为勋族，本就是一条船上的人。”

　　随即，姬周出言，这句话说起来按照两人关系，就有些重了。

　　“那是自然，同为人族，一衣带水，本就应该同舟共济，若是青阳在归墟有难，想必姬氏兄弟也不会看着青阳落难的是吧。”

　　这一刻，青阳桓心中跟明镜似的，饭能乱吃，话可不能乱说，否则到时候这些勋族还不得生吃了他。

　　接下来姬周没有过多的纠缠，离开了石阙，随即青阳桓也离开古城，朝着剑帝山脉而去。

　　姬古城中样高耸入云霄的石塔上，看着青阳桓的身影消失，姬周双眸微眯成了一道缝，神光流转。

　　“少主，昊伯可说什么了吗？”

　　姬周身后立着一位老者，白发垂髫，面容苍老，浑浊的眸子中不时闪过一抹精光。

　　姬周摇头，对于他的心思，人族昊伯心知肚明，却始终不和他明言，言语恍惚，左躲右闪。

　　“昊伯，当真要和整个勋族作对吗？就怕你的小身板崩碎成齑粉。”

　　……

　　在剑帝山脉休憩一日后，青阳桓登上了不周山，第一重皇庭。

　　“青阳拜见帝师大人，帝师大人气色如虹，想来是遇到什么好事情了。”

　　看到帝师文王大龙氏，青阳桓也是立马一个马屁拍了过去，反正好话谁不爱听。

　　“昨日，姬氏的人找过你了？”

　　对于青阳桓的恭维，文王直接忽略了，话语简洁明了。

　　“是的，我可什么都没有说啊。”

　　青阳桓回应道，想了想似乎话语说的不够圆满，顿了顿接着说道：“青阳从头到尾、自始至终都没有说什么。”

　　勋族都前往山海大陆南方攻打妖、血等异族，这可跟他没有关系，他可是什么都没有说啊，都是勋族自己决断的，到最后可不能赖在他的头上。

　　“这事情做的不错，没有想到你这个小家伙的本事挺大。”

　　对于文王的夸赞，青阳桓差点一口老血吐出来，我真的什么都没说啊。

　　文王笑眯眯的看着青阳桓，对于自己选的人，还是很满意的，也不知道怎么的，原本还纠结不动弹的勋族，从姬氏、丹朱氏、扶余氏开始，一个个挥兵南进了。

　　剩下的穷皞氏、赢川氏等族，看到扶余、姬氏都动了，他们自然也忍不住了，他可是十分好奇青阳桓究竟用了什么办法，让这些抱着祖脉荣光不动弹的勋族，离开老巢的。

　　“文王大人，你误会我了。”

　　青阳桓苦着脸，连文王都这样想，那么那些勋族还能哪样想，我特么真冤啊。

　　随即，青阳桓将当初返回昊源之时，在归墟中遇到姬氏、扶余氏等勋族的场景说了一下，特别是把酒望天的那个场景着重描述了一番。

　　“就这么简单？”

　　文王眼中露出了惊讶，有些不可置信的问道。

　　“恩，就这么简单，我什么可都没说啊，他们误会我了，我上哪里说理去我。”

　　“哈哈……”

　　下一刻文王大笑，声音震得整座皇庭都在簌簌作响。

　　“哈哈……”

　　一时间这笑声都停不下来了，想他为了调动勋族对外征伐，费了多大的心思，没有想到就这样简单。

　　当真是……

　　“这些老狐狸，竟然被你……”

　　“哈哈……”

　　看着文王大笑的样子，青阳桓嘴角一撇，自己上哪里说理去。

　　“帝师大人，你要给我做主啊，他们要是来寻仇我就赖在不周山不走了。”


第976章 人族族策，人魔独立

　　“不走就不走吧，老夫的药园刚好缺一个药童。”

　　算我没说。

　　青阳桓恨恨的看着眼前的老头，这都多久了，您老笑够了没有。

　　“聪明反被聪明误，亏老夫多方算计，要是早知道如此简单，何必如此大费周章，笑死老夫了，聪明一世糊涂一时，哈哈……”

　　足足过去了一刻钟，文王老大人终于笑够了，中途青阳桓唯恐老头子激动之下过去了，当然这种笑过去的场景也只能在心中恶意的想想，帝师的实力至少位列帝王，诸天还没有哪位帝王笑过去的。

　　“你担心什么，你又没说什么，是他们自己做出的决断。”

　　笑够了的文王，眼中露出一抹黠笑，盯着青阳桓说道。

　　“帝师大人，你觉得晚辈这小身板，能抵得过诸多勋族的怒火吗！”

　　对于帝师大人笑意，青阳桓嘴角一抽，明明想赖账的是您老，这背锅的怎么就成了自己。

　　“帝师大人，我冤啊。”

　　“你在归墟世界，他们去哪里寻你。”

　　突兀的，青阳桓一个激灵，心灵世界中划破一道闪电，似乎这一刻有什么东西被他悟了过来。

　　“您老真高。”

　　回神过来之后，青阳桓不得不佩服帝师的算计，他的封土在归墟昊源，竟然早就算在了内。

　　“那晚辈这次回去就不出来了，您老保重。”

　　“老夫早就看出了你是个滑头了，不似那些古老传承走出来的武者正派。”

　　“您老这是在夸我吗！”

　　青阳桓不由得再次嘴角一抽，帝师大人果然是帝师大人，夸人都是这般别具一格。

　　“撑过这千年，纪元之末，时代重启，他们还能顾得上跟你寻仇，山海大荒在此之前必须完全掌控在咱们人族手中，否则这些留在大陆上的妖族、血族会让我人族无法竭尽全力应对时代变革。”

　　听了帝师的话语，青阳桓方才想起来，自己亿万里迢迢从归墟世界来到不周山，可是有事情要回禀的。

　　“帝师大人，那个晚辈在归墟世界，和人魔族发生了点摩擦。”

　　“摩擦？”

　　看着青阳桓一本正经的样子，帝师摇了摇头，这小子像极了他，都是那么做事不择手段，恩，通俗点讲就是不要脸。

　　毁人魔族一域之地，覆一座绵延了整个近古时代的古城，一个摩擦，就完全囊括了，多文雅。

　　“然而不经意之间，晚辈知道了人魔族对咱们人族早有不满，还勾结人龙等其他半人血脉的族群，他们还有一个什么互助盟约，晚辈深感消息重大，故此连夜兼程，不辞劳苦，前来向帝师大人回禀此要事。”

　　青阳桓一边说着，一边观察着帝师大人的神色，发现没有丝毫的波动，显然作为帝师人族内部这么大的事情，怎么可能不清楚。

　　“说完了？”

　　“说完了。”

　　“说完了，你就返回归墟世界吧，免得那些勋族再找你麻烦。”

　　“啥？”

　　这剧情不对啊，青阳桓露出诧异，自己表演的太过了，被帝师大人察觉了？

　　“帝师大人，他们要背叛人族！”

　　“恩。”

　　“帝师大人，他们要背叛人族！”

　　“恩。”

　　……

　　“知道了。”

　　帝师神色始终平淡，对于半人血脉各族的联盟仿佛不在意一般。

　　“帝师大人，晚辈心忧族群，带回来这样的消息，有没有赏？”

　　“你覆灭了人魔族一域，人魔族至高魔殿都将不满传到不周山了，说吧，你想要什么赏赐。”

　　“告辞，帝师大人不必远送！”

　　虽然说要告辞，不过青阳桓的脚步丝毫没有挪动的迹象。

　　“怎么不走了。”文王双眸开阖，盯住青阳桓说道。

　　“嘿……晚辈这点小心思怎么能瞒得过您老，毕竟您老走过的桥比晚辈走过的路都长，晚辈都在您老的套路里走的晕头转向的。”

　　原本听着夸赞，帝师老头苍老的面容上露出微笑，不过听到最后就一种要举起手要拍死面前身影的冲动。

　　“坐下吧。”

　　倏而，帝师大人盘膝坐于灵木之下，指着一旁的蒲团，示意青阳桓，青阳桓也不客气，直接坐到上面，顷刻间屁股下的蒲团中，一股清凉的灵气充斥了全身。

　　“当初老夫将你安置在归墟世界中，确实是存了要护着你的意思，毕竟这些勋族到最后要是知道老夫本就是在骗他们，肯定会将气落到你身上，归墟和外界至少有一重隔阂。”

　　“只不过老夫没有料到的你误打误撞，竟然这么快让这些老东西心动了，这些老家伙一个个人精，堪比老狐狸，没有想到聪明一世糊涂一时。”

　　“新时代重启，人族必须要整合整块大陆，方才能迎战诸天，北疆巢伯已经接到诏令，开始北伐雪山冰川，将雪族给彻底打下来。”

　　看到帝师大人郑重的神色，青阳桓也收起了调笑的心思。

　　“大人，人族连连出手，除却雪族外，妖、血、天狗等族的本部怎么可能袖手旁观，除了他们之外那些和人族有过节的种族也不会袖手旁观吧。”

　　这也是青阳桓有些疑惑的地方，现在人族大地都盛传人族南征，节节胜利，气势如虹，却没有听到丝毫有关异族反扑的消息，这可是十分的怪异。

　　“这就和你所说的半人血脉族群有关了，知道为什么你覆灭了人魔族一域，甚至于在神木域还镇压了人魔族的王者，人魔族没有出手的原因吗？”

　　“嗯？”

　　“因为人皇已经做出了决断，准许人魔独立成族，允许凡是蕴含一半人族血脉的任何族群，若有自立之心，皆可独立成族！”

　　什么！

　　这一刻，青阳桓不由得瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。

　　其他族群他不清楚，人魔族却是清楚，人魔族为了独立成族，脱离人族掌控，可是谋划了不知多少个纪元岁月，甚至于做好了开战的准备，现在人族竟然同意了！

　　“这……”

　　“很意外？”

　　当然很意外，不仅仅是意外，而是惊骇。

　　人族大地上，蕴含着人族一半血脉的族群，不下百支，是一股极为庞大的力量，足以在诸天万界拔界灭族，相信人皇这道诏令一旦颁布下去，就等于将人族自身实力自断一臂。

　　“天要下雨，人家想要独立，拦也拦不住，留来留去留成了血海深仇，成了人族身上的一颗毒瘤，弄不好这股庞大的力量，会成为重创人族的一柄利剑，与其这样，还不如痛快舍弃，壮士断腕。”

　　青阳桓沉默不言，半人血统的族群确实是一股庞大的力量，然而却不能为人族所用，甚至还会反噬人族，这样看起来确实还不如都舍弃。

　　他现在还无法体味帝师的境界，帝师辅佐人皇执掌一族，需要对整个族群负责，哪怕是他觉得这样很憋屈，却也无能为力。

　　“十多个纪元之前，人魔族撼天人魔皇，在魍魉鬼蜮人魔岛会盟半人血脉族群，到会者半人血脉族群共计百余支，屠赤龙歃血为盟，百族共进退，订立兄弟盟约。”

　　“从那个时候起，人族大地就已经不同了，若围剿，人族必然被天外异族抓住漏洞，就这样一直拖了下来，这期间各族缕缕试探我人族的态度，不过都被我人族强硬的压了回去。”

　　“现在机会来了，他们想独立，就独立吧，离开人族大地，离开山海大荒，当然他们离开的前提，便是要助我人族拿下南疆和北极。”

　　“这是人族历代订立的族策吗！”

　　这一刻，青阳桓听懂了，十多个纪元前人魔撼天人魔皇就歃血为盟，人族没有放手，现在突然撒手不管了，却是存了借力打力的心思，要他们助力人族一统山海大荒。

　　族策，一个族群繁衍的大计，是由真正执掌人族兴衰的族老呕心沥血所订立，说白了帝师也只是一个执行人而已。

　　“不错！”

　　“推动勋族离开人族中心地域，借助各族独立的野心，重新占据大陆，稳固族群，消除内部不安稳因素，这个决策在十多个纪元之前就逐步的订立了下来。”

　　“那么那些族群会甘心供人族驱使吗？”

　　“人族的刀也会杀人！”

　　刹那间，帝师大人双眸开阖，杀机刺穿了混沌。

　　“若是当年撼天人魔皇还在，以撼天的威势，我人族还会顾忌，可惜撼天早就作古了，接替魔主之位的这几代人魔大帝，比撼天差远了！”

　　“那是一尊雄才大略的族群掌舵者，若是他执掌人魔族，恐怕人魔族，早就独立于诸天之间，这是当年那一代人皇的原话！”

　　收敛了自己的杀机，帝师大人眸光恢复了以往的浑浊。

　　“当年那位推动了近百半人血脉族群订立盟约的撼天人魔皇，在百族盟约订立后的那个纪元就无疾而终，坐化在了魔殿。”

　　“寿元到了？”

　　这让青阳有些诧异，至高皇者的寿元是以纪元来算的，强横的皇者甚至可以活过十多个纪元，对于皇者来说，寿终正寝这样的场景可不常见。

　　“不。”

　　帝师大人轻轻摇了摇头，说道：“当年订立盟约的时候，撼天人魔皇刚刚在那个纪元踏临了至高皇位，寿元悠长。”

　　这些不用帝师大人明说，青阳桓也明白，绝对有人使绊子了。

　　“刚巧那一代的左帝师是一位祭师，坐化在了撼天人魔皇之前。”


第977章 怨念颇深的阿桓

　　“嘶。”

　　这一刻，青阳桓倒吸了一口凉气，好狠。

　　撼天人魔皇前脚挖了人族的根基，后脚这报应就到来，祭师让诸天万族都忌惮，不是没有道理的。

　　觊觎至高皇者的命运，让其无疾而终，坐化于壮年，足以让万界惊恐。

　　当然，这些事情人族绝对不会承认的，无论你们信不信，反正我们是信了，皇者薨了，可能活够了。

　　至于人魔族的报复，没有了强势的撼天人魔皇，他们敢吗？

　　也不怪人族报复，撼天人魔皇聚合上百半人血统种族，会盟于魍魉鬼蜮，对于人族造成的震荡是很大的，这等于在挖人族的墙角，要是撼天在强势一些，直接让人族大势崩溃都有可能。

　　要是人族没有动手，才会让人显得怪异。

　　此时，帝师大人浑浊的双眸中，闪烁着一种莫名的意味。

　　族群征战没有对错，只有各自种族的立场，撼天人魔皇差点动摇了人族的根基，若是他是当时的帝师，也不会无动于衷。

　　干掉人魔皇，等于遏制了人魔族，对于会盟的上百半人血统的族群也是一个极强的震慑，最重要的是稳定人族的根基，不让人族动荡，给诸天异族有可乘之机。

　　可叹人魔皇，以撼天为尊号，雄才大略，可惜了。

　　站在人族立场上来讲，对于当年的那位帝师大人，只能说万分敬仰，青阳桓看的出来，无论是当年那位是祭师的帝师，还是眼前的这位老人，他们是同一类人。

　　执掌一族兴衰，呕心沥血。

　　“离开不周山后，就返回归墟世界吧，那些勋族若是要闹起来，就算是老夫也不好过，他们一定会拿着你撒气。”

　　倏而，帝师神色回转，对于眼前的年轻人，他还是很看好的，可惜从一开始他就没打算给那些勋族恢复封爵，如今这些勋族都快将南疆之外的妖、血族给打出大陆了，这个时候可是很危险啊。

　　然而对于帝师大人的告诫，青阳桓突兀的朝着老头子眨了眨眼。

　　“帝师老大人，晚辈自始至终都没有说过一句有关封爵的话语，帝师大人似乎也从来没有说过要复土封爵，他们举兵南征，关我青阳屁事！”

　　“你……”

　　看着青阳桓再次没有了正行，帝师伸出手指指着他。

　　“老夫果然是没有看错人，在不要脸的份上，你已经修的和老夫差不多了。”

　　“帝师大人的神功晚辈拍马也赶不上，能时常听到大人的教诲，晚辈就心满意足了。”

　　这句话，青阳桓可是实打实的说的，在他面前是参与订立族策的帝师大人，还好不是那种迂腐的老头。

　　“帝师大人，人皇的诏令是不是还没有颁布。”

　　闻言，帝师点了点头，接着说道：“正式的人皇诏还没有传檄人族大地，不过消息在很早之前老夫就已经传出去了，人龙族、人魔族、人蛮族等大一些的半人血统的族群早就收到了暗示。”

　　顿了顿，帝师又开口说道：“你和人魔族的恩怨，要小心了，先前人魔族在我人族统辖之内，想要对付你还会有所顾忌人族皇庭，若日后他们真的离开人族大地，自立一族，那就小心了。”

　　闻言，青阳桓一怔，思绪流转，他和人魔族之间的纠葛，源自他继承的师门传承，实际上说白了在很早之前，他们就已经独立自主了，却始终处于人族的统治之下，这才起了自立之心。

　　然而无论人魔族脱离人族自立与否，唯一不变的就是人魔族曾经的出身，归根结底这才是和他之间的纠葛所在。

　　背叛？

　　倏而，青阳桓摇了摇头，这个词语概括的并不全面，漫长岁月的纠葛，到了他这里已经说不清楚了。

　　就像是如今人族和诸天圣族、妖族、血族一样，为何不能和平相处，是因为漫长岁月下来的仇怨已经积攒的难以解开了。

　　剪不断理还乱。

　　这一刻，他却是需要好好梳理梳理和人魔族之间的关系了，先前没有想到人皇会准许人魔独立，他还可以用人魔叛族来论。

　　然而人皇诏书一旦下达，人魔独立就成了名正言顺的事情，叛族之说就不复存在。

　　这是人族所既定的族策，就算是帝师都不可能推翻，更不要说他了，归根结底还是现在人族的实力不足以重振天地，只能壮士断腕，减掉自己身上隐而未发的毒瘤，让自己可以竭尽全力。

　　想了一会，他唯一捋顺的便是可以说人魔族背叛师门了。

　　一个可以屹立万族之中的族群，背叛了自己的师门，想想还有点小激动。

　　日后的摩擦，就是他和人魔族之间的了，人族不会在被牵扯在内，想来想去，他发现人皇的这道诏令，受伤是他。

　　无论是人族还是人魔族，都得到了对方想要的，自己成了唯一被虐的。

　　“帝师大人，晚辈这下可真的不能离开不周山了，一个勋族，一个人魔族，我这小身板可支撑不住。”

　　“这有何难，把你背后的老怪物拉出一个来，无论是勋族还是人魔族，保证服服帖帖的。”

　　这一刻帝师大人露出一抹调笑，他当初既然选中青阳桓，自然对青阳桓的出身了解的一清二楚，人族大地上的事情能够瞒住他这位帝师的还没多少。

　　闻言，青阳桓嘴角一抽，我要知道家里的老怪物在哪里，还用这么憋屈吗！

　　不对，倒是知道一个！

　　关键是这位还在剑帝宫剑冢深处大睡来着，大梦几千秋，平生谁自知。

　　喊不醒，我也很绝望啊。

　　“帝师大人，你总得给点补偿吧，勋族的事晚辈背锅，人魔族的事情是人族既定族策，晚辈自然无法反驳，却也让晚辈直接露在人魔族的攻击之下，不给点补偿说不过去吧。”

　　思量片刻，青阳桓至极伸手开始要好处，毕竟这锅都背了，总不能让背锅侠寒心不是？

　　看到帝师大人双眸开阖，却不说话，青阳桓翻了翻白眼，道：“您老就不怕晚辈一气之下占山为王，叛族自立，在归墟中不出来了。”

　　“那老夫就进山剿匪！”

　　“……”青阳桓。

　　“你就不怕我去找勋族将你赖账的事情说出来。”

　　“如今妖、血等族都快被赶出大陆了，就算是勋族停手，老夫大局已经布置完。”

　　“……”

　　“老狐狸！”无奈之下，青阳桓恨恨道。

　　“您老都是这么坑人的吗！”

　　“习惯就好，那个爷爷不是从孙子过来的，习惯被坑才能坑别人，你还年轻，习惯习惯就好。”

　　看到青阳桓吃瘪，帝师大人的心情似乎很好，老脸都快笑成菊花了。

　　“晚辈告辞了，惹不起还躲不起，我回归墟世界猫着了，日后有什么事也不出来了。”

　　倏而，青阳桓压下心中激荡，朝着帝师大人抱了抱拳，一礼之后，起身离开。

　　看着青阳桓离开，帝师大人有些意外，这怎么转性子了不像啊，一时间他眼角猛地一跳，总觉得有什么事情要发生。

　　“这小子不会要坑老夫吧，来人。”

　　随着帝师大人的低吟，他的身前凭空出现了一道虚幻的黑烟，仿佛虬曲升腾的烟尘，演化出恶龙状。

　　“去传讯归墟世界垚源河伯，密切关注归墟世界的动向。”

　　“诺。”伴随着缥缈的声音，黑烟散去。

　　……

　　离开不周山之后，青阳桓直接击穿了虚空，进入了洞虚世界。

　　本来这次前来不周山，是想要像帝师述说一下他想要独占神木域的事情，毕竟神木域是人族和诸天一些叛族暗中默契之地。

　　而且人族在神木域等几大神木域的布局也很长时间了，这些都是他不知晓的。

　　谁曾想竟然又被坑了，虽然人皇准许人魔独立是族策，他无可奈何，哪怕是他自己也明白，这是眼下缓和人族内部制肘的最好方法，但却是将他给推出来了，没了人族庇护人魔族在对付他可就简单多了。

　　为啥被坑的总是自己。

　　不过，谁还没有个小脾气不是？

　　帝师老头既然说爷爷都是孙子辈过来了，被坑习惯那就好，这可不是他的习惯。

　　故此，顺带着自己本来的目的也便没有说。

　　之所以自己打穿洞虚前行，不在借助古城中的传送阵，自然是想要躲开勋族的耳目，毕竟身上还背着一个锅，要是这些勋族知道自己给人族打短工，而且雇主根本没打算付报酬，他的下场可就死啦死啦的了。

　　虽然他可是什么话也没说，不是吗？

　　背锅侠青阳桓。

　　“哈哈……”

　　这是龟爷新近给青阳桓起的尊号，别说还挺合适。

　　……

　　事实上，青阳桓想的不错，就在他下来不周山之后，不周山下，多了几道身影，姬氏、扶余氏、穷皞氏等勋族的族子出现，甚至于追到了洞虚世界。

　　可惜，青阳桓他没西行，而是直接往北去了，为了躲开这些人，他绕了一个大圈子，先往北在往西，想要堵小爷，做梦去吧。

　　洞虚世界，星辰神舟闪烁着神光，化为流光穿梭于虚无之中，青阳桓盘坐在船首，倒是没有修炼，而是在思考下一步自己如何去做。

　　帝师老头让他背锅，就得给他擦屁股，这才叫礼尚往来嘛。


第978章 识趣的勋族

　　先往北再往西，可以说绕了一个极大的圈子，不过为了躲开勋族的寻找，也是值得的，天知道要是这些家伙们，确定帝师大人是真的逗他们玩，会造成何种后果。

　　帝师在不周山，他们不敢，但是他对于这些勋族来说，可就没多少顾忌了。

　　跑！

　　为今之计，便是脚底抹油，跑回归墟世界，将神木域彻底的整合，到时候无论是人魔族还是勋族老家伙们来找他麻烦，他都自少有自保之力。

　　不过人魔族独立也并非完全是坏消息，修罗轮回门在魍魉鬼蜮，若是人魔族独立，人族自然不会在庇护他们，也不可能将他们留在山海大陆，到时候魍魉鬼蜮便会空出来，而他就有机会去取回轮回门。

　　说起来当真是福祸相依。

　　当然对于帝师他顶多有点碎碎念，并没有什么怨恨，帝师的日子也不好过啊。

　　就这样在洞虚世界前行的五天时间，青阳桓过摸着已经走出了人族北疆大地，开始逐步进入冰山雪原中，为了保险起见，他依旧再次向北走了三日，方才出现在现实世界。

　　现实世界中，入眼天地一片白色，寒意凛冽，一座座冰山起伏，入眼全是寒意，大日照射之下，冰晶闪烁着神彩。

　　略微看了看人族大地之外的冰山荒野，他选定了方向打破了虚空壁障，进入了洞虚世界中。

　　“要不是躲那些勋族，至于这么麻烦吗？”

　　盘坐星辰神舟之上，青阳桓的心中碎念依旧是没有平复。

　　“咱们回去之后，就准备动手，神木域只需要一个声音就行了。”

　　……

　　南疆。

　　残阳落日，苍莽的大地上，弥漫着浓郁的血腥气息，偶尔从山野之间，还会翻滚出巨大的血气大柱，直冲云霄。

　　浓郁的血气让荒野深处的险地中，不时传说凶兽的咆哮之声，偶尔撞破山林的一些野兽，双眸都泛着血红。

　　人族南荒之南，是更加原始古老的古林，和人族不同，占据山海大荒更南部的妖族、血族他们完全就是狩猎而生，根本不会种植一些谷物，灵种。

　　这里的生息繁衍更加的古老，似乎和他们曾经葬在上古时代的先祖一样，没有丝毫的改变。

　　这样的场景下，哪怕是山海之南的土地在大，也无法供养太多的妖、血等族，这也是为何漫长岁月以来，人族和他们在南部边疆可以相持的原因。

　　不过，眼下这片大陆南疆之地，已经彻底变了模样，尸骨遍野，属于人族的精锐战师，踏上了这片山河大地。

　　或许存了速战速决，一举击垮各异族的心思，勋族几乎是精锐尽出，加上有心打无心，战况几乎是人族压着异族打。

　　就拿联手进攻天狗族的姬氏、扶余氏、丹朱氏来说，三族集结了族中最为精锐的力量，在加上三大族群在人族的影响力，召集的帮手，一举出动了超过接近五十尊王者，由三位王者七重天命王境的强者带队。

　　在山海之南的天狗族最强的也不过是命王境，而且还是一尊年老体衰的命王，早已经登临帝位无望，被族中踢到山海大陆上来，就和流放没有什么区别。

　　至于帝王强者，无论是天狗族、血族，还是妖族都不敢让帝王境的强者坐镇山海大陆。

　　以往人族的顾忌各族在背后的主宗，故此相互之间的征战不少，却也没有举族征伐，现在纪元之末，终于逮到了机会，自然不会客气。

　　当然屠杀了天狗族，将人族疆土从人族南荒，一直拓展到差不多山海大荒南部边缘之地，三大勋族自然也防备着天狗族的反扑，最主要是怕这条狗身后的主人。

　　故此姬家老祖，还有扶余氏、丹朱氏的两位爵主都已经亲自从族地，远赴南疆。

　　天狗山。

　　这里是山海大陆上，天狗族的中心之地，绵延万里，高愈十万丈的天狗吞日峰早就崩碎，一座悬空的金色大帐悬浮于天穹十万丈之上。

　　姬氏大帐！

　　这是传承自中古时代姬氏古国的征战古器，当代姬氏继承了姬氏古国的衣钵，这座大帐自然归属了他们这一脉。

　　鎏金大帐上仿佛流淌着一条条绚烂的星河，星光闪烁，直接在虚空上开辟出了一座星域，每一颗星辰都散发出冕浓郁的灵光。

　　大帐中，一尊老者坐于主座上，背影佝偻，黑发的散落在肩头，然而一双眸子开阖之间，掀动着天地的动荡，显然老人的心情并不怎么好，极力在压制着。

　　“姬发，老祖何在？”

　　在主座之下，扶余氏仲伯，丹朱氏尧伯的两位勋族的当代家主同样蹙眉。

　　坐于主座上的正是姬氏当代的家主姬子，不得不说按照勋爵来讲，姬氏要比扶余氏和丹朱氏要低一等，然而风水轮回转，如今三大勋族，却以姬氏为尊。

　　无他，因为姬氏是三族中唯一拥有帝王的勋族。

　　姬家老祖，山古帝姬文王。

　　勋族败落的厉害，如今已经到了青黄不接的程度，否则他们也不会想着出征南疆。

　　正是因为姬家老祖的亲临，方才能让他们安心，不惧可能到来的天狗族反扑，山海大陆上的这些天狗族，和天狗界中的天狗本族来说，并不算什么。

　　当然，为了守住占据的山河大地，扶余氏和丹朱氏两位勋伯，也请出了各自的镇族至宝帝兵，由命王境的强者执掌的帝兵，怎么也足以比肩真正帝王的一只手。

　　“老祖在闭关，对于这些事情并不热衷。”

　　倏而，姬氏家主出声，让下首的两人眼中不由得闪过一抹失望之色。

　　他们之所以举族而动，还不是为了恢复疆土，恢复勋爵，想当初他们屡次想要谋取在人族内部的封土，皇庭不封，他们认了。

　　现在他们已经自己出来开疆扩土，都已经退让了，难道皇庭真的要这么让人寒心吗！

　　天狗族快要被打出大陆，皇庭为他们复勋的诏书，迟迟没有动静。

　　本想着姬家老祖可以前往皇庭拜见人皇，一尊帝王境的强者，人族皇庭也会给予尊重，哪曾想对于这些事情姬家老祖根本不在意。

　　“我们上当了。”

　　突兀的，大帐中，三位活过了悠久岁月的掌事者，心中不由得一个激灵。

　　“皇庭真的要这么决绝吗！”

　　扶余仲伯眼中露出莫名的神色，瞳孔深处露出一抹疯狂！

　　“人皇就不怕我们打道回府，放弃这大好局面！”

　　“不怕我等寒心！”

　　“不怕人族大地动荡！”

　　“怕吗？”丹朱尧伯神色唏嘘。

　　被当枪使了！

　　主座上，姬子露出一抹苦笑，说道：“有消息从皇庭传下来，人皇已经做出决断，准许半人血统的族群脱离人族而自立！”

　　什么！

　　这刹那间，尧伯和仲伯眼中露出了惊骇，瞬息间他们想到了很多。

　　最终都在嘴角化为了苦笑。

　　现在是真正的骑虎难下了。

　　人族之所以不安稳，绝大部分的原因便是这些半人血统的族群，方才使得人族大地暗流涌动。

　　一旦人族放这些族群离开，看似人族少了很多力量，然而实际上呢，却等于斩断了束缚，就像是一个身上长了血瘤的人，半人血统的族群便是那颗血瘤！

　　没有了半人血统族群的钳制，人族稳定，他们还浪个屁！

　　他们从占据的山河大地退去，保准他们前脚走，后脚皇庭就会调集人族武者占据这里，将这里彻底化为人族大地。

　　走了，就等于什么也得不到，前功尽弃！

　　不走，看这架势恢复封土也不过是镜中花水中月。

　　甚至于人族皇庭还巴不得他们撂挑子不干了！

　　“好一个驱虎吞狼之计。”

　　这一刻，三位执掌勋族的族主，一个个相互对望着，瞳孔深处有着滔天怒火，却难以发泄。

　　……

　　一个时辰后，金帐中，三位爵主气势已经恢复，虽然偶尔浑浊的眸子中迸溅出凌厉，却也不复最开始的滔天怒火。

　　“开弓没有回头箭。”

　　姬氏族主出声，仲伯和尧伯皆是点头。

　　显然作为执掌一族的族主，他们的行动不会因为怒火而受到影响，短时间内找出了最利于族群的选择。

　　若是退出去什么也得不到了，为今之计只能硬着头皮，举兵打到大陆南极之巅。

　　“这笔账，迟早要算！”

　　杀机凝聚成实质化的道轨，冲破了金帐上凝聚的星域，直入天际。

　　半日后，金帐中传下族主诏命，扶余、丹朱、姬氏三族联军再次南征，将天狗族赶出大陆。

　　……

　　山海之南，妖族西阳妖林。

　　在妖林的中央之地，一座高愈十万丈，通体宛若青铜铸就的战车碾压了这里，古朴的纹路布满了表面，充满了古老岁月的狂野。

　　这是属于赢川氏的上古战车，这一刻伴随着照破千万里山河的紫电雷霆，劈落战车上，上古战车碾动了车轮，朝着南方再次前行，所过之处山河崩碎，大江倒灌。

　　……

　　血族，浩瀚血海。

　　一艘铭刻着日月的古老帝船压住了天地，这是属于嬌极氏日月战船，这血海上空停了已经有数月之久，这一刻帝船同样动了，朝着南方前行，在极南之地，还残留着血族的余孽没有被剿灭。


第979章 魔主，龙帝

　　勋族，从中古人族鼎盛的时代，传承到了如今，岁月的变迁，人族传承不灭，勋族与族同休，这是属于他们的依仗。

　　同样的漫长岁月的传承，也让他们变成了懂得的审时度势的一群人，说这群人高傲不假，毕竟他们祖上都曾经背负过荣光，他们自诩高贵。

　　甚至于在近古之处，无数勋族为了人族延续，葬在了那个时代的大战中，唯一让人可惜的是，他们背负着先祖的荣耀，不思进取。

　　否则作为左帝师的文王，也不会出此下策，这也是没有办法的事情。

　　纪元之末，人族必须整合成一体，不能在内部自生制肘。

　　现在他们发现自己被人族皇庭摆了一道后，并没有立刻尥蹶子不干，所有人都明白，若是勋族真的不干了，人族皇庭真敢出兵征讨不臣。

　　这不是玩笑！

　　不周山，皇庭。

　　左右两大帝师立于云霄之巅，远眺苍莽人族大地。

　　“算他们识相！”

　　右帝师武王虽然如此说，但是眼中始终有一抹可惜。

　　“怎么，你很失望？”

　　文王察觉了老伙计的异样，不由得出声问道。

　　“杀过圣族、杀过血族，杀过的异族多了去了，就是还没屠过这么多数量的叛族，可惜了。”

　　武王砸吧砸吧嘴，似乎很是遗憾。

　　“怎么，你这是什么表情，你这个迂腐的老东西，本来还能拿着那些半人血统的叛徒撒撒气，现在好了人皇一道诏令他们合法了，现在这些勋族没有想到也这么老实，乖乖的也不闹，也不知道怎么变了性子，真是无趣。”

　　“此一时彼一时啊，天时地利人和，都在皇庭，这终究是人道的天地。”

　　文王眼中露出了一抹黠笑，对着武王说道：“这是族里的老家伙们订立的族策，你要是不满，可以找他们说道说道。”

　　“还是别了。”

　　闻言，武王一个激灵，那些老东西，顽固不化，就像是化石一样，惹不得。

　　“现在就看他们识不识趣了。”

　　文王的眸光朝着东南方向望去，眼中带着一抹莫名的意味。

　　……

　　魍魉鬼蜮，人魔至高魔殿。

　　魔殿中，三道身影屹立，高耸入了魔殿天穹的星空中，无数大星在三道魔影周围环绕，星光璀璨，大片的混沌气息垂落。

　　三尊魔影如同强大的神祇，压住了星空，威严充斥了星海，仿佛要烙印在这片时空一样。

　　“魔主，人族竟然同意我族自立，难道真要助他们整合山海大荒？”

　　这一刻，一道紫光笼罩了这片星海，演化出了一副紫色图录。

　　“这是人族准许我族自立的条件！”

　　三道身影中，气势被挤压在星空角落的珞珈魔帝出声。

　　两道屹立星空的帝影，都在朝着面前的那道虚幻的身影看去。

　　至高魔殿是人魔族最强大的古器，传闻出自人魔祖之手。

　　这座魔殿可衍世界，丝毫不逊于外界万族中生活的小世界，故此人魔族想要离开山海大荒十分的简单。

　　当然前提是，得到人族的准许，否则魔殿根本升不了空。

　　一时间，魔殿上空星空一下子暗淡了下来，洒落的璀璨星辉化为了昏暗，一颗颗星辰交织浮现，环绕之间让存在的魔影更加的暗淡。

　　这股气息让大殿主和珞珈魔帝都都感到压抑，这种气象哪怕是同为帝王境界，他们依旧难以承受，这便是大帝。

　　帝王境的中至强者。

　　也是人魔族如今最强大的人。

　　这一刻，人魔大帝神色有些复杂，身为大帝，俯瞰时空，超脱命运，睥睨天地，哪怕是皇者也会给予足够的礼遇，甚至大帝中的至强者，甚至被尊为尊皇。

　　人魔族谋划了十多个纪元岁月，而现在人族人皇的一道诏书，他们为了独立所做的一切，就仿佛竭尽全力的一拳，击打在了空气中一样。

　　这是人魔族的夙愿，终于要实现！

　　“魔主。”

　　倏而，大殿主轻唤，哪怕是他们现在得知人族准许人魔自立的这个消息，也被惊得如同雷劈了一样。

　　十多个纪元的准备，就这样以难以想象的方式达成！

　　所有准备的一切在这一刻似乎都没有用了！

　　“呵。”

　　这一刻，无论是大殿主，还是二殿主珞珈魔帝，都感受到了面前伟岸身影所带来的恐怖威压。

　　帝怒！

　　魔殿中的世界彻底被搅动，亿万星辰摇曳，紫电银光照破了亿万里星河，一颗颗古老星辰环绕在魔躯之间，欲要倾覆整座星辰世界。

　　“魔主！”

　　大殿主二殿主惊骇，他们想不明白，为何人皇下诏准许人魔族独立，魔主依旧大怒。

　　“终有一日，我人魔不在是任何人的棋子！”

　　浩瀚星空，帝音轰鸣，人魔大帝的帝威搅动混沌演化天河倾泻而下。

　　十多个纪元之前，撼天人魔皇无疾而终，是因为人族需要人魔族，魔皇坐化，那是人族给人魔族的教训，是给盟族中其他半人血统族群的警告。

　　十多个纪元之后的今天，人族准许人魔独立，是因为人族内部不需要不同的声音！

　　换句话说，如今的人族，不需要人魔族了，所以他们可以在这个纪元之末的时代独立了！

　　良久之后，帝怒平复了下来，魔主的身影恢复了平静。

　　“大殿主二殿主，传讯北荒血裔，前来魍魉鬼蜮，准备离开山海大陆。”

　　作为执掌一族的魔主，他的诏令哪怕是两位殿主都不敢违背。

　　“那人族那边？”

　　大殿主小心的出声问道。

　　“本帝亲自前往大陆南疆，再做一回人族战将！”

　　这一刻，人魔大帝长啸一声，仿佛掀动了天地的沉浮，恐怖的威严，穿透了魔殿，击穿了魍魉鬼蜮的时空。

　　帝威如日月，震荡东荒。

　　同一时刻，东荒大地上的人族，在任何一个角落，朝着东荒西南的方向望去，他们看到了天地之间，被一尊巍峨的黑影笼罩。

　　身影屹立于天地之间，宛如压住了日月星海，哪怕是隔着遥远的距离，天穹上被撞开的星空中，一颗颗星辰都堪比神岳般大小，环绕在魔影周围。

　　这股大势之下，东荒大地无数人族武者不得不匍匐下来，身躯颤动，直到这尊巍峨的身影如泡影一般消失在天地间。

　　……

　　人族北荒中域。

　　这是一片苍莽的天地，莽荒气息如大龙席卷了天上地下，高大的山岳起伏如大龙盘卧大地，一道道龙气在山河大地上衍生，演化万千神彩，瑞气升腾，霞光万里。

　　透过万千神彩，在这片龙脉汇聚之地的上空，一座金色的龙巢悬浮于天地之间，龙巢的一半压进了洞虚世界，整座龙巢足有万里方圆，龙气衍生，浩瀚如烟尘。

　　昂！昂！昂！

　　龙巢周围不断传来阵阵龙吟，一道道龙影扶摇而上，或是穿梭于虚空之间。

　　这里便是人龙族的族地，北荒龙巢。

　　昂！

　　突兀的，天地之间一声嘹亮的龙吟炸响，摇晃了整个天地时空，无论是虚空中还是大地上，一道道龙影在这声龙吟之下，都匍匐在地。

　　笼罩的上空，一头黄金巨龙长达万里，通体鎏金，每一片金色的鳞甲都演化出一头金龙，天地星空都被万千龙影搅动，帝威倾泻。

　　下一刻，金龙化为闪电，撞破亿万里山河，星空撞破，璀璨如烟花，朝着大陆南方而去。

　　……

　　洞虚世界。

　　一头金龙横亘在了东方的时空中，如同闪电般刺穿了虚无，星辰破灭，天地颤动，洞虚世界直接被掀起了时空大浪。

　　星辰神舟撞开了狂野的空间波动，不得不再次驾临真实世界，好在隔得距离遥远，青阳桓方才没有被这恐怖的威势给淹没。

　　轰隆隆！

　　北疆雪原上空，空间壁垒崩碎，足足绵延数千里，一艘闪烁着漫天星光的王船，撞破了虚空朝着下方雪原撞去。

　　神舟船首的尖角泛着冰冷的金属光泽，如同一头远古兽王降临，撞开了厚厚的冰层，冰川尽数崩碎。

　　星辰神舟足足划破了万里，击穿了冰川，撞开了一道深深的冰崖，方才止住了前行的趋势。

　　青阳桓身上的气息恍如波涛汹涌的大海，炽盛的紫光绽放，良久之后方才平复下来。

　　这一刻，他朝着东南方向望去，那里天气晴空万里，哪里还有化为闪电的金龙。

　　简直就是无妄之灾。

　　“阿桓，金龙哦。”

　　龟不仙从龟壳中钻出来，盯着没有出声的青阳桓看去。

　　而青阳桓眺望东方，眼中闪过一抹思绪，先前那个出现金龙的方向，似乎是人龙族的族地啊。

　　金龙凌驾苍生的龙威果然恐怖，哪怕是隔着亿万里依旧让他狼狈不堪，这一刻他看着金龙化为闪电消失的方向，不由的陷入了沉思。

　　金龙的威势绝对是帝威，那是一尊帝王级别的人龙帝，据他所知如今人龙族的族长，便是蕴含金龙血脉的半龙人。

　　人龙族龙帝往南去，加上帝师大人所言准许各半人血统族群自立，却需要他们抵抗妖、血等族的反扑，显然是奏效了，人龙族为了自立，答应了人族的要求。


第980章 闯祸进行时

　　“阿桓？”

　　“阿桓？嗨，阿桓？”

　　龟不仙看着青阳桓盯着东方向神色凝滞，不由得有些诧异，熟知阿桓心思的他，看到其露出这样的表情，便知晓自家阿桓没憋什么好屁。

　　“想啥呢？”

　　青阳桓，远眺东方，先前他从赤人王的心灵记忆中所知，当代人龙族最强者便是金龙帝，也是人龙族的当代族主，在金龙帝之下，整个人龙族是以人龙长老会来统治整个部族。

　　现在金龙帝远赴山海大荒南部，这是不是代表着他有机会呢？

　　抬起手，摸了摸自己的嘴角，青阳桓露出一抹沉思。

　　……

　　北荒中域龙巢。

　　金光万里，紫霞潋滟，滔天的瑞气从天穹之巅垂落而下，氤氲了方圆数万里的龙山，龙巢悬浮于万千神光中，散发着浓烈的龙气。

　　昂！昂！昂！

　　山脉中，声声龙吟不决，龙影浮现，不过对于人龙族的武者来说，他们大都是半人半龙状态，龙首人身还好说，但是人首龙身，甚至是一只爪子是人手，一只是龙爪，看上去就有些怪异了。

　　昂！

　　突兀的，一声嘹亮的龙吟响起，让龙山中一些往来的人龙族武者顿时心灵震颤，匍匐在地，哪怕是一些凌度虚空的龙影，感受到这声龙吟中所带来的威压，纷纷不可抗拒的从空中坠落下，埋低了自己的龙首。

　　人龙族体内流淌着一半人族的血脉，却也无法改变这是一个以血统来论地位高低的族群，哪怕是刚刚降生的娃娃，若是蕴含三爪或者四爪真龙血脉，地位也比之族中的真一境强者要高。

　　真龙的血脉，奠定了这一族武道修炼的潜力，三爪四爪真龙血脉未来有望修炼到真灵层次，当然像是赤人王那般，以二爪赤龙血脉晋升到王境的实属是异数。

　　如今人龙族的族主，金龙帝，乃是上一代族主的嫡子，降生之时天降五彩，演化真龙神形，身具五爪金龙血脉，历经万载修炼踏临无上帝位，执掌一族。

　　山脉中，可以见到的一些匍匐在地的半龙人，他们大都身躯臃肿，面容丑陋，不得不说龙族的血脉强大，随着人龙族武者修炼到高深境界，他们身上的人族血脉会被龙族血脉压得潜入体内深处不显。

　　越是龙族血脉高贵的人龙族武者，等到蜕变成龙族之时，体型愈发的修长优美，反之便是丑陋臃肿不堪，甚至还能看到一些蟒、蛟等血脉，这是人龙族中地位最低的蛟人、蟒人，地位堪比奴仆。

　　人龙族血脉的族人说起来真不少，继承了龙族血脉的他们，同样继承了龙族的秉性，山脉中蛟人，蟒人的血脉简直就是多不胜数。

　　可惜他们的血脉在族中垫底，可以被蕴含龙族血脉的族人随意的欺辱甚至打杀。

　　这一刻，浩瀚的龙威之下，山脉中数不清的人龙血脉都匍匐在地。

　　就看到远方的天际，一头赤红的大龙，四爪而无趾，百丈大小，赤红宛若神玉，朝着山脉深处而去。

　　四爪赤龙血脉！

　　这一刻，看到凌驾虚空而来的龙影，山脉中的人龙族武者露出了惊讶，他们的血脉一般源自真龙族，同样真龙的血脉也分高低贵贱三六九等。

　　在真龙中，赤龙属于下等龙族，虽然位列真龙境，实际上赤龙在真正的龙族面前地位并不算高，真龙族中唯有光明，黄金等巨龙方才是至强血脉。

　　故此这种传承，也从真龙族传到了他们人龙族，血脉论高低，除非是逆天而行，打破了武道的桎梏，否则很难在族中得到相应的地位。

　　一些年老的人龙族武者，都记不起来族中何时出现过一尊四爪赤龙血脉的长老，四爪之境，这是王境。

　　缭绕着赤红烈焰的百丈赤龙，扶摇而上虚空，化为一尊身穿赤色龙袍的壮汉，屹立在虚空。

　　这是谁啊！

　　一时间，对于屹立于龙巢之下的这尊身影，人龙族的武者有些记不得，不过流淌着赤龙血脉的气息，是他人龙族错不了。

　　“赤人。”

　　这时在龙山山脉东北边缘处，这里是一片缭绕着赤焰的火山，一群身穿赤甲的身影匍匐在地，其中领头的一位老者，身上缭绕着三爪赤龙的身影，双眸中露出了惊骇。

　　老者身边的身影，老老少少加起来也不过百余人，显然是人龙族属于赤龙血脉的分支，相比于屹立天穹的赤人王，这群人身上的气息更加的斑杂，少了几分龙威。

　　“赤人，你怎么回来了，难道发生了什么变故！”

　　终于，在山脉的深处，一道苍老威严的声音响起，一道光明神光横贯了天穹，龙吟浩瀚，炽盛的威严，让屹立在半空中的赤人王，都感到体内血脉在狂野的奔涌。

　　大日人龙王！

　　刹那间，龙山上空，如同升腾起来一轮炽盛的光明大日，横贯了天穹，照破了天地虚无。

　　赤人王双眸微阖，眯起了双眼，挡下炽盛的光明神光，朝着激荡而来的龙影望去。

　　很快在他的身前，光明散去，化为一尊身穿白袍，黑发披散肩头，白须飞舞，带着一种高贵气息的老者，手中拄着一柄龙形拐杖。

　　“大长老！”

　　“跟我来！”

　　大长老带着同一种不容反驳的气势，显然长期位居高位所带来的威严。

　　实际上这也是事实，在人龙族，血脉几乎决定了一切，天生为大日真龙血脉，那么未来只要不陨落，都会修炼到一种恐怖的境界。

　　跟随着眼前大长老朝着龙山深处而去，那里一座如同金龙一般的宫殿，这时赤人王下意识的朝着天穹上的龙巢看了看。

　　传闻中龙巢是真正的龙巢，不是人龙族自己造的半吊子简化版，这是当年人龙族从真龙族给拖回来的，可惜龙巢还有另外的名字，便是龙宫，哪怕是长老，想要进入龙巢都需要得到族主的同意。

　　除此之外，便是族中那些流淌着黄金、大日、水晶等血脉的子嗣有资格前往修炼，拿他赤人王来说，就算是晋升到了王境，依旧没有资格，赤龙血脉，太低了。

　　随着大长老落到了山脉深处，绕过了黄金龙宫，朝着更加苍莽的山林中而去，直到赤人王的眼中看到了一座十分不起的黑色宫石殿，一半埋伏了地下。

　　随着大长老进入了黑色石殿，仿佛一下子从光明踏入了地狱一样，石殿中空荡荡的，不断从更深处传来阵阵阴风呼啸，哪怕是赤人王身上缭绕的赤焰，都有一种被吹灭的趋势。

　　“谁让你回来的！”

　　进入石殿中，大长老压低了声音了冷哼道，语气中没有丝毫的客气。

　　“大长老，若非紧急之事，赤人怎敢不尊诏令就返回！”

　　昏暗阴冷中，赤人王嘴角露出一抹冷笑，果然在这里血脉代表了一切，同为轮回王境的强者，眼前的大长老，竟然丝毫不客气，就像是拿狗一样训斥。

　　“那直接唤老夫即可，何须让整个族群都看到，你不知道如今人族以答应我族自立，你虽然是族中安排出去的，当时却实实在在的得罪了真龙族，要是被真龙知道你回来，族中只能将你舍弃。”

　　“这老头脑子里装的是屎吗！”

　　赤人王身躯中，虚幻的青色战魂露出一抹笑意，这尼玛，这样的老东西也能当大长老，真特么信了鬼了。

　　这话能明说吗？

　　还是说根本就是有恃无恐，根本不怕赤人王叛族。

　　“是，大长老说的是，属下也是逼不得已，族中让属下暗中查探的归墟大盗有眉目了，否则属下也不会情急之下失了分寸，还请大长老责罚。”

　　赤人王躬身，面容上带着一抹惶恐之色。

　　看到赤人王这副模样，大长老点了点头，血脉斑驳，就算是修炼到和他相同的境界，依旧也要拜服在他的脚下。

　　“说吧，得到了什么有用的消息！”

　　“属下发现了和噬龙帝逆鳞契合的烙印！”

　　什么！

　　闻言，大长老眼中露出了惊讶。

　　“快说，在哪！”

　　“就在神木域的神木之上！”

　　赤人王低下了头，嘴角露出冷笑，道：“故此说下不敢有丝毫的耽搁，前来族中报寻。”

　　“你真的找到神木了！”

　　“是！”

　　一时间，大长老身上光明大盛，大笑道：“好好好，走快带老夫去。”

　　“尼玛，你这长老位是捡来的吧！”

　　赤人王没有抬头，体内心灵中，四座虚幻的轮回门绽放着微弱的青光，压着属于青阳桓战魂的悸动，差一点就要被眼前这老头蠢得露出马脚。

　　“怎么，你造反！”

　　看到赤人王迟疑，大长老再次出厉哼。

　　这下青阳桓终于可以断定，这丫的就是一个蠢货，也难怪赤人王想要自己单干，真的想和人龙族脱离关系，就算是以血脉轮尊贵，堂堂一尊王者六重天的轮回王，就这待遇。

　　不光是眼前这老头有脑子里装屎，这一族脑子都有坑。

　　“不敢不敢，这样需不需要禀告族主。”

　　“族主大人已经前往南疆，助人族收复山海大荒，族中一切事物老夫负责！”

　　闻言，青阳桓心中更加安定了，要是金龙族主不离开，他还真不敢来，只不过没有想到遇到这样一个奇葩。

　　“是是是，大长老咱们需不需要拿着曾经葬龙帝的那片逆鳞，若是这枚鳞片是开启秘境或者机关的秘钥，那么岂不是白跑一趟。”


第981章 逆鳞到手，垚源河伯

　　“事关归墟大盗，甚至说不定当初噬龙帝的传承，故属下不敢妄加猜测，还需大长老定夺。”

　　赤人王身子压得很低，这让大长老很满意，毕竟当年赤人王离开族中，前往归墟世界这么长的岁月时间，心中难免会有什么变化，敲打敲打还是很有必要的。

　　当然他这个敲打的方式，对于隐匿在暗处的青阳桓来说，心中不断的MMP。

　　归墟大盗，这是源自归墟世界的传说，‘圣人不死，大盗不止’这个传说流传了近古岁月，虽然无法理解其中所蕴含的玄妙，却不妨碍人龙族对于归墟盗的查探。

　　当年族中的叛徒噬龙帝，就是因为得到了归墟盗的一丝机缘，隔空震退了人龙族和龙族的两位龙帝。

　　外人不知道的是，算上当年族中燃烧血脉将噬龙帝所镇压的老龙帝，当年追剿葬龙帝的两位龙帝，回归部族之后，不久就坐化了。

　　因为两位龙帝受到了来自归墟盗的诅咒，老龙帝还好说，毕竟燃烧了血气加上寿元无多，然而率先追杀噬龙帝被震退的湛峰龙帝却不治而亡。

　　同样的和湛峰龙帝一同携手追杀噬龙帝，龙族一尊帝王境的银龙帝同样不治而亡。

　　故此，从八个纪元之前，人龙族便开始朝着归墟世界派出武者，可惜每一代都没有丝毫的结果，没有想到在他荒崛作为大长老的时候，派出人手，竟然有了发现。

　　这怎么能不让人高兴。

　　不过，这一刻，荒崛的眸光落在了面前的赤人王身上。

　　“这个消息还有谁知晓。”

　　“仅属下一人得知，在查探之后属下立刻赶回族中报信了。”

　　“赤人，你敢骗老夫！”

　　趴着头的赤人王，耳边响起了苍老的轰鸣声，这让体内潜藏的青阳桓战魂一怔，不过很快就反应过来，这老东西。

　　“既然大长老不信，那属下也没有办法，属下的亲族皆在龙山之内，怎敢欺骗大长老。”

　　对于这不痛不痒的恐吓，青阳桓根本不在意，或许面前的老家伙待在人龙族太久了，早就形成的思维惯性，以血脉论出身，是他人龙族而已。

　　“谅你也不敢！”

　　看着在自己面前惶恐不已的赤人王，大长老满意的点了点头。

　　“此事事关重大，关乎我人龙族未来的发展，老夫需要查探一下你的心灵记忆。”

　　哈。

　　纵然是关系亲密的兄弟，都不可能毫无顾忌的放开自己的心灵世界，眼前的老东西就这样毫无顾忌的出声，青阳桓真的很怀疑人龙族是怎么传承下来的，这样的族群还没有分离崩兮，简直日了鬼了。

　　似乎也觉得这样有些不妥，荒崛顿了顿接着出声说道：“赤人你的功劳族中不会忘记，此事事关重大，本长老不得不出此下策，若是消息无误，本长老会召开长老会，让你入长老会担任长老一职。”

　　看着面前身躯颤动，带着不甘的赤人王，荒崛泛起了冷意。

　　“好，望大长老遵守承诺，也不枉属下在归墟中飘荡多年。”

　　“放开你的心灵世界，让老夫一观！”

　　下一刻昏暗的大殿中，泛起了阵阵涟漪，隐约中一轮虚幻炽盛的大日从大长老荒崛的身上升腾而起，迎着赤人王的双眸撞去。

　　“这是哪里！”

　　没入赤人王体内的大长老战魂，瞬间就感觉到了不对。

　　“赤人你想造反，难道不顾你族人血亲了。”

　　对于直接送上门来的憨货，青阳桓自然是坦然笑纳，宛若鎏金神玉般的金色龙形战魂，悬浮在赤人王的心灵世界中，可惜这座心灵世界却被四座伟岸的轮回门镇压。

　　先前他还想着怎么不动声色的拿下人龙大长老，没有想到这位执掌一族的大长老竟然自己送上门来了，还真有白痴张口就要查探别人心灵世界的。

　　或许是执掌血脉至上的族群多年，这位大长老飘了。

　　噗！

　　金色的龙魂，就像是被被挤压的泡影，就这样发出了一声扑哧声，彻底压爆。

　　当然这只是其心灵世界所衍生出来的一道战魂而已，就像是灵魂分身一样，不过战魂破灭，对于自身影响颇大，也是在以瞬间，青阳桓就已经出现将之丢进了轮回地狱中。

　　一切都发生在电光火石之间，如行云流水一般的畅快。

　　本来是想着让这老东西拿了刻着‘盗’字的逆鳞，等到离开人龙族族地在动手，虽然出现了这样的变故，却依旧处于掌控之中。

　　看到这位大长老，对于这个族群，青阳桓只有一个可悲的感觉。

　　……

　　小半日后，人龙山脉中，两道龙影横贯了虚空，朝着西方而去，消失在了天地间，人龙族的长老相互之间面面相觑，不知道大长老所谓何事，竟然连招呼都不打，就离开了族群。

　　青阳桓也没有想到的是，原来这人龙族大长老所引他所去的黑色石殿，在其深处便是镇压逆鳞所在，有了这位大长老亲自出手，逆鳞还不是手到擒来。

　　当然，这也让青阳桓吓了一大跳，因为在石殿的深处，是属于人龙族龙冢，除却葬着陨落的人龙血裔外，还是族中族老的闭关之地，好在人龙族的老家伙们都处于沉睡之中。

　　总的来说，还是人龙族这位大长老太蠢了。

　　一个血脉至上的族群，在人龙族中血脉的纯净斑驳，品阶的高贵，已经变得极度扭曲，诸天万界中，哪怕是有些族群同样以血脉为尊，然而对于那些起于微末的族人，依旧会有相应的地位。

　　堂堂轮回王，这是一族的中流砥柱，哪怕是血脉品阶不高，然而实力境界已经证明了其机缘和天赋，足以得到应得的地位，然而在这位大长老面前，竟然视之于奴仆一样。

　　这位大长老早已经在族人的恭维下，变了。

　　对于这样的人龙族，青阳桓只想说，太棒了！

　　从人龙族一帆风顺的骗取了有关归墟大盗的龙族逆鳞，青阳桓丝毫没有停留的朝着归墟世界跑了，他这般手段可以骗过人龙族，却绝对骗不过人龙族那位金龙帝。

　　……

　　洞虚世界。

　　青阳桓盘坐于星辰神舟上，手中捏着巴掌大小的黑色鳞片，若不是从赤人王的命运中截取了有关图录，没有人会想到这竟然和归墟大盗有关系。

　　黑色的龙鳞，布满了粗糙的纹路，比他的手掌大一圈，每一条纹路都像是一头盘卧的黑龙，正是这些弯弯曲曲的纹路，交织构成了那枚‘盗’字。

　　“阿桓，看不出来有何不同，不过就算悟不出来其中的玄妙，一枚取至人龙族大帝身上的鳞片，价值也足以和帝金不相上下。”

　　龟不仙盯着漆黑的龙鳞，出声说道，眼前的鳞片他翻来覆去已经看过很多次了，依旧没有看出丝毫的端倪。

　　同样的青阳桓也没有察觉到丝毫异样，毕竟这东西在人龙族都已经待了好几个纪元了，历代人龙族强者都没参悟的东西，他这刚拿到手，就悟出其中的玄妙，那气运岂不是逆天了。

　　“走吧，咱们先回归墟世界，这次算是惹祸了。”

　　将逆鳞收了起来，星辰神舟化为一道流光划开了洞虚世界的黑暗，数日后，终于在人族西荒北域之地，撞入了神羽域中。

　　……

　　归墟，垚源。

　　作为人族占据的归墟九源之一的垚源，这里是河伯坐所坐镇的地方，来自不周山的左帝师的诏命，几经波折，方才送入垚源中。

　　这是一片古老的世界，大地上山脉起伏连接，放眼望去山峰数也数不清楚，哪怕是最低矮的山脉都超过了万丈，越是朝着源地深处，山脉愈发的雄伟高耸。

　　在起伏的山脉下的山坳中，一条条大江滚滚流淌，大水汹涌澎湃，环绕山脉而行，悬崖峭壁，险峰大江，天地在这片小世界中异常的雄浑苍莽。

　　唯一怪异的是，垚源中竟然是黑夜，群山万壑在黑暗中朦胧，宛若盘卧的大凶。

　　嗡！

　　这一刻垚源的世界壁障泛起了涟漪，一道身影没入了垚源中央的一座十万丈的山峰上。

　　“帝师信使拜见河伯。”

　　哗啦啦。

　　随着这道声音传递四方，这座十万丈的高峰之下，大江如龙翻滚咆哮，拍打着两岸的山壁，发出了轰鸣，倏而一道水泉从大江中升腾而起，托着一尊笼罩在黑袍中的身影浮到十万丈高空。

　　来人将手中玉简交于出现的河伯之手后，并没有出声。

　　看不清楚面容的河伯，将玉简拿在手中，嘶哑的声音从黑袍下传出。

　　“密切关注神木域动荡……人族昊伯……”

　　“好了，我知道了回去回禀帝师大人，我洛水一族世居于此，归墟神域不会乱。”

　　信使躬身一礼，随即朝着垚源外而去，消失在了昏暗的归墟世界。

　　河伯捏着手中的玉简，并没有立即落入大江中，倏而有低沉的声音再次响起。

　　“一个昊伯，在这里能惹出多大动静？值得帝师大人如此传信于我，归墟诸神域难道也要乱了？”

　　就在这时，河伯的声音有些虚幻，似乎在自言自语一样。

　　“老朋友，你说呢？”

　　刹那间，黑夜消融，天地一片光明，在垚源群山之上一头大龙盘卧。


第982章 烛龙之神，青阳援手

　　和大地泥土一样颜色的巨龙，哪怕是盘卧着依旧足以和十万丈大小的高峰比肩，巨大的龙头上三根虬曲弯折的龙角，仿佛欲要刺破时空。

　　巨龙这一刻睁开了双眼，天地一片光明。

　　“不要打扰我睡觉。”

　　随着轰鸣如雷的声音响起，巨龙的一双眼睛再次闭上了，垚源世界中的光明消失，重新化为了黑夜。

　　烛龙！

　　传说中其盘卧天地极西北之地，双眼睁开普照光明，天地白昼，双眸闭合，天地黑暗，是天地诞初开之时先天而生的伟岸存在。

　　对于此，河伯没有丝毫的意外，能够等到这一句话，就已经很幸运了，往常数千上万年，烛龙都不一定会搭理他一句话。

　　这一次，或许是他所言的归墟异动，让烛龙有些感应。

　　他洛水一族，世居归墟垚源，祭祀烛龙之神，这从漫长岁月之前就形成了，世人皆称他为河伯，却根本不知道所谓河伯不过是掩世人耳目而已。

　　归墟世界，时空的交汇之地，悠悠上古、中古、近古三个时代交汇，然而那只是外界的传闻而已，半真半假的传说。

　　这里不仅仅是上古、中古、近古三个时代的交汇之地，而是从天地初开之后，所有的时代的交汇之地。

　　根据从古老遗迹中挖掘而出的文献，加上人族世代传承的族记中所记载，在上古之前，还存在过数个文明时代。

　　上古之前还有远古、亘古岁月，这些岁月时代都将在这片昏暗的时空中交汇，而烛龙便是来自比上古更加遥远的远古，甚至亘古岁月。

　　近古之后，万族逐渐开始休养生息，人族亦是如此，不过对于归墟世界的查探，诸天万族都没有停止过，洛水一族的先祖曾经跟随辕皇征战逐鹿荒原，在那个时代是赫赫有名的人族战将。

　　后来人族战胜异族联军，洛水先祖奉人皇诏命，举族迁徙到了人族西荒北域之地镇守边荒，到了后来人族族力复苏，同样也开始查探归墟世界，洛水一族成为了人族查探归墟世界的先锋。

　　据族中传承的族记所载，在近古时空稳定的第十三个纪元岁月之时，归墟世界发生了一次剧烈的时空震荡，恐怖的时空乱流，绵延亿万万里，直接撕开了星空中的东极星天和西极星天，大裂缝延伸进了归墟世界深处。

　　也是在那个时候洛水一族得到了人皇的直接诏命，举族进入了归墟世界。

　　到了后来，洛水族人方才知道，原来这场震动万族的时空动荡中，人族在归墟世界中发现了一尊远古时代的生灵，烛龙。

　　比之传说中上古之前的神明时代，还要遥远的时代的生物。

　　烛龙，天地初开之时、天生地养的三千生灵之一。

　　没有人知道这样古老岁月的生命，不早应该寂灭在岁月中了吗，为何会再次现世！

　　后来人族发现烛龙似乎受到了重创，失去了伟岸的力量，从那个时候开始洛水一族开始成了守护烛龙的一族。

　　也是因为在归墟世界中传承了无数代子嗣，如今的洛水一族早就被归墟中莫名能量冲刷了血脉，他们早就不算是纯正的人族，身躯更加趋近于虚灵。

　　“难不成和先前神木域归墟震荡，天降神木有关？”

　　没有得到盘卧睡觉的烛龙答复，河伯并没有丝毫的在意，烛龙他们洛水一族守了漫长岁月，早已经不分彼此。

　　沉思了片刻，河伯觉得帝师大人不会没由来的给自己传信，或许归墟世界中真的有什么变故将会发生。

　　“洛迦，拿着我的令牌去西极星天勾陈宫。”

　　随着声音的响起，下方滚滚江水之中，泛起了一道浪花，一尊虚幻的影子浮现而出，虚幻如鬼魂，缥缈似青烟。

　　“是，水君。”

　　虚幻的声音抓住了飞过来的令牌，化为一缕青烟消失在了垚源中。

　　“昊源昊伯，有意思的小家伙。”

　　声音缥缈，河伯的身影慢慢的没入了群山之下的大江中，黑夜笼罩着这片山河大地，仿佛亘古以来就是如此。

　　……

　　从北荒跑回归墟世界的青阳桓，先是横穿归墟到了万源，而后和师兄师姐一起到了昊源。

　　“小师弟，可以啊，短短时间就整出了这么多的家业。”

　　师兄鹏傲天饶有兴致的立在昊源上空，俯瞰整个昊源大地，他的眸光环绕一圈，落到了在昊源之外化为悬浮大陆的人魔大陆。

　　这一刻，无论是鹏傲天还是世界璃龙舞，眼中都泛起了一抹冷意。

　　“人魔族，当真是一群养不熟的白眼狼。”

　　闻言，青阳桓翻了翻白眼，拜托在这里的可是没有背叛师门的好不，那些背叛的人家这就要独立成族了。

　　闻言师兄鹏傲天神色讪讪，旁边师姐恰到时机的在其肋下拧了一下，一双眸子风情万种的白了他一眼，随即朝着万古城夏园而去。

　　“你们聊吧，我去寻圣颜妹妹了。”

　　看到璃龙舞离开，师兄的气势一下子就放开了，那架势和脱缰的野马没有什么两样。

　　“师弟，这个也不能怪师兄，当年我师父也就是你的师叔，他老人家说人魔族的事情轮不到我来管，我所修的功法和人魔族没有直接冲突，只是为兄没有想到落到你的头上了。”

　　“没有想到人族竟然准许他们自立了，也好，免得搅得人族大地动乱不堪，这些年他们可是没少私底下搞小动作。”

　　说到这里，师兄的话语一下子停顿了，他也反应过来，对人族是好事，但是对于自家兄弟可就不算是什么好事了。

　　“放心吧，虽然师傅们都跑了，咱们还有三师兄嘛，大不了咱们也跑。”

　　拍了拍青阳桓的肩头，鹏傲天砸吧砸吧嘴说道。

　　“师兄，我从祖地来的时候，闯了一个小小的祸事。”

　　师兄的话语听着怎么这么别扭，这让青阳桓嘴角不由得一抽，他不由得出声说道。

　　“什么祸事？”

　　师兄不在意的问道。

　　“也没啥，就是回来的时候，顺道去了一趟人龙族，拿了他们一枚龙鳞，干掉了人龙族的大长老。”

　　“哦，一枚龙鳞……”

　　浑不在意的师兄点了应和道，随即双眼瞪得滚圆，一双眸子本来如鹰隼，现在直接成了圆圈。

　　“什么，你你……”

　　反应过来的鹏傲天，一把抓住了青阳桓的手，喊道：“人龙族那可是有帝王的，我家老祖宗早就在归墟世界消失了，也不知道是死是活，完蛋了。”

　　“咱们那些师傅师伯也不知道是活着还是挂了，现在也就舞儿实力最强，却依旧没有封帝，赶快收拾东西，咱们带着弟妹还有你的亲族去剑帝宫，想必剑帝那个后辈不会袖手旁观的。”

　　“不能带的都不带了，这些子民也没事，人龙族应该不会找他们的麻烦。”

　　“走走，赶快收拾东西，咱们去人族祖地，就算是剑帝那老小子不在，三师兄还在，找到三师兄，就不信那半人龙还敢出手。”

　　……

　　“你还傻站着，快点啊，那人龙族帝君来了，咱俩都跑不了。”

　　看着拉了好几次的身影都没有动，鹏傲天有些急切的说。

　　“我的小师弟哟，现在咱们师门七零八落的，可没有人卖咱们面子，这个仇怨等以后有机会报回来就是了。”

　　“师弟是你心中所想的那么鲁莽的人吗？”倏而，青阳桓出声说道。

　　“你还笑的出来，就凭你一个大罗王，舞儿一尊命王，虽然你师兄我是有些隐藏实力没有解封，但是加起来也干不过一尊帝君啊。”

　　“此时不跑更待何时！”

　　“放心吧，我喊的帮手很快就到了。”

　　青阳桓对着师兄笑着说道，对于这一次人龙族金龙帝不在，他谋求和归墟盗有关的龙族逆鳞，自然也做出了应对。

　　他虽然自诩战力绝强，但也有自知之明的，不然也不敢就这样大摇大摆的去了人龙族。

　　“帮手？”

　　闻言，鹏傲天神情一怔，随即说道：“难道师叔师伯在外面还有师兄弟，不应该啊，难道是私生子？”

　　对于师兄的奇葩想法，青阳桓只能很佩服。

　　……

　　与此同时，在天穹之巅的浩瀚星域中，归墟世界这片天地刚好处于西极星天之下。

　　古老的星空，万千星辰闪烁，点点星光摇落，汇聚成一条条星河星海，放眼望去一颗颗古朴大星，巨大无比，散发着岁月的沧桑。

　　星光汇聚在枯寂的星空中，点缀着点点璀璨，环绕交织的星河中，仿佛蕴含了万千神光，在神光中赫然侧坐着一道黑裙女子。

　　在璀璨星光的笼罩下，女子仿佛不应该存在人世间一般，美艳绝伦，侧坐于一颗陨石之上，身姿婀娜，酥胸起伏，肌体若羊脂白玉，青丝垂落肩头，玉唇殷红，散发着一股靡靡气息。

　　锵！

　　倏而，漫天星光一下子暗淡了下来，绝美的女子，一下子化为了杀伐的女将。

　　万千星光在其玉手之间，凝聚成一柄星光神剑，摇落了星辰。

　　等到星光再次大盛之时，婀娜的身影却已经消失不见，仿佛从来都没有出现过一般。


第983章 滔天大祸，踢你屁股

　　昊源。

　　一连数日，提心吊胆，唯恐人龙族金龙帝前来找麻烦的青阳桓，终于放下了心来，显然如今金龙帝还在山海之南和妖、血等帝抗衡。

　　不过经过这几天的平静，青阳桓也觉得自己惹下了大祸。

　　人族祖地不周山。

　　“这混小子，差点坏了老夫的大事！”

　　皇庭中，当代左帝师文王在咆哮，震得整座大殿嗡嗡作响，让立在大殿之外的两名天将面面相觑，这是谁惹帝师大人了。

　　“还嫌自己惹得麻烦不够多，混账小子，这是要翻天！”

　　大殿中，左帝师大人的神色闪烁着怒火，自己跳动的眼皮终于应验了，这还没到归墟世界，就惹出这么大的麻烦，干掉了人龙族的大长老。

　　是！

　　一个人龙族的大长老，哪怕是王者六重天的轮回王，对于帝师看来，依旧不值得一提，毕竟又不是人族的，哪怕是和人族沾亲带故，却想着不认人族这个亲戚，挂了就挂了吧，但是要挂也不是这个时候挂啊。

　　“武王，喊上剑帝去南荒之南。”

　　倏而，帝师文王终于静下心来，做出了决断，山海之南马上就要被人族完全拿下，人族一统大陆在即，绝对不能出现什么纰漏。

　　“对了在给姬家、嬌极氏的老家伙带着一道诏令，若是金龙帝有丝毫意动，那便送他离开吧！”

　　这一刻，帝师的眼中露出了凛冽的杀机，不过神情却十分的平静，就像是压抑下的火山，不断的翻滚，却十分的平静。

　　“剑帝这老小子，这是他小祖宗惹的祸，他不背锅谁背，就怕金龙帝识时务啊。”

　　大殿中，一道黑甲身影，浑身笼罩在铁血气息中，手中握着一柄布满了斑驳锈迹的铜剑，嘴角带着一抹黠笑。

　　“我走了，归墟中的那小家伙不错，还以为这件事只有你左帝师扬名，哈哈，终于给老夫逮到机会了，真希望人龙帝暴怒来寻仇。”

　　右帝师武王眼中露出了一抹战意，这些日子在不周山都淡出个鸟来了，各族都这么遵从人族诏命，他想要剿匪平叛都没有机会。

　　这不，归墟中有个小家伙给他创造了机会。

　　作为武王，执掌人族征伐，自然对于那些私底下想要背叛人族而自立的半人血统的族群没啥好印象，可惜这是人族既定族策，就算是他是掌御征伐的右帝师都无法改变，否则他早就兴兵平了这些叛逆。

　　至于这个机会怎么来的，武王可不在乎，现在就看看人龙族的金龙帝怎么选择了。

　　当然为了对付一尊金龙帝也不至于让他还有剑帝都出手，还是因为山海之南已经是各族博弈之地，若金龙帝反叛，必须要有决定性的力量镇压，还要震慑其他半人血统的强者。

　　“来人，传召北荒巢伯、北宫族、海族，若北荒龙巢有意动，绞杀！”

　　看着武王离开，文王思量了片刻，再次颁布了诏令。

　　作为帝师，青阳桓所看到的不过皆是怀柔的一面，试想一下，作为一族帝师，怎么只会怀柔。

　　“还有告诉剑帝宫，烂摊子老夫不给他们收拾。”

　　不过随着话音落下，文王大人感觉自己的眼皮子又有些跳，先前跳了一下，姓青阳的小子干掉了人龙族的大长老。

　　一个人龙族大长老不算什么，关键是对山海大陆南方人族的族策造成了巨大的影响，不得不让他重新部署。

　　乖乖，现在又跳了！

　　“老夫这是搬起石头砸自己的脚，早知道当初就给那混小子点好处，封住他的嘴了，小祖宗可别再给老夫惹祸了。”

　　帝师大人很惆怅，现在已经不是治不治青阳桓罪的问题了，事关一统大陆的大事，如何能掉以轻心。

　　倏而，帝师走出了皇庭大殿，直入九重云霄，一直来到了不周山第九重皇庭，这里已经没入了混沌世界，一道道混沌气流粗大如柱垂落下来。

　　九重皇庭深处，是一片炙热的古地，十日高悬于空，在这里虚空略微有些扭曲，热气滚烫，不时天火坠落，绵延万万里，不时在干裂大地上可以看到不倒的古树，顽强的生长着。

　　帝师大人在灼热的大地上前行，在远方的天边，一道道火焰流光横贯了天穹，如同流星火雨坠落，火焰中是一头头金色的生灵，全身金灿灿，长着金色的天翅，散发着琉璃宝玉般的神彩。

　　金金色身影背上长长的鬓毛随风飘舞，头角峥嵘，踏空而行，快若神电，生生嘶吼若龙吟咆哮，让人血气沸腾。

　　看着帝师大人朝着深处走来，一道金光从天边眨眼间就来到了近前，金光散去，出现了一头两尺大小的小马驹，散发着稚嫩的气息，背上还有一对一尺大小的金色小翅膀，却是异常神俊。

　　小马驹金色的大眼睛，瞪着帝师，发出了稚嫩的声音。

　　“老爷爷，你来做什么呢？”

　　稚嫩小马驹金色的大眼睛中闪烁着一抹好奇，歪着脑袋说道。

　　帝师大人伸出苍老的大手抚摸着小马驹的脑袋，小家伙似乎是很享受，还用自己脑袋蹭了蹭，在它的头上还有一对凸起，是没有长出来的龙角。

　　“你是来找老祖宗的吧，老祖宗睡觉觉了。”

　　似乎想起来什么，小马驹再次出声，声音稚嫩甚至好听。

　　跟着帝师身后朝着这片古地深处而去，不时有金色的大日从虚空坠落，露出一尊模样神俊，龙首马身的金色生灵。

　　倏而，小马驹走着走着歪了歪脑袋，似乎在倾听什么，紧随着得到了指示。

　　“老爷爷，老祖宗要见你，释儿带你去。”

　　帝师的步伐看似不紧不慢，实际上脚下却是缩地成寸，很快走到了古地的深处。

　　古地深处，一株株古木十分高大，却光秃秃的只剩下了树干，偶尔有些树枝上发出了稚嫩的小芽，在这里那些金色的天马却不敢走来，唯有身旁稚嫩的小马驹滴答着小蹄子，哒哒哒的走着。

　　“老祖宗，释儿来了。”

　　在古地的尽头是一尊盘坐的神像，不过这尊神像却是人形，头顶龙角狰嵘，比之真龙都要巍峨雄浑，仿佛能够搅动混沌。

　　神像就像是黄土捏的一样，布满了细密的裂纹，和大地融为了一体，哪怕是有些顽皮的小马驹，这一刻立在神像不远处，大眼睛中都露出一抹怯怯的神色。

　　“我已经知道了，杀了就杀了。”

　　帝师还没开口，一道虚无缥缈的声音响起，泥捏的神像嘴角开阖，出声说道。

　　这让帝师嘴角露出苦笑，他就知道会这样，这也是为何他做出了决断，防止人龙族反扑，对于逃入归墟世界的那小子，骂了两句的原因。

　　“叛族者该杀，就不喜欢你们这些老家伙的虚伪劲，都干掉一了百了多好，想当年都是按界杀，一杀一世界，你们这届人族不行啊。”

　　这话让帝师大人嘴角一抽，你行你来，何必为难老夫。

　　“要是谁敢找麻烦，我就去踢帝鸿的屁股，坐在这个位置上，不干正事，刚好趁此机会，将叛族者都干掉，多好的机会。”

　　听完这话，帝师大人一句话不说，转身就走，早就知道会这样，他何必来受虐，后面那老东西真敢去踢人皇屁股。

　　唉，如今人族的这些老家伙也不多了，可惜他们似乎在等待着什么，不肯露面，否则人族何至于会蛰伏这般漫长岁月。

　　看着帝师大人的身影消失在古界，留下的小马驹傻眼了，金色大眼睛中露出了一抹不解，歪歪脑袋看着老祖宗，这是什么意思呀。

　　“释儿。”

　　这是，石像嘴角开阖，朝着小马驹唤道。

　　“告诉你金天叔叔，去归墟世界踢一个臭小子的屁股。”

　　“踢屁股？”

　　小马驹水汪汪的大眼睛中露出了好奇，小蹄子朝着石像走了几步，用自己的金色的脑袋蹭了蹭石像，大片的泥土簌簌落下。

　　“老祖宗，释儿也去好不好，好不好嘛。”

　　“去吧。”

　　“耶，踢屁股去咯。”

　　下一刻，小马驹背后金色翎羽张开，化为一道闪电划破了虚空，引动了虚空的波动。

　　……

　　昊源。

　　这几天对于青阳桓来说，可谓是度日如年，金龙帝竟然没有来找它，这出乎了他的预料。

　　当然他也没有闲着，将神木域中的诸多势力都给摸清楚了，这里靠近人族大地，对于诸天各大势力来说，是禁地，故此势力不多。

　　“人族施主，小僧这些日子日日给施主焚香祈福，看施主如此精神，小僧心中万分欣慰。”

　　夏园中，伽罗族叛徒家伽戮双手合十，对着青阳桓一礼，看着一旁师兄神色一愣一愣的。

　　这是秃驴？

　　如今不要说有师姐这尊命王在昊源，就算是青阳桓也不惧伽戮搞什么幺蛾子。

　　锵！

　　就在这时，天地之间金光如电，横贯天地虚空，照破虚无万万里。

　　不好！

　　这刹那间，青阳桓双眸中感觉一阵恍惚，看到一道神电横穿虚无，太快了，哪怕是他的精神意志都没有捕捉到，根本看不清楚是什么存在。

　　轰！

　　就在所有人躲闪的刹那，青阳桓背后虚空中一只金色的蹄子出现，不仅如此蹄子还在虚空中转了转，然后印在了他的屁股上。

　　“老祖宗说了，要踢你屁股，让你不听话。”

　　稚嫩的声音响起，而此刻青阳桓直接从半空中被踢进了大地中。


第984章 天马老祖，小任务

　　噗！

　　屁股朝上平沙落雁式，青阳桓就这样被踢进了大地，被踢了一个嘴啃泥，在他的屁股上一个马蹄印十分的清晰，泛着淡淡的金光。

　　“老祖宗说了，要踢你屁股咯！”

　　稚嫩的声音中，让在万古城夏园中的武者，看到了虚空金光散去，一个两尺大小的金色小马驹，眨着水汪汪的大眼睛，或许是因为太小了，反而少了几许威严，多了几许憨态。

　　天马！

　　这一刻，无论是鹏傲天，还是璃龙舞，甚至于装模作样的伽戮，都露出了惊讶。

　　“这这……这怎么可能，天马一族不是绝迹了吗！”

　　伽戮作为六重天轮回王，眼界还是有的，几乎在看到稚嫩的小马驹的刹那，就已经反应了过来。

　　传闻天马一族乃是上古师时代和人族缔结永恒契约的一族，天马星空，速度在万界无出其右，传闻上古时代，人族武者以得到天马认可为荣耀，得以天马追随左右，征战天下。

　　而鹏傲天和璃龙舞相互对视一眼，眼中各自露出了一抹了然。

　　小马驹虽然不大，看上去十分的稚嫩，然而嘶吼之间，却初具一种难以形容的威严，哪怕是他们都感受到了一股源自血脉的悸动。

　　“噗噗噗，呸呸呸……谁踢老子。”

　　这一刻，青阳桓从大地上爬起来，歪头朝着虚空上望去，一尊鎏金天马踏立虚空，通体鎏金璀璨，乍一看上去甚至看到一头金龙咆哮天际，马背上金色的鬓毛无风自动，三对金色的翎羽展开，如同要遮天蔽日。

　　在这头大龙马的翎羽之下，还有一个朝他挤眉弄眼的小家伙，稚嫩的翎羽不过一尺大小，水汪汪的大眼睛闪烁着好奇，正歪着脑袋看着他，带着几分好奇。

　　突来的变故，让整座昊源都惊动，青阳大祭司大长老，还有昊源之外的人魔铁骑，都朝着这个地方望来。

　　“这……”

　　这下青阳桓傻眼了，感受着上空金色天马体内积蓄的澎湃力量，不过他并没有感到丝毫的恶意，反而从大龙马暗金色眼眸中，看到了一抹黠笑。

　　这到底是什么鬼！

　　老祖宗又是谁！

　　踢我干嘛！

　　“老祖宗说你不听话，该踢屁股！”

　　小马驹踏着小碎步，从虚空上走了下来，来到青阳桓面前，金色大眼睛中闪烁着一抹好奇，它感觉面前的人身上有一种很好闻的气息。

　　好熟悉。

　　还有旁边的那两个人族身上，都有这种熟悉的气息。

　　只不过眼前这个人身上的气息更重。

　　大着胆子，小马驹用脑袋蹭了蹭青阳桓还沾着泥土的手臂，抬起头，稚嫩的声音响起，道：“你就是老祖宗说的那个坏小子吗？我是天马族释儿，长大要成为天马王的。”

　　“老祖宗说了，你不听话，就要被踢屁股。”

　　“这是哪里来的老祖宗？”这一刻青阳桓有些懵，看向一旁的师兄师姐，确实发现两人都朝着一边转头，下意识的不看他。

　　只不过两人嘴角在涌动，似乎是在压着自己的笑意，这是什么鬼，有这么好笑吗！

　　“这位这位……那个……尊驾……”

　　这一刻青阳桓也反应过来了，这金色小马驹口中的老祖宗，应该和他有关系。

　　“阿桓，上古时代，人族和天马一族缔结过永恒契约，生死相伴，同生共死的族群，后来天马一族就很少出现在大陆上了。”

　　龟不仙鬼鬼祟祟的跑了过来，他对于天穹上的大天马也带着一抹怯意，这威势实在是太盛了，近古以来天地间很少听到有关天马的传说，这是人族的兄弟族群。

　　“老祖宗说干掉一个人龙族算什么，天上地下，叛徒皆可杀。”

　　金色大天马，暗金色的眸子散发着一股睥睨天地的威势，盯住了青阳桓说道。

　　“啥。”

　　这意思是杀对了，一时间，对于这个还没有搞清楚的什么老祖宗，青阳桓觉得还不错，虽然让马踢了他一脚，这会屁股还疼。

　　“尊驾哪位？”

　　终于，青阳桓还是出声问道。

　　“师弟。”

　　这时，师兄拉了拉自己这位丢人现眼的小师弟，朝着虚空中的天马抱了抱拳。

　　“敢问是天马族哪位尊驾到来，可是老祖有什么吩咐？”

　　“这位便是鹏少主吧，天马族金天。”

　　暗金色的眸子落到了鹏傲天身上，大嘴开阖，声音如雷，卷起的风气呼啸如大龙，瞬息间席卷了整座昊源天地。

　　“鹏少主，五师兄？师门的强者。”

　　说着金色神光闪烁，大天马如同炽盛的大日照耀，等到神光落下后化为一尊身穿金袍的男子，气势如虹，神色睥睨，头上顶着两根龙角，引动紫电银龙从虚无中炸响。

　　“金天见过三位少主。”

　　落到夏园中，金天抱拳朝着青阳桓师兄弟三人示意。

　　“桓少主勿怪，刚才那一脚是老祖宗吩咐的，先前人族帝师前往寻老祖宗，被老祖宗给说走了，怎么说这一次都给人族族策造成了震荡，故此让我来象征性的惩戒一番，也算给帝师一个交代。”

　　“惩戒就是那一脚？”

　　随即，青阳桓从这位天马族的强者口中知道了前后因果，他潜入人龙族盗取了逆龙鳞，并且镇压了人龙族的大长老，引发了人族一系列的动荡，被帝师大人给压了下来。

　　为了防止变故，左帝师文王委右帝师武王，连带着剑帝宫当代剑帝都远赴南疆，顺带着将诏命传递给了姬氏、嬌极氏的老祖，若是人龙帝有丝毫的不满，就将其彻底镇压。

　　顺带着北荒中土的龙巢，也被人族各大古族关注，若是有什么不对，就会彻底的剿灭。

　　“没有想到帝师老头还挺有魄力！”

　　知道了前因后果后，青阳桓砸吧砸吧嘴，沉吟道。

　　原本以为老头子只会躲到背后耍些阴谋诡计，也是，作为一族帝师，岂能没有魄力，只不过先前人族制肘太多，有魄力也会有太多的牵扯。

　　至于天马口中的老祖，还真是老祖，如今天马一族活的最久的一尊天马，传闻已入圣明之境，就是不知道是圣明九转，还是真正的圣境。

　　至于身份，额，和他师祖是同生共死过。

　　这个身份不要说踢他屁股了，就算是让他屁颠颠滚过去撅起屁股踢，他都得挨着。

　　也难怪，这些天帝师大人没来找他麻烦，面对这样的老怪物，就算是帝师也得躲得远远地，天马老祖都让后辈来踢他屁股了，帝师还能来寻他晦气吗。

　　“是青阳孟浪了，还得让老祖来擦屁股，惭愧惭愧。”

　　带着一副我很惭愧的样子，青阳桓对着金天说道，不过这样子任谁看上去都是那么的虚伪到了极点。

　　“看来老祖说的没错，你们这一辈就属于你最为奸猾，有曾经尊者的风范。”

　　“额。”

　　这让青阳桓一怔，天马老祖是怎么看出来的，他也反应过来，其口中的尊者便是他的师祖。

　　“老祖宗说很看好你。”

　　“好吧。”

　　青阳桓神色讪讪，对于素未谋面的天马老祖有如此的识人之明，这样也是极好的。

　　这时，他心中思量着，似乎他盗了人龙族的逆鳞，镇压了其族的大长老，在天马老祖看来似乎根本不在意，好像真是这么个意思。

　　“这一次，不知道的老祖还有什么吩咐？”

　　“长久以来，老祖对于人族都在蛰伏很不满，那些叛徒杀了就好了，留着过年吗，可惜这是属于人族内部族策，纵然是老祖也无法去插手，老祖是觉得你下手太轻了，干嘛不顺手将那些半龙崽子都干掉，既然背叛了那就该死。”

　　“噗。”

　　差一点青阳桓就感觉自己要背过气去，都干掉，老祖宗这也太太……

　　不要说他没有把人龙族都干掉的实力，就算是有，他是人族，也不能枉顾人族利益而不顾。

　　说起来这一次夺了人龙族逆鳞，也是因为知道了归墟盗的事情，临时起意而为之，事后也知道自己惹了一个麻烦。

　　不过刹那间青阳桓心思流转，就将事情想明白了，或许天马老祖所言都干掉，并不是指人龙族，而是指是人魔族！

　　人龙族确切的来说和他们没有什么直接关系，反而人魔族有，这才是重点。

　　清理门户！

　　这才是天马老祖真正的话语含义所在，人龙族不过是受到了无妄之灾，谁让他们跟在人魔族后面，故此被老祖一起给视为了叛逆。

　　“老祖他无法离开第九重皇庭，还需要等待机会，否则何至于让那些叛徒存活，真是不知道天高地厚的东西。”

　　似乎是受到了天马老祖的影响，金天的语气也充满了杀伐。

　　“老祖说要给你个小任务，既然人魔族脱离了人族得以自立，那么人族就管不到我门中清理门户，这个小事情就交给你了。”

　　“噗……”

　　青阳桓再次忍不住。

　　小任务！

　　小事情！

　　这一刻，他的眸子飘向了身旁的师兄鹏傲天，那意思在明显不过，别光看我啊，又不是光我一人。

　　对于小师弟的不地道，鹏傲天早有预料，他更加的不地道，说道：“金兄，回禀老祖，小师弟定不会让老祖失望！”


第985章 勾陈女帝

　　“你你……你竟然是这样的师兄！”

　　青阳桓神色呆滞的盯着一旁的师兄鹏傲天，这是要玩死他的节奏，自己觉得自己已经够不怎么要脸的了，没有想到和师兄比起来还差了一筹。

　　人魔族，是小小任务吗！

　　这个族群，在近百半人血统的族群中实力足以独占魁首不说，族中至少存在两尊帝王境的强者，甚至还有那位深不可测的人魔主。

　　清理门户不假，但是也得要量力而为，就他，现在去清理门户，不被人魔给埋尸荒野他就不姓青阳。

　　有这么坑师弟的吗？

　　“对了，老祖还有言，归墟之地乃山海之基，万世一体，时空交汇，万灵重现之地，让几位少主要小心行事。”

　　对于青阳桓和师兄鹏傲天的挤眉弄眼，金天金色的眸子目不斜视，似乎根本就像是没有看到一样，既而出声接着说道。

　　“山海一词，源自远古记载，传闻是天地之间第一块大陆，无数先天生命起源之地，对了，老祖还有言，若遇伽罗皆杀之。”

　　对于天马金天的话语，青阳桓微微点了点头，虽然现在他还不太明白话语中的深意，不过却不代表日后他参悟不透。

　　山海大荒，古之大陆，这个时代重现，岂能没有因由。

　　这一刻，小马驹偎依在青阳桓身旁，不断的拿着金色的脑袋蹭着他，大眼睛中闪烁着水汪汪，似乎在不断的朝着他眨眼。

　　“释儿，不准动歪心思，一会随叔叔回去。”

　　小家伙的一举一动，都在金天的注意中，小东西从来都没有走出过皇庭天马族地，对于外面的世界无比的好奇，显然是这次出来有一种不想回去的架势。

　　“哦。”

　　闻言，小马驹神气活现的样子，一下子变得暗淡了下来，大眼睛中闪过一抹懊恼，好不容易出来了，现在还要乖乖的回去。

　　嘱咐了小马驹，金天的眸光再次落到了青阳桓师兄弟三人身上，接着说道：“老祖宗被禁制所限，现在还没有办法重新现世，免得被一些存在察觉。”

　　“这些晚辈都知晓，老祖宗安好便是我等的心愿。”

　　师兄鹏傲天再一次抓住机会，拍了一个马屁，让面前的金天充满严肃的面容上多了一分笑意，这让青阳桓脸上升起了一抹不屑，马屁精。

　　“是啊，老祖宗安好便是我等弟子的心愿。”

　　下一刻，青阳桓脸上升起了笑容，对着金天说道，说完还瞪了师兄一眼，拍马屁说不会啊。

　　“我金释还会在回来的！”

　　最终，任凭小马驹撒泼耍浑，依旧被金天给强制性的带走了，临行之前水汪汪的大眼睛，那是一个可怜，声音虽然稚嫩，却初露些许狰嵘。

　　呼！

　　看着天马族金天消失在归墟世界，青阳桓嘴角露出笑意看着自家师兄，那意思便是天马族是怎么回事？总得给师弟说道说道吧。

　　“小师弟其实这个事情早就想跟你说了，只不过你也知道师兄做事情丢三落四的，想着想着就给忘了。”

　　对于青阳桓不怀好意的神色，鹏傲天直接来了一句忘了，反正你又不能把我怎样！

　　“师弟啊，天马族的使者算上这一次，师兄我也只是第二次见到，第一次还是师兄刚刚封王不久之后，天马老祖宗让师兄守着归墟世界，说归墟世界中蕴含着天地革鼎的大势，这不后来就蹦出了师弟你。”

　　说完这些，鹏傲天有些不怀好意的盯着青阳桓说道：“小师弟，师兄觉得吧，你现在应该想想怎么完成小小的任务吧，哈哈……”

　　“你还说。”

　　青阳桓懊恼的看了一眼鹏傲天，随即眸光落向了一旁未曾言语的师姐璃龙舞，看到他这个样子，鹏傲天心中暗道不好，慌忙开口。

　　“小师……”

　　“师姐，师兄说不想在家里呆了，受不了母……”

　　话语说到这里，青阳桓自觉的离开夏园，给师兄师姐腾出战场。

　　“小师弟算你狠，哎哎哎，夫人轻点，耳朵要拽下来了。”

　　给师兄弄了一个不大不小的麻烦，青阳桓带着龟不仙朝着昊源深处而去，金天的到来，可以说出乎他的预料，原来自家师门还存在这么一支强大的存在。

　　先前的天马金天至少也是一尊命王境的天马王，小马驹虽然稚嫩，然而血脉却十分的高贵，声若龙吟，初露狰嵘，便可以看出天马族的强横。

　　可惜，天马族似乎受到了什么禁制，难以行走大陆，还有天马老祖也沉寂在人族皇庭深处，等待着什么。

　　行走在昊源大陆中，说起来这还是他第一次踏上自己领地中的山野，群山万壑之间，依山傍水处有古城、部落矗立，领地子民生息繁衍，狩猎采集。

　　有些地方依稀可以看到大火焚烧过的痕迹，黑漆漆的草木灰烬散落，平整的土地上长出了嫩绿的幼苗，领地子民不仅仅靠着狩猎来生活，同样开始进入了这种原始的耕种之中。

　　不仅如此，这些年的发展，让领地中那种混乱气息也逐渐的平复了下来，一些古城中也可以看到青阳氏的族人存在，他们或是一城镇守，或是祖庙祭祀，开始整个融入这片大陆中。

　　脚踏山河，一步一个脚印，天地的苍莽雄浑气息钻入他的体内，让他浮动的心思逐步的平复下来。

　　天马老祖和师祖曾经同生共死过，天马老祖的意志，自然也一定程度上代表了师门的意志，人魔族的夙愿纠葛，看来真的要落在他的身上。

　　这可就有些难办了。

　　还有最后金天临行之前，所言的山海大荒，他也不认为只是随口一说，似乎存在什么顾忌，无法直接言明，只能这般隐晦的提及。

　　“哟，咱们勾陈小六子，咋这么惆怅，真是小可怜，来让姐姐抱抱。”

　　就在青阳桓走到昊源领地深处的群山中，选择了一座孤峰盘坐，迎着凛冽的天风黑发狂舞，一道靡靡之音顺着天风传到了他的耳朵中。

　　缕缕馨香将他包围，双眸眼中顿时浮现出了万千神女起舞，莹白如玉的肌体让人眼花缭乱，一时间仿佛身处琼瑶玉池，飘飘欲仙。

　　“咳……”

　　下一刻，青阳桓轻咳，眼前万千神女，琼瑶玉池寸寸崩碎，神色上露出一抹无奈。

　　“咯咯……是不是男人啊。”

　　婀娜多姿的身影出现在旁边的山石上，侧身安坐，修长的玉腿横沉，黑裙包裹着凹凸有致的身躯，举手投足之间散发着撩人的气息。

　　“这样好不习惯。”

　　青阳桓无奈的晃了晃脑袋，伸手拍了拍自己的额头。

　　“哼，男人都不是好东西。”

　　下一刻漫天靡靡气息消融，先前出现的婀娜身影取而代之化为了一尊身穿黑色战群的女将，双眸凌厉如电。

　　“小六子这么急匆匆喊姐姐来做什么，这次惹得祸不小吧，帝师大人都为之震怒，姐姐我也可护不住你哟。”

　　眯着眼睛，勾陈女帝饶有兴致的盯着青阳桓看着。

　　她也没有想到最小的勾陈帝主竟然这么皮，惹出这样大的祸事来，最关键是帝师大人事后仅仅是暴怒，就开始补锅了，竟然没有发出什么诏令惩戒。

　　这样的祸事，若是当真追究起来，青阳桓怎么也得镇压天牢关一些岁月，不死也得退蜕层皮，这倒好不大不小的就没事了。

　　“没事，我背后有人。”

　　“对，俺们背后有人。”龟不仙同样随声附和道。

　　本想着逗弄一下眼前小男人的女帝，直接失去了兴致，老娘还不知道你背后有人咋的。

　　“这么着急找姐姐来，出了什么事情，告诉你咱们虽然都是勾陈所属，不过姐姐我可不能白帮忙。”

　　先前是因为人龙族龙帝发疯，来归墟世界寻他麻烦，故此青阳桓方才召唤来勾陈帝君，现在随着天马族的到来，让他知道了帝师大人的安排，看样子金龙帝是来不了。

　　看着面前笑意盈盈的勾陈女帝，他觉得要是直接说没事了你回去吧，自己绝对会被暴揍。

　　不过既然来了，这么强的帮手不用白不用。

　　“那个女帝姐姐，我们家阿桓想要清扫神木域，让神木域只有昊源一个声音。”

　　察觉到青阳桓的心思，龟不仙出声说道。

　　“你好大的胆子啊。”

　　美眸一横，勾陈女帝盯着青阳桓，不过随即露出一抹笑意，道：“不过本帝喜欢，做事就应该这样，扭扭捏捏像个娘们。”

　　“早就该这样了，人族一直蛰伏，对外怀柔，这样的卑躬屈膝也没见得哪一个族群感恩人族的好，都是一群养不熟的白眼狼，都该杀杀杀，杀对他们俯首拜服！”

　　“这些年可憋屈死老娘了，给这个好说好谈，不搭理，给那个低眉顺眼，爱答不理，这是憋屈死了，老娘恨不得这些狗东西剁成肉酱！”

　　似乎心中埋了太多的苦水，勾陈女帝对着青阳桓抱怨道。

　　这倒是让青阳桓很诧异，毕竟一尊帝王境的强者，已经称之为无上帝位，动辄毁天灭地，镇压九天十地的存在，竟然和一尊普通大荒女子一样，简直是超乎想象。


第986章 人族主战派

　　“我人族休养生息，对外怀柔万族，暗中交好一些没有直接矛盾的族群，除非像是那些上古流传下来的血族、圣族，有不可调和的世仇，其他的都在暗中款曲逶迤。”

　　“要说这些外族，他们对咱们爱答不理也就算了，毕竟非我族类其心必异，这天地间也没有永恒的朋友，关键是那些从人族走出去，或者沾亲带故的家伙，没有人族哪里来的他们，竟然现在也敢违背人族意志，当真该杀！”

　　“狗屁的芈氏古国、稷下洞天，没有人族哪会有他们今天，在我西极星天，不尊我勾陈诏令，对人族大计视若罔闻，该杀！”

　　“现在连那些该死的半人族也独立了，历代帝主何以瞑目。”

　　“我勾陈坐镇西极星天，掌控西极二十八星宿，合计诸古国、洞天，作为人族星空侧翼，当拱卫人族皇庭，现在都他妈是一坨狗屎。”

　　“从近古蛰伏到现在，历代帝主死的死伤的伤，陷入沉寂的陷入沉寂，你以为南极长生帝主的失踪，真的和这些该死的没有关系吗，千里大堤毁于蚁穴，蛀虫哪里都有，帝主坐镇星域拱卫皇庭，自然是那些悬浮在大陆外的古国洞天的制肘，他们的手黑着呢！”

　　“青华姐姐，为何弃帝主之位纪元岁月，还不是因为那些坏东西暗中逼迫，是啊，他们的翅膀硬了，不需要人族庇护在羽翼之下了，生出了别样的心思，一群硕鼠，暗中啃食人族底蕴。”

　　“小六子，干掉一个人龙族的大长老实在是太好了，那群背族者都该死！”

　　“本帝恨不得提三尺青锋，戮尽背族之人！”

　　……

　　勾陈女帝絮絮叨叨的说了很多，眼中凝聚的杀伐搅动了天地的风云，虚空之上紫电雷霆照破昏暗的归墟世界，雷霆炸开。

　　不过青阳桓却是听明白了，眼前的勾陈女帝，应该是属于人族内部的主战派。

　　庞大的人族族群漫长岁月的繁衍，自然生出不同的心思，有相同心思的人自然而然的会聚合到一起，想要施展属于自己的心中抱负。

　　可惜，漫长岁月以来，甚至可以说从近古逐鹿荒原征战结束后，人族的族策一直是休养生息，让这些欲使刀兵的主战派哪怕心有万般抱负，却只能黯然伤神。

　　纵然是主战派，也明白人族的族力无法大动干戈，所以他们选择了蛰伏，等待时机。

　　现在纪元之末，让这些压抑了很久的好战分子，终于看到了希望。

　　帝师是顽固派吗？

　　这一刻他想到了不周山的老头，随即青阳桓摇了摇头，那老头的性格和他差不多，绝对不是什么迂腐的老家伙，却一直压着族中的各个派系，正是因为看到了还不是时候。

　　若是人族有实力，青阳桓觉得，帝师老头绝对会大杀特杀，用手中的剑为人族杀出一片朗朗晴空，繁衍生息之地。

　　也是，苦了这老头了。

　　不过帝师老头也算是好的，毕竟在此之前，历代人皇帝师恐怕都只能憋屈的发展族力，积累底蕴，等待重新崛起的机会。

　　乍一看，这是一个很好的时代！

　　积累了一百零八个纪元的人族，到了重新谋取天地地位的时候。

　　正是看到青阳桓潜入人龙族镇压了人龙族的大长老，让勾陈女帝觉得，青阳桓的心思，似乎和他们不谋而合。

　　而对于青阳桓来说，看到勾陈女帝后，他心思一转，又想到了很多，狡诈的帝师老头！

　　让天马老祖派出天马族的王者踢他屁股，显然就是老头子刻意为之，否则老头子根本无需去皇庭深处寻找天马老祖宗，直接派出一尊战使前来昊源，青阳桓也只能乖乖去皇庭接受惩戒。

　　他到了皇庭关入天牢，天马老祖难道还能劫天牢？

　　水太深啊！

　　“女帝姐姐，要是你出手，归墟神木域那些渣渣还不吓得屁滚尿流。”

　　龟不仙得到青阳桓的示意，笑嘻嘻地说道。

　　“这件事交给我了，好长时间没动手了，我的剑都渴了。”

　　美眉横挑，勾陈女帝杀伐凛冽，让虚无中凝结出寒冰簌簌坠落。

　　……

　　一日后，神木域数不清的秘境、险地、古城都流传出了一道消息。

　　神木域所属，凡不属于人族昊源统辖的武者，臣服或者毁灭！

　　这个消息，朝着四面八方流传而去，在归墟谋生活的各路武者，听到这个消息无不是惊骇万分，有王者怒吼，有胆小者观望，甚至还有朝着神羽、神疆、神鱼域而去的。

　　三日后，一尊在归墟世界闯荡了长达五千年之久的神天族弃王的头颅，挂在了神木域和神鱼域交界的望海崖上。

　　十万丈高的虚空古山之巅，一颗头颅高悬，带着死不瞑目的恐惧。

　　这是一尊来自问神台的武者，就这样直接被干掉挂在了上面。

　　五日后，望海崖上多了一颗属于血族的头颅，这尊名为离血王的血族王者来自血族渗入归墟世界的势力。

　　七日后，昊源之主青阳桓，于神木域风海镇杀两大圣族王者！

　　九日后，人族昊伯麾下人魔铁骑攻破屹立于神木域西南方向的万寰虚空城，屠尽城中百万各族武者，镇杀万寰城两大城主。

　　……

　　一时间，神木域中往来的武者风声鹤唳，心神惶惶，而此刻昊源中，青阳桓盘坐于昊源深处的山河大地中，闭目养神。

　　作为人族昊伯的他，就是这片大地的主人，自然对于山河有一种亲切，玄黄色的泥土气息包裹了他。

　　神木域彻底乱了起来，不过这才仅仅只是开始，归墟世界多险地，单单只是拿神木域来说，这里的险地数以千计，不清理不知道，这些地方都足以成为藏污纳垢之所。

　　而且看似平静的神木域中，问神台、黄泉路、仙灵峰、无归人等一流的归墟世界的势力，都存在一个个分舵。

　　连日以来，这些镇杀的王者，最强者也不过王者四重天，还是万寰城的正城主，这是诸天叛族者的聚集地，人族为了恶心异族，故此对于这座古城睁一只眼闭一只眼，可惜直接被他诏命人魔铁骑覆灭。

　　传闻中这座万寰城便是几大归墟世界叛逃势力在背后支持，既然打定主意要让神木域只听自己的，青阳桓自然不客气。

　　当然最主要的是，谁让现在昊源实力强呢，在加上本身和他们就不是一路人，厮杀早晚的事情。

　　同样的一尊尊王者被杀，也让神木域中的那些散兵游勇慌了神，纷纷拜入薪火圣殿门下，对于这些三散兵游勇，青阳桓没有决绝，能够在归墟世界行走至少也是真一境，就算是叛徒，也会有叛徒的用处。

　　更重要的是，这些散兵游勇，实力弱小容易掌控……

　　……

　　青阳桓优哉游哉的整合着神木域的时候，遥远的人族大地深处，不周山。

　　“老夫识人不明识人不明，悔不当初悔不当初啊！”

　　第一重皇庭中，天殿外的灵木之下，帝师大人正在捶手顿足。

　　“行了吧，别装了，老小子咱们俩都相识多少年了，明知道这小子不是安生的主，你还选他，老夫还不知道你，早就心中有算计。”

　　对于一副后悔万分的左帝师文王，风尘仆仆刚从南疆赶回来的右帝师武王，一副不屑的样子，都共事不知道多少年的老基友了，谁还不知道谁。

　　话音落下，左帝师文王瞪了一眼武王，道：“你以为老夫是给你看的，这个位置不知道多少人盯着，老夫这个帝师当的也不容易。”

　　说完，帝师大人眨巴眨眼，再次开始咆哮起来，声音震得整个第一重皇庭都簌簌作响。

　　对于老朋友的不要脸，武王大人朝着旁边躲了躲，眯着眼睛看着皇庭上空不断飞过的守护天兵，不知道在想什么。

　　“老伙计辛苦你了。”

　　“还用说，历代人皇不得善终是因为战死，历代帝师不得善终都是累死的。”

　　嚎啕咆哮了一会，文王大人发完了怒，朝着武王哼道，随即朝着远方喊道：“来人，传召战使前往归墟世界，让昊伯前来不周山领罪，就问他是不是反了天了。”

　　看着传召的战使离开不周山，文王转身朝着大殿中走去。

　　“我说老伙计你不累吗？”

　　“人生如戏，全靠演技。”

　　文王头也不回的哼道：“要不演怎么办，打又不能打，要不咱俩换换位置，你来当左帝师。”

　　“别，你这个位置老夫可做不来。”

　　武王连忙摆手，开什么玩笑，他可没有老伙计这样长袖善舞，这些年来若不是文王调和着族中的矛盾，人族早就陷入了内耗之中。

　　进入大殿中，武王盯着面前的身影说道：“你这样放任归墟中那家伙闹，就不怕出事？”

　　“能出什么事？”文王冷哼。

　　“老伙计，庆幸你我是这个时代的左右帝师吧，积累了一百零八纪元的底蕴，历代人皇帝师哪一尊不想征战天下，可惜他们的雄心壮志只能缩在这座大殿中，默默积攒我人族的实力！”

　　“如今山海大荒重新拿下，到了修我人族战剑杀上九天之时了！”


第987章 山河无疆，囚禁战使

　　归墟世界，神木域。

　　来自人族的征伐如火如荼。

　　第十一日，人族昊伯麾下人魔铁骑，跨界追杀妖族妖王入神鱼域，追杀三日提妖王头颅而归，悬挂望海崖之巅。

　　第十五日，神木域西北方向悯生古城举城拜服昊伯麾下，悯生城主自缚前往昊源。

　　接下来五日时间，巍界、鬼方、大戎古城皆是表示臣服在人族昊伯麾下。

　　第二十日，对于神木域不臣服的东方崖、天地峰、號城等地方，人魔铁骑再次开始了征伐。

　　……

　　昊源。

　　从上一次出手镇压了两名圣族王者之后，青阳桓便没有再出手，反而人魔铁骑频频征伐，薪火圣殿暗中收敛溃败的各族部众，有秽黑王出手，使得那些失去了统领的普通武者，纷纷投效。

　　神木域中算得上规模的古城，也就这么十多座，乃是各族公认的庇护之地，若是归墟世界衍生虚空风暴，这些古城将会成为武者的庇护之地。

　　他之所以没有出手，而是在等，连日以来看似横扫了神木域，实际上不过是表面的小猫小狗三两只，真正厉害的还都没有出来。

　　这些沉寂在背后的武者，才是真正执掌神木域动向的存在。

　　温润的风拂过山谷，草木乱石之间，青阳桓盘坐，身上的泥土气息愈发的厚重苍茫，大地是万界的根基，正是因为大地泥土，方才能孕育万物。

　　土之道，厚德而载物，大地宽广，包容蕴养万灵生长，这是连日以来他盘坐山间大地所得到的参悟，这种包容和他的无疆道并不一样。

　　这种包容是孕育，是生机，就像是一尊慈目的长者，对于天地万灵的安抚，胸怀博大。

　　倏而，他的眼中出现了些许的了然，青阳桓伸出了一只手，在他的掌心中，隐约有玄黄起伏，泥土之间绽放出些许波光粼粼，仿佛看到了山河万里，起伏连绵。

　　“咦？”

　　在昊源深处另外一座数万仞高的古山上休息的勾陈女帝，这一刻被这股气息所惊醒，随着朝着山谷中的青阳桓望来，她玉手轻抬，一枚砂砾升起，化为流光朝着青阳桓掌心撞去。

　　噗！

　　砂砾化为流光，最后化为微尘被青阳桓衍化的掌中世界吞噬，然而也是在这一刹那，掌中山河发出了轰鸣声，一点嫩绿如神，从掌中世界生长而出，呼吸间生长起来，化为一朵青莲摇曳。

　　这朵青莲绽放着神光，接连天地，在虚空中衍化一道虚幻的道轨，古朴而晶莹，神光潋滟。

　　“好诡异的道法，明明是大地之道，为何会有如此浓郁的生机。”

　　作为帝王境的强者，对于勾陈女帝来说，她的法已经远超青阳桓走到了极致，甚至可以称之为极致道体，但是大道万千，纵然是人皇都无法言明万道秘梓。

　　嗡！

　　手掌山河世界，衍生混沌青莲，青莲演化道轨，这一刻虚幻的道轨就像是一株神木结出了果实，一枚虚幻的青黄道符诞生。

　　第一枚道符衍生之后，随后青莲摇曳，道符璀璨如神。

　　轰隆隆！

　　须臾间，山河大地轻颤，万里晴空旱雷炸响，神霞舞动，青莲搅动虚影仅仅几个呼吸间，就遮掩了半边天穹，如青玉璀璨的叶子摇曳在天地间，莲叶之间一朵灵花含苞欲放。

　　“小师弟在搞什么鬼，不就是参悟一个大地之道，演化道符吗，这么还长出一朵莲花来。”

　　昊源深处的异动，也引得鹏傲天的注意。

　　先不说这种异象太过于惊人，简直就是匪夷所思，大地之道怎么会衍生这般异象，哪怕是五行齐聚也不应该是这样的异象。

　　青莲摇曳，万枚青黄道符闪烁，仅仅是几个呼吸间，环绕在青莲之外的道符就达到了万枚之多。

　　嗡！

　　掌中莲花再次张开，虚空低吟，万道齐现环绕，在所有人注视下，万枚道符一下子化为十万枚，就在这须臾间的时刻，天地一片神光，几乎是照亮了整座昊源大陆。

　　在一个呼吸过后，十万枚道符演化百万枚，这种恢弘的异象，哪怕是勾陈女帝，也不由得起身，美眸盯着被青莲摇曳下的青阳桓。

　　太诡异了！

　　在他们的感知中，这朵青莲所散发的气息，厚重苍茫，十足的大道之道。

　　吟！

　　青莲摇曳，万道低吟，神光冲霄，天地一片青黄神光笼罩，百万道符大盛，演化千万之数。

　　“噗……咳……咳……咳……”

　　看到这副场景，鹏傲天一下子没有反应过来，他看到了什么，短短时间从无到有，演化千万道符，古朴的青莲，摇曳了天地，散发出来的气机，让他心神狂震。

　　这一刻，整座昊源世界中，所有人都看到了一朵摇曳的青莲，让万道低吟。

　　好在千万青黄道符之后，青莲摇晃下没有在颤动云霄，让鹏傲天勉强维持住自己的心神，而远方的勾陈女帝，美眸流转之间，似乎想到了什么。

　　一举演化千万道符，缔结成一道神链，环绕在了青莲之间。

　　璀璨的神链随着青莲摇曳，这一刻撞穿了昊源世界的壁障，直入天地虚无之境，青黄神光照亮了昏暗的天地，青莲扎根手掌山河之内，直入九天。

　　九片青色的莲叶摇晃，宛若化为九柄神刀战破了虚无，撑开了昏暗的归墟世界，露出了浩瀚无垠的星空世界。

　　青莲摇曳，中间花蕊轻颤绽放，一颗星辰长出，缓缓的转动，和星空中一颗虚幻的紫色星辰慢慢的重合，不分彼此。

　　嗡！

　　青莲中长出来的星辰，和星空中的紫色星辰重合，一时间神光大盛，千万道符开始寸寸湮灭成虚无，青莲仿佛汲干了所有的精气神，从浩瀚星空中枯萎，最终化为枯萎的枝条消融于天地。

　　一切异象消失，盘坐于昊源的青阳桓睁开了双眼，他的眸子中倒影出一片苍茫的山河大地。

　　手掌中，波光粼粼山河万里，雄浑无疆，镇压寰宇。

　　抬头仰望星空，无尽星空深处的那一缕紫光隐匿深处，破开的虚空重组，掩盖了虚无，然而他却感应到了来自虚空极深处的意志。

　　那是勾陈帝星。

　　说起来要不是这一次唤女帝座帮手，他都快忘记了自己身为勾陈帝主的身份，虽然现在只能算是伪帝主，他没有封帝无法真正的掌御帝星。

　　而想要成为勾陈帝主需要参悟封镇之道，勾陈六帝主每一尊帝主都要有独有的封镇之道，如在南荒西南的勾蛇封镇，那是属于勾陈龙帝的镇龙禁道的衍生。

　　勾陈女帝的封镇道是黑暗封镇，是以黑暗和封镇道相融而诞生的封镇。

　　这一次他参悟大地之道，也诞生出了属于自己的封镇之道。

　　以大地之道为根基，融所修之法，衍化山河封镇！

　　大地之重，山河无疆！

　　尘世间有何东西堪比山河之重，通俗来讲就是压死你。

　　这是属于他的封镇之道。

　　之所以可以衍生出这样异象，还是因为他和这片昊源大地关系亲密的原因，他是这片大地的主宰，山河在他的眼中没有阻碍，双眸如镜，衍化玄妙。

　　“小师弟你的根基实在是实在是太雄浑了，接济师兄一点怎么样。”

　　看着青阳桓转醒，师兄鹏傲天凑了上来。

　　道法参悟怎么接济？

　　故此青阳桓伸出手将他凑近的脑袋给推一边去。

　　“小六子，这才有点样子。”

　　对于此，勾陈女帝神色淡淡，哼了一句后，再次闭目养神不在搭理他。

　　“哈哈，小六子，简直就是不谋而合，小师弟你是摆脱不掉了。”

　　“神木域有什么反应没有？”

　　闭关多日，神木域他都让人魔铁骑去征伐，也不知道如何？

　　“都是些小鱼小虾，躲在背后的都没有出来。”说道正事，师兄收起了调笑的性子。

　　既然背后之人没有出手，青阳桓自然是让人魔铁骑不必停手，不过隔日昊源来了一尊不速之客。

　　“人族昊伯青阳桓拜见战使。”

　　万古城上空，升起了一轮炽盛的太阳，似乎要搅动整座昊源大地的虚空，金色大日沉浮，光明炽盛，其中立着一尊身穿战甲的中年武者。

　　这一刻中年武者气势如虹，立在虚空中睥睨万灵，丝毫没有收敛自身气势的意思，震撼了万千武者的心神。

　　“昊伯你可知罪！”

　　声音煌煌，震动寰宇，悬空的黄金大日散开，让中年武者露出了真容，一袭金甲，手握腰间战刀，铁血气息激荡虚无，在他的周围演化万千杀伐战场。

　　“不知本爵何罪？”

　　青阳桓神色一怔，也逐渐冷了起来，来人是祖庭战使，却是兴师问罪，自然不必好脸色。

　　“哼！”

　　祖庭战使气势如虹，冷哼如雷，下方万古城中数不清的人族武者被这声冷哼震得心神颤动，嘴角逆血。

　　“擅自镇压人龙族大长老不说，这一次引动神木域动荡，让我人族西荒之地陷入不稳，帝师有诏，让本王押你返回不周山治罪，还不快束手就擒，若有顽抗，本王可就地格杀！”

　　“哼！”

　　下一刻，青阳桓浑身神光绽放，一道道道符演化大柱，摇曳了虚空，朝着面前的战使而去！

　　“你敢！”


第988章 人生如戏，全靠演技

　　一袭紫金战袍，青阳桓身姿挺拔，眸子迸溅着凌厉的神光，背后道符演化大柱横击了虚无，属于祖庭战使的炽盛大日，这一刻被遮掩。

　　“你敢叛族！”

　　看到青阳桓直接出手，祖庭战使眸光瞬间变得凌厉起来。

　　轰！

　　这一刻，隔着虚空，青阳桓盯住了祖庭战使，隔着里许之地抬手拍落，在他的手掌中衍化山河世界，难以形容这一掌的威严，仿佛囊括了九天十地，寰宇星空，气势滔滔，蕴含了一座恢弘的世界。

　　山河封镇！

　　千万道符构筑山河，隐约中一朵青莲虚影摇曳，引动混沌垂落，欲要吞噬炽盛的大日。

　　“本王将你拿下押解回祖庭！”

　　面对袭来的巨掌，祖庭战使冷叱他的手中虚握之间，出现了一柄黄金大戟，横劈而下，时空被劈开成两半，如黄金天河凌空坠落，快逾神电。

　　大戟搅动混沌，还没有落下，就让时空颤动，无数武者感受到了威势，心神仿佛都被撕开。

　　锵！

　　大戟和青阳桓演化的山河世界碰撞到了一起，神光迸溅，每一滴迸溅的火光，都宛若一颗火星流转，大戟劈在了青阳桓的手掌上，金辉如玉，神光璀璨。

　　而后，大戟剧颤，发出一声惊天嘶鸣，就看到祖庭战使持戟倒飞而出，撞开了一片虚无混沌。

　　“叛逆，你竟然敢反抗！”

　　须臾间，倒飞而出的战使，双手横握大戟，露在战袍之外的肌体青筋暴涨，宛若一头头游龙，伟力压迫了时空，握着大戟横空而落。

　　这一击，大戟仿佛加持着一座太古神岳，在神戟上浮现出了一道朦胧的虚影，不过虚影快速的凝实，化为一尊神龙影，咆哮天地，一时间龙吟咆哮，神光大盛，有照耀九天十地之势。

　　锵！

　　狂野的力量迸溅，战使披散在背后的黑发狂舞，周身神光环绕，炽盛而强大，双眸中迸溅出了杀机，从来没有人敢这样忤逆于他。

　　作为祖庭的战使，他走下不周山时，对于人族四荒大地，代表的便是人族，纵然前往巅峰王部，无上帝族，王部之主，帝族之主，哪一个不是要平等以待，甚至还要巴结于他。

　　他是祖庭战使，代表人皇帝师传递诏命！

　　忤逆他者，便是叛族！

　　大戟之上大日真龙神形咆哮，这是他的王策战技，脱胎于一座古老龙族遗迹，他观摩大日真龙龙骨融入戟法中，蜕变出了如今的大日真龙战戟。

　　几乎是刹那间，大戟横推虚无，打破了昊源的世界穹壁，击穿了归墟世界漫天的虚空，衍生出了滔天气浪。

　　面对对面大日真龙咆哮，神戟横沉，青阳桓神色没有丝毫的变化，他的手掌连震而出，双手就像是紫金浇铸，布满了古朴的神纹，坚固愈神金，连连朝着坠落的大戟撞去。

　　虚空中不断衍生出铿锵之音，神戟上大日龙影咆哮，十击之后，神戟坠落之势止住。

　　三十击，神戟之上大日龙影颤动！

　　五十击，大日龙影溃散！

　　百击，神戟低吟，祖地战使攻势溃败！

　　击破战使的攻击，青阳桓双手流淌紫金神光，流转着万千道符，掌心波光粼粼，山河万里，凝而不散，没有地丁点伤痕。

　　击破了战使这一击，青阳桓眼中并没有丝毫的轻视，来自祖庭的战使，战力果然名不虚传，一尊王者六重天的轮回王，比之他所见到的赤人王，人龙族大长老，甚至是伽罗族叛逆伽戮都强太多了。

　　这种强横不仅仅是所参悟的道符数量，更源自血脉还有无形的气势，天地睥睨，舍我其谁的气势。

　　源自一个族群的自傲。

　　只不过似乎眼前的战使对于这种源自族群的自傲，有些参悟的偏了，成了一种自大。

　　当然，唯有自身强横的人方才有资格自大。

　　对于祖庭只是派出一尊轮回王作为战使前来，虽然出乎预料却也在情理之中，命王境的强者大都在凝聚属于自己的命星，除了极少数外都处于闭关之中。

　　另外一个最主要的因数，便是他青阳桓不过王者四重天大罗王境，难道还真的要让命王前来？

　　这不，青阳桓就在改变他们的想法，你们的情理之中是不对的。

　　昂！

　　这刹那间，一声龙吟荡彻天地，恍如惊雷炸响，恐怖的龙威横沉天地，被遮掩的大日再次从昏暗中升起，昊源世界被炽盛的伟力所笼罩。

　　一尊大日真龙横亘了整座世界，黄金璀璨，压住了虚无，天上地下仿佛都被龙威所覆盖，倏而，在真龙神形中一杆大戟显化，欲要横劈整座世界。

　　金线横贯了整座昊源世界，天地震荡，山河倾倒，衍生出了苍白的气浪，神戟的杀伐铺天盖地，锋芒毕露，让人不寒而栗。

　　大日真龙戟！

　　祖庭战使这一刻浑身仿佛缭绕起黄金火焰，冲霄激荡，这一刻他黑发狂舞，浑身上下透发出狂野，宛若古老时代的大日真龙挣脱了束缚，横跨了时空咆哮。

　　面对祖庭战使这一击，青阳桓更加的霸道，挥拳向前，龙吟虎步，宛若神岳横推，迎击而上。

　　“战使大人，你是不是在假传帝师诏命！”

　　流淌着紫金神光的拳头上，青阳桓演化出了一道道璀璨的道符，宛若天界神锤轰击，刹那间如同一颗紫金流星撞入了大日真龙中。

　　呲啦！

　　下一刻，笼罩天地的大日真龙神形裂开了贯穿全身的裂纹，龙威被践踏，青阳桓驾驭三千万道符横沉，挥拳如同搅动了天地，直接将大日真龙神形给锤破。

　　他化身紫金神岳横推真龙神形，金鳞片片崩碎，空间啪啪作响，神形开始溃散，让祖庭战使勃然变色。

　　“大日真龙，神戟破天！”

　　顷刻间，祖庭战使怒吼，龙吟咆哮，他通体绽放出了璀璨神辉，晶莹如神玉，挥动了手中的神戟，天旋地转，虚无中衍生了真龙巢穴，无数天龙狂舞，天地上下，龙舞九天。

　　锵！

　　大手虚握，王矛在大手中凝实，万千道符环绕在王矛周围，青阳桓挥矛仿佛要搅动九天十地，浩瀚血气惊涛骇浪。

　　虚无被彻底搅碎，他们早已经打出了昊源世界，在浩瀚星空中横冲直撞，一道道绵延数万里的大裂缝，延伸向远方，展现出恐怖的吞噬之力，裂缝撕裂的星辰，搅动了星空。

　　噗！

　　数息后，浩瀚星空万般神光迸溅，一杆大戟横击了虚无，化为神电贯穿了星空，直接扎入了一颗古老的大星中。

　　祖庭战使咳血，横飞而出，大日真龙神形寸寸湮灭，他的缭绕着黄金神焰的道体通体神光黯淡，布满了细密的裂纹。

　　面对横飞的祖庭战使，青阳桓紧追不放，双手开阖，连连震动虚无，双手中衍化出了山河万里，大江滔滔，似乎要囊括整座寰宇星空。

　　“你当真要叛族！”

　　“错了，本爵没有看到祖庭战使。”

　　面对祖庭战使的怒吼，青阳桓声音淡漠，双掌朝着战使压下。

　　嗡！

　　掌中世界演化一枚枚古老的道符，缔结交织化为神岳镇落而下，隐约发出了刺耳的金铁碰撞之音，将祖庭战使给吞噬。

　　这是骇人的一幕，双掌世界碰撞交织，仿佛真正世界在碰撞毁灭。

　　他当然不敢将祖庭来的战使给干掉，那样就算是帝师老头子不想处罚他也得要镇压他了，他不过是用大地封镇将战使暂时给封镇了。

　　从先前勾陈女帝的絮叨中，加上他回想到和帝师接触的场景后，他愈发的觉得帝师大人啊，才是老狐狸中的老狐狸。

　　“师弟你你你，你怎么敢，难道当真要背叛人族。”

　　看着青阳桓返回昊源后，师兄鹏傲天连忙凑了上来，顾不得对于青阳桓战力的惊骇，而是大惊失色道。

　　轰！

　　将被封镇的战使给扔出来，青阳桓对着师兄正色道：“师兄莫不是最近房事过多，眼花了，什么祖庭战使，你看到了吗，师弟没有看到啊，难道祖庭派出战使到我昊源来了？”

　　被封镇住的祖庭战使，仰倒在夏园的地上，闻言差一点昏死过去。

　　“哦哦……哦哦哦，师兄看错了，确实没有战使到来。”

　　“对嘛，师兄要注意节制啊。”

　　青阳桓笑眯眯地说道，这里是归墟世界，来没来战使作为昊源的爵主他能不清楚吗！

　　而后他的眸光朝着东方望去，虽然隔着亿万里虚无，看不见不周山，不过他却觉得咱们的帝师大人绝对在算计着什么。

　　……

　　不周山，人族皇庭。

　　左帝师文王盘坐大殿前方的灵木下，苍老的身躯蜷缩在宽大的黑袍中，双眸微闭。

　　啾。

　　倏而，一头一寸大小的蜂鸟宛若闪电横穿了虚无，从虚空壁障中挤了出来，朝着大殿灵树下方落下，帝师大人睁开了浑浊的双眼，伸出了一只手指，让蜂鸟落于手指上。

　　嗡！

　　蜂鸟轻啼，演化一缕湛蓝色烟尘，烟尘中浮现出一枚枚古老的纹路，不似如今时代的任何一族的文字，在帝师的眼中，这些浮现的古纹像是游龙一样开始涌动、重组，最终化为一句话。

　　“怪了，这小子难道真是老夫肚子里的蛔虫？”


第989章 归墟会盟

　　嗡！

　　湛蓝色烟尘飘散，消失于虚无中，随之带走的便是那古朴、晦涩的古老文字，仿佛从来没有出现过一样。

　　文王大人苍老的面容上露出一抹微不可察的笑意，归墟中的那个小家伙果然懂自己的心思，归墟世界需要尽可能的掌控在人族手中，然而他却不能直接下达诏令。

　　想当初青阳桓前来祖庭的时候，他随口所言归墟世界中玄妙是时空汇聚之所，没有想到青阳却是记到心里了。

　　他作为人族帝师，一举一动，不单单是人族内部的很多武者注意，诸天上下万族都会注意到他，若是他有意染指归墟十域，那么必然会受到诸天一些族群的反制。

　　有时候必要的遮羞布还是要有的，人生在世，有时候怎么还是得要脸的。

　　山海大荒南部，妖、血等族已经被彻底赶出大陆，因为人龙、人魔、人蛮等族帝王强者的坐镇，外加纪元之末各族在收缩族力，不愿意在这个事情上和人族纠缠，故此人族还算顺利的收复了整座山海大荒。

　　先前防备的人龙族金龙帝也十分的识时务，并没有因为族中大长老被人镇压失踪而有丝毫的异动，如今各大半人族血统都在准备着离开大陆。

　　不过对于他们的离开，文王嘴角的微笑化为了苦笑。

　　漫长岁月以来，人族虽然沉寂，休养生息，但并不代表着人族内部没有铁血之辈，他们是人族的主战派，主张用手中的剑为人族劈开生存的土。

　　因为人族生息需要平稳，这些主战派故此哪怕是心中不满，也因为族力不够只能暗暗低沉，然而现在积蓄了一百零八纪元岁月的底蕴，已经让人族有了征伐的实力，想要在压制主战派就不容易了。

　　毕竟先前人族事事卑躬屈膝，就拿小莽荒大陆来说，孤悬大陆外近百纪元岁月，任凭异族掳掠，还不是因为人族觉得不到时候，而现在小莽荒大陆葬在虚无中，束缚被挣脱。

　　眼下生活在人族大地上的半人血统的族群要离开，也不是那么容易。

　　作为帝师，他绝对是主战派，然而他所处的位置，却时时刻刻在提醒着他，漫长岁月以来人族不畏战，战却还不是时机，所以他推动勋族外征异族，任凭半人血统族群独立于人族之外，小心的维护着人族内部。

　　可惜这也引得人族内部一些老家伙不满，他们觉得人族已经有实力解决这些叛族者，既然不愿意臣服那便全部都绞杀，顺人族着昌，逆族者诛杀。

　　若有可能他难道不想诛杀异心者，但是与其这般消耗族力，还不如等待时机，用来为人族争夺新纪元的位置。

　　这个时代，是纪元革鼎的时代，一百零八纪元的沉寂，历代人皇帝师沉淀的人族底蕴，都是为了如今这个时代。

　　越是到了此时，作为帝师他愈发的小心翼翼，如履薄冰，他所握的是一族之兴衰，每一步都需要思量再三，不敢擅自做出决断。

　　现在人族需要朝着南部打下来的广袤山河大地迁徙族民，稳固大地，设立新的王域或者天关，镇守大陆，还要安抚这些出完力的勋族。

　　当年人族独占莽荒大陆，现在自然要占据山海大陆。

　　所以纵然他对着武王所言，人族如今有了修战剑战九天的力量，却也无法立刻起征伐，这个时代诸天万族都在等待机会，人族亦是如此。

　　“帝师大人，姬氏、嬌极氏、穷皞氏、扶余氏、丹朱氏、鳲鸠氏等族求见，在不周山下等待帝师大人的召见。”

　　一道身影匆匆进入皇庭中，对着盘坐灵木下的帝师禀告道。

　　“逼宫吗？”

　　闻言，帝师嘴角露出一抹微不可察的苦笑，不过瞬间就消失的无影无终，这种场景早就预料到了不是吗。

　　“召他们来吧。”

　　停顿了片刻，帝师起身，朝着大殿中走去，原本散漫的气势一下子如同长虹贯日，巍峨无疆。

　　……

　　归墟世界，昊源。

　　人魔铁骑征讨神木域的征伐依旧还在进行，神木域超过九成以上的地方，不是被剿灭，便是臣服在人族昊伯麾下，这些臣服的武者加起来，就像是一个万族联军，各族武者都有。

　　“怎么样，以前你不过是归墟世界中的流浪者，现在委你为一城之主，统御数百万武者，背靠我人族，更可以傲视归墟了吧。”

　　夏园中，听着青阳桓的话语，伽戮快要哭了，这是拿他放在火上烤啊。

　　什么一城之主，什么统御数百万武者，什么背靠人族大树，若是他想要占一城为王，还需要在归墟世界流浪这么久吗！

　　“就这么愉快的决定了，先前被覆灭的神木域西南万寰虚空城城主就是你的了。”

　　对于伽戮的神色青阳桓视而不见，反而微笑的着说道。

　　被人魔铁骑覆灭的古城不在少数，自然不能让这些古城都废弃了，像是投效过来的巍界、鬼方、大戎自然免于征伐，当然必要的震慑还是需要的。

　　被人魔铁骑梳理过的神木域，青阳桓决定保留十一座古城、秘境、险地，作为环绕在昊源之外的浮岛，当然这些古城、秘境都需要昊源来掌控，至于剩下的哪些古地什么的全部都覆灭，免得藏污纳垢。

　　这不位于西南的万寰虚空城就交给了伽戮。

　　“是，小僧会帮人族施主看好城池，日日为施主诵经祈福。”

　　浑身闪烁着淡淡的伽罗圣光，伽戮大脑袋慈眉善目，一副逆来顺受的样子。

　　“既然如此，你便代我前往各臣服的古城、秘境、险地传召，半月之后我青阳桓宴请诸位城主、秘境之主。”

　　看着伽戮离开昊源，青阳桓眼中的神光逐渐的暗淡下来，如今神木域中存在古城、险地快被人魔铁骑给覆灭大半了，但是那些实力强横的存在依旧没有出手的意思。

　　故此，他准备给他们创造一个出手的机会。

　　“师弟你就不怕这家伙跑了？”

　　看着伽戮离开，鹏傲天对着青阳桓说道。

　　“他跑不了的，除了人族还能庇护他，现在诸天谁会和伽罗族对着干！”

　　伽戮会不会跑，青阳桓还是有些把握的，他若是敢跑，那么恭喜了，不但是伽罗族追杀，他还要受到人族的追杀。

　　对于明哲保身的伽戮来说，他会做出正确的选择。

　　镇压祖庭战使的喧嚣经历这几日也算是平复下来了，不过青阳桓也发现了不同，在昊源之外的归墟世界中，出现了一些暗影，似乎在洞察着昊源。

　　垚源河伯，洛水一族。

　　这一族在漫长岁月中，身躯已经趋近归墟虚灵体质，可以在归墟世界畅游，显然帝师老头是在看着他，他先前心中所想和帝师不谋而合。

　　故此，对于这些查探昊源的暗影，青阳桓没有在意，而是任凭他们在昊源外转悠，想看就看吧。

　　……

　　五日后，在外征伐的人魔铁骑归来，带着浓郁的血腥气息，这一次奉命征伐神木域，陨落在魔枪之下的各族生命不下千万之数，要知道这些武者每一尊都至少拥有真一境的实力。

　　也就是在归墟世界，汇聚了诸天万界的力量，才能聚合出这样层次的武者数量。

　　昊源之外，一座方圆千里的大陆悬浮昏暗中，大陆上苍莽气息飘荡，山川起伏，虚空中弥漫着淡淡的魔气，归来的人魔铁骑立于大陆的一角，宛若魔山起伏连绵。

　　锵！

　　不时大陆的各处传出刺穿天地的煞气，悬浮大陆周围的虚空都有些凝实起来。

　　大陆中央的山巅，两道身影并肩而立，俯瞰虚无天地。

　　“不知道有多少武者会来。”

　　鹏傲天看着周围的虚无昏暗时空，不由得发声说道。

　　“该来的总会来，不来的以后都不用来了。”

　　对于此，青阳桓故作深奥地说道，引得旁边的师兄一阵恶寒，就你会装模作样。

　　这座大陆，就是他准备和神木域各个势力会盟的地方，征剿了这么长时间，有些武者始终不出来，就趁此机会解决所有的隐患。

　　当然最主要的目的，就是青阳桓要告诉这些人，以后神木域听我的了，大家都注意一点。

　　嗡！

　　大陆之外，虚空轻颤，虚无中一道裂缝打开，隐约银光闪烁，进而出现了一座虚空通路，狂野蛮荒的气息汹涌而出，如滔滔大江倾泻千万里。

　　虚空通路中，仿佛一尊古老的凶兽走了出来，出现的武者头上长着一对漆黑的牛角，牛角上一圈圈淡紫色的纹路散发着神秘。

　　足有一丈高的身躯简单着披着一张兽皮，草绳扎在腰间，手臂就像是虬曲的大龙，握着一柄染血的大斧。

　　“大戎古城牛魔王，前来拜谒人族昊伯。”

　　大戎古城，正是先前臣服于昊源的一座虚空古城，城主牛魔王并不是魔族也不是妖族，而是万族中一个极小的族群大戎族。

　　这个族群在万族中小的不能再小，大戎古城便是大戎族的族地，若不是迁徙到归墟神木域，临近人族得到些许庇护，早就不知道族灭了多少遍了。


第990章 大戎，界灵

　　一城即一族，故此对于大戎族来说，唯有在各族鼻息下得以生存，故此青阳桓当初欲要扫平归墟神木域的消息一传出来，牛魔王便已经俯首。

　　大戎族太小了，小到了天地万族稍微泛起点波浪，他们就有很大可能覆灭在天地间，人族是一颗很大的树，可以让大戎族得以传承下去。

　　故此，大戎族很是识时务。

　　狂莽的气息冲刺了虚空，牛魔王从虚空通路中走出，隔着千里虚空朝着大陆中央山巅的青阳桓摇摇下拜，粗狂的样子，带着一种和气质不相符的卑谦。

　　他是大戎族的族长，族中除了他之外还有一尊老家伙，修为到了王者六重天的极限，却始终无法寻到命运长河，如今寿元将要到达大限，他实力不过大罗王境，而大戎族举族不过三十万人，称之为一个部落倒是十分的合适。

　　对于这样的小族，青阳桓实际上并不在意，不过如今他需要安稳神木域，大戎族在小也是肉啊，可以稳固一方虚空。

　　相比之下，大戎族族长牛魔王却是很清楚自己的身份，落到了大陆上，收敛了自己的气息，不过身上一股股荒野、腥味却是怎么也收敛不干净。

　　在戎族牛魔王到来不久后，虚空上再次泛起了波动，两道虚空通路瞬间几乎是同一时间打开。

　　“巍界界灵族族主巍无涯拜谒人族昊伯！”

　　“鬼方城城主鸠摩灵拜见人族昊伯！”

　　巍界是神木域的一方秘境小世界，幅员百万里，生活在一支叫做界灵的族群，也算是诸天万族中的一个小族群，界灵族形若白鹿，直立而行，一双眸子晶莹如神，头生白玉角。

　　这个族群看似很小，在诸天万界中却有着很大的传说，万界皆是传言，界灵族是神弃之族，因为他们的先祖是甪（鹿）端，古老传说中的瑞兽。

　　山海大荒世界中，流传了太多的传说和古老神话，甪端瑞兽的纯种早就绝迹于天地，独留一些杂血在天地间，界灵族便是甪端的血脉。

　　甪端虽然是瑞兽自然也和兽族脱不开关系，古老的凶兽一族在上古之前便有一部分化而为妖，修炼化形之道。

　　作为甪端的血脉后裔同样有一部分修行了妖法，然而修行妖法的这一脉却受到了诅咒一样，失去了属于甪端瑞兽的种种神奇。

　　以至于他们如今自称界灵族，不入妖族之列。

　　同样的他们这一脉也因祸得福，因为甪端血脉的异种被诸天万族抓捕，如今快要绝迹了，而他们至少传承下来了。

　　对于出现了身若白鹿，玉角晶莹的界灵族，青阳桓多看了两眼，想当年他还从一头甪端的遗骨中得到过传承的来着，真是往事不堪回首。

　　对于这样直立而行的白鹿，朝他抱拳一礼，怎么看都怎么有些滑稽。

　　鬼方古城城主鸠摩灵则是一位裹在宽大黑袍中的身影，听声音是女子，不过浑身笼罩在黑烟中，只露出两颗渗人的眸子。

　　鬼方古城中，是幽、鬼、魅三大阴暗族群的叛族者气息之地，同样的也会庇护一些黑暗族群的叛族者，鬼方城存在很久了，从上个纪元就出现在神木域，一些鬼、幽等族已经繁衍了数十上百代，甚至形成了一些世家。

　　鸠摩灵从黑袍中伸出两支覆满了漆黑、细密鳞甲的手，称之为爪子更为合适，每一只手长着十根尖锐的手指，隔空朝着青阳桓抱拳。

　　哪怕是如此在其略显鼓胀的黑袍下，依稀可以看到另外的手臂或者说是腿，这是一尊鬼族的王者。

　　“两位入座。”

　　随之，青阳桓大手摊开，朝着古山之巅开辟的石台指去，这座古山山巅被削平，打造出了数十张宽大石椅，分布子在两旁。

　　对于到来的三尊王者，青阳桓没有排斥，敌人的敌人自然是朋友，这是诸天不变的至理。

　　很快东方崖、天地峰的王者也到来了，他们气息虚弱，受到了很重的伤势，这是被人魔铁骑打的。

　　这些两个地方是属于散修的聚集地，汇聚诸天万族各族武者。

　　东方崖的崖主是一位散修，说起来和人族还有些沾亲带故，他身若人形，显然体内有一部分人族血脉，却浑身赤红，宛若赤金，他是鎏金族武者。

　　鎏金族传闻是天生地养诞生，是埋葬大地深处的神金，经历天地精华的蕴养，褪去金体化为的灵族，这一族的修炼可以吞噬天地神金，汲取神金中烙印的天地道纹为己用。

　　至于这个传说是不是真的，已经无从考究。

　　“阿桓，你说下手是不是有点狠了，神木域好歹险地数以千计，可以立下古城、部族根基的地方也不在少数，大部分都被人魔铁骑给扫干净了，剩下的小猫小狗两三只。”

　　龟不仙看着到下面就来这几个王者，最强的不过是大戎族族主牛魔王，还是王者四重天大罗王境，不由得砸吧砸吧嘴说道。

　　“不过那两个小族群可以收服，日后手不定有大用处，界灵族毕竟是甪端瑞兽的血脉后裔，哪怕是受到了诅咒，这一族依旧有不为所知的神奇，在龟爷看来或许就是因为他们的先祖妄图修妖法所致，不是任何血脉的凶兽都能够休养妖法化形的，对于一些神兽来说，妖法是对血脉的亵渎。”

　　“大戎族也不错，这一族绝对是驯狩的好手，这是犬戎族的后裔啊，如今这个时代，犬戎族早就覆灭了，犬戎传闻生活在广袤的草原大陆上，他们以驯养万兽为生，不知道这些个犬戎的后裔还流传下几成犬戎族的本事。”

　　“驯兽不是御族最强吗，他们可是上古御兽族的后裔。”

　　鹏傲天眼中露出一抹疑惑，不由得出声说道。

　　顿时，龟爷很是傲娇的不屑白了鹏傲天一眼，接着说道：“御兽族？”

　　“御兽族不过是御一家之兽，而犬戎族是大规模的放养兽群，当年的犬戎族可是盛极一时，他们组建了一支真正的铁骑，以神金打造甲胄，欲要征战万族，可惜这个念头刚刚兴起来就被诸天圣、血、妖给覆灭了，这不犬戎族都被打的成了现在的大戎族，可惜了。”

　　“怎么可能，放养兽群这得需要多大的地盘，我怎么没有听说过犬戎族。”

　　“阿桓的师兄，恐怕你对山海大荒有什么误会啊。”

　　龟不仙这一刻那是一个神气啊。

　　孤陋寡闻。

　　土鳖。

　　当然这话没有说出来，在怎么孤陋寡闻也是阿桓的师兄不是？面子还是要给的。

　　“山海大荒可不仅仅就指的是外面人族所占据的这片大陆而已！”

　　“山海大荒是一座天地大世界，山海大陆不过是这座大世界的一小部分，就像是星空中的星星一样，山海大陆在大，也不过堪比一座庞大星域而已，山河大荒则广袤无边，蕴含星辰如恒河砂砾，大陆数量更是数不胜。”

　　“人族所占据的这片大陆不过是大一些，加上是因为这块大陆上潜藏着上古甚至远古的痕迹，方才是山海大荒的中心，你不会以为无尽虚空深处，没有比人族脚下大陆更大的大陆吧？”

　　“遥远的时空深处更大的大陆正在形成，它……”

　　突兀的，龟不仙的话语戛然而止，一股无形的恐惧几乎是刹那间席卷了虚无，让他差一点尖叫起来。

　　“所……所以，当年犬戎族可是占据了一整座大陆的，虽然不如人族如今生活的地大，却也足以驯养数不清的战兽，不……不要觉得人家没落了就瞧不上人家。”

　　这一刻，青阳桓和鹏傲天皆是察觉到了不安，仿佛无尽时空，九天之巅伟岸的意志出现，好在一闪而逝消失的无影无终。

　　“唉……”

　　龟不仙轻叹，有些无奈，真是难受啊。

　　若是不知道还行，知道了一些不能说，你说憋屈不憋屈，难道不知道龟爷是话痨吗！

　　真想骂一句贼老天，可是龟爷不敢。

　　……

　　咔咔咔！

　　两个时辰后，虚空中响起了碎裂声音，虚无中生出了一根泛着深褐色的藤蔓，弯弯曲曲如同大蟒，从虚无中生长出来。

　　褐色藤蔓生长的很快，从虚无中衍生之后，仅仅几个呼吸就化为了万丈之高，缠绕在了大陆边缘位置，轻轻的摇曳，零散叶子簌簌作响，似乎在召唤着什么。

　　来了！

　　看到这一幕，青阳桓嘴角露出冷笑，先前来的都是臣服之人，现在嘛，恶客终于登门了。

　　褐色藤蔓摇曳，分出了一根根分枝，密密麻麻交织在一起就像是一张大网，将青阳桓面前的虚空都给网罗到了一起。

　　“死神灵藤！”

　　看到散发着沧桑、腐朽气息的藤蔓遮蔽了半天昏暗天穹，青阳桓眸光开始凝重起来，他认出了这根藤蔓的跟脚。

　　这是真正不弱于他小世界中混沌阴阳雷木和九叶星辰的天地灵根，只不过死神灵藤的名声可不怎么好，这是灾星，所生之处，万灵寂灭。

　　凡是死神灵藤所生长的地方，所有的生机都会被其汲取干净，就像是曾经的死亡之树一样，只不过死亡之树比之眼前的死神灵藤差的太多了。


第991章 神明后裔，神箭九击

　　死神灵藤，起源于上古之前的神话时代，存在和诸神并列的岁月，吞噬神血而生长，以至于名讳死神，真正的噬神者，用神明孕己身。

　　当然如今这个岁月，早已经没有了神明的传说，也使得死神灵藤的传说弱了几分，但却无法否认，这是真正恐怖的天地灵根，让人心惊胆战，神明没有了，却有诸天强者。

　　“是问神台的死神灵藤，传闻神霄王便是以此灵藤挡住了神天族祭祀的推衍。”

　　“这鬼东西怎么到这里来了，难道说昊伯大人得罪了问神台。”

　　山巅石台上，落座的城主、界主、峰主，一个个眼中露出了惊骇，他们生活在归墟世界，甚至已经传承了好多代，自然对于归墟世界中的一些事情了解深刻。

　　作为墙头草，这些人眼界自然是极好的，瞳孔深处打起了思量。

　　嗡！

　　死神灵藤开始快速的生长，藤蔓枝条相互交织缔结，化为一方了灵巢，堪比一颗星辰大小，悬浮于虚空之上，其下灵根万丈，扎根虚无中。

　　“人族，我问神台和人族向来井水不犯河水，而何故镇我问神台武者！”

　　一道雄浑的声音从虚无中炸响，若惊雷滚滚，震得诸多王者心神颤动，青阳桓眯起了眼睛，从万千雷暴中，捕捉到了声音的来源，正是那颗如大星一般的灵巢中。

　　“你可知罪！”

　　这一声问罪，天地颤动，九天被撕裂，死神灵藤摇曳，搅动了虚无直接撕开了昏暗的天地，显化出了古老的星空世界，灵巢滑入星空，和诸多大星比肩。

　　恍惚之间，处于星空中的灵巢骤然间剧亮起来，照亮了整片天穹，灵巢深处，再次出现了一颗璀璨的星辰，这是一道身影。

　　只见漫天星光之间，一道修长如玉的身影缓慢的从灵巢深处走出，浑身沐浴着神光，星光缭绕在外，浑身上下散发出来一股恢弘的气势。

　　恍惚间，在其背后广袤的星空倒影出虚影，一条条星河在转动。

　　萦绕着神光的虚影，背后浮现出一张弓影，鎏金璀璨，隐约间周围浮现出诸多神兽虚影。

　　“神霄王子神九箭，问神台少主！”

　　问神台神霄王的幼子，嫡血王裔，继承了神霄王的绝强天赋，参悟了至强箭道，曾经隔着一片星空，隔空将追杀的神天族轮回王镇杀于星空，血染星域。

　　随后三箭斩断星海，打乱时空，让出手追杀的神天族命王老祖止步，从容退入归墟世界。

　　“你可知罪！”

　　沐浴着神光的神双箭极为的可怕，他身姿如玉，眸光睥睨，一袭神甲加身，仿佛真正的像是一尊神人，神天族自称神明后裔也不是无故放矢。

　　这一刻，虚空仿佛都凝滞了，青阳桓的眼中只剩下了遥远虚空之上的那道神影，这是一尊强敌，比他高一个境界，乃是五重天无极王境，所带来的威压却比祖地战使还要炽盛。

　　这种气势仿佛欲要凌驾终生，睥睨天地，将万物万灵是为足下。

　　“师兄，还是给师弟压阵吧，这是师弟的事。”

　　看着师兄鹏傲天的动作，青阳桓轻声道。

　　这是他选择的路，既然他可以应付，自然无需假借他人之手！

　　哪怕是作为他最亲近的人，都没有搞清楚为什么他要在归墟之地掀动这样的狂潮，这不仅仅是他心中暗合了帝师老头子的心思，更多的是因为他自己所想。

　　纪元之末，每一个生灵都将是历劫者，没有办法躲过，只能去面对，既然如此多一份力量，多一份底蕴，自然在天地革鼎之时便多了一分安稳。

　　不要忘了，他是人族这个时代第一尊气运神王，笼罩在他身上的神将气运已经发生了蜕变，化为气运神王，如今气运不显，是因为他在归墟世界断断续续的隔绝了他和人族大地的联系。

　　然而不显并不代表着消失，如同人族一样，逐复苏的人道气运同样在蛰伏，从上古传承下来的人道气运，就像是一尊经历了岁月洗礼的长者，拥有一双洞彻天地的眼睛，在等待机会重新临世。

　　归墟世界牵扯了太多的隐秘，在这里若是他能够比之其他武者提前一丝一毫的知晓这个隐秘，哪怕是皮毛都将是天大的机缘。

　　再一个他的领地在神木域，亲族亲人都在这里，跑是没地跑了，只能趁着现在安稳，将神木域拿在自己手中，尽快积攒底蕴，应对将来的变故，别管到时候用到用不到，先扒拉自己兜里再说。

　　莽荒古林中的紫眸鼠，都知道年年储备松珍作为冬日的粮食，现在他也相当于在储备口粮了。

　　“师弟小心一些，神天族是神明后裔，体内或多或少都拥有一点神血，甚至于机缘巧合下可以觉醒血脉传承，这神霄王的子嗣我也听闻过，恐怕血脉中的神血已经觉醒了，得到了一些残缺的传承。”

　　闻言，青阳桓点了点头，他倒是不惧什么神明传承，说白了神明也不过是一种修炼方式，在不同时代的武道传承。

　　再说了如今在他背后还有勾陈女帝，外加师姐璃龙舞在，都足以为他压阵。

　　隔着遥远的虚空，看到青阳桓对于自己的问罪，丝毫没有表示，立于灵巢上的神九箭眸子中一下子淡漠起来，这一刻在看向青阳桓时，背后神弓嗡鸣，一股凌厉的箭芒刺穿了虚无。

　　轰！

　　神弓自动，激射而出的箭芒横击了星空，在星空的尽头击破了一颗古老的星辰，让其绽放出了最后绚烂的璀璨。

　　顷刻间，立于山巅石台上的几位王者，心灵世界聚颤，惊骇失色。

　　源自神九箭的威势实在是太强了。

　　这是足以击命王的存在，在诸天上下有着不小的威名，传闻中若不是其父叛出神天族，其绝对会得到神天族的倾力培养，在神天族中可是存在远古神山，埋藏着远古神明。

　　哪怕是隔着遥远的虚空，一抹箭芒，就让几位王者心寒，诸天同辈中的至强者，或许有着问鼎无上的潜力。

　　“青阳桓！”

　　三千神发飞舞于肩头，神九箭语气平淡，双眸中两道神光化箭，击穿了虚无。

　　下一刻在他和青阳桓之间的虚空中，迸溅出了神电，奔腾万里如龙，无形的交锋，让坐于石椅上的诸王，纷纷败退。

　　锵！

　　没有人看清楚究竟发生了什么，背在神九箭背后的神弓出现在了他的手中，一道神光在神弓上衍生，撕裂了天地，如同天河倒卷，快逾神电，朝着青阳桓眉心而来。

　　轰！

　　可怕的箭气撕开了星空，让隔着遥远的古老星辰都龟裂崩碎。

　　锵！

　　下一刻，青阳桓从大陆中央的古山之巅消失，出现在了星空之下，在他的前方漫天火光四溅，洞穿星空的神箭，在他面前寸寸崩碎，锋芒凛冽。

　　对于青阳桓接下自己一箭，神九箭没有丝毫的神色变化，手中流淌着金辉的神弓，被他的再次拉开，他的弓没有弓弦，修长的玉手搭在其上，缓缓的拉动。

　　轰隆隆！

　　恍惚间，随着大手拉开神弓，天旋地转，星辰摇落，两道虚幻的神箭在弓上衍生，散发出了金色神光，漫天的星光朝着这两根神箭上汇聚，隐约间神箭中有大星转动。

　　嘣！嘣！

　　弓鸣，两道神箭划破了星空，比之先前更加恢弘的气势横击了虚无，漫天星光笼罩了九天星海。

　　轰！轰！

　　流淌着紫金神光的青阳桓，拳头鎏金，古朴玄妙，威势更盛，硬接神箭，在星空中发出了金铁交鸣，将两道神箭崩碎成虚无，重新散为星光。

　　锵！锵！锵！

　　而先前出箭之后的神九箭，并没有丝毫的停息，神弓之上这一次出现了三根神箭，威势是先前的三倍，三道神光在星空中划开了轨迹，绽放出了极致的璀璨。

　　璀璨之后是透人心弦的恐惧，锋芒杀机，不寒而栗。

　　“这难道是神箭九击，传闻是上古神明箭神的神法，万古以来唯有人族羿皇的诛日箭法可以比拟！”

　　三道箭光划破虚无，绽放出了极致的美丽，遮掩着恐怖的杀机，三箭齐发，三倍的伟力加持，神箭九击一击强过一击，最后九箭归一，诛神灭魔！

　　这是真正的神法，箭神的法！

　　当然是残缺的神法，否则青阳桓连接下第一击的资格都没有。

　　三箭之后，神九箭压住了颤动的神弓，满头金发狂舞，散发着一股刺破九天的锋芒，盯着青阳桓。

　　这三箭已经让诸王彻底的心凉，面对这样的神箭，他们只能被击碎，传闻当年神九箭三箭祸乱时空，从容从命王强者手中退走，应该并不是虚传。

　　面对这一击，青阳桓背后道符缔结神链，演化天柱，定住了摇曳的星空，双手横推而出，演化山河万里，大江上下，天地沉浮，将横击而来的三道箭光纳入了掌中吞噬。

　　这怎么可能！

　　看到青阳桓将神箭吞噬，周围的王者眼中露出了不可置信，这样的手段，着实让人心惊，这也太强大了。

　　“封镇之法。”

　　神九箭双眸微眯，露出了一抹思索，他的箭被镇压，失去了伟岸，这还是他第一次遇到。


第992章 悬空山银溯，上阵师兄弟

　　“勾陈禁法！”

　　这一刻，神九箭沉声，他出身不凡，血脉高贵，见识广博，虽然青阳桓只是露出了一丝封镇气息，便被他追根溯源。

　　“人族勾陈大帝的无上帝道。”

　　眼中闪烁着精芒，萦绕着凛冽杀光，顷刻从神九箭身上缭绕起了让人惊悚的杀伐。

　　作为行走在西极星天之下归墟世界的武者，他了解人族比之自己的母族都不遑多让，问神台能够在归墟世界立族，靠的不仅仅是强横的实力，还有纵横捭阖的手段。

　　“真正的神法，破尽天地万道！”

　　锵！

　　即刻，神九箭手中神弓横沉，隐约之间他的神弓上一枚枚古朴的神纹如大星环绕，星辉交织演化星河，闪烁着千万星辰闪烁，从万千星辰之间出现了古老传说中的神话。

　　吼！吼！吼！

　　伴随着神弓拉动，天地铿锵，铁音铮铮，星空中千万星光汇聚成星衣垂落，隐约间从倒映的星空世界中传来低沉的兽吼。

　　这些兽吼仿佛横跨了时空岁月降临，十分的遥远缥缈，然而却让王者心颤，背生寒意，凛冽的箭势融入天地，却愈发的恐怖。

　　“神箭九击，传闻前三击乃是基础，比拟王法，从第四击开始，堪比无上帝录，真正从上古传承下来的无上箭神之法！”

　　“神九箭这是要下杀手了，神箭九击，引动残留在天地中的神明遗迹，传闻这些神影都是当年陨落在神箭九击之下的神明。”

　　倒影的星海中，万兽咆哮，有真龙，有神凰、朱雀，这些都是古老神话传说中天地霸主一般的存在，哪怕是身躯只有简单的轮廓，依旧让诸王惊骇。

　　锵！

　　神箭拉动，仿佛可以照见一尊尊神兽在咆哮，遮天蔽日，每一头都大若星辰。笼罩了时空。

　　这一刻，青阳桓的眼中露出郑重之色，这是一个很强的对手，传承了上古箭神的道和法，手中的弓引动了星河，箭羽像是星河铸造。

　　好在这样恐怖的法是残缺的，否则他连前三击都挡不下来，虽然当初他也执掌过属于人族羿皇的诛日弓，可惜他并不通箭道，只是借助诛日弓来杀敌。

　　人族羿皇箭法通神，直追上古箭神，是万古传说以来唯一比肩甚至超越箭神的箭道至强者，射落九头大日金乌。

　　箭神的法曾经射下过真龙、神凰、朱雀、玄武，这些威声赫赫的神明之王，哪怕是残缺的法，依旧撼动了星空寰宇。

　　哪怕是传承了残缺箭神法的神九箭，也用道和法在诸天烙印下了属于箭道的威名，陨落神箭下的各族王者不在少数。

　　在诸天万族中，世人皆称神九箭与其父神霄王，是神天双壁，父子皆有帝像，这是如今神天族当代神皇所言，传遍诸天万族，寰宇星空。

　　故此，神九箭有自傲的本钱。

　　这一刻，所有人都注视着神九箭，金发飞扬，双手搭在神弓上，四根三尺长的神箭，通体鎏金，每一根上都匍匐着一头古老的神兽轮廓。

　　不仅如此，隐约间在其背后缓缓的拉开了一座上古神界，先前倒影的星空融入这片神界之中，勾动了古老荒芜的时空，引动了诸神临世。

　　嘣！

　　顷刻间，一声剑鸣，星辰坠落，天地摇曳，让天地失色，衍生出了滔天的气浪，划出了一道万里箭芒，分割了整个天地。

　　咔嚓！

　　面对这一箭，星空终于支撑不住，混沌临世，大如天河倾泻。

　　箭光万里，烽烟如簇，青阳桓的双眸瞳孔深处，一头真龙如大日坠落，阵阵龙吟呼啸，张牙舞爪的朝着他扑来。

　　嗡！

　　然而下一刻他双眸开阖，瞳孔深处倒影的真龙崩碎，取而代之的是光明如大日一般的巨人，迎着真龙挥动了拳头。

　　咔嚓！

　　天地雷音炸响，混沌被搅动，掀起了气浪。

　　锵！

　　不过这一刻，第二箭已经来到了跟前，神凰啼鸣，展翅而高飞，烈焰熊熊。

　　“镇！”

　　浑身散发出了暴虐的气息的青阳桓，满头黑发狂舞，双手横推发出铿锵铁音，连镇虚无，一双大手一时间似乎囊括了九天十地。

　　他以大地之道为根基衍生的封镇之法，这一刻纳入了光明和黑暗，以无疆道法的包容寰宇的伟力消融了道法间的排斥，双手间山河万里，神光闪耀。

　　锵！

　　神凰在他双手中崩碎了神翼，碾碎身躯，化为一杆三尺长的神箭，迸溅出了耀眼如大日的火光，硬生生的夹在双手之间。

　　也是在这一刻，剩下的两杆神箭，演化朱雀白虎，已经落到了身前。

　　一时间混沌坠落的星空中，星辰在诸王头顶浮现，古朴的星辰沿着古老的轨迹横移，朝着一个点汇聚，而这个点便是青阳桓所在的位置。

　　轰！

　　星辰坠落，朱雀白虎临空，恐怖的神光炸开于星空中，一道紫金身影在虚空中划出了十万里沟壑，气浪苍白，青阳桓双手连镇，不断化去来自神箭的伟力，双脚直接扎入了虚空深处，犁出恐怖的时空裂痕。

　　什么！

　　接住了！

　　这一刻，诸王的双眸中，看到了紫金身影的手掌中握住了两杆鎏金神箭，若星辰点点散开，消融于天地间。

　　在诸王的眼中，神箭九击已经不仅仅是箭术这样简单，而是真正的天地之法，引动天地异象的神法，早已经超脱了法的层次。

　　勾动了古老时空的伟岸，足以磨灭世间一切的抵抗，就这样消融于天地间。

　　“可怕！”

　　大戎族族主牛魔王，粗犷的身影，眸子深处却露出了惊恐，同为大罗王境，实力却是天差地别，相比之下，一切禁忌所在，境界根本无法说明其战力的强弱。

　　“恐怕神九箭也没有掌握完整的神箭九击，这是箭神的神法，神话传说中，箭神以此箭术，连开九弓，九击合一诛灭了神王，唯有臻至箭神所在的境界，方才能真正的掌控这样的神法。”

　　诸王的眸光落到了神九箭身上，他浑身缭绕着神光，虽然极力压制，依旧可以让人看出一丝端倪，连开四弓，让他消耗不小，一缕缕神光在周身幻灭，气机隐晦，更加印证了其消耗颇大。

　　“小箭人，你的箭不行了吧，哈哈。”

　　咚！咚！

　　这一刻沉闷的雷音从远方虚无中响起，昏暗的天穹中一道银光通天彻地，宛若惊涛骇浪席卷而来。

　　这是一道百丈高的身影，沐浴着银光，一双眸子如银月，恐怖的血气在虚无中奔涌，隔着老远就让人血气激荡翻滚。

　　“悬空山，银光巨人！”

　　“是悬空山主的嫡系血孙，体内流淌着三代帝血！”

　　看到从远方走来的银光巨人，如同一座大山压住了时空，让人感到了一股难言的压迫。

　　“银溯！”

　　神九箭冷哼一声。

　　“你还敢从悬空山上下来，也不怕步了你老子的后尘。”

　　“箭人你找死。”

　　银朔眸光如电，击穿了虚无，这是属于他的逆鳞，他的父亲银幕王被巨人族雷霆巨人镇杀于归墟之外，这是让诸天都震惊的事情。

　　为此，当年他的祖父悬空山主银光巨人帝打上了巨人星，若不是最后当代巨人皇出手，巨人星将会破败大半，从那以后凡是在他口中言及此事者，皆被他捏成了肉酱。

　　不过显然神九箭便是例外之人。

　　哪怕是他，在看向神九箭之时，瞳孔中都有一抹隐晦的忌惮，箭神的传承，足以比肩无上帝录甚至是皇术，神九箭的实力，恐怕已经逼近了命王境的战力。

　　作为巨人族，在诸天中同样自称是神明后裔，故此相互之间十分的熟悉，对于彼此也了解甚多。

　　原本以为神九箭可以镇压人族，刚好也少了他的麻烦，没有想到神箭九击连开四弓，依旧没有镇压下人族，这让银溯有些蹙眉。

　　人族在归墟世界的力量强盛，不符合悬空山的利益，归墟世界是万道和时空归墟之地，蕴含着莫大的机缘，悬空山已经传承了十数个纪元，自然是想要得到这里的机缘，进而屹立诸天，不惧巨人族。

　　银光巨人族，在诸天万界中是巨人族的叛徒，当年他们这一脉的先祖有望皇位，却被打成了叛逆，最后叛出了巨人族，来到了归墟世界，明眼人就可以知晓这其中必然有蹊跷，故此悬空山银光巨人族欲要得到归墟世界的机缘，再次踏回巨人星。

　　很快银溯的神情恢复如初，虽然问神台和悬空山之间并不是那么和睦，不过眼下目的却是一致的。

　　“你身上有我巨人族的气息，不得不说人族你好大胆子！”

　　倏而，巨人王银溯盯住了青阳桓。

　　青阳桓神色微眯，这是一尊不逊于神九箭的强者。

　　锵！

　　天地铿锵音响起，恍惚间一对金翅横切了天宇遮蔽了时空，师兄鹏傲天从大陆上踏空而行，每一步都仿佛踩在了时空的脉络上，挡住了巨人王银溯。

　　“小师弟，师兄手痒了，这头交给我了如何？”

　　这一刻，鹏傲天暗金色的眸子中泛起了青光，一头金色的长发晶莹如神玉，血气煌煌如大日。


第993章 金翅大鹏王，箭神神形

　　煌煌血气铺开了虚空，鹏傲天的背后出现了一尊流淌着金辉的金翅大鹏，大鹏神形缓缓的凝实，每一片翎羽都如同星辰般大小，一对金色的翎羽直接铺满了半边星空。

　　大鹏神俊，宛若真正活了一样，从虚无中传来阵阵啼鸣，一道道道法神链横穿了虚空交织纵横，空间演化出了数十道长河滚滚，缭绕在大鹏身躯周围。

　　“人族金翅大鹏王！”

　　看到走出来的鹏傲天，不单单是巨人王银溯眼中露出了惊讶，哪怕是神九箭，甚至于周围的诸王，甚至暗中隐匿于归墟昏暗中的存在，一个个无不是露出了惊骇。

　　只因鹏傲天所言的小师弟。

　　人族昊伯坐镇昊源，人族金翅大鹏王坐镇万源，两人竟然是师兄弟，他们传承至何人的法？

　　在诸天万族中，金翅大鹏族唯有真正血脉返祖，参悟空间法的王者，方才有资格号称金翅大鹏明王，号称万界时空极速，掌控空间大道。

　　鹏傲天敢夺取金翅大鹏族的王号，正是因为他炼化了也大鹏族一尊真正参悟了空间大道的大鹏王，便是此刻他背后浮现而出的大鹏王神形。

　　他杀了一尊纯血的大鹏王。

　　感受到了周围武者的惊骇，青阳桓的眼中露出了一抹诧异，没有想到自家师兄的名声竟然如此的赫赫，看来是自家孤陋寡闻了。

　　金翅大鹏族，和如今的沉寂的鲲鹏族同属，都是来自远古天鹏的血脉，远古天鹏是以猎杀天龙为食的存在，而远古天龙却是真龙和荒龙的先祖，在古老的神话传说中，它们皆是神兽之王。

　　对于师兄出手，青阳桓早就预料之中，今日这会盟，来的人可不少，比如遥远昏暗的归墟世界深处，那一个个如同硕鼠的眼睛。

　　倏而，他收回了眸光，重新落在了神九箭身上，其背后悬浮着一座苍莽的神界，古老的星空下大地苍茫，沉淀着属于亘古岁月的气息。

　　神裔！

　　这是一个沉甸甸的词汇，无论是在上古中古，还是在如今，远古神明的传说给诸天万界烙印了太深的记忆镌刻。

　　他朝着神九箭勾了勾手指头示意。

　　“哼！”

　　面对青阳桓的挑衅，神九箭再一次握住了神弓，右手虚握，缓缓地拉开。

　　“既然你执意早死，我便送你上路！”

　　这一刻，神九箭神色冷漠，一点神光在他指尖衍生，一分为五，一经出现，便引动了天地的凌冽锋芒，神箭九击就算是他也需要循序渐进，从第一击开始，否则根本没有力量拉开这柄神弓。

　　他的法，来自箭神不假，可惜箭神实在是过于伟岸，就算是他穷尽所有也只能参悟一部分，也正是因为这一部分，让他诸天万界留下了赫赫威名。

　　故此他有自傲，今日不会折翼在此。

　　他是真正的神子，传承于箭神的法，自当击破寰宇，横击九天十地，八荒时空。

　　弯弓搭箭，五道神箭遥指虚无，还没有完全诞生，凛冽的箭气就已经肆虐了虚空，混沌气流滚滚落下，冲刷着他背后的小古老的蛮荒世界。

　　头顶一颗颗古老的星辰浮现，这片虚幻的时空遮住了现实世界的星空，显得更加的古老，映照出了属于天地的荒凉。

　　突兀的在这片荒凉的时空中，走出了一道轮廓虚影。

　　神！

　　远古箭神！

　　恐怖的轮廓手握神弓，屹立天地，万兽蛰伏于脚下，他的箭让天地蛰伏，万道哀鸣。

　　哪怕是横跨了无尽的岁月时空，只是残留下一丝烙印的古箭神，他的伟岸依旧冲刷了这片天地。

　　这是恢弘的一幕，群星璀璨，浮现天地，混沌重演，万道哀鸣。

　　古老的箭神从古时空中走出，屹立在神九箭的背后，恍惚间传来古老的祀音，让诸王背生寒意，这一刻天地间的箭势就像是从来没有出现过一般，却扎进了所有人的心中。

　　五箭横空，激射出亿万里箭芒，将天地分割成了数块。

　　这一刻，在青阳桓的眼中，仿佛被五杆利箭盯住，无论他向着哪一个方向而去，五道箭光都将会如影随形，哪怕是穷尽九天十地，都不会消失。

　　玄黄小世界浮现在背后，世界穹壁上一株雷霆神木道的虚影摇曳，引动了紫电银龙照破星空，在神箭的压迫下，炽盛的血气翻滚，在青阳桓的背后同样出现了一尊身披兽皮的伟岸身影。

　　上古太昊人皇！

　　人皇神形出现，让摇晃的天地定住。

　　哪怕是虚影，在这一刻，人皇抬头俯瞰星空，盯住了箭神虚影。

　　上古的皇者，远古的箭神，在近古之末的时代相会。

　　人族的皇者和神明的神位，都是一个时代武道修炼的巅峰，可叹当初处于两个时代，不知道究竟孰强孰若。

　　咔嚓！

　　天地虚空被压爆，衍生出滔天的苍白气浪，星光被撕裂，所有人的都被星空中所屹立的两道虚幻的身影给镇住。

　　太昊人皇，传闻继承的是上古之初的初代人皇之法，那是神明时代的末年，人道诞生的初始交汇之时。

　　面对神九箭的拉开的神弓，青阳桓浑身上下流淌出了紫金神辉，体内传出惊涛骇浪的声音，双手连镇，衍化倾世大磨盘，缓缓的转动了起来，一道道星辰的投影被大手磨盘给碾碎没入手掌中。

　　这一刻源自在他背后耸立的九阳、杀戮、雷霆、矛法等道符，衍化出了各种神形同样被纳入了手掌中，掌心世界中道符交织演化，光晕粼粼，照见山河大陆，神光如簇。

　　勾陈封镇，实际上和箭神九击一样都是属于战技，是攻击战法，在神九箭的压迫下，青阳桓星灵世界照破妄虚，直悟本源，将参悟的法则演化封镇之道。

　　锵！锵！锵！锵！锵！

　　刹那间，神九箭率先出手了，他有些感觉自己难以驾驭神箭，故此先发制人。

　　神箭九击他如今只能勉强驾驭前五击，而且这第五击今日还是第一次拉开了神弓，准确的说，在青阳桓的压迫下，他同样厚积薄发，将参悟许久的神箭第五击给拉开。

　　所以说对于真正的天才来讲，和同等对手交手，才能真正磨砺自身武道。

　　五道神电离开神弓便彻底的消失在天地间，失去了踪迹。

　　轰隆隆！

　　天地间神雷坠落，青阳桓双手划动，仿佛有铿锵的声音响起，就像是推动了真正的大磨一样，左右两只手掌中各是显化出了山河万里世界，双世界演化灭世大磨，缓缓的转动。

　　刹那间，青阳桓周围十万里星空尽数炸开，化为粉碎世界，他消失在了恐怖的烟尘中。

　　嘶！

　　这一刻诸王再次败退，难以想象这样的战力是从两位还没有参悟命运的王者手掌迸溅出来的，就算是真正的命王境也不过如此吧。

　　炸开的时空中，五道神电横空从虚无中衍生，已然来到了青阳桓的近前。

　　锵！

　　面对近到眼前的五杆神箭，青阳桓张开了大手，两座世界衍生波光粼粼，直接吞了五杆神箭，掌心世界中顷刻间数道道符缔结神链，在世界中拉动，封锁了天地时空，禁锢住五杆神箭。

　　神箭不断撞开道符，燃烧着熊熊神焰，晶莹若琉璃，让青阳桓双手都感受到了灼热。

　　锵！锵！锵！

　　伴随着轰鸣，青阳桓浑身绽放出紫光，双手连抓，虚无中出现了数道道符神链每一条都横亘如神岭，在虚无中缓缓的拉动。

　　两只大手猛地抓在了一起，迸溅出了浩瀚的神光，掌心中道符崩碎，他抓住了五杆神箭，身躯踉跄，败退星空，手掌滴落的鲜血，染红紫袍。

　　什么！

　　又接住了！

　　准确的说，五杆神箭被他抓在了手中，不断的爆发出嗡鸣，想要挣脱而来，却被数千万的道符给封住。

　　锵！

　　下一刻染血的大手爆闪紫色神光，五杆神箭崩碎成点点星光。

　　漫天沙尘飞扬，青阳桓踏步而行，双眸中绽放出了璀璨，浑身缭绕着狂野的气息，整个人如神若魔，朝着神九箭而去。

　　染血的战袍，充斥着摄人心魂的气势，一时间让神九箭不由得朝后退了一步。

　　“这怎么可能！”

　　瞳孔紧缩，死死地盯着从破碎的星空中走来的身影，宛若蛮荒古兽般凶悍，神九箭心中确实有些慌乱，因为这是他从来都没有遇到的场景。

　　甚至是说他从来都没有想象过的场景，从来都没有武者接住过他的神箭，这是属于他的自傲，因为溃败颓废都是属于他的敌人。

　　神箭之下洞穿血肉，这是属于他的荣耀，以至于他已经下意识的忘却了若自己无法击杀对手后的恐慌。

　　“不可能，吾乃箭神传承者，怎么会败给凡灵！”

　　下一刻，神九箭怒吼，在他的眉心处一点神光绽放，演化出一柄缩小的神弓图录，璀璨神光迸溅，演化成了一道神弓图腾。

　　“箭神的传承，不会败！”

　　这一刻周围的王者惊呼，只见神九箭身上的气息暴涨，手中的神弓被他再次缓缓的拉开。


第994章 镇压神九箭，神明气息显

　　箭神九击第六击！

　　六杆神箭衍生于神弓上，恐怖的伟力推动了时空寰宇，以至于星空变色，天地破灭，原本立在其背后的箭神轮廓，这一刻竟然发出了真正嗡鸣，涤荡了时空。

　　引动了眉心处的箭神图腾，也让神九箭的气势再次达到了另外的一种巅峰，一种十分的恐怖的境地，哪怕是在另一片星空中交手的师兄鹏傲天和巨人王银溯都察觉到了恐怖的气息。

　　神弓露出了细密的裂纹，六点神光在神弓上绽放！

　　锵！

　　虚幻的弓弦铮鸣，神九箭长啸，声音穿金裂石，恐怖的箭光燃烧了虚无，他握弓而引箭，身躯后倾，将神弓拉到了满月状态，金发璀璨炽盛缭绕起了黄金火焰。

　　恐怖的威势让天地倾倒，面对神九箭的压迫，青阳桓出手了。

　　他踏步而行，在背后太昊人皇的神形加持他，他根本不惧远古的箭神轮廓，一步迈出，仿佛化为了一道紫电，横贯了混乱星海，整整三千多万枚道符缠绕在手掌，朝着神九箭镇落。

　　轰！

　　刹那间，神九箭大惊，欲要放开拉动弓弦的大手，然而天地铿锵，青阳桓一拳击在了神弓上，神弓嗡鸣，衍生的六根神箭暴发出了轰鸣。

　　这一击宛若天钟撞响，神箭迸溅的光芒乱石穿空，席卷了天上地下，所过之处星辰崩碎，真空破败，席卷四方。

　　嗡！

　　神弓颤动，本就布满裂纹的神弓彻底崩开，发出了一声悲鸣，一头虚幻的真龙影浮现在浩瀚星空中，进而寸寸裂开，龙鳞崩碎，龙影散去神弓碎裂。

　　金色的神血洒散落破败的星空，神九箭踉跄倒退，渲染战袍，大口的咳血，抓着神弓的两只大手几近扭曲，鲜血横沉。

　　不仅仅是神弓崩碎重创了心神，更是因为来自青阳桓的拳力，几乎洞穿了他的神体。

　　轰！

　　下一刻他的身前出现了一块布满神纹的神盾，护住了胸前，然而青阳桓流淌着紫辉的拳头印在了神盾上，带着神盾撞到他的身躯上，恐怖的反震之力，印在他的胸膛上，力量几乎击穿了他的神躯。

　　噗噗噗！

　　神血迸溅，神九箭倒飞出去，金色神血散落，这一切的变故都在电光火石之间，在归墟世界，甚至于诸天万界中都有赫赫威名的箭神传承神九箭就这样落败了。

　　恐怖的威势，让人瞠目结舌。

　　败了，问神台少主，有着帝位潜质的神明传承人败了！

　　诸王心灵世界颤动，单单是交手所迸溅出来的力量，就足以将他们抹杀，更不要提及若是交战的勇气了。

　　归墟世界深处，一座淡蓝色穹壁支撑着昏暗，开辟出了一座稳固的时空，这座穹壁之下立着两道身影。

　　“千机子，如何？”

　　出声的是一尊身穿灰色战袍的武者，他看向了身旁另外一位身穿布衣的老者，老人十分的苍老，身上弥漫着淡淡神秘气机。

　　这一刻浑浊的双眼中，仿佛出现了两道虚幻的命运线条，落入了滚滚命运长河中，这两条命运线在命运长河中起伏，如同金鳞跃龙门，可惜始终跳不出命运的羁绊。

　　虚无的命运长河中，两条命运线条汇聚成了一条，演化出一头潜龙，无足无脚，形若蛟龙，在命运长河中起伏不断的挣扎。

　　潜龙者，唯有诸天万族的妖孽方可称之，如神九箭，如鹏傲天，如银溯，自然也有青阳桓一席之地。

　　潜龙在渊，锋芒遮掩，一旦乘风破浪，便是龙跃九天，横推万界寰宇之时。

　　在千机子的眼中，命运长河中的潜龙命运极为的模糊，根本看不清楚丝毫的轨迹。

　　下一刻，虚幻的命运长河寸寸崩碎，他的双眼中再次恢复了浑浊。

　　“命运难捉，不是我所能窥探，若是强行为之，只能形神俱灭！”

　　听了千机子的话语，灰袍武者神色一变，作为多年的老友，这还是他第一次听到老友说出这般沮丧的话语，祭师断命，这一脉曾经觊觎过无上皇者的命运，可见祭师的恐怖。

　　纵然老友还没有可以达到觊觎皇者命运的程度，显然竟然连一位还没有掌控命运的小辈，都难以察觉了吗。

　　“好吧，这一次我无归人不去招惹人族昊伯。”

　　缓缓压下心中激荡，归主虽然感到惊讶，但是依旧听从了旁边老者的建议，就因为千机子是诸天万界最为神秘莫测的祭师。

　　正是因为千机子的存在，无归人方才能在归墟世界横行，而他们无归人是一群没有归路的人族武者，他们的祖脉源自人族大地，却有家无法归。

　　潜藏在昏暗归墟世界中的武者，自然不仅仅只有无归人这一路，在另外一个方向，一块足有百里大小的阴寒泥土沉浮在虚空中。

　　如同从九幽地狱中挖出来的尸块一般，浸泡在了亿万载寒冰中，阴冷的死气缭绕，就像是来自九幽黄泉的冥土。

　　在这块阴寒的土块上，一道身影盘坐，只不过这道身影极为的恐怖，漆黑的肌体布满了褶皱，就像是覆盖了千层的重叠的伤疤，一双绿油油的鬼火从瞳孔中冒出，数根鬼牙交错，缭绕着鬼气。

　　“远古箭神传承者的尸骨，一定非常的优秀。”

　　幽幽的声音中散发着寒意，跳动的鬼火盯着被青阳桓不断击退的神九箭，散发出一种丝毫不遮掩的贪欲。

　　……

　　星空中，神九箭浑身染血，神盾可以护住他不被青阳桓直接攻击，却挡不住青阳桓直接攻击神盾所传递而来的反噬，他的胸前陷进入了深深的痕迹，嘴角逆血。

　　他一身所学皆在弓上，因为强行激发箭神传承，引动第六击，使得神弓崩碎，兵魂消失于天地，自己还受到了重创。

　　咻！咻！咻！

　　当然他也不是没有自保之力，死神灵藤，演化千万手臂朝着青阳桓洞穿，为他挡住青阳桓的攻击，可惜死神藤蔓却击不穿青阳桓的战体，反而不断被斩断分支。

　　“杀！”

　　有着死神灵藤拖住青阳桓，让神九箭有了喘息之机，他远远的和青阳桓拉开距离，大手虚握，哪怕是没有了神弓，但是他参悟的箭道奥义，让他右手中一柄虚幻的神弓凝实，左手缓缓的拉开，凝气化箭。

　　这一次在他的背后，古老的时空降临，接近真实的荒芜大地上，一头又一头的恐怖的神兽虚影。

　　真龙、朱雀、玄武、穷奇被钉死在大地上，神箭透体而过，燃烧着神焰，日夜焚烧神兽的身躯，古老的时空下不断的响起神兽的哀鸣。

　　这是他最后的反击，箭神的庇护。

　　面对再次开弓的神九箭，青阳桓这一次浑身爆闪出紫金神光，双手张开，环绕在手中的数道道符神链朝着四方横击，将面前的死神灵藤全部斩断，而他消失在了原地。

　　就在这刹那间，出现在了再次开弓的神九箭身前，双手演化山河万里，朝着神九箭抓下。

　　相比于勾动了箭神庇护的神九箭，青阳桓身上的异象可以忽略不计，他大手堵住了拉开了神弓。

　　咔嚓！

　　顷刻间，神九箭演化的神弓开始崩碎，细密的裂纹布满了整个弓身，在青阳桓双手下就像是干脆的瓷器，碎成了无数块神光消融于虚无。

　　而后他开弓的双手，更是被青阳桓演化的掌中世界给镇住，动弹不得。

　　咔嚓！

　　又是一声碎裂的声音，双臂扭曲变形，剧烈的痛疼让神九箭的面容扭曲狰狞，眼中露出了惊恐，可惜任凭如何挣扎，青阳桓的双手就像是大磨难以撼动。

　　很快恐怖的力量席卷了神九箭的全身，背后出现的古老时空虚影，神兽的哀鸿消失不见，他的身躯寸寸弯曲，全身神骨发出了崩碎声。

　　轰！

　　须臾间，青阳桓抬手，将面前的身影给拍落，掌中世界三千万道符缔结为封镇，将其压在脚下，双膝折断，跪伏在虚无星空中。

　　这一刻时间恍惚凝滞了，诸王眼中有些不可置信，这种画面实在是太过于不真实了，然而周围迸溅的气息却在提醒着他们是无比的真实。

　　“不！”

　　神九箭怒吼，他传承箭神至强箭道，如何能够承受这样的屈辱，这简直比他杀了他还要难受，他艰难的抬起头朝着青阳桓看去。

　　居高临下的看着跪伏的神九箭，青阳桓双眸何其对视，他能够清晰的看到来自神九箭的愤怒，神血潺潺，神骨刺穿了肌体，被前行压着跪伏在地，这种屈辱不要说王者，就算是普通武者也无法接受。

　　可惜，成王败寇这便是定局！

　　“渎神者，该死！”

　　突兀的，青阳桓神色一变，他看到神九箭双眸瞳孔中变了，凭空出现了一股更加久远苍凉的气息，霞光万丈，衍生出了一枚古老的印记。

　　这已经不是属于神九箭的气息！

　　这一刻一道粗大的神柱从神九箭天灵处冒出，光柱上烙印着古老的弓箭图腾，衍生出古老威严的气息，这股气息沧桑，让他心灵颤动，凌驾了天地众生！


第995章 空间道符，神剑巨阙

　　神光冲霄，瑞气万丈，粗大的神柱有数丈粗细，将神九箭跪伏的身躯完全的笼罩在其中，一枚枚神符环绕弓箭图腾缔结闪烁，衍生出古老伟岸的身影。

　　这种气息凝固了时空，横跨了岁月，恍惚间青阳桓眼中一点神光大盛，仿佛拉开了一座新的时空。

　　真龙、神凰、朱雀、玄武、金乌，一尊尊古老神话传说中存在的神兽之王，出现在了这片苍莽的时空中，哪怕是隔着数个时代，这些神兽衍生的神形依旧让人心灵震颤，难以招架。

　　神庭！

　　这一刻，青阳桓心中一颤，在远古的神话传说中，神明之道的修炼方法和如今的武道不同，所谓神庭便是如今的武者的心灵世界。

　　心神，皆是生灵精神所衍，故此虽然有着不同的称呼，却也相差不大。

　　他看到了神九箭的神庭世界，在漫天神光中，一尊模糊的轮廓盘坐于神庭深处，周围缭绕着古老的气机，压住了萦绕在外跳跃的神符。

　　这尊模糊的神影周身，一缕缕神光若隐若现，座下金莲沉浮幻灭，隐约间时空环绕在侧，星河倒转，寰宇沉浮。

　　这不是神九箭的神魂！

　　这道身影的气息实在是太古老了，久远到让青阳桓难以去估量岁月。

　　难以想象为何神九箭的神庭中，竟然存在这样的烙印，浑身笼罩着神霞，散发着莫大的威严。

　　嗡！

　　顷刻间，没有丝毫征兆的，青阳桓看到神庭深处盘坐的神影蓦地睁开了双眼，盯住了自己。

　　这一刻，他心神凝滞，仿佛时空在这里定格。

　　……

　　星空之上。

　　鹏傲天和巨人王银溯宛若两颗流星不断的碰撞，每一击都迸溅出可怕的光波，万里崩碎成虚无，一颗颗大星燃烧着熊熊烈焰。

　　星空中，一尊通体闪烁着金光的大鹏展翅，金色的鎏金翎羽轻轻扇动，数颗燃烧着烈焰的星辰朝着银溯而去，而后被银溯挥拳击穿爆开在了星空中。

　　两人之间的征伐极为的暴虐，打爆了星空，毁灭了虚无，大片的混沌乱流从九天之上坠落而下，击穿了狂野的虚空。

　　锵！

　　下一刻，远在数万里星空外的鹏傲天背后大鹏金翼扇动，就彻底的消失在了翻滚的星空中，就如同瞬移一般出现在了巨人王银溯的身前，一对翎羽化为天刀横劈而下。

　　空间大道！

　　唯有踏着空间的脉络方才能出现这种看似瞬移的速度，这是天地间真正的巅峰大道，在天地初开之时亦是属于三千混沌大道之一。

　　金翅大鹏族掌控空间脉络，在诸天万界中有着赫赫威名，是真正的成帝之道，传闻凡是真正洞彻空间大道的武者，日后若不陨落，就足以一窥无上帝座。

　　大鹏翎羽化天刀，空间道符直接和虚空融为一体，比之普通的法强横十倍不止，速度更是难以用精神意志捕捉，几乎是在鹏傲天消失在万里之外的刹那，天刀就已经朝着银溯横劈而下。

　　轰！

　　巨人王银溯挥拳而动，拳头上附着着银色的道符，和天刀撞到了一起，撞击造成的乱流淹没周围，然而等到他再想要挥拳之时，却是发现鹏傲天已经出现在了万里之外。

　　大鹏族的速度是诸天万界极速之一，出身金鹏帝族的鹏傲天自幼参悟金翅大鹏神形，更是炼化一尊真正的空间血脉的金翅大鹏明王，缔结空间道符，自然速度和攻击超乎想象。

　　这场征战，几乎就是他压着巨人王银溯打，银溯空有一身伟力，却始终抓不住鹏傲天，反而银光巨人体上布满了道道伤痕，那是被凛冽的空间天刀割破。

　　“杀！”

　　浑身闪烁着银光的银溯，早已经被鹏傲天这种一击即退的打法，给压得怒意横烧。

　　“空间大道又如何，今日本王打掉你自傲！”

　　随着银溯的冷哼，他身上的气势奔涌若大江，煌煌如大日横空，在他的背后浮现出了一尊更加巍峨的巨人虚影，恐怖的伟力让虚空扭曲。

　　银色的拳头横击了星空，引动星光垂落，照破九天之势，将鹏傲天所在的那片星空全部都覆盖住，任凭其遁入何方，都要承受这道拳影的轰击。

　　“银光巨人族无上血脉古战法，碎时空，镇寰宇，一力破万法！”

　　这一刻，一些隐藏在暗处的王者，看到银溯出手，也不由得暗暗露出些许惊讶。

　　作为古神明后裔，巨人族的底蕴深厚，万法拳便是属于巨人族的无上拳法，而传承至银光巨人这一脉的万法拳，则是经过历代银光巨人族的强者代代加持。

　　一拳出，万道齐现，在拳头之下悲鸣。

　　“镇压万道，巨人族无上帝法！”

　　“这可是真正的帝录，从巨人族祖脉皇术中摘录下来，哪怕是银溯只是参悟其中皮毛，也足以比肩巅峰无上王法。”

　　这一刻从银溯拳头上迸溅出来的神光，直接照耀了一片星空，耀眼夺目，让一些实力弱的王者双目刺痛，这样的交锋，根本不是他们所能够完整观摩的。

　　不过哪怕是如此，一些王者依旧在极力观看者星空中的征伐，观摩这样的无上战技，对于自身日后的修行，有着莫大的好处。

　　星空下，巨人王银溯身上银光闪烁，浩瀚、神圣、恐怖的伟力翻滚，搅动了星海，在他的周围一片星河在崩塌，仿佛化为恐怖的炼狱，而他立于炼狱之中，挥动了灭世的拳法。

　　“拼命了。”

　　看到一拳压住了星空，万道齐现在拳头下哀鸣，鹏傲天眼中也出现了凝重，巨人族一脉的传承血脉古战技，在诸天上下都有不小的威名。

　　这是真正脱胎于神术的无上战技，不过巨人族各种血脉分支众多，以至于每一脉所参悟的万法拳都有些许的不同。

　　如眼前的银溯，出身银光巨人族，他这一脉的万法拳，却是以土之道和力之道糅合，化为镇压万道的无上拳法。

　　不要以为无上帝录，对于王者来说便是不可参悟的，无上战技中所蕴含的玄奥是可以循序渐进的，刚开始的威力，甚至不过普通，随着时间的推移，循序渐进之下，伟力是不断的增强。

　　在他的眼中，银溯挥动的万法拳，直接压住了万道，大片的星空显化，古老的星芒照耀了虚空，拳头中蕴藏着毁灭一切的伟力。

　　这种异象足可以称之为灭世！

　　万道在悲鸣，一道道粗大的道轨浮现，道轨深处属于道法衍化的大凶神形在哀鸿，匍匐天地。

　　“只会躲闪的小金鸟！”

　　这一刻，银溯如古山般大小的身子，屹立在星空中，朝着鹏傲天的方向，露出一抹讥讽。

　　顷刻，鹏傲天大喝，背后金光大盛，金翅大鹏神形仰天啼鸣，声音贯穿九天云霄，将周围汹涌而来的伟力驱散。

　　他立于金翅大鹏之下，双手如同磨盘一般划动，虚无中两道银光神链诞生，一枚枚道符宛若精灵，一瞬间仿佛有无数重时空重组。

　　空间道符！

　　五百万道符齐现，铺满了星空，在鹏傲天的手中倘佯，天地一片银白，然而所造成的威势却如同五千万枚其他道符。

　　空间大道万道中的巅峰道法，自然十分的难以参悟，然而参悟之后伟力却也超乎想象，远超诸道。

　　能够参悟五百万空间道符，足以看得出来鹏傲天的天赋，也难怪压在五重天无极王这么漫长岁月，毕竟他的道太过于难以参悟。

　　对于无上帝位的来说，诸天万族皆是以亿万道符封帝。

　　然而并没有人认为真的以亿万道符便可以位列帝位，这只是一个虚数，真正强横的大帝，身上的每一寸血肉都是无数道符衍生，真正的道体，和道法相融。

　　这一刻，哪怕是虚空中只出现了五百万空间道符，对于周围观战的武者来说，不但没有丝毫的轻视，反而有着惊骇。

　　“世界开！”

　　顷刻间，面对镇压万道的这一拳，鹏傲天长啸一声，大手挥动，五百万道符齐聚竟然在星空中开辟出了一座世界。

　　银溯的万法拳裹挟着毁灭一切的恐怖撞到了他身前拉开的世界中，而后世界裂缝缓缓的合上，流放进了虚无中。

　　什么！

　　看到星空还没有散去的苍白气浪，鹏傲天屹立虚空，如此简单的解决了银溯的攻击，诸王不由得倒吸了一口凉气，万法拳一力破万法不假，然而空间大道根本不给你破的机会，这才是最让人恐怖的地方。

　　“混账！”

　　银溯大怒，仰天咆哮，他的大手朝着虚无中抓去，缓缓的拉出了一柄两百丈大小的巨剑，伴随着巨剑出现，他整个身上爆发出了银光，气势节节攀升，仿佛没有尽头一样。

　　“巨阙剑！”

　　“他竟然把悬空山的巨阙剑给带来了。”

　　看到被银溯握在手中的如同灰石打磨的石剑一样的巨剑，隐藏在昏暗中强者，露出了一抹惊讶。

　　这是在归墟世界有着赫赫威名的神剑，当年出世之时引动归墟各方势力争夺，最终被悬空山所得，这是一柄真正染过帝血的神剑。

　　不仅如此，巨阙剑更加玄奇的是因为这是一柄真正的神剑，由神明亲自打造，神明时代远在远古，中间隔着上古、中古、近古，这般漫长的岁月下来，神明都步入了黄昏，而神剑竟然不朽！


第996章 和神明的对话

　　神道，是和如今诸天万族武道不同的武道文明，神明之所以历经了悠悠上古、中古、近古，依旧被万族所推崇，因为神明涉及到了长生。

　　长生久视，天地同辉，这是任何一尊生命都难以忍受的诱惑，无论是普通武者，蝼蚁灵虫，还是高高在上的王者大帝。

　　纵然如今武道圣明境界，与天地同寿，日月同辉，然而古往今来，又有走出了多少尊圣明，然而神明却不同，古老传说的神话中，神明的实力存在高低，然而哪怕是最弱的神明，都拥有不朽的伟岸。

　　所谓的诸神黄昏，并不是诸神老去，而是受到了恐怖的灾难，一如中古末期的人族一般，被不可抗拒的伟力抹灭。

　　从传承下来残破古老的骨书玉册中有过依稀的记载，神明时代的修炼，最弱的神明也不过如今万族的王者境界，然而若没有外力的压迫，却可以不朽于世间。

　　然而在如今，哪怕是最强的七重天命王境强者，若不能登临帝位，也活不过纪元之数，一个纪元不仅仅是岁月的轮回，更是天地对于生命的洗礼，唯有真正的踏临无上帝位，方才能超脱纪元。

　　这其中的差距，让诸天武者感到疯狂。

　　一柄神兵，不朽于世间。

　　历经悠悠岁月而不朽，这才是让人心颤的地方。

　　“本王劈了你！”

　　神剑巨阙，于三万六千年前，出土于归墟神鱼域的一座残破的神宫中，当时不单单是引动了归墟世界中各大势力，更是连诸天万族都牵扯了近来，几番争夺之下，最终被悬空山当代银鸾巨人帝拿下。

　　说起来虽然巨阙神异，却也不过比肩如今这个时代的王兵，只不过所萦绕的神光，让太多人瞩目，真正所在的意义，是让如今这个时代的武者觊觎神道，去探寻神明因何而不朽。

　　这一刻，银溯大吼，握着巨剑斩开了虚无，哪怕是隔着遥远星空的星辰，都被神剑的神光吸引，投落下璀璨的星光，大星环绕，汇聚成星璇，笼罩住了他。

　　面对手握神剑的银溯，鹏傲天大手同样在虚无中拉动，被打爆的星空中传出来一道道铿锵声音，如同金铁交鸣，又如天鼓擂动。

　　哗！

　　伴随着一声激荡，璀璨的银光在其手中爆闪，等到银光散去，一柄三尺断刀被他握在了手中，银色的断刀在上首断裂，狰狞的裂口参差不齐，就像是被狗啃了一样。

　　然而银刀虽断，鹏傲天握在手中却恍如变了一个人一般。

　　空间神金！

　　远方淡蓝色的穹壁，灰袍王者看着这柄银刀，眼中爆闪出了精芒，万道蕴万法，蕴含着道法的矿石便是神金，自然神金也有品阶高低之分。

　　空间神金，这是仅次于时空神金和时间神金的无上神金，足以位列天地灵物前列。

　　一柄断刀上银光流转，却可以看到一座座空间在幻灭重组，每一道神光都是由万千空间组成。

　　“不对，只是掺杂了一小部分空间神金，主体是空间砂砾。”

　　千机子浑浊的眼中露出了思索，哪怕是如此，这柄断刀的价值也足以比肩帝兵，若是被修炼空间道法的帝王看到，必然会不惜一切代价的抢夺。

　　可惜这一个时代，诸天除却金翅大鹏族，走出了一尊修炼空间大道的帝王外，再也没有其他族群走出修空间道的帝王，哪怕是王者都极为稀少。

　　握着空间断刀，鹏傲天的气势如同发生了蜕变一样，这一刻虚空都在嗡鸣，星空都在颤抖。

　　能够走到他们这一步的武者，哪一位不是有着绝强的信念，不惧世间任何强敌，他久居人族西荒，坐镇万源，名声不显，却也自问不惧诸天万界同辈天骄。

　　锵！

　　握着空间断刀朝着银溯劈下，这一刀看上去就像是随意出手一般，然而在辟出的刹那，面前的空间冻结，演化出了一座独立的世界，翻滚的混沌气息和崩碎的乱流交织，被封锁在了这座独立世界中。

　　剑光和刀光在星空中划过，相撞！

　　一时间，仿佛照见了一座古老的时空，神女起舞，神阙沉浮，却被一股血火洪流冲刷，神阙坠落，神女折翼。

　　这一刻，这片星空也随之凝滞，所有人的眼中，只看到了两道光芒的碰撞，而后就像是相互消融了一般，似乎很快，却又似乎时间很长。

　　噗！

　　星空中，鲜血飚起，鹏傲天握着空间断刀的手臂上一股淡金色的鲜血顺着手臂滴落，每一滴都在虚空中衍化出一头金色大鹏，展翅云霄，发出阵阵啼鸣。

　　神光缭绕手臂，如同跗骨之蛆难以消融，撕开了肌体让血肉难以愈合。

　　在他的背后金翅大鹏神形，更是从右翼斜向下裂开了一道金色的裂痕，大鹏啼鸣，响彻九天，开始缓缓的崩碎于星空中。

　　败了？

　　大鹏神形被斩落，看到这一幕，观战的诸王双眼紧挑，瞳孔急剧的收缩。

　　有些难以置信？

　　毕竟刚才的铺开星空的异象中，可是神阙沉浮，血色滔滔，天女喋血。

　　然而这一刻，大鹏神形崩溃，不过染血的战袍的鹏傲天嘴角却露出一抹冷笑，他盯着远方的那道巨人身影。

　　锵！

　　下一刻，一声铮鸣，巨阙神剑从银溯手中的掉落，如同流星坠落，砸入虚空中。

　　“你……”

　　银溯眼中带着一抹不甘，如同日月流转的双眸中，怎么也不相信会是这般结果。

　　在他的心灵世界中，一道巨大的刀痕贯穿了心灵。

　　哗啦啦。

　　一时间，虚空中响起了哗啦啦的水流声，在银溯的背后浮现出了一道长河，流向了不知明的远方。

　　“你……”

　　又是一声，银溯身上浮现出一尊和他一模一样的幻影，随着他硕大的战体朝着背后倾倒，砸碎了浮现的命运长河，他的战魂上布满了细密的裂痕，和碎裂的命运长河一起消失在了虚无中。

　　巨大的身躯坠落而下，不断的砸开层层虚空。

　　“小心！”

　　刹那间，鹏傲天的身边出现了一道身穿粉色裙袍的身影，双眸激射出两道龙影，瞬息间崩腾十万里，紫电银龙爆闪星空，涤荡了周围的虚空。

　　虚空中，裂开了一座巨大的黑洞，一只巨手从天而降，抓住了坠落的银溯下身躯，刹那间消失的无影无终，不过不知为何却并没有将巨阙神剑也带走。

　　看到巨手消失，璃龙舞送了一口气，不过璃龙舞的身影朝着昏暗的时空望去，在她的眸子中被一点淡蓝所充盈。

　　……

　　“这次悬空山可是栽了。”

　　淡蓝色穹壁之下，灰袍武者眼中流转一抹精芒。

　　一旁的千机子苍老的面容露出了堪比恐怖的笑意，道：“悬空山银鸾帝就这么一个直系血裔，怎么可能让其真正的陨落，没有想到竟然能够寻得到稳固神魂的宝贝，不过想要从命运长河中找回重创的命魂，也不是那么容易。”

　　“帝威不可测。”

　　闻言，顿了顿灰袍武者神色有些暗淡，皇威不可测，帝威同样如此，哪怕是他们也不敢去惊扰悬空山。

　　“命运不可捉摸，造化和灾难说不准谁先到来，归主我们不过是想要活下去而已。”

　　“咱们也走吧，从此以后这片神域就属于人族了。”

　　倏而，淡蓝神光闪烁于虚无中，两到身影消失的无影无终。

　　……

　　星空上，神光大盛，天降神花，璀璨如神，青阳桓笼罩在神花中，看着面前睁开了双眸的盘坐轮廓，这是一双怎样的眼睛，仿佛囊括了时空岁月，看透了尘世喧嚣，时空轮回。

　　在这双眼睛中，只有平淡。

　　然而正是这种平淡，让他感觉到天都要塌下来。

　　他感觉眼前的模糊身影没有动手的意思，反而是想要表达什么，身影嘴角涌动，虽然他听不见丝毫的声音，却能明白其中含义。

　　“我们还会再见面。”

　　一眼万古，仿佛一下子经历了无尽岁月，青阳桓感觉心灵世界中憔悴不堪，在他的眼中那道轮廓对着他诡异的一笑，却开始寸寸崩碎。

　　咻！

　　就在这时，昏暗的虚无中，一块漆黑的尸块划破了虚空，魅影重重仿佛万鬼奔腾，立于尸块上的鬼影伸出了狰狞的爪子，朝着神九箭抓去。

　　“小师弟小心。”

　　“黄泉鬼怪！”

　　看到突然出现的鬼影，鹏傲天璃龙舞皆是惊骇，这样浓重的死气唯有归墟世界的黄泉路才有，一群躲在黑暗中的鬼怪，抢夺盗取万族尸体。

　　显然这尊来自黄泉路的鬼怪，看上了蕴含着神明血脉的神九箭。

　　狰狞的鬼面，鬼火大涨，布满了褶皱丑陋爪子就要抓住神九箭的刹那。

　　青阳桓看到了已经寸寸消融的神影，露出了一抹杀伐，神光如电，破开神九箭的身躯而出。

　　锵！

　　顷刻间，鬼影的鬼火露出了惊恐，仿佛看到了难以置信的事情。

　　不！

　　神光如刀划破了虚空，就看到一颗鬼头高高飞起，双眸瞳孔中的鬼火被神光缭绕，熄灭成了虚无。

　　“小师弟。”

　　“无事。”

　　转醒后的青阳桓，神色有些恍惚，面容略微苍白，短短的时间他耗尽了大半的心力。


第997章 龟不仙说秘梓

　　“无事。”

　　压下心中的起伏，青阳桓出声说道，示意师兄师姐不必惊慌。

　　在他的眼前属于神九箭的气息彻底消失不见，真灵泯灭，从此消失在天地间，随之那缕属于纯粹神明的气息也消融不见，仿佛从来都没有出现过一样。

　　他当然明白，先前那道身影镇杀鬼怪，可不是因为其想要染指神九箭的身躯，而是因为其亵渎了神明，鬼怪伸手太长了，这是来自神明的惩戒。

　　若是其在纯粹的神明气息彻底消失再伸手，也不会落到一个身死道消的境地。

　　不仅如此，此刻他方才发现，死神灵藤不知在何时消失的无影无终，连一根藤蔓都没有留下。

　　星空中的混战彻底的平复，无论是大戎族、界灵族族主，还是各位城主，一个个望向青阳桓之时，眼中露出了敬畏，瞳孔深处的小心思被彻底的压下。

　　悬空山败了，问神台败了，这片神域以后将改名换姓，彻底归于人族昊伯青阳桓麾下，容不得他们再起什么小心思。

　　没有丝毫的意外，这些人一个个向着青阳桓拜服而下，诚心归于昊伯治下。

　　看着这些城主、界主消失在昏暗中，这次盟会显得有些虎头蛇尾，然而目的和效果因为两尊强者王血的渲染，事半功倍。

　　相信随着这场大战传递归墟世界，青阳桓占据神木域将更加的有力。

　　“小师弟，很奇怪，银鸾帝竟然没有出手。”

　　倏而，师兄鹏傲天出声。

　　先前他镇压了银溯，银鸾帝隔空而来只带走了银溯的身躯，连巨阙神剑都留下了，这显得有些诡异，要知道这是当年银鸾帝亲手从诸天万族强者手中抢过来的神器。

　　难道说这柄神剑上的存在的隐秘，早就被银鸾帝给参悟了。

　　“同辈征伐，若是银鸾帝出手岂不是坏了规矩，银溯被你镇压，只能怪他武道不精，仅此而已。”

　　师姐璃龙舞白了鹏傲天一眼，声音淡淡。

　　“再说了银溯命魂坠落命运长河，并不是真正的陨落，还有机会归来。”

　　“也对，谁还没个祖宗，要是都出手，那诸天上下岂不是要万界大战了。”鹏傲天点了点头，有些似懂非懂地说道。

　　收敛了战场中的尸骨和战利品，青阳桓等人返回了昊源中。

　　……

　　嗡！

　　三日后，夏园中一抹神光荡漾，迸溅出璀璨的神花，重重叠叠宛若花雨，神光中剑音铮铮，仿佛欲要刺穿云霄。

　　在青阳桓面前的便是巨阙神剑，虽然不知道为何银鸾帝没有带着神剑，不过却不能否认这是一柄真正的杀器，足以比肩巅峰的王兵。

　　“我们还会见面。”

　　回想着那虚无的莽荒时空中，朦胧的箭神对他轻笑，却给他一种不寒而栗的感觉。

　　还会见面！

　　青阳桓的眼中露出了一抹凝重。

　　“归墟世界，时空万界交汇之地。”

　　他的嘴中低声说道，似乎在自言自语，又好像是在自问自答。

　　“神明归来？”

　　心灵中泛起了这个念头，而后一发不可收拾，像是一株小草疯狂的生长，怎么也止不住。

　　锵！

　　巨大的神剑重重砸落在观星台上，将还在睡觉的龟不仙给惊醒，惹得龟爷大为不满。

　　“龟爷正在修炼，你不知道这样会走火入魔的。”

　　龟爷的小眼睛中被炽盛的神光所笼罩，顿时露出了兴趣，爬到巨阙神剑跟前，眯着小眼睛打量着。

　　“这就是神剑，除了会发光也没有什么特别之处嘛，真不知道为何万界都如此推崇神明。”

　　倏而，龟爷眼中的兴趣消失了，撇了撇嘴，有些不在意地说道。

　　“呀。”

　　话语落下良久没有得到青阳桓回应，转过头却发现青阳桓在盯着他，那个灼热的眼神，让龟爷不由得身躯一缩。

　　“你你你想要干什么，我可是正经龟。”

　　砰！

　　青阳桓直接给他来了一个敲龟壳，真不知道这小混账心中都想的什么。

　　“你说你跟在你家老祖宗身边六万年，是真的还是假的？”

　　青阳桓随之盘坐在观星台上，对着龟不仙说道。

　　“那是当然，想当年龟爷还是一头小小小龟蛋的时候，就在星宿神山上了。”

　　“你家老祖宗还会孵蛋？”

　　“那是当……呸呸呸，你家老祖宗才孵蛋，龟爷是天生地养，懂不懂，我那是石蛋，天生通灵。”

　　龟不仙恶狠狠地对着青阳桓喊道，恨不得上前来咬他一口。

　　“你想说什么，龟爷还不知道你，撅起屁股就没憋好屁。”

　　说到这里，龟不仙眼中的警惕有多了一分，接着说道：“龟爷很聪明的，你休想忽悠我。”

　　“这么多年你跟随在老祖宗身边，有没有听他偶然感慨什么事情，比如归墟世界，比如远古神明之类的。”

　　青阳桓嘴角轻笑，像极了拐骗小孩子的怪叔叔。

　　万界的事情，估计很难有瞒过龟不仙那位老祖宗的，他活的太久了，而且作为神龟，他的寿元似乎超脱了天地对于万灵寿命的极限。

　　这是一个很恐怖的事情，从中古到近古，这般漫长的岁月，甚至于这已经算是另类的长生，虽然天地间有着圣明不朽，天地同辉的传闻。

　　然而哪怕是圣明也是出现在这尊老龟的身后，毕竟与天地同辉，若是天地覆灭，圣明同样会凋零，他们在怎么不朽，但是活过的岁月还是没老龟时间长。

　　总的来说，这个时代老龟因该是天地间为数不多的老古董，活化石。

　　“当然有。”

　　这一刻，龟不仙小眼珠子滴溜转，神气地说道。

　　“你想知道什么，我家老祖宗知道的东西大都是天地禁忌，说出来要遭雷劈的，你觉得咱俩这小身板能承受几道天雷。”

　　“这样吧，我问你就点头或者摇头。”

　　“对啊，你问，龟爷点头摇头，龟爷可没说，这个好玩。”龟不仙猛地点头。

　　“归墟世界是不是存在神明。”

　　青阳桓刚刚出声，就迎来了龟不仙一个看白痴一样的眼神，这个诸天上下哪一个族群不知道。

　　“神明是不是已经归来。”

　　点头。

　　“是不是归来很长时间了。”

　　点头。

　　“要做什么？”

　　摇头。

　　……

　　“停停停，龟爷头都晃晕了。”半炷香后，龟不仙大喊道。

　　“是不是还有其他族群归来？”

　　末了青阳桓鬼使神差的再次出声问道。

　　“嗯嗯。”

　　龟不仙点了点头，小眼睛朝着天穹上瞄了瞄，下意识的准备朝着龟壳中缩去。

　　“咦，不对啊。”

　　然而不过片刻，龟不仙猛地从龟壳中钻出来，朝着半空中飞去。

　　“阿桓，不好了，天地的禁制减弱了，咱们说了这么多，竟然没有被雷劈。”

　　很快，龟不仙落了下来，对着青阳桓喊道。

　　什么？

　　对于龟不仙的话语，青阳下意识的一怔，有些不明所以。

　　“天地规则改变了，真的要变天了，完了完了，龟爷才六万岁啊，还是个孩纸啊。”

　　“什么天地规则改变，什么要变天了？”一把抓住龟不仙，青阳桓问道。

　　“阿桓，以前有些秘密是不能说的，天地会有感应，现在说了天地的感应消失了，似乎不再禁锢一些东西。”

　　龟不仙出声，不过下一刻，他大声笑起来，道：“哈哈……这岂不是说以后龟爷想说啥说啥，不用在憋着了。”

　　“阿桓，我给你说在天地极深处一座庞……”

　　轰隆隆！

　　刹那间，昊源之外昏暗的天地中，一道银雷撕裂了亿万里虚无，将天地给劈成两半，银雷如大龙咆哮，呼吸间横贯天地。

　　“妈呀。”

　　顿时龟不仙缩进了自己的龟壳，钻进了青阳桓怀中。

　　“老天，是他让我说的，先劈他。”

　　缩进龟壳中的龟不仙，声音顺着传了出来。

　　……

　　一炷香后，龟不仙心有余悸的钻出了龟壳。

　　“看来天地的禁制只是减弱了一部分，老祖宗说过，随着时间推移，天地所禁锢的一些东西都会逐渐的解封，现在应该是开始了。”

　　“神明早在这个时代的最后纪元就已经开始逐步的复苏，只不过他们的神躯在很久之前受到了重创，需要漫长时间的蕴养，显然那个被你镇杀的神九箭不过是一个神仆，甚至有可能整个问神台都是神仆。”

　　说完这句话，龟不仙抬头看看天，发现没有事，才放心下来。

　　“这是真正的神族，和神天族、圣族，那些杂种可不一样。”

　　“而且不仅仅是神明归来，老祖宗说过新的纪元将是一个恢弘的大时代，在漫长的岁月中，神明不过是这天地间其中一个代时代文明的创造者，就像是中古时代属于人族一样，远古时代属于神明。”

　　“近古一百零八纪元，可以称作万族时代，往前推中古是人族时代，上古是百族时代，而在百族时代之前便是远古神明时代，虽然百族和神明时代之间存在一段岁月的蒙昧黑暗岁月，却可以忽略。”

　　“而在神明之前，还存在过数个文明时代，传闻中‘仙’、‘灵’等文明纪元，他们都会归来，这是老祖宗不经意之间说过的。”

　　看到青阳桓神色有些呆滞，龟不仙那个得意，傻眼了吧，知道龟爷憋在心里不能说是什么感受了吧。


第998章 名震四方，收服大戎

　　作为天地神龟，龟不仙知道的很多，毕竟他跟在星宿老龟身边六万年岁月，这么漫长的岁月时间里，哪怕是星宿老龟随便说一点，他随意记下一点，对于诸天万族来说都将是了不得的大隐秘。

　　活过了漫长的岁月，哪怕是一时的隐秘，在岁月的流逝下也将变得清晰无比，所以说活得久了，就成为贼了，让皇者大帝感到困惑的隐秘也不在是秘密，岁月会将这些洞悉剖析清楚，若依旧是秘密，那只能说明活的还不够久。

　　“这片天地存在了漫长岁月，经历过太多的生命沉浮，人族不过是其中之一而已，在往前推推，在‘仙’、‘灵’之前还有更加蒙昧的岁月，三千真灵便是在出现在那段无法纪元的岁月中。”

　　龟不仙靠在青阳桓的身边，轻声说道。

　　“记得我家老祖说过，神明时代是天地开辟以来，第五个大时代，往前便是‘仙’、‘灵’等时代，往后便是百族和人族时代。

　　只不过神明时代之前的文明时代太过于久远了，以至于在岁月中只存留下了只言片语，太多的东西都被抹去了，故此没有人知道罢了。”

　　天地间的秘梓，青阳桓也自问难以洞悉全部，不过听到龟不仙所言，他却是感到无比的震惊，绵延了上古、中古、近古三个大时代的人族，竟然只是后来之辈，这是难以想象的事情。

　　若不是龟不仙所言，他很可能对之嗤之以鼻，可惜龟爷后面站的是一位老古董。

　　“人族还很年轻，不是吗？”

　　对着青阳桓眨巴眨巴小眼睛，笑嘻嘻地说道：“现在明白人族一些老家伙不愿意出来的原因了吧，古往今来统治过这片天地的族群不知人族一个，他们虽然随岁月而掩盖没有了传说，却也不会真正的消失，而且没道理会比人族弱到哪里去，所以人族屹立天地间，还是有些底蕴存在的。”

　　“你家老祖为你取名龟不仙，难道就是因为和‘仙’有过节？”

　　龟不仙头摇的跟拨浪鼓似的，一副看你白痴的样子。

　　“‘仙’时代太过于遥远了，我家老祖那个时代还没有诞生来，老祖厌恶的仙是百族时代和如今时代的羽仙族，和一些自诩为仙的族群，那些不知所谓的家伙，白白沾污了‘仙’的名声。”

　　“这真是一个大时代，阿桓你不觉得很庆幸吗，能够见到那些老古董一样的种族，难道不是一个很自傲的事情？”

　　“你觉得咱们两个的小身板，能扛住几个。”

　　对于龟不仙的兴奋，青阳桓白了他一眼。

　　“也对哦，现在圈这么大还好说，到了最后一身造化机缘都成了别人的盘中鸡，那可就不吉利了。”

　　龟不仙懵懂的点了点头，道：“那咱们怎么办，该来的总会来。”

　　……

　　十日后，昊源之外一战传遍了四方，青阳桓镇杀当代问神台少主远古箭神传承者神九箭，消息一出，归墟震动。

　　同样的，师兄鹏傲天镇压悬空山当代银鸾巨人族嫡系血孙，亦是传遍了归墟世界。

　　一时间，青阳桓和鹏傲天师兄弟之名，可谓是超乎想象，甚至于朝着归墟世界外，诸天万界传递而去。

　　……

　　半月后，归墟世界九张机、无归人等诸势力前来昊源拜会，承认昊源占据神木域，诸武者进入神木域将谨守人族昊伯规矩。

　　数日后，人族昊伯传讯归墟十界，人族包容宇内，爱好和平，愿一如既往庇护万族走投无路之武者，凡是有难者，皆可在神木域十一座古城、秘境寻求避难。

　　除此之外，凡是隐匿神木域其他秘境、险地，聚众不轨者皆诛杀之。

　　……

　　“哈哈，爱好和平，你是想笑死龟，然后继承龟爷的战利品吗？”

　　夏园中，龟不仙龟壳都笑的翻了过来，蹬着四只小短腿划啊划，咱们阿桓不要脸的境界又高了一层。

　　在神木域中，青阳桓所划定的十一座古城、秘境、险地，刚好处于神木域四方，环绕在昊源周围。

　　万寰、大戎、鬼方、雷霆四座古城，巍界、河界、雷界、鲧界四座隐藏在归墟中的小世界，谷河、时空鸿沟、星辰坠三座险地。

　　这便是青阳桓给万族武者的栖息之地，当然这些地方原本的土著，不是臣服在昊源下，便是被昊源直接占据。

　　至于往来的武者不老实，如今人魔铁骑已经开始在神木域中巡视。

　　在昊源中沉寂了一些日子，发现人族祖庭并没有出来什么诏书，青阳桓略微放心下来，毕竟他囚禁了战使，随之半年过去，他终于得到了自己想要的消息。

　　人皇诏正式颁布诸天，半人血统族群去留，人族不假干涉，凡欲脱离人族之族群，期限内离开人族大地。

　　人皇口含天宪，言出法随，既然明诏颁布诸天万界，那么人魔、人龙、人蛮等族脱离人族已成定局，不会再有丝毫的改变，日后这些族群定鼎天地，亦或是身死族灭，都不在和人族有关系。

　　当然人族血脉是割不断的羁绊，他们若是真的遇到灭顶之灾，人族也不可能视而不见。

　　他最想得知的便是人魔族是否脱离了人族大地，虽然说人魔独立，对于他来说弊大于利，然而却也解决了眼前的燃眉之急，他可以更加轻松容易的去寻得修罗门。

　　当然他也没有急着离开昊源，前往魍魉鬼蜮，也要将神木域这个大后方给安定好，特别是在从龟不仙口中听了这么些秘梓之后，他愈发迫切的提升自己的实力。

　　天外大陆要来了！

　　虽然有些事情龟不仙无法明言，他却猜的到，当年天外大陆降临，随之而来的便是伽罗族，这蛊惑众生的族群，成了近古一百零八纪元以来人族最大的痛。

　　这一次大陆再临，不知道天地将会有何种的变故。

　　神明降临，而神明不过是这片天地漫长岁月中，第五个文明时代的创造者，恢弘的时代，稍有不慎，走不到最后的中心圈，就会成为别人的盘中鸡。

　　坐以待毙，可不是他的性格，等待对手一个个出现，那岂不是被动，他根本不用去想，天地这么大，若是各个时代的文明都降临，在加上如今的诸天万族，每一个族群要发展，都需要消耗资源的。

　　要么奴役其他族群，扎根他族汲取养分外，不可能会出现另外的结果。

　　怎么办？

　　……

　　五日后，大戎古城。

　　这座孤悬于归墟世界中的古城，方圆三千里，乌黑的城墙布满了刀砍斧劈的痕迹，更多的是修补的痕迹，一重压着一重，密密麻麻，早就不知道修补过多少次了。

　　毕竟这里是归墟世界，空间浪潮时有发生，古城就像是一座庇护所，庇护着大戎族的族民。

　　大戎古城的岁月已经超过了一个纪元，当年大戎先祖带领族民流浪到神木域，正是看中了这里靠近人族大地，勉强可以得到人族的庇护，故此在这里扎根。

　　不得不说，当年的大戎族先祖眼光不错，正是因为他的决断，让大戎族虽然偶有波澜，却也在坎坷中传承了下来，不至于身死族灭。

　　作为小族，大戎族血脉中属于先祖犬戎族的烈性被隐藏，变得十分的审时度势，在看到人族昊伯强势之后，没有丝毫的犹豫投效了过来。

　　在他们看来，人族昊伯代表的便是人族，毕竟他们在这里已经受到人族庇护超过了一纪元岁月，如今人族派出了昊伯占据这里，投向人族昊伯，便是继续寻求人族的庇护。

　　只不过他们没有想到的是，这些都是青阳桓自己决断的，根本没有接到人族祖庭真正的诏令。

　　高达五百丈高的漆黑城墙，环绕成一座不规则的四边形，起伏的城墙就像是一座长城。

　　古城中不仅仅存在犬戎族，更是存在往来的万族武者，当然在这里出现的万族武者，大都和自己的族群有着龌蹉，被逼无奈遁入归墟世界的。

　　正是靠着往来的这些万族武者，大戎族交换一些培养的战兽，维持着族中的繁衍。

　　城主府。

　　准确的说这是大戎族中的一座方圆百里的小山脉，一座座大帐扎在山脉中，城主府也就是大戎族的族主大帐。

　　“小族拜见人族昊伯。”

　　得知青阳桓降临，大戎族主牛魔王慌忙而来，昊源外一战，作为亲历者，让这位族主心中惊恐，若是昊伯有意覆灭他们大戎族，恐怕仅仅昊伯一人就让他们大戎族彻底在天地间除名。

　　虽然族中还有一位王者六重天的轮回王，可惜不仅仅是年老血气衰败，就算是鼎盛之时也不会是眼前人族的对手。

　　故此，这一刻看是粗犷面容狰狞的你牛魔王，姿态放的很低。

　　“大戎族主不必如此。”

　　对于大戎族主的恭敬，青阳桓并没有放在心上，这份恭敬是因为自己的战力，这是诸天的规则。

　　没有丝毫的可气，青阳桓大马金刀的坐在了大帐中的主座上，这座主座是用兽骨打造，而且还是王兽兽骨，流淌着淡淡的晶莹。

　　“大戎族是曾经犬戎族的后裔，对于培育战兽很有心得，本爵要组建一支真正的战兽骑兵，大戎族可愿为我效力。”


第999章 真龙犼

　　青阳桓的声音传遍了大帐，在牛魔王的耳中嗡鸣。

　　这一刻牛魔王的神色流转，他能够执掌大戎族在神木域安稳这么多年，自然不可能像面容这般粗心，然而青阳桓的这句话却让心中一颤。

　　效力！

　　仅仅是效力吗？

　　牛魔王嘴角露出一抹苦笑，这是要他大戎族彻底的臣服眼前人族的脚下。

　　可是，大戎族有拒绝的实力吗？

　　青阳桓盯着牛魔王，神色没有丝毫的着急，他相信眼前之人会做出正确的选择。

　　大戎族太小了，或许当年犬戎威震诸天，犬戎铁骑赫赫，可惜这天地间已经没有了犬戎，只剩下了一支苟延残喘的大戎族，仅此而已。

　　“大戎族愿为主君效命。”

　　下一刻，牛魔王单膝跪地，手双手中出现了一只磨得油光华亮的牛角，布满了一些纹路，带着一抹神秘的光晕。

　　这是臣服，如同当年人魔族一般臣服师门一样。

　　“好。”

　　抓住了牛魔王递上来的牛角，接下来的事情就好办多了，歃血祭祀，昭告天地。

　　大戎族举族如今不满百万人，青壮只有区区数万，不过大戎族举族皆可为战士，比之人族更加的粗犷，再说了他也不需要大戎族武者上战场征伐，而是需要他们代代传承下来的培育战兽的方法。

　　再次回到大帐中，这一次大帐中多了一道苍老的身影，和牛魔王的模样差不多，只不过更加的苍老，头上的牛角都干瘪的像是树根，正是大戎族的最老的一尊族老犬戎彪。

　　“不知主君，想要培养何种异兽作为骑兵的坐骑。”

　　“犼，真犼血脉后裔。”

　　这个青阳桓到没有犹豫，作为青阳族和犼有着割不断的羁绊，青阳的族人对于真犼更像是部落图腾一样的崇拜。

　　甚至于在他小时候，就曾经幻想过拥有一头青阳犼兽作为坐骑。

　　当然青阳犼真的说起来，也不过大凶真犼血脉后裔，而且血脉也和真犼距离很远了。

　　在古老的传说中成年的真犼，可以生撕真龙莽象，匹敌神明，是真正的无上大凶。

　　如今这个时代，真犼自然已经没有了，但是真犼血脉的却传承下来许多，青阳犼不过是一个分支而已，还有金毛犼、金光犼、大日犼、灰石犼等血脉分支。

　　之所以要用大戎族来驯养犼兽，是因为大戎族拥有一个让万族都难以企及的手段，那边是可以提纯所培养战兽的血统，对于凶兽来说，是血统至上，普通的犼兽根本晋升不到更高的境界，并不是所有的凶兽都有资格培养。

　　“主君，真犼血裔在如今大荒中有很多，血脉斑驳，纵然是主君所言的青阳犼血脉也并不高贵，纯血的犼兽在大荒中罕见，所以想要培养并不容易。”

　　大帐中，苍老的声音响起，犬戎彪出声，既然让他们培养犼兽，自然不会是随意的抓来一些蕴含着真犼血脉的犼兽，那样血脉斑驳根本不利于传承繁衍。

　　“主君，大荒中有一种极为稀有的真龙犼，传闻蕴含着真龙和真犼两种血脉，只不过涉及到龙兽，有些麻烦。”

　　“真龙犼？”

　　这倒是让青阳桓有些诧异，时至而今他见过的凶兽异种也算是不在少数，还真的没有见过真龙犼。

　　“主君疑惑也很正常，因为真龙犼蕴含龙血，甚至因为蕴含两大至强血统，在龙族中也有不低的地位，至少也是巅峰的王族。”

　　闻言，青阳桓点了点头，纯血真龙数量十分的稀少，整个天地之间加起来恐怕也不会超过百头，然而架不住龙种多啊。

　　各种血脉的龙兽，简直超乎想象，当然很多都是没用废物，龙族根本不承认，但是对于一些血脉极强的龙种，龙族还是会将其收为龙族外族。

　　真龙犼便是龙族一个外族族群，族中存在真龙犼王坐镇。

　　“主君，其实也可以寻其他真犼血脉的犼兽，下属可以将之培养，只不过周期需要长一些。”

　　“真犼兽我自然会想办法，你们还需要什么准备。”

　　“需要一座小世界，还有大量的血食，凶兽一族本就是弱肉强食，需要以大量血食供养，还有主君需要尽快将战兽骑士聚齐，若是培养真正的骑兵，需要让骑士和战兽从最开始就互相磨合。”

　　“这个我会来准备，到时候大戎族只管蕴养好战兽，若是做得好，跟着本爵未必不能恢复当初大戎族的辉煌。”

　　对于此，青阳桓自然不介意先扔一个大饼出去。

　　犬戎彪所言，青阳桓点了点头，毕竟这不是人魔铁骑，人魔铁骑在最开始都是孤狼，需要每一个人从最开始去寻找属于自己的狼种，继而转化为魔狼。

　　……

　　离开大戎古城，青阳桓准备返回昊源，安排诸多示意，不过龟不仙却是出言。

　　“阿桓，咱们去巍界看看那些可怜的甪端后裔吧。”

　　看着龟不仙眨着小眼睛，紫色的眸子中一点精光滴溜乱转，青阳桓就知道他没有憋什么好心思。

　　“收了一个大戎族是收，再多收一个界灵族又有何不可，再说了这可是甪端后裔，天地瑞兽血统，虽然擅自修妖法，受到了血脉的诅咒，失去了一身玄妙，但是这个族群可不是一无是处哟。”

　　拎着小东西放在眼前，青阳桓盯着龟不仙说道：“说吧你有什么鬼主意。”

　　“嘿嘿。”

　　划动着自己的小短腿，龟不仙也不在意青阳桓拎着他，反正自己已经是天地间最没骨气的神龟了，被拎着那有啥。

　　“你知道什么是瑞兽吗？”

　　随之龟不仙故作神秘的哼道，很神气的样子。

　　“告诉你，在人族上古之时有四象四大圣兽之说，是人族初立之时初代人皇敕封四大神兽血脉，鼎立天地四极，后来又多了一尊麒麟作为五大圣兽，堪比皇道实力，那时候人族以圣兽为图腾祭祀，祈求得到庇护。”

　　“受到灾难的人族祭祀圣兽，圣兽感应到便会降下伟力，帮助人族抵抗灾难，然而这五大圣兽却是人族立下的想，然而甪端却不是，甪端的瑞气来自于天。”

　　“甪端若白鹿，头顶若珊瑚一样的玉角，体态修长优美，传闻是天地一缕瑞气所化，得见甪端者会有好运。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓并没有反驳，运气便是这么玄妙，虽然看不见摸不着，却谁也无法否认他的存在。

　　“界灵是甪端的血脉后裔，若是能够得到其好感，说不定运气就到你身上来了。”

　　这一刻，轮到青阳桓用看白痴的眼神看龟不仙了，诸天上下谁不知道甪端后裔血脉欲要化形，褪去兽胎，修行了妖法，故此受到了诅咒，没有了瑞气。

　　若非如此，界灵族作为甪端后裔，早就被诸天万族给瓜分掉了，然后给像是祖宗一样供起来了。

　　现在的界灵族，空有甪端后裔的名声，瑞气却化成了诅咒，被诸天厌恶。

　　“你快求我。”

　　然而对于青阳桓的话，龟爷更加傲娇了，小脑袋一昂，臭屁道。

　　“你觉得甲鱼汤如何？”

　　“你以为龟爷是受人威胁的龟吗！”

　　下一刻，龟不仙想要挣脱青阳桓的手掌，挣了挣，算了，还是说吧，于是乎出声道：“要是龟爷有办法让界灵族的诅咒减弱呢？”

　　这才对嘛。

　　随即青阳桓将龟不仙再次放到自己的肩头，龟爷心中一阵憋屈。

　　“走吧，那就去巍界看看。”

　　……

　　巍界。

　　归墟世界中不乏各种各样的小世界空间，然而绝大多数的空间世界都承受不住空间风暴的洗礼，故此只有界壁坚固的小世界，方才能成武者聚集地。

　　作为界灵族所在的小世界，巍界中山川巍峨，整座百万里的小世界中全部都是山丘古峰，高达万丈的山岳比比皆是，山脉连绵，起伏不绝。

　　不过巍界中并不只有界灵族生活，这是一座开放的小世界，外界的武者可以自由进出这座小世界，只不过小世界受到界灵族的管辖，也是界灵族的生息繁衍之地。

　　和大戎族差不多，界灵族也是庇护在人族下的一个族群。

　　巍界中山岳巍峨，雄浑异常，界灵族生活在下方起伏的山脉，茂密的古林中，而在巍界中央的数千座山峰之巅，是一座悬空的古城，被千座巍峨的山峰托着。

　　古城悬空，方圆千里，城中亭台楼阁，界灵族和往来的万界武者有着约定，巍界古城迎接往来的武者，而古城下的山脉古林是属于界灵族的生息繁衍之地，外族武者若无必要，不得擅闯。

　　说起来受到了诅咒的界灵族，对于往来的武者来说早就失去了兴趣，还不如得到一尊虚灵的认可重要，毕竟在归墟中唯有虚灵引路，方才能不迷失。

　　哪怕是现在青阳桓走出昊源，都是在凤祇的帮助下，更不要说那些普通的武者了。

　　……

　　巍界深处，起伏的山峦重叠，使得古林中显得有些昏暗，苍翠雄浑的古木藤蔓交织，一根根青藤粗大如蟒蛇垂落，弥漫着一股清香和苍莽气息。

　　青阳桓落到古山深处，远方一道娇小白鹿模样的身影，从草丛中冒出一个小脑袋，眨着晶莹的大眼睛盯着他看，眼中有着好奇，还有一丝怯怯。


第1000章 界灵小童，泪如雨下。

　　“拜见人族昊伯，不知昊伯到来，无涯惶恐，族中小童顽劣望昊伯勿怪。”

　　身披白袍，头顶晶莹鹿角的巍无涯，覆着细密白色绒毛的双手对着青阳桓躬身一礼道。

　　随着巍无涯的声音，周围的古林草丛中，一下子多了数十双亮晶晶的大眼睛，每一只眼睛都闪烁着晶莹，没有丝毫的杂质和其他神彩。

　　不仅如此，周围古林中的雪白身影都在朝着这个地方汇聚着，一个个眼中露着些许好奇。

　　“这……”

　　看到族人一下子汇聚了过来，巍无涯神色一怔，下意识的朝着青阳桓望了过来，唯恐青阳桓会发怒，当初昊源外一战，让他心惊，这是界灵族无法抵抗的力量。

　　好在看到青阳桓神色未变，他的心中方才略微安定下来。

　　青阳桓看到了周围昏暗的古林中一道道白影，如同白玉般晶莹，每一双眼睛中都闪烁着晶莹，从这些眼睛中看不到尘世的喧嚣，只有一种让你心灵安静的纯粹。

　　若是从一个界灵族人眼中看到这种平静，也不会让他心神受到震撼，而是因为每一个界灵族族人的眼中，都是一副晶莹剔透，与世无争，这就太让人震撼。

　　哪怕是面前执掌一族的巍无涯，年岁很大了，浑浊的眸子中除了苍老，也看不到丝毫的贪欲和其他神情。

　　周围的一双双大眼睛中闪烁的都是好奇，对他的好奇，甚至于草丛簌簌的响动，一个一尺大小的界灵族小身子滚成了球，一下子滚到了他的身前。

　　小家伙似乎很害怕，一双大眼睛中露出了焦急和不安，它也不知道自己怎么就滚了出来。

　　“昊伯大人，族中顽童……”

　　看到青阳桓蹲下了身子，这一刻巍无涯心神提到了极限，暗道不好。

　　“我……我……我……我我我……”

　　看到青阳桓蹲了下来，滚出来的界灵族小家伙大眼睛中，充满了泪水却含在眼中不敢滴落下来，小小的身子在轻轻颤抖，小身子抱成一团，蜷缩着。

　　“小家伙你叫什么。”

　　青阳桓没有拿手拍它的小脑袋，唯恐吓到它，而是轻声问道。

　　“我我我我……我……”

　　小家伙看了看巍无涯，又看了看青阳桓，大眼睛中的泪水再也止不住了。

　　“哇……”

　　“大人，族中顽童无礼，若大人怪罪还是怪罪老夫，是老夫管教不严。”

　　“怪罪？”

　　顿时青阳桓反应了过来，感受到周围神色紧张的一个个白色的身影，自己竟然把它们给吓到了，自己有这么可怕吗！

　　这一刻，他不由得露出一抹苦笑，自己长得这么尖嘴獠牙，狰狞恐怖吗！

　　“阿桓，界灵族最能感应武者身上散发的波动，你自己说说自己杀了多少王者了。”

　　龟不仙趴在耳边对着青阳桓说道。

　　好纯粹的一族！

　　好吧！

　　青阳桓自认为不是杀戮之人，但是也被眼前这小家伙懵懂无辜的大眼睛给打败了。

　　随即他看了看肩头的龟不仙，真是货比货的扔啊。

　　“阿桓，你这是什么意思。”

　　这眼神微微一瞥，就被龟不仙给捕捉到了，顿时龟爷不满了，差一点就跳起来。

　　“无妨。”

　　青阳桓摆了摆手，对着巍无涯说道。

　　感受到青阳桓当真没有生气，巍无涯方才不由得放下心来，这短短的时间他如同经历了一场天人征战。

　　最后，青阳桓也没有将大哭的小家伙给安抚好，反而弄得小家伙眼中的泪水止不住的流下。

　　咔嚓！

　　这一刻，巍界天穹上，原本还算是晴朗的天穹上，突兀的乌云密布，黑漆漆的云层积云厚厚，紫电银光不断的在厚厚云层中炸开。

　　下雨了！

　　说话间，滴滴雨水坠落而下，小家伙哭的越厉害，这雨越大，到了最后天穹上的雨水像是天河一样冲刷而下。

　　“小祖宗不要哭了，别哭了，咱们住的山洞都给淹了。”

　　“小灵儿别哭了。”

　　……

　　“哇哇……”

　　“啊……”

　　在雨水中，先前被青阳桓给吓哭的小家伙，摇晃着脑袋，哭的哇哇的。

　　“阿桓，你吓到它了。”

　　龟不仙撇了撇嘴，界灵族还真是诡异，竟然引动了天地局部的异象。

　　这一刻，一群界灵族的族人顾不得青阳桓在了，围在小家伙的周围，七嘴八舌的劝说着。

　　“我要吃紫翠玉笋，哇……”

　　“我去挖。”

　　“哇哇哇……我要是冰灵草。”

　　“我去山里给你找，冰灵草。”

　　“我还还还要吃灵果，呜呜呜……”

　　……

　　“大人见笑了，我族我族……”

　　这一刻，巍无涯这个族主都有些说不下去了。

　　似乎得到了保证有灵草灵果吃，天上的雨停了，小家伙不哭了，不过晶莹大眼睛在看向青阳桓的时候，依旧带着一抹怯怯。

　　“有趣的小家伙。”

　　一场雨落，似乎也给青阳桓带来了一场洗礼，那种源自心灵中的焦虑羁绊，一时间黯淡了许多。

　　很快，青阳桓和巍无涯朝着深处一座古山而去，而龟不仙则是溜下他的肩头，朝着界灵族群而去，他愈发对这个族群感兴趣了。

　　实际上不但是龟不仙，哪怕是青阳桓这一刻也对这个族群起了浓厚的兴趣。

　　这个族群太纯粹了，与世无争，也融入尘世，却似乎不愿意沾染杀伐。

　　“昊伯大人。”

　　跟着青阳桓来到古山之巅，这里距离巍界中央上空的古城十分的遥远，周围天风凛冽。

　　“日后跟在我昊源后边，我会庇护你们。”

　　如果说先前是因为龟不仙有言，那么现在青阳桓自己对于这个族群也起了兴趣，界灵族就像是天地中纯粹的真灵，无欲无求。

　　一双双纯粹的大眼睛，不沾染尘世的喧嚣，让人心灵安稳。

　　“多谢昊伯大人。”

　　神情微微一怔，这一刻巍无涯深深的躬身一礼，如大戎族牛魔王所想的一般，巍无涯也觉得青阳桓是因为得到了人族的诏令，方才敢这样光明正大的占据神木域。

　　能够靠上人族这株大树，界灵族也好过独自飘零，正如青阳桓所想，界灵族因为纯粹，故此可以感受天地间的浮动的气息。

　　哪怕是他们因为先祖擅自修炼妖法，受到了血脉诅咒，然而一些本能依旧还存在，他门能够感受到了天地间越来越暴虐的气息。

　　天地间纷争多了，那么暴虐的气息就会愈发的浓郁，也代表着天地愈发的不安稳。

　　……

　　一炷香后，青阳桓准备离开巍界，这时先前被他吓哭的小家伙立在一株大树上，远远的看着他大，大眼睛中闪烁着怯意。

　　不过这一刻小家伙的嘴中衔着一枚半尺大小，紫色若琉璃的竹笋，尖锐的小牙正在咬着。

　　“唔，你你你……你会杀了我吗？”

　　这一次，这个叫做灵儿的小家伙没有哭，不过却说了一句让青阳桓哭笑不得话。

　　他已经知道了眼前这个小家伙，是界灵族如今所诞生的血脉最为纯粹的后代，界灵族也不是随便一个族人一哭天就会降下大雨，只有这个小家伙才行。

　　嗡！

　　随之青阳桓手中泛起了万道神光，周围虚空中弥漫的道法显化，看到青阳桓这个样子，小家伙下意思的就要跑，不过感受到青阳桓没有恶意，还是止住了自己的小脚，不过大眼睛充满了怯怯，而且嘴中咬得玉笋也掉了。

　　嗡嗡嗡！

　　随着青阳桓手中捏着法诀，一道道道法齐现，他将矛道、杀戮道法给剔了出来，以无疆道为基础，其余道法为辅助，在手中缔结出了一枚沾染了自己一丝血气的铃铛。

　　叮铃铃。

　　随之这枚铃铛在小家伙还没有反应过来的刹那，就挂在了它的脖子上，这是一枚护身符，蕴含着属于青阳桓自己一击的力量。

　　他自己也不知道为何会如此做，就好像是冥冥之中本就如此一般。

　　对于自己身上突然多了一枚铃铛，小家伙感觉十分的别扭，不断的伸出两只前蹄想要将之给抓下来，然而却根本拿不下来，等到它在抬头之上，发现让自己感到害怕的那个人消失了。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　无奈之下，小家伙朝着古林深处而去，伴随着一串悦耳的铃声。

　　……

　　“阿桓，这下可算是捡到宝了。”

　　离开巍界之后，龟不仙趴在青阳桓的肩头，兴奋地说道。

　　“那个小家伙是不是……？”

　　“咦……你怎么知道。”

　　龟不仙愣了愣道，显然有些不相信青阳桓怎么这么聪明了。

　　砰！

　　随之青阳桓敲了他龟壳一下，说道：“发现什么了，快点说。”

　　“那个叫灵儿的界灵族小家伙，血脉快要返祖了，看来龟爷推测的不错。”

　　“界灵族哪怕是受到了诅咒，但是作为天地瑞气所化甪端的后裔，怎么可能不受天地眷顾，就算是如今诅咒临身，但是谁想要害这一族，也必然会受到厄运降临。”

　　“还好你机灵，没有像大戎那样想要收服他们，你要是用强，这不是打老天的脸吗？天地在怎么惩戒甪端，那也是天地自己的事情，是甪端后裔不争气，要是外人插手，那可就遭殃了，这是一群吉祥物啊，供养着就好，到时候还怕没好处吗？”

　　龟不仙奸笑道，盯着青阳桓，道：“龟爷就知道你也猜到了，果然是同道中人。”


第1001章 提升族人实力

　　砰！

　　趴在青阳桓的肩头，龟不仙的奸笑，直接让青阳桓给了他一个龟壳蹦。

　　不过被敲了一下龟壳的龟不仙不以为意，反而神色愈发的兴奋，凑到青阳桓耳朵跟前，跃跃欲试地说道：“阿桓，日后若是界灵族解除了来自天地的诅咒，那么瑞气将超乎想象，怎么也得结个善缘，说不定将来咱们用到了呢。”

　　闻言，青阳桓点了点头，不过结善缘也不急于眼下，特别是被天地眷顾的甪端后裔，决不能操之过急，否则稍有不慎，便会前功尽弃不说，甚至还会厄运临身。

　　“急不得。”

　　安抚了一下龟不仙，青阳桓出声说道。

　　而后一人一龟返回到了昊源，回到昊源后青阳桓也没有闲着，而是召集了青阳族大长老和大祭司，在内城主殿相会。

　　“族主。”

　　匆匆而来的大长老和大祭司，不知青阳桓所谓何事？

　　青阳族重聚后，如今族中族力处于蒸蒸日上中，这也使得大祭司老脸笑的像是菊花一样，每天给祖宗烧香都感觉轻快了几分。

　　有着昊源领地的供养，青阳氏恢复往日的辉煌紫日可待。

　　“咱们青阳氏祖库中还有多少资源。”

　　没有耽搁，青阳桓的眸光落到了大长老青阳炯身上，虽然青阳重聚，实际上青阳氏中最大的支脉还是属于青阳炯这一脉。

　　毕竟他们这一脉是青阳氏最后的底蕴，廋死的骆驼比马大，传承了近十万年，族中怎么着也应该有些底蕴。

　　人族或许是在上古之前的黑暗时代，被饿怕了，哪怕是时至而今都保留着一个传统。

　　在上古之前的黑暗时代，人族是储备粮食肉食，到了如今人族各部则是储存各种资源，以备不时之需，收敛的精石、矿脉都会被收敛起来，留给以后备用。

　　对于这种资源储备，人族绝对是烙印进骨子里。

　　“族主问这个做什么？”

　　对于青阳桓冷不丁的就召唤他们前来问这个，两人露出了一丝不解。

　　“族主，咱们青阳祖库是储备了一些资源，不过那都是咱们为了青阳氏日后落难之时所用。”

　　大祭司出言，他苍老的面容上，双眼猛地一挑，总觉得族主似乎要打储备资源的注意。

　　实际上说起来，如今青阳氏已经在快速发展之中，昊源中有亿万之民，千万里的山河大地，矿脉无数，当然这些矿脉都处于开采之中。

　　在昊源，青阳氏是爵主的亲族，亿万子民每一年都会将开采出来的矿脉、挖掘出来的灵药，上供给青阳，哪怕是只是上供的一部分，去除了分发给青阳氏族人的修炼资源外，依旧还剩很大部分存入祖库中。

　　以至于时至而今，青阳祖库不仅没有消耗，反而每一年的资源都在增加中。

　　“拿出祖库中储存的资源，分发给族中武者修炼。”

　　什么！

　　“族主。”

　　青阳桓的话语，让大长老和大祭司顿时一惊，这岂不是涸泽而渔，祖库储备本就是为了不时之需，岂能随意挥霍，就算是大荒中的那些凶兽还都知道储存冬粮。

　　更何况如今青阳氏的发展根本用不到祖库中储备的资源。

　　“族主，如今有着昊源子民的供养，分发下来的资源已经足够族人修炼所用。”

　　大长老青阳炯说道。

　　然而他们却看到青阳桓轻轻摇头。

　　大长老所言的足够族人修炼所用，不过是按照族里的规矩，每一个月分给每一个族人特定的修炼资源，这些修炼资源也只能说勉强，若是族人还想要修炼，就只能自己想办法获得修炼资源。

　　这样不失为一个好办法，可以调族人的积极性，不过却也限制了一些族人修炼，毕竟每一个月族中分发下来的精石、宝药，对于修炼来说绝对不会足够用。

　　可惜相比于调动族人的积极性，青阳桓更需要是族人提升实力。

　　总的一句话，资源管饱，都给老子死命的修炼。

　　再说了如今占据千万里方圆的昊源大陆，还怕没有资源吗？

　　之所以动用祖库，还不是因为虽然昊源中资源无数，采集挖掘都需要不短的时间，再说了领地的子民也需要自己修炼，每一年上供的资源也是一个定数。

　　他可等不及让资源从大地中开采出来，而后经过层层之手发到族中族人手中。

　　不过看到殿中两道身影瞪着他，他话音一转，接着说道：“算是先挪用祖库的资源，等到日后领地的资源贡上来在弥补祖库。”

　　“族主到底所谓何事？竟然想要动用祖库。”

　　倏而大祭司出声，他可不认为这是青阳桓临时兴起才做的决断。

　　祖库资源是用来发展族群的，若是真的对青阳氏有好处，自然不必藏着掖着，青阳氏坎坎坷坷传承了这么久，虽然绵延数万年，但是和那些承平日久的部落不同，那便是没有那么多迂腐，抱着祖训不放的老家伙。

　　“准备提升族人的实力，我青阳虽然重聚，部分族人的血脉也得到了返祖，不过不要说重现帝族辉煌了，就算是连大荒中一些强横的王部都比不得。”

　　“族主，提升部落实力需要时间，慢慢来。”

　　“没有这么多时间了，必须尽快提升族中实力，再说了资源乃是身外之物，只要青阳氏族力强了，还怕没有资源可取？”

　　倏而，青阳桓声音顿了顿，接着说道：“我准备将三十万青阳军，组建成一支真正的青阳铁骑，不过青阳军的实力太过于参差不齐，论实力根本不适合。”

　　“组建青阳铁骑？”

　　“哪来的战兽？”

　　大长老和大祭司同时出言。

　　“战兽我已经在想办法，不过青阳军的实力太弱了，凭现在的实力还想驾驭战兽，远远的不够。”

　　一时间大殿中陷入了寂静中，良久后，大长老再次出声，道：“族主，祖库可以打开，当年建立祖库便是为了振兴青阳。”

　　“可以开启祖库，分发资源，若是族主早说明白，我们岂会阻拦。”

　　顺带着大祭司也应和。

　　这下倒是让青阳桓傻眼了，不都说越老越是老顽固吗，他还想着若是两人不同意，要运用族主的权利，强行打开祖库，现在好了就像是一拳打在了空气上。

　　既然大长老和大祭司答应了，接下来的事情可就好办多了。

　　“传令每一位族人，若是他们有能力提升实力，族中的资源不会吝啬，天赋高者会有赏赐。”

　　“任何一位族人若是达到真一境，都可以加入青阳军中。”

　　……

　　“另外从昊源领地的子民中，征召青壮组建一支族卫，数量不限，同样提供修炼资源。”

　　这些事情自然都交给大长老去办，青阳桓不过是动动嘴皮子，谁让他是一族之主。

　　“族主这样下来，会不会让族人修炼不稳，有拔苗助长之嫌。”

　　大祭司提出了自己的担忧，修炼讲究循序渐进，这也是为何族中分下来的资源有定量的原因，就是不想太过于压榨族人的潜力。

　　“如今我青阳氏族人有几人有成王之姿？”

　　闻言，大长老和大祭司无不是神情一怔，随即反应了过来，重聚的青阳，血脉斑驳，哪怕是如今血脉略微返祖，但是对于已经过去了幼年的族人来说，也已经晚了。

　　如今青阳氏最宝贝的便是当日青阳桓祭祀先祖所召集的那千余名小家伙，他们血脉返祖最为厉害，而且年纪小可塑性强，或许能走出几位有称王之姿的天才，至于最后是否会有封王者，还是个未知。

　　至于剩下的族人，既然无法封王天地，潜力什么的，又有什么好担忧的？

　　能够修炼到真一境甚至更深层次，位列半王便是最大的机缘和造化，这对于很多人来说就已经是梦寐以求的境地，到了真一境甚至半王境，还谈什么潜力！

　　着相了。

　　故此，对于青阳桓来说，他需要一支真一境的骑兵，至于潜力，不成王谈什么潜力，都是狗屁。

　　至于像是人魔铁骑那样的只是特例，很难复制。

　　“既然如此，这些事情就交给大长老安排了，真正的天才妖孽可不会因为这些而被磨灭，能够被消耗的潜力，那也不值得关注。”

　　……

　　接下来，青阳桓带领大长老和大祭司再次昭告先祖，打开了处于青阳古境中的祖库，这是当年帝族败落的时候流传下来的祖库，一些晶石资源堆集了不下数万年岁月。

　　对于青阳族人来说，得到了大量的资源，修炼速递自然也提升上来，青阳氏有属于自己的血脉功法，加上资源不限供应，族中武者开始进入了突破期。

　　让族人修炼、征召子民组建战师，自然由大长老安排，青阳桓再次落了一个清闲。

　　不过他可不是那般舒心，而是准备离开昊源，前往魍魉鬼蜮，临行前，他寻到了勾陈女帝。

　　当日昊源大战不久之后，师兄师姐记挂龙儿那小家伙，就匆忙返回万源了，不过勾陈女帝并没有离开，依旧待在了昊源中。

　　“靖姐姐好有雅致。”

　　勾陈女帝名讳端木靖，出身人族一个很古老的氏族。

　　这一刻在夏园中的一座偏园中，女帝正在修剪一株灵木，不过青阳桓却看出来勾陈女帝没有离开昊源，却是另有原因，却不仅仅是庇护他。

　　女帝眼中有一抹惆怅，似乎难以抉择一般，这种神情出现在一尊帝王境的强者身上，显然十分的不可思议。


第1002章 端木古国，再赴大陆

　　端木氏在人族算是一个十分古老的氏族，最远可以追溯到人族上古末期，有端木氏强者参加了上古末期人族和百族之间的征伐，幸运的活了下来。

　　然而在如今的人族，端木氏却是一种禁忌，可以说是造化弄人。

　　当年上古之战，端木氏的老祖侥幸回到了人族大地，自然赶上了人族重开纪元、蓬勃发展的时代，端木氏老祖开枝散叶传承下来了端木氏族。

　　而且端木老祖的后代也十分的争气，都说血脉贵胄十世而斩，可是端木氏却不同，端木氏鼎盛随着中古人族发展的也达到了辉煌的地步。

　　后来中古人皇对于开拓莽荒大陆之外部族武者有着赏赐，鼓励人族武者开拓寰宇，端木氏也遵从人皇诏开拓域外，远赴大陆之外的寰宇星空，打下了一块封闭的小世界，代代传承了下来。

　　最为关键的是，当年中古天地大变革，孤悬大陆之外的端木氏，因为距离莽荒大陆有些远，故此虽然也受到了波及，却并没有覆灭，而是传承了下来。

　　这些没有覆灭的人族族裔，便是如今依旧孤悬人族大地之外古国、洞天，端木氏便是其中之一。

　　端木古国！

　　生活在人族大地上的勋族底蕴雄浑，血脉高贵，然而和悬在大陆之外古国对比来说，差了不止一筹。

　　在如今西极星天下，共有两大古国和一座洞天，和一些较小的洞天福地。

　　芈氏古国，端木古国和稷下洞天。

　　这些都是真正的天外飞地，就算是青阳桓自己的昊源领地都比不上。

　　诸古国洞天传承至中古时代，遵从中古时代的人皇诏令，开拓域外之地，是人族探索外遇的先驱，后来寻到了大陆或者世界，进而立足外，成为了人族大陆在外的屏障。

　　当年这些古国洞天先祖探索域外星空，筚路蓝缕，危险重重，背靠人族大地，无论走到哪里根都在人族大地，然而时至而今，天翻地覆的变化，一切都变得不再一样。

　　这些古国有子民，有战师，有强者，俨然就是一个缩小版的人族大地，建制完整，等阶森严。

　　青阳桓无法否认，当年中古时代的人皇下达敕封勋族的诏令，确实是为了人族发展，毕竟对于武者来说，熙熙攘攘皆为利往来，在利益的驱使下，自然有无数的武者会受到驱动，为人族去探索域外星空，更加广袤的空间大地。

　　这些都没有错，只要人族本土强横，外出的人族始终都会处于掌控之下，然而人算不如天算，鼎盛的人族就这样一朝之间天倾地裂，以至于如今孤悬在外的古国、洞天有了尾大不掉之势。

　　端木氏古国，放眼诸天都是巅峰的氏族，族中如今存在一尊准皇老祖。

　　当代国主，也就是端木族主端木崖位列帝君之位，端木氏拥有百万大戈士。

　　当年妖族中两大帝胄族群南离妖凤和噬魔妖猿，垂诞端木古国的资源，大起妖兵想要攻陷端木古国，掠夺资源。

　　传闻中当时人族祖庭都做好准备，派出强者前往端木古国，顺便将端木古国重归人族麾下，然而结局却震惊了诸天。

　　人族派出的强者还没有走到端木古国，端木古国就已经击败了两大妖族联军，杀妖千万，诛妖王九尊，镇压噬魔妖猿族一尊猿帝，南离妖凤族率残部退回妖界。

　　以至于如今，妖族的噬魔妖猿帝族还没有恢复过来，甚至已经跌落了帝族之尊。

　　有实力，有气魄，关键是远离人族大地，这就让人族祖庭抓耳挠腮了，人家完全可以不搭理你。

　　勾陈女帝便是出身端木氏，还是当代端木氏国主的端木崖的孙女，当然是庶出，不知何时，人族大地上传承了久远的古族，也开始有了嫡庶之分。

　　准确的说，女帝最开始还是一个不被承认的私生女，当然那是以前，现在端木古国巴不得女帝认祖归宗，毕竟一尊帝王强者，哪怕是一个散部也会立刻成为帝族，端木古国还没有强横到将一尊帝王挡在族外的程度。

　　端木族主一生儿子女儿颇多，足足有二十多个，这不得不说是个奇怪的事情，毕竟实力越高越难以诞下子嗣。

　　不过端木族主虽然儿子女儿众多，大都是未封王之前降生，真正受到他所重视的还是他封王之后所诞下的子嗣，在他封王之后降临的子嗣只有三人，不过如今只剩了一人还活着，剩下的都寿元耗尽老死了。

　　而女帝的父亲便是端木族主未封王前所诞下的子嗣，名讳端木菓。

　　端木菓并没有封王天地，自然是不受端木族主的重视，在端木国度也没有多少存在感，故此横渡了虚空溜到了人族大地上，后来结识了女帝的母亲，方才有了女帝端木靖。

　　从小在人族大地长大，更是得到了勾陈帝星的认可的端木靖，自然和端木氏游离人族之外的事态格格不入。

　　这也是为何女帝心有惆怅的原因，在怎么说那也是她的亲族，虽然她一次也没有回去过。

　　勾陈帝主掌御西极星天，在中古可是拱卫人族寰宇的，这些在外的古国和洞天都要受到勾陈帝主的管理。

　　本来这一次青阳桓寻找帮手，没有想到会是女帝前来，毕竟勾陈六星，除了他之外还有五大帝主，未必要女帝前来。

　　“祖庭要对这些孤悬在外的古国和洞天动手了，龙帝老大怕我难做，故此让我来你这昊源，刚好也能帮帮你。”

　　女帝声音淡淡，但是眸子中却有一抹惆怅如同浓墨化不开。

　　“四大帝星，掌控诸天星宿，拱卫人族，这些洞天和古国本就应该处于帝主掌控之下，当年中古之时人皇让他们开拓大陆外的寰宇星空，不单单是为了攫取资源，更是为了让他们成为大陆之屏障。”

　　动了动嘴，青阳桓出声，这种血缘的羁绊他也不知道如何去劝解。

　　大荒之大，自然也有弑父杀兄，屠戮亲族之辈，然而毕竟都是少数，从人族诞生开始，人族便是因为抱团取暖，方才在百族的厮杀下顽强的生存下来。

　　可惜，随着岁月的流逝，人心不古，当年可以同患难，却难以在合力御外侮了，摊子大了，心思就变得斑驳了。

　　“若是不想回去，便在我昊源多留几日，反正小弟我还巴不得这么一个大强者留下，这样昊源也安全。”

　　没有遮掩，青阳桓笑嘻嘻地说道，毕竟他这几日便会离开昊源，有勾陈女帝坐镇昊源，才会更加的安稳。

　　女帝被青阳桓的奸笑逗得美眸轻挑，随之出声说道：“你可知道，勋族齐上不周山逼宫了。”

　　什么！

　　顿时青阳桓大惊失色，忙道：“帝师老头没事吧，不会被逼的退位了吧。”

　　“不知道，只是到当日诸多勋族老祖齐上不周山，最后引的人皇都出现了，至于结果……”

　　女帝摇了摇头，勋族在人族内部是很大一股力量，哪怕是位列人族帝师，都要忌惮，这不是镇压不镇压的问题，而是让人族安稳的问题。

　　“应该没事吧。”

　　青阳桓沉思道，不过他的语气却也带着不确定，虽然知道帝师绝对是个老狐狸，然而勋族的势力他可真是见识过了。

　　“帝师执掌一族自然有办法，作为勾陈第六星的星主，难道你不知道自己应该做什么吗？”

　　倏而，女帝眼中露出一抹媚意，殷红的唇嘴角被舌尖轻添。

　　“嗯……”

　　顷刻间，青阳桓就觉得自己口干舌燥，连忙说道：“不打扰靖姐姐修炼了，小弟告辞，不送。”

　　看着落荒而逃的青阳桓，勾陈女帝掩嘴轻笑。

　　“小男人真是有趣。”

　　……

　　离开了偏园，青阳桓步伐慢了下来，有了女帝坐镇昊源，他自然不必昊源的安稳。

　　至于身为勾陈星主的职责，呵呵，勾陈星有六颗，让南极、紫薇羡慕去吧。

　　安顿好了族群，看到青阳氏的族人在充足的资源下开始堆实力，青阳桓便不在注意，这些都由大长老来在掌管。

　　领地中青阳氏的战使已经开始朝着苍莽的大地上每一座部落、古城传达诏命，征召青壮组建战师。

　　昊源的子民来自小莽荒，就算是有天赋也差不多给耗干净了，至于蕴养也不是这段时间内可以弥补的，故此对于战师的征召，全部都是选择青壮而收纳。

　　至少这些青壮还有些潜力来压榨，资源充足下，也能提升到图腾镜，或者可能摸到真一境界，至于其他不在他考虑之内，他需要一支实力强大的战师。

　　看到这些都步入了正轨中，青阳桓带着龟不仙离开了昊源，朝着人族大地而去。

　　……

　　走出了归墟世界，青阳桓有了上一次的教训，没有在选择去坐虚空挪移大阵，毕竟勋族连帝师都敢逼宫，他想想还是算了，自己还是跑着去东荒吧。

　　有必要提一下这不是怕了勋族，而是怕麻烦。

　　当然对于青阳桓这话，龟不仙是不信的，怕死都说的这么清新脱俗，果然是同道中人。


第1003章 魍魉鬼蜮，魔主现身

　　对于阿桓的不要脸，龟不仙一直在不断刷新着自己的认知，这一次为了躲开可能存在的勋族劫道，青阳桓绕路到了南荒。

　　当然南荒之南现在是勋族齐聚之地，他是从南荒北域向东而行，沿途不入古城，驾驭星辰神舟，哪怕是返回人族大地，也大都是栖息在荒山野岭，毕竟以他的实力，一些险地早就在眼中算不的什么。

　　在这种小心谨慎之下，青阳桓横跨了南荒北域，到达了魍魉鬼蜮的外围。

　　魍魉鬼蜮是一片滔天魔海，黑烟蔽日，魔气滔天，大日至阳在这里失色，立在魍魉鬼蜮外万里的一座高愈三万丈的古山之巅，青阳桓俯瞰魍魉鬼蜮。

　　如同天地一下子倾覆一样，魍魉鬼蜮的天穹直接倾倒，魔气在虚空上不断幻化出古老的魔王，甚至是衍生出一些古老传说中的大魔王，不断的横击九天，横推寰宇。

　　不时之间，天穹之巅古老的星辰环绕，魔气显化的魔王将只手摇落星辰，朝着魍魉鬼蜮坠落而下，在魔海中炸开浪花，化为惊涛骇浪。

　　人皇布诏大荒，准许人魔独立离开人族大陆，有着人魔族的至高魔殿，迁徙族民十分的方便，或许是对于人族还有着不放心，人魔族离开的很匆忙。

　　人皇下诏的短短时间内，魔殿就已经朝着外星空而去，实际上从人族祖庭不周山传递下消息之后，人魔族就已经开始准备了，人魔各大世家、古族，就开始收拢族民，准备离开人族大地。

　　人族大地虽好，但是在人族魔的眼中，却不是他们家。

　　屹立于山巅，俯瞰魍魉鬼蜮，青阳桓瞳孔深处的盈光一闪而逝，人魔族离开的很匆忙，在这里还能依稀看的清楚魍魉鬼蜮外围的一些古城，古城并没有受到破坏。

　　一炷香后，青阳桓进入了魍魉鬼蜮万里深处，浓郁的魔气环绕在周围，不断的幻化出魔龙魔虎，在耳边发出呼啸的声音，一缕缕魔气无孔不入，顺着肌体下的毛孔欲要钻入体内。

　　在他的身上上缭绕着一层淡淡的紫金神光，将冲击而来的魔气全部都给灼烧成虚无。

　　短短万里鬼蜮，沿途他路过了两座魔城，三座岛屿，都只剩下了空空的城寨、部落，除却一些被魔气入体的凶兽外，没有人魔族武者的身影。

　　离开了。

　　人魔族近古以来的夙愿，终于还是达成了。

　　可惜，人魔族和他有着斩不断的纠葛，现在的他还没有实力去斩断这些纠葛，只能等到日后再去解决。

　　至少眼前人魔族离开了，对于他来说是有利的，修罗轮回门就在魍魉鬼蜮。

　　当年梼杌世家为了躲避人魔族的压迫，举族前往了归墟世界，就是为了守护修罗门的隐秘，他已经从梼杌世家族人血脉烙印中，知道了修罗门是所在。

　　眼下最重要的是找到当年梼杌世家的祖地，梼杌世家离开魍魉鬼蜮的时间太久了，鬼蜮中的一些岛屿分布早就和那个时候出现了不同。

　　梼杌世家记忆的祖地位置，如今对照鬼蜮中的场景，已经难以重合，这么漫长的岁月，魍魉鬼蜮已经大变了模样，甚至魔海都变了形状，朝外扩张了数万里之遥。

　　这一刻，青阳桓心中也庆幸人魔族离开了，否则若是他只能悄悄的寻找，受到的限制更大，毕竟他在魍魉鬼蜮流连了四日了，依旧没有找到梼杌世家的祖地。

　　当然五日的时间倒也不是白费功夫，他也算是锁定了梼杌世家曾经的祖地，只不过这片范围有些大，足足超过了两万里方圆。

　　魔海上魔浪滔天，魔气不断的从海底深处翻滚上来，这里是魔道修炼者的天堂，对于其他族的武者来说，在这里早晚都会走火入魔，变成疯子，最后身死道消。

　　“阿桓，大陆底壳变动，这也是没有办法的事情，这里应该有东西在隔绝气息，否则你动用另外四座轮回门，不应该感应不到修罗轮回门所在。”

　　在魍魉鬼蜮流连了五天时间，龟不仙也察觉到了不对，哪怕是地壳在怎么变动，只要梼杌世家的祖地还残留一些痕迹，就算是埋葬在魔海深处的岩石中，也能察觉到一丝气机。

　　现在连一丝的气机都感应不到，只能说明被遮掩了，至于被完全毁灭，这不可能，修罗门传闻是从上古之前流传下来的古器，甚至还在第一代人皇手中得到过大用，就算是皇者也无法将之彻底泯灭。

　　“看来，人魔族临走之前留了一手。”

　　轻轻摇了摇头，青阳桓声音淡淡，在这里也只有人魔族才会有这般手段。

　　话音落下，青阳桓神情一怔，随即反应了过来。

　　“看来咱们想要离开这里恐怕不易了。”

　　“该死！”闻言龟不仙也随之神情一变，而后有些沮丧道：“龟爷枉为神龟啊，龟爷早就该算到的，这下真的成瓮中捉鳖了，说不定人家在看咱们的笑话。”

　　呜！

　　很快，魍魉鬼蜮这片天地响起了呜咽，魔道道轨如同大柱，通天彻地，一根根立于魔海之上，撑开了天地，恍惚间将天穹翻滚的魔云，都化为了一重重魔云华盖。

　　被撑开了魔云，露出了大日星空，久违的阳光照耀了这片天地，万道从魔云缝隙中衍生，发出了哀鸣，如泣如诉。

　　这是大道在哀鸣，恍惚间，天地间下起了血雨，殷红的血刺痛瞳孔。

　　“敢算计龟爷。”

　　看到周围天地的变幻，彻底惹怒了龟大爷，他可是神龟，占卜、断命，衍诸天星宿八卦，这些都是他的所学，竟然没有提前推断出魍魉鬼蜮的中的杀机。

　　“人魔族。”

　　这一刻，青阳桓眼中也露出了凝重，前来魍魉鬼蜮，龟不仙没有示警，加之这连日来的顺风顺水，也让他心中有些安定，没有想到还是着了人魔族的道。

　　虽然龟不仙有些傲娇，但是他对于龟不仙的本事还是十分的熟知，既然他没有推断出来，显然龟不仙也被瞒过去了，他是神龟不假，却距离星宿老龟的老谋深算差的太远了。

　　在他的周围，魔海深处长出了一百八根倾天的魔柱，每一根魔柱上盘旋着一头魔气蟠龙，缠绕魔柱，龙头狰狞直入云霄，将魍魉鬼蜮大片的天穹撑开。

　　撑开的星空中，一颗颗古朴的星辰被魔气笼罩，仿佛孕育着恐怖的魔王，一股源自生命的战栗从无尽星空深处坠落而下，这是源生命的威严，朦胧魔影在青阳桓心灵世界衍生。

　　无上帝王！

　　这种威压，唯有凝聚了命星，掌御了命运的强者才能拥有。

　　人魔族果然在等着他。

　　星空深处，群星缭绕之间，一道道魔气从极致深处衍生，化为魔河从天穹之巅坠落，恍惚间还在亿万里之外，但是下一刻就已经坠落到了鬼蜮中，在青阳桓的脚下，魍魉鬼蜮的水面在增长，很快没过了他的脚踝。

　　眨眼间，亿万里之外的星空被拉近，在青阳桓的头顶上出现了数十颗巨大的星辰，每一颗都漆黑如墨，爆发出了震天的轰鸣。

　　紧随着这片天穹之下，一道朦胧的巍峨身影出现，星辰在他手中如同玩物，宛若古老传说中的大魔王，身子融入星域中，比之天穹中最大的星辰还要大无数倍。

　　刹那间星空中，出现了两颗巨大无比的神日，遮掩了大日炽盛，两轮神日坠落而下，将青阳桓笼罩，这道身影恍如天地的神祇，将所有的一切都掌控在手中。

　　帝威之下，青阳桓哪怕是不甘，却也无法掌控己身。

　　然而在他的身前悬浮着一枚的玉牌，这是他先前察觉到不对后，激发而出的。

　　面对帝威，他已经身不由己，恐怖的威严，将他的心灵世界都禁锢，若不是心灵世界深处，一缕青光不断的灼灼生辉，此刻他的神魂早就要灰飞烟灭。

　　这是属于帝的威严。

　　帝和王根本就不是同样的天地。

　　“这是人魔族的通天魔阵，可封镇无上帝王之力，隔绝域外星空。”

　　恢弘的声音从天穹之巅坠落，在青阳桓的耳中炸响，顿时让青阳桓仅存的意志变得晦涩起来。

　　人魔族好手段！

　　为了他隔开了魍魉鬼蜮和人族大地的联系。

　　“你不会死，却生不如死！”

　　如同两轮神日一般的眸子，从星空中的落下，恢弘的声音每一个字都让万道哭泣。

　　“是谁给你的勇气，敢对主子无礼了。”这时，一道懒洋洋的声音从青阳桓面前的玉牌中传出。

　　刹那间，一缕灰光从玉牌中流淌而出，如同清泉流淌，让加在青阳桓身上的伟岸意志消融于无形。

　　“还真往自己脸上贴金，通天魔阵不错，没有想到现在还存在，只可惜喂了白眼狼。”

　　“哼！”

　　星空中的伟岸身影如同古老的神祇，一声冷哼让群星坠落，天地色变，一道道道轨在崩溃，声音如泣如诉。

　　“这已经不是中古，风水轮流转，如今这时代我人魔当兴。”


第1004章 魔帝坠星空，修罗门下落

　　一百零八根蟠龙魔柱，封住了魍魉鬼蜮，纵然无法彻底的隔绝时空，却也使得人族东荒南部广袤的山河大地，并没有泛起什么波澜，以至于外人根本察觉不到魍魉鬼蜮中的动荡。

　　身融星空中的魔主，庞大的帝躯仿佛挤满了整座浩瀚星域，一双眸子若神日横空，屹立于九天之上，比之古老传说中的神祇还要威严炽盛。

　　遥远的星空中群星不断的被拉近，一片接着一片，被巍峨的魔主纳入手掌之间，星光为神衣服，魔焰为履，可谓是神之又神。

　　哪怕是青阳桓得到了来自三师兄的庇护，依旧感觉自己的全身血气在沸腾翻滚，难以将恢弘之势驱出体外，唯有当年在小莽荒大陆外，紫薇大帝征战星空之时方才能媲美。

　　大帝！

　　这一刻他终于察觉是人魔族的魔主亲临了，唯有真正的大帝方才能有此威势，对于帝王境的强者来说，大帝是帝王境强者中真正的绝巅。

　　踏临帝位不仅仅是掌控命运，更是独掌一道，开创出属于自己的道和法，化为一部部无上帝典，传扬诸天万界，被万族所铭记。

　　而大帝比之帝王更加的伟岸，距离至强皇座更加的接近，伟岸超乎了想象。

　　心灵世界中，四座轮回门齐齐绽放出青光，四道神光齐聚衍生出古老神辉，交织缔结覆盖心灵，让他保持着神智清醒。

　　“聒噪！”

　　终于在青阳桓面前的玉牌上流淌出了一道灰色的河流，河流上漂浮着一座卧榻，而卧榻上侧卧着一道身影，睡眼迷离惺忪，好似没有睡醒一样。

　　星空中，人魔大帝双眸如日落下两道炽盛光束，落到了卧榻之上。

　　“魂王，你果然还在！”

　　看到侧卧于卧榻上的身影，星空中的巍峨大帝神情在青阳桓感知中有些沉寂，他不知道这是不是自己的错觉，不过帝威笼罩，他的感知在帝威下无限的变弱，意志恍惚属于正常之事。

　　似乎经历了漫长的平静，人魔大帝的声音再次响起。

　　“时空流转，纪元轮回，这是族群之间的事情，当年的人族也不过是百族手中豢养的血食。”

　　“你要行我人族当年之事？”

　　卧榻上传来一声嗤笑，道：“你也配？”

　　天穹之上，人魔大帝没有动怒，人魔族已经远离了人族大地，日后自成一族，或兴盛，或败落，都是属于自己的前路，这是人魔的前路，不再和人族有牵扯。

　　当年的人族比之人魔族出身更加的悲惨，人魔族当年拜服在萧门之下，后来萧门隐于天地，人魔族族群繁衍壮大，逐渐成了人族中的一个庞大的支脉。

　　而人族在上古诞生之前，其实是荒野中的野人，有传闻人族祖上属于凶兽一族的一个分支，只不过率先步入了进化，生命蜕变化为如今的人形，而从凶兽一族中蜕变而来的妖族，所修的化形之道，便是比照着人族。

　　这些都是传说，岁月都将一切掩盖，然而没有掩盖的便是，在上古之前人族最初诞生之时，是两脚羊，和荒野中的凶兽没有什么区别，是如今万族中一些先祖种族所豢养的血食。

　　哪怕是万族的先祖都没有想到，曾经他们极为看不起的卑贱血脉，口中果腹的血食，竟然镇压了百族，开启了属于一个族群的鼎盛时代。

　　时至而今，纵然人族败落了很多，依旧占据大陆，传承三个时代，薪火不灭！

　　卧榻上的嗤笑，是来自一个族群的嗤笑。

　　从古至今，人族是唯一一个从微末起世，历经了三个大时代不灭的族群，纵然是撼天人魔皇重生，也不得不承认，人魔不是人族，这诸天万界，数个时代，也只有一个族群，能够称之为人族。

　　沉寂了片刻，人魔大帝出声道：“你不过是一道投影，护不住的，将轮回门交给我，今日他便可以离开！”

　　卧榻上的身影起身，不过依旧带着一抹慵懒，神色温和，看向了天穹，将整个天地尽收眼底。

　　“洗洗睡吧，梦里什么都有。”

　　刹那间，一道轻笑之音响彻了寰宇，天穹之巅的巍峨身影身躯轻颤，环绕周围的古朴星辰一颗颗炸开，一道道璀璨极光绽放，如同整座星空都在毁灭，横击了寰宇。

　　星辉汇聚，化为一挂又一挂的星河坠落，连接魍魉鬼蜮，一百零八根蟠龙魔柱颤动，龙吟咆哮，星河颤动。

　　这一刻，青阳桓看到炸开的星空中，一颗颗古老星辰从亿万里之外再次被拉近，一颗颗星辰巨大无比，就压在了他的头顶，数也不数不清，挤满了他头上的星空。

　　“那我来取！”

　　作为人魔族的当世大帝，在诸天万界、寰宇星空中，有着赫赫威名，纵然诸族皇者都对其颇为看重。

　　哪怕是面前的身影真身至，他也不会惧怕出手。

　　星光朦胧，大帝一怒天地震荡，哪怕是封镇的通天魔阵都在颤动嗡鸣，屹立于星海中的巍峨身影，似乎要将整个天地给镇压。

　　星海中，伸出了一只巨大的手掌，仿佛神祇坠落，星辰在手掌中缭绕为玩物，帝位如狱，倾覆天地。

　　“我送你做梦去吧。”

　　帝位坠落，卧榻上的身影微微直立了上半身，朝着坠落的巨掌探出了手掌。

　　这一掌轻绵绵，在青阳桓的眼中就像是他当年还没有武道筑基之时，所打的拳一样，没有丝毫的气势不说，还松松垮垮，就像是虚弱的病人一样。

　　噗！

　　然而，在他眼中软绵绵的一丈，在虚空中将人魔大帝坠落的巨掌融出了巨大的空洞，人魔巨掌消融于虚无，而这一掌迎着天穹之上，横击九重星空。

　　“大梦九天！”

　　面对这一掌，自诩掌控一切的人魔大帝眼中终于露出了惊骇，屹立于星空中的巨影仿佛被手掌禁锢，身影愈发的涨大，而后崩碎成了漫天的光雨，如梦幻般破灭，压住了亿万里浩瀚星海。

　　屹立于群星中的身影崩溃，一颗星辰上出现了一尊身穿黑袍的身影，隔着遥远的星空朝着下方落去。

　　“装神弄鬼，我帮你做些白日梦好了。”

　　面对出现的大帝真身，卧榻上的身影看也不看，再次朝着星空拍出了一掌，这一刻整个天地仿佛都在这一掌下边的静止了下来。

　　昂！

　　人魔大帝长啸，星空颤动，一百零八根蟠龙魔柱齐震，龙吟掀动了天地星空，通天魔阵再也封镇不住魍魉鬼蜮。

　　几乎是刹那间，巍峨的帝威击穿了东荒大地。

　　同一时刻，东荒、南荒大地上无数武者抬头，看到了魍魉鬼蜮上空的星空紫电银光照破亿万里身影，一尊巍峨的帝影如同梦幻般破碎。

　　星光汇聚演化星璇，一道道星河坠落，冲刷了魍魉鬼蜮的魔气，哪怕是相隔亿万里，都可以看到魍魉鬼蜮在崩塌，星辰在坠落，化为流星火雨燃烧了大片的虚空。

　　在亿万人族的惊骇中，星空上的帝影被一掌击入了浩瀚虚空深处，一颗接着一颗的星辰炸开，化为星空中最璀璨的神花。

　　魍魉鬼蜮。

　　咕咚。

　　青阳桓下意识的咽了咽唾沫，这也……也太强了。

　　击破了人魔大帝，三师兄的虚影再次侧躺在了卧榻上，散发着慵懒和睡意，朝着青阳桓摆了摆手。

　　“小师弟，这大阵收着，这是当年师门赐给人魔族的，当真是白糟践玩意了。”

　　“那个，师兄……”

　　“我困了，回见。”

　　“师……师……师兄。”随着青阳桓的声音，卧榻上的虚影翻了个身，整个身子亦如同梦幻般化开，悬浮在身前的玉符，布满了细密的裂纹，崩碎成了粉末。

　　好吧，他还想问问人魔大帝到底哪去了。

　　可是师兄困了。

　　这枚庇护他的护身符，也彻底完成了使命。

　　失去了人魔大帝的掌控，一百零八根蟠龙魔柱倾倒砸落鬼蜮中，掀起了惊涛骇浪，怒海波澜。

　　“赚大了，人魔族通天魔阵哎。”

　　龟不仙瞄着一根般倾倒的魔柱，小眼睛中露出了亮晶晶。

　　“我的，都是我的，都是龟爷的战利品。”

　　轰隆隆！

　　很快魍魉鬼蜮中响起了轰鸣，一百零八头魔龙从海域中翻滚而起，化为一道道黑光落到了青阳桓掌心中，化为一百灵八根细如牙签般的黑针。

　　经历了人魔大帝帝威后的魍魉鬼蜮，彻底被帝威撕扯的不成样子，鬼蜮汪洋崩碎成了千万块，海水倒灌，星辰坠落燃烧的残渣在黑水上化为熊熊烈焰。

　　“阿桓，赶快寻找修罗门吧，这里发生了这么大的事情，恐怕人族会有不少老家伙过来。”

　　随即，青阳桓也不再耽搁，盘坐于一座碎裂的海岛上，身上泛起了青色神光，背后四道虚幻的青光汇聚成一道以他为中心，朝着鬼蜮汪洋深处而去。

　　轮回六道，由六座古老的青铜门组成，这是天地的古器，传闻是天地诞生，并不是人为打造而出。

　　随着青光洒落，一朵朵温润的光雨在青阳桓周围洒落，点点晶莹，璀璨如神，他的身上泛起了一道紫色的神彩，战魂从肉身中跨出，沿着青光路朝着昏暗的魔海深处走去。


第1005章 惊天大秘密

　　正如先前所想，人魔大帝虽然不知道修罗门真正的下落所在，却是直接将整座魍魉鬼蜮给封禁，隔绝了青阳桓的查探。

　　在青阳桓战魂显化，沿着古朴的青光路朝着魍魉鬼蜮汪洋深处走去的时候，人族大陆亿万里之外，一座枯寂星辰上立着一座通天魔殿。

　　魔殿魔云翻滚，直入星空，魔殿屋檐下挂着一颗颗星辰，闪烁着淡淡的星光。

　　这一刻星空颤动，魔殿发出了轰鸣，宛若九天神雷炸响，这颗屹立着魔殿的星辰轰然炸开，魔殿在耀眼的神光中消失的无影无终，化为一道流光朝着寰宇深处而去。

　　……

　　走在青光路上的青阳桓战魂，比之先前愈发的真实，一袭紫金战袍覆盖在战魂上，脚下的青光路上闪烁着淡淡的纹路，这些纹路若隐若现，每一枚都仿佛蕴含着古老的隐秘。

　　沿着青光路走到魍魉鬼蜮深处的战魂蹙眉，他并没有感应到修罗门所在，显然并不是在这附近海域，好在他已经锁定了梼杌世家曾经的族地便是这附近。

　　半日后，青阳桓的身影出现在了五千里之外的一座小岛上，这座小岛在帝威侵蚀下，早就变得如同沙子捏的一样，不断的在崩溃中。

　　这一回，在他的眼前出现了一座古老门户，虚幻朦胧，仿佛处在另外的时空中，这座虚幻的门户和他身上衍生的青光融合。

　　显然因为人魔大帝的出现，将魍魉鬼蜮搅得天翻地覆，也将沉寂在海域深处的修罗门的气机无限大放大而出。

　　战魂重新从体内踏出，倘佯在青光路上，被四座轮回门淬炼的战魂，坚固如金铁，宛若实质化，然而这一刻青阳桓依旧蹙眉，盯着虚幻的光门。

　　只见虚幻的轮回门上，流淌着淡淡的黑暗魔性，不仅如此还透发着浓浓的邪恶，阴森冰冷，虽然气息散发，却并不在同一时空。

　　同样的青光和门户相融，他的战魂却也进不去修罗门内，每一次都会从修罗门后踏出来，尽在眼前，却远在天边。

　　噗通。

　　黑色汪洋中发出了水潮哗啦的身影，龟不仙从海域深处钻了出来。

　　“阿桓真的怪了，没有，海底三万深处的岩石都被龟爷钻出窟窿了，竟然没有发现轮回门。”

　　“修罗门根本就没有埋在下面，当然找不到，否则人魔族从近古之初就在这里立足，修罗门就算是藏得在严实，还能躲得过人魔族的查探。”

　　青阳桓掌控着战魂，不断从虚幻的修罗门前踏入，而后从修罗门后跨出，就像是在穿过一座虚幻的光门一样。

　　“你说修罗门中真的存在修罗吗？”

　　倏而，青阳桓出声，让龟不仙愣了一下，现在不是找修罗门吗，怎么扯上修罗族了。

　　“我记得伽罗族大乘圣法中有八部天龙，阿修罗部，为伽罗护教部众。”

　　这一刻，青阳桓的眸光有些闪烁，随着伽罗分身在伽罗国度立下大雷音寺，对于伽罗圣法的参悟愈发的加深，也让青阳桓这个本尊愈发的感到伽罗族的恐怖，同时对于伽罗圣法的感悟也愈发的加深。

　　伽罗法，真的是慈悲吗？

　　要知道伽罗分身立下大雷音寺，同时立下了伽罗八部天龙护法八神部，而这些建立，都是伽罗分身在伽罗族一座古迹中寻到的一部残破伽罗手记所载。

　　“在上古之前，诸天百族中存在修罗族，是一个非常残忍肆杀，暴虐的族群，修罗武者十分的神俊美貌，却心如蛇蝎，就是不知道阿修罗和修罗族是否有没有联系。”

　　龟不仙神情怔了怔，随之出声说道：“不过如今诸天万界，并没有修罗族，近古以来也从来没有哪一族发现过上古伽罗族遗留下来的足迹。”

　　“怕就怕真的有联系。”

　　这一刻，青阳桓眼中露出一抹担忧，这抹担忧，是因为他察觉到修罗门不在魍魉鬼蜮后方才升起的，梼杌世家更不知道他们所代代守护的祖训，竟然只是一枚引子。

　　“对了，我记起来，一个天大的秘密，我家老祖宗不经意间说过，我以为是玩笑根本没有当真。”

　　龟不仙突兀的一惊一乍。

　　“怎么了？”

　　“这不是说话的地方。”

　　随之龟不仙东瞅瞅西瞧瞧，心中有些胆怯，还瞄了一眼天穹之上。

　　顿时青阳桓明白了，这是怕被雷劈。

　　“走吧，修罗门不在这里，留在这里也是白白浪费时间。”

　　下一刻战魂归位，青阳桓起身看着面前虚幻的修罗门虚影，心中自思量，废了这么大心思，只是将一道虚幻的修罗门虚影隐藏在魍魉鬼蜮，这背后的事情恐怕不简单。

　　“嗯？”

　　这一刻，他神情一怔，感受到魍魉鬼蜮深处的虚空震荡，抓起龟不仙消失在昏暗中，三师兄和人魔大帝的交手，引动了太多人的关注。

　　随着他离开，虚幻的修罗门化为一缕青烟，逐渐的消散在天地中。

　　……

　　魍魉鬼蜮南方边缘，汪洋深处一座海沟中，青阳桓带着龟不仙打开了地狱轮回门。

　　“三位判官，转轮王可在。”

　　面对迎上来的三位判官，青阳桓出声，这一刻三位判官就像是在等待他到来一样。

　　“转轮王早就在等待阁下了。”

　　拔舌判官话音落下，带着青阳桓朝着第一重地狱深处转轮殿而去，这一刻哪怕是青阳桓只是战魂状态，但是神情却不断的泛起涟漪，他被吓住了。

　　不错，被龟不仙口中的惊天大秘密给吓住了。

　　否则他不会来地狱寻找转轮王，十殿阎罗转轮王阴天子，若是放在中古，身份哪怕不比人皇，却也不遑多让。

　　而且最主要的是转轮王竟然等着他。

　　他走进了转轮殿，昏暗广袤的大殿，在大殿的中央有一盏铜灯，灯中跳跃着一缕寸许大小的火苗，照亮了方圆两丈的虚空，转轮王一身黑袍盘坐在筒灯旁边，至于周围灯光之外的地方全部都是黑暗，漆黑如墨，粘稠如浆汞。

　　“晚辈见过转轮王。”

　　“来了，坐吧。”

　　铜灯中跳跃的火苗并不明亮，以至于转轮王的面容依旧朦胧，他的话语落下，朝着青阳桓身边另外的身影落下。

　　“崔兄。”

　　这一刻拔舌判官却摇头，指了指上空，那是上面的十七重地狱。

　　青阳桓诧异的朝着旁边的身影看去，没有想到旁边的身影竟然是如此身份，崔判官，在地狱轮回中地位仅次于十殿阎罗，就像是人皇和帝师的关系。

　　“比我预料的要晚了一些时日。”

　　看着拔舌判官离开，转轮王眸光落到了青阳桓身上，这一刻青阳桓已经靠近灯光坐下，他察觉到若不被灯光笼罩，自己战魂有一种被吞噬的危机。

　　“六道轮回起源于伽罗，可是真的？”

　　这一刻，盘坐的青阳桓直立起上半身，盯着转轮王一字一顿地说道。

　　不错，这便是龟不仙所言的惊天大秘密。

　　“是。”

　　转轮王朦胧的神色，在昏暗的灯火变得有些狰狞，神情不断的变化，悔恨、怒意、不甘、狠辣，在这一瞬间仿佛都汇聚到了一起。

　　呼！

　　这一刻，哪怕是青阳桓心中早就有一分确定了，战魂也不由得颤动。

　　人道中古时代，人族补天阙，立大阴间界，分天地阴阳，六道轮回，十殿阎罗掌亡魂转生之责，这是人族武者代代传承的传说，铭记在人族血裔心中的骄傲。

　　哪怕是时至而今，无数人族血裔口口相传，是人族触怒了天威，天外大陆横击，击破了人族鼎盛时代。

　　人族从上古起源，不拜天地，不敬神魔，靠自己，从百族豢养之血食，屹立天地之间，这是属于人族不败的热血，纵然中古天降大劫，人族依旧没有被打垮，传承三代而不绝。

　　“那……那……”

　　沉寂了良久，青阳桓出声。

　　“人族立六道，掌轮回，触天威，不是天灾是人祸，白白给他人做了嫁衣。”

　　似乎知道青阳桓想要说什么，转轮王出声说道。

　　“伽罗族！”

　　笼罩在黑袍中的转轮王，眼中闪过一抹痛楚。

　　“枉我人族自诩开创了时代，却没有想到却着了外族的道。”

　　这怎么可能？

　　哪怕是这一刻，听到转轮王所言，青阳桓都有些难以置信，要知道人族在上古覆灭了百族，甚至连带着掌御百族的幕后黑手都给覆灭，伽罗族从何而来，又如何能够算计人族。

　　“若一个族群他们算到了未来，那会怎么样，若一片天地从初开后，就被分裂成了数块，互相并不牵扯，各自繁衍出了不同的文明，又会怎么样？若他们先知未来，在文明覆灭的时刻，打破时空长河将火种送到未来，又会怎样？”

　　“这不可能！”

　　青阳桓神情一怔，就算是人皇都不可能掌控时空，圣明可与天地同寿，却也恐怕难以触碰到这种禁忌。

　　“是啊，这不可能。”

　　转轮王的带着一抹唏嘘，他的声音有些缥缈。

　　“当年人族横扫了天地，历代人皇不断的开拓无尽时空，想要找到这片天地的尽头，可是你可知道吗，历经了一整个时代，百代人皇接力都没有走到天地的尽头，这方天地无边无际，山海无垠，寰宇无尽。”


第1006章 都是狠人

　　“天地初开之时，万物有缺，人族立六道轮回，掌万灵重孕之责，这是以人力补天缺，天自会降下福泽，怎么会是劫难呢？”

　　转轮王盯着青阳桓，双眸灼灼有神地说道。

　　不错！

　　天有缺，说明天地并不圆满，人族立下大阴间界，重规阴阳两极，这是无上大功德，天地圆满，自然世界承平，哪里会有灾难降临，这应该是无上功德。

　　人族凭借立下六道轮回，必然会迎来更加辉煌的时代，天地不在会有鬼魅重生，阴寒遍野，万灵皆生死有命，命运轮回重生。

　　这是无上大功德！

　　为何为变成大祸！

　　这一刻，青阳桓思量着转轮王的话语，然而人族却受到了天灾人祸，天外大陆凭空出现在曾经的莽荒大陆之外，天倾之祸降临，人族重创难以恢复。

　　“人族为了立下大阴间界，花费了极大的代价，更耗费了无数纪元，数十代人皇心血，就在六道当立的时刻，一切都化为了泡影，他们来了……”

　　“夺我人族立六道、补天缺的大功劳！”

　　伽罗！

　　伽罗！

　　伽罗！

　　转轮王双眸迸溅着杀机，如同野兽般的连声嘶吼，黑色的袍子下，肌体青筋暴起，宛若涨开的青龙，那种恨意哪怕是过去了漫长的岁月，不但没有丝毫的消融，反而更加的浓稠。

　　“以身镇轮回的平心娘娘，执掌大阴间界的十殿阎罗，评判生前善恶的判官，抓捕阴灵恶鬼的鬼差牛头马面，都被突然下手的伽罗族瞬间重创。”

　　“不过人族筹备了漫长岁月的大阴间界，哪怕是被伽罗族打了一个措手不及，依旧狠狠地咬下了那群秃驴一大块肉，否则这么漫长的岁月他们岂能这么老实。”

　　“窃我人族之功，得天地之功德，秃驴算计的不错。”

　　转轮王眼中的恨意，燃烧成了黑色火焰，仿佛欲要灼烧天地时空，恨意绵绵不绝。

　　“可惜他们没有想到人族宁死不屈，宁愿自毁数十纪元的心血，也不让他们窃取人族之功劳！”

　　什么！

　　突兀的，青阳桓神色一怔，张了张嘴，有些试探地说道：“中古之末的大劫？”

　　“不错，大劫是我人族惹得，一群想要窃取我人族功劳的欺世盗名之辈，我人族宁死不屈！”

　　“哈哈……”

　　“我十殿阎罗自毁地狱轮回，击破轮回六道，自平心娘娘以下，大阴间界诸人族阴神果位者，自毁地狱，破坏天地阴阳，惹天怒，降天外大陆撞击大荒，我人道盛世败落，同样让伽罗这群欺世盗名之辈，受天威以降！”

　　“哈哈……我人族从来都宁为玉碎不为瓦全！”

　　“想占我人族便宜，做梦吧！”

　　有些癫狂，转轮王的样子恐怖，让人心生寒意，然而青阳桓哪怕是此刻只是战魂状态，依旧感觉在颤动。

　　若这一切都是真的，人族付出的代价很大，以至于如今这个时代，拢共一百零八纪元岁月，都没有恢复过来，甚至于现在内忧外患，他在转轮王的眼中，都没有看到一丝的悔意。

　　“纵然重归中古之末，本王依旧会自破轮回，自毁地狱，我人族的东西宁愿毁在手中，也不会让他人染指！”

　　“本王无悔！”

　　十殿阎罗，无悔！

　　平心娘娘，无悔！

　　诸阴神果位判官、鬼差，亦无悔！

　　……

　　转轮王的咆哮中带着嘶哑，他无悔曾经所做的事情，因为天地有缺世界未曾圆满，哪怕是这片天地经历过了数个文明时代，依旧是不圆满的。

　　人族补了天缺，弥补了阴阳，让阳间不在被阴魂泛滥，逝去的生命可以重归轮回，转世投胎，这让天地最后的缺陷圆满，这是大功，凭借此功劳人族盛世必然会攀登到绝巅，立下万世不朽根基。

　　然而伽罗族伺机而动，在人族大功将要圆满之时，欲要窃人族之功，那么若是伽罗成功，人族将永无翻身之日。

　　这不是上古，人族虽为百族之奴，却有机会屹立诸天之巅，镇压百族，独开文明。

　　一旦伽罗成功，天降功德，伽罗族的地位将无法在撼动，人族只能永世为奴，作为伽罗座下趋势的愚仆，族不将族。

　　面对这样的愚昧，人族宁死不屈。

　　故此当年人族诸强者，末代人皇殷汤，直接挥兵进攻阴间界，要么死，绝不屈服。

　　人族得不到的，伽罗族休想！

　　被掩盖的真实，一切都埋葬在了岁月中，青阳桓盘坐昏暗铜灯前，战魂轻颤，这些消息他难以消化，更加难以接受。

　　人族引天威降临，惩戒人族自身，顺带将夺取倾天之功劳的伽罗族给重创。

　　自损一千、杀敌八百。

　　血淋淋的事实，人族直接被从鼎盛时代打落。

　　……

　　“伽罗族究竟来自哪里？”良久之后，青阳桓出声，纵然这个族群有未卜先知的大神通，甚至遨游时空长河，但是却也要有个根源，不会凭空出现。

　　“不知道，这方世界存在太多的隐秘，纵然在中古时代人族都没有探究清楚，从天地初开，经历了数个文明时代，伽罗族便是这几个文明时代其中之一，至于究竟是起源于哪一个文明时代，还查探不到。”

　　转轮王摇了摇头，从他苏醒过来之后，不止一次的朝着十八重地狱其他地狱窥视，却因为有伽罗大能者坐镇，始终得到丝毫有用的隐秘。

　　当年人族重创，然而伽罗族也付出了不小的代价，伽罗中一尊世祖便在天劫中彻底的身死道消，伽罗尊者也折损不计其数，大都是被人族武者拉着陪葬的。

　　心中思绪泛起淡淡的涟漪，青阳桓不断的收敛着自己的心神，今日带给了他太多的惊骇，甚至推翻了他太多的认知。

　　果然岁月才是真正隐秘的掩盖者，哪怕是最惊天动地的隐秘，在岁月面前都会被掩盖，被后世扭曲，三人成虎，就算是假的，传的人多了自然也成了真的了。

　　突兀的，青阳桓神色一凝，似乎想到了什么。

　　“前辈，那诸天万族他们是怎么死灰复燃的。”

　　“有些是我人族将他们从灰烬中扒出来的，既然伽罗族想要搞，我人族岂能不奉陪。”

　　转轮王嘴角的冷意，被青阳桓清晰的看到，果然被他猜到，人族既然敢自毁前程，还会在意其他吗？

　　“如今万族中，有一部分种族是人族将他们重新扒出来的，也有一部分是被伽罗族扒出来的，伽罗族猜到了我人族的用意，伽罗族窃取滔天大功德，为得便是建立万世不朽之基业，可惜没有想到我人族如此刚烈，宁愿毁了也不会让他们得到。”

　　“那近古之初的逐鹿之战？”

　　闻言，转轮王神情一滞，实际上他陷入沉睡的时候，逐鹿之战还没有开始，在天地变革后不久他便随着地狱的沉沦陷入了沉寂。

　　不过青阳桓先前可是扔进来好几个外族的王者，转轮王亲手操刀挖出了心灵世界，自然对外界有了一丝了解。

　　他的嘴角露出一抹苦笑，道：“可能是玩砸了，被释放出来的这些族群反噬。”

　　人族在受到天威重创之后，为了抵抗伽罗族，便从废墟中扒出来一些逝去的族群，他们重新归来扰乱了整个天地，伽罗族不是想要立下万世不朽根基吗？

　　那就让天地更加热闹一些。

　　通过转轮王的话语，青阳桓明白，人族的先祖确实都是一群狠人，既然伽罗族来抢，人族毫无准备，那便打翻食碗，谁也吃不成，顺道在多添加几双筷子，伽罗族想要立下不朽根基，看看天地有多少族群愿意成为其奴仆。

　　无疑这自损的一招，给人族带来的后果利大于弊，虽然在近古之初的先祖们玩脱了，差点让归来的异族翻盘，把人族给干掉，不过却也坎坎坷坷的过了下来。

　　“外界传闻中，伽罗族击穿了六道轮回，给万族重新带来了希望。”

　　这一刻青阳桓出阿桓出声，他记得当年他遇到加百列的时候，这家伙便是如此高傲的说着。

　　不过现在想来，结合伽罗族的秉性，自诩天地正统，维护天地安稳的架势，这样不要脸的事情还真做的出来。

　　“这群秃驴没脸没皮，虚伪至极。”

　　转轮王眼中带着不屑，不过却不得不佩服伽罗族舌灿莲花，将死的说成活的，这样的事情自然会揽到身上，不断的给自己贴金，传闻伽罗国度西方灵山之上，伽尊神像便是贴金的，金碧辉煌，神光灿灿。

　　“转轮王前辈，晚辈心中不解，伽罗族有八部天龙部众，八部天龙中存在阿修罗部众，传闻是伽罗尊者神教护法，护道者，这和修罗族有联系吗？”

　　“在上古之前，百族中存在修罗族，中古之后重归的修罗举族皈依伽罗，化为修罗族八部众护法，不过这些伽门护法都被我人族流放，封禁在修罗轮回门内。”

　　“难怪。”

　　青阳桓露出一抹了然，难怪在魍魉鬼蜮只是一座轮回门的虚影，这牵扯太大了，若是将之封镇在魍魉鬼蜮，不要说人魔族了，伽罗族绝对不会善罢甘休。


第1007章 五分之四的修罗门

　　伽罗族位于天地西极之地，漫长岁月以来臣服在伽罗族麾下的族群不在少数，不过若说是举族皈依，眼下也只有天狗族。

　　毕竟没有族群愿意真的化为他族的奴仆，这是生生世世的大事情，时代为奴。

　　天狗族的起源传闻便是九幽地狱，九幽在上古的时代，是属于鬼、冥等族的祖地，可惜在上古之前的时代九幽黄泉界就被打破，鬼、冥等族也只能在外独立成界，使得九幽黄泉界保存了一些原始的痕迹。

　　后来人族就是以残破的九幽黄泉界为基础，筹建的大阴间界，可惜这一切都被伽罗族打破。

　　显然，和地狱轮回门一样，修罗门也成为了一方世界，成了修罗界，其中生活着修罗族，准确的说应该是伽罗族八部天龙护法之一的阿修罗部众。

　　一时间，他想到了伽罗分身，当初在南荒西南大地胥海秘境中，他遇到的一头恶兽戎宣王尸，被伽罗分身带回了伽罗国度，渡化成了大雷音寺的护法八部众，因其邪恶故化为阿修罗之众。

　　现在看来，这才是真正的阿修罗部，只不过被隐藏了起来，当年人族先辈们，一个个绝对都是硬茬子，屈服是不可能屈服的。

　　伽罗族果然是恐怖，上古修罗族乃是诸天少有的残忍肆杀之族，论邪恶比之魔族、鬼族不遑多让，这样的族群都能被伽罗族举族渡化，这种恐怖的力量让人惊骇。

　　伽罗圣经传闻是三生三世的力量，恐怖的道和法。

　　这种三生三世的法，让伽罗武者可以活过三世，转世重修，经历三次生命轮回。

　　不要看眼前的转轮王，从悠悠中古到了现在还活着，实际上转轮王身上背负着大阴间界的阴神果位，当年虽然人族自毁轮回、破六道，但是人族在中古漫长岁月的繁衍，暗合天地韵律，也得到了天地的一丝眷顾，并没有因为天罚而彻底的泯灭。

　　否则人族就不可能立下四大帝主，掌控四极星空，更不要说立下大阴间界了，准确的说这些果位已经超脱了族群的限制，步入了天地的层次。

　　作为地狱十大阎罗之一的转轮王，他的身上背着阴神果位，只要地狱一天不彻底的破灭，那么他的精神意志也不会彻底的泯灭。

　　当然换一个人，哪怕是青阳桓自己，继承了转轮王的阴神果位，也会是如此，天地恩赐的是这个位置，并不是某一个人。

　　这个位置任何生命都可以，哪怕是妖族、血族都行，因为一旦坐上这个位置，就等于要维护天地的阴阳平衡，自然会得到了天地的恩赐。

　　昏暗的大殿中，铜灯中火苗跳跃，弱小的光亮照亮了两丈方圆，青阳桓的战魂在微弱的火焰下，显得有些虚浮，一时间整座大殿竟然显得有些静谧下来。

　　倏而，青阳桓出声，说道：“晚辈寻到了修罗的轨迹，却发现修罗门只是隐藏在异时空的一座投影，不知是何故？”

　　“修罗门。”

　　转轮王的眼中猛地绽放出了一抹精芒，接着说道：“你确定要找到修罗门！”

　　“不错。”

　　闻言，青阳桓点了点头，六道轮回起源于伽罗，实际上这才是转轮王话语背后的真正含义，这是当年中古之末伽罗族突然出现，击破人族大阴间界后，人族后来方才弄清楚的事情。

　　伽罗教义中，六道轮回又分为三善道天、人、阿修罗，三恶道出声、恶鬼、地狱，众生为善，以善良功德转世重生后会进入三善道，三善道中以天道福报最为大，转生为天地真灵，修罗道次之，善人可积功化为伽罗族八部护法，人道最为次之，要经历众生疾苦，生死离别。

　　至于三恶道，则是化为畜生、恶鬼，大奸大恶之徒转生为畜生。

　　这些有关六道轮回的奥义，和人族所立下轮回并不完全相同，当年人族立下轮回，是根据天地万灵来规划的转世重生，自然以人族为尊，万族皆次之。

　　伽罗族窃取人族立下的轮回，就是想要直接拿来用，毕竟立下六道轮回，人族花费了数十纪元，外加无数的心血，这种代价可是倾族之力，也只有当年鼎盛一个时代的人族才有如此伟力。

　　有人族劳心劳力，做好了一切，伽罗族最终夺取果实，重化轮回，按照伽罗奥义立下六道规则，这就等于抹杀了人族的一切功劳，所有的功德都属于伽罗族。

　　想想伽罗九幽一脉的尊主，如何踏入天地圣明之境的，还不就是靠着嘴皮子，忽悠天地来的，一个九幽不空，地狱不空，誓不成伽罗，这一下子得到了天地的眷顾。

　　嘴炮神功可见一斑。

　　当年人族自破轮回，也让伽罗族的谋划化为了泡影，故此这般漫长岁月下来，伽罗族同样在想着怎么样重聚轮回，毕竟他们也没有想到人族先祖都是一群狠人。

　　对于伽罗族来说人族先祖都是妖魔鬼怪，冥顽不灵，竟然敢忤逆伟大慈悲的尊主。

　　盯着青阳桓看了许久，转轮王的眼中灼灼神光没落了下来。

　　“修罗门的一部分，镇压在我地狱中。”

　　“一部分。”

　　随着青阳桓露出诧异，在他面前的铜灯中跳跃的火焰愈发的摇曳，一缕火焰跳跃下化为一圈淡淡的光晕，隐约中光晕中浮现出了一座古老的时空。

　　青阳桓看到在古老的时空中，一座漆黑古老、宛若斑驳石门的虚影浮现，缭绕着黑暗魔性，邪恶气息涌动，有冥界的气死翻滚，然而无论滚滚若大江的死气怎么冲刷，都冲不出微弱火光浮现的光晕。

　　“这是当年平心娘娘手中的长明灯，是一座来自上古的古器，灯火不灭，修罗不出。”

　　眼中带着一抹追思，转轮王语气有些唏嘘，长明灯照亮轮回路，平心娘娘血肉化轮回路，弥补轮回路上的缺陷。

　　下一刻，属于青阳桓的战魂起身，一步踏出他的战魂仿佛缩小了数倍，踏进了灯火跳跃燃烧显化出来的光晕世界中……

　　随之，盘坐在铜灯旁的转轮王消失在转轮大殿中，外面昏暗的地狱时空，崔判官负手而立，双眼空洞洞的朝着地狱上空望去，似乎这一眼可以望穿十八重地狱。

　　负手而立的崔判官，手握判官笔，笔走龙蛇，铁血铿锵，在虚空中不断书写着古朴的文字，这些文字每一枚都发出了龙吟虎啸，风雷狂涌的异象，最后消失在地狱深处。

　　“崔兄。”

　　崔判官没有回头，手中的判官笔依旧在龙飞凤舞，一头头黑龙黑凤从他的笔尖衍生，朝着第一重地狱无尽深处飞去。

　　“转轮王似乎有些遗憾，是遗憾走不住这寸许方圆。”

　　闻言，转轮王摇了摇头。

　　就像是背后长了眼睛一样，崔判官的声音随之再次响起，道：“亦或是遗憾让这么一个小家伙执掌轮回门，感到心有不满。”

　　转轮王随之又摇了摇头，不过却出声回应道：“当年你我在大荒中和凶兽肉搏的时候，也没有想到会承袭阴神果位，一个成为十殿阎罗，一个成为断生死的大判官，人族代代传承不灭，自然有后来人继承伟业，代代传承下去，你我的失败，并不能说明我人族后辈不行。”

　　这一刻，第一重地狱深处的转轮殿中响起了淡淡的嗡鸣，黑气如同大江从虚无中垂落，将转轮殿给覆盖。

　　“成了。”

　　看到这一幕，崔判官手中的判官笔停了下来。

　　转轮殿内，青阳桓从灯火光晕显化的古老时空中走了出来，在他的背后悬浮着一座古朴、斑驳的如同石门一样的门户，古老沧桑的气息浮现，流淌着岁月气息。

　　石门宛若万钧之重，随着走出光晕时空，虚空轻颤，一缕死气游走四方。

　　修罗轮回门！

　　准确的说是五分之一的轮回门！

　　当年伽罗渡化的修罗族，化为伽罗族护法八部众之一，人族自然不会任其施为，将修罗族举族给镇压在修罗门内，而后将修罗门一分为五，这样就算是修罗族得到其中一部分修罗门，也休想完全释放出修罗族。

　　修罗族肆杀，好征伐，若是被伽罗族释放出来，绝对会如虎添翼，要不然人魔族也不会千方百计的寻找修罗门的下落，作为自己脱离人族自立的助力。

　　至于剩下五分之四的修罗门在哪里，青阳桓已经知晓，而且离他近在咫尺。

　　走出转轮殿的他，看到了面前两道身影负手而立。

　　“小心。”

　　“宁死勿屈。”

　　闻言，青阳桓战魂轻轻一颤，随即对着面前两道身影抱拳，郑重一礼，朝着地狱之外走去。

　　……

　　三天后，东荒南部一片极为蛮荒的山野中，原始荒芜气息铺满了古老的山林，苍莽气息不断的缭绕化为大龙，从山脉上空席卷而过。

　　青阳桓盘坐山谷深处，在他的心灵世界中，战魂同样盘坐。

　　心灵世界深处，出现了八座轮回门的影像。

　　嗡嗡嗡！

　　随着青光颤动，其中四座散发着死气的轮回门慢慢的重合，虚影斑驳错节，不过随着时间的推移，这四座虚影完全重合在了一起，而后凝滞成了实质化。


第1008章 勋族的怒火

　　修罗门！

　　当年修罗门被人族强者一分为五，分别镇压在了另外五座轮回中，他从地狱归来，将剩下的修罗门另外的三部分从人道、畜生道、天道中给召唤了出来，融为了一体。

　　当然这并不是完整的修罗门，还差五分之一。

　　修罗门的最后一部分存在恶鬼轮回门中，等他找到恶鬼轮回门的时候，这所差的五分之一修罗门同样也可以随之圆满。

　　这一刻，在他的心灵世界中，五座轮回门悬空，一缕缕青光从轮回门上洒落，落到了盘坐的战魂上，青光如同大江冲刷着他的精神意志。

　　轮回青光不断的洗礼着他的战魂，凝练神魂不灭，这也是为何王者意志如此伟岸的原因，轮回的洗礼，让神魂更加的凝固，宛若金铁。

　　倏而，盘坐的青阳桓头顶数丈高虚空中，泛起了光雨，一朵朵神花衍生，充满了汩汩温润，顺带着周围的草木，簌簌摇曳，轻轻的晃动。

　　龟不仙趴在一旁的石头上，百无聊赖的东瞅瞅西望望，这一次在魍魉鬼蜮，也算是给了他一个教训。

　　虽然说人魔大帝的伟力铭刻时空，直接封禁了整座魍魉鬼蜮，甚至隔绝了他的探知，实力的差距足以抹杀一些推演。

　　但是！

　　闲着没事的龟爷自我反省了一下，觉得是自己最近飘了。

　　这样不好。

　　故此，这一会闲着没事的龟大爷，开始摆弄自己的占卜之术。

　　虚幻的紫色光晕浮空，在离地两丈高的虚空中浮现出了一座虚幻的星空图录。

　　“东极乾天，星宿重聚，离火西进，坎水东来，水火不容，这是凶兆啊。”

　　刹那间，龟大爷自己跳了起来，面前悬浮的紫光星宿随即消融于无形，四根小短腿不断的在周围的乱石中爬上爬下。

　　“怎么又是凶兆，真是扫把星，龟爷出趟门容易嘛。”

　　“水火对冲，这是不容之兆。”

　　“不对，在算一遍，可能刚才龟爷算错了。”

　　重新爬到石头上，龟大爷再次开始占卜起来，为了保险起见，这一次他还拿出了几块乌黑乌黑，裂开了不知道多少道纹路的龟甲。

　　紫色星空图录铺开，黑色龟甲悬空而上，融入星宿图中，泛起了紫光，衍生出了滔天大火和大水，在星空中剧烈的碰撞。

　　“灾星啊。”

　　晃了晃脑袋，龟不仙盯着紫色星空图录说道，不过随即一怔。

　　“不对！”

　　下一刻，星空图录上衍生的水火不同场景中，六块黑色的龟甲上，每一块都出现了一道深深的刻痕，只见这些裂痕猛地炸开，仿佛绽放出来耀眼的神辉，短短的瞬间这些神辉便消失在天地间。

　　同时六块龟甲移动到了乾位上，在先天八卦中乾位天，坤为地。

　　“先天乾位，离火坎水对冲，震位显，大凶啊，这大凶之兆怎么会来自天上。”

　　龟爷眼中露出了不解，先前水火相冲，他还能隐约抓到点什么，毕竟他们从归墟世界出来，阿桓就一直躲躲藏藏，就是为了躲开勋族的眼线。

　　水火不容应该是来自勋族，而且看卦象并不是生死不休，但是后来这来自天上的危险是啥呢？

　　“大灾星，惹祸精。”

　　瘪了瘪嘴，龟不仙将自己的龟甲收了起来。

　　……

　　青阳桓盘坐于荒野深处，足足过去了半个月的时间，都没有醒来的趋势，好在有着龟不仙在，也不怕山野中凶兽。

　　此刻等待无聊的龟爷，已经玩出了花样。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　这是龟不仙叫的，在他的面前是一头雪白的小兽，正在蜷缩着小身子，瑟瑟发抖，萌萌的大眼睛怕的要死。

　　“嗷呜……龟爷要吃了你。”

　　看着瑟瑟发抖的小兽，龟爷那是一个兴奋啊，在怎么说爷也是王兽，虽然还在幼年期，吓唬吓唬这些小东西，还不是张张嘴的事情。

　　这一日，青阳桓身上笼罩的淡淡圣光崩碎，化为光雨坠落大地消失不见，反而在他盘坐的地方，无论是野草，还是树木，都茁壮成长，郁郁葱葱。

　　“你干嘛，龟爷没还玩够呢。”被拎起来的龟不仙，很不满。

　　随之青阳桓将那头雪白小兽也拎起来，扔进了自己的玄黄小世界中。

　　“走吧，我感觉有麻烦要来了。”

　　“你咋知道。”

　　龟不仙一愣，也顾不得青阳桓打断他的玩耍了。

　　“勋族又不是白痴，自己锅自己背。”

　　白了龟不仙一眼，青阳桓淡淡地说道。

　　“你说为什么勋族要找你麻烦呢？”

　　“谁知道呢？”

　　青阳桓带着一副我很冤枉的语气，顿了顿接着说道：“可能要掩盖他们的无能吧。”

　　“唉……”

　　幽幽的语气消散在苍茫天地间。

　　……

　　穷桑古城。

　　这是人族南荒、东荒和中州交界之地的古城，穷桑古城很是混乱，鱼龙混杂，不仅仅是人族，还有诸多异族武者往来。

　　当然敢出现在穷桑古城的异族，一个是感觉自己实力还行，在一个便是和人族没有太大的矛盾，自少那种看起来没有太大矛盾的种族，如蛟族、小灵族等。

　　当然最重要的是胆子大，不然在这里随之都有可能失踪。

　　而这座穷桑古城，是属于勋族穷皞氏的，当代城主古月寒取了穷皞氏族女，被穷皞氏收为了外姓族人，在这片广袤的山河大地上，当时可是引起了不小的冲动。

　　没办法，这样的好事怎么没有落到我们。

　　当然既然能够被穷皞氏看上，古月寒的实力和手段自然是不会差，在穷皞氏帮助下，这位城主如今可以被称之为古月王，虽然只是一尊初阶王者，却也在方圆亿万里大地上有着不弱的威名。

　　然而今日，穷桑城主府，这位在外人园中的城主大人，却立在了府中大殿之外。

　　因为大殿中的人，他惹不起。

　　主殿之内，上首白玉宝座上，端坐着一名气势如虹的青年武者，浓眉虎目，却是满头白发，双眸开阖之间，尽管压制着自己的气机，却怎么也难以遮掩自己身上流淌的睥睨气息。

　　在青年武者，便是当代穷皞氏的少主，未来有望继承穷皞氏皞伯尊荣的穷皞光烈。

　　在下首，白玉宝椅上，依次坐着五位青年男女，每一位身上都散发着灼灼神光，宛若天上的大日，炽盛耀眼，将整座大殿都照亮。

　　下方最上首的位置上，一名青年武者，身穿布满了古老鱼虫章华的战袍，身上的气息如温润如玉，不过看似平静的神色上，瞳孔深处挤压着一种怒火。

　　这人便是和青阳桓有着数面之缘，甚至同桌共饮的姬氏少主姬周。

　　他盘坐这里，身上的气机如玉，却让下方的几位青年武者，眼中闪烁着忌惮。

　　在姬周的下方的四位青年，同样是出身勋族，嬌极氏鸾琴天女，赢川氏少主赢川无功，鳲鸠氏族子尸落崖，有穷氏少主有穷开疆。

　　无一例外全部都是当年勋族的佼佼者。

　　这一刻这几人的眼中都有着同样的怒意。

　　“姬周，你姬氏传承久远，手段繁多，不知道人族昊伯现在到了哪里！”

　　主座上，穷皞光烈出声，特意在昊伯两个字上咬得十分重。

　　“抓到他定然要让其好看，勋族中的叛徒！”

　　“皇诏不敢违，一个昊伯难道还想要翻天，这一次要将其彻底的打落，否则人族大地何人还会将我勋族放在眼中。”

　　大殿中，几位勋族少主皆是露出了恨恨的神色，这一次被坑大了，都是昊伯，要不是他引导，勋族何故会上当。

　　“扶余小妹已经去追了。”

　　倏而姬周出声，嘴角带着一抹苦笑，他并不觉得扶余花神能追得到昊伯青阳桓。

　　……

　　“可恶，让我抓到你定要扒皮抽筋。”

　　一声空灵的声音响起，天坠神花，玉足轻点虚空涟漪，仿佛压住了山野中的苍莽，紧随着一朵朵神花沉浮虚空中，神花绽放之后，花蕊中诞生一片汇聚成星璇的星空。

　　星璇中，立着一道身姿婀娜的身影，浑身笼罩在千丝万缕的曦光中，露在裙袍外面的肌体晶莹发亮，好像是尘世间最璀璨的瑰玉般，身姿摇曳之间朵朵神花绽放。

　　扶余花神的眸子朝着俯瞰着整座山野，修长的手指从神光中伸出，轻轻一弹，顿时一点翠绿色的晶莹下方草木中升起。

　　绿色的晶莹绽放出神光，诞生出一枚寸许大小的花仙子，朝着扶余花神盈盈下拜。

　　“这里那个人什么时候离开的。”

　　花仙子静止的身子轻轻颤抖，不过扶余花神却得到了自己想要的。

　　“看你能走到哪里。”

　　随即虚空寸寸神花绽放，朝着远方衍生，一道婀娜的身影宛若涟漪消失在天地的尽头。

　　“骗我勋族，定要把他阉了。”

　　随着神花消融在天地间，一道恶狠狠的声音也随之消散在天地间，留下刚刚成形的花仙子，先是微微一怔，随即背后张开一对透明的羽翼，露出了一抹庆幸，消失在了山林中。

　　一炷香后，小心的花仙子朝着古林深处飞去，想要寻一处静谧之地，不远处一头丑陋的大蜥蜴，全身鼓胀的胞，散发着浓浓的恶气，吞吐着猩红的蛇头。


第1009章 轮回因果

　　浑身流淌着恶臭脓包的大蜥蜴，看到了如同精灵一般的花仙子，猩红的双眸中闪过一抹嗜血。

　　咻！

　　顿时一道猩红的血线从大蜥蜴的嘴巴中吐出，朝着花仙子而去。

　　“啊……”

　　刚刚因为机缘巧合诞生的花仙子虽然有着一丝警觉，但是她还是太过于稚嫩，面对着突如其来的袭击，本能的露出惊恐。

　　这一刻，小小的人将自己背后的半透明双翼伸到面前，将自己的小身子包裹住，同时挡住自己亮晶晶的眼镜。

　　以为这样遮住眼睛，就看不到猩红的舌头，将眼前的危机消融一般。

　　噗！

　　这刹那间，古林中爆开了一道血雾，先前丑陋血腥的大蜥蜴化为了一朵血花，消散在天地间。

　　“咦……”

　　用自己的羽翼遮住小眼睛的花仙子，等了一会从羽翼的缝隙中漏出一点晶莹。

　　丑家伙真的消失了！

　　“这就是你说的机缘？”

　　苍茫的山林中响起了一道好奇的声音，龟不仙从茂密的古林中钻了出来。

　　随之青阳桓的身影也出现，眼中同样露出一抹好奇。

　　先前他离开这座山脉的时候，偶然心血来潮，感觉有什么遗漏的东西，故此他离开山脉之后又悄然返回，没有想到引动他心中涟漪的竟然是这么个小东西。

　　小小的身子，宛若精灵，浑身散发着一种草木清香的气机，竟然是山野草木精华蜕变而成。

　　“你……你……你……”

　　这一刻花仙子也看到了青阳桓和龟不仙，她的小眼睛中露出怯怯，不知道该怎么办。

　　“咦，不对，阿桓这个小东西身上沾染过你的气机。”

　　倏而龟不仙眼中露出了一抹不解，他们可是真的重来都没见过这个小东西，怎么会跟阿桓扯上关系。

　　“这是轮回气息！”

　　突兀的青阳桓一怔，有些难以置信，这小小精灵身上怎么会有属于轮回的气机。

　　以他的眼力自然看得出来面前的花仙子不过是刚刚诞生。

　　小小的身子不过寸许，就像是蝇虫般大小，当然比蝇虫要高贵的很多，稚嫩的羽翼上还显化着淡淡的血丝。

　　不过就是一个刚刚诞生的草木精灵。

　　“你从哪里来的？”

　　龟不仙也察觉到了面前花仙子身上的不同，天地真灵的实力自然有弱有强，而面前的花仙子显然就是弱小的一类。

　　不仅仅是弱小，而且还很稚嫩，天地真灵强大者，一诞生便可能封王天地。

　　如当初的九叶星辰早就从灵药蜕变成了真灵，不仅如此更是超越了太多封王天地的真灵，距离无上药帝也不遑多让。

　　“我……我……我……”

　　面对青阳桓和龟不仙一人一龟的注视，花仙子显然是被吓到了，一句话都说不出来。

　　嗡！

　　不过下一刻，她的身上泛起了晶莹的青光，散发着浓郁的生机之气。

　　青光笼罩之间在花仙子身前铺开了一副略微模糊的场景。

　　一滴苍翠的玉滴从以前茂盛的草木中升起，被一道婀娜如神女般的俏丽身影给接引成草木精灵。

　　“扶余仲伯扶余花神！”

　　虽然因为花仙子实力的缘故所展现的场景有些模糊，但是青阳桓还是认出来了。

　　勋族！

　　而且花仙子诞生之地，竟然是他先前盘坐半月之久的地方，他在那里找回了五分之四的修罗轮回门。

　　更是借着修罗轮回门归来的契机，再一次的凝练战魂。

　　不过因为引动了五座轮回门的缘故，使得一部分属于轮回的气息释放了出来，让周围方圆数十丈的草木，都得到了洗礼。

　　本来这些草木不过是凡灵，哪怕是因为他偶然引动轮回，经历了轮回契机的洗礼，想到真正蜕变成真灵，还有着很大的差距。

　　没想到竟然机缘如此的巧合，人族仲伯扶余氏扶余花神竟然追了过来，取这方圆数十丈所有草木的精华诞生出了眼前的花仙子。

　　自然新诞生的花仙子身上也走了一缕属于轮回的气息，这也是为何青阳桓会有感应的原因。

　　人族仲伯扶余氏，起源中古时代，族中武道传承古老久远不说，更是蕴含万般玄妙。

　　当代扶余氏花神天女，传闻在其刚刚降生之时，引动了扶余氏祖地中镇族祖器扶桑神碑异象。

　　而其所修中古之法花神咒，更是一部凝练了天地木道的至强神录。

　　扶余花神从诞生开始便如真正的草木仙子一样，对于草木灵药有着异于常人的感知。

　　三岁铸就体，五岁神藏，引扶余氏祖器扶桑神碑投影开辟九座神藏。

　　继而六岁步入摄灵境，一路顺风顺水的迈入图腾，真一，最后封王天地，所修大道，从最基础的下位木之道法，化为上位生机之道。

　　这也是其为何能够让草木之精，诞生出真正的天地真灵的原因。

　　“看来欠其一个人情了。”

　　倏而青阳桓弄清楚事情的来龙去脉。

　　虽然明知道出身勋族的扶余花神来寻他踪迹，固然不是什么好事情，然而眼前的这个寸许的小家伙，却是和他有关。

　　或许在扶余花神的眼中，这种她随手可以蜕变出来的草木精灵她根本不在意，但是对青阳桓来说，却关乎他自己道的圆满与否。

　　或许一个小小的花仙子不算什么，但是对于强者来说，可以抓住一丝一毫的破绽。

　　他在荒野中引动了轮回，洗礼战魂，从他身上释放出来契机，若是被有心人抓住，足以给他致命一击。

　　这是他的破绽！

　　这一刻小小的花仙子落到了青阳桓的手上，她感应到青阳桓的身上，有一种让她十分熟悉的气息，带给她温暖。

　　以至于这一刻，花仙子用小小的身子紧紧靠了靠青阳桓的手指。

　　“你有名字吗？”

　　青阳桓对着手掌中的花仙子轻声说道。

　　“名……名字？”

　　花仙子眼睛肿露出一抹迷茫，有些不明所以。

　　“以后你就叫做茴儿吧。”

　　随之对于这个小家伙，青阳桓说道。

　　“就是若有人喊茴儿，便是在喊你。”

　　看着依旧迷迷糊糊的花仙子，龟不仙出声说道，这一刻他也察觉到了面前的小小身影，和青阳桓之间的关系。

　　沾染轮回气息的小生命。

　　因果！

　　这是来自伽罗族中的奥义。

　　先前青阳桓并没有在意，然而地狱之行带给了他太大的震撼，中古时代尘封的隐秘，伽罗族惊天的阴谋。

　　因果轮回、因果皆道。

　　显然，他和伽罗族的不解之缘从最开始就已经结下，当初他以加百列为引，借助其身份进入伽罗国度是因。

　　当年伽罗族需要窃取人族立下六道轮回是因，然后果却是落到了他的身上。

　　因此沾染了轮回气息的花仙子，才让他心生感应。

　　“茴儿？”

　　歪着小脑袋，花仙子亮晶晶的小眼睛中带着一抹不解，不过似乎却也在不断的适应中。

　　“走吧。”

　　将茴儿放在自己肩头，和龟不仙坐在一起，青阳桓消失在莽林中。

　　他现在只能模糊的感觉到肩头的小生命和他之间有着关联，而且和六道轮回有关。

　　不过当他沿着模糊的轨迹去探寻之时，却发现轨迹的尽头是一片混沌，根本看不清楚。

　　呼。

　　长长的吐出一口气，压下心中的迷乱，青阳桓双眸中恢复了清明。

　　从他在地狱中知晓了中古之末尘封的隐秘后的那一刻起，他便明白六道轮回的纠葛将成为他修炼道路上最大的羁绊。

　　不过眼下这个羁绊还没有完全的成型，眼下最要紧的事情便是躲开勋族的围攻。

　　扶余花神竟然能够找到他闭关之地，显然勋族的力量超过了他自己的预料。

　　现如今勋族恨不得将他挫骨扬灰，毕竟勋族的族主老祖们上不周山，逼宫人族帝师，却也闹了个不欢而散，对于勋族的继承者们，自然而然的将眸光落到了他的身上。

　　一群秉承着古老传承而诞生的天之娇子，镇世妖孽，哪怕是放在诸天上下，比之被他镇压的问神台少主，远古箭神传承者神九箭都不遑多让。

　　甚至比这些人更强！

　　离开荒野山脉的青阳桓，并没有朝着西方而去，而是朝着无尽广袤的星空而去。

　　身影如电，朝着山海大陆之外而去，很快在他的脚下，一块湛蓝色的古老大陆悬浮。

　　古老的山河大地散发着苍茫的气机，比之星空中最大的星域还要大。

　　“阿……阿桓咱们这是要去哪？”

　　看着青阳桓离开人族大陆，而且距离大陆越来越远，龟不仙小眼皮不由得一跳。

　　作死啊！

　　他装作不经意间出声问到。

　　“等到了你就知道了。”

　　这一回也不知怎么的，青阳桓升起一股神秘的心思，对着龟不仙说道。

　　踏入浩瀚星空中，青阳桓的脚步慢了下来，他落到了一颗布满了坑坑洼洼痕迹的褐色星辰上，随意的盘坐而下。

　　“怎么不走了。”

　　“有些朋友还没来，等等他们。”盘坐于星辰上，青阳桓远眺人族大地。

　　从这里远望人族大陆，湛蓝绚丽，在大陆之南，浮现着淡淡的血雾翻滚，不断地演化着血色的凶兽咆哮。

　　在大陆的西方是一片漆黑的虚空带，从从南到北，广袤无边。“阿桓你到底要去哪里？”

　　龟不仙有些不甘的再次出声问道。

　　“你说龙巢是不是很壮观？”

　　“你作死啊！”

　　顷刻间，龟大爷跳了起来。


第1010章 勋族邀战！

　　作死无极限！

　　这是龟不仙对于青阳桓的评价，龙族的屁股是谁都能摸的吗！

　　真龙屁股摸不得！

　　真龙一族，在整个天地之间都是极为强大的一族。

　　不要看天地间真龙种的数量不过区区百头，然而每一头真龙种，哪怕是不修炼，最后都能成为王者境界的至强者。

　　如今的龙族真龙种不过百头，以一尊大日真龙皇为尊，剩下的真龙也个个实力强横。

　　不要以为这便是龙族的全部实力，真龙种在诸天确实没有多少，然而诸天上下流淌着龙族血脉的凶兽不知凡几，实在是太多了。

　　而真龙种血脉的凶兽，实力也冠绝诸多凶兽，庞大的真龙血裔族群更是超乎想象。

　　比如青阳桓心有惦念的真龙犼，便是龙种诸多血脉中的至强王族。

　　青阳桓所打的主意，这一刻龟不仙已经猜的差不多了，甚至于连占卜都不用，他也总算明白先前推演的青阳桓危机来自天上的因由。

　　竟然是青阳桓自己主动去惹的祸。

　　不过顿时龟不仙便反应了过来，青阳桓这是要坑人啊。

　　勋族的实力超乎想象，远不是青阳桓现在的实力可以完全洞悉的。

　　比如如何追踪他的踪迹，他明明已经从南荒北域绕路而行，躲开了勋族的查探，却依旧被抓到到了踪迹。

　　……

　　穷桑古城，城主府。

　　穷皞光烈坐于白玉宝座上，身上的气机如梦如幻，他双眸开阖之间，迸溅着让人惊恐的气机。

　　“扶余小妹，你可找到了那青阳昊伯。”

　　倏而穷皞光烈出声眸光随之落到了大殿中央那道婀娜如神的身影上。

　　闻言，浑身萦绕着朵朵神花的扶余花神双眸中简直喷出了怒火，身上缥缈的气机更是一下子变得凌厉起来。

　　“该死的，还是让他逃了。”

　　银牙紧咬，扶余花神恨恨地说道，她的花神咒竟然也有失灵的一天。

　　中古之法花神咒乃是至强功法，转木之道化为生机之道，哪怕是在整个诸天上下都有着赫赫名声。

　　花神咒接引草木化为精灵，但是草木周围发生的事情都会被记住。

　　没想到竟然依旧还是没有捕捉到该死的青阳昊伯的踪迹。

　　“扶余小妹不必恼怒，想那青阳昊伯胆敢欺骗我勋族，必然也有几分道行，一时间找不到也算是正常。”

　　坐于下首首位的那道温润如玉的身影出声，宛若整座大殿枯木逢春，将大殿中原本有着浮动的暴虐给逐渐的消融于无形。

　　这一刻哪怕是扶余花神身上萦绕的怒火也被这温润的话语给安抚。

　　“姬家哥哥，难道那混蛋如此诓骗我们，就这么算了吗！”闻言，扶余花神牙关紧咬，神色再次变了变，有些不甘地说道。

　　“当然不能这么算了！”

　　姬周的声音一下子变得清冷起来，完全彻骨的寒风，欲要冰冻整个天地一样。

　　“放过这个勋族的叛徒，我勋族如何在整个人界大地和诸天万界立足！”

　　此时此刻，大殿中数道身影，每一道所流淌的气机都恍惚大龙咆哮，沧桑无尽。

　　“叛徒当诛！”

　　“必须严惩，否则我人族何以立足人界大地，这一次我各族征伐山海大荒之南，虽然打下了亿万里山河大地，然而同样付出了极大的代价，这笔账必须有人来承担！”

　　“姬少主难道你所说的惩罚紧紧只是说说而已嘛！”

　　……

　　一时间整座大殿中，接连响起了数道咆哮声音，各位勋族的少主，未来极有可能执掌勋族的青年们，眼中的怒意仿佛像是欲要喷发的天地烘炉。

　　“哼，我姬家的便宜可不是这么容易占的！”

　　对于大殿中的纷杂的声音，姬氏姬周瞳孔深处演化出来古老的战场，杀机盈野。

　　他对于青阳桓的恨意如滔滔大江，滚滚不绝，特别是青阳桓对他的羞辱，他更是铭记于心！

　　原本他还庆幸和青阳桓同桌共饮，现在想到这一幕幕场景，姬周就感觉自己面容涨红，他在青阳桓年前就像是一个小丑卖力的表演。

　　先前还觉得从青阳桓口中得到的先机而沾沾自喜，然而现在看来自己才是真正的白痴，唯有拿下青阳桓，才能洗刷加诸在身上的羞辱。

　　“我已经请出了姬家祖传的九州神鼎！”

　　什么！

　　闻言，整座大殿都一下子变得寂静下来。

　　九州神鼎，中古姬氏古国的鼎定鼎神物，传闻九州鼎共有九座，九座神鼎合一可化为至高皇器。

　　这是当年姬氏最古老的先祖，收集天下诸多神金铸就，在中古末期甚至沾染过皇血，同样神鼎也在恢宏的征伐中被打碎。

　　如今的姬家继承了中古姬古国的道统，自然也继承了九州神鼎。

　　当然姬家所继承的九州神鼎只是其中一座，当年姬氏古国的神鼎在大劫难中受到了重创，然而哪怕是如此，九州神鼎的任何一座都堪比无上帝器。

　　大殿中诸勋族武者面面相觑，没有想到姬周竟然连这样的镇族帝器都给拿了出来，显然对于镇压青阳桓势在必得。

　　这样的无上帝器，哪怕是姬周氏当代姬家的少主，都没有资格私自将之驾驭。

　　现在九州神鼎出现，姬家内部的老怪物显然默许了对于人族昊伯镇压，否则九州神鼎这样的神物根本不可能被拿出来。

　　“既然姬家拿出了九州神鼎，那么我穷皞氏族自然不甘落后，同样请出了祖传的古器。”

　　白玉主座上的穷皞氏穷皞光烈感觉自己风头被抢，顿时出声说道。

　　“呵呵，我扶余家也不甘落后，也让小妹带来了一件特别的古器。”扶余花神玉足轻点，落到了大殿中的一座白玉石椅落座坐，在她的玉手中握着一朵虚幻的莲花。

　　“我觉得既然如此，我勋族应该同心协力，将混入勋族中的蛀虫给彻底的灭杀。”

　　“同意！”

　　“附议！”

　　……

　　两日后，东荒南方广袤的山河大地，流传除了一道道邀战！

　　姬家姬周欲邀人族昊伯一战！

　　穷皞氏穷皞光烈邀人族昊伯一战！

　　……

　　丹朱氏丹朱凰天邀人族昊伯一战！

　　扶余氏扶余花神邀人族昊伯一战！

　　一时间，整个人族大地，昊伯青阳昊似乎被整个勋族抛弃了。


第1011章 风起诸天

　　勋族邀战人族昊伯，这等让人劲爆的消息，自然是以一种极为爆裂的速度朝着人族五荒大地，诸天万界传递而去。

　　一时间，整个人族五荒大地都变得风起云涌起来，无数的风起云动。

　　人族大地是一个整体，先前勋族响应人族祖庭的号召，举族南伐山海大荒南部异族之地，就引动了人族无数部落、武者的瞩目。

　　然而如今，一些传承久远的部落，也逐渐的明白过来，似乎勋族这一次被祖庭忽悠了，而且赔了夫人又折兵。

　　甚至于前些日子，各大勋族的老祖、族主，联合起来踏上了不周山，甚最后惊动了人族至尊人皇，这些都被一些有心人知道。

　　唉，帝师的日子也不好过啊！

　　眼下看来，似乎勋族的怒火转移倒了别处，毕竟人皇他们不敢惹。

　　……

　　不周山，人族第六重皇庭。

　　第六重皇庭在整个人族大地都赫赫有名，这重皇庭还有一个更加响亮的名号人族皇狱。

　　这是镇压人族罪犯之地。

　　比如当初青阳桓镇压了人龙族的大长老，差一点影响到人族南征异族的计划，若是被抓就会被镇压在这座皇狱天牢中。

　　这里是不周山，人族中心之地，又有人皇坐镇，天卫镇守，故此被关在皇狱中的人，根本没有机会出逃，一旦入皇庭天牢，就等于彻底和尘世绝缘了。

　　皇狱天牢是人族大地无数强者眼中的禁地，天牢中存在九幽泉水，传闻便是引至九幽黄泉。

　　凡是被这种泉水浸泡，身躯必然会受到侵蚀，任你王者大帝，肉身无垢，不死也要蜕层皮。

　　此刻，第六重皇庭中一座天牢中，左帝师文王大人，正在服刑。

　　“勋族这些老东西，真是太不要脸了，没本事对付老夫，竟然去对一个小辈出手，简直不为人子，太不要脸了。”

　　天牢中，文王大人掐着腰狂喷，在他的身后是一座白玉床榻，灵气如潮，不断翻滚起来璀璨的灵气精灵。

　　看这样子根本不像是被镇压在天牢中该有的样子。

　　“我的文王大人，你自己都快被淹死了，还有闲情在这里大喊大叫。”

　　这时天牢中，出现了一道黑袍身影，语气有些调侃道。

　　右帝师武王出现，嘴角带着一抹笑意，似乎很乐意看到现在文王的样子。

　　“你放屁，老夫哪里被淹死了，老夫这是在暂避锋芒，不愿意和那些老顽固发生冲突，维护人族安稳。”

　　“直接说自己来这里躲灾就好了，我还不知道你。”

　　武王毫不客气的揭穿了文王的话语，什么暂避锋芒，还不是被那群勋族老祖给吓到了。

　　“我呸，你这个粗鄙武夫，老夫这叫以退为进，你懂什么！”

　　对于武王揭自己的短处，文王毫不客气的骂了回去。

　　不久前勋族老祖齐上不周山，文王当着诸多勋族老祖的面前，被人皇驳斥，下诏关进了皇狱天牢中。

　　这让勋族诸多老祖一下子傻眼了，这可不是他们想要的交代，然而人皇下诏将帝师镇压天牢中，这已经是十分重的惩罚。

　　他们敢逼宫帝师，却不敢对人皇有丝毫的无礼。

　　而且他们被帝师诓骗，举族南征，人皇也当着他们的面做出了决断，人族帝师欺上瞒下，上忤人皇，下不安民众，做出天怒人怨之事，罪大恶极，镇压皇狱天牢中。

　　总之一句话，帝师做的事情，人皇不知道，是帝师自作主张！

　　不管你们信不信，反正人皇相信自己被帝师哄骗了。

　　既然帝师敢违背人皇旨意行事，自然要受到惩罚，关入天牢吧。

　　这下就轮到各大勋族傻眼了，这可不是他们想要的交代，我们要复勋复土啊！

　　合着我们出了力，到最后是被帝师大人骗了。

　　找人皇，人皇做出裁决，将欺上瞒下的帝师大人给关入天牢了，还能怎样？

　　……

　　于是乎，帝师大人就这样被关在了皇狱中。

　　“不要以为老夫被关在这里，就拿你没办法，你还是不得听老夫的，还不错，这在背后阴人，感觉真爽。”

　　倏而，左帝师文王大人眉毛一挑，对着天牢外的黑袍身影冷哼道。

　　“对对，谁让你是左帝师。”

　　武王也不在意，随之回应道：“你可是算是开了帝师界先河了，第一个被人逼进天牢中躲难的帝师大人。”

　　“老东西，我看你是想挨揍了！”顿时，文王大人虎目一瞪。

　　“你来啊，要是你能跨出天牢一步，算我输！”

　　武王肆无忌惮地笑道，在他面前是一座虚幻的牢笼，一根根牢笼柱宛若天柱。

　　“别整这些没用的，被老夫摆了一道，勋族不会善罢甘休的。”

　　嘴角争锋了两句，文王将话语引到了正题上。

　　“那些小家伙们没什么，老夫是怕那群没有面皮的老家伙玩阴的。”

　　各大勋族的老祖，沉浮了漫长岁月，对于一些老狐狸来说，手段不重要，他们只想要结果。

　　“不会吧，不就是几个勋族的小崽子，想要搅动点风云，就凭这些世代受到恩泽的小家伙，难倒还真的翻天？”

　　武王眼中露出了一抹不确定，各大勋族下少主邀战人族昊伯，他也听闻了。

　　“就怕背后有兴风作浪的，若是几个勋族少主不过是小打小闹，凭他们的本事不值一提。老夫相信自己的眼光。”

　　“你就这么相信西边归墟中的那个？”

　　“老夫的眼光什么时候看走眼过。”文王神情带着一抹得意，道：“那小子的不要脸的程度，和老夫不相伯仲，哈哈……”

　　……

　　圣族。

　　巍峨的圣山高耸入云霄，直入混沌，环绕在圣山之下，是一片起伏连绵的山岭。

　　这片广袤的大地上，被一股璀璨的圣光缩笼罩，没有日夜交替，恍如就像是天界一般。

　　弥漫的炽盛雾气中，不时幻化出古老的神兽虚影，甚至还有传说中的神女起舞。

　　俯瞰这片苍莽天地，起伏的山岭神岳中，耸立着一座座巍峨的神宫，这些神宫雄浑，散发着苍莽气息。

　　在起伏的神土深处，黄金湖泊中央立着一座散发着璀璨神光的神岛。

　　神岛上只有一座看似随意搭建起来的草棚，草棚只有顶，四面透风，棚中盘坐着一尊身穿青袍的身影。

　　诡异的是这身青袍镶着黑色的纹边，就像是一条条黑色的大龙，不断发出声声龙吟咆哮。

　　倏而，盘坐的身影睁开了双眼，顿时四道光束击穿了虚无，漫天显化的真龙神凰虚影被击破。

　　重瞳！

　　这尊身影睁开的双眼中，每一个眸子中都有两颗黑色的瞳孔，远远地看上去就像是四只眼睛。

　　古往今来的传说中，重瞳者皆是大气运成道者。

　　这时，远方一道流光横贯了天穹，在神岛上落下，缭绕的神光散去，化为了一尊头戴冠冕流苏的青年，如龙一般的巍峨。

　　“重瞳兄，这一次唤我前来，所为何事？”

　　盘坐屿草棚中的武者，双眸四个瞳孔之间交织着神光，衍化着虚幻的命运长河。

　　“神动了！”

　　什么！

　　青年神情顿时一怔，刹那间周围的虚空如同浆汞一般被凝固了起来。

　　神！

　　他明白面前武者所言的神，不是他们圣族这些自诩的神族后裔，更不是血脉神化的神天族，而是真正的神族。

　　一双重瞳目，望穿命运河水，踏足诸天最为神秘的命运之道。

　　“他们不在隐藏了？”

　　倏而，青年稳住了自己的神情，有些不确定的问道。

　　真正的神族早就归来了，只不过一直处于沉睡之中，这也是如今圣族和神天族最为尴尬的事情。

　　他们可是自称神明后裔，现在真正的神明归来了，难道自己要去认一个祖宗。

　　“如今人族大地乱象升起，在人族极西之地的归墟存在一座人族封土昊源，人族敕封了勋荣昊伯。”

　　重瞳者的话语一转，出声说道。

　　“去带他回来。”

　　“好，我会带他回来。”

　　对于重瞳者的话，青年武者没有反驳，冠冕流苏碰撞之间，露出一道缝隙，一双宛若神日的眸子，炽盛无尽。

　　他没有追问其中的原因，重瞳者举动必然有含义，他只需要照做就好了。

　　看着面前身影化为流光消失在苍莽天地间，重瞳者的双眸微闭。

　　“神道无疆，我圣族何去何从？”

　　……

　　妖族。

　　滚滚妖气恍如大龙冲天而起，卷起惊涛骇浪，狂野、肆虐、血腥的气息在不断的翻滚。

　　一座黑乎乎山洞中，恢弘的声音震得大地簌簌作响。

　　“去吧，让人族更乱一点，人族在上古时代便是我妖族的血食，如今进补的时候到了，让麾下的儿郎去吧。”

　　伴随着轰鸣声，分散在妖族大地各处的一些古老族群都听到了，一双双暴虐的眼睛，露出了猩红。

　　……

　　血族。

　　遮天的蝠翼猩红血腥，笼罩了上空的血日，化为一道血光，飞出了血界，面朝人族大陆的方向而来。

　　……

　　一时间，天地间的煞气一下子翻滚了起来。

　　……

　　不好！

　　天外星空，枯寂的星辰上，龟不仙面前的紫色星空崩碎，一缕缕殷红的雾气侵蚀了星图。

　　这雾气，殷红如血！


第1012章 圣族下杀手

　　大凶之兆！

　　这一刻，龟不仙的双眸瞪得滚圆，带着一种从来都没有过的凝重，星宿阵图从来都没有发生过这样的变化。

　　殷红的血吞噬了整个阵图，仿佛化为了一幅血色的世界，不要说所显化的卦象了，根本全部化为了血海！

　　龟不仙不甘心之下，背上的龟壳裂开，九块漆黑布满裂纹的龟甲出现，每一块龟甲都散发着古老沧桑的气机，九块龟甲重新构建了诸天星宿阵图。

　　嗡！

　　刹那间，九块龟甲上密密麻麻的痕迹爆发出了璀璨的神辉，而后在短短数息的时间内，绚烂的神辉仿佛消融殆尽，彻底的化为一抹灰烬，铅华散尽。

　　“我的龟甲！”

　　龟不仙大声惊呼，他的这些片龟甲可不普通，全部都取至龟族中最为神秘的卜龟，这个龟族中的异种，血脉中同样烙印着一部分先天卦道的道符。

　　是诸天万族修炼卦道的武者，最梦寐以求的宝物。

　　然而此刻龟不仙自己收藏了许久的占卜龟甲就这样如风一般消散于天地间。

　　这一刻，青阳桓也察觉到了危机所在，在他的周身浮现出了普通海浪一般的淡红色血气，朦朦胧胧，隐约之间不断发出海浪呼啸的声音。

　　心血来潮！

　　而且如同惊涛骇浪一般汹涌澎湃，这还是他第一次遇到，不仅如此体内更是轰鸣声如雷，心灵世界中更是不断泛起涟漪。

　　对于青阳桓来说，自己的心灵感应，预示着接下来他自己的经历，然而这般狂暴的心灵感应，着实把他给吓到了。

　　“阿桓，咱们怎么办？”

　　龟不仙哭丧着神情，对着青阳桓说道，这种事情龟爷还是第一次遇到，也把龟给吓到了，这是多大的劫难，才会感受到这样的血潮。

　　他原本以为自己先前的卦象是因为阿桓起了觊觎龙族之心，现在看来远远不止如此，这简直就是招惹了诸天万界。

　　青阳桓陷入了沉思，他体内天脉中血气涌动，循环体内大周天，足足花费了半注香的时间，方才将血气的翻涌给勉强压下。

　　“此地不可久留，赶紧走！”

　　等到恢复了平静，青阳桓一把抓住龟不仙，就要离开这颗盘坐的枯寂星辰，他虽然不知道发生了什么事，但也明白这下麻烦大了。

　　这个麻烦大到了连占卜都不需要，他自己都产生了一种冥冥中的预警。

　　轰隆隆！

　　就在他起身的刹那，在头顶星空的无尽深处，突兀的天地解开了一道恢宏的大裂缝，宛若天地鸿沟，需要将这片星域给撕开两半。

　　轰！

　　在裂开的大裂缝中，一道神电快若神光，就这样朝着青阳桓击射而去。

　　“圣族！”

　　顷刻间，在星域中裂开大裂缝的刹那，精神紧绷的青阳桓就已经反应了过来，他挥拳而击，拳头上一道道虚幻的道符凝结为实质化。

　　面对着击射而来的神电，青阳桓竭尽了自己的全部力量，背后玄黄小世界浮现，一座光明巨人王神形从小世界中立起，发出了震天的咆哮。

　　光明巨人神形咆哮之间同样挥拳，和青阳桓的拳头重合，两道神形合二为一，搅动了数千万的道符凝结在一处。

　　轰！

　　坠落的神电如同天刀，撕开了天地，和青阳桓的拳头撞到了一起，恐怖的迸溅力量直接将方圆十万里的星空世界化为了一座黑色的死域。

　　嗡！

　　崩碎成虚无的死域中，一点紫光如潋滟，进而冲刷了整个星空，青阳桓浑身血气翻滚就像是大龙咆哮，战袍猎猎作响，给发狂舞，战袍下的肌体倾尽普通虬龙般倾轧。

　　他抬头朝着无尽星空深处的大裂缝望去，这到大裂缝深邃无垠，仿佛其中穿过了数千万上亿里的空间。

　　在大裂缝深处的尽头，是恢宏的神山古岳，苍茫的天地气息更是交织缠绕，不断幻化出真龙神凰的虚影。

　　在这样恢宏的天地间，一尊身穿紫袍的青年身影，头戴冠冕流苏遮掩着上半脸，更是遮住了一双眸子，让人分辨不出身份。

　　“好一个人族勋爵，竟然反应如此的敏锐。”

　　隔着大裂缝中遥远空间的尽头，这道身影出声。

　　“你是谁！”

　　青阳桓的眼中带着一抹凝重，他不记得最近和圣族有什么过节，而且这突如其来的杀手究竟是因为啥。

　　“乖乖跟我走，可好？”

　　青年武者的语气轻淡，然而却带着一种不容置疑的气势，一身气势睥睨一切，仿佛万族万物在他的眼中都像是蝼蚁一样。

　　“你既然不走，那我就带你走。”

　　片刻后，青年强者再次出声，仿佛做出了判决一样。

　　轰！

　　恍惚间，从裂开的大裂缝中，一道巨大无比的手掌从天而降，快速的凝结成实质化，铺天盖遮蔽了所有的一切。

　　“哼！”

　　闻之，青阳桓冷哼。

　　锵！

　　刹那，青阳桓的手中出现了王矛，数千万枚道符衍生在王矛之上，朝着上空星海中大裂缝深处的武者而去。

　　“雕虫小技！”

　　面对青阳桓的反击，大裂缝尽头的武者眼中闪烁着冷漠，嘴角更是带着一抹不屑。

　　巨大的手掌比没有完全的落下，每一根都如同通天神柱一般，裹着滚滚混沌大浪坠落而下。

　　青阳桓身子所屹立的星空周围，彻底的被这巨掌给压的生生坠落万丈。

　　轰！

　　青阳桓手握王矛紧紧绽放出一点璀璨神光，就被这巨掌给完全的淹没。

　　一时间整个星空被坠落的巨掌给抚平了一般，没有一丁点的涟漪。

　　锵！

　　短暂的平静后，一道神光仿佛刺穿了整个天际，炽盛的神光铺开，无疆道符裹着其他道符化为了一轮擎天的神日，撕开了先前的镇压。

　　“咦？”

　　大裂缝的尽头，屹立的身影，露出了疑惑，似乎对于青阳桓能够撑开他的镇压有些惊讶。

　　轰！

　　刹那间，又是一道巨掌震落，五根巨大的手指席卷了滚滚混沌气流，压着天地而落。

　　“杀！”

　　面对这一掌，青阳桓长啸一声，化为人族战体，手握百丈王矛，整个身躯连带王矛都仿佛被压弯，直入九天，破开了巨掌的封禁，朝着上空轰去。


第1013章 命王杀机，遁入洞虚

　　轰隆隆！

　　迸溅着绚烂神光的王矛刺穿了破败的星空，方圆数十万里的星海，被撕开了如同蛛网一般的大裂缝。

　　每一道大裂缝都如同天地鸿沟一般，吞噬着一颗颗大星，在这些大裂缝的面前，古老的星辰根本就像是天地浮尘一般给吞噬。

　　青阳桓化身人族战体，手握王矛直指九天云霄，一缕缕紫金神辉，在身上流淌，同时有一种难以言明的矛势横贯了天地。

　　咔嚓！

　　这刹那间，竟然有崩碎坠落巨掌的趋势，巨大的手掌从掌心被王矛撕开，化为两半，刚好青阳桓的战体从裂缝之间穿过。

　　“好一个人族昊伯，竟然参悟这么多种道法，还得到了来自光明巨人神血凝聚的神形，没有反噬！”

　　星空大裂缝的深处，那是隔着数千万里之遥，头戴冠冕流苏的睥睨青年，也不由得发出一声感慨。

　　他虽然是青年模样，然而流苏遮掩下的眸子，却是氤氲着岁月的沧桑，显然经历过了漫长岁月的沉浮。

　　随即，青年嘴角露出一抹冷笑，在他的手掌中诞生处了一枚流淌着炽盛圣光的道符。

　　道符仿佛蕴含着天地的神彩，每一缕神光都恍惚包容了万道，璀璨如神。

　　如此同时在道符出现的刹那，竟然引动了九天之上的混沌之气，滚滚坠落显化大江倾倒。

　　一时间，整个天地星空都仿佛响起了滚滚长河奔涌的声音，星空被大浪拍打，恐怖的力量的不断的摧残着一切。

　　嗡！

　　道符从圣族青年的手中坠落，顿时先前被青阳桓矛势撕开的巨掌，竟然开始重聚。

　　轰隆隆！

　　天地间发出了雷霆般的轰鸣，恍如星空中有两大神人推动了碎开的巨掌，从两个方向开始挤压青阳桓。

　　这一刻，青阳桓一身血肉之力攀登到了巅峰，所有的气血被调动。

　　他自身凝聚的气势前所未有的强横，每一寸肌体都缭绕着紫金神霞，然而依旧在这种挤压下，身躯不断的发出轰鸣，仿佛全身都要被崩碎。

　　“阿桓，这个老家伙不可力敌，你最近得罪圣族了吗，竟然连圣族命王强者都要杀你，这样的老东西不都应该闭关不出的吗！”

　　王者七重天命王！

　　王者境界的最巅峰！

　　哪怕是青阳桓自己有没有想到，圣族竟然会派出命王境的强者前来追杀他，他也没有搞清楚为何会有圣族出现。

　　最近他可是没有招惹圣族，真是祸从天上来，自己不去招惹，却无法保证别人不来追杀他。

　　不过根据心灵来潮所显化的场景，这必然跟他有关。

　　至于血气狂潮的根源，就是他自己引动的，就是不知道这之间究竟发生了什么样的变故，产生了这样大的连锁反应。

　　面对命王境的强者，他的消耗超乎想象。

　　体内血肉深处血元界中储存的如汪洋一般的血气，不断的被抽空，依旧没有办法阻挡来自上空的伟力。

　　几乎是短短的几个呼吸之间，他身上的血气就消耗了四成。

　　若是这样下去，等到血力消耗殆尽，那么迟早要被圣族的命王给镇压。

　　他也察觉到了，眼前的圣族命王强者，是想要将他给镇压，若非如此早在先前第一击的时候，他就很难以躲过。

　　锵！

　　顷刻间，他的心灵世界中泛起了青光，战魂在心灵世界的中央起身，精神意志攀登到了巅峰，战魂刹那间似乎和整座心灵世界齐高。

　　不好！

　　就在青阳桓的精神重新汇聚的刹那，远在遥远星空尽头的圣族命王，下就察觉到了。

　　他感受到了一股远比他所经历的一切更加沧桑的岁月气息，突然从青阳桓的身上释放出来。

　　原本在他伟力压迫下精神之火已经逐渐消融的青阳桓，竟然一下子恢复到了巅峰。

　　也是这一瞬间，青阳桓驾驭王矛，流淌出撕裂天地的神光，一击破开了天穹。

　　哐！

　　这一击石破天惊，仿佛直接击穿了整个混沌世界，在无尽星空之巅撕碎了混沌。

　　九天之巅，混沌破碎，一座座恐怖的混沌神岳被崩碎，源自上古，甚至更加远古就存在的神岳古山，这一刻被击破。

　　混沌神岳，哪怕是拳头大小都堪比大荒中的万丈山岳之重，这一刻大片的混沌乱石坠落，砸塌了整个星域。

　　轰！

　　混沌神岳乱石坠落，将压在头顶的巨大手掌给彻底的崩碎，没有丝毫的迟疑，青阳桓朝着混乱的天地深处钻去。

　　不仅如此，他的身上无疆道法显化，将所过显化的诸天万道给包容在一起，隔绝他和外界的气息。

　　这片星域已经彻底的毁灭，狂暴的空间乱流宛若天刀，哪怕是体魄强如他，依旧被这些空间乱流给不断的划破肌体。

　　当然，此时此刻，他可顾不得这些，还是逃命要紧。

　　……

　　数千万外，星空大裂缝的尽头，看着青阳桓所消失的地方，眼中露出了一抹不屑。

　　虽然他的眼中有一抹诧异，青阳桓竟然能够逃过他的镇压，不过在他看来也在情理之中。

　　青阳桓虽然不过是王者四重天大罗王境界，然而诸天万界中，镇世妖孽跨阶而战，不过就像是吃饭喝水这样简单。

　　“嗯！”

　　然而下一刻，他突兀的神情一怔，在混乱中的青阳桓气机，竟然消失了。

　　“有几分道行，难怪被我族重瞳者看重，难到他真的和神族归来有关系？”

　　圣族王者微微蹙眉，他以大神通打穿了七千万里的星空世界，却也是他如今实力的极限所在，然而青阳桓竟然在他眼前消失。

　　“想在我圣天銮手中逃走？”

　　下一刻，圣天銮踏步而处，在星空大裂缝中恍如一道神电横穿了虚无。

　　仅仅是几个呼吸，就穿过了七千万里的星空界限，出现在了青阳桓遁走之地。

　　嗡！

　　心念念动之间，他的手中出现了一枚闪烁着血色神光的阵盘，阵盘的中央是一枚闭合的眼睛。

　　就这样这枚眼睛缓缓的睁开，一股神秘的波动扩散而处，落到了这片混乱的星空中。

　　阵盘之声的眸子照出了一座昏暗混乱的世界，青阳桓遁走的模糊身影被照了出来。

　　“身融万道，竟然可以隔绝己身，看来这个人族昊伯身上的秘密真不少。”

　　冠冕流苏之下，圣天銮露出了一抹杀光浮现，身影同样朝着混乱的空间深处踏步而去。

　　这片被彻底崩碎的星空终于变得安静下来。

　　然而十万里内却再也没有一颗完整的星辰，璀璨的星域彻底成为了一片陨石死域。


第1014章 轮回显，命王惊

　　洞虚世界中，昏暗无垠，昏暗中，一道紫金流光划破了这片时空的亘古寂静。

　　青阳桓在洞虚世界迈步，他周身流淌着无疆道法，将自己的气机和诸天万道相融，借机将自己的气机隐藏在万道中，让自己躲开圣族强者的追杀。

　　此刻他也不知道自己准确的方位，然而背后杀机临身，在这样的杀机下，他根本无法停下来让自己调息。

　　现在他距离山海大陆越来越远，只是模糊的知道正在朝着真龙巢而去。

　　背后的圣族命王强者，依旧是紧追不舍，似乎不拿下他誓不罢休。

　　心灵世界不断的泛起青光，让青阳桓处于精神高度凝实之中，战魂绽放着灼灼神辉，体内的血气澎湃如狂潮，汹涌咆哮如大龙。

　　这一刻，他的体表仿佛燃烧起来紫金火焰，就像是古老神话传说中的火神一般，在昏暗的天地中奔跑。

　　“算出圣族命王意欲何为了吗？”

　　这片刻喘息时间，也让青阳桓有了机会询问龟不仙。

　　命王境的强者，轻易之间是不会在外游走的，就如同人族不周山走下来的战使，也不过王者六重天轮回王境。

　　王者六重天和王者七重天虽然只是差着一重天境界，然而在实力和地位上却有着天差地别。

　　在人族中，王者七重天的强者，被称之为储帝。

　　同样的在诸天万族，命王境的强者，也有着崇高的地位，命王境已经倘佯命运长河，捕捉到了自己的命运，开始凝聚命星。

　　这样的强者，若是有朝一日，一下子顿悟，命星凝聚，超脱命运长河，便是登临帝位，帝王可以撑起一个族群的脊梁。

　　诸天万族中，每一个族群中，命王都在朝着命运长河中攀登，说不定顿悟就在下一刻，怎么会出来插手这样繁琐的事情。

　　这也是为何，青阳桓感受道圣族下杀手后，感到惊骇的原因，毕竟他虽然自命不凡，但也有自知之明。

　　圣族派出一尊命王强者来追杀他，这也太把他放在眼中了吧，这让他高兴也不是，不高兴也不是。

　　毕竟命王境太过于恐怖了，竟然一下子击穿了数千万里的星空，捕捉到他的位置，这才是让人惊恐的地方。

　　毕竟他最开始所防的是那些寻他的勋族，现在勋族没有等到，反而等到了来自异族的杀机。

　　这突如其来的变故，让他感到有些不安，始终抓不住丝毫的头绪，不仅如此，更代表着他的踪迹被有些人给盯上了。

　　“阿桓，事情的起因还是在你身上，被有心人推波助澜了。”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，他的龟甲上也划出了一道道痕迹，显然在先前也受到了不小的冲击。

　　“勋族！”

　　顿时，青阳桓便反应了过来。

　　“帝师老头，害苦我了。”

　　一念至此，他似乎有些明白过来，勋族必然在自己不知道的情况下，可能作出了对付自己的决断，而后被一些异族抓到了机会。

　　“阿桓，咱们现在往哪里跑，要不去星宿神山吧，有我家老祖宗在，不要说背后那个跟屁虫了，就算是当今圣族圣皇都得退避三舍。”

　　紧随着，龟不仙再次出声说道，这一次可把龟给吓到了，从来没有见过这么凶险的卦象。

　　这跟他在魍魉鬼蜮所占卜的那一卦，凶险了不知道多少倍，谁能想到短短几天时间，卦象风云突变，天地风起云涌。

　　勋族那群人究竟做了什么，竟然发生了这样大的变故。

　　“不好！”

　　就在这刹那间，青阳桓感觉到自己的心灵世界在此掀动了倾天狂潮，生死危机之下，精神意志也被凝聚到了极致。

　　咔嚓！

　　昏暗的洞虚世界，在他身后数丈远的地方一下子崩碎，周身的虚空直接被凝滞如浆汞，一道杀机坠落而下。

　　洞虚骤然崩碎裂开，可怕的杀机将青阳桓给禁锢。

　　追上来了！

　　太快了！

　　恐怖的杀机让他呼吸都感觉困难，可怕的武道意志，似乎都要将他的意志给剥夺。

　　“哼！”

　　感受到那股意志欲要冲刷自己的精神意志，青阳桓冷哼一声，顿时将自己的心灵世界给放开。

　　他不是要剥夺自己的精神意志，那便彻底放开。

　　嗡！

　　与此同时，他的心灵世界中，五座轮回门高悬于心灵世界之巅，流淌下五道青色的长河，滚滚而下。

　　五道青光长河，将整座心灵世界给灌满。

　　在青光之下，一道身穿华章贵服，头戴冠冕流苏的青年身影显化而处，散发着一种睥睨万灵的巍峨。

　　然而刹那间，显化而出的圣天鉴战魂，顿时精神狂震，仿佛看到了恐怖的场景。

　　轰！

　　顷刻间，五座轮回门镇压而下，如同神岳压顶一般，坠落而下。

　　若是圣天鉴本尊降临，青阳桓就算是驾驭轮回门，也难以将之镇压。

　　然而圣天鉴却选择了一种自己找死的手段。

　　不好！

　　这刹那间，圣天鉴的战魂也察觉到了不对，欲要反抗，然而轮回镇落，淹没了属于他的战魂。

　　噗！

　　遥远的虚无深处，圣天鉴身躯一震，身上的气势一下子如同裂开的天堤，倾泻而下，身子不由得一个踉跄。

　　冠冕流苏遮掩下双眸中，露出了一抹难以置信。

　　“那是……”

　　这一刻，他顾不得精神意志受创，在他战魂被湮灭的瞬间，他从青阳桓心灵世界中看到了五座虚幻的青铜门，宛若屹立于天地之间的神门，巍峨挺拔。

　　“轮回门！”

　　他的语气有些颤抖，双眸瞳孔中甚至有一抹难以置信。

　　哪怕是对于自己实力有着绝强的心念，这一刻他也不得不怀疑自己感应错了。

　　轮回门，这是每一位王者都不陌生的存在，王者境界，精神意志需要横跨六道轮回，方才能走到极致。

　　而他作为命王境的强者，意志早就超脱了六道轮回的洗礼，对于轮回门自然再熟悉不过。

　　他没有感应错，那是真正的六道轮回，不是他精神意志轮回之时，引动的六道轮回的投影。

　　真正的六道轮回！

　　这一刻，圣天鉴再也难以自持，哪怕他是命王强者，此时此刻也都无法维持心境。

　　一时间，他连重瞳者所抓捕青阳桓的交代，都下意识的忘记了，心中只剩下了一个念头。


第1015章 诱敌

　　六道轮回，诸天万灵轮回重生之路，传说中人族在中古时代妄图挟天威，立下大阴间界，最终惹天怒破灭了人族文明，才给了他们圣族重新归来的机会。

　　如今天地山海大荒之间，哪怕是普通的武者都知道轮回破了，曾经通往往生世界的轮回路断了，哪怕他自己，修炼了万载岁月，对于这个传言都深信不疑。

　　然而，这一刻，圣天鉴心中有关六道轮回的信念彻底崩碎了。

　　因为他在青阳桓的心灵世界中，看到了打破他认知的神物，那个只是存在于诸天万族传说中的东西，这岂能不让他震惊。

　　“六道轮回门！”

　　圣天鉴的眼中精芒闪烁，身上的气息如同大江般涌动，古老的传说中，六道轮回门起源在远古之前，比之他们圣族的先祖神族都要早很多，是天地间诞生的真正天地古器。

　　后来这件古器在上古时代，被人族的初代人皇所得到，而后这件古器在人族踏平天地的时候，起了举足轻重的作用。

　　这是比之神族还要早很多岁月的神兵，算起来已经是一种另类的长生，他不知道如今天地间的圣明最多活过了多少岁月，然而按照六道轮回门起始，比之如今万族中存在的最早圣明，都要久远很多。

　　若是得到六道轮回门，参悟其中的玄妙，那么当年在中古时代人族的大谋划，说不定可以成为他的晋身之姿，天地恩赐，超乎想象。

　　轮回门！

　　这一刻，圣天銮深吸一口气，相比于重瞳者所言从青阳桓身上追寻神族归来的痕迹，他心中做出了决断。

　　六道轮回，不提远古传说，单论中古时代人族所立的大阴间界，就算是皇者都要生出觊觎之心，相比之下，重瞳者的交代算什么。

　　……

　　洞虚深处，青阳桓的身影躲过一团璀璨的极光云，身躯如紫电划破了虚无，在他所过之处，虚空在不断的崩塌，让他心灵世界始终处于一种风云飘摇之中，整个心灵剧烈的摇晃。

　　显然背后的圣族命王，正在一步步压垮他的抵抗意志，心灵世界中，战魂在轮回青光的加持下，他身躯不断的横移，躲开背后的杀机，几乎是每一次他的身影离开，在同一时间他所在的位置就会彻底崩碎。

　　感受着背后紧追不舍的杀机，他自然明白这样消耗下去，他根本支撑不了多久，一尊命王境不出手，单论境界威压，就会将他自身的力量给消耗殆尽。

　　他放开自己的心灵世界，也是逼不得已，想必此刻背后的圣族命王，已经察觉到了他心灵世界的秘密。

　　轰！

　　瞬息之间，青阳桓身影前移，紧贴着他背后的虚空直接凝固，而后空间快速的粉碎成齑粉，仿佛时空都在分解一样，一枚流淌着神光的符箓跳跃，引动天地之巅的电光，紫电银龙，恍如灭世。

　　随之圣光道符上，显化出了一尊睥睨天地的身影，一身气机迸溅似乎要撕裂九天，连天地都给崩碎了，电光四溅，撕裂虚无。

　　“你逃不掉的。”

　　圣天鉴眼中杀机本迸溅，若是先前没有发现轮回门的秘密，他或许按照重瞳者的吩咐，将青阳桓镇压，带回圣族大陆，然而此刻他心中杀机已定。

　　决不能让青阳桓活着。

　　轰！

　　哪怕是隔着数万里洞虚昏暗，青阳桓依旧感觉自己的肌体欲裂，背后传来虚空不断的崩碎汇聚成大浪的声音，若非他战体雄浑，仅仅是在这种威压下，他的战体也要四分五裂。

　　不过眼下他的心灵世界再也没有遮掩，而是彻底放开，他在赌，赌背后的圣族命王强者，还会觊觎他的心灵世界。

　　他已经拿出了足够让大帝皇者心动的宝物，更遑论命王，踏破六道轮回，精神凝聚，也不是没有欲望。

　　他现在的战力，若是真正的征伐起来，勉强可以抗衡顶尖的六重天轮回王，对于命王，只能跑路，而且还无法保证能够跑掉。

　　现在他唯一的机会便是心灵世界中的五座轮回门，当然这其中的风险极大，他赌圣族命王的野心。

　　这样狼狈的被追杀，是他从小莽荒大陆归来之后，还未遇到过的事情，一时间，也激发了他的狠辣！

　　这一刻，青阳桓双眸深处却绽放着一种淡漠，闪烁着一种前所未有的冷芒，他放开了全身的束缚，道符显化身融万道，气融天地，在洞虚世界中迈步而行。

　　生死边缘之间，他的心灵世界凝聚到了一种极致，意志也愈发的坚定起来，一些隐晦的纷乱被完全的掐死，精神意志境竟然趋于一种暴涨的程度。

　　果不其然！

　　下一刻，他的心灵世界再次绽放出涟漪，属于圣族命王的战魂显化，一出现，就挥动了大手，朝着悬浮在心灵世界上空的轮回门抓去。

　　锵！

　　面对直接遮蔽了自己心灵世界的手掌，恍如神岳，手掌上的纹路清晰如群山万壑，几乎是电光火花之间，悬浮心灵世界上空的五座轮回门之一的地狱轮回门，迎着巨掌坠落而下。

　　古老的轮回气机倾泻，地狱大门缓缓的打开。

　　“杀！”

　　这刹那间，在青阳桓的驾驭下，他的心灵世界中恍如进入了世界末日一般，天地崩碎，大地翻滚，紫电如大龙从九天坠落幽冥，天地一片破碎。

　　大片的天穹崩碎而后坠落，在末世一般的世界中，地狱大门恍如古老传说中的大凶张开的大嘴，一下子朝着圣天鉴的战魂吞去。

　　“不！”

　　这一刻，圣天鉴战魂惊恐，面对打开的地狱大门，他感到了惊恐。

　　“嗯。”

　　同一时刻，数万里之外，圣天鉴身躯一个踉跄，哪怕他是命王，但是灵魂也自有强度，被连续镇压了两道战魂分身，也不可能什么事情没有，一时间他的面容有些苍白。

　　“大阴间界！”

　　然而在他惊讶的瞳孔中，看到了一座黑洞洞的门户，传出了邪恶、黑暗的气息，还有无数冤魂在哀鸿。

　　“大阴间界！”

　　容不得他不惊骇，人族在中古时代的大势，哪怕是如今天地万族都万分的敬仰，就是他们恨得人族入骨，却也不得不佩服人族曾经的伟岸无疆。

　　随之，他的眼中化为了一抹狂喜，如果先前他还有仅存的一丝犹豫，现在确定了大阴间界的事实，此刻他心中最后的怀疑也打消了。

　　大阴间界！

　　一个支撑天地阴阳的大世界，和天地至阳相反的世界，传闻连通了九幽黄泉，奈何忘川，一切的一切都在面前前面人族昊伯的身上。

　　嗡！

　　顷刻间，圣天鉴的身上泛起了一抹圣光，宛若跳动的神焰，一股比之先前更加可怕的气势升腾而起。

　　倏而，就看到一道和他本尊一模一样的身影从他体内深处走了出来，朝着青阳桓而去。


第1016章 反杀

　　随着这道虚影从圣天鉴的体内走出，继而快速的凝实，绽放出淡淡的圣光，只是一瞬间，就横跨了无尽昏暗，朝着青阳桓的身影撞去。

　　“交出你的造化，否则你只有死路一条。”

　　战魂出现，圣天鉴的本尊便屹立在原地，只剩下一缕精神火焰不灭，其余全部的精神意志都化为了战魂，欲要去青阳桓的身上争夺泼天的造化。

　　为了得到来自人族中古传说中的大阴间界的造化，这一次圣天鉴可谓是拼了。

　　人为财死鸟为食亡，这是诸天亘古不变的道理，青阳桓身上所展现出来的造化，已经足以让他不顾一切，哪怕是这些造化不过是惊鸿一瞥，然而对于圣天鉴来说，这已经足够了。

　　他修炼不过万载，就从圣族一尊普通的族人，走到了如今天鉴王的位置，看遍了太多的风云起伏，甚至在同族乃至诸天万界，比他天赋、血脉强横的妖孽不知凡几，然而那些妖孽都葬在了岁月中。

　　唯有他圣天鉴，一路高歌猛进，封王天地，迈入了绝顶王者之境，这些都是因为他小心谨慎，然而眼前的机缘，已经让他这种长久以来的谨慎，给彻底的抛在了脑后。

　　虽然如此，圣天鉴还是做出了防护，他精神意志显化凝聚战魂之躯，在他战魂的眉心天灵处，一块八角天鉴闪烁着神光，这是一座来自神话时代的残破神器观天鉴。

　　神器观天鉴在手，稳住了他的神魂，让他朝着青阳桓心灵世界而去，他已经察觉到了不能在分出小部分精神意志化为战魂分身，那样只能被青阳桓一个个击破吞掉。

　　轰！

　　刹那间，圣天鉴的战魂就落入了青阳桓的精神世界中，同一时间，青阳桓的精神世界彻底的封闭，五座轮回门镇压了整个心灵。

　　“一个小小的轮回门，还想要反抗！”

　　感受到心灵世界封闭，圣天鉴露出一抹不屑。

　　这是属于精神意念的世界，可以说一个念头便是风起云涌，天地起伏，随着圣天鉴的厉声，青阳桓心灵世界中，一座座神阙铺满了天地，神岳之下大江纵横，天上地下，天阙沉浮，万里神岳若天柱。

　　青阳桓的战魂同样显化，一袭紫金战袍，战袍上每一道纹路都流淌着神秘，他这样可谓是十分的冒险，心灵世界是武者最为神秘之地，心灵崩碎，就等于武者彻底的失去了意识。

　　不过面对一尊命王，他只能依靠轮回门来镇压！

　　随着他的念头之间，心灵世界中天地色变，化为一片苍凉的山河大地，对着和他相对而立的圣天鉴，杀机毫不遮掩。

　　顷刻，在青阳桓战魂的背后，浮现出了一尊尊古老凶兽，龙盘虎踞，散发着桀骜不逊，仿佛间活了过来一样。

　　轰隆隆！

　　心灵世界在他的引动下，恍如天地擂动，汪洋在咆哮，掀起了天旋地转，朝着圣天鉴的战魂压去。

　　看着青阳桓的动作，圣天鉴露出一抹不屑，一个连六道轮回都没有完全渡过的小大罗王，难道还想翻天，顿时他身上炽盛的神辉流淌，晶莹剔透，却杀机凛冽。

　　杀！

　　观天鉴被他驾驭，一道神光从他战魂天灵处冲霄而起，恍如一头沉睡的荒古大龙苏醒，露出了属于自己的狰嵘，朝着青阳桓而去。

　　“不自量……”

　　然而刹那间，一道道青光从天而降，打断了圣天鉴不屑的话语，他精神波动中闪过一抹难以置信，甚至还有一种惊恐。

　　而这一刻，青阳桓战魂迈步，身若大龙，背后显化的群凶齐动，好像引动了万兽奔腾，朝着圣天鉴而去。

　　轰！

　　瞬息间，青阳桓就撞到了圣天鉴的战魂身上，两道流淌着神辉的身影撞到了一起，只不过圣天鉴的战魂被崩飞出去。

　　在轮回青光的照耀下，他的精神波动根本散布不到青光之外，战力一下子被削掉了九成。

　　“不可能！”

　　这一刻，圣天鉴露出了惊恐，他的战魂竟然被束缚，五座轮回门齐镇，他根本无法挣脱，只能眼睁睁的看着青阳桓轰击到他的身上。

　　“杀！”

　　危机之间，圣天鉴天灵神光潋滟，顿时观天鉴冲霄而起，被青光压制的神光柱再次冲霄而起，就像是喷泉一样一下子冲出万丈，欲要崩开轮回门的镇压。

　　面对圣天鉴的动作，青阳桓直接大手朝着上空抓去。

　　嗡！

　　宛若亘古神岳的轮回门，被从高空抓落，继而快速的缩小，落到了青阳桓战魂的手中，一时间抓住人道轮回门，他朝着观天鉴砸去，这还是他第一次驾驭轮回门，没有想到还挺顺手。

　　咔嚓！

　　人道轮回门闪烁着神秘的青光坠落，直接击穿了神光，撞到了观天鉴之上，顿时一道碎裂的声音响起。

　　只见观天鉴上，被人道轮回门给砸出了密密麻麻的裂纹，进而青阳桓丝毫没有喘息，再次抓起轮回门砸落下来。

　　“你敢！”

　　砰！砰！砰！

　　接连三声响动，观天鉴彻底崩碎在心灵世界中，圣天鉴的战魂横飞出去，整个战魂摇晃，处于一种不稳的状态，神色狰狞可怖，露出一种死灰的神色。

　　青阳桓封闭了心灵世界，以轮回门作为镇压心灵世界的神物，隔断了他和肉身之间的联系，他是命王不假，唯有战魂和战体合一，方才是一尊整体。

　　生死之间，有着大恐怖！

　　这一刻，圣天鉴终于露出了一抹恐惧，先前的贪念，在生死之间，也彻底的不见。

　　“你连轮回都没有完整的跨过，想要杀我就不怕鱼死网破，让你心灵世界撕破，心灵破，灵智消！”

　　见到没有了退路，清醒了的圣天鉴露出了狠辣，这里是心灵世界，两人皆是战魂状态，心灵碰撞之下，根本没有丝毫的遮掩。

　　“想要将本王置于死地，你还不够资格。”

　　精神紧绷，圣天鉴神色狰狞。

　　“白痴！”

　　刹那间，青阳桓再次出手，他自然是不可能放过眼前圣族王者，哪怕是一缕神念都不能跑出去，这关乎他自身的大秘密，容不得丝毫掉以轻心。

　　而且他付出了这么大的代价，连自己的心灵世界都拿出来做了战场，就是要拿下这个对自己下杀手的圣族命王。

　　有着轮回门作为底蕴，镇杀一尊命王强者的战魂，并非是做不到的事情。

　　这一刻，五座轮回门被青阳桓驾驭，从五个方向齐齐坠落而下，封镇了整座心灵世界，朝着圣天鉴挤压而去。

　　圣天鉴周围的心灵时空不断的被压缩，很快不足百丈大小，五座轮回门化为五座古老的神岳，每一座大门都朝着他屹立，缓缓的打开了古老的门洞。


第1017章 命王陨，诸天惊

　　“你敢，我乃……”

　　五座轮回门坠落而下，仿佛连通了古老亘古的岁月时空，欲要吞噬一切，圣天鉴浑身气息狂暴，神情怒目，狰狞怒吼。

　　他想要挣脱来自轮回门的束缚，然而却根本挣脱不开，神魂九成以上都被轮回禁锢。

　　实际上若不是青阳桓无法完全的执掌轮回，他连反抗的机会都没有，神魂直接就会被镇压成光雨，洒落天地。

　　“别说你奶了，你爷来了救不了你！”

　　青阳桓杀机盈野，若不是其心中起了贪欲，何故被困于自己的心灵世界中，现在死到临头，还敢反过来威胁他，真是不知所谓。

　　当然这也说明他的冒险是值得的，不然想要拿下一尊王者七重天的命王，他还不够资格，至少现在只能仓皇逃命。

　　哐！

　　五座轮回门依次坠落而下，圣天鉴想要挣扎，却直接将他的战魂崩碎出一道道裂缝，既而崩碎成光雨一般开始寸寸崩裂，残存的一丝灵智，带着狰狞，朝着青阳桓怒吼。

　　“本王诅咒你横死域外，永堕轮回。”

　　咔嚓！

　　最后，圣天鉴的战魂发出了灼灼神光，仿佛燃烧了起来，如同光雨般洒落，晶莹剔透，璀璨如神玉，开始彻底的崩碎。

　　他的整个战魂身躯在光化，就像是跳跃的兽火，如砂砾一般簌簌坠落，开始在青阳桓的心灵世界中洒落。

　　“本王悔……”

　　心灵世界中，响起了最后一声的不甘之音，对于此青阳桓带着一道不屑。

　　不堕轮回吗？

　　可惜现在他执掌轮回，这临死的诅咒，也要化为泡影了。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓战魂归位，身影朝着圣天鉴的肉身而去，此刻圣天鉴还没有完全被他镇压，在他的本尊肉身中，还存留着一丝神魂。

　　数万里外的洞虚世界，一尊气势睥睨的身影，血气涌动，浑身绽放出了璀璨的神光，朝着青阳桓撞来。

　　杀！

　　这一刻，圣天鉴本能的朝着青阳桓拍落了手掌，虽然他战魂被湮灭九成，然而本能之间依旧还能施展自己的战法，这是一命博一命的攻伐，欲要彻底将青阳桓湮灭。

　　看着迎来的圣天鉴，青阳桓闪过一抹冷笑，手中王矛显化，炽盛无疆，直接迎了上去。

　　噗！

　　一声血肉碎裂的声音，王矛刺入圣天鉴的肩头，然而仅仅进入数寸，便再也难以寸进，反而迸溅出金铁交鸣之音。

　　“死吧！”

　　如同古老蛮荒时代的凶兽，圣天鉴怒吼，他失去了太多的神魂，只剩下了一丝本能，要彻底镇杀青阳桓。

　　最为命王，哪怕是神魂九成已失，却也有自己的决断，想要他任命，绝不可能。

　　然而也是这一刻，青阳桓身影朝着右后方暴退，手握王矛，在千里之外横击而出，闪电银龙，照破千里昏暗，再次朝着圣天鉴刺下。

　　噗！

　　失去了九成神魂的圣天鉴，反应已经有些跟不上，王矛流淌着神辉击穿了虚无，扎入其胸前，顷刻炽盛虹光，数千万枚道符显化，如同天河滚滚，顺着王矛撞入圣天鉴的身躯内。

　　锵！

　　天音炸响，圣天鉴身影横飞出去，胸前爆开了血花。

　　下一刻，青阳桓紧随而上，双眸中出现了轮回门的虚影，迎着圣天鉴而去，朝着他的心灵世界而去。

　　嗡！

　　轮回青光了，流淌着淡淡的腐朽气息，岁月沧桑，一下子笼罩住了倒退的圣天鉴，而后顿时其身躯一下子停滞在了虚无之上。

　　原本圣天鉴还闪烁着神光的眸子，瞳孔深处逐渐被青光笼罩，残存的最后神智还在挣扎，可惜已然到了末路，原本面容上的狰狞缓和了下来，身上的气势在消散，似乎消失在了天地间。

　　嗡！

　　青光笼罩的瞳孔中，挣扎出一抹清明之色，朝着青阳桓望来，散发出了一抹不甘，一念之差，生死相隔。

　　下一刻，青光涌动，最后的清明之色被淹没在沧桑青光中，紧随着昏暗的天地中，九天之上神雷炸响，一道道天地雷霆坠落而下，仿佛欲要撕开虚无世界。

　　这些雷霆都是血色的，每一道都接天连地，大若神岳，撕开了洞虚世界，连接了星空，贯穿了现实世界，照亮了寰宇世界，无尽星空。

　　咔嚓！

　　血色雷霆，横贯了天地，从九天之巅坠落，撕开了星空，撕开了洞虚世界，划破一块块大陆星辰之外，让天地万灵心灵颤动。

　　……

　　星空深处，往来的一切强者，都看到了血电横空，劈开了天地，殷红剔透的血雨从天地极深处坠落而下，砸落星空，砸落大陆。

　　有王者伸出自己的手臂，接住一滴坠落的血雨，感受到了源自血雨中的沧桑，还有残留下来的圣道气息。

　　“有命王陨落了。”

　　王者七重天，巅峰王者，接触到了命运所在的强者，竟然陨落了，这是诸天万界数万载以来都没有发生过的事情。

　　星空中，一片璀璨的星云中，一头千丈大小的凤影扇动着翎羽，凤背上立在一座琼玉楼台，楼台之上盘坐着数道身影。

　　姬周、穷皞光烈、丹朱凰羽、扶余花神等一众勋族的青年强者，齐聚天阙中，看着星空之巅坠落的血雨，一个个眼中露出了惊骇。

　　天将血雨，血电横空，覆盖了天地，普通王者陨落根本惊不起这样的异象，这种异象数万年来都只是存在于传说中，没有想到今日得以一见。

　　哪怕是这陨落的命王强者，在他们的感知中并不是属于同族的，却也有一种惋惜。

　　这是臻至天地无上强者地步的存在，竟然也陨落了。

　　“看看是哪一尊王者吧。”

　　姬周俯瞰周围的星空，群星环绕，星光大盛。

　　果不其然，短短十多息时间之后，在九天之巅一道天河浮现，水流哗哗的声音响彻了诸天万界，虚幻的长河，从天地尽头流淌而出，朝着无尽虚无而去。

　　命运长河！

　　天地之间，每一种生命的命运都和这条长河存在着羁绊。

　　这一刻，诸天万界，无数强者都朝着天穹望，眺望这条神秘的河流。

　　天地之巅，逐渐浮现出了一尊巍峨如神岳的身影，高不下万里，屹立天地虚无出，身披神袍，头戴冠冕流苏，挡住了面容，却遮掩不住身上的睥睨气息。

　　恍如一轮炽盛的大日升到了天地极巅，照亮了九天十地，寰宇八荒，在他的背后一道虚幻的圣道法则贯穿了天地，高不知多少万里，仿佛直通九幽黄泉，上接九天十地，在轻轻的摇曳。

　　“圣族，天鉴王！”

　　诸天万界，响起了阵阵惊呼，伟岸的气机冲击在天地间，万界强者皆是露出了穆色，他们认出了这陨落的身影。

　　这种异象实在是太过于惊人，万界各处一尊尊王者复苏，眸光涌动，一尊命王境的强者陨落，对于万界来说都是了不得大事。

　　哗啦啦！

　　命运河水，响彻万界，传到每一尊生命的耳朵中，生命起源在这里，自然也在这里终结。

　　圣天鉴的虚影屹立在命运长河边，一双眸子眺望诸天万界、寰宇星空，带着一抹不舍，对着天地环望一圈，从双脚开始寸寸消融，化为点点光点，融入命运长河之中。

　　“恭送王者前行。”

　　“天鉴兄慢走！”

　　遥远的圣界，传出了恢弘的声音，有王者出言，踏离圣界，隔空朝着天穹之巅的命运长河遥遥下拜。

　　哗啦！

　　最终圣天鉴的眸光落到了圣界之上，带着一抹不舍，恍如神岳的身影向后倾倒，坠落在命运长河中，砸起一朵浪花，而后命运河水滔滔，将浪花涟漪趋于平淡。


第1018章 逃命要紧，真龙星域

　　看着巍峨如神岳的王躯神形，双手抱拳在胸前，流苏遮掩后的双眸紧闭，最终不甘的坠落在命运长河中，惊起滴滴浪花，最终消失在天地间。

　　“是谁镇杀了天鉴王？”

　　一时间，诸天上下，寰宇星空露出了好奇，一尊命王境强者就这样毫无征兆的陨落了。

　　究竟是谁出手了？

　　难道是一尊帝王？

　　亦或是天地间存在的老古董？

　　随着圣天鉴陨落，命运神形坠落命运长河中，万界万族中再次掀动了波澜。

　　……

　　圣界深处，神岳连绵，沟壑万里，黄金湖的中央，草棚之下盘坐的身影睁开，四只瞳孔中衍化着天地日月，星辰运转。

　　倏而铺开了一座苍凉古老的世界，模糊的世界中，浮现出两道身影，却并不怎么清晰。

　　“带回天鉴王的王躯。”

　　随之，重瞳者出声，再怎么说这都是圣族的命王，若是陨落在外来连王躯都被人带走，对于圣族来说都是不小的打击。

　　命王境，这已经是皇者帝君外万族中的至强者，每一尊都足以镇压族群的底蕴。

　　咕噜。咕噜。

　　在顷刻，岛屿周围粘稠如浆汞的金色湖泊的水下，冒起了水泡。

　　嗡！

　　而后一道身影从水中慢慢升了上来，这是一尊背后长着一对鎏金双翼神人，双眸凛冽，如金翅大鹏般尖锐，通体宛若金铸，浑身散发着冰冷，就像是一块石头一样。

　　“诺。”

　　从黄金湖中踏出，双翼金人没有丝毫的疑问，背后翎羽张开，顿时化为一道闪电，划破了虚空，消失在了圣界中。

　　……

　　洞虚世界。

　　镇杀了圣族命王的青阳桓，依旧在狼狈的遁逃之中，他清晰的感觉到加在自己身上的危机还没有消失，反而积累的愈发的深厚。

　　此刻他浑身血气喷张，难以愈合，心灵世界更是被撕扯的七零八落，若不是有轮回门镇压，他早就步了圣族王者的后尘，一起去命运长河中洗澡了。

　　这一次也是没有办法，面对命王的追杀，他冒险不可谓不大，连自己的心灵世界都拿来作为战场。

　　若是圣族命王有一丝的神魂遁走，他心灵世界中的秘密就再也遮掩不住，甚至引动更强者出手，好在危险大收获也大，投机取巧之下将圣族命王给镇杀。

　　这可是命王，王者巅峰的存在。

　　在心他的灵世界中，使得圣族命王一身战力根本没有完全爆发出来，这才让他捡了一个便宜。

　　若非得以，他可不会拿着自己的小命去赌，生死之间可不是每一次都有这样好的运气，这一次他赌赢了，下一次可就不一定了。

　　不过这样被人追杀的感觉，还真刺激，若非如此，他可不会这样。

　　昏暗之中，一头小龟迈动小短腿，跑的飞快，一边跑一边朝着四方虚无瞅着，小心的躲避着可能存在的觊觎。

　　“看不见我，看不过我。”

　　龟不仙嘴中不断念着咒，他的身上流淌着淡淡紫金神光，布满了整个龟壳，带着一种神秘，他按照青阳桓的吩咐依旧朝着真龙巢的方向而去。

　　至于青阳桓暂时躲进了轮回门中休养，这一战，他的心灵世界被撕裂了数个大窟窿，稍有不慎，他的心灵将会彻底的崩裂。

　　不仅如此，现在圣天鉴连续的拍落巨掌，恐怖的伟力也让的身躯受到了挤压重创，此刻他他已经无法全力赶路，只能让龟不仙带路。

　　不过让这小东西带路也有一个好处，可以遮掩他的气机，躲开诸天的查探。

　　……

　　在人族东方星空深处，存在一片炽盛的星域，这座星域广袤无边，千万星辰，每一颗都恍如大日一般璀璨，这些星辰都环绕着星域中央的一颗巨大、炽盛的星辰旋转。

　　这片星域中，虚空中不断浮现巨大的龙影，每一尊龙影都绵延亿万里，横跨整个星域，巍峨、苍莽，声声龙吟崩塌虚无，无数龙吟声横贯天地。

　　大日真龙、湛蓝神龙、黄金圣龙，这些都是真龙属的至强龙族，放眼诸天万族都是绝强的存在。

　　这些龙影都是属于龙族强者意志的刻画，哪怕是过去了漫长岁月，这些烙印在星空中的印记，都没有消散分毫。

　　相比于人族大地上，曾经的人龙族龙巢，根本没有办法和真龙巢相比，庞大的星域中，不断有龙影扶摇直上，通体缭绕着神火，大多都是数十到上百丈大小，血脉斑杂的龙族。

　　昂！昂！昂！

　　随着龙吟咆哮，响彻整座星域，这些舞动的龙影，大都无角无足，身躯臃肿，样子虽然说不上丑陋，去也不怎么好看，浑身流淌的气息斑杂。

　　越是朝着星域深处的龙巢靠近，龙威就会愈发的浩瀚，说是笼罩，更像是整座星域中悬浮的大日般璀璨，照耀着这片星空是，甚至于龙巢附近的雾霭，都如同实质化一样。

　　星域边缘的杂血龙族，若是能够吸取这里纯正的龙之气，血脉都足以发生蜕变，然而对于血脉低劣的族群来说，不要说靠近龙巢了，就算是稍微朝着龙巢的方向而去，都会被直接打死。

　　血脉，是龙族唯一的制度，若是血脉高，哪怕是刚开始实力很弱，依旧会得到龙族的关照，至于血脉低劣的族人，都在龙巢星域的边缘自生自灭，龙族是不会管的。

　　龙族的所有的纯血真龙种，大都生活在星域中央的龙巢中，也就是外界所言的真龙之地，在往外便是血脉次一些龙族，如同蛟龙属，越是血脉低劣的龙族，就会越靠外。

　　当然哪怕是在龙巢星域的外围，都弥漫着一股若有若无的龙气，若是修炼战体的武者汲取这一缕缕龙气，足以夯实战体，甚至有所突破。

　　……

　　真龙星域外围边缘，一处乱石漂浮之地，从陨石夹缝中，龟不仙小心翼翼的冒出了脑袋，朝着星域中央望去，在这里星域中央的龙巢，比之环绕在山海大陆外的大日还要炽盛。

　　露出脑袋的龟不仙，左瞅瞅又瞅瞅，他已经算是踏进了龙族之地，周围甚至可以看到一些丑陋的龙族血脉异兽往来。

　　小眼睛滴溜乱转了一会，倏而他迈着小步子从乱石中走出，朝着不远方一块悬浮的大陆而去，这块大陆上生活着各种各样的龙种异兽。

　　这块大陆是真龙星域最外围的一块大陆，生活的都是亚龙种。

　　这些血脉地下斑杂之辈，实力都不高，甚至于整块大陆都散发着血腥荒莽气息，无数的兽吼在大陆上响起，不时可以看到有龙族血脉的异兽在厮杀，相互吞噬血肉。

　　“这是角鳞龙蟒，这是青鳄龙蜥，这是四臂龙猿、双头龙犼、龙熊、龙狼、我靠还有龙鸡，龙族实在是太厉害了，简直刷新了龟爷的眼界。”

　　迈着小步子踏入了苍莽的山林中，看着遍地的白骨，龟不仙看到周围莽林中不断有身影狂奔而过，显然对于这些低等级的龙种异兽，龙族根本就是放任它们自生自灭。

　　所谓的低等级，是指的血脉，这块大陆上最强大的亚龙兽，也不过是真一境，血脉的桎梏限制了它们的晋升。

　　当然在龙族中看不上的亚种，若是放在山海大荒，诸天万界，绝对是让武者疯抢的异种。

　　“你是龙龟吗，这片大地上我以前怎么没有见过你。”

　　这时，龟不仙迈步之地，从一个树洞中露出一双小眼睛，带着警惕，是一头头顶长着两颗凸起的松鼠。

　　“我靠，连松鼠都不放过，真是失敬了。”

　　龟不仙一怔，随即说道：“对对，我从外面刚来，我是龙龟。”


第1019章 占山为王，凝练战体

　　龟不仙小眼睛滴溜一转，顿时用一种自己认为很和善的样子，对着躲在树洞中的龙鼠说道。

　　在青阳桓镇压了圣族命王以后，就和他商议遁入龙族所在的星域，躲藏自己，毕竟现在青阳桓状态可不是很好。

　　现在最主要的便是隐藏踪迹，无论是青阳桓还是他，都察觉到了一个以青阳桓自己为中心的旋涡正在形成，虽然不知道谁在背后推波助澜，必然是被人盯上了。

　　躲入真龙星域，在眼下看来是最好的选择，毕竟万族中敢来撸龙须的武者可没多少，在加上龙域地狱广袤，随便躲在一块大陆或者星辰中，只要青阳桓不出现，就很难找到。

　　现在打又打不过，只能藏着。

　　至于眼下，龟不仙自然是入了龙族之地，便以龙属自居你了。

　　“小龙鼠不用怕，以后这块大陆上龟爷罩着你。”

　　龟不仙爬到树洞的洞口，接着说道：“说说吧这片大陆上那头最猖狂，龟爷去收拾它。”

　　“你……你……你行吗？”

　　感觉到龟不仙没有恶意，龙鼠有些不相信道，它的两只小爪子中抓着一枚灵果，眸子在说话之间不点的朝着四方观察着，一有异动，便会抓紧时间躲起来。

　　“你要是害怕可以来这里躲着，它们都吃肉的，我的族人都被吃了。”

　　“龟爷怎不能说不行，真一境以下龟爷一个打三个！”

　　看到这么一个小东西竟然怀疑自己，龟爷自然不高兴了。

　　……

　　小半日后，在这片弥漫着苍茫血腥气息的大陆中央，龟不仙趴在一块龙形的白玉石头上，下面是这片大陆上实力最强的几个龙种异兽。

　　这些龙种异兽一个个身若山岳般庞大，此刻却瑟瑟发抖匍匐而下，朝着他臣服。

　　“以后叫我龟爷，听到没有。”

　　龟不仙小眼睛闪烁着得意，朝着一旁神情呆滞的龙鼠示意道。

　　“这小老鼠以后就是龟爷的鼠丞相了，谁不听话就把谁吃了。”

　　……

　　在龟不仙占山为王的时候，青阳桓沉寂在人道轮回门深处的空间，修补着自己的身躯。

　　这一次，被圣族命王追杀，他受创颇重，哪怕是凝练的紫金战体也受到了震荡，当然若非紫金战体，他的身躯也早就四分五裂了。

　　在他盘坐的面前，正是圣族命王的王躯，一缕缕圣王血气被从其体内抽离出来，修补着自己的身躯，璀璨的神光包围着他的战体，煜煜生辉。

　　青阳桓的体内响起了山呼海啸的声音，对于吞噬圣族命王的血气，似乎有种瘾症，就像是大荒中饿了很久的狼，一下子捕捉到一头野兽一样，在大口的撕扯。

　　在这先前他并没有察觉，似乎对于这种血气紫金战体更加的乐意吞噬。

　　体内干枯的血元界，在圣王血气的滋养下，开始逐渐的复苏，这次太过于凶险，好在险象环生之下，化险为夷了。

　　这一次圣族命王突然来袭，也愈发的坚定了青阳桓心中的想法，伴随着危机到来，想要按部就班的修炼，或许等不到自己踏临巅峰，就要和面前这尊圣王一样，跌落命运长河中。

　　修炼之路，有些东西是躲不开的，武者自己的路，或许对于他人来说，就是挡住了他们的路，前路有堵自然要铲除，管你有没有仇怨相连。

　　轰隆隆！

　　体内血气翻滚，青阳桓内视战体，全身战骨恍如神岳天柱，流淌着紫金神辉，一缕缕圣王血气融入体内，将战骨上的细密的裂纹修补好，再次绽放出炽盛的神辉。

　　融入体内的圣王血气顺着天脉，流淌到四肢百骸，灌入血元界中，干瘪的血元界变得充盈起来。

　　心灵世界中。

　　天地露出一个个巨大的窟窿，那是圣王战魂反击，加上那座残破神器崩碎，给心灵造成的创伤，心灵上空不断有青光洒落，修补着这一座座大窟窿。

　　战魂盘坐心灵世界中央，同样布满了细密的裂缝，宛若精致的瓷器裂开了，好在有轮回青光的滋养，处于一种吞噬之中。

　　在心灵世界的上空，一枚枚古老的文字显化，宛若蝌蚪在游动，每一枚都散发着古老的沧桑气息，正是他所修炼的紫金战体的奥义。

　　这一刻，在他身外，属于圣天鉴的王躯，浩瀚的血气被抽出，宛若天河倒挂滚滚朝着他的体内灌注，将他全身都淹没。

　　不仅如此，一缕缕圣王血气中，游离着圣道的神光，化为一枚枚圣道符箓，一同灌注到了他的体内。

　　每一道血气都堪比一头大龙，宛若山岭一般巨大，血气中蕴含着一枚枚道符，闪烁着璀璨。

　　而他的身躯更像是无底洞，对于滚滚血气来者不拒，血气如巨瀑坠落体内，很快就被纳入了血肉之中。

　　心灵世界中，紫金战体的奥义重现，让他对于紫金战体的修炼之路，再次加深了认知，紫金战体起源于上古时代的肉身成皇之路。

　　而最根本的起源是根基蛮荒时代的大凶而来，人族根据观摩大凶方才创衍出来的功法，后来被自家师祖得到，加以改良。

　　而蛮荒时代是如今诸天万族所认知的远古神明时代，那个时代大荒中存在凶兽，不修战气，专注肉身，以肉身肉搏神明，撕天裂地。

　　他们吞噬神明为养料，威声赫赫，和神明征战了漫长岁月，同样大凶之间也互相征伐，胜者为王，败者为食，吞噬对手为自己的养料，这是最为古老蛮荒的修炼手段。

　　这些年来，虽然他自己也汲取血气，但是大都是以大荒中的天地灵物为养料，血气纯正是纯正了，却失去了原有的莽荒狂野。

　　紫金战体起源于蛮荒大凶，自然需要这种狂野的厮杀，这才是真正的杀伐。

　　而他逐渐追求纯正，却失去了紫金战体的纯正。

　　此刻，他汲取了圣族命王的血气，每一道血气灌入体内，都会传来一道轰鸣，宛若天界神工在敲打他的身躯，洗练着血骨。

　　胜者为王，败者为食，这是人族起源时代最为原始的修炼方法。

　　随着人族定鼎天地，这种原始的狂野逐渐让人族背弃，开始注重另外一种正统的修炼，这一刻随着吞噬圣族命王的血气，青阳桓体内被压制的狂野逐渐被唤醒。

　　……

　　一枚枚无疆道符在血肉之间跳动，灌入体内的一缕缕圣王血气，直接被无疆道同化，散发出一种相融的气息，逐渐沉淀在血肉深处。

　　无疆道符的包容伟力，化去了属于圣族的本源气息，烙印上属于青阳桓自己的人族气息。

　　一尊圣族命王境的强者，蕴含了太多的血气，王者一滴血就足以压塌虚空，演化一片血海，更何况一尊命王，血气超乎想象，青阳桓炼化了三天，面前身躯依旧被抽离出滚滚血气大江。

　　三天的时间，他肉身的伤势也逐渐的修复，碎裂的战骨，撕裂的血肉愈合完好，他的身上散发出了一种狂野。

　　如果说先前的青阳桓温润如玉，而此刻的他就像是从天界坠落了凡尘，透发出了一种蛮荒气息，就像是遥远的岁月之前，在蛮荒山野中狩猎的汉子。

　　这种狂野是从骨子里透发出来的，甚至于散发着一种若有若无的沧桑浑圆。


第1020章 吞噬圣族命王血气

　　被圣王血气包裹的青阳桓，青阳桓身上弥漫着一种巍峨如神岳的气势，厚重苍莽，浑身气机包容万千，海纳百川，仿佛就像是一座狂野的黑洞，欲要吞噬一切的东西，化为本体的养料。

　　紫金战体的修炼本就是起源于远古时代最为蛮荒的岁月，那个时代大凶云集，神明横击天地，天地间的道法远比如今更加的蛮荒和鼎盛。

　　在那个时代，大凶占据大地，以大地为根基，撕天裂地，横击寰宇，肉搏神明，吞噬战败对手的血肉，蕴养自己的肉身，身体可以长到如同星辰般大小，真正的洪荒巨兽。

　　每一头凶兽从最弱小的时候开始，前行路上或是化为其它凶兽口中的血食，或是一步步吞噬走向强大，肉身无垢，吞噬神明，为霸一方。

　　这是最为原始纯正的肉身淬炼之法，这一刻青阳桓的心中有了一种明悟，他过分极致的追求自身血气的纯净，却也失去了紫金战体本源的纯正。

　　悟通了这一切，灌注道体内的圣王血气也开始狂野的冲入血肉深处，开始开辟新的血元界，每一座血元界深处，都跳动着一枚本源道符，这些道符也开始沾染这种狂野蛮荒的气息。

　　当初在他刚刚晋升大罗王境的时候，引动天地道符洗礼了肉身，这也是为何王者的战体强横的原因，然而因为他修有紫金战体，使得他的战体在原有的基础上，更加的巍峨坚固。

　　肉身古路。

　　这可以追溯到最为古老蛮荒的修炼之法，一步步走下去可以最终走到当初的大凶程度，如今山海大荒中的凶兽，也已经逐步的脱离了先祖的修炼之法，也只有一些极为个别的异种，还在追寻着古法修炼。

　　伴随着圣王血气的灌注，他体内的血肉开始撑开，血肉末端涨开，化为一座血色的小世界，孕育出古朴蛮荒的道符，散发出苍莽。

　　血气如潮，渲染了全身的每一寸肌体，丝丝缕缕的道光浮盈，交相辉映，忽明忽暗，道符在跳动，哪怕是最为简单的道符，也是属于天地的韵律，蕴含着天地的意念，一眼望上去，仿佛在观摩整个天地苍穹。

　　在他的体内，新的血元界再不断的被开辟出来，实际从开辟血元界以来，这种血肉的蜕变就从来都没有停止过，只不过是平常开辟的速度慢了一些。

　　轰隆隆！

　　体内血气呼啸，引动龙吟虎啸之音，圣王血气流转全身之间，引动了先前已经演化完成的血元界的共鸣，不断的散发出了苍莽的气势，一遍又一遍的如大江一般冲刷着全身每一寸血肉。

　　无疆道法蕴含数以百计的道法玄妙，游走在全身，道光璀璨，要知道早在他晋升大罗王境的时候，全身就已经朝着先天道体开始蜕变，殷红的血气中开始缠绕一丝金线。

　　血脉以古金为最，传闻上古神明时代的神血便是金色，如今时代至强皇者的血，也朝着这种神色蜕变，这代表着生命蜕变到了一种极致，鎏金璀璨，至强至盛。

　　对于强者来说，哪怕是一滴宝血，对于普通武者都将是了不得宝物，此刻他的一滴血也足以比肩一株灵药。

　　嗡！嗡！嗡！

　　当初他的体内形成了十二万九千六百枚血元晶钻，如今已经超过七成开辟出了血元界，而且还在不断的开辟之中。

　　血肉深处，血液流淌，滚滚血气冲刷，气势雄浑穹劲，天脉中有力的跳动之音，无不彰显着体内生机的旺盛。

　　与此同时，潜藏在战骨深处髓海中属于人族血脉的气息，更是夹杂着浩瀚苍茫，不断的压着体内的一切，让道法和血肉彻底的融合在一起，你中有我，我中有你，更加的融为一体。

　　噗！

　　血肉深处，靠近青阳桓左腹下的一团晶莹剔透的血肉，猛地爆发出了璀璨的血光，如同一颗星辰猛地亮起，照耀了一片星空。

　　嗡！

　　既而这颗血元晶钻内，血电横空，划开了殷红的血色，晶钻如同受到了洗礼一样，这块血肉内部顿时撑开了一座血色世界。

　　顿时滚滚血气如大江倾泻而下，朝着这座血色世界中灌注，随着血水的升起，在血色小世界的中央，一枚符文诞生，在虚无中勾勒而出，化为一轮炽盛的太阳。

　　简简单单的一笔符文，却蕴含了天地的至理，照耀了整座血色小世界，天地的法融入了血肉中，和体内形成了莫名的联系。

　　至于倾泻如血元界的血气，则是汲取的属于圣族命王的血气，在经过体内天脉流转循环数个周天之后，外在无疆道法的加持下，洗涤了属于圣族的气息，化为一种没有属性的血气。

　　在没入他新近开辟的血元界中，一缕缕血气就被烙印上了属于青阳桓的人族气息。

　　伴随着这一枚血元的界打开，青阳桓的体内血元界的数量达到了恐怖的十万三千六百八十枚，占据了全身血元晶钻的八成之数。

　　这一刻，青阳桓的全身，除却四肢外，身躯中的血肉都开辟出了血元界，十万多座血元界之间，从体表到血肉深处，相互之间由道符相连，缔结出一种看不见的脉络，就像是一张神网，将整个身躯勾连起来。

　　在他的眼中，这些血元界中道符连接起来，便可以化为一尊人体神形，依附战骨，却又和战骨相互依存，上连天灵，下踏脚掌，宛若一尊神岳屹立，散发着苍凉。

　　若分散开来，就像是一座肉身星空世界，分散着十万多颗星辰，汇聚成一座人形星域，环绕着天灵旋转，每一座血元界的开辟，就像是点亮一颗星辰，散发着璀璨。

　　轰！

　　顷刻间，原本盘坐的青阳桓身躯一震，顿时刹那间他的体内响起了轰鸣，一枚接着一枚血色星辰在他的背后虚空点亮，勾勒出了一尊人形，耀眼如大日。

　　一股难言的伟力，化为了狂风席卷了周围，让虚空簌簌作响，摇曳声不断炸开。

　　倏而，青阳桓双眸睁开，宛若两轮大日横空，激射出了光束，照亮了轮回门内古老晦暗的时空，全身传出来咆哮声，宛若龙吟虎啸，全身每一块战骨齐鸣，宛若神岳拔地而起。

　　下一刻，他朝着面前的圣族命王的王躯抓去，顿时恐怖的吸力在他的掌心中产生，显化出了一座旋涡状的黑洞，一下子将汲取了大半的圣王王躯抓住。

　　顿时恐怖的圣王血气被撕扯进了黑洞中，他像是饥饿了无数年的蛮荒大凶，张开了大嘴巴，欲要吃个饱一样。

　　本就汲取了大半血气的圣王王躯，这一刻以肉眼可见的速度干瘪了下来，哪怕是命王的王躯，在青阳桓狂野的撕扯下，依旧被抽出了血气，化为了自身身躯中的养料。

　　噗！

　　终于，圣王王躯化为了干瘪的枯木一样，所蕴含的所有生命精华全部都汲取干净，化为寸寸齑粉开始消散。

　　然而此刻的青阳桓，身体依旧像是无底洞一般，不仅没有丝毫停滞的趋势，反而有一种意犹未尽的样子，还要吞噬大量的血气。

　　这种场景可谓是极为的恐怖，一尊王者七重天命王境强者的全身血气被吞了个干净，都没有让自己的战体感觉到吃饱，若是被外界武者知晓，必然会引起不小的震荡。

　　在青阳桓的感知中，全身十万多座血元界，都张开了大嘴，欲要狂野吞噬血气，这一刻他化身猎食的大凶，想要不顾一切的吞噬蕴含着灵气的东西。


第1021章 圣族神形

　　盘坐于轮回门内世界中的青阳桓，眼中迸溅的神光并没有消散，背后虚空中点亮的星辰一闪一闪，演化出一片血气星空。

　　吼！

　　就在这一刹那，背后显化的血气星空中，一道血电横空，划破了星海，一缕圣光在裂缝中绽放，一道沉寂的气机复苏，圣霞喷发，绚烂璀璨。

　　顷刻，在划开的星空中，一尊朦胧的身影迈步而出，浑身都绽放着圣光，搅动了漫天的雷霆狂舞，发出了狂吼，震荡了天地。

　　身影虽然看起来有些模糊，却和他所镇杀的圣族命王有着九成相似。

　　一经出现，双眸迸溅出两道圣光，化为天剑劈落而下，欲要从背后将青阳桓给劈成两半。

　　“死了还出来作怪！”

　　对于这背后突然出现的杀机，青阳桓似乎早就预料到了，并没有丝毫的惊慌。

　　背后出现的神影，则是源自圣族命王圣血中存在的圣族最后的印记，虽然圣天鉴烟消云散，然而他的血脉却留了下来，圣道无疆，恢弘无垠。

　　青阳桓炼化了他的全身，自然将其最为精纯的圣血一并给吞噬了。

　　面对圣血神形的出现，青阳桓浑身紫光璀璨，缭绕虚无，在他体内脊椎大龙骨震荡，属于人族的血脉如同天地烘炉一般喷发而出。

　　人族的血脉，古老沧桑，尊贵雍容，顷刻间，从他的体内走出了一尊流淌着光明神辉的巨人，光明巨人身上流淌着丝丝缕缕紫色神辉，透发着一股浩瀚、尊贵、伟岸、沧桑的气机。

　　这是人族血脉的光明巨人族王印记。

　　巨人足有数万丈高大，脚踏时空，双眸若日月，抬手成云，挥手覆盖天地，一掌拍落，恍如神明横击了虚无，这一掌囊括了九天十地，光明如大浪席卷了星空。

　　人族印记的光明巨人紫发狂舞，绽放出永恒不灭的紫色神辉，大手拍下，搅动了背后虚幻的血色星空，雷霆狂暴，整个星空都炸开。

　　轰隆隆！

　　巨人神形一掌将整个星空都给拍碎，蕴含着人族气息的紫光如同大龙坠落这片星海，雷霆炸响遮掩了一切的声响，直接将圣族神形给打散，背后异象云霄消弭。

　　咚！

　　短短数息之后，一点星辰点亮，既而一颗又一颗被点亮，再次显化出了血气世界，勾勒出一片庞大的人形星空。

　　轰隆隆！

　　盘坐的青阳桓体内脊椎大龙骨簌簌晃动，顿时一股紫霞喷而出，在背后一分为二，化为两道万丈高的神形，一尊是巨人神形，另外一尊是新生的圣族神形。

　　新生的圣族神形散发人族的血脉气息，周身环绕着紫云，垂落之下宛若紫色大江。

　　两尊神形每一尊都散发着古老沧桑的气机，仿佛沉寂了无尽的岁月，在加持了人族血脉的伟岸后，焕发出了伟岸的生机。

　　良久之后，一切异象都消弭，青阳桓的面前出现了两具王尸。

　　这是先前在昊源之外迎战归墟世界中的几大势力，所镇杀了问神台少主神九箭。

　　不仅如此，当时来自黄泉路的鬼族王者想要趁机夺取神九箭的神躯，可惜运气不好，被当时属于远古箭神的一抹还在的投影斩杀。

　　这两具王尸他自然是收敛了起来，不过先前他一直都没有意识去吞噬这两具王尸的所蕴含的血气精华。

　　若非这一次被逼无奈，人族战体崩碎，心灵破碎急需休养，他也不会将圣族命王王躯中蕴含的血气给吞噬，来修补自己的破碎的战体。

　　毕竟先前他开辟血元界，可都是引动的混沌气流，或者是天地间的精纯的灵气作为源泉，本不想沾染这些略显血腥污秽之物。

　　然而却没有想到自己的这个想法，却背离了紫金战体的本源奥义，海纳百川，万物皆为养料，更是远离了起源于远古大凶的肉身古路。

　　既然想要包容，怎么可能还会纯正，所谓追求极致的精纯，反倒是落了下乘。

　　既然悟通了这些，青阳桓自然不在有丝毫的顾忌，将神九箭和鬼族王者的王尸拿了出来，这两具王尸皆是王者六重天轮回王境。

　　当然除此之外，他身上还有人龙族和人魔族王者的肉身，只不过这些王者肉身他现在不准备动用，说不定日后还用得着。

　　眼前的两具王尸，一具蕴含着属于神明的气息，另外一举则是阴寒的鬼气，两者之间格格不入，哪怕是此刻，两具王尸所溢散的气流，幻化成了金龙和黑龙在不断的厮杀中。

　　不过此刻在青阳桓的眼中，无论是阴寒鬼气，还是璀璨神气，不过都是大荒中的一种灵气，仅此而已。

　　体内的血元界开辟到了八成，已经超过了十万座血元小世界，这是一个极为庞大的数量，需要汲取太多的血气来蕴养。

　　不仅如此，他还发现原本最先开辟的血元界，此刻也一样如同饥饿了许久的大凶一般，在疯狂的撕扯着血气。

　　显然当初他所极力追求的纯正，让血元界失去了最为本源的蛮荒狂野，故此也遮掩了血元界一大部分的潜力，彻底的潜藏在了血元界的深处。

　　如今荒莽气息初显，打破了这种桎梏，自然这部分隐藏的潜能也被打开。

　　体内血元界中，每一枚道符都被点亮，他们缔结交织，交相辉映，以无疆道符为根基，将纳入的血气完全的本体化，根本不惧什么神气、圣气，甚至是鬼气，入了他的体内，便是烙印着他印记的血气。

　　锵！锵！

　　大手朝着下方抓下，属于神九箭和鬼族强者的王体被抓起，两道血气滚滚大江，朝着体内灌注而去。

　　只不过一条大江璀璨炽盛，仿佛蕴含着万彩，而另外一条黝黑如墨，冰冷寒意，散发着斑驳邪恶，甚至于将周围的虚空都被冰封凝结。

　　两种血气产生了碰撞排斥，然而在纳入体内天脉中，就被无疆道法给包容，将两种血气给野蛮的撕扯开来，其中蕴含的道意直接被顺着天脉流转，等到数个周天循环下来，就已经不分彼此，而后被血元界给汲取。

　　内视周身，看到这种场景，青阳桓自然明白，这才是最为正宗的修炼之法，紫金战体以万道淬炼，自然可以身融万道，单单是靠混沌气流和天地灵物，多了一份精纯，却少了太多的变通。

　　……

　　又过了五日的时间，手中的两具王尸彻底被汲取干了血气，化为齑粉寸寸崩碎于手掌之下，青阳桓睁开了双眸。

　　嗡！

　　顷刻，两道夺目的光束刺穿了虚无，一股极为恐怖的血气从他体内迸溅而出，恐怖的血气如同一尊上古大凶苏醒了一般，狂野肆虐，他的眸光中带着一种野蛮的侵略气息。

　　这一刻，他的体内血元界虽然没有在开辟，稳定在十万三千六百八十枚，然而血气的恢弘气势，远超先前数倍。

　　一座座血元界深处道符闪烁，连接着构筑出人体神形，如同一座星系一样，每一寸血肉都像是一颗耀眼的星辰。

　　然而哪怕是如此，他依旧感受到了血肉深处传来的饥饿感，血元界根本就没有吃饱，可惜他现在没有了可以吸收的血气。

　　强行压下血肉散发出的狂野，青阳桓眼中迸溅的神芒消失，蛮荒气息也逐渐收敛到了体内。

　　肉身战体不仅重新稳固，反而还有所晋升，然而心灵世界却依旧有数道大裂缝，这需要很长一段时间去蕴养。

　　这一次虽然受到圣族命王的追杀，却也得到了极大的好处，一时间他若有沉思，这几日的场景，一饮一啄，皆有定数，契合着伽罗族的因果之道。

　　哪怕是他对于伽罗族没有好感，却也无法否认伽罗因果之道，是天地至理。

　　思量了片刻，青阳桓精神意志朝着外面稍微露出了一丝，顿时被感知中的场景吓了一条。

　　“这小混蛋占山为王了。”


第1022章 深入龙域，寻找龙犼

　　“鼠丞相，今个是哪一个来进贡啊。”

　　大陆深处，龟不仙舒服的趴在龙形玉石上，眯着小眼睛慵懒的哼道，小样子别提多么的滋润了。

　　在他下面一个长着小龙角的龙鼠，小心的看了看龟不仙的模样，而后装模作样的拱了拱两只小爪子。

　　“启禀龟爷大人，按照规矩，今个到了大陆西面的四臂龙猿进贡了，是龙猿掌控山脉深处的一群小猴子酿造的猴儿酒。”

　　“那头老猿来了吗？”

　　“那个龟爷大人，那个龙猿大人还没来，前几天龙猿大人已经把龙猴山中放到猴儿酒都给大人你献上来了，应该……应该没有猴儿酒了吧。”

　　“大胆！”

　　顿时龟爷不乐意了，不满道：“没有了酒了还不赶紧酿，龟大爷看它们就是偷懒。”

　　“这群笨蛋，难怪你们只能生活在真龙之地的最外围的大陆上，你看看除了茹毛饮血外，还会干什么，整天就知道打架，现在连个酒都酿不出来，真是气死龟了。”

　　龟不仙骂了两句后，并没有去找那头老猿的麻烦，这座大陆上最厉害的几头龙种异兽，也不过堪比真一境，他都不屑去找他们。

　　现在最主要的是要低调，毕竟现在是在躲难的时候。

　　“龟大爷，还用不用给你松松筋骨。”

　　眯着眼睛的龟不仙，随口接着说道：“那感情好。”

　　不过他随即反应了过来，低声喊了一句，道：“阿桓，我还以为你挂了，可惜了。”

　　“你先下去吧，去老猿那里告诉它，要是不献上猴儿酒，龟爷就扒了他的皮做衣服。”

　　“龟爷这小日子挺滋润啊，你怎么不去真龙星域深处，在这边缘地带欺负小东西算什么？”

　　“大得龟爷打不过。”

　　龟不仙翻了翻白眼，很实在地说道。

　　不得不说，龟不仙算计的很好，在真龙星域边缘位置，这里历来不受龙族重视，只要青阳桓不出现，他便能好好的藏起来。

　　再说了，真龙星域的星辰和大陆多了去了，这片大陆不过是其中之一，在这片大陆周围，拥有大大小小的星辰和大陆数以十计，生活繁衍的龙种异兽多不胜数。

　　此刻，龟爷头顶上就顶着两只墨玉色的龙角，谁敢说龟爷不是龙兽。

　　至于在这里占山为王，不过是龟爷自己的恶趣味，毕竟龟爷心中还有一个当山大王的梦。

　　在这里过一过山大王的瘾，免得深入真龙星域，再犯了瘾，惹到强横的龙兽，造成太大的波动，被有心人察觉。

　　精神意志小心的查探了这片大陆之后，青阳桓心中顿时有了主意，接连炼化了三尊王尸，实际上他体内血元界并没有达到饱和状态。

　　真龙星域就像是一座蛮荒的猎场一样，生活着数都数不清的龙种异兽，哪怕是最为弱小的一头小蛇，体内都蕴含着稀薄的龙族血脉。

　　而且最为重要的是，对于外围的龙种异兽，真龙族根本看不上，任其自生自灭，或许这些龙种异兽实力弱小，架不住数量多啊。

　　就拿现在所处的这座大陆来说吧，距离真龙星域最中央的真龙星，足足超过了亿万里之遥，隔着数十重星环带，真正的天高真龙远。

　　这就是机会啊。

　　而且真龙星域，因为龙种异兽繁衍了漫长岁月，这里每一寸虚空和大地，都残留下了龙气，滋养了大地，存在不少灵药。

　　在他闭关的这些日子，他不仅仅是用三尊王尸重新凝练了自己的战体，同样的三尊王者所修炼的道法，他也参悟了很大一部分，全部都成了他实力提升的养料。

　　近年来，他从无疆道法中，分离出来了光明、九阳、杀戮、矛法、黑暗、雷道等法则，每一种都参悟出了数以百万计的道符数量，而且处于不断增长中。

　　炼化三尊王者，让他也洞悉了神道、箭道、鬼道、圣道，不过这些除了箭道之外，剩下的三种道并不适合眼下的他。

　　好在这些道法也不是没有什么作用，同样促进了他其他道法道符的凝结，如鬼道和黑暗道法有着十分密切的联系，相互印证之下，黑暗道符已经翻了一倍，达到了四百多万的数量。

　　“阿桓，你的伤势完全恢复了？”龟不仙心灵传音道。

　　“还没有，心灵创伤想要恢复需要不短的时间，除非有特殊的灵药，只能在真龙之地待上一段时间，刚好我需要大量的血气。”

　　青阳桓会回应道：“至于返回归墟世界不必着急，有勾陈女帝坐镇，咱们回去也改变不了什么。”

　　“可是你就这样一直潜藏在轮回门世界中吗，若是经常出现，难免不被人察觉。”

　　沉思了一会，青阳桓出声道：“你去寻一头蕴含熊族血脉的龙种异兽来，实力越强越好。”

　　武者的本命印记是不会改变的，既然先前圣族强者可以寻到他，那么就证明他的轨迹必然泄露了出去，现在能够多隐藏一分是一分，若是等他实力完全恢复了，那么也就有自保之力了。

　　当初自家师尊可是交给他一种秘法，可以潜藏在熊族之中，只不过限制有些大，只能和熊族血脉的凶兽融合。

　　“这个简单，这里就有一头烈焰龙熊。”

　　……

　　小半日后，龟不仙身边多了一尊三丈高的龙熊，头顶两跟漆黑如墨的虬曲龙角，腹部三缕如同烈火般的绒毛，远远望去就像是跳动的火焰。

　　哪怕是他也没想到会有一天，如此的狼狈，明明都封王天地了，还要这般小心翼翼，恍如间又回到了少年时代，在山野大荒中闯荡的时候，做什么都要小心，不然周围的凶兽哪一个都惹不起。

　　“阿桓，你这秘法不错唉，咱们俩离着这么近，龟爷都差距不到你的气息，教教龟吧，这可是逃命的好手段。”

　　龟不仙盯着旁边的龙熊，眼中带着好奇。

　　“这是因为轮回门的缘故，否则不可能将气息完全收敛。”

　　龙熊开口，有着轮回门镇压，让青阳桓心中略感安稳了许多，毕竟在归墟世界他可是驾驭过其他赤人王的王躯，而这头龙熊不过小小的真一境界，更不在话下。

　　“咱们做什么去。”

　　“去更深处大陆，找点吃的，顺便找一找真龙犼的下落。”

　　顿时龟不仙不在言语，龟大爷好不容易占山为王，手下多了七头真一境的龙兽作为手下，容易吗！

　　然而现在除却旁边这头冒牌龙熊外，剩下都已经化为齑粉消散在天地间了。

　　而且这片大陆上的龙兽数量，在悄无声息之下减少了一成，足足超过万头龙种异兽都悄然消失了。

　　若不是怕被龙族察觉，青阳桓也不会如此的小心，这些凶兽对于如今的他来说，太弱了，哪怕是炼化成了血气，都需要数百上千头，方才能凝聚成一道达到品质的血气。

　　这样的事情，哪能靠着一块大陆紧抓着不放，那样简直就是找死。

　　更何况越往深处，大陆和星辰上存在的龙种异兽实力和血脉也越高，那才是青阳桓眼中接下来的目标。

　　半个月后，青阳桓和龟不仙已经在真龙星域环绕了数十万里，沿途星辰和大陆一共是六十五座，青阳桓并没有全部都吃一个遍，而是选择了其中二十座大陆星辰，炼化了接近五万头龙种异兽。

　　不得不说，龙种异兽的血气，比之同阶其他凶兽更加的雄浑，被青阳桓纳入体内，化为了最为精纯的血气储存在了血元界中。

　　他一边炼化着龙种凶兽的血气，同样一边修补着心灵世界，哪怕是再小的血气也可以积少成多，聚沙成塔，一时间他都有些喜欢上了这种扮熊吃龙的修炼状态。

　　不得不说，真龙星域中的龙种异兽实在是太多了，也不知道龙族究竟是什么样的存在，区区百头真龙，竟然造出了这么庞大的族群，简直就是匪夷所思。

　　而此时青阳桓的替身则换成了一头半王境的荒古龙熊，这是真正的蛮荒异种，在山海大荒中有着记载，早在远古时代就已经存在了，以血气和肉身坚固闻名于世。


第1023章 偷犼组队中……

　　一龟一熊朝着真龙星域深处前行，来到了星域中一座名为荒原的大陆，而且在这座大陆已经待了三天的时间。

　　之所以在这座大陆停留，而是从龙种异兽口中得知，这片大陆是一头真龙犼的狩猎之地，为了寻到真龙犼的族地，青阳桓故此在这里停留。

　　至于为何不深入真龙星域寻找，乃是因为真龙星域太大了，而且强者众多，为了避免被发现，方才如此。

　　荒原大陆，朝着大日的方向，青阳桓带着龟不仙隐于苍莽山林中，静静的等待着，也不知道那头真龙犼会什么时候来捕猎血食。

　　五天后的正午，荒原大陆外遇到金色的火焰横贯了星空，震天的龙吟让这片大陆上的龙种异兽无不是心神颤抖，眼中露出了绝望。

　　咚！咚！咚！

　　很快，苍茫的山林中，有沉闷的脚步声响起，好像是战鼓擂动，每一步落下古山颤动，震得巨石迸溅，远方炽热的血气升腾而起，好像是一座烘炉在迸发，很快一尊百丈大小，通体闪烁着烈火的身影撞开了山林出现。

　　古兽头顶两颗金色如同珊瑚树一般的龙角，披着金色的长毛，脖颈下是细密的金鳞，浑身筋肉虬曲，好像是一条条盘亘的大蟒，四根巨腿压着大地，雄壮若山岳。

　　特别是一双眸子，宛若两轮小太阳，燃烧着熊熊烈焰，迸溅出暴虐和凶狠。

　　“真龙犼！”

　　看到这个移动的烘炉，青阳桓的眸子眯了起来，终于等到你。

　　在真龙星域中，唯有存在半王境的龙兽的星辰和大陆，才有资格有名字，就如同眼下青阳桓所在的这座大陆，是一头龙种荒原的领地。

　　他从周围的一些凶兽口中得知，荒原大陆周围数十块大陆上是一头真龙犼的常来猎食的地方，对于此血脉比较高点的龙兽，真龙星域外围的大片星辰和大陆，都是狩猎场。

　　是用来磨砺自身，猎取血食的地方。

　　对于这种同源血脉之间的厮杀，真龙族根本不会在意，而且甚至鼓励相互之间进行厮杀，这样反而能够促进龙族血脉的融合，漫长岁月以来不断有外面的龙种异兽，在同种征伐之间，血脉蜕变，朝着真龙星域深处而去。

　　这座荒原是一头龙种荒猿的地盘，因为其晋升到了半王境，故此这片方圆十万里的大陆，便是它的领地。

　　然而哪怕是如此，面对从真龙星域更深处跑来的真龙犼，龙种荒猿也只能低下自己的头颅，不敢靠近，任凭真龙犼在它的领地上烈食，面对真龙犼发怒，将它给吞了。

　　真龙犼从山野深处踏步而来，一双眸子迸射出暴虐，一只爪子朝着旁边的一头龙种青狼抓去，这头青狼面对袭来的巨爪没有丝毫的反抗，簌簌发抖的身躯被抓破。

　　咔嚓！

　　顷刻，随着龙种青狼的悲鸣，就被送入了真龙犼的嘴巴中，碎裂的血水顺着嘴角溜下。

　　真龙犼散发着滔天凶威，这一幕让周围的其他龙种异兽看到，更是匍匐在地瑟瑟发抖，如同筛糠一般，任由真龙犼张开大嘴，将它们一一抓起，送入口中。

　　接连吞了上百头龙种异兽，真龙犼似乎感觉到了饱了，一双眸子流转，俯瞰周围的虚空，最终转身朝着大陆之外而去。

　　“乖乖，这真龙犼果然不错，体大威凶，烤起来肉一定劲道。”

　　龟不仙嘴角一抹晶莹闪现，顿时又被他收敛起来。

　　这是一头半王境的真龙犼，对于荒原大陆上的龙种异兽来说，自然是凶威滔天，但是对于他们两个来说根本就像蝼蚁。

　　此刻，青阳桓和龟不仙远远的吊在真龙犼的后面，想要知道真龙犼的族地在哪里，毕竟真龙星域太大了，而且龙种异兽的种类太多了，这些天对于层出不穷的龙种异兽，青阳桓都有些麻木了。

　　作为龙族血脉极为靠前的龙种，真龙犼可不像外围这些杂血，而是有自己独立的族地，甚至在龙族长老会中，还有一定的话语权。

　　……

　　大犼星。

　　真龙巢外围第十一道星带上的一颗卫星，已经是属于真龙星域的中心地带，青阳桓带着龟不仙来到了这里，也不得不小心翼翼。

　　他们跟着那头外出的真龙犼悄然进入了大犼星中。

　　这座星辰极为的庞大，在这里朝着星域的中央望去，可以看到一道道闪烁着璀璨神光的龙影，横跨虚空而行。

　　星辰上古木参天，怪石嶙峋，一副原始荒芜的面貌，整颗星辰都是真龙犼一族的族地，作为真龙族麾下的巅峰王族，真龙犼如今族中也存在命王境的真龙犼，只不过并不在大犼星，而是在中央龙巢修炼。

　　青阳桓的目标是真龙犼族的幼犼，或者是真龙犼的蛋，成年真龙犼是不错，但是对于青阳氏的族人来说，实力太强悍了，若是两者结合在一起，说不定就变成了真龙犼驾驭青阳族人了。

　　当然真龙犼的幼犼和蛋，可不容易偷，必然有真犼族的强者坐镇，而且这里是真龙之地的深处，一旦被发现跑都没办法跑。

　　故此为了保险起见，青阳桓已经再次换了替身，化为一头真一境界的真龙犼，朝着大犼星中真龙犼祖地的方向而去。

　　真龙犼族培养幼犼的地方，距离祖地很近，在其祖地中存在真龙犼的先祖，远古真龙犼的神骨。

　　真犼和真龙都是远古之初就存在的神兽，蕴含着两者血脉的真龙犼自然继承了两种血脉伟岸。

　　或许是两种血脉都太过于霸道刚烈，血脉太强，使得真龙犼一族竟然罕有帝王存在，从来都没有渡过第二次雷劫的真龙犼存在。

　　公认的真龙犼族最强大的存在便是命王境，漫长岁月以来，诸天都没有传出有真龙犼族晋升帝王的传闻，哪怕是成为命王境的真龙犼，有记载的也不过寥寥几头。

　　传闻在遥远的岁月时代，真龙犼渡过三道雷劫之后，足以和真龙抗衡，厮杀皇者不在话下，甚至在遥远的神话传说中，还有渡过四次雷劫的真龙犼存在，那是比肩远古天龙的存在。

　　……

　　真龙犼的祖地外围是一片荒山野岭，苍莽的气息弥漫，高达千丈的古木入眼可见，粗大如蟒蛇一般的藤蔓坠落大地，大地上积压的厚厚树叶，早就腐烂。

　　青阳桓悄然在苍莽山林中前行，好在对于真龙犼的族人来说，祖地是它们心中神圣的地方，不敢擅闯，而对于他来说就没有什么顾忌了。

　　族群繁衍自然是每一个族的头等大事，故此真犼族的幼犼和蛋都被守护在祖地深处。

　　毕竟在龙族可是有着传统，高阶血脉的龙族可以毫无顾忌的掠夺血脉低下的族群，虽然真龙犼血脉在龙族中可以排进前二十，但是在其前面，还有比之龙族血脉更高的存在，比如蛟龙族，灵龙族，璃龙族。

　　整个龙族就像是一个巨大的部落联盟，真龙是整个联盟的最顶尖，下面便是各个龙族血脉分支，对于亚龙族血脉的龙族来说，想要提升自己的血脉，唯一的捷径便是吞噬同族，炼化血脉。

　　故此这种受到偷袭的事情，在龙族中没少出现过。

　　在真犼族的祖地中，有一片广袤的大河湖泊，岛屿环绕，绿地草木繁茂，一头头浑身流淌着金辉，不过丈许大小，甚至一尺大小的稚嫩幼犼在奔跑，不时发出阵阵龙吟，虽然气势不大，却初具狰嵘。

　　幼犼之间不时也会打闹，一双稚嫩的龙角顶在头顶，小小身子流淌着金辉，金色的大眼睛带着好奇，不时有小家伙想要朝着外面而来，然而走到外围机会被一股无形的力量给束缚，而后再被扔进深处。

　　隔着遥远的苍莽古林，青阳桓看到了这片水草丰茂的水泊之地，同样也看到了一头头稚嫩的小真龙犼，一个个头角峥嵘，虽然稚嫩却龙威流淌，他恨不得都抓自家昊源去。


第1024章 是直接偷还是排队偷

　　真龙犼祖地附近，这片幼犼生活的地方，算是一座三面环山的山坳，大概有方圆千里大小，周围长满了虬曲粗壮的大木，参天而立，林中散发着苍莽气息。

　　这千里山坳，九成以上是水域，只有在山坳深处的一小块地方算是陆地，波光粼粼的水面上，不时有龙鹰飞过，从高空俯冲而下，在水中抓起一只闪烁着金鳞的龙种异鱼。

　　通体布满龙鳞的龙鹰，张开双翼足足达到百丈大小，啼鸣如龙吟，一双眸子隔着千里之外，都足以捕捉到大地上奔走的猎物，对着这片水草丰茂的大地，虎视眈眈。

　　吼！

　　一声咆哮，山河颤动，一头浑身缭绕着黄金火焰，头顶虬曲龙角，一身肌体筋肉虬曲如大龙的真龙犼走了出来，如山岳般的身躯直接横推了虚空，朝着一头龙鹰撞去。

　　咔嚓！

　　虚空之上，也一头百丈大小的龙鹰，根本来不及躲开，就被真龙犼的身躯给撞到，筋断骨折，双翼折断，朝着下方坠落而下，而后被这头真龙犼张开了大嘴吞入了腹中。

　　下方，奔跑的幼犼，似乎对于眼前的这一切似乎早已经习惯，一个个抬头仰望着虚空，发出稚嫩的咆哮，不断的来回奔跑，显得十分的兴奋。

　　……

　　“阿桓，这可不容易偷啊。”

　　远方，隐藏在暗中的龟不仙和青阳桓，看着这片水域广袤丰茂之地，这里有真犼族的王者坐镇，若是一旦引动真犼王者察觉，那可就没办法收场了。

　　“你带我进山洞去。”

　　“啥？”龟不仙一怔，连忙摇头，道：“不行不行，龟爷怕死。”

　　“咱们去洞里偷蛋。”

　　“洞里必然有真犼族强者坐镇，怎么偷。”龟不仙有些怀疑青阳桓的话语，去洞里偷蛋那不是找死吗。

　　“直接偷。”

　　“吹牛！”

　　……

　　一炷香后，龟不仙百般不情愿的从荒野中爬了出来，他不过巴掌大小，并不引人注目，贴着地面爬行很快就没入了水中。

　　这片山野之地，湖水中存在诸多龙种鳞鱼，还有各种实力不高的异兽，这是为了让磨砺幼犼故意豢养的，故此龟不仙眼下的样子，根本就不起眼，甚至于一些成年真犼都懒得搭理他。

　　在这片广袤山谷的尽头，是起伏连绵的山脉，远远的望去，可以看到山脉上屹立着一座漆黑的洞口，不时有真龙犼往来于山洞，一些睡眼惺忪的幼犼，也有从山洞中走出来猎食的。

　　龟不仙在水下横渡了水波，短短的一炷香时间，他察觉到了三道意志扫过这片水域，只不过都没有在他的身上停留，毕竟一只小乌龟，这片水面之下，龙种鱼类数不胜数，每一个都蕴含着澎湃的血气，实在是不起眼。

　　在水下等待了半日，等到大犼星这一面转动到了背着中央龙巢的方向，天穹逐渐变得昏暗下来，上空一颗颗星辰闪烁着盈光，龟不仙从水波中爬了出来，欲要朝着山洞爬去。

　　吼！

　　突兀的一头一尺来长的幼犼发现了他，它眨着水汪汪的大眼睛，带着好奇，似乎在沉吟，眼前这是个什么鬼东西。

　　小家伙极为的神俊，头顶稚嫩龙角不过刚刚凸起一寸，背后黄金色的鬓毛在舞动，不见得几分威严，却倒是有几分可爱。

　　咔！

　　下一刻，龟不仙就感觉自己凌空了，被这头小幼犼给咬在了嘴中，朝着山洞中迈着小碎步而去，龟不仙直接缩进龟壳中，任凭幼犼在不断的磨牙法，反正也咬不破。

　　果不其然，山洞不仅是幼犼生活的地方，在深处是一座巨大的巢穴，一颗颗流躺着金辉的犼蛋静静的趴在一座座温润的玉巢上。

　　幼犼蛋密密麻麻，足足不下数千颗，每一颗犼蛋都蕴含着浓郁的生机，生机了，缭绕在上空中幻化出一头头真犼的神形，隐约中不断有龙吟咆哮传出。

　　咔嚓！

　　这时，一颗靠近玉巢边缘的犼蛋裂开了细密的纹路，而后一块蛋壳碎裂，露出了一头稚嫩的小身影，露出的小脑袋金黄灿灿，如同琉璃宝玉般绚丽，略微睁开的眼睛中透露着对于外界的好奇。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　下一刻，幼犼张开自己的嘴巴，咬着蛋壳就这样咔咔的吃了起来，等到将蛋壳吃完，竟然长大到了半尺大小，身上的黄金神光更盛了，摇晃着自己的小身子，踉踉跄跄的欲要走出玉潮。

　　而此刻，龟不仙根本不敢动弹，任凭先前那头小犼不断的拿着爪子拨弄他的龟壳，在这座山洞中有一头轮回王境的真龙犼坐镇，就趴在山洞深处呼呼大睡。

　　一头头幼犼不断在其身前蹦跳，甚至不断的去摆动其尾巴，玩的不亦乐乎。

　　嗡！

　　就在这刹那间，龟不仙身上泛起一道青光，冲开了昏暗的虚空，朝着正在沉睡的真龙犼而去。

　　感受着这缕青光迸发而出，顷刻间席卷了山洞，龟不仙心中不由得大骂起来。

　　“我@%￥#@……”

　　真敢这么干！

　　吼！

　　沉睡的真龙犼顿时被惊醒，一声龙吟咆哮，让山洞震颤，然而就是这一瞬间，它感觉自己心灵世界受到了冲刷，恐怖的青光恍如要将他带入轮回中一样。

　　恍惚间苍莽的山河大地显化在心灵世界，一尊伟岸的身影引动漫天神雷坠落，撕开了天地，惊涛骇浪的气势汹涌而来，冲撞着整座心灵世界。

　　这一刻，一头头小犼也被震得七荤八素，一个个呆滞着水汪汪的大眼睛，发出呜呜的声音，露出一抹憨憨的样子，不知道该怎么办。

　　等到山洞中安静下来，真龙犼看到山洞中玉巢中的犼蛋全部都消失大半，不仅如此山洞中的幼犼，也都消失大半，顿时发出了一声惊天的咆哮。

　　吼！吼！吼！

　　短短片刻间，整颗大吼星上，龙吟咆哮，震荡了整个虚空，一头头浑身流淌着金辉，散发着暴虐的巨大身影来到了祖地，一个个双眸如同火星缭绕着神焰。

　　一时间，整颗星辰上到处都是真龙犼在咆哮，黄金色的身影一道道冲霄而起，在星辰外面构筑了一层密集的封禁。

　　金色的封禁封住了星辰外的星空，一道道黄金大柱通天彻地，原本从大犼星外飞过的其他龙种异兽，都被这突然出现的气势，给轰出老远的距离。

　　而此刻，龟不仙和青阳桓则是在山洞外面的水域之下。

　　“你害死龟了，你竟然敢直接出手，龟爷怕死你不知道吗！”

　　轮回门世界中，青阳桓看着龟不仙气鼓鼓的大喊，也不在意。

　　“这叫出其不意。”

　　“呸呸呸，你说现在咱们怎么离开，外面都是真犼族的强者，要是引动真正的龙族我看你怎么办。”

　　青阳桓心中很安稳，躲在轮回门中，就算是有人窥视也难以察觉，从上一次借助轮回门镇压了圣族命王后，他也逐渐将眸光转移到了轮回门上，尝试着开始驾驭轮回门。

　　作为起源于上古之前还要遥远时代的轮回门，所蕴含的秘梓，远超他的想象，并不是什么人都可以窥视的。

　　眼下整颗大犼星都被封禁了，想要离开至少眼下是不行了，毕竟犼蛋被偷对于真犼族来说绝对是头等大事，而他也是第一次偷，毕竟没啥经验。

　　任凭真犼族的强者想破天，事先也不会想到会有人如此胆大包天，竟然潜入了它们的祖地盗取犼蛋，顺带着将数百头小犼也给带走了。

　　正是这个出其不意，他方才能一击必中，在真犼族强者没有反应过来之前，盗取了犼蛋，顺带着带走了数百头小崽子。


第1025章 躲藏十年，栽赃神天族

　　“快说，现在怎么办！”

　　龟不仙哼道，现在不用想，外面真犼族定然是已经乱了套了，一旦他们露出丝毫的气机，就会被察觉。

　　“在这里等等吧，反正外面找咱们的不止真犼族，虱子多了不痒，债多了不愁，多一个真犼族不算什么。”

　　相比之下，青阳桓看的更开，这相比于冒险，这一次的收获是值得的，真犼蛋加上幼犼，将来他的手中必然拥有上千头真龙犼。

　　这些蕴含着真龙血脉的异种，一旦成年便至少是真一境的实力，强横者位列半王不在话下，甚至于机缘巧合渡过一次雷劫，成为犼王。

　　实际上整颗大犼星上，纯种真犼族的数量也不过十万之数，作为龙种异兽自然也是血脉为尊。

　　而除了这十万头纯种真犼之外，大犼星上蕴含龙族和真犼血脉的犼族，不下千万之数，当然这些血脉比之纯种真犼就没得比了。

　　最弱的血脉仅仅蕴含一丝真龙血，或者是真犼血，甚至于连体型、鬓毛、鳞甲都和真龙犼有巨大的诧异，如青龙犼、金光龙犼、黑耀龙犼。

　　这些血脉的犼族，同样蕴含一丝龙族的血脉。

　　青阳桓也明白，能够得到近千头纯血龙犼实属不易，剩下的只能从其他犼族想办法，虽然不及真龙犼，但自少体内也蕴含龙族血脉，比之普通的犼族实力也会强上不少。

　　……

　　真龙犼祖地犼巢被外人闯入，盗走了近千犼蛋和幼犼的风波，足足持续了两年时间，甚至于远在真龙巢穴闭关修炼的真龙犼族的唯一的命王强者也返回了族地，然而多方查探之后，竟然没有察觉丝毫的痕迹。

　　对于真龙犼族犼蛋失窃，周围的几块大陆和星辰上的龙种族群，反应各异，龙族内部同样存在着竞争，除却真龙的地位无法撼动外，剩下族群实力排名都是以各自族群的实力为基础。

　　真龙犼族一下子损失了近千名新生族人，等于斩断了它们族群武道修炼的一个断层，对于真龙犼族的损失不可谓不大。

　　一时间犼蛋失窃的事情变得扑所迷离，在真龙星域传荡开来，久久难以平息。

　　为此大犼星和附近的几大亚龙族爆发了两场大战，最终各自收场。

　　……

　　五年后。

　　“阿桓，咱们什么时候离开啊！”

　　龟不仙百无聊赖的趴着，看着处于修炼中的青阳桓，有气无力地喊道。

　　他们在水底下待了五年了，整整五年啊，龟爷都快憋死了。

　　“在等等。”

　　倏而，青阳桓身上的道光散去，转醒过来，对着青阳桓说道。

　　沉寂在轮回门中五年的时间，青阳桓碎裂的心灵世界在轮回青光的滋养下，终于修补好了心灵世界上空裂开的大窟窿。

　　不仅如此，也在参悟着自己的大道道符，虽然速度不是很快，却也小有所成。

　　至于离开，不着急。

　　反正有人比他们急。

　　“哦。”

　　龟不仙一听顿时泄气了，再次钻进自己的龟壳中呼呼大睡起来。

　　……

　　第七年。

　　“阿桓，咱们离开吗？”

　　“再等等。”

　　“哦。”

　　……

　　第八年。

　　“阿桓，阿桓，咱们离开吗？”

　　“不着急，再等等。”

　　“哦。”

　　……

　　第十年。

　　“阿桓，龟爷怒了。”

　　“再等等。”

　　这一回，龟大爷直接飞到和青阳桓眸光持平的地方，带着一抹怒意。

　　“这都十年了，难道一直要在这里待下去。”

　　一把抓下龟不仙，青阳桓拍了拍他的龟壳，说道：“毕竟这里是龙族的地盘，小心点总没错，不过也差不多了，距离上次偷蛋都十年了，差不多应该消停了吧。”

　　十年的时间，青阳桓可以说是大有收获，在他的先天玄黄小世界中，一株雷木参天，粗大的树干如天柱，道道雷霆从虚无中劈落，闪烁着紫电银光。

　　在漫天雷霆中，小世界的上空，两颗耀眼的星辰在缓缓的转动，干裂的穹壁布满了古老的裂纹，仿佛蕴含着隐秘。

　　一颗星辰散发着炽盛的光明，神光流淌，和雷霆交汇，另外一颗闪烁着圣光，璀璨辉煌，磅礴大气。

　　先前他将圣族命王炼化，取其本源圣血烙印出了圣族王者神形。

　　而这颗圣光闪烁的星辰，便是圣族命王的小圣界，如今和光明巨人族命王的小世界一样，都被同化入了他的先天玄黄小世界中，化为了他小世界的一部分。

　　虽然躲在大犼星上危险，不过先前笼罩在他身上的血腥煞气可是一直都存在，反而躲在真犼族祖地中，还相对安全起来。

　　外面的人都在找他，只要他不出现，又有谁知晓他在这里。

　　……

　　湖水深处，龟不仙划动四肢小短腿，在水中游动，不断在贴近水面之下的水中来回的游动。

　　果不其然，经过十年的沉淀，真犼族犼蛋被盗的事情，逐渐落幕了下来，真犼族派出了更多的强者守护着幼犼。

　　哗啦啦。

　　龟不仙紧贴着水面不但的摇摆，样子那是一个风骚，终于引起了虚空之上的一头金色的龙鹰注意。

　　啾！

　　金色的龙鹰展翅，从高空化为一道闪电坠落而下，利爪直接探入了水中，穹劲的爪子抓起了龟不仙，展翅掠空而去。

　　十多息后，远离真龙犼祖地的苍莽山林中，龙鹰扶摇直上，抓着龟壳的爪子松开，却发现龟壳竟然贴在了爪间，坠落不下去。

　　“想要摔死龟爷，先摔死你。”

　　咻！

　　威风赫赫的龙鹰，一双锐利的眸子中露出了惊恐，只感觉爪子上爆发出了恐怖的伟力，任凭他如何忽闪着翅膀，依旧摆脱不了下坠的趋势，化为一道金色的流光，朝着下方莽林中坠落而下。

　　吼！

　　而后，莽林深处传来一声咆哮，一头通体附着黑甲，头顶乌黑龙角的大犼，张开了大嘴朝着虚空中咬去，将坠落的龙鹰给咬在了嘴中。

　　轰隆！

　　然而顷刻间，这头浑身缭绕着暴虐、血腥的黑曜龙犼，如同血色灯笼一般的眸子中露出了惊恐，身躯匍匐在地。

　　数息后，黑曜龙犼发出一声咆哮，朝着大犼星深处而去，远远的离开真龙犼祖地的方向。

　　对于一头真一境的犼兽，根本不需要青阳桓出手，对于龟不仙来说就很容易降服，直接在其心灵世界烙印图腾契约。

　　真龙犼的注意是不能打了，不过大犼星上各种蕴含龙种血脉的犼族，可不再少数，足足超过上百个种类。

　　比如这头黑曜龙犼就不错，蕴含龙族和真犼血脉，只不过在漫长岁月中，其祖上和太多的凶兽交媾，使得后代血脉越来越斑驳，失去了龙血的纯正。

　　故此，接下来青阳桓的目标转移到了大犼星上的其他龙种犼兽身上。

　　在大犼星的大陆的南极之地，一缕神光闪烁，极力收敛着自己的气机，一尊身披灰色蟒纹战袍的身影出现。

　　正是当初青阳桓在归墟世界拿下的问神台的垚光散人，此刻他以轮回门为镇压，驾驭垚光散人的王躯，小心游走在大犼星边缘之地。

　　这里距离真龙犼祖地很远，是犼族血脉斑驳的族群生息之地，当然在真龙犼眼中血脉斑驳的族人，在青阳桓的眼中，却可是不错的宝贝。

　　数天的时间，他席卷了方圆数十万里的苍莽山林，抓捕了超过十万头各种犼兽，大都是处于幼年或者壮年时期。

　　“阿桓，咱们该走了。”

　　龟不仙趴在肩头，小心的提醒道。

　　闻言，青阳桓点了点头，确实是该走了，一下子少了这么多犼兽族人，不被发现才怪，哪怕是在不怎么受到重视，但也是龙犼族的基础。

　　而且这一次他是故意借用神天族的身份。

　　“阿桓，你觉得真犼族会相信是神天族干的吗？”

　　龟不仙出声疑问道，毕竟他们的计谋实在是太过于拙劣，明眼人一看就看出来了，哪有这样大摇大摆的来偷东西的。

　　砰！

　　轻轻敲了龟不仙一下，出声说道：“你觉得龙族是讲理的人吗？”

　　很快，神光消失附一头青光龙犼身上，朝着大犼星之外飞去。

　　呼呼。

　　就在青阳桓离开不久之后，不远处的荒草中，探出一个稚嫩的小脑袋，通体黝黑如同墨玉，黑色的大眼睛中闪烁着好奇，歪着脑袋望着青阳桓离开的地方。


第1026章 妖孽小黑犼，人族好吃

　　黑色的小犼通体如同墨玉，头上的龙角约莫半尺许，有晶莹的流光在其上流转，头颅相比于真龙犼纤细修长，和龙头有几分相似，生有一双水汪汪的大眼睛，宛若幽潭。

　　在真龙犼一族，血脉黄金为最，自然是通体鎏金者血脉最高，身躯掺杂其他神彩则是血脉愈发的斑驳的象征，然而眼前这个小家伙太过于神俊，甚至比之真龙犼还要神俊。

　　它从荒草中探出脑袋，水汪的大眼睛中流转着晶莹，歪着头好似在思考，似乎对于青阳桓有几分兴致，只不过不知为何微微裂开的嘴角有一抹晶莹。

　　哒！哒！哒！

　　终于，小家伙迈着小碎步从荒草中走了出来，露出了全部的样子，大概三尺来大，脖颈处的鬓毛黝黑发亮，通体附着着墨玉色的鳞甲，每一片鳞甲上竟然都烙印着一枚黑色道符。

　　此刻这些黑色的道符闪烁着淡淡的乌光，宛若活了一般，不断的游走，诡异的是，竟然连天外照落的光亮在乌光中都被吞噬，远远的看上去就像是黑洞一般，可以吞噬一切光线。

　　咻！

　　下一刻，小家伙呲了呲牙，似乎是做出了决断，小身子一下子刺穿了虚空，顺着青阳桓离开的地方追去，如同一道黑电一般撞开了百倍音障，宛若流星划破了星空，也离开了大犼星。

　　……

　　离开大犼星，青阳桓是借助着一头青光犼，毕竟该有的遮掩也要做好，这里是龙族的地盘，小心无大错，他可不想被真龙犼族发现，那样死都不知道怎么死的。

　　接连横渡了数颗星辰大陆，他们落到了一块名为鳄岩的大陆中的岛屿上，不过数万里方圆的大陆，就像是一座巨大的池塘，里面生活着一支龙鳄。

　　青阳桓转头，朝着来的方向望去，他始终感觉背后有什么东西在跟着他，此刻他已经将青光犼给收入了轮回空间中，换为一头六耳龙熊代步。

　　然而等到他想要捕捉之时，精神意志都直接消融于无形，不仅如此眸子俯瞰虚无，竟然也看不到，仿佛有什么遮掩一样。

　　刚开始他还以为是一种错觉，然而随着远远的离开大犼星，这种感觉不仅没有消失，反而越演越烈。

　　“阿桓，你也感觉到了，似乎有东西在跟着咱们，难道被真龙犼族发现了？”

　　闻言，六丈大小的龙熊摇晃了一下巨大的脑袋。

　　“也不对啊，要是被发现了，追咱们就是真龙犼族的强者了。”

　　“先离开这里。”

　　没有丝毫的犹豫，六耳龙熊横渡鳄岩大陆，沿途有一些捕猎的龙鳄视他为猎物，结果都被他给收了起来，一路不停的朝着真龙星域外而去。

　　他借用神天族的身份在大犼星的作为，根本遮掩不住，只不过就是被发现的时间长短问题，其实最开始他是想要勋族来帮他背这个锅的。

　　谁曾想竟然会被圣族王者追杀，神天族和圣族本就为一体，不找神天族找谁，而且在他身上所带的王者身躯，除了神天族外，就是人龙族和人魔族了，眼下最适合便是神天族。

　　谁让圣族和神天族是一家呢，不给他们添堵给谁添堵，就算是计谋拙劣，然而龙族根本就不是讲理的龙，必然会寻神天族的麻烦。

　　……

　　一天后，他们落在了一颗名为禺牧的星辰上，隔了小半日一头水火龙熊化为流光离开。

　　在水火龙熊离开禺牧星半个时辰后，禺牧星外星空，一片虚空突兀的暗了下来，逐渐显化出了一个小家伙的身影，水汪汪的大眼睛中好奇神色更重了。

　　而后，只见它身上一块块墨玉般鳞甲上的道纹轻轻摇曳，顿时诸天方向所照耀而来的星光、光明竟然都在它的身上消失，而后小家伙的身影也消失在了星空外。

　　……

　　辗转了十多块大陆，换了数个身份，青阳桓带着龟不仙终于来到了真龙星域的外围。

　　此刻，星域外围一颗废弃的星辰上，干裂的大地，黄沙漫天，一副苍莽荒芜的场景，大地上大裂缝遍布，纵横交错，密密麻麻。

　　咻！

　　一道闪烁着淡淡神光的身影从星空坠落，朝着大地深处的一道大裂缝而去，眨眼间消失不见。

　　很快，黄沙漫天中出现了一个小黑点，滴哒滴哒的迈着步子，来到了这道绵延万里的大裂缝边缘，不过三尺大小的小家伙小心的探着自己的小脑袋，朝着裂缝下方张望。

　　时而眼中露出一抹好奇，时而又露出一抹渴望，似乎在纠结着，不断的原地踏着小蹄子，在思索自己是否要下去。

　　吼。

　　倏而，小家伙呲牙，发出一声低沉的嘶吼，不似龙吟，也十分的稚嫩，却有一种难言的威压，竟然有比肩真龙吼的气势。

　　哒。哒。哒。

　　终于，小家伙眼中似乎做出了决断，迈开了自己的小蹄子，小心的朝着大裂缝中踏步，不过每一步都十分的小心，眼中露出警惕，不断的朝着四周张望。

　　大裂缝深处是一片溶洞，略显昏暗，小家伙走进其中，打量着周围，小身子流淌的气机紧绷，似乎一有异动便会即刻退走。

　　锵！

　　就在它在溶洞中踏出数丈的距离之时，昏暗中绽放出了绚烂的璀璨，气势如烘炉般倾倒，震动了大地，一道道道光迸发，电光交织，化为一张道符神网将大裂缝的入口给封禁。

　　咻！

　　几乎是同一时刻，小家伙化为一道黑电，朝着背后激射而出，撞塌了真空，一下子穿过了道符交织的封禁，仿佛这些封禁对它没有丝毫的作用。

　　锵！

　　就在这一刻，眼看小东西就要冲出溶洞，虚空中绽放出了溢流火花，火星四溅，小东西稚嫩的小身子被撞的朝着溶洞深处横飞出去，接连撞碎溶洞中的黑岩。

　　“就是这小东西啊，挺鸡贼，要不是龟爷计高一凑，还真让它给跑了。”

　　迸溅的火星散去，化为一副龟壳，先前撞开封禁的小犼，就是被龟壳给撞了回来。

　　青阳桓出现，当然此刻是以垚光散人的样子，眼中露出了一抹异色，只见乱石中，一道墨玉般的小身子钻了出来，立在乱石上，水汪汪的大眼睛中露出愤怒神色。

　　吼！

　　小家伙对着他龇牙咧嘴，虽然模样稚嫩，竟然爆发出一种难以言喻的威严，引动垚光散人体内血气的暴动。

　　倏而，青阳桓的眸光落到了龟不仙的身上，对于眼前这个小东西，从他在大犼星的时候就隐约觉得有东西在跟着他，原本以为是真犼族的强者，后来方才察觉不是。

　　然而就是这样一个小东西，竟然能够逃得过他的感知，简直不可思议，毕竟怎么看，都是一个小家伙而已。

　　紧随着青阳桓的眸光落到了小家伙背上鳞甲上，那一枚枚若隐若现的道符，仿佛蕴含着无穷无尽的秘梓，眸光看上去竟然有一种要被吸进去的冲动。

　　“龟爷上知天文下知地理，前推五纪元后算五纪元。”

　　对于青阳桓疑问，龟不仙晃了晃脑袋，道：“但是……我也不知道这是啥，真犼族有这么一个分支吗？”

　　龇牙咧嘴的小黑犼，盯着青阳桓嘶吼了两声，逐渐平静下来，只不过嘴角竟然有一抹晶莹差点滴落下来。

　　“人族，好次……吃……”精神震荡，一道脆生生的声音响起，就像是人族中的七八岁的顽童一样。

　　“噗……”

　　龟不仙一听，差一点直接砸地上。

　　“它……它看得透你。”

　　这一刻，青阳桓神色也变得凝重起来，要知道他以轮回镇压自己的精神意志，哪怕是六重天的轮回王，甚至是命王，都难以察觉自己，现在竟然被一个小东西看破了。


第1027章 熊孩子犼，危机降临

　　昏暗的溶洞中，小黑犼背上的一撮黑色鬓毛乍起，呲牙咧嘴，嘴角晶莹闪烁。

　　“小家伙，你是不是看错了，这是神天族，你爹娘没有教过你吗？”倏而，龟不仙出声，就像是哄骗小孩子一样。

　　“人……人族……好吃。”

　　水汪的大眼睛不断扑闪扑闪的小黑犼，盯着青阳桓，认准了他，嘴角的晶莹闪烁。

　　“小东西，你的想法很危险。”

　　无论是龟不仙，还是青阳桓都清晰的捕捉到了小黑犼的精神波动，看出来这小家伙没有说谎，显然青阳桓借助垚光散人的身份被识破。

　　事已至此，青阳桓眼中不由的闪过一抹杀机，他潜入真龙星域的所作所为，可算是将龙族给得罪死了，原本想要嫁祸给神天族，没想到竟然被一个小家伙给识破。

　　况且以他的见识，竟然没有认出眼前的小家伙的跟脚。

　　它究竟是属于哪一种犼族，真龙犼族，因为蕴含龙族血脉，大都以黄金为尊，眼前小家伙通体如墨玉，黝黑发亮，然而模样，竟然比之纯种真龙犼还要神俊几分。

　　还有全身鳞甲上烙印的道符，在他的感知中，就像是蕴含着天地的韵律，根本难以窥视，一旦精神落到这些道符之上，就会有一种被吞噬的感觉。

　　“吃吃吃。”

　　下一刻，小家伙呲牙，小蹄子轻轻一踏，竟然一下子消失在昏暗中，真空如裂帛张开，就出现在青阳桓的身前，张开嘴巴就要朝着他的手臂咬下来。

　　锵！

　　顿时青阳桓抬手，手中道光绽放，一股闪电神矛绽放，迸溅出漫天璀璨，猛地炸开，火光流转迸溅坠落四方，一道黑光横飞而出，再次撞开一片真空，一下子消失在他的感知中。

　　“这……”

　　青阳桓的眼中露出了一抹惊讶，时至而今，在命王境以下的强者，已经少有他难以看不透的，然而这头小黑犼明明不过幼年，不但是身躯坚固若神金，比之他的战体毫不逊色不说，竟然还能躲开他的精神查探。

　　“跑了。”

　　即刻，青阳桓和龟不仙相互对视一眼。

　　“人族，我……我一定要吃了你。”

　　一道若有若无的精神波动，顺着裂开的真空传递而出，落到了青阳桓心灵世界中。

　　“好诡异的小东西，比真龙犼还神俊几分，竟然感受不到其血脉气息。”

　　龟不仙朝着逐渐愈合的真空望了望，眼中露出了思索，不过随即接着说道：“阿桓，真龙犼一族还没有发现你，若是这小东西告密的话，现在咱们早就该受到围剿了。”

　　闻言，青阳桓点了点头，而且刚刚遁走的小黑犼诞生的岁月并不长，在血脉为尊的龙种异兽中，血脉为最，小东西一身黑，根本就是血脉斑驳之景象，想要受到重视并不容易。

　　而且真龙犼血脉高的幼崽都在祖地进行集中培养，这小家伙似乎是散养的，要不然也不会这么野。

　　不过哪怕是如此，青阳桓也不敢掉以轻心，接下来的三天时间，他不断的借助龙种荒熊来变换身份，每一次都被小家伙给毫不费力的发现。

　　而且无论他去哪里，这小东西都远远的吊在他的身后，一路上更是多次偷袭于他，似乎真的要咬下他的一块肉来尝尝，大有不尝一口誓不罢休的架势。

　　对于他的镇压，小黑犼似乎也都免疫，精神意志捕捉不到，唯独以战体硬碰硬，将其崩飞，然而却抓不到它，而且这小家伙简直皮实的很，十分的抗揍，每一次崩飞，过不过多久就又活蹦乱跳的来了。

　　几天的接触，也让青阳桓明白，不是小家伙的速度有多快，而是其会隐藏，仿佛受到了整个天地眷顾，身体可以融入虚无中，这也是难以抓到它的原因。

　　不过这三天也有收获，就是确定了真龙犼族并没有发现他，小黑犼似乎和真龙犼族格格不入，至于这小东西的来历，还是没有丝毫的头绪。

　　……

　　真龙星域外十万里，一座生命星辰上，青阳桓和龟不仙出现，在远方星空中，一点黑影摇曳，盯着他，正是虎视眈眈，磨牙的小黑犼。

　　不过它盯着青阳桓的眼中，有着几分恼怒，这几天下来它可是出手了好多次，每一次都没有咬到，这让其有一种挫败感，故此，隔着远远的虚空不断的呲牙咧嘴，发出低沉的嘶吼。

　　“差不多了，真龙犼族的反应有些慢啊。”

　　龟不仙趴在青阳桓肩头，朝着真龙星域的方向望去。

　　在远方俯瞰，真龙星域是一片绚烂壮丽的星海，一座巨大的星璇，环绕着真龙巢穴缓缓的转动，流光溢彩，浩瀚无垠。

　　虽然不知道真龙犼为何依旧没有反应，不过该做的事情还是要做的，做戏要做全套。

　　“走吧，留给咱们的时间不多。”

　　青阳桓下意识的朝着星空上的黑点看了一眼，看到一个呲牙咧嘴的小东西。

　　他在真龙星域潜伏了十年，想来诸天上下，万界万族中，有不少武者都快想的他入魔了，不知道那些人寻了他十年，要是知道他躲在真龙星域，会是何种表情。

　　一日后。

　　真龙星域中，一道神光闪烁，如同长虹贯日，横渡星空，朝着星域外激射而来，化为流光消失在无尽星空深处。

　　……

　　随着神光的消失，青阳桓重新出现，远远的离开真龙星域，朝着人族大陆的方向而归。

　　当然他并没有返回人族大陆，因为随着走出真龙星域，他心灵世界中的波澜，愈发的压制不住，血潮涌动，气血翻滚，心灵感应愈发的激荡。

　　此刻他所在的星辰，已经可以远远的眺望到山海大陆，他止住了脚步，源自心灵世界的心悸，似乎若是他一旦靠近山海大陆，就会有厄运灾难降临一般。

　　这已经不是心血来潮，而是真正的危机示警，这种危机来自于他自己。

　　十年前他就有心血来潮，感受到自己陷入了一种危机旋涡，而后借助龙族之威潜藏了十年岁月，没有想到危机积压之下，不但没有消除，反而愈发的深沉起来，有一种愈发厚重的感觉。

　　这种场景让青阳桓感觉很不好，这又不是酿酒，难不成有人要酿了他？

　　浩瀚星。

　　这是山海大荒外东南方向的一颗生命星辰，所谓的生命星辰，便是可以让武者生灵生存的星辰，但并不是必须要有族群在上面繁衍生息。

　　这颗星辰算是一颗矿星，只不过早在很久之前就被开采殆尽而后废弃了，星辰上只有一些凶兽生存，往来山海大陆的一些武者，也将这里当成临时歇脚的地方。

　　浩瀚星上大部分都是汪洋水域，只有一块大陆和诸多岛屿，青阳桓选择了大陆上的最高峰盘坐，没有在遮掩自己的身形。

　　山岳高愈两万仞，天风凛冽头顶浩瀚的星系，群星璀璨，恍如天地之间的一粒浮尘，哪怕是位列王者，和这浩瀚天地比起来，依旧不过是尘埃。

　　王者击穿星海，摇落星辰，大帝踏破命运，掌控道髓，依旧打不穿这方天地世界，这是万族生息繁衍之地，天威难测。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着他盘坐，心神逐渐的沉寂，虚无中开始弥漫起淡淡的血雾，这些血雾十分的虚幻，似乎存在另外的时空，不断幻化出古老的大凶之影，发出了震荡时空的咆哮。

　　血气翻涌如大潮涌动，显化古老的凶影咆哮，而此刻青阳桓心中却愈发的平静下来，一种源自心灵深处的温润，席卷了全身，让躁动的血气逐渐平复下来。


第1028章 气运之争，种族大势

　　一日后。

　　源自青阳桓身上最后一丝波动，也被彻底的压进了心灵深处，正所谓是福不是祸，是祸躲不过，万事皆有度，他将这个劫往后压了十年，也该到了应劫之时。

　　凛冽的天风，吹乱了拂在脑后的黑发，长发飞舞，青阳桓双眸微闭，一股若有若无的气机将他给笼罩。

　　嗡！

　　突兀的，一缕紫光闪烁，在眉心处跳动，而后璀璨星光被点亮，眉心处化为一颗古朴的星辰，一时间点亮了方圆万里的星空。

　　眉心处的紫色星辰缓缓的升空，紫光大盛，铺开万里紫域，点点紫光化为漫天星辰，显化出一片紫色的星空，伟岸、沧桑、高贵、苍莽的气机环绕了青阳桓头顶上方的星空。

　　吼！

　　紧随着，沉寂的青阳桓身体中血气翻滚，如大龙咆哮，脊椎大龙骨猛地一颤，髓海深处恍如火山奔涌，一道紫霞从体内喷发而出，冲霄而上，既而衍化出一尊万丈高的紫色身影迈步而出，一步踏出，天旋地转。

　　紫色的身影和青阳桓一般无二，浑身流淌着浓烈的人族战血气息，仿佛沉寂了亘古岁月，经历了万般时空，刚刚苏醒过来一般。

　　咚！

　　数万丈高的紫影，人族血脉气息流淌，身姿虬曲如天龙，黑发浓烈，每一根都像是神剑一般发出铿锵铁音，绽放出举世无双的锋芒。

　　这尊身影一下子屹立到了紫色星海中央的紫星之下，紫星上，两枚古朴的古篆字闪烁，无论从哪一个方向望去，都可以感受到了两枚古字所散发出来的波动。

　　“无疆！”

　　人道气运封号神王。

　　一时间，紫色星空中，一股股紫气萦绕，化为一头头虚幻的天龙，环绕人族战血神形扶摇。

　　……

　　在惊天异象绽放的刹那，原本靠在青阳桓身边的龟不仙，直接被击飞了出去，只不过这一次他没有恼怒，而是眼中闪过一抹凝重。

　　在他的身上，紫光同样萦绕，当然他的紫气和属于人族的人道紫气并不一样，在他的体内，星宿大磨轰鸣转动，仿佛推动了时空的运转。

　　“气运之争！”

　　等到轰鸣消失，龟不仙眼中迸溅出了凌厉。

　　“该死的，龟爷早就该想到的，纪元之末，万族相争，本就是气运之争，携大势方才能高歌猛进，在新时代独占鳌头，当年在上古不就是人族大势恢弘无疆，方才镇压百族的。”

　　说着，他紧张着望着在人道气运笼罩下的青阳桓。

　　显然，青阳桓引动了人道气运，也定然通晓了这一切，难怪区区一个勋族的麻烦，怎么可能一下子出现了这样的变故。

　　万族之中，除却那些只能随波逐流的小族外，哪一个族群不想要族势恢弘，当初人族为什么能够独霸大陆，鼎立一个时代还不是因为人道气运辉煌无疆。

　　距离人道气运逐渐开始扶苏，已经过去了百多年，而且人族如今已经重新占据山海大陆，那么沉寂的人道气运怎么可能还会沉寂下去。

　　作为当今这个时代，唯一从气运神将踏入气运神王的人，青阳桓自然而然会被人道气运所关注，故此气运的征伐，就算是他想要躲开都不可能！

　　族群气运，往大了说便是举族征伐，高歌猛进，气势如虹，往小了说，可以是一个武者战胜了异族对手，都可以让人道气运强盛。

　　积少成多，聚沙成塔，若是每一位人族武者都战胜了敌对武者，那么这些小胜加起来，便是煌煌大势，势不可挡，破竹冲霄。

　　而实力越强，天赋越强的武者，身上所被人道气运赋予的大势也会越浓烈，故此作为人族眼下唯一的气运神王，青阳桓的身上带着人道太大的期望。

　　这一刻，气运星辰悬浮在青阳桓的头顶，铺开一座紫色星域，隐约之间和遥远的山海大荒产生了一抹联系。

　　紫光中九彩霞光漫天，一股伟岸的意志从虚无中投落而下，冥冥之中和青阳桓的精神意志相融在一起。

　　呼！

　　良久之后，伟岸的意志消失，头顶上空的紫色星空寸寸消融，气运星辰归回眉心处，而属于他的战血神形同样回归到了体内。

　　嗡！

　　骤然间，青阳桓双眸开阖，迸溅出了耀眼的光束，击穿了虚无，有紫霄缭绕，霞光中蕴含着日月流转。

　　一切都明了了。

　　他终于知道了自己的危机来自何处，勋族不过是人族内部之事，危机来自外族。

　　一直以来，人族大地如同散沙，这样的场景足足持续了一百零八个纪元岁月，百多年前，他在小莽荒大陆回归，人族壮士断腕，割断了小莽荒大陆的了累赘，为人道重聚点燃了希望。

　　说起来，从他修炼以来，人道大势并不那般明显，毕竟这也是无可奈何之事，人族在中古受到的重创太重了，差点将人族脊梁给打散。

　　时至而今，人道血脉中残存的战血都快要消弭殆尽了，若是战血不存，那么人道气运自然就会消亡。

　　人族当自强！

　　时至而今，为何勋族鼠目寸光，不尊人皇诏令！

　　为何域外古国，背离人族不尊！

　　为何人族五荒大地各部各自为战，人族不得不立下王域以护疆王守护大地，而不是王部镇山河，各大古族只是守着自己那一小部分地域！

　　这一切的一切都是因为人族大势衰败，人道萎靡不振，影响着人族每一位族民。

　　若非如此当初他何必继承王域战火，这些都不过是人道气运自救的方式。

　　每一个时代，每一个族群都会有妖孽天骄出世，这些妖孽镇世，未来不可限量，成帝封皇，执掌族群未来，带领族群前行，身上自然带着属于各自族群煌煌气势。

　　族群的繁衍盛世，对于万族每一个族群的族运来说，都是无比的通透，冥冥之中，万族气运在这方天地之下开始了碰撞。

　　人道气运加身，引动气运神王封号，让青阳桓悟透了这些，也让他恢复了平静，既然找到了原因，自然不必在着急。

　　他所做的一切，在人道气运之下根本无所遁形，如今他昊源中的子民，便是当初来自小莽荒大陆，他们和他们的祖辈承受了一个时代的苦难，故此对于这些族民血裔，人道气运充满了怜惜。

　　回想当年，小莽荒大陆无法回归，人族壮士断腕，击破小莽荒，亿万人族陪葬。

　　顷刻间，青阳桓心灵世界颤栗，双眸恍惚模糊，眼中拉开了一副苍莽的天地，记忆不断的涌现，仿佛回到了百多年前。

　　那一天，天旋地转，大陆倾倒，山海大荒的东方，大帝征战星空，王者撕裂山河。

　　“殷汤皇，人道紫薇奉诏！”

　　浩瀚星空中一声咆哮震荡九天十地，诸天寰宇，中古末代紫薇大帝背后的星空化为一片黑暗，如同张开了大嘴的饕餮古兽，欲要吞噬整个天地。

　　大陆之上，血雨如潮，每一个呼吸都有人族血裔陨落，人族接引天桥将要离开，大陆倾覆就在眼前。

　　“人族神土陷落，人皇殉葬，岂能没有陪葬的王者。”

　　“若人道再兴，朝东方浇一杯血酒，老夫心满意足已。”

　　“王者坐镇一方，庇护族群血裔，既然生护不住人族，那么就让老夫死了去阴间做他们的守护王者吧，老夫跟随他们一起上路，他们才会安心。”

　　那一天，山河王和薪火者抱朴子将他推离小莽荒大陆，哪怕是时隔多年，此刻却恍如隔日。

　　……

　　沉寂了片刻，青阳桓回神，突兀的他心中杀伐渐起，一道粗大的杀戮道轨从背后冲霄而起，演化出了惊天的杀伐。


第1029章 实力精进，大日金乌

　　锵！

　　惊天杀伐，如墨般的杀戮道轨，席卷了虚无，伴随着矛吟炸响，惊雷滚滚，一道矛影从青阳桓的背后蓦然拔高，不知多少万丈，似乎要刺穿九天十地。

　　这一刻，在这片星空，被浩瀚铿锵之音冲刷，这一矛裹挟着滔天的杀伐，照亮了寰宇四极，将方圆数十万里的星空给淹没在黑色杀戮中，群星黯淡，大日至阳在这一刻也黯然失色，被这一矛所掩盖。

　　倾天的矛势，在青阳桓的心灵世界中贯通，关于杀戮和矛法的奥义，汇聚成一道意志洪流，铺开在他的背后。

　　这一刻，远在周围星空中横渡的强者被惊动，露出了惊骇的神色，他们仰望星空，看到了一杆紫金矛影，通天彻地，撕开了星空。

　　青阳桓的背后出现了两道道符长河，一条杀戮，一条矛法，相互缠绕，杀戮在王矛之间产生，这倾天的一矛，涉及到了诸多玄奥的变幻。

　　但见眨眼间，背后的道符长河响起了大水汹涌澎湃的声音，背后闪烁着的杀戮和矛法道符，弹指间以一种肉眼可见的速度暴涨着。

　　仅仅是两个呼吸间，青阳桓身上的杀戮道符就缔结出了百万枚，达到了三百万的数量，而矛道更甚，几乎是刹那间，就发生了裂变，化为五百万道，锋芒毕露，激荡星空。

　　几乎是短短时间内，炽盛的锋芒裹着浓烈的杀戮，遮蔽了这方圆数十万里的浩瀚星空。

　　这一刻，在人道气运降临后的余波加持下，青阳桓心中最为本源的杀机被引动，人道气运的加持，对于诸天万道的感知无比的清晰，冲击之下，一下子让他体内其他的道符也开始激涨。

　　心灵世界，青光洒落，照破妄虚，战魂浑身流淌着杀伐，顷刻，战魂起身迈步，磅礴的精神意志滚滚如天河冲刷。

　　下一刻，战魂动了手中握着一杆王矛，而随之他盘坐于山巅的身影齐动，王矛铿锵。

　　仿佛这一时间，在他的胸膛中积蓄着一种难以压抑的熊熊怒火，欲要释放出来。

　　锵！

　　战魂和肉身合一，挥矛而击天，这一击撕开了星空的黑暗，一团炽盛的矛光，照破了九天，浩瀚星空，几乎是照亮了浩瀚星周围群星的每一个角落。

　　此时此刻，王矛之上流转的不在仅仅是杀戮和矛法，而是光明、九阳、雷霆的整体，背后一道道道符长河融为一体，化为天河从虚空极致坠落，冲刷而下，瑞霞铺满，道符相融。

　　嗡！

　　良久，心灵世界，战魂归位，青阳桓精神意志前所未有的清明，道符的数量以一种难以想象的速度在衍生，头顶虚空上，道光飞舞，绚烂的道符宛若星辰流转。

　　经此一悟，他的精神意志彻底的稳固在轮回境五重，而且道符相互印证之下，不断的在虚无中衍生。

　　哗啦啦！

　　一道道道符神链拉动，在虚无中发出碰撞的铿锵音，无论是杀戮还是雷霆道符，都散发着金属般的光泽，一道道粗大的如神柱。

　　锵！

　　就在这时，璀璨星光之下，数千万枚各种道符缔结的神链，齐齐崩碎，璀璨神光照破虚无，透发出来苍凉的气机。

　　嗡！

　　道光遮天蔽日，将青阳桓给淹没，等到数息之后光芒散去，青阳桓手中握着一道流淌着各色神彩的神链，泛着冰冷的金属光泽，有婴孩手臂粗细。

　　炽盛、光明、爆裂、杀戮，毁灭，从这根神链上竟然散发出了各种气息，不过却有一种虚幻不真的感觉。

　　法则神链。

　　精神通透之下，他将所有的道符重新纳为一体，不仅如此，其中隐约还有一丁点圣光、神光迸溅，只不过相比于他主修的几大道符，圣光和神光可以算是忽略不计。

　　散！

　　倏而，手中捻动神链，神光大盛，再次化为一道道各类道符的神链，分散在身体周围，道符分散聚合不过是一瞬间的事情。

　　一炷香后，凛冽天地星空的异象消失，青阳桓眼中恢复了平静，道符重新隐匿在他的体内，消失不见。

　　这一次，精神意志照破妄虚，诸法通透，让他参悟的道符数量激增，也算是人道气运的馈赠。

　　毕竟的道符的数量，直接关乎着战力的强弱，大战来临之前，实力能够提升自然是再好不过。

　　……

　　大日西斜，星空开始逐渐变得晦暗起来，周围的星空群星闪烁，璀璨绚丽，恢弘无疆，只不过这种平静之下，却是狂风骤雨的前奏。

　　咻！

　　遥远的星空外，一道绚烂的流光横贯了虚空，伴随着凶兽咆哮，撞穿了浩瀚星空，那是一头远古穷奇血脉的异种，朝着山海大荒而去。

　　大凶咆哮，隔着遥远的虚空，就散发着滔天凶威，在星空中可谓是横冲直撞，大摇大摆横渡，一些横渡星空的武者，纷纷朝着远方躲避，唯恐受到了穷奇异种的袭击。

　　或许是先前他引动了天地异象，使得这片浩瀚星空之下，一下子变得活跃起来，一切沉寂的王者出现，俯瞰浩瀚星空，短短的时间内，青阳桓察觉到了数道王者气机。

　　只不过这些王者气机，一闪而逝，对于天地之间流淌的气机极为的敏感，感受到这片星空下，隐藏在昏暗中的杀伐，纷纷朝着远方躲避开来，唯恐受到波及。

　　自从人族收复了山海大荒南部，大陆内部没有了来自异族的威胁，使得万族中不少族群和人族的联系密切起来，处在浩瀚星空中的族群中，往来人族大地的武者也多了起来。

　　族群大势在恢复，虽然看不见摸不着，却真实的存在，润物无声，悄然温润。

　　现在不但是人道气运在争，小到连他自己都需要争，争夺一线生机，他已经明白，纪元之末，诸天万族，每一位生灵都是历劫者，避劫者根本不存在，上到人皇，下到蝼蚁，在天地面前都是一样的存在。

　　生活在这片天穹下，根本就没得选择。

　　他为人族，自当自强。

　　更遑论，这是人族在中古重创一百零八纪元之后，迎来的族群振兴的希望。

　　同样的这也是万族争夺的起始，岁月的战车车轮滚滚，碾压着时空的脉络而来，万族想要在新的纪元，为各自族人打下一块繁衍之地，人族自然不能落后。

　　既然没得选择，那便好好享受一下，又有何妨。

　　……

　　感受着星空中波澜，青阳桓再次双眸闭合，陷入了沉寂之中，他在等，等待着第一个对手。

　　一日后，浩瀚星空无尽深处，一点金光被点亮，呼吸间照亮了整个星空，连带着山海大荒的一部分，都被渲染成了金色。

　　煌煌金辉，席卷了天地，整个星空中无数的星辰都被照亮，古朴的星辰上坑坑洼洼的痕迹，被照的一清二楚，浓烈的炙热席卷了星空。

　　群星中的生命星辰被炽热所笼罩，草木枯萎，燃起熊熊烈焰，一下子席卷了整颗星辰，宛若星空中燃起了一座座大火炬一样。

　　啾！

　　终于一声啼鸣，恍如从九天十地响彻，刺穿了无尽的时空，一时间无边星空中存在的凶兽，无不是匍匐在地，簌簌发抖，往来的武者一个个被狂暴的气势给压得坠落而下。

　　遥远的星空边缘，金光划破长天，宛若天地间升起了第二轮大日，大日横空，一尊伟岸的身影在大日中起舞，天地都在灼热中不断的融化。

　　大日坠落的方向上，一艘长达数百丈的青铜战船，躲闪不及，直接连带着战船融化成了铜水，坠落而下，恐怖的一幕让人心惊胆战。


第1030章 昴日圣子，人道大龙

　　一时间，双日临空，煌煌烈阳，照破了浩瀚星海，甚至于在这片星空中升起的大日，竟然盖过了天上的大日。

　　古老的星空深处，一颗颗古朴的星辰流转，大日仿佛就像是骤然升起一般，照亮了一片天穹，仔细看上去，这升起的大日中，存在一头双翼展开，却有三足的神鸟。

　　啾！

　　恍惚间，神鸟啼鸣，贯穿了天地，引动万灵心灵中的战栗，血脉的躁动。

　　倏而，大日中神鸟神翼扇动，化为一尊沐浴在神焰中的修长身影，通体缭绕黄金神火，散发着一股恢弘浩瀚的气息，在其中身躯周围，星河倒卷，古老的星空转动，仿佛在这片天穹下，这轮大日便是主宰。

　　大日金乌！

　　这一刻，往来于星空之间的数不清的身影，都看到天地间升起的太阳，眼中露出了惊骇。

　　金乌一族，这是堪比真龙、神凰的存在，在漫长岁月的传说中，留下了不灭的神话。

　　在人族，当年金乌横空，十日贯空，让人族大地山河焦土，人族血裔民不聊生，后有人族羿皇开天弓，射落九日，独留一尊大日环绕大陆之外。

　　正是因为当年那个时代，金乌族一连折损九尊大日金乌，和人族结下难以开解的世仇，代代不灭。

　　要知道在金乌一族，也不是任何一头金乌血脉的族人，都能够化身大日横空，唯有血脉最为尊贵，实力强横的存在，才能神化大日，照亮一片寰宇。

　　浩瀚星上，青阳桓眯起了眼睛，这一刻在盘坐山岳的下方，汪洋大海宛若被煮沸了一样，不断的翻滚着气泡，汪洋中存在的鱼兽，不断的泛着白肚皮。

　　紧随着，星空外的大日轮廓中，一尊高大而修长的身影浮现。

　　一袭金发披散在金袍上，血气煌煌如长虹贯日，踏步于星空，每一步踏落，都让星空摇曳，悬挂在星空中的星辰摇落，化为一颗颗流星坠落而下。

　　可怕的威势席卷了星空，令人下呼吸凝滞。

　　“金乌一族！”

　　流连在这片星空之外的武者，或是立在小型大陆，或是立于星辰之上，止住了各自的脚步，不但是有人族，更是有万族中诸多武者。

　　他们无一例外，都明白眼前的场景，这是大征伐的前兆，毕竟大日金乌在万族中难得一见，若无例外大都待在太阳星上的神宫中。

　　这样的征伐，绝对是难得一见，究竟是谁，竟然引动了金乌族强者降临。

　　诸多强者汇聚，无不是眼中闪烁着凝重，不过却难以遮掩兴奋，其中不少都是青年模样的武者，然而面对这样的征伐，只能远远的躲开，根本不敢靠近，否则仅凭浓烈的阳光，就会将他们的血骨给融化。

　　大日金乌，这是起源于远古时代的异种，传闻中金乌族的先祖，在远古神明时代甚至短暂的窃取过太阳神王的神位。

　　在神明时代，太阳神王代表着光明，执掌光明道，那个时代的神王，可不是如今神天族的王者，两者之间根本没有可比性。

　　在远古神明时代，神王乃是众神之主，堪比如今这个时代的圣明九转之境。

　　如今哪怕是神明都寂灭了数个时代，然而金乌血脉却一直没有绝嗣，反而代代传承了下来。

　　“是金乌族的昴日圣子！”

　　倏而，周围星空驻足的武者中有人惊呼，认出了来人的身份，昴日是金乌族独有的封号，代表着地位和实力。

　　在金乌族，唯有血脉和天赋最强盛者，方才可以成为圣子。

　　“传闻金乌族每一代都有九位昴日圣子，唯有最强的那一位圣子，才有资格称之为昴日星君，继承大日之位。”

　　“不知道这是九位昴日圣子中的哪一位。”

　　“传闻中，金乌一族已经暗中倒向了神天族，得到神天族的敕封，在神天族立下的神道天庭中居于大光明宫，执掌天地大日运转。”

　　毫无疑问，从遥远星空走出的金乌族圣子，极为的可怕，体内蕴藏着浩瀚的血气，一袭黄金甲镌刻着古朴、绚丽的符文，手中握着一柄一尺大小的黄金仗。

　　黄金丈顶端是一颗流转的小太阳，燃烧着神焰，散发出让万灵心悸的气息。

　　咚！咚！咚！

　　金乌圣子裹挟着倒卷的星河而来，眸光如电落在了浩瀚星之上。

　　“是我人族！”

　　总于，有武者顺着金乌圣子的眸光，落到了浩瀚星上，看到了盘坐于山巅的身影，一袭紫金战袍，在浓烈的大日照耀下，神色淡然，没有丝毫的变幻。

　　是谁！

　　一时间，屹立在星空中的诸多身影，眼中露出了疑惑，竟然有些不认识这道身穿紫袍，在大日照耀下稳若神岳的身影。

　　“不可能，能够引动金乌族昴日圣子亲自出手的存在，在我人族大地怎么可能名不见经传。”

　　“难道真是籍籍无名之辈？出身人族传承久远的古族？少有往来诸天万界。”

　　“究竟是谁！”

　　“是人族昊伯，青阳桓！”

　　很快，诸多武者的疑惑便被解开，往来于星空的武者不少，虽然青阳桓很少出现在大荒中，却也并不是籍籍无名之辈。

　　“是我人族昊伯，我人族勋族！”

　　“不是说人族的勋族都是腐朽不化的老古董吗？怎么会这样高调。”

　　“这位兄台很久没有出来了吧，我人族昊伯，可不是和人族那些故有的勋族一样，乃是当代人皇亲敕的昊伯，封土于西荒归墟深处。”

　　“对，传闻昊伯出身我人族古帝族青阳，曾经的帝胄。”

　　“就是，昊伯十多年前，于归墟世界镇杀了神天族的箭神传承者神九箭，难怪会引动金乌圣族的圣子降临。”

　　“诛神啊！”

　　一时间，有关青阳桓的事迹在这片星空流传而起。

　　在这个神道不显的时代，在很多武者看来，得到了一部分神道传承的神九箭，便是代表着神族，青阳桓与之一战，便是近古武道和远古神道之间的碰撞。

　　而且近古武道还战而胜之，神明时代对于诸天万族留下了太多的传说，以至于在甚多武者心中占有很重的地位。

　　暗中，一些人族武者低呼，眼中露出了兴奋之色，甚至于一些武者身边还跟随着万族中其他族群的武者，一时间不由得立了立身子，做出一副自傲的样子。

　　人族昊伯青阳桓，手中沾染伪神血！

　　此刻，周围的星空暗处，一些年轻的强者，已然悄然到来，他们朝着煌煌大日的方向望去，眼中不用知道在思索着什么。

　　浩瀚星上，青阳桓望着从星空中坠落的大日，下意识的又朝着遥远的山海大荒望去。

　　从星空中俯瞰，水蓝色的大陆伟岸、恢弘，弥漫着浩瀚的沧桑，他的瞳孔深处在广袤的人族大地上，看到了一头紫色的大龙匍匐在大地深处。

　　紫色的大龙，头顶三支宛若天柱的龙角，虬曲欲要穿破九天，身躯庞大无比，从山海大荒的南极一直延伸到北极，然而此刻这头紫色虚幻的天龙神色有些萎靡，一双龙眸闭着，整个趴在人族大地上，压住了大陆四极。

　　昂！

　　恍惚间，一声龙吟横跨了遥远的时空炸响，等到他再次睁开双眼，山海大陆上天龙紫影消失，只剩下了缭绕若有若无的紫气，淡薄如烟，缥缈如鸿。

　　他的眸光再次回转到了金乌圣子的身上，他也没有想到第一个出现的竟然是金乌族，连想到诸天万界的传闻，神天族和金乌族的关系，却也合理。

　　气运之争，大势所趋。


第1031章 小鸡崽锅已准备好

　　锵！

　　突兀的，浩瀚星上空电闪雷鸣，撕裂了漫天的星光，一股浓烈的杀伐，演化通天杀伐光柱，直冲九天之巅的云霄。

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量在星空深处炸开，数颗星辰先是一颤，而后轰然炸开，化为漫天流星火雨，朝着四方坠落而下，绚烂的火光照亮了星空。

　　动手了！

　　这般场景，让周围围着的万族武者感到心惊胆颤，没有一举言语，直接杀伐相向，实际上对于青阳桓来说，和面前出现的金乌圣子已经不必多言。

　　人道气运在山海大陆显化，外族看不见，他却感应得到，金乌族圣子前来，必然是要打落他的气势，顺势让人道气运继续低沉下去。

　　故此，这一战，只可取胜胜不可败北。

　　气势就是这般，如同兴兵征伐一个道理，若是大军连胜，自然军中士兵气势如虹，征伐之中胆气十足，不惧敌人，若是战败，对于士气将会是很大的打击，心生胆怯，未战便败。

　　现在人道气运刚好处于重新勃发之时，若是一战而败，不但他自己要受到反噬，身死道消，对于将要升腾的人道气运，更是泼天的重创。

　　万族繁衍了一个大时代，底蕴雄浑，自然是有老古董看的明白这其中的秘梓，在外人看来不过是青年一辈的征伐而已，实际上却牵动了族运。

　　轰隆隆！

　　青阳桓笼罩的杀伐，将浩瀚星外的星域彻底炸开落一大片黑域，顷刻，青阳桓起身，他双眸激射神光，演化日月星空。

　　既然如此，何不痛快霸道一点。

　　“异族靠近山海大陆者，诛！”

　　恢弘的声音传遍了整个大地，一时间周围的无数武者竟然听到了山呼海啸的声音，仿佛有汪洋席卷了九天，一股蛮荒狂野的气息席卷了星空。

　　这是血气咆哮的声音，悟通了紫金战体的精髓，青阳桓这一刻犹如从远古时代走出来的蛮荒大凶一般，苍莽、蛮荒，肆无忌惮的绽放出自己的极具侵略的气息。

　　短短的片刻时间，漫天的神光迸溅了星空，紫电盈光照破数十万里，遮掩了漫天的星光，双眸如利剑，纵横捭阖，劈开了金乌圣子笼罩的光明。

　　呼！

　　然而，也是这一刻，星空中一点星火绽放，顷刻星火燎原，竟然化为一道绵延数万里的火龙，席卷了星空，灼热的气息灼烧着虚空，让所有人仿佛身处天地烘炉之中。

　　噗噗噗！

　　这一刻，哪怕是已经隔得足够远了，然而对于周围观战的武者来说，依旧血气翻滚，大片的武者身躯横飞出去，甚至于在星空中崩开一朵朵血雾，片刻被燃烧的烈焰给灼烧成虚无。

　　退！

　　没有丝毫的犹豫，纷纷朝着星空更深处退去，能够立在星空中的唯有极少数的封王境的强者，哪怕是如此，也是在苦苦支撑。

　　这些武者中也隐藏着一些各族的青年强者，他们隔空相互对视一眼，皆是看到了对方眼中的那么不甘心，瞳孔深处闪烁着憋屈，同为青年武者，更是封王天地，却连步入战场的资格都没有。

　　“金乌族，昴日六圣子昴星辰，取你性命。”

　　突兀的，星空之上，诸多大星环绕之间，一道清冷的声音响起，遮掩了天地的轰鸣，似乎没入了虚无，却是让周围的武者心灵颤动。

　　“小鸡崽，锅已准备好。”

　　这一刻，青阳桓已经从浩瀚星上踏到了星空中，嘴角泛起了冷意。

　　金乌族六圣子，昴星辰！

　　不知道为何，听到其所言，他没有来的嘴角一抽。

　　“你该死！”

　　被人称作小鸡崽，金乌六圣子自然怒意横空，两道火龙从其眸子中激射而出，然而在外人眼中，这两道火龙中，却是衍生无穷无尽的尸山火海，万灵被焚烧，无数的骨灰在飘扬。

　　轰隆隆！

　　刹那间，轰鸣声在星空中炸响，蛮荒如野人一般的狂野和炽盛至阳的火龙撞到了一起，恐怖的气息再次遮蔽了周围的星空，泛起了道道涟漪。

　　杀！

　　几乎就在刹那间，金乌圣子双眸迸溅出两道神光，如同金电撕开天地炽热席卷西方，演化到了极致，竟然诞生出了两轮大日横空，欲要焚山煮海，毁灭一切生机。

　　这便金乌族的血脉传承之一，大日神瞳，凌厉到极致的杀伐，唯有血脉最为纯正的金乌子嗣，方才能在血脉传承中继承此法。

　　两轮大日横空，朝着青阳桓镇压而下，欲要将他肉身被烧成灰烬。

　　顷刻，青阳桓迈步而行，他锁定了金乌圣子，金乌族的血脉确实是不凡，不愧是和真龙、神凰比肩的异种，皇血天成，可惜皇血、帝血只能说明起点高，却无法保证真正的臻至巅峰之境。

　　若血脉真的可以否定一切，那么这天地早就是真龙、神凰的天下，何来人族，人族血脉说起来才是真正的起于微末，征战四极，凭己而贵。

　　面对金乌圣子的这一击，青阳桓神色并没有多少凝重，一拳轰出，他修紫金战体，走的是远古大凶的肉身成皇之路，是野蛮，是暴虐。

　　加上刚刚紫金战体血元界在体内开辟出了十万多座，就遇到了一个一个对手，也让他手不由得发痒起来。

　　轰！轰！轰！

　　他挥拳而出，流淌着暗金紫色神辉的拳头，看似平淡无奇，然而他每一拳落下去都仿佛神岳镇世，落到坠落额而下的两轮大日上，不断的炸开轰鸣。

　　锵！锵！锵！

　　恐怖的撞击声，不断的在虚空中响起，不过片刻这两轮大日就在他的拳头之下，崩溃了一道道裂纹，最后被生生震碎，化为漫天光雨坠落而下。

　　“这……”

　　看到血脉神通金乌神瞳，这样就被生生捶碎，灵周围观战的武者呼吸滞待，心神震撼，他金乌族血脉神通，在诸天万族有着无上的威名。

　　正是因为其威名赫赫，这才让人感到心惊胆颤，这种可怕的战力，哪怕是一些到来的诸天青年强者，也感到心中无比的压抑。

　　金乌神瞳，就这样简单的被轰碎，那道浑身散发着蛮荒、狂莽气息的身影，如神似魔，实力简直超乎想象。

　　杀！

　　看到金乌神瞳演化的大日崩碎，金乌圣子的第二道杀伐降临，他手中握着的黄金杖，大日转动，一时间竟然撼动了周围的星空，仿佛将这片天地的中心，转到了他自己的身上。

　　被他握在手中的黄金杖也大有来头，这是金乌族镇族神器太阳杖的仿制品，不要看是仿制品，其品阶却远超诸多王兵。

　　作为当代金乌族九大圣子之一，这柄黄金杖乃是金乌族为其量身打造，其中掺杂了一丝光明神铁，这是真正的无上帝料，是打帝兵的主料。

　　除却这一丝光明神铁外，黄金杖的主料更是九阳神金，这样一柄神兵利器，就算是比之巅峰王兵都不遑多让，不知道让诸天万族多少帝胄、皇血眼红。

　　而黄金杖顶端的大日，乃是真正的一颗大日星的星核，在山海大世界中，武者所言的大日太阳星，实际上指的是环绕山海主大陆的那颗大日星辰，同时也是金乌一族的栖息地。

　　而星空浩瀚无边，在无尽星空深处，同样存在一些孕育着火种的星辰，也可以称之为大日星辰，金乌六圣子的这一颗，便是在无尽星空深处寻得的一颗将要走向衰败的太阳星，取其星核熔炼如黄金杖中，增强黄金杖的伟力。

　　可以说仅仅是这柄黄金杖，就不知道诸天万界有多少武者眼红。


第1032章 金乌之大，一鼎炖不下

　　锵！

　　这一刻，黄金杖顶端大日转动，发出铿锵之音，流淌着璀璨的神光，几乎凝结成了实质化，仿佛推动了整座星空，朝着青阳桓压了下来。

　　“人族昊伯，领死！”

　　金乌圣子长啸，声震九天寰宇，他舞动手中的大日黄金杖，欲要一举镇压人族昊伯，携无上杀伐大势，夺取属于人族昊伯身上的无上气运。

　　实际上在此之前，他根本不知道人族昊伯是哪个旮旯的小瘪三，甚至是人是鬼也不清楚，这样的小人物，根本不值得他这位金乌族圣子的注意。

　　不过十多年前，神天族的一个叛徒，传闻是远古箭神传承者的神九箭，被其镇杀，人族昊伯之名方才名扬诸天万界，走进他的眼中。

　　哪怕是如此，他也没有将其放在心中，直到数年前族中长老寻到他，要他出征人族，取一人脑袋而归，将会得到金乌气运的加持，他方才心动，离开神宫，前来人族大地。

　　对于天才来说，天赋越高，未来成就就会愈发的不可限量，镇杀这样的对手，才会得到更多的气运。

　　顷刻，在大日黄金杖的引动下，金乌圣子背后的星空中，一颗颗古老星辰被点燃，群星烈焰之间，一座座神宫天阙浮盈，恢弘的火焰汪洋席卷了天地，万灵在火焰中哭泣，天地上下，神焰滚滚。

　　这是一种可怕的无上杀伐大术，在金乌一族诸多大术中足以位列前五，只是一展开，就让天地星空摇曳，四方武者心灵颤动。

　　面对这样的杀伐，青阳桓依旧前行，直接迎着横击而下的大日黄金丈而去，他的拳头中释放着狂野，衍生出雄浑的血力。

　　轰！

　　这一击，让整个星空震动，恍如两颗流星撞到了一起，拳头和黄金杖相撞，迸溅而出的火星，每一粒都化为一轮小太阳飞舞。

　　不仅如此，恐怖的撞击力，以两人为中心迸发出了耀眼炽盛的光明，光明瞬息间冲破了星域，席卷四极。

　　锵！锵！锵！

　　一击之后，青阳桓不退反进，挥拳如龙，对着金乌六圣子一拳又一拳的挥下，每一击都弥漫着蛮荒、狂野，而金乌圣子驾驭黄金杖抗衡。

　　然而，在抗击之间，他暗金色的瞳孔不断的露出惊骇，神色变得无比的难看，他分明看到每一击过后，青阳桓的拳头上不过仅仅只有以轻微的痕迹。

　　淡淡的白痕，不要说筋断骨折了，甚至连青阳桓的肌体都破不开。

　　这是多么强横的战体！

　　“嗯！”

　　数十击碰撞之后，金乌圣子终于被大日黄金丈上传来的血气反噬给冲击的身躯不稳，在他的眼中青阳桓就像是蛮荒中的发了疯的凶兽，暴虐、野蛮，只知道疯狂的进攻。

　　哪怕是他驾驭着大日黄金杖，然而每一击的碰撞，传递而出的伟力都足以崩碎星辰，到了后来哪怕是他双手握着黄金杖，依旧难以招架，虎口崩裂，鲜血潺潺，顺着黄金杖流淌而下。

　　哐！哐！哐！

　　星空之上，两者开始了让四方武者都震惊的大碰撞，每一次撞击都恍如星辰炸开，神电穿空，速度难以捕捉，所过之处星空不断的破灭。

　　锵！

　　终于，狂野的冲击之下，一道金光横空，如同黄金山般撞碎了真空，倒退千里，滴滴淡金色的血珠，在虚空中迸溅出炽盛耀眼的神光，化为一头头金乌展翅啼鸣。

　　昴星辰王体横飞，披头散发，若疯癫魔神，虎口崩裂，差一点黄金杖就要脱手横飞出去，他下意识的盯着自己的黄金杖，看到布满古纹的黄金杖表面，坑坑洼洼，凹陷进入清晰的痕迹。

　　嘶！嘶！嘶！

　　一时间，周围的星空中，无数武者倒吸一口凉气，哪怕是普通武者也看出来端倪，不是金乌圣子不够强横，而是人族昊伯实力太强了。

　　金乌圣子接连驾驭血脉神通和金乌战法，以这样的战力哪怕是王境中的强者，也要饮恨于其手中，无论是血脉还是战法，都强大到他们感到绝望。

　　然而这些竟然在青阳桓拳头下都被击破了，这是多么强横的战体，难以去想象。

　　“我不会败！”

　　顷刻，金乌圣子仰天长啸，身上绽放出了炽盛的神光，一轮大日在他的背后升起，这是属于他的太阳世界，太阳神光笼罩下，他通体绽放出金光，宛若神金铸造。

　　整个人的气势节节攀升，仿佛欲要冲破天际，周围的虚空开始崩碎，随着一声声虚空碎裂的声音，背后太阳世界中一头展翼金乌腾空而起，张开了翎羽。

　　等到从太阳中展翅的金乌和他的本体融合的刹那，昴星辰的身影消失了，星空中，只剩下了一尊浑身缭绕着神焰的大日金乌。

　　展开的黄金翎羽下，三只利爪闪烁着丝丝缕缕的实质化的锋芒，缔结出恐怖的杀伐。

　　啾！

　　刹那间，就看到星空中一道金光闪烁，金乌神翼一颤，就划过了浩瀚星空，来到了青阳桓的眼前。

　　轰隆隆！

　　金乌笼罩了青阳桓所在的整片星空，金色的爪子抓落，仿佛是撼动了时空，这是极为恐怖的一幕，时空都在金爪下给捏的扭曲，方圆万里尽数崩碎为真空世界。

　　“哼。”

　　面对袭来的金乌，青阳桓冷哼，朝着天穹挥动了拳头，在他的眼中金乌圣子竟然带动了整个星空朝他压下，一方星空的伟力都凝聚在了三只金色爪子上。

　　说起来金乌圣子的武道境界，和他同处于王者四重天大罗王，若是在十年前，他要解决这头老鸡崽子，还要麻烦一些。

　　现在嘛，可就简单多了。

　　诸天万族中，对于封王境的强者来说，可以分为两大类，精神横跨轮回，按部就班的修炼，靠着岁月的积累，逐渐的提升实力，这是一些封王后潜力就耗尽的武者的做法。

　　而真正的天骄，大都和青阳桓这般，精神横跨轮回后，以王者四重天大罗王境为基础，凝练道符和战体，追求至高战力。

　　而这个战力的评判标准，则是以王者六重天轮回王为基准，实际上王者七重天，在大帝和皇者眼中，只是两大境界而已。

　　王者境前六重和最后第七重境界，前六重王者境界称之为轮回境，最后一重称之为命运境。

　　只不过轮回境中需要顾忌的修炼太多，为了方便武者修炼，故此才有了根据武者需要横跨六道轮回为基础，加上其他修炼辅助，组成的王者前六重境界。

　　轮回境和命运境的划分，成就了天骄武者驻足四重天大罗境，衍生道符淬炼战体，增强战力的基础。

　　这一刻，迎着金乌圣子坠落的爪子，青阳桓拳锋上野蛮气息奔涌，狂野的血气化为大江，一时间在他的身体周围竟然显化出一副苍莽的天地，万兽蛰伏在地。

　　轰！

　　刹那间，青阳桓挥动了拳头，仿佛化为了永恒的紫光，如龙血气冲出体外，横贯了天地。

　　锵！

　　这一击碰撞之后，星空中竟然没有了浩大的波动，一切都仿佛定格在了碰撞的原点。

　　噗！

　　一息后，无量神光爆开，血花绽放，金乌圣子横飞而出，化为一道金光横贯了星空，直接撞出数千里，身躯撞进一颗残破的星辰深处。

　　轰隆隆！

　　残破星辰轰鸣，大陆颤动，大地裂开密密麻麻的大裂缝，随之一团血雾升腾而起，直冲云霄，演化出一头大日金乌横空而起，浓烈的血腥气息让星空中剧烈的摇曳。

　　啾！

　　血气翻滚，演化金乌悲鸣，激荡星空。

　　这一幕，让整个星空彻底的静谧下来，所有武者都呆滞着看着星空中发生的一幕，双眼都难以眨一眨。

　　金乌圣子，败了！

　　所有人都看的出来，没有丝毫反抗之力，就这样败落！

　　远方，一颗庞大陨石上，龟不仙小心的爬出来，盯着那颗被金乌圣子撞的裂缝布满的残破星辰，可以清晰的看到暗金的金乌神血如同大江一般在裂缝中涌动，传出呼啸的海浪声。

　　锵！

　　下一刻，龟大爷两只小眼睛眯成了一条缝，嘴角不断的砸吧，身上紫光一闪，一只铜鼎给扔了出来。

　　“一只鼎应该炖不下吧。”


第1033章 炼化金乌圣子

　　轰隆隆！

　　残破的星辰崩碎，漫天黄金血迸溅进入虚无，金电横空，金乌圣子重新屹立在星空之上，只不过样子十分的凄惨，三只神爪筋断骨折，血肉淋淋。

　　不仅如此，他的身上肌体出现了细密的裂纹，一道道血线迸溅着晶莹的血珠。

　　源自青阳桓恐怖的拳力，几乎击穿了他全身，若非他乃是金乌，天生就拥有强横的体魄，硬生生的抵住了拳力的轰击，换成其他武者，早就在拳劲下被轰的四分五裂，身死道消。

　　王血纷飞，金发散乱，如魔王般暴虐，这一刻的金乌圣子早已经失去了最初始的睥睨天地、气势如虹，相比于战体受到的冲击，源自心灵的挫败才是最为刻骨铭心。

　　他从来都没有如此惨败过，哪怕是心中无法接受，却也无法改变血淋淋的事实。

　　轰隆隆！

　　下一刻，汩汩金乌血化为熊熊烈焰，燃烧了星空，突兀的化为一道血色大柱，环绕在了金乌圣子的周围，血气大柱冲破了星空极限，仿佛击穿了九天世界。

　　“杀！”

　　一声长啸，金乌圣子绽放出滔天杀伐。

　　他的骄傲不容许这样战败，金发狂舞，状若疯魔，一轮渲染着殷红的大日直接从其背后浮盈而出，染血的金乌神爪呼吸间皮肉愈合，重新握住了大日黄金杖。

　　“杀！杀！杀！”

　　杀机铺满星空，一时间染血的大日笼罩了天地，在黄金杖上面化为一道杀伐大日，轰击而下，血星坠落，没有多余的变化，只有最为狂野的杀伐。

　　这是穷途末路的一击，面对如此，青阳桓直接迎了上去，挥拳而动，每一击都绽放出无尽的杀光，全肉上被密密麻麻的道符缔结，轰击而出，贯穿天地，横击寰宇。

　　体内道符在拳头间点亮，迸发出浩瀚杀伐，印在了坠落的黄金杖上。

　　轰！

　　星空神光炸裂，耀眼的无量光覆盖了虚无，金乌圣子裹挟的血日在虚无中炸开，青阳桓的拳头却没有停息，如同璀璨的紫金流星，横贯了天地。

　　锵！

　　两道神光在星空中碰撞，下一刻大日黄金杖崩飞，进而拳印轰在了金乌圣子的胸膛之上，时间定格在这一刻。

　　这一刻四方皆寂！

　　四方星空观战的武者，无不是倒吸一口凉气，看上星空上那道如同蛮荒大凶一般的身影，裹挟着野蛮的气息，如神魔般屹立，心神战栗，惊悚恐怖。

　　轰！

　　漫天的血日神光迸溅，逐渐湮灭在星空中，金乌圣子感受到自己胸膛前崩碎出血口，鲜血如同大江般奔涌。

　　他的金乌圣体，碎了！

　　这是金乌族的天生战体，就这样被击破。

　　轰！

　　下一刻，青阳桓双眸中冷芒迸溅，杀机汇聚成光束。

　　“不！”

　　感受到了源自青阳桓身上凛冽的杀机，金乌圣子惶恐，顿时仰天长啸，沉寂的战躯再次迸溅出耀眼的金光，整个人溃败的颓废被金光遮掩，气势再次攀升。

　　生死之间，他欲要挣脱陨落危机，获得一线生机。

　　咔嚓！

　　金乌圣子最后的挣扎，青阳桓眼中透发出一抹冷意，拳出如龙，缭绕璀璨道符，一击如长虹贯日，再次印在了其胸膛之上。

　　噗！

　　顿时，金乌圣子不断攀升的气势，在顷刻间戛然而止，升腾的浩瀚气势被斩断，他双眸崩裂，眼珠如两颗小太阳绽放出灼热。

　　轰隆隆！

　　下一刻，伴随着轰鸣，金光迸溅横飞，金乌圣子的身躯化为了数十道流光迸溅在星空中，撞开了星空，击破了星辰。

　　宛若黄金铸就的身躯被硬生生的轰碎，四分五裂。

　　熊熊黄金火焰铺开了星空，一块块血骨纷飞，撞碎真空，击破星辰，一时间这片星空一下子多了数十颗小太阳，耀眼夺目，璀璨如神，烈焰熊熊，热浪滔天。

　　金乌族六圣子昴星辰，陨！

　　嘶！

　　西方星空中不断响起声音，就这样陨落了？

　　哪怕是亲眼看到了这一战，诸多武者依旧不敢相信自己的眼睛。

　　金乌族九大圣子位列第六位，体内传承着金乌族最为纯正的血脉，竟然都抵不过那散发着蛮荒狂野的一拳。

　　嗡！

　　缭绕的黄金火焰之间，一缕金色的烟尘如虬曲大龙一般翻滚，几经翻滚后，化为了一道虚幻的身影，正是金乌圣子昴星辰，他存留下来的神魂显化，望向青阳桓的眼中带着一抹不甘，还有一抹怨毒。

　　“我金乌族定然会诛杀你！”

　　噗！

　　对于此，青阳桓连看都不看，一掌拍落，将这缕残魂给破灭。

　　咻！咻！咻！

　　即刻，大手朝着星空抓落，顿时金乌圣子昴星辰崩飞的血骨被他一一抓了过来，每一滴黄金血，每一块血肉，都纳入掌中。

　　身死道消的金乌圣子，碎裂的身躯化为了本体，大的如同黄金山岳，小的也燃烧着熊熊黄金火焰，浓烈的血腥气息冲刷着星空。

　　一时间，浩瀚星空中浮现出了一头头虚幻的金乌虚影，不断的发出啼鸣，声音悲鸣，在远方的星空拉开一座黄金天幕。

　　嗡嗡嗡！

　　手掌中泛着紫金色的血气覆盖收拢的金乌尸首，紫焰缭绕，开始灼烧，化为精纯的至阳之力，被他纳入体内，散入四肢百合。

　　这一刻，远方的星空，每一位武者看着屹立在星空中的青阳桓，正在炼化的金乌尸首，无不是眼中露出了羡慕之色，纯种金乌族的血气，放在诸天上下，都是了不得的宝物。

　　寻常武者得到一缕金乌血气，都是莫大的机缘，这不仅仅是血气，更是因为纯种金乌血脉中先天烙印道符，蕴含天地韵律，若是汲取了其中的道韵，对于道法的参悟可以一日千里。

　　紫金火焰熊熊燃烧，覆盖住了金乌尸首，滚滚璀璨血气被抽离，既而被青阳桓纳入体内，化为灼热的血气冲刷着血肉，开辟着血元界。

　　在庞大的血肉身躯中，一轮闪烁着光明的太阳小世界悬浮，灼热爆裂，一声啼鸣，隐约间一头大日金乌仰天长啸，展翅飞舞，朝着青阳桓抓下。

　　轰隆隆！

　　刹那间，青阳桓体内战血咆哮，一尊巍峨的紫金巨人迈步而出，伸出两只手掌，朝着飞来的金乌神形抓下，一把抓住了两只金灿灿的黄金羽翼。

　　呲啦！

　　下一刻，紫金巨人咆哮，将金乌神形扯着两只黄金翎羽，从身躯中间撕成两半，顿时金光大盛，金乌神形发出一声泣鸣，彻底消散在天地间。

　　流淌着紫金神辉的人族战血神形，张开了大嘴将崩碎的金乌神形吞噬，发出了一声咆哮，而后转身返回青阳桓体内。

　　太野蛮了！

　　看到这一幕的四方武者，无不是下意识的转过头，这简直就是古老传说中的大凶肉搏之法，如今山海大荒武者皆是以战法对敌，哪里还有这帮野蛮的攻击。

　　崩碎了金乌血脉中残存的意志，青阳桓的眸光落在了金乌尸体中央的太阳小世界中，将其抓起朝着自己的先天玄黄小世界中扔去。

　　啾！

　　不断的吞噬着金乌圣子的血气，隐约间在青阳桓的背后，浮现出一尊金乌虚影，啼鸣声宛若实质。

　　金乌虚影啼鸣，不断的凝实，不过紧随着模样发生了莫大的变化，庞大的金乌身躯，朝着人形蜕变，和青阳桓有几分相似，不过背后却有一对鎏金神翼。

　　……

　　砰！砰！砰！

　　远方的陨石上，龟不仙不满敲着大鼎，怎么可以吃独食呢。

　　龟爷鼎都提前准备好了，就让龟爷看着？

　　青阳桓看了他一眼，大手一挥宛若天刀直接切下，一条金乌神足化为金色流光朝着龟不仙飞去，顿时被他用鼎接住。


第1034章 人族天骄战天戈

　　“大日有金乌，金乌之大，一只鼎装不下，需要再来一只烤架，一只……”

　　龟爷嘴中哼着，麻利的扛着大鼎将金乌神足给装了起来，两只小眼睛顿时眯了起来，嘴巴张开，紫色火焰缭绕，将铜鼎包裹，煞有介事的烤了起来。

　　“算了还是烤着吧。”

　　金乌圣子被青阳桓镇杀之后，显化出的本体很大，若是展翼足足超过三百丈，一根金乌神足也有数十丈大小，好在龟大爷拿出的铜鼎也不是凡物，将金乌神足给装了进去。

　　嗡！嗡！嗡！

　　在青阳桓炼化下，悬浮在星空中的金乌尸首，所蕴含的精元血气以肉眼可见的速度消失着，在紫金火焰的缭绕下，化为最为纯正的血气纳入体内。

　　滚滚血气纳入体内，不断的翻滚着，澎湃如大江滚滚，冲刷着血肉，在天脉中周天循环九转，被纳入血肉深处，密布着征战之后的血气消耗。

　　一尊比肩王者六重天轮回王战力的金乌尸首，蕴含着浓烈的生机和血气，而且金乌族的血脉浑厚，更蕴含着一种灼热，对于淬炼肉身有着意想不到的作用。

　　可以说，金乌尸首一身宝。

　　身躯被他炼化为血气蕴养和开辟血元界，太阳小世界被纳入到先天玄黄小世界中，和巨人族光明世界、圣族圣道世界并列，成为他玄黄世界中第三座完整的小世界。

　　而金乌血脉中最为纯正的金乌祖血，则被他打散意志，烙印人道战血印记，化为金乌神形。

　　而金乌族天生契合火道，体内天生火纹，光明、九阳、至阳等火道延伸的玄奥，可以说再起体内早就形成了道纹。

　　滚滚炽盛的血气纳入体内后，青阳桓身上泛起灼热，一枚枚闪烁着火焰的道符不断的衍生，化为一道道璀璨的火焰道轨。

　　金乌圣子的血肉和战骨上光明和九阳道符密密麻麻，不下数千万之巨，其中有百分之一都是属于天生道纹，也就说在他降生的时候，体内就烙印了数十万枚光明和九阳等火系道符。

　　这些先天道符比之后来修炼所参悟的道符，玄妙更加的纯粹，不得不说这些蕴含着神兽血脉的族群是有多么的恐怖。

　　天生的起点就比太多武者高，而且甚至于很多武者修炼一辈子，都达不到金乌族一头幼乌的程度。

　　就这样，青阳桓屹立星空，堂而皇之的炼化着金乌尸首，四周的武者观望着，一个个却不敢言语，眼中唯有一抹忌惮，甚至于诸多青年武者瞳孔深处更是带着羡慕和钦佩。

　　大日金乌，世居太阳神宫，血脉传承自远古神明并立的时代，哪怕是如今在诸天上下都有赫赫威名，一名金乌族的圣子，不仅仅被硬生生打碎身躯，更是被这样堂而皇之的被炼化。

　　一身造化全部都成为了青阳桓武道路上的垫脚石。

　　这种气势，诸天谁敢？

　　嗡！

　　双眸微微开阖，青阳桓屹立，不过恍惚间他的心灵世界中响起了一道龙吟，仿佛横跨了时空降临，冥冥之中，一股若有若无的意志笼罩了他。

　　人道气运。

　　在他的心灵世界中，天旋地转，山海大陆上，那头紫气天龙依旧匍匐在地，身上的每一片龙鳞都是一头紫色五爪小龙盘踞，亿万万紫色小龙汇聚成了这头紫气大龙。

　　不过萎靡的气息中，却有一丝极为细小的璀璨紫金神线游走全身，这缕紫线很小，相比于庞大的龙躯可以说忽略不计。

　　昂！

　　龙吟声一闪而逝，青阳桓双眸中顷刻恢复清明，心灵世界重新恢复了平静。

　　斩杀了金乌族的第六圣子，将之炼化，也算是戳骨扬灰了，昴星辰能够成为金乌族的九大圣子之一，血脉和天赋自然不用说。

　　这样的强者，未来只要不陨落，哪怕是机缘不够无法踏临帝位，那么依旧可以位列命王之境，作为一族中流砥柱。

　　杀了昴星辰等于让金乌族未来少了一尊至少命王境的强者。

　　对于自己来说，金乌圣子的一身造化，都成了他自己实力的一部分，于公于私，都得到了好处。

　　……

　　远方，龟大爷正在烤着自己的金乌神腿，小样子美滋滋。

　　说起来他的紫焰也颇为奇异，竟然连金乌圣子的血骨都可以炼化，褪去了细密鳞甲的金乌神腿，泛着油亮金黄的油脂，香气弥漫。

　　“杀掉的金乌不要扔，裹上粟粉放进油锅炸一炸，炸成金黄，周围的万族武者都馋哭了。”

　　龟爷不断的哼着小调子，真好，马上就能开吃了。

　　“多谢昊伯款待。”

　　就在这时，铜鼎旁边，突然出现了一道壮硕的身影，浑身缭绕着神秘气息，一经出现就盯着铜鼎不放。

　　呲啦！

　　不待龟爷有反应，身影大手一挥，顿时割下了一道泛着金黄的血肉，朝着嘴中塞去。

　　“嗯，不错，肉还没老，上回我抓的那头肉都老了，要是在放点万年药王，天地灵菇什么的就更好了。”

　　这道壮硕的身影边吃边嘟囔道，而龟大爷顿时气得鼓鼓的，他大爷的，龟爷烤的，这是龟爷烤的。

　　你是谁啊！

　　“战天戈！”

　　很快，四方星空中的武者，认出来来人身份，顿时引动巨大的波澜。

　　一袭黑袍，狂野莽荒，背上背着一对短戈，丝毫不像是世家大族走出来的强者，反而像是大荒中游猎的小族。

　　然而这位的名声，可比青阳桓在诸天上下的名号响亮多了。

　　战天戈，人族东荒狂战王部当代族主，不但是在人族，哪怕是在诸天上下，都有不小的威名。

　　狂战王部在五百年前，还不是王部，正是因为眼前之人将一个在人族大地名不见经传的小部落，带到了王部之尊。

　　当然这些都不重要，重要的是战天戈本人，两柄天戈，战天战地，天戈之下血色滔滔，万族埋骨。

　　金乌族有九大圣子，现在再被青阳桓干掉一个后，还剩下七位圣子。

　　没错，就是七位。

　　因为在五十年前，域外星空一座上古大墓显化，吸引了诸天诸多强者汇聚，同样金乌族九大圣子之一，排在第四位的圣子昴天阳也去了。

　　结果，陨落在了战天戈两柄天戈之下，被天戈分尸。

　　“天戈战法，传说是一部古战法，以战养战，天戈一出，有去无回。”

　　“你们知道什么，传闻战天戈和金乌族四圣子交手不下十多次，只不过世事难料，没有想到最终却是陨落在天戈之下。”

　　“还有什么古战法，我看根本就是疯子战法，疯魔一般。”

　　……

　　对于周围星空中弥漫的精神波动，盘坐在铜鼎外的战天戈，丝毫不在意，大手再次朝着铜鼎抓去，嘴角油亮。

　　“喂，你抢一个瘦弱小乌龟的肉，好意思吗？”

　　看到这突然出现的野蛮人，还要抓自己的肉吃，龟爷顿时不干了。

　　闻言，战天戈大手摸了摸自己的嘴巴，也不在乎油腻，随之在自己的兽袍上擦了擦，甚至还拿自己粗若小萝卜的手指头剔了剔牙。

　　“火候小了，肉有点不劲道，吃你一块肉，帮你重新烤一下。”

　　说完，战天戈手中一团泛着黝黑的火焰，打入了铜鼎下方，化为一头黑色火龙跳跃。

　　倏而，两道眸光在星空中碰撞，青阳桓注视着这新出现的人族强者，他感受到了一股和自己相似的气机，狂野，只不过和自己身上的蛮荒古老不同，面前的人更像是山野中的凶兽。

　　“我也来凑个热闹可好？”

　　倏而，战天戈开口，粗犷的气息弥漫星空。

　　青阳桓轻笑，隔空摇摇抱拳，他感应到对面粗犷的青年武者，似乎很有意思。


第1035章 青阳名传

　　星空上，青阳桓朝着战天戈遥遥抱拳之后，就随之盘膝坐于星空中，身上缭绕着黄金火焰，遮蔽住了他肌体上原本流淌的紫金神辉。

　　光明、九阳等道符一枚枚如同小太阳一般，在他的身上流转。

　　金乌六圣子的武道境界虽然只有王者四重天大罗王境，然而金乌族天生血脉高贵，乃是天眷之族，实际上他身上的造化，比青阳桓在圣族命王身上所得到的丝毫不弱。

　　大日小世界、浓烈的金乌血气、光明、九阳等道符、血脉神形，这些都是源自金乌圣子身上得到的造化，只不过这些造化都需要青阳桓沉淀一下。

　　好在此刻四周星空沉寂，似乎并没有强者再次到来。

　　当然就算是有强者到来，青阳桓自问也可以抗衡，像是上一次圣族命王境的强者追杀的场景，在这万众瞩目之下，显然是发生不了了。

　　没有人发现的地方，圣族暗中下手，自然没什么，死了就是死无对证。

　　但是眼下是诸天同辈之间的征伐，自然不可能让老一辈插手，否则万族中各族强者自接出手就好了，你打爆我的大陆，我轰碎你的星球，大家一块都整整齐齐的走向灭亡，多好。

　　所以此时按道理来说他是安稳的，况且作为天骄，无论出身哪一族，都有自己的骄傲，对于自己的战力有绝强的自信，不惧挑战和征伐，羞于偷袭，需要堂堂正正的将对手给击破，这是属于自身的荣耀。

　　浓烈的光明和九阳道符化为汪洋，实在是数量太多和过于精纯了，金乌一族不愧是天地至阳至盛的宠儿，所烙印的至阳玄奥，深邃玄妙，比之其他修炼至阳道法的武者更加的雄浑。

　　这一刻，青阳桓盘坐于星空，有着人道气运的加持，他的精神意志照破妄虚，将道法的玄妙一一印在心间，快速的参悟着，几乎是每一个呼吸体内都有大片的道符缔结，化为煌煌黄金烈焰。

　　他已经明白，这是他的机会，人道气运复苏，只要他一直战而胜之，积累在他身上的人道气运，就会愈发的强横，对于武道的参悟就会更加的顺畅。

　　这一前提是，他不能谢幕，越战越强，气运越强，在气运加持的状态下，对于道和法的感悟就会愈发的敏锐，否则就会气运溃散，身体反噬，身死道消。

　　“额。”

　　看到青阳桓朝着自己一礼之后，便是自顾自的盘坐于星空沉淀征伐所得，战天戈不由得神情一怔，不过顷刻间就反应了过来。

　　心中不由得闪过一抹敬佩，虽然按道理说此刻在万众瞩目之下不可能有人出手偷袭，但是世事难料，要是真有疯子出现，岂不是倒霉。

　　下一刻，他的眸光朝着四方星空和虚无中掠过，宛若一头凶狠的恶狼俯瞰，凡是和他眸光相对的武者，皆是将双眼转到其他处，不敢与之对视。

　　“哼！”

　　战天戈冷哼一声，警告了周围的武者，他自然知道在周围屹立于星辰、陨石的各族武者中，必然有和人族敌对族群的青年武者隐匿。

　　他能够前来这里，同样是因为心血来潮，早在数年之前，战天戈就感觉一股若有若无的气息笼罩了他，后来他有一种明悟，这种感觉是属于人道气运。

　　朦胧的气运降临，给他一种若有若无的指引，他想要去抓捕这种指引就会消失，只能随波逐流，直到半个月前，他突兀的感觉在山海大陆之外，似乎将要发生一件和他息息相关的事情。

　　当然这只是他隐约察觉的，想要追根溯源看到的却是模糊轮廓，无奈离开大陆后，却看到了青阳桓镇杀金乌圣子。

　　四方星空深处，有异族强者冷笑，他们虽然也位列王者之尊，不过实力勉强在诸天可以行走，算是准一流的天才，够资格在这里观战。

　　此刻这些人望向青阳桓的方向，瞳孔深处闪烁着浓浓的忌惮，人族昊伯太强了，连金乌族六圣子都毫无反击之力就被轰的四分五裂，身死道消，一身造化化为他人垫脚石。

　　这样的战力，若是等到其跨入命运，甚至登临帝位，绝对是诸天的大敌。

　　对于和人族敌对的族群来说，任何天赋妖孽，有可能踏破命运封帝的青年天骄，都是他们的眼中钉，是急需拔掉的存在。

　　这些人一旦成长起来，对于此各族未来有着莫大的影响。

　　在族群无法发生大规模征战的时代，不断的剪除人族中天赋绝强的青年武者，则是最好的办法，若是能够镇杀一个时代的人族天骄妖孽，哪怕只是三分之一，都会对人族整个族群未来有着莫大的影响。

　　长此以往，此消彼长，人族总有败落之时，到了那个时候，万族举族征伐，覆灭人族将会变得更加的容易。

　　……

　　“我族青年大人未至，让其先猖獗几分。”

　　星空的南方，一片血云和黑气翻滚，将一颗小星辰腐蚀的坑坑洼洼，散发着邪恶血腥气息，血云中一对血色翎羽缓缓的扇动，一尊身披血甲，面容俊美，却长着两颗獠牙的身影说道。

　　在他的身边是一团如同虬曲缠绕大蟒一般的黑烟不断的翻滚，缥缈邪恶的气息不断释放。

　　“诸天大人未至，一个沐猴而冠的小丑而已。”

　　……

　　这一刻，这片星空的北方、西方、东方各处都有隐晦的气机在飘散，不过并没有人出手，而是都在静静的等待着。

　　哪怕是这些诸天武者一个个嘴中说着不屑，然而却都有自知之明，他们不是盘坐星空中的那尊人族武者的对手，星空中将要到来的征伐，他们只是看客而已。

　　虽然不甘心，却无可奈何。

　　……

　　在青阳桓盘坐星空沉寂的时候，山海大荒外浩瀚星域附近，所发生的征战，很快就被往来的各族武者朝着诸天万界传递而去。

　　金乌族圣子喋血星空，尸骨无存，一身造化化为人族昊伯武道之路的踏脚石，这个消息很快就传遍了诸天。

　　一时间，朝着这片星空赶来的武者越来越多，都想要一睹这里将要发生的巅峰征伐。

　　在万族暗中推波助澜之下，万界暗流开始运动，一些沉寂在岁月中的老古董，一双双浑浊的眸子似乎看破了妄虚，悄无声息之下推动着天地的变幻。

　　暗中指引着族中的青年武者，朝着山海大陆外域星空而来。

　　虽然在诸天很多武者眼中，山海大荒之外的征伐，不过是人族和诸天异族再一次的碰撞。

　　这种碰撞，在过去的漫长岁月中，每一个时代都会发生，人族和诸天万族中，一些血统源自上古之时的族群，有着解不开的仇怨，这种世仇代代传承，不仅没有消融，反而愈大的醇厚。

　　短短三天的时间，山海大陆外王者云集，一个个身姿如潜龙的青年武者汇聚如此，对于普通武者来说，王者难得一见，伟力横贯星空。

　　然而难得一见，并不是说王者数量少，山海大荒，诸天万界，族群数不胜数，庞大的万灵基数，孕育了太多的天骄武者。

　　万族之间，青年一辈很多，在万族中若是封王天地后岁不过三千岁，皆是可以称之为青年王者。

　　三千年岁月对于王者来说，根本不算什么，青年的血代表着气盛和狰嵘，代表着血气沸腾。

　　很快，一个个背负着血脉传承，或者天地造化的青年武者，纷纷走出了各自的族地，朝着山海大荒而来，他们气势如虹，头角峥嵘，带着一种睥睨万灵的气势，欲要凌驾天地众生之上。


第1036章 勋族到来

　　越来越多的各族武者朝着山海大陆外的浩瀚域而来，也让一些武者察觉到了不同。

　　一时间，这走出族地的万族青年武者数量也太多了一些，在往常这样的征伐，虽然会吸引一些强者降临观摩，却也难以造成这样大的轰动。

　　然而对于些察觉到不同的武者来说，却根本悟不透这场征伐背后的真正含义，最终只能暗暗怪自己多心了年轻人多热血和征伐，想必这一次也是如此。

　　武道之争，哪有相让的，都想证明自己才是天地间气势最盛、天赋最高、战力最强的那一个。

　　短短的时间内，万族武者齐动，风起云涌，齐聚山海大荒之外的浩瀚星域。

　　当然山海大荒世界广袤无边，万族天骄潜龙如云，自然不可能所有的强者都来了，不过唯一可以断定的便是，人族昊伯之名在短短的时间名传万界。

　　更遑论，这场爆发在山海大陆之外的征战，更深层次的含义，并没有多少人悟透。

　　只有一些万族中的天骄武者朦胧中感受到了各自族群气运的指引，比如铜战天戈这般，他离开人族大地，就是受到了这种朦胧中的指引。

　　气运的碰撞，在广袤的山海世界暗中，开始了交锋。

　　此时此刻，在这片星空中，围着青阳桓盘坐的方向为中心，四方星辰上已经出现了太多的身影，这些都是被吸引来的各族青年强者，身上都背负着不大不小的命格，无不是亿万生灵中难有的天才。

　　这些环绕的武者中，除却诸天中常见的圣族、血族、妖族、雷族、鬼族等外，还有一些诸天中少见的族群。

　　如同在西方的一颗星辰上，立着一颗百丈大小的通体泛着黑光的石蛋，这是石胎族，不过却和万族中的石族没有关系，这一族天生地养，寻天地奇石孕育生灵族人。

　　金乌族圣子在诸天中名声不小，竟然被人族昊伯生生轰碎，这也难免引动诸天强者的兴趣，想要前来观摩接下来的征战，对于这样的征伐，说不定就可能悟到一些感悟，成为自己的晋身之道。

　　在靠近山海大陆的方向，是人族诸多青年武者汇聚之地，和周围的万族武者遥遥相对，在人族中也有一些和人族交好的族群武者一块待在一起。

　　诸多武者相互对视，双眸开阖之间杀光迸溅，战意滔滔，甚至有着狞笑，显然诸多武者之间有相互认识的，而且是老朋友，至于关系可就更不一般了。

　　不过，诡异的是，如此多的万族天才汇聚，并没有在出现如同像是金乌族圣子这样存在，似乎这些武者都在等待着什么，不想过早的出现。

　　就这样随着时间的推移，来到这片星空外的王者数量已经不下三百之数，能够一下子汇聚如此多的王者，除却族群间的大征伐外，很少有这样恢弘的场面。

　　三百之数还仅仅是王者，至于王者之下的半王，真一境就更多了，他们驾驭战船，或者飞行宝器，远远的在星空的远方，想要观摩接下来的征伐。

　　……

　　轰隆隆！

　　终于这一天，冰冷枯寂的星空中传来的轰鸣，这声轰鸣来自人族大陆的方向，引动了数不清的武者瞩目。

　　恍惚间，万马奔腾的气势在星空中炸响，隔着遥远的虚空，宛若一道洪流冲刷而过，短短时间内就踏入了这片星空。

　　等到淡金夹杂着墨色的神光炸开，赫然出现了四头头顶长着龙角，形若神狮，背生双翼巨兽，每一头渡都超过百丈。

　　四兽拉撵，气势滔天，散发着一种凌驾众生的睥睨，倏而发出了声声若龙吟的嘶吼，威严施虐了星空，震裂了数颗星辰。

　　蛮荒异种墨玉麒麟！

　　王境的魔麒麟拉撵，究竟是谁！

　　一出手便是四头王境墨麒麟拉着一辆青铜战车，可以说大大的震撼了诸多武者，连日以来，不少武者或是驾车，或是御兽来到这片星域，然而却也没有这般威势。

　　墨麒麟，这是真正的蛮荒异种，血脉可以追溯到上古之前的岁月，天生控水，乃是水中的王者。

　　大手笔！

　　战车来自人族大地，显然是属于人族的强者，这样的场景，让周围的诸天异族强者面色有些不好看。

　　墨麒麟所拉的战车，流淌着古老沧桑的气息，青铜为基，通体布满了古老的纹路，车上方是一座青铜华盖，在车厢四角各用一根铜柱支撑。

　　青铜战车上布满了斑驳的锈迹，弥漫着古朴沧桑的气息。

　　不过诡异的是，这辆战车车厢有一半被闪烁着璀璨神光的花朵给附满，一朵朵神花摇曳，散发着馨香，战车所过之处，漫天神花坠落，化为一片神花路。

　　而车厢的另外一半，依旧是冰冷的青铜，并没有丝毫的装饰。

　　“是人族的勋贵！”

　　这一刻，和龟不待在同一块陨石上的战天戈，嘴角泛起一抹笑意，下意识的朝着盘坐的青阳桓望去。

　　“小贼，这次看你往哪里跑！”

　　墨麒麟拉着战车如同洪流一般冲刷而下，迎着青阳桓而去，在距离不过十里之地时，墨玉麒麟拐了一个大弯，拉着青铜战车滚滚朝着远方而去，最终驻足在了一颗星辰之上。

　　即刻，一道娇哼声音响起，传遍了周围的星空。

　　扶余花神洁白晶莹的玉手，抚着车辕走了下来，一双美眸盯着遥远的星空望去，银牙紧咬，似乎有很大的怨气。

　　下一刻，战车上一尊头戴玉冠，身穿华丽战袍的青年走了下来，正是人族勋贵姬家姬周，他眯起了双眸，朝着星空中盘坐的身影望去，神色中丝毫看不出有什么变化。

　　“姬家哥哥，还等什么动手，打残他，带回去当花肥。”

　　扶余花神转身，带着一抹娇哼，玉手握拳跃跃欲试，不过娇躯弥漫着璀璨的神光中，并没有丝毫动弹的趋势。

　　闻言，姬周微微一笑，示意扶余花神安心，他们找了青阳桓十年，没有想到其竟然在这里堂而皇之的出现，更是当众镇杀了金乌族的圣子，引动了万族的武者的瞩目。

　　“姬家哥哥你怎么不动手咯？”

　　扶余花神话音落下数息，没有听到回应，下意识的转头朝着姬周望去，却是发现姬周正在盯着她看，嘴角的一抹含笑，顿时让扶余化身一下子红了脸，哪怕是面上拂着轻纱，也难以遮掩这缕殷红。

　　被人看透了心思，扶余花神眼睛顿时滴溜乱转。

　　“好啦，好啦，花神也知道现在不能拿他怎么办，咱们在怎么想要揍死他，也得过了这个坎，肉得烂在自己锅里，不能让外族占便宜，哼哼，等接下来他要被打死的时候，本姑娘就救他一命，然后带回去做花肥，敢骗我扶余花神，胆子太肥了。”

　　……

　　人族勋族姬氏，传承至中古时代姬氏古国，血脉高贵，底蕴雄浑，族中位列有帝王坐镇。

　　当代姬氏传承者姬周，传闻已经开始逐步执掌姬氏古族的传承印玺山河印副印，山河印是中古时代姬氏古国的传承印玺，由初代姬氏古国国主打造，象征着姬氏正统。

　　姬氏山河印代表着族主，而姬氏副印这是古国王子的印信，执掌副印代表着姬周将要执掌姬氏古族。

　　扶余氏天女花神，当代扶余家最为耀眼的子嗣，出生之时引动镇族神器的感应，传闻其血脉直追扶余先祖，有望继承先祖辉煌。

　　在这短短的时间内，姬周和扶余花神的身份被人认了出来。

　　难怪敢以王境墨麒麟拉撵，也唯有人族中传承了两个大时代的勋族才有这样的底蕴。


第1037章 血族血魂，独占先机

　　域外星空。

　　齐聚这里的万族武者越来越多，占据四方星辰、陨石，或是驾驭战兽、宝器直接凌驾于虚空，等待着接下来的征伐。

　　勋族姬氏和扶余氏到来的余波，很快就被越来越多到来的武者给盖过去。

　　不过也有一些武者，眼中闪烁一抹冷笑，对于人族山海大陆上最近所发生的事情，不少武者都已经听闻。

　　人族勋族老祖齐上不周山，引动人皇怒火，人族左帝师自缚不周山皇庭天牢，发生在人族内部的事情，对于诸天那些和人族敌对的族群来说，可以是分外的关注。

　　甚至于都打算暗中去插一手，帮人族搅搅浑水，乱起来的人族，对于异族来说才是最好的，正犹如在人族眼中，死了的异族才是好异族，一样的道理。

　　星空之上，青阳桓盘坐，他身上的烈焰气息如同天地烘炉，每一个呼吸都卷起大龙一般的呼啸，道符璀璨如星辰漫卷。

　　嗡嗡嗡！

　　一枚枚炽盛至阳的道符在他指尖流转，浓烈的火焰蕴含着爆裂一切的力量，如天地烘炉中孕育的火神，然而却在手掌间温顺如精灵，不断的顺着手指流转。

　　吞噬炼化了金乌圣子的一身造化，短短数天之内，他身上的九阳道符已经堪破到了千万之数，在此之前九阳道符的数量不过两百万而已，直接暴涨了八百万枚。

　　除去九阳道符外，另外暴涨的便是光明道符，也一下子涨到了六百万之数，金乌圣子的一身道韵造化，被他汲取到了三成。

　　不要小看这三成，这已经是一个很恐怖的数量。

　　毕竟金乌圣子的参悟的九阳和光明在怎么炽盛，也是属于他自己的参悟的，青阳桓是吞噬了其血气后，在此基础上对于九阳和光明加以参悟，参悟中，自然会有大量的道韵消失，重新回归天地之中。

　　在一个除了光明和九阳之外，作为火焰一道的天地宠儿，金乌圣子身上蕴含的火道玄奥，同样如天地烘炉一般，这些都被被他汲取。

　　他从无疆道法中分裂出这几道道符，就是想要先参悟一部分道符，这样让自己有自保之力，这样战力有了支撑之下，在去带动无疆道法中其他道法玄妙的参悟，最终重聚无疆道符。

　　随着时间的推移，他对于道法的参悟也日渐加深，他的无疆道法草创，想要一蹴而就根本就不可能，饭要一口一口吃，道法自然也要一步一步去参悟。

　　不得不说杀人放火肚儿肥，修炼紫金战体之后，吞噬万灵蕴养己身，以至于现在的他更像是一头蛮荒大凶了。

　　现如今，九阳道符千万之数，光明道符六百万枚，在最开始因为引动了人道气运之后，杀戮道符也达到了六百万之数，而矛道道符达到了七百万之多。

　　剩下的黑暗和雷道法则，随着时间推移参悟之下也在增长之中，只不过相比于另外这几道道符的增涨数量，显得有些慢而已。

　　倒是在汲取了金乌圣子的一身造化后，无疆道符也暴涨到了千万之数，以紫金战体修炼之法，汲取金乌血气，血肉中蕴含的道法玄妙，都被无疆道法给吞噬。

　　单论道符增长的数量，青阳桓得到了不小的造化。

　　……

　　星空中，不知何时弥漫起了淡淡血雾，缥缈如烟，等到诸多武者反应过来的时候，顿时大惊失色，血气早就渗透到了星空中的各个角落。

　　哗啦啦！

　　这一刻，星空中的血气席卷，爆发出了海浪轰鸣，化为了一片血海汪洋，血浪汹涌澎湃，涤荡了浩瀚星空。

　　血海上升腾起血雾，血雾中浮现出幻影，这是一种天地异象，一座座染血倾倒的天阙在血色汪洋上沉浮，到处都是在血海中挣扎的身影，这些身影不仅仅是有人族，诸天万族都有。

　　无一例外，沉浮在血海中挣扎的身影，都被血海腐蚀了血肉，腐烂的身躯让身影变得恐怖狰狞，发出了呜咽泣声。

　　星空上下，天阙沉浮，血海滔滔。

　　“血族！”

　　感受到滔天的血海，铺满了星空，腐蚀了星辰，浓烈的血气如同汪洋般，卷起惊涛骇浪的声音。

　　嗡！

　　终于血海中，浮现了一道虚幻的血色翎羽，展翅之间足足超过了千丈大小，遮蔽了星空，逐渐凝成一道身影。

　　“是血魂。”

　　看到逐渐凝实的身影，来自血族的强者，自然是被认出了身份，以至于星空四方无不是一片哗然，四方到来的王者，不由得露出了一抹兴趣。

　　这可是在万族中赫赫有名的杀神，吞噬血骨，残忍暴虐。

　　不过同样也有武者面色难看，因为在沉浮的血海中，他们看到了自己的族人的身影，以他们的眼力，自然是看的出来血海中幻化的身影并不是虚构的，皆是陨落在血魂手下的亡魂。

　　落在血魂手中，哪怕是死了还要受到血海煎熬。

　　相比于金乌族，血族和人族之间可以说是世代仇怨，一直可以追溯到上古之前的黑暗岁月，人族诞生之时便是被血族豢养的血食。

　　后来人族翻身，将高高在上的血族彻底给打落，如今这个时代从血界废墟中走出的血族，继承了先祖的道和法，同样也承载了这种从上古之前就流传的世仇。

　　“血魂，百年前从血族古界踏出，手中连斩诸王和诸多万族武者，凡是被他盯上的武者，没有一个可以逃掉的，全部都化为了其血海中沉浮的枯骨。”

　　“五十年前，血魂杀进天狗族大陆，镇杀天狗族谛伽帝族的一尊老王，夺其血骨凝练了血咒，三十年前在域外星空镇杀灵族天骄灵云子，二十年前，在山海大荒东荒杀了一尊人族天骄，传闻是人族隐世古族之人。”

　　“百年以来，血魂出世后一路染血，在他的眼中无论是同背王者，还是普通生命皆可杀，传闻陨落其手中的生灵不下亿万之数。”

　　……

　　血魂的出现，让星空弥漫起了血气，夹杂着一抹邪恶气息，望着血海中沉浮的密密麻麻的身影，不由得让诸多武者心中有了断言。

　　恐怕在血魂手中陨落亿万生灵并不是假话，对于强者来说自然有着傲气，对于蝼蚁不甚在意，然而血魂却不是如此，他肆杀，杀戮之下无论是老弱还是妇孺皆不放过。

　　……

　　血魂的到来，和龟不仙盘坐在一块的战天戈，不由得战意高昂，背后一对天戈嗡鸣，欲要刺破云霄，绽放出惊天的凌厉杀伐。

　　看到青阳桓并没有从修炼中转醒过来，他不由得欲要起身迎向血魂。

　　“唉唉……你吃了龟爷的肉龟爷就不说了，现在怎么还抢我家阿桓的买卖。”

　　看到战天戈的动作，龟爷顿时不乐意了。

　　早在他和青阳桓在这里驻足的时候，龟爷就悟透了青阳桓这一战的缘由究竟是什么。

　　关乎着气运，气运之争，犹如逆水行舟，不进则退。

　　斩杀了金乌圣子之后，青阳桓身上的气运已经开始被引动，这个时候自然是到了高歌猛进，气势如虹的时刻，等了这么多天好不容易来了这么一个，开什么玩笑，怎么能够被人截胡。

　　当然气运之争，根本不可能是青阳桓自己孤军奋战，人道气运的召唤下，一部分人族天骄都会从山海大陆赶来，到时候大混战之下，想要在取得气运的眷顾就不怎么容易了。

　　故此这先机必须要占住。

　　甚至龟爷恶趣味的在想，要是诸天和人族敌对的异族，一个个来就好了，这样咱家阿桓就能够一个个收拾了，排队来送死不好吗？


第1038章 一拳轰碎，抢夺气运

　　当然，龟爷心中的小算盘也只是想想而已，根本不可能实现。

　　人道气运单靠自家阿桓那小身板是支撑不起来的，这是一个族群的恢弘大势，需要的是一个族群所有生命的齐聚。

　　眼下，只能在诸天强者还没有一窝蜂一般扎堆而来的时候，先占一步先机，像是血魂这样的血族天骄，从古血界中走出，身上必然带着属于血族的煌煌气运。

　　若是自家阿桓将之镇杀，不仅可以夺取其一身造化，更能镇杀其身上所笼罩的血族气运，这种好事岂能让别人占便宜。

　　故此，眼下谁都不能抢，特别是这个抢自己金乌肉的吃的壮汉，男人都是大猪蹄子。

　　抢了龟爷的肉，现在还要抢阿桓的菜，绝对不行。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　星空中，杀机如潮，滔滔血海翻滚汹涌澎湃，血浪席卷起滔天大浪，一个浪花打下来，就会有数不清的身影被血海彻底的吞噬，化为了血海的一部分。

　　亿万生命在血海中沉浮，哀鸿遍野，在万魂哭泣的血海深处，血魂双翼轻轻扇动，一对暗红的蝠翼上镶着暗金色的纹路，蕴含着的神秘。

　　金色的血线，这代表着血魂的出身不凡，身份在古血界中也是十分的高贵。

　　嗡！

　　刹那间，血翼扇动间，血海中响起了哗啦啦的浪潮声响，顿时隔着遥远星空盘坐的青阳桓，感觉自己体内天脉中流淌的血气有一种破体而出的冲动，仿佛这一刻自己的血气欲要脱离掌控，爆开自己的肉身。

　　噗噗噗！

　　也是在同一时间，周围星空中乍起了血雾，殷红血水化为涛涛血河融入了血海中，血族掌控血道，无比的恐怖，让人惊恐，直接从武者身体内引动血液的暴动。

　　轰！

　　顷刻，天脉中血气循环，顿时压在了暴动的血气，青阳桓睁开了双眼，这些日子气运加深，虽然处于冥冥之中，看不见摸不着，但是他岂能没有感悟。

　　气运之争，关乎自身的大势！

　　而且随着更多人族血脉的天骄被人道气运引动，降临到他身上的气运也就不再是独宠他一人了，这种场景他阻止不了，毕竟他一人扛不起人道气运复兴的大势。

　　只能在眼下，在其他人族天才武者还没有反应过来的时候，先多积累一些气运。

　　下一刻，青阳桓起身，双眸开阖间迸射出两道神电，刺穿了漫天血海，落到了血魂身上，嘴角泛着冷意。

　　血魂驾驭蝠翼，面容上獠牙狰狞，然而在青阳桓的眼中怎么都是感觉那么的好看，这可是人道气运啊。

　　“来，我送你上路。”

　　随之，青阳桓伸出一只手指勾了勾，对着血魂说道。

　　“好一个猖狂的人族，真以为杀了昴星辰，就敢在这里称霸星空了。”

　　顿时血魂神色中露出了狠辣，杀机滔天。

　　“杀你够了。”

　　青阳桓直接出手，迎着血魂而去，一拳轰出，直接在血海中轰出了一道紫金光路，浩瀚的血气撕裂了漫天的血海。

　　既然弄明白了人道气运的接下来的趋势，他自然不再多废话，这可是行走的人道气运，现在不杀了，难道等到接下来其他人族天骄降临，跟自己抢嘛。

　　抓捕到周围星空中交织的精神意志，他对于血魂的身份有了几分认知，实力还不错，镇杀了诸天不少天骄，天赋不错，短短百年就在诸天留下了杀伐威名。

　　这样的血族被他杀了，冥冥之中为未来的人族抹去诸多变数，想想人道气运会赐下多少降临，想想就美滋滋。

　　“哼！”

　　看到青阳桓直接迎着自己袭来，血魂双眸中杀机尽显，背后浮盈起一轮血日，升到了星空的深处，恢弘的血日横空，将方圆数万里都化为殷红。

　　锵！锵！

　　扇动的暗血色蝠翼底下，突兀的伸出了两只血爪，凌厉若天刀，血爪洞穿虚无，朝着青阳桓双肩抓去。

　　锵！

　　而后血魂大手连连拍下，浩瀚的血气从他的掌心中冲刷而下，汇聚成了一条滚滚血河，夹杂着腥、暴虐、死亡、邪恶的气息，充斥心神，欲要让青阳桓心灵世界陷入恐惧之中。

　　只是一击就将青阳桓所到来的方向全部堵死。

　　“你太弱了。”

　　这刹那间，血魂突兀的神情一怔，他看到面前袭来的青阳桓嘴角轻轻合动，虽然没有发出声音，他却看懂了唇语。

　　“混账！”

　　被人轻视，血魂从古血界走出以后这还是第一次，他这一次来就是要斩杀人族天骄，化为他血海中恶魂的，现在这才刚交手就被人轻视。

　　杀！

　　怒意横生，血魂背背后流转的血日中流淌一道殷红的血河，血水粘稠如汞，融入到了他的体内，顿时他身上的气势更加的凌厉起来。

　　“送你上路！”

　　也是在这一瞬间，青阳桓背后神光升腾，一座玄黄色的世界虚影一闪而逝，世界颤动，发出了震裂星空的咆哮，三尊古老伟岸的神形在小世界中同样一闪而逝。

　　哪怕是一丝气息绽放，被血海弥漫的星空就被撕开，古老的星空再次在青阳桓的背后浮现，这一刻他仿佛就是这片星空的最强主宰。

　　遥远的星空中，一个个古朴星辰投落的星光，直接汇聚到了他的身上，道道星辉洒落和天地交相辉映。

　　轰！

　　在背后神形一闪而逝的瞬间，青阳桓一拳轰出，紫金神辉裹挟着道符，显化为一座山岳，直接朝着血魂碾压而去。

　　咔嚓！

　　顷刻，血魂暗血色蝠翼下的两只利爪崩碎，连带着扇动的血翼都崩碎，大裂缝沿着血翼的边缘朝着血魂身躯而去，呼吸间就波及到了他的身躯，细密的裂纹撕开了暗红镶金的血甲。

　　不！

　　这一刻，血魂感到了恐惧，死亡的气息笼罩了他，青阳桓的背后小世界和神形一闪而逝，他虽然没有捕捉到究竟是什么样的存在，却感受到了三道巍峨的虚影，直接囊括了天地星辰，朝着他镇落下来。

　　心灵世界更是在一瞬间就被恐怖的威势撕裂出了一道道大裂缝，精神意志被搅动，陷入了惶恐之中，心灵世界中天崩地裂，血海被击碎。

　　这种威势，不要说血魂自己了，哪怕是周围的围聚的武者，都感到了心悸，紫金神光仿佛闪耀了九天十地，寰宇星空，他们根本没有看到青阳桓背后究竟出现了什么。

　　等到反应过来，就看到了青阳桓背后的一片星空，被他完全的搅动，如同远古时代的大凶横击天地，直接撼动寰宇了一样，仅仅是呼吸间恐怖的拳力就淹没了血魂。

　　噗！

　　漫天神光中，一道血雾冲霄而起，星空中浮现的那轮浩大的血日，就这样定格在了星空之上，一切恍惚都停滞。

　　什么！

　　这一刻，星空四方皆寂。

　　血魂完了！

　　仅仅一招，就这样干脆利落的完了。

　　四方星空中观战的武者，几乎是忘记了眨眼，百年来在诸天上下闯荡出赫赫威名的血族血魂大人，没了。

　　这这这……

　　相比于普通武者的惊骇，一些青年强者，心灵世界更是颤动一下，就在刚刚的刹那，他们感觉在青阳桓的背后，一股古老、恐怖的气机一闪而逝，震颤了他们的心灵世界。

　　血魂根本就不是人族昊伯的一招之敌。

　　咔嚓。

　　星空中悬浮的血日布满了裂缝，贯穿了整轮日头，而后像是碎裂的空间穹壁，一块块掉落下来，而星空中漫天的血海在消散。

　　十多息后，弥漫星空的血气散去，诸多武者终于看清楚了星空中的场景。

　　哪里还有血魂的身影，有的只是一堆残破的骨，滚滚血气被青阳桓拿捏在手掌中，化为一条长河，纳入了自己的体内。


第1039章 不服咬我啊

　　呼！

　　星空之上，漫天血气席卷，凝聚成大柱，横击了虚无，最终被那道紫金身影纳入手中，布满了暗金色纹路的蝠翼血骨崩碎，同样被纳入了掌心。

　　从古血界中走出的天骄强者，就这样被一拳轰碎成了血骨，血色潺潺。

　　浓烈的血气化为滚滚长河，直接被青阳桓纳入了体内，血道道符每一枚都像是一座血海，里面蕴藏着澎湃的血力。

　　毕竟紫金战体连鬼族都能够炼化，自然不惧血族，在青阳桓的眼中，这都是天地精气的一种，紫金战体吞噬万灵，什么幽鬼血，都不在话下。

　　一根婴孩手臂粗细的血气柱，这是血魂全身血肉的精华，相比于金乌圣子，血魂的一身造化，青阳桓还真没有看得上，他所凝练的血色小世界，青阳桓并不感兴趣，直接崩碎成了最为精纯的血气，纳入了体内作为血元界的储备。

　　“我人族昊伯，威武！”

　　看到青阳桓气势如虹的立在星空，干脆利落的镇杀血族血魂，而且眨眼间夺其一身造化，四方星空中，有人族武者不由得叫喊起来。

　　血魂可是进入过山海大荒，镇杀过人族天骄的，而如今伏诛自然是让人兴奋的事情。

　　相比于人族的高兴，诸天异族阵营中，可就不怎么高兴了，特别是几尊同样来自血族的王者，面容狰狞，獠牙张开，身上散发着出一种压抑的怒火。

　　当然，他们还算是有自知之明，知道现在也只能憋着，血魂都让人一拳干净利落的干掉了，他们要是不服，恐怕都要留在这里了。

　　不值得，血魂再怎么天才，可惜已经死了。

　　我们要留着有用之身，为复兴血族做出贡献，老祖宗说的不错，越张狂越容易挂，简直就是至理名言哪。

　　轰隆隆！

　　将血魂的全身造化凝聚成手中的血色长河，青阳桓直接吞入了体内，全身战骨齐鸣，紫金神光大盛，璀璨的紫光席卷了全身。

　　恍惚间，从全身每一座血元界中，都冲出了一道狂野的凶兽神影，抓住了入体的血色造化，每一头皆是撕咬一口，眨眼间属于血魂的一身造化，就被全身十多万枚血元界给瓜分，连点水花都没有打出。

　　做完这一切，青阳桓屹立虚空却没有落下，他感应到自己的眉心处，一抹泛着紫金神光的气运若有若无的浮盈，伟岸沧桑的气机横跨了时空和他产生了共鸣。

　　此刻，在他双眸开阖之间，泛着一抹淡淡的紫芒，虚无中隐匿的天地道法看的一清二楚，天地中万道法则是融于天地的，除非武者特意引动，否则道法玄奥皆是隐于虚空暗处。

　　在人道气运加持下，在他的感知中对于万道的参悟，竟然比之往昔清晰十多倍不止，而且随着气运的降临，这种感知度还在不断的攀升中。

　　这种感知还只是对于万界天地中游离的万道法则而言，而对内，青阳桓直接运转紫金战体的修炼之法，吞噬血魂的一身造化，对于已经纳入体内的血道法则，几乎将要洞彻其本源。

　　这就是人道气运降临的好处。

　　他能够感受到，人道气运依旧在逐步增加中。

　　嗡！

　　一炷香后，体内血气轰鸣声逐渐的落幕，泛着的淡淡紫金神光也隐于皮肉之下，他的眸光朝着四面星空望去。

　　看到青阳桓的眸光朝着四方俯瞰，一时间周围还有嘈杂的声音，都不由得止住了嘴巴，这可是个杀神，连血魂那样暴虐血腥之徒，都被一拳头干掉了，他们可不敢触霉头。

　　青阳桓的眸光俯瞰星空，最终在星空的南方，看到了一片环绕着浓烈血气的星辰，血云翻滚，黑气弥漫，血气夹杂着浓郁的死气交织，将一颗星辰腐蚀的千疮百孔。

　　血气翻滚之间，隐约有道道暗影若隐若现，鬼影迷踪，蝠翼扇动。

　　就是这一颗星了。

　　杀！

　　刹那间，青阳桓双眸中的杀光汇聚成了一处，如同神电击穿了虚无，将弥漫着血气和鬼气的星辰上空的云雾给击穿，露出了三道身影。

　　两尊血族王者，血色蝠翼殷红，裹挟着滚滚血河呼啸，冲刷天地。

　　剩下的一道身影是一尊没有实体的鬼王，整个身躯就像一团虚幻的黑气，却有着一种趋近于尸体的身躯，整个身子立在那里，就像是介于真实和虚幻之间。

　　轰隆隆！

　　就看到青阳桓一双流淌着紫金神辉的大手朝着星空探出，顿时仿佛这片星空所有的一切，都被他给搅动，一颗颗星辰坠落的星光在他手中被捏在了一起。

　　古老的星辉闪烁之间，一道道法则如同大龙横击了星辰之间，隐约中传出嗡鸣声响，几乎是刹那间，血王和鬼王所在的那颗星辰，就被青阳桓的道符给封禁。

　　什么！

　　看到突然间就出手的青阳桓，整个星空上的武者，都有些反应不过来。

　　“法则为封，引动星空群星联动，封住了星辰，这是勾陈封禁！”

　　“怎么可能是勾陈封禁，传闻中人族勾陈大帝，是以龙力为基，引动星河为神锁，可封天锁地，是人族中古时代传承下来的无上封镇大术，即便是在整个诸天万界中，人道勾陈封禁都足以排在前三。”

　　……

　　轰隆隆！

　　刹那间，被青阳桓封禁的那颗星辰中爆开了耀眼的无量光，如今道符大涨，衍生的勾陈封禁更加炽盛巍峨，哪被封镇在星辰上的三位异族王者，最强者也不过大罗王境，而且并不是属于那种天才之列。

　　但是对于青阳桓来说，蚊子再小也是肉，这三位血族和鬼族的王者，在怎么天赋耗尽，但毕竟也是封王天地的存在，凌驾亿万众生，杀了这么三位异族王者，人道气运怎么着也得意思意思吧。

　　噗！

　　一声天音炸响，恐怖的道法神光接天连地，青阳桓直接踏在了封禁星辰上的上空，将整颗星辰打爆，大手连连朝着下方抓下，三道身影在他的手掌直接就被抓爆。

　　如果说血魂是太弱了，那么这三人简直就是弱爆了。

　　三道血气长河从炸开的星辰中席卷而上，被青阳桓给吞噬一空。

　　这一刻，星空上所发生的一切，彻底让诸多武者一个个傻眼了，难道人道昊伯被血气冲击，受到了侵蚀，走火入魔了。

　　万族天骄征伐，不都是棋逢对手，都是各族顶尖天才的征战吗？

　　青阳桓这直接覆灭了星辰上的三尊血族和鬼族王者，这算什么事。

　　明眼人都看出来了，那尊鬼王死的冤啊，就是因为跟血族的王者待在了一起，就这样挂掉了。

　　“人族昊伯，太猖獗了，难道当真视我黑暗阵营如无物！”

　　“就算是战力惊世，也不该滥杀无辜！”

　　看到青阳桓干净利落的镇杀了三尊王者，有异族武者眼中露出了怒吼，青阳桓这样堂而皇之的出手，还将镇杀王者的血骨化为自己的养料，这是在生生打诸族的脸。

　　“人族，我族强者大人还未到，到时候你会付出代价，必然要将你戳骨扬灰，九幽之火灼烧神魂之苦！”

　　“该死的，我族强者岂能你这般欺凌。”

　　星空之上，青阳桓嘴角泛起笑意，声音淡淡。

　　“你奈我何？”

　　话音落下，顿时传遍西方星空，顿时算是惹了众怒了，四方星空诸多和人族有着血仇的武者，一个个怒火冲天。

　　太猖狂了！

　　“不服来咬我啊。”

　　远方，龟不仙趴在陨石上，顿时大笑起来，孺子可教也，咱家阿桓就是这么懂事。

　　嗡！

　　下一刻，在诸多武者眼中青阳桓一下子消失了。

　　不好！

　　顿时在星空的西方，一尊刚刚大声咆哮的冥族王者，顿时感觉自己所在的虚空被禁锢，顺带着跟在这尊冥王周围的十多位半王武者噗噗化为血雾。

　　“不！”

　　一声凄惨的叫声，扔诸多武者心中不由得一颤。

　　先前叫嚣的冥王，还真的回归冥界了。

　　嗡！

　　一条泛着乌光的血气长河，被青阳桓纳入在手中，哪怕是那十多位普通冥族武者的血气都没有放过。


第1040章 气运化龙，诸神古船

　　冥族武者，传闻中和鬼族同属，在上古之前的岁月，起源于九幽黄泉，来自阴暗之地的生命，所修冥道更是神秘莫测。

　　冥族武者的血气被青阳桓纳入体内，顿时察觉到了一种源自神魂中的寒意，似乎心灵世界都要被这种寒意给冰封。

　　冥族的道传说中沟通九幽黄泉，而冥族的来历，更是诸天万族中的一个谜，传闻他们是埋藏在地底极深处的尸块，是曾经陨落的不甘生命蜕变而成。

　　嗡！

　　不过刹那间这股让青阳桓感觉到的寒意，在一股淡淡的紫金神光的冲刷下，一下子消融于无形，冥族武者的血气被全身给吞噬的一干二净。

　　在眉心处，一座虚幻的时空，紫金色的星辰悬浮，‘无疆’两个古老的鎏金古文在闪烁着紫金神辉，在这片时空中恍如一轮紫色大日般耀眼夺目。

　　一缕缕紫金之气，透过无尽虚空，从冥冥中坠落而下，直接没入镌刻着紫金神纹的星辰中。

　　昂！

　　隐约中，一声龙吟煌煌，在紫色星辰中虚幻的龙影浮现，若隐若现，浑身裹挟着浓郁的紫金之气，不断的舞动咆哮。

　　这一刻，似乎他的气运封号在发生着不为人知的蜕变。

　　紫金神光照亮了这片由意识开辟出来的时空，也紧随着照亮了属于青阳桓的心灵世界，宛若苍莽大地升起了一轮神日，盖过了尘世所有的神彩。

　　紫金色的龙影，宛若金铸，龙头狰嵘昂首，和属于他的气息交融缠绕，不分彼此，自然的孕育出一种沧桑古老的道韵，高贵、无疆。

　　只不过盘踞在紫色星辰上的紫龙，唯有龙首略显清晰，龙身却如烟尘般缥缈，似乎随时卷起一阵风，就会将整头紫龙给吹散。

　　紫气从冥冥虚无中坠落而下，被紫龙吞噬，一时间，青阳桓双眸中都被一抹紫光所充盈，瞳孔化为深紫色，流淌着苍莽。

　　这种蜕变，让他心灵通透，思如泉涌，短时间竟然有一种天地所有道韵尽在他精神笼罩下的错觉。

　　“就是这种气息！”

　　几乎是刹那间，远方战天戈双眸一怔，这种气机他太熟悉了，他身上背负着人族镇疆神将的封号，一路走来陨落在他手中的异族不计其数，得到人道馈赠，位列五重神将。

　　他来到了这里，就是因为自己受到了神将封号的鼓动，虽然不知道到底为何，他却明白这个人道气运脱不开关系，故此他便来了。

　　星空寂静，青阳桓屹立身上突然爆发出一股伟岸、尊贵、浩瀚的气息，也让诸多环绕在四周星空的武者感到惊骇，一些和人族敌对族群的王者，在这股气息之中感到了浓浓的厌恶和杀机。

　　然而此刻青阳桓整个人都在发光，战袍下紫光萦绕，身躯挺拔修长，黑发亦被渲染成了紫金神色。

　　“昊伯大人在做什么！”

　　人族武者看到这副场景，露出了疑惑，他们辨认出流淌的紫光应该是人道气运紫气，却并没有带给他们一种凌驾的气势，反而有一种包容寰宇的温润。

　　在外人眼中屹立在星空停滞的青阳桓，他的心灵世界中早就被青光所笼罩，一道道粗大的法则神链，在心灵世界中纵横交错。

　　哗啦啦！

　　法则神链拉动，金属银铿锵，环绕在战魂之外，仿佛就像是仆从一样。

　　在心灵世界中，在紫光和青光相融的神光中，一枚枚道符从虚无中凭空衍生，洒落下密密麻麻的道符光雨，整座心灵都犹如被道法给充盈，道光灿灿，生生不息。

　　……

　　远方，战天戈的异样被龟不仙清晰的察觉到，龟爷自然明白战天戈和自家阿桓一样，皆是人道气运所眷顾的天才。

　　被族群气运眷顾，只要好好表现自然会得到泼天的气运馈赠。

　　人道气运大势不可阻挡，但是该捞的好处自然不能少，现在就怕哪一位人族天骄突然悟透了，明白了来到了这里的真正意义所在。

　　那么就代表着青阳桓独占鳌头的趋势将被打破。

　　在龟爷看来，只要不损害人道气运的前提下，自家阿桓多捞点好处自然是在好不过了。

　　可惜看眼下是挡不住了！

　　轰隆隆！

　　就在这时，一道撕天裂地的轰鸣炸响，让整座星空为之一震。

　　遥远的星空深处，一道神光洞穿了天地，宛若神焰横贯了星空，碾压着时空而来，金色的火焰若大日坠落，释放出了恐怖的威严。

　　金色火焰迸溅四方星空，撕开一道道恐怖的大裂缝，吞噬星辰，恍如天地张开了狰狞的大嘴巴。

　　当所有武者的眸子朝万千神焰中望去，一股浩瀚恢弘的气息升腾而起，狂风骤雨，席卷九天苍穹。

　　火焰翻滚，一道道神光迸射而出，刺痛了所有武者的双眼，他们感受到了一股沧桑和尊贵，血肉深处的血脉在战栗。

　　火焰神光中，是一艘万丈大小的古船，通体宛若神金打造，足足有八十一张耸立的船帆，每一道船帆都是一座运转的小世界。

　　不过这艘古船，布满了苍夷，船体千疮百孔，大片的船甲撕裂，船帆亦是残缺不堪，可以看到船帆世界在不断的崩塌寂灭。

　　“诸神古船！”

　　“三个纪元之前，神天族在葬神星域神迹中找到的神船！”

　　一道道惊恐的话语，在星空中炸响，诸神古船宛若大日横空撞来，光明不灭，神辉浩瀚。

　　碾压着星空而来的神船，弥漫着让人惊恐的气机，足足有数十股气息缠绕交织，星空中的武者不由得眯起了眼睛，朝着神船上屹立的身影望去。

　　恐怖的气机交织，让星空变幻着颜色，一道道气机交织碰撞，演化出了各种神形在虚无中撞开，各种道光横空，撕裂了九天。

　　神天族！

　　看到这艘神船降临，星空中的人族武者眼面色变得难看起来，特别是战天戈、姬周、扶余花神等人，以他们的实力，自然看的清楚，在神船上足足有三十多道身影，甚至其中还有他们熟悉的面孔。

　　这些道身影，每一尊都在诸天万族中有着赫赫威名，最弱的都与血魂、金乌圣子不相上下，真正的青年一辈的天骄。

　　可以说人族的敌人倾巢出动！

　　……

　　诸神神船降临的时刻，青阳桓心灵世界中的道符璀璨如神光，仿佛有一枚枚炽盛的小太阳在环绕，如同苍莽天地中的火种，生生不息。

　　神船到来，他自然是看到了，也明白，自己的小算盘算是落空了，这么多诸天天骄到来，他自己根本对付不了，必然会有人道天骄从山海大荒而来。

　　气运的碰撞，从各族受到气运眷顾的天骄开始。

　　不过，这最后的韭菜也得割一割。

　　心中念头已定，他自然不能放过这最后吃独食的机会。

　　到嘴的肉不吃这不是咱的风格，咱的风格是吃着碗里的盯着锅里的，顺带着还得顾计着还没下锅的。

　　锵！

　　刹那间，一道恢弘的矛光从他背后绽放，心灵世界中战魂同样握住了王矛的神形，一时间进入天人合一的状态，双眸中衍化日升月落，斗转星移的天地运转道韵。

　　王矛在他的手中显化，流淌着紫金神辉，伴随着铿锵杀音，杀戮喷发，仿佛抵挡了天地。

　　他要干什么！

　　这刹那间，星空中的武者皆是看到了这一幕，哪怕是神船上的诸族天骄，也露出了异色。

　　不好！

　　顷刻间，一些武者感觉自己如背生刺芒，一股恐怖的危机弥漫在了自己的心间。

　　“不要！”

　　“救命！”

　　锵！

　　这一矛仿佛照亮了九天十地，四方星空，将这片星空都给照亮如同白昼，群星失色，甚至连神船的神辉都暗淡下来，一切都被这一矛给取代。

　　青阳桓手握王矛朝着南方这一片星空笼罩下来，数千万的道符宛若神铸环绕在王矛周围，直接覆盖了大片的星空，一颗颗星辰上立着的外族武者都被笼罩在死亡之中。


第1041章 诸族天骄

　　“混账，住手！”

　　“快住手！”

　　看到青阳桓直接欲要杀戮一片，在这片星空的南部，数不清的异族武者屹立，他们来自诸天各个族群，其中也有近十位各族王者，剩下的大部分皆是位列真一、半王之境。

　　对于青阳桓来说，王者以下自然是看不上眼，但是架不住数量多啊，这么多的武者所汇聚的血气也不少了。

　　屠戮一片星空，他没有丝毫的负担，这些武者大都是人族的敌对势力，一矛头打下去，有一个算一个，没有冤枉的。

　　轰隆隆！

　　王矛直接撕开了星空，显化出了一颗颗极深处的星辰，星光璀璨却蕴含着无上的寒意，看到坠落而下的王矛，诸多武者心中战栗。

　　噗！噗！噗！

　　一朵朵血花开始翻滚，在王矛之下，每一朵血花炸开后都会汇聚成一道血色小河，而后血河在汇聚成血江，最终凝聚成了一道滔滔天河。

　　“神子让你住手，你没听到吗！”

　　咆哮声从诸神古船上响起，神圣气机交织，万道法则齐现，幻化出古老时代的凶影，在四面朝拜，仿佛这些身影皆是凌驾在万道之上。

　　对于这道厉喝声，青阳桓直接不鸟，还是先将血气吸收了，做事要有始有终才好。

　　星空的南部，数道身影化为流光激射进了星空深处，而后裹挟着道光在星空深处拐了一个大弯，来到了诸神古船之外，遥遥下拜。

　　“请诸位大人诛杀邪魔，为我族人报仇！”

　　“恳请诸位大人出手，人族猖獗，不将我诸天放在眼中！”

　　“灵尊大人出手，为我灵族血裔报仇！”

　　……

　　这些皆是刚刚从青阳桓王矛之下逃生的异族王者，毕竟星空南部也十分的广袤，他们刚好处于攻击的边缘，打不过还不会跑嘛，哪怕是如此依旧受到了波及，血气翻滚，嘴角溢血。

　　“人族违逆神子大人，还不滚过来跪下谢罪！”

　　诸神古船上，在那道最神光辉煌的身影身后，一道浑身缭绕着璀璨灵光的武者再次出声，眼中迸溅着凛冽杀机。

　　古船之上的武者，每一个都很年轻，眼中透发着轻狂、桀骜、冷漠，带着一种凌驾众生的高贵。

　　嗡！

　　大手握着从星空南部抓过来的血气，青阳桓毫不客气的纳入体内，蚊子再小也是肉啊，这些血气中蕴含的道韵可以化为自身养料，还能得到人道气运的加持，稳赚不赔的买卖。

　　可惜，他也知道诸天天骄来了，在想将星空另外方向的异族镇杀，是不可能了。

　　可惜可惜。

　　当然对于他这种不要脸皮直接对于普通武者出手，周围的人族天骄武者，有些人露出了不屑，毕竟这是在诸天万族观战之下，这样肆无忌惮的出手，当真是掉面子。

　　然而对于青阳桓来说，面子是什么东西，能吃吗？

　　“真丢人，勋族的脸都他给丢尽了，不对，他哪是什么勋族，哼，是我诸族的仇人，本花神要将他带回去剁了当花肥。”

　　扶余花神银牙紧咬，不断的从璀璨的裙袍中伸出自己的玉手，握成拳状，朝着青阳桓的方向挥舞着。

　　“各族强者都来了，这下看你怎么收场，最好让人打成猪头，然后本姑娘看你可怜救你一命。”

　　相比于跃跃欲试的扶余花神，姬周身上却温润如玉，丝毫看不出情绪波动，作为执掌姬氏副印的少族主，他所看到的东西很多。

　　十年前，因为勋族不甘，各家老祖齐上不周山，引动人皇大怒，左帝师文王自请罪责，进入皇狱天牢中，让各家勋族可谓是骑虎难下。

　　逼宫人皇，这是历代从未有的事情，纵然他们感觉被人族帝师骗了，然而帝师自缚入了天牢，他们还能怎么办？

　　在人族大地上的族人血裔眼中，他们只会看到勋族逼宫人皇，大逆不道。

　　暗地里各大勋族的青年一代心有不甘，不周山上不得放肆，但是一个小小的人族昊伯还治不了吗！

　　故此诸勋族少族主齐聚一起，欲要邀战人族昊伯，想要出一出心中的恶气。

　　哪成想，这一等便是十年岁月，根本找不到人族昊伯的踪迹。

　　十年岁月足以发生很多东西，勋族虽然与族同休，漫长沉淀族中显得顽固腐朽，但是也有明白人存在。

　　当年勋族青年一辈联合讨伐人族昊伯，在各方默认之下解散了，不过也不算是完全解散，姬家和扶余家退了出来，然而穷皞氏、丹朱氏的两位少主，依旧在纠集着其他勋族在等待着机会。

　　“大势难为。”

　　倏而，姬周轻吟，引得扶余花神注意。

　　“姬家哥哥，你说什么大势难违，你也看出来了昊伯这是在玩火，诸天这么多强者到来，他真的要吃不了要兜着走了，一会咱们救不救他。”

　　扶余花神浑身笼罩在神光中，一双亮晶晶的大眼睛中闪烁着狡黠。

　　闻言，姬周轻轻一笑，他可不相信旁边这丫头的话，这才是勋族中的小狐狸，看着装傻充愣，实际上心中和明镜一样。

　　看到姬周的神色变化，扶余花神就像是偷到了葡萄的小狐狸一样，双眸笑成了月牙。

　　人道大势难违！

　　所有的腐朽、顽固在大势面前都将会被碾碎。

　　……

　　星空中，青阳桓将血气纳入体内，纳入血元界深处，眸光微眯，朝着诸神古船望去。

　　周围星空中游离的精神意志中，让他知晓这艘流淌着神辉的古船，来历惊人，如今这个时代的天地场景和中古、上古，远古已经有了很大的差别。

　　天地的变革，改变了浩瀚星空的布局，也将古老时代埋葬在时空中的古迹给推了出来。

　　诸神古船来自葬神星域，那是一片和真龙星域不相上下的庞大星域，星域中全部都是一座座遗失的大陆和陨石，其中密布着各种远古时代的神迹，是诸天武者的探险之地。

　　三个纪元之前，圣族从葬神星域中找到了一座神墓，花费了极大的代价方才将这艘古船从星域深处中拖了出来。

　　从此以后，凡是诸神古船所过之地，皆是一片滔天血海，数不清的族群臣服在这艘神船之下。

　　“听到没有，还不滚上前来谢罪！”

　　厉喝声再次从星空中响起，沐浴在灵光中的身影，探出了一只大手朝着青阳桓拍落。

　　轰！

　　顷刻间，整个星空都为之一颤，这一掌仿佛蕴含了天地的灵力，直接显化出了一座虚幻的灵气星域，无数的星璇转动，浩瀚如烟，压着青阳桓而下。

　　轰隆隆！

　　望着从星空中坠落的一掌，周围的武者眼中露出了惊骇，根本难以形容这一掌的伟岸，浩瀚如大江的灵光瀑布，似乎欲要囊括这片星空的九天，横推了一片星域。

　　无尽星空之中，每一颗星辰都洒落星光，汇聚成了一道道杀伐，如同漫天天河坠落。

　　诸神古船上，一位位来自各族的天骄武者，眼中闪烁着冷意，嘴角含笑，等待着青阳桓被这一掌拍成肉酱的场景。

　　跳梁小丑！

　　以为镇压了血魂就敢不将诸天万族放在眼中。

　　以为镇压了金乌族的圣子，就觉得自己可以无法无天，可惜不要忘了金乌圣子每一代都有九尊之多，就在这艘神船上，金乌族的另外一尊圣子就在。

　　看着这突然出手的灵族武者，青阳桓双眸中并没有感到丝毫的意外，眼下的场景虽然出乎预料，却也心有想到。

　　看着跨界而来的诸族强者，显然他的独食是吃不到了，面对这些人他还有自知之明，对付几个还行，这一下子来了二三十尊，每一位都在诸天拥有赫赫名声，他可不会拿着自己的小命开玩笑。


第1042章 神族仆从，以一敌二

　　“不知量力的东西，忤逆神子，记住斩你者灵族浩瀚灵域灵莫邪！”

　　随着这道声音传遍整个星空，顿时让武者知晓了这尊灵族强者的来历。

　　灵族，灵莫邪。

　　在灵界大地上，将整个大陆和附近的星域共分为四大灵域，每一座灵域都由灵族一座古族来掌控。

　　而灵莫邪便是出身灵族执掌浩瀚灵域的古族瀚海帝族，这是灵族一座极为古老的帝族，曾经灵莫邪的族群也极尽辉煌过。

　　在数个纪元之前，走出过一尊巅峰大帝，觊觎过无上灵皇之位，然而最终却机缘不足，黯然坐化，可以说差一点打破了灵族这个时代无皇的传说。

　　甚至在那个纪元时代，瀚海帝族被诸天称之为准皇族，可惜岁月流逝，一切都败落了，号称最接近灵皇的瀚海大帝坐化，紧随着瀚海帝族的势力就受到了另外灵族几大帝族的蚕食。

　　或许是当年瀚海大帝将族中的气运都耗尽了，从瀚海大帝之后，瀚海灵族香火传承至今，每隔时代都有至强命王诞生，却一直无人成帝。

　　族中帝血也逐渐开始凋零，不复当年的辉煌，为了维持族中在灵界的地位，瀚海帝族倒向了神天族。

　　如今君莫邪号称诸纪元以来，瀚海帝族帝血集大成者，有望恢复先祖的荣耀。

　　当然那是以后，眼前灵莫邪正在他的神天族主子面前好好变现。

　　嗡！

　　面对这一掌，青阳桓双眸如电，直接在坠落的手掌中击穿了两道空洞，神光如闪电，激射进入了浩瀚星海。

　　“杀了他，为我等陨落的族人报仇。”

　　“这样猖獗之人，自然有强者收拾。”

　　……

　　听着周围星空中传来的咆哮声，青阳桓嘴角泛起了冷笑，他一拳轰出，顿时击破了星河，巨大的手掌显化的灵气星河，直接被撕破，一道道大裂缝横贯星空。

　　轰！轰！轰！

　　他身躯不动如山，拳头连击，星空中响起了实质化的撞击声响，坠落的灵光巨掌，直接在上空崩碎，化为灵光消散在天地间，巨掌崩碎，重新显化出星空。

　　“海纳百川！”

　　看到青阳桓破开了自己的掌印，灵莫邪一步从诸神古船上踏了出来，作为神天族神子的仆从，自然是要表现出自己足够的价值，否则根本得不到重视。

　　不要以为成为别人的仆从就丢人，放眼诸天万界，想要成为神子仆从的武者数不胜数，但是也不是每一个人都有资格。

　　作为瀚海帝族当代子嗣，他灵莫邪却有这个资格，成为神天族神子的追随者！

　　因为他的天赋，身具帝血，未来有望登临帝位。

　　对于灵族来说，除却执掌四大灵域的古族来说，在灵界还有零零散散的小势力，可惜中古灵族复兴以来，却没有诞生过灵皇，以至于灵族处于一盘散沙之中。

　　而且四大古族为了争夺执掌灵族，成为灵族这一时代族运的执掌者，相互之间内斗消耗很大，瀚海帝族因为曾经瀚海大帝的缘故，受到了其他三大古族的排斥，不得不投向了神天族，以求可以借助神天族的大势，一统灵族。

　　一击没有拿下青阳桓，这让他面色很不好看，他根本不用去注意，在神船后面几道冷意正在注目着他，等待着看他的笑话。

　　故此，这一击他没有在丝毫的留手。

　　一掌拍落，远比刚才一击更加的汹涌澎湃，仿佛囊括了九天时代、寰宇星空，天上地下所有的一切都被纳入掌中化为涛涛灵海。

　　隐约中在灵莫邪的背后，出现了一尊虚幻巍峨的身影，屹立九天，散发着伟岸沧桑。

　　“这是瀚海帝族的无上帝术！”

　　“当年得以觊觎灵皇位的大帝亲衍的无上帝术，甚至可以称之为准皇术，哪怕是窥视一丝皮毛，对于我等都受用终生，可以推演出一部顶尖的王法。”

　　远方姬周轻轻开口，他的眼中同样闪过一抹凝重，道：“无上瀚海帝术海纳百川，一掌纳天地，融八荒六合，掌中世界，恐怖的道，哪怕是灵莫邪还不足以执掌帝术，仅仅是参悟了皮毛，也足以比肩巅峰王法。”

　　……

　　望着毫不停息就朝着自己再次攻击的灵莫邪，青阳桓眼中闪烁着精芒，这倒真是好仆从，这么急着表现。

　　不得不说灵莫邪的卖相很好，身姿英武，眸光晶莹如灵，一身灵光铁衣，全身泛着淡淡的幽蓝，此刻眼中迸溅着杀机，引动杀伐坠落。

　　“海纳百川？”

　　嘴角泛起冷意，他巴不得灵莫邪和他一战，这样至少又能镇压一尊诸天天骄，得到人道眷顾，众乐乐之前还是独乐乐比较好，待我吃饱，大家再一起快乐的玩耍。

　　轰！

　　迎这一掌，青阳桓同样挥动了自己的手掌，道符在掌心流转，让灵莫邪看看什么是真正的海纳百川，包容宇内。

　　一时间，在他的掌心中，显化出了苍凉的世界，山河亿万里，碧波涛涛，在诸多武者的惊骇的眼光中，将灵莫邪的海纳百川掌给吞了。

　　什么！

　　弥漫着漫天灵光的星空一下子灵光寂灭，属于灵莫邪的灵掌消失了。

　　锵！

　　所有武者看到青阳桓身上轰鸣炸响，身上恍如一头大凶复苏，他骤然间发力，双手如同磨盘一般碾动，灵光潋滟，绽放出了无量神光。

　　轰！

　　有悲鸣响起，灵光掌被青阳桓双手碾压成了灵雾，化为点点光雨迸溅四方。

　　这一刻，诸多武者齐怔，这样的囊括九天的攻击就这样给烟消云散了。

　　不可能！

　　胸口剧烈的喘息，灵莫邪整个人身上的气机变得混乱，迸溅的气息依旧压迫着四方，诸多想要暗中窥视的武者顿时被恐怖的气机席卷，咳血倒退。

　　杀！

　　眼中杀光迸溅，青阳桓大手再次挥动，这一刻无疆道符在掌心一闪而逝，如同神金铸就的道符密密麻麻环绕，重衍了苍莽山河，朝着灵莫邪盖落而下。

　　得到了机会，他自然不会放过这么一个灵族的天骄。

　　看到青阳桓袭来，灵莫邪长啸一声，背后浮现出了一座闪烁着灵光的大星，大星中一头万丈灵龙盘卧，这一刻灵气大龙起舞，仰天咆哮，龙吟阵阵，和灵莫邪融为一体。

　　锵！

　　灵莫邪手中出现了一柄闪烁着冰冷寒意的长戈，双手握着朝着青阳桓的方向横空劈下。

　　轰隆隆！

　　顿时，星空中一道大裂缝被劈开，漫天的星光崩碎，沿路的星辰陨石湮灭，一道灵光神电横贯了星空，朝着青阳桓而来。

　　“死吧，我不会败！”

　　长戈划破星空，如同神电就落到了青阳桓的身前，一声轻响，隐约发出了铿锵。

　　锵！

　　青阳桓双手开阖，直接抓住了这道神电，按入了掌中苍莽世界中，一时间神光迸溅，铿锵炸响，如同真正的天地大磨盘在转动。

　　灵光迸溅，短短数息之间，青阳桓双掌中再无灵光炸响，双掌盖落，击穿了星空在灵莫邪头顶印下两道暗影。

　　顷刻，灵莫邪双手握戈，斜放在胸前，爆发出了璀璨灵光。

　　噗！

　　下一刻，长戈铮鸣，灵莫邪身影倒飞出去，胸前两个清晰的掌印深深的印了下去。

　　“好一个万道封禁，以道法为根基，这是演化的勾陈禁法吧，难道当代人族勾陈大帝准备退位让贤了！”

　　刹那间，一声长啸传来，横推了星空，这是一尊浑身宛若岩石的身影，高足有三丈，肌体呈现一种血和石交融的程度。

　　石族！

　　他当在了青阳桓镇杀灵莫邪的前方，宛若一座石山，厚重苍茫。

　　“混账，当我人族无人。”

　　远方，战天戈狂野之气迸发，背后双戈铮鸣出现在他的大手上，欲要直上星空一战。

　　“哎哎哎，我说老兄消消气，不值得动怒。”不过下一刻就被面前的龟不仙给拦住了。

　　……

　　“哼！”

　　对于石族拦路，青阳桓大手依旧拍落而下，将石族也笼罩在了自己的攻击中。

　　“好胆！”

　　“猖狂！”

　　看到青阳桓不但没有放过灵莫邪的趋势，甚至连石族武者也拉入了自己的战圈，顿时引起了诸多武者的不满，连声咆哮，大骂人族猖狂。


第1043章 连镇两尊

　　轰隆隆！

　　青阳桓的大手仿佛汇聚了漫天星辰，压住了出现的石族强者，在刹那间，整个星空爆开了漫天光雨，每一粒都如同耀眼的星辰，洞穿了虚空，在天地间闪耀出最为璀璨的神光。

　　轰！

　　崩开的神光中，一道身影横飞而出，在星空中划开了一道巨大的裂缝，等到划过了很长的虚空法，方才止住了脚步。

　　石中玉轻颤，浑身有簌簌的石屑簌簌坠落，一双石眸从僵硬中转动。

　　锵！

　　下一刻他双眸猛地闪烁出了神光，洞穿了星空朝着青阳桓落下，所过之处虚空凝结成了石头，化为两道长长的石壁，连带着星空中燃烧的火焰也随之石化。

　　“石族石眸，一眼化世界！”

　　“石族石化大术，哪怕是在石族中也没有多少人可以演化石眸，传闻修炼到极致，可以让天地石化。”

　　……

　　顿时有武者认出了石中玉所展现的大术，石族在诸天万族中是一个极为特殊的族群，他们介于石头和血肉之间，随着石族武者的实力越强，石族的身躯就会愈发的呈现血肉化。

　　传闻中石族巅峰强者已经看不出是石体，完全的血肉化。

　　石中玉的身上就已经发生了这种石头和血肉间的蜕变，头颅除却双眸外已经完全的血肉化，身上更是血肉和石体交织，只不过这种蜕变让他看起来更加的恐怖。

　　嗡！

　　恐怖的眸光几乎在没有反应过来的瞬间，就落到了青阳桓的身上，刹那间他就感觉到了浑身血气一下子欲要凝固起来，澎湃的血气被压下。

　　咔咔咔！

　　呼吸间，被石中玉眸光扫中的部分身躯，竟然开始凝固，呈显出石头的灰白色，血气被快速的抽离，肢体变得僵硬起来，肌体表面开始石化，从血色蜕变成灰白色。

　　“好，石中玉大人威武，一眼望断血气，不自量力的人族，这下终于没有猖狂的资本了。”

　　“石大人的石眸愈发的恐怖了，竟然一眼之间让人成为僵硬的石块。”

　　“以为镇杀了血族血魂大人和金乌族圣子大人，就觉得自己无敌于天下了，可惜这天外有天，人外有人，现在后悔莫及了吧。”

　　……

　　咔！

　　然而下一刻，浑身已经变成灰白色的青阳桓身上一缕紫金神光迸溅，随之大片石化碎屑坠落，紫金流光席卷全身，澎湃的血气再次归来。

　　锵！

　　一声铿锵，青阳桓双眸中的杀光汇聚到一处，手中一道神电激射而出。

　　不好！

　　刹那间，面容僵硬的石中玉神色一变，他不知道为何青阳桓从石化中挣脱，但却明白直接的神通石化术对于青阳桓失去了作用。

　　顷刻间，他伸出了自己的手臂，一只完全石化的手掌，一下子暴涨到了千丈长，迎着青阳桓手中的王矛而下。

　　轰！

　　这一刻，星空摇曳，漫天碎石崩落，长达千丈的石臂被王矛崩碎，既而威势不减，依旧刺穿了虚无。

　　轰！

　　面对王矛洞穿而来，石中玉眼中露出了惊恐之色，在他的感知中，他感受到了王矛中仿佛存在一尊伟岸的神形，他根本抵挡不住。

　　不断拍出自己的手掌，石中玉背后虚空崩碎，他离开欲要遁入洞虚中，然而还是晚了。

　　噗！

　　王矛刺穿了虚无，扎入其石化的肩头，大片的血石交融的血肉被削落，石血潺潺，如同大江翻滚，从洞虚世界中流淌而出，渲染了一片星空。

　　什么！

　　这一切都发生在带电光火石之间，从青阳桓被石眸石化，到石中玉欲要遁入洞虚世界遁逃，都不过发生在短短一瞬间。

　　巨大的石臂砸落星空，石中玉重创倒退，被击破掉落的肩头化为一座千丈大小的石山，散发着一种灰白，压塌了星空。

　　……

　　远方，龟爷看到星空中征战的场景，一双小眼睛滴落一转，顿时再次靠近战天戈说道：“我说兄dei，你和我家阿桓同为人族血裔，你就好意思看着我家阿桓独自征战异族，你就一点都不羞耻吗，龟爷白给你金乌肉吃了。”

　　“你……”

　　战天戈看着面前的龟不仙，顿时气不打一处来，刚才拦我的是你，现在嫌弃我不出手的还是你，你到底要我怎么样。

　　“看什么看，龟爷说错了吗，你说你是不是吃了龟爷烤的金乌肉，现在在星空上我家阿桓正在独自征战异族，现在圣族都出来了，还好意思自称自己是人族血裔，龟爷都为你们羞耻。”

　　“你……”战天戈嘴角鼓动，狂野的气息压抑在胸膛，恨不得一把将面前的龟不仙给轰碎。

　　……

　　也是这刹那间，星空之上青阳桓欲要将遁入洞虚世界的石中玉拿下，诸神古船上一道圣光通天彻地，显然连续两大天骄出手，都没有拿下青阳桓，也让神子面色不好看。

　　圣光铺开了虚无，呼吸间，快若神电，当在了青阳桓追杀石中玉的前路上，这是一尊圣族的强者，一身圣光甲胄，手中握着一柄圣光剑，闪烁着淡淡寒芒。

　　“我说老战你等什么呢？”

　　锵！

　　随着龟不仙的叫唤，星空中响起了铿锵铁音，战天戈狂狂野的气势迸发，横跨了星空一下子挡在了出现的圣族武者身前。

　　“欺我人族无人乎。”

　　战天戈手中天戈，遥指圣族武者，一双眸子透发着狂野，跃跃欲试，在远方陨石上看着青阳桓连战诸天异族，他早就忍不住了。

　　不仅如此，战天戈的眸子俯瞰四周星空。

　　而在四周星空周围，一些人族的天骄早已经从山海大陆而来，和战天戈遥遥相望。

　　而此刻，看到战天戈将迎来的圣族武者挡下，青阳桓神色一转，眸光朝着远方瞄过，看到龟不仙的做的鬼脸，顿时明白这小东西明白了他心中所想。

　　下一刻，他的大手重新演化勾陈封禁，朝着灵莫邪的方向而去。

　　“杀！”

　　面对青阳桓如天地大磨一般的手掌，灵莫邪双手舞动长戈，演化出一片滔滔灵海，汪洋之中天阙沉浮，群星摇曳，欲要迎击青阳桓这一掌。

　　轰！

　　与此同时，遁入洞虚世界的石中玉，一道宛若长城一般的手臂再次探了出来，朝着青阳桓的斜后方拍落，欲要袭击他。

　　“哼！”

　　感受到斜背后迎来的杀机，青阳桓冷哼一声，身影如电直接迎着灵莫邪而去，流淌着紫金神辉的身躯宛若一头蛮荒大凶撞击向前。

　　吼！

　　恍惚间，灵莫邪察觉到自己的心灵世界中传出一道嘶吼，而后他双眸恍惚，看到了一头泛着紫金神光的荒龙影朝着自己扑来，荒龙张开了大嘴，仿佛要吞噬整个天地。

　　锵！

　　长戈嗡鸣，神光迸溅，灵莫邪就感觉自己撞到了荒龙身上，体内战骨崩碎，身躯横飞而出。

　　咔嚓。

　　撞飞了灵莫邪，青阳桓猛回头，双手闪烁着道符的神光，抓住了袭来的石中玉手臂。

　　轰隆隆！

　　双手握住这巨大的手臂，青阳桓算是化身了荒古的野蛮人一样，将之一把从洞虚世界中撤出，拎起来环绕着星空转了起来。

　　轰！轰！轰！

　　石中玉想要挣脱根本难以脱开束缚，青阳桓的双手就像是神钳死死地定住了他的石壁，拎着他在星空中转动，不断的撞碎小星辰和陨石。

　　咻！

　　下一刻，青阳桓双手松开，赋予在石中玉身上狂野的力量化为一道流光，朝着星空深处飞去。

　　不要！

　　而石中玉飞去的方向正是灵莫邪的位置，看到石中玉如同石蛋一样撞了过来，灵莫邪勉强握住自己的长戈欲要挡在身前。


第1044章 有巢氏禁忌

　　石中玉朝着灵莫邪撞去，实际上他是身不由己，身上附着着紫金流光，封住了他全身的力量，只能朝着灵莫邪撞去。

　　噗！

　　下一刻灵血洒落虚天，伴随着筋断骨折的声音，灵莫邪横飞而出，灵袍染血，胸前凹陷下去深深的坑，大口咳血，握着长戈的双手几乎完全扭曲，手中长戈更是布满了道道裂痕。

　　相比之下，石中玉的身上也好不到哪里去，半石化的身躯上裂纹如蛛网蔓延，石血迸溅，渲染了星空。

　　这一幕让诸天强者惊恐，石族和灵族的强者加起来依旧不敌人族昊伯，哪怕是他们不愿意承认，但是血淋淋的战况就在眼前，容不得他们反驳。

　　漫天迸溅的神光交织中，一道挺拔却散发着蛮荒气息的身影迈步前行，青阳桓黑发渲染了紫金色，浑身弥漫着狂野，整个人如同一尊从远古走来的大凶，充斥着骇人的气韵，让人心中升起魔障。

　　看着青阳桓走来，不管是石中玉和灵莫邪双眸皆是瞳孔猛的紧缩，相互对视一眼，盯住了前方越来越近的那道身影，宛若一尊荒古大凶碾压着虚空。

　　“杀！”

　　两位青年强者身躯颤动，持长戈舞动，挥石拳横空，声若惊雷，穿金裂石，星辰寂灭，每一道身影上都燃烧起了浓烈血焰，炽盛而灼热的血焰，将整个星空都渲染了半边天。

　　伴随着两声咆哮，灵莫邪挥动出长戈，背后演化世界沉浮，灵光四射，双眸宛若神日流转，迸溅出怒火，手中长戈在小世界的加持下，隐约在星空中，浮现出一道的恢弘的神岭，长戈为岳，戈刃为峰，撕裂星空。

　　石中玉重创的手臂恢复，双手洞穿星空，石臂化为天柱，横击虚无，一双石眸迸溅出腐朽的灰白，石化虚无，横推着星空朝着青阳桓而来。

　　这是两人最后的杀伐，生死危机之下，他们心中的高傲早就已经放下，他们从来都没有想过自己有一天会这般联手对敌。

　　轰！

　　刹那间，星空被击破，一颗颗星辰战栗，而后在神光中被击碎，方圆数万里彻底被搅动，余波浩瀚，席卷四方，一些年轻的强者无不是闷哼一声，身躯横飞出去，嘴角溢血、筋断骨折。

　　屹立于星空的青阳桓，迎着这两道身影而出，他一拳破空，背后浮现出一尊闪耀着光明的巨人，巨人神形和他身躯合二为一，拳出如神岳，演化出了千万道符，缠绕在手臂之间，化为永恒的电光。

　　轰！

　　任凭漫天迸溅的神光击打在身躯上，溅起耀眼的火花，却击不破青阳桓战体，反而青阳桓的拳头印在了横击而下的长戈上。

　　锵！

　　长戈崩裂，脱手而出，灵莫邪的手臂扭曲，青阳桓的拳头直接击穿了其胸膛，灵血飞舞，背后显化的灵道小世界崩裂开一道道大裂缝，贯穿了整个小世界。

　　噗！

　　血花迸溅，灵莫邪倒飞出去，身躯在半空中轰然炸开。

　　陨落了！

　　诸天强者有些难以相信自己的眼睛，然而星空中破败的长戈在哀鸣，身上失去了璀璨的灵光。

　　“死吧！”

　　另外一个方向，石中玉的石臂横空，击在了一片紫金神光中，青阳桓不动如神岳，任凭石掌印在身上，紫光如神，显化出一副鎏金神甲。

　　什么！

　　看到自己的攻击根本击不破青阳桓的战体，石中玉大恐欲要遁如洞虚世界，却发现一只拳头印在了自己胸膛前，恐怖的拳力夹杂着道符撕碎了他身躯，体内小世界更是被撕裂。

　　“住手！”

　　也是这刹那间，诸神古船上再次迸溅出了一道杀伐流光，欲要挡下青阳桓镇杀石中玉。

　　“哼！”

　　面对这袭来的一击，青阳桓冷哼，双手化拳为掌，直接印在石中玉身上，将石体给撕碎，小世界更是伴随着身躯的崩碎而化为两半。

　　锵！

　　而后他挥拳而动，迎着激射而来的杀光撞去，顿时将这道杀光迸溅在身体之外，拳头上紫光流转，将一抹淡淡的白痕抹去。

　　什么！

　　这肉身！

　　太强大了。

　　四方武者忍不住的惊呼，眼中透发着难以置信，无论是金乌圣子，还是血魂、灵莫邪、石中玉，皆是出身不凡，或是古老传承，或是嫡血贵胄。

　　他们带着与生俱来的强大天赋，时时刻刻都在淬炼着自己的肉身战体，但是却都敌不过一双鎏金铁拳。

　　咚！

　　青阳桓崩碎了袭来的杀机，迎着杀光的方向，朝着诸神古船望去，出手阻挡他的是一尊背生洁白神羽的武者，浑身笼罩着圣光中，带着一种天生的高贵。

　　诸神古船上。

　　神天族神子浑身笼罩在神光中，让人看不清楚其模样，隐约只有一道挺拔修长的轮廓可以看到，他眸光灼灼，盯着青阳桓看着。

　　“人族战体竟然修炼到这种程度，远古肉身成皇之道。”

　　在神子的旁边，是一尊浑身闪烁着光明的巨人，一双如同神日的眸子中闪烁着杀机，道：“竟然取我族王者祖血凝练武道神形，玷污我光明巨人，我要将之挫骨扬灰。”

　　光明巨人王浑身弥漫着光明神光，血气显化出轰鸣不断的翻滚，作为巨人族在诸天万族中皆是肉身造诣见长，放眼诸天万界，能够和巨人族比肩肉身的，也只有真龙、金乌等古老时代传承下来的古族。

　　天生贵胄的他们，祖血天成，从一诞生开始就淬炼肉身，漫长修炼岁月下来肉身造诣早就超脱了境界。

　　“这战体好强，竟然带给我一种面对荒野中野蛮大凶一样的感觉。”

　　“肉身成皇的古路！”

　　镇杀了灵莫邪和石中玉后，青阳桓没有着急去迎战那长翅膀的鸟人，而是将石中玉和灵莫邪的血肉和残破小世界收敛起来。

　　两尊异族天骄的血骨可是好东西，能帮助自己开辟出不少血元界。

　　眸光朝着远方望去，战天戈挥动双戈已经和圣族天骄交上了手，双戈如电，每一次都将星空给破开，相比之下，战天戈的战法更加的狂野肆虐。

　　几乎就是贴着圣族天骄王者身上打，双戈舞动，战天戈根本不在乎自己身上的伤势，几乎就是拿命在征战，这种不怕死的战法，让圣族王者很是憋屈，这是哪里来的无赖。

　　战天戈和圣族的天骄接连交手，几乎是瞬息间就各自展开了极尽的攻伐，战力攀升到了绝巅。

　　“战天戈，出身人族东荒狂战王部，是一位真正从微末崛起的强者，战法狂野，不计后果！”

　　“两柄战天戈，割破天地，撕裂苍穹，戈下饮异族血无数。”

　　……

　　这一刻，星空中瞩目的眸光，都落到了战天戈和圣族武者身上了，战天戈出手果决，一对短戈在手掌中并没有放大，不过三尺大小，散发出来的气机却混元如神岳般，戈道道符闪烁着璀璨，在天戈下流转。

　　战天戈的两柄王道天戈，是天雷神金打造，甚至其中还加入了少许紫雷神铁，哪怕是在王境兵器中也不算是弱者。

　　轰！

　　天戈裹挟天雷坠落，凌厉、毁灭气息环绕星空，不断的斩落，战天戈的眼中丝毫不遮掩自己的狂野和杀伐。

　　在他的对面，是来自圣族的一尊帝子暔光圣，出身圣族暔曜帝族，是圣族帝王的三世孙，体内还流淌着稀薄的皇血。

　　锵！

　　这一刻，战天戈浑身狂野，手中天戈挥动，紫金神光交织其上，淡紫色的神光如神雾，一缕缕神光横击而出。

　　锵！锵！锵！

　　暔光圣手中握着一柄圣枪，在天戈横击下发出悲鸣，上面留下一道道清晰的痕迹，身影横飞出去。

　　“看来圣族的法也不过是浪得虚名，自诩神明后裔，当真将自己看的太高了，神明就是神明，不过是一群杂血，还想要冒充真神，当真是贻笑大方。”

　　一道笑声响起，遥远的山海大陆方向，一道神电如龙，横跨亿万里星海，裹挟着祥云而来。

　　声音带着一种高傲，眨眼间一道湛蓝神光坠落星空，显化出了一尊身穿蓝甲的人族身影。

　　“神落霞又出来装神弄鬼呢，也真是奇了怪了，这么诸天这些多眼瞎的愿意捧你这么个神明杂血的臭脚的。”

　　天地间仿佛被淡蓝色的汪洋给充盈，湛蓝神光散去，露出一抹青年模样的武者，一袭蓝袍，黑发随意披散，眸子仿佛蕴藏着天地道韵，每一步落下，时空都在他的双脚下咫尺天涯。

　　没有强横的气势，然而一惊出现，九天风云随之齐动，漫天星辰星光齐聚，这是一种源自心灵的牵引，冉根不由自主的陷入其中。

　　青阳桓看到来人也不由得眼中露出了一抹凝重，如此风轻云淡的压住了这片星空的征伐，哪怕是对他来说也不是容易的事情。

　　即便是他，这一刻心灵世界中也不由得生出摇曳，恍惚间天旋地转，斗转星移，产生了错觉。

　　“有巢氏！”

　　这一刻，诸神古船上，神子从平淡中荡漾起精神涟漪，声音淡淡传遍了整个星空。


第1045章 轮回战王，气运战台

　　牵引着九天风云，落脚如有风雷的有巢氏皇子到来，看似没有丝毫强盛的气势，却一下子成为了这片星空的中心。

　　哪怕是屹立在诸神古船上的神天族神子，眼中也闪过了一抹凝重之色。

　　这一刻，星空的四方，无论哪一个方向瞩目，都可以看到这道看似普通的身影，一袭简单的蓝袍，却带着凌驾众生的光辉。

　　有巢氏皇子！

　　一道身影直接让屹立在星空周围的所有人族武者，感受到了一种安稳，而诸天异族则是无尽的惊恐。

　　山海大荒、诸天万界，有巢氏皇子有巢轩，是公认的青年禁忌，堪比诸天万族老一辈的至强者。

　　所谓禁忌，则是指其战力的惊天，是有巢皇族传承上百纪元岁月以来，在这个时代走出的皇血集大成者，出世不过三十余载，已然名动诸天。

　　步入禁忌战力，在诸天强者序列中占据一席之地，虽不过大罗王境，却可屠戮命王，称号轮回战王，帝王之下从容而退。

　　命王境！

　　对于青年一辈而言，是沉甸甸的字眼，真正的已经超脱了轮回，迈入了命运层次，这样的强者早已经在天地间铭刻属于自己的烙印，击杀命王强者，对于青年一辈武者而言，太过于遥远和模糊，甚至难以想象。

　　命王境的强者，在天地万族有着很重的分量，这是一个族群真正的中流砥柱，轻易不会出手的存在。

　　青阳桓的眸光落到了温润如玉的有巢皇子身上，顿时感受到了一股无形的伟力朝着自己压迫而来，关于有巢皇族中的这位年轻的皇子，他也早有耳闻。

　　这是有巢氏历代皇者直系血脉，集合了有巢族三代皇者的皇血而诞生，钟天毓秀，天生的强者。

　　“可怕！”

　　这是他对有巢皇子唯一的评判，哪怕是他不久之前镇杀了圣族的一尊命王，也不过是因为勾起了圣族命王的贪婪，借助轮回门而将之镇杀。

　　说起来他的战力距离真正的命王境还差的远。

　　在诸天上下，对于轮回境王者的战力有着清楚的划分普通、顶尖、绝巅、大能，还有最后的轮回战王，这是轮回境王者最为极致的战力。

　　当然这种划分起源于诸天青年一辈，因为只有天骄才会无视境界的划分，拥有超脱境界的战力，对于普通按部就班修炼的王者来说，并不适合这种战力的划分，或许修炼到王者六重天境界，战力也只是普通。

　　反之，如青阳桓这般，实际上他并没有真正迈入五重天王境，精神轮回限制了他，然而他的战力却已经位列绝巅面朝着大能者迈进。

　　有巢氏皇子是诸天公认的禁忌，直面命王而屠之的存在，战力早已经横跨入了轮回战王，这是真正的战力极致方才有的尊称。

　　轮回战王这四个字不是说说而已，对于诸天万界的王者来说，这便是帝王之下的巅峰战力，可以说王者境无敌于世。

　　对于青年一辈的天骄而言，战力之间的划分有着很大的差距，轮回战王是禁忌中的战力，和大能之间的战力差距，甚至比之大能和绝巅之间的战力更大。

　　轮回战王，这真正是皇者年轻之时登临过的战力层次，拥有轮回战王的战力未来未必成皇，然而封皇者年轻之时皆拥有轮回战王的战力。

　　有巢皇子的到来，让这片星空中因为神子驾驭神船而来所产生的浮动彻底安稳下来，人族有巢皇子的威名，乃是万族公认所在。

　　青阳桓将灵莫邪和石中玉的血骨，趁着这一会收敛了起来，心中不由得暗自庆幸。

　　自己独占人道气运的馈赠算是结束了，有巢皇子是诸天瞩目的存在，人道气运眷顾必然降临恢弘的紫气，就算是他眼馋也眼馋不来。

　　不得不说有些人降生就处在了终点，如他这般起于草莽，波折百年，依旧难以企及，好在他自己也不会妄自菲薄，他自己也不差，除了自己没有借到血脉的荣光外，其他的一切皆不弱于诸天天骄，甚至更强。

　　而且随着有巢氏皇子的到来，成了这片星空的主导，哪怕是他心有不甘也无可奈何，不过对于眼前的场景青阳桓并没有过于恼怒。

　　他早就预料到了，人道气运凭他这个小身板可撑不起来。

　　而且在诸多同辈还没有反应过来的时间里，他连斩金乌圣子、血魂、石中玉、灵莫邪，这些皆是战力位列顶尖或者绝巅的异族天骄，早就占尽了先机。

　　不仅如此，随着有巢皇子的到来，山海大荒的方向，一道道流光横贯了星空，人族青年一辈的强者接踵而来，这场由他引动的诸天天骄征伐，方才真正的迈入巅峰。

　　“霓裳天女紫琉璃，传承霓裳剑舞，身世神秘，只知道来自人族东荒大地，曾在外遇星空一剑击杀一尊战力将要晋升绝巅的玉族天骄。”

　　“金阳无刀，出身人族南荒大地，战力疑似位列绝巅之境。”

　　“萝蛮天女，出身人族南荒帝族。”

　　……

　　“风消逝，北荒人族风氏旁支，起于微末，手中沾染了不下五尊异族天骄之血。”

　　“渭水寒，中州古帝族之后，先祖渭水龙帝近古初年随人皇辕皇征战逐鹿，后重伤坐化，留下一位帝子，得有巢氏照顾，代代传承下来，族中传承者铁血战法，杀伐天地。”

　　……

　　一尊尊拥有不弱名号的人族天骄来到了星空之上，这些人哪怕是青阳桓也看花了眼，人族不是没有天骄强者，而是他并没有关注的原因。

　　……

　　“先机已失，不过还好，这已经足以得到人道气运的眷顾了。”

　　远方龟不仙摇晃着脑袋，在他看来星空中屹立的不是异族天骄，而是一个个移动的人道气运，可惜先前是青阳桓吃独食，现在是众乐乐了。

　　还好，估计阿桓也算是提前吃的差不多了，过犹不及。

　　……

　　昂！

　　屹立于星空中的青阳桓，双眸中被一抹璀璨紫光所充盈，天灵处的虚幻时空中，紫色大龙仰天长啸，龙头狰嵘，一对龙角上游走着紫光，宛若紫色精灵起舞。

　　随着他镇杀了灵莫邪和石中玉之后，龙头下脖颈处的紫色龙鳞逐渐的凝实，每一片龙鳞都像是一道璀璨的紫玉。

　　氤氲紫气从虚无中坠落而下，落入紫龙身影上，一枚枚龙鳞逐渐的凝实，可惜到了最后也不过凝实了四十二片紫色的龙鳞，相比于整头虚幻的龙身来讲，四十多片龙鳞根本不算什么。

　　可惜，眼下星空中的征战，已经由有巢氏皇子主导，实力不及人，只能如此。

　　“神落霞，这不是你该来的地方。”有巢皇子压住了星空的震荡，出声说道，以至于诸多武者无不是心神颤动。

　　“该不该来不是你说了算，你知我知。”

　　神天族的神子身上放缭绕的神光消失，露出了一尊宛若金铸的身影，就像是一尊神像一般，背后环绕着一片恢弘的星空，群星璀璨。

　　“既然败落了，好好在大陆上生活不好吗，何必牵扯诸天的纷争。”

　　有巢皇子双眸中风轻云淡，轻轻摇了摇头，他没有出声，摊开了自己的手掌，顿时一股沧桑、古老气息弥漫而起。

　　“战！”

　　恍惚间，一声咆哮仿佛从古老的时空炸响，铁血气息弥漫了整座星空，群星璀璨之间铺开了一座恢弘的战场，一尊尊身穿铁甲手握长枪的人族天兵显化而出。

　　拜将台！

　　这一刻，青阳桓双眸一怔，他看到了星空中铺开的战场下，一座虚幻的战台在凝实，一缕缕古朴的气流交织，喷发着耀眼的神霞，每一缕气息都恍如天河般倾泻而下。

　　亿万神霞交织，环绕在战台之下，一声声高昂的战意引动所有人族战血沸腾。

　　古朴的石台快速的凝实，镂刻着刀、枪、斧、钺、弓等各种兵器的神形，星空中被青光笼罩，渲染出一副金戈铁马的天地。

　　这刹那间，青阳桓双眸下意识的朝着山海大陆望去，充盈着紫色流光的双眸，看到山海大陆上一头紫色天龙咆哮，庞大的龙躯欲要仰天长啸，然而紫色天龙太过于孱弱，根本无法支撑龙躯显化舞动九天异象。

　　昂！昂！昂！

　　龙吟阵阵，发出了一声声不甘心的咆哮，紫色天龙拖着沉重的身躯，在山海大陆上不断的翻滚，紫色气浪遮蔽了大陆，这一刻似乎整座人族大地都被惊醒。

　　“好大的手笔！”

　　青阳桓双眸眸光从山海大陆中央的高入九天的神岳上收回，落到了有巢皇子身上，显然这一次的人道气运的复苏，远远超出他的预料。

　　人道气运古器拜将台都被拉了出来，显然人族这一次所谋甚大，有巢皇子恐怕也是接到了诏令，来到这里压阵的。

　　毕竟气运征战关乎气运复兴，不容败落，有巢皇子拥有轮回战王的战力，只要帝王不出，常理来说已经立于不败之地。

　　甚至于这一刻青阳桓心中推断，这片星空已经被诸天至强者所瞩目。


第1046章 气运之争，诸天共舞

　　气运之争，关乎族群的兴盛和衰亡，容不得丝毫的侥幸。

　　咆哮的紫气大龙，这一刻将山海大陆上无数的人族武者给唤醒，只感觉心中战血在沸腾，如同天地烘炉在灼烧着血肉，胸膛中燃烧着熊熊烈焰，恨不能挥动兵器厮杀一番。

　　苍莽的山海大陆上，数不清楚的人族武者在咆哮，如同古猿一般重重的敲击着自己的胸膛，仿佛要将自己心中的灼热给迸发出来。

　　他们根本不知道自己为何会如此，只觉得恍惚间被一股苍凉、伟岸、尊贵的气息所包容，甚至于一些武者还从心灵深处恍惚间听到了龙吟咆哮声，正是这一声声龙吟声唤醒了他们久违的战血。

　　很快，拜将台覆压了一片星空，古老沧桑的气机流转于星空，偶有神霞喷发，亿万道神光交织如虹，星空中道音嗡鸣，万道齐现，环绕在拜将台周围，将一道道星光引落而下。

　　神霞交织之间，传递着浩大的波动，道光璀璨，如同神日横空，将周天星辰神光都给遮掩，随着光芒迸发，隐约传来金属颤音，浑厚、苍凉，如同擂动了天鼓，动人心魄。

　　拜将台上传来的气势太过于恢弘、巍峨，宛若古老时代传说中的开天神光，将这片星空给彻底的充满。

　　古老的战台上密布着金戈铁马，血气狰嵘，照亮了一片血色的青天，无数人族先辈的浴血搏杀的身影浮现。

　　“吾人族的儿郎，放手一战！”

　　突兀的，拜将台上空，凭空浮现出一道虚幻的身影，看不清楚模样，却压住了群星的璀璨，天地的运转，苍老的声音传遍了星空大地。

　　“屠龙老。”

　　这道虚幻的身影，虽然模糊，然而青阳桓却是辨认了出来，那股熟悉的气机是不会变的，当初他在皇庭深处引动人道气运之时，便是这尊强者坐镇拜将台，没有想到竟然出现在了这里。

　　不过想想也在情理之中，屠龙老本就是拜将台的守护者，而且这出现在星空上的拜将台，应该是由人道气运投落的一道投影凝结成了实质化。

　　放手一战！

　　苍老的声音响起，宛若天地星空中屹立起来一尊巍峨的脊梁，耸入了浩瀚星空，支撑了九天云霄，星光璀璨，日月在其脚下都显得无比的渺小。

　　“这是……”

　　顷刻间，哪怕是自视甚高的神天族神子，眼中同样露出了惊骇，在他的眼中那道虚幻的身影立在那里，就已经压塌了整座星空。

　　“人族圣明。”

　　这是山海天地之间，最为巅峰的生命层次，无数生命为匍匐，身躯战栗，让众生生不起半点反抗之力。

　　“拜见圣者！”

　　片刻，星空中响起了属于人族的山呼海啸声，一浪接着一浪经久不绝。

　　每一位人族武者眼中都透发着狂热，这是人族真正屹立诸天的底蕴，正是因为这些隐藏在暗处的老者，人族方才能够在万族环绕的天地间，有一块生息繁衍之地。

　　没有想到他们竟然看到了传说中的圣明，而且是属于人族自己的圣明，哪怕是一尊模糊的轮廓，却依旧深深烙印进入了所有人的心灵世界中。

　　这是根本不容抹去的印记，九转圣明，为半圣之尊，已经步入了超脱的无上存在，他们的一举一动，已经暗合了天地的道韵，不灭于尘世。

　　对于神子的惊恐，屠龙老眸光简单的掠过，到了他这样的境界，早已经看惯了日月轮转，天地沉浮，多少天骄武者在他的眼中而过，不要说现在的神子不过王境，就算是将来封帝他也不会放在眼中。

　　屠龙老的眸光俯瞰整个星空，仿佛在觊觎尘世的沧桑，从四方星空每一位武者身上落下，数息后他看到了青阳桓，神色没有什么变化，不过却停留了一息时间，让一旁的有巢氏皇子察觉到。

　　“放手一搏，人族战血不灭！”

　　随着苍老的声音再次传遍整个星空，拜将台上苍老的身影消失了，显然这是要将这片星空交给诸天的青年一辈。

　　嗡！

　　恍惚间，这片星空中氤氲起了淡淡的血腥气息。

　　屠龙老的神影消失后，无论是有巢氏皇子还是神天族神子都没有动手，而是各自选择了地方盘膝而坐，等待着接下来的事态发展。

　　显然，人族气运古器拜将台显化浩瀚星空，甚至人族圣明现身，令这片星空都生出了战栗，震动诸天万界之势早已经遮掩不住。

　　如果说最开始气运争夺诸多青年天骄还有些不明所以，那么现在心中早已经产生了明悟。

　　……

　　数日后，人族山海大陆外气运战台显化的消息，朝着无尽星空深处、万界万族传递而去。

　　“人族启战台，争气运大势！”

　　“神天族诏令，覆灭人族气运，斩出人族这个时代武道天骄断层！”

　　“许久未有动作的魔族现身，一尊魔子踏出了上古魔界，朝着人族山海大荒而来。”

　　“鬼族、冥族、幽族三族齐聚，驾驭黄泉神舟而来。”

　　……

　　一时间，诸天上下因为拜将台显化域外星空，彻底被搅动，这是青阳桓想都想不到的事情，现在的局势，已经由不得他了。

　　气运复苏之势已经明了，人族不在遮掩，明着告诉诸天所有敌对族群，人族气运复兴在即，若是看不惯的尽管来战。

　　人族手笔之大，远超他的想象，他也逐渐明白过来，自己不过是人道气运复苏下的一枚小棋子而已，有他人道气运会复苏，没有他，人道气运同样会复苏，这是人族煌煌大势，敢于阻挡都将会被人道大势给碾压成齑粉。

　　相比于整个人族，他哪怕是战力位列王境绝巅，依旧太渺小了，不是他妄自菲薄，面对人道气运，哪怕如今萎靡不振，也不是半圣可以阻挡的。

　　人道气运复兴，诸天万族想要阻止，唯有按照人族的规矩来，踏上气运战台，和人族天骄一战，若是想要玩阴的，就要考虑一下承不承受的住人道气运的反噬。

　　这样盛会，青阳桓自然不会弃之离开，既然主角已经成了气运战台，他自然要退让了，回到了龟不仙所在的陨石上，准备炼化先前得到的灵莫邪和石中玉的王者血气。

　　“阿桓，得了多少好处？”

　　看到青阳桓从星空中下来，龟不仙的小身子顿时凑了上来，紫色的小眼睛中带着一抹狡黠，他可是很兴奋的。

　　他早就料定了这气运征战的主角根本不可能是自家阿桓，这是族群之间的气势争锋，需要整个人族的合力，单枪匹马根本行不通的。

　　现在在此之前得到了好处，那还有什么不满足的呢，做龟要懂得知足，不对做人要懂得知足。

　　“不错，气运化龙，传说中人道气运最恢弘的时候可化紫气天龙，现在你身上的应该是真龙，不是灵蟒之属，不需要再经历气运蜕变了，气运先天要比其他武者高一个层次，不信你看着。”

　　听着青阳桓的传音，龟不仙眯起了自己的小眼睛，连连点头。

　　人道气运紫气在加诸人族武者身上的时候，如最弱的明威神将，气运不过是一道虚幻的大柱，甚至不过手臂粗细，这是最初始的气运加身。

　　而神将五重，随着加在身上的气运逐渐增减之后，气运大柱会变得愈加粗壮，最后开始朝着灵体幻化，在两重昭神将时，气运从气柱化为紫气灵物，在三重定远神将之时从紫气灵物中蜕变成灵蛇。

　　随之在四重御侮神将之时，气运灵蛇发生蜕变化为灵蛟，最后在五重镇疆神将之时，蜕变成龙蟒，然而哪怕是此时依旧不算是龙形。

　　而青阳桓气运化龙，直接发生了本质的蜕变。


第1047章 道门出山，圣族逆神

　　人道气运恢弘无疆，气运每一重的蜕变，自然都会有显著的变化。

　　只不过青阳桓他自身的遭遇和诸多武者不同，在最开始闯荡之时，便走向了另外一条路，承载了南域诸多王域的气运战火，而后远赴山海大陆之外的小莽荒，参与小莽荒大陆人族血裔的回归，得到了泼天的大气运眷顾。

　　以至于身上的气运如虹，直接从普通神将横跨到了上古封号气运神王上，不得不说是他运气使然，身上的运道煌煌如神日不坠。

　　可以说，单单从气运显化的这一步上，他已经独占鳌头，再一个因为人道气运在过往的岁月中不显，以至于很少有武者激发气运封号征战。

　　但是可以想象，从气运战台征战之后，人道气运将会发生翻天覆地的变化，气运将不在隐藏，人族武者将可以堂而皇之的将人道气运激发出来，提升自己的战力。

　　气运眷顾不仅仅是可以提升自己的战力，更是可以让自己对于道法参悟更加的清晰，比如眼下青阳桓身上笼罩的人道气运并没有消失，在他的眼中虚空中流转的万道法则是如此的清晰。

　　这也是为何青阳桓对于自己从星空中退下来，没有丝毫恼怒的原因，自己该得到的好处一份没少，这就足够了。

　　而且接下来说不定趁着诸天征伐的机会，还能再次出手，若是再镇杀一两位来自诸天异族的天骄武者，那么说不定自己的气运真龙还能多凝聚出几片龙鳞。

　　至于现在嘛，还是抓紧时间炼化灵莫邪和石中玉的血骨，多参悟几枚道符，化为接下来出手的底蕴。

　　两具血骨被他放进了自己的玄黄小世界中，此刻潺潺王血汇聚成血海浸透了小世界的大地，浓烈的血气被他纳入体内，直接被体内血肉给撕扯成了无数道，纳入了自己的血肉深处。

　　如今他的战力处于绝巅境界，这种判断依据是来自将王者七重境，重新化分为轮回和命运二境的基础上，毕竟他自己放眼在诸天万界中，大小也算是个天才吧。

　　处于战力五重的第三档，不高不低，却也不上不下，很是尴尬，不要说从山海大陆上来的有巢皇子，就算是跟随有巢皇子而来的诸多人族天骄，也让他见识到了人族天骄的几何，不得不说以前是小觑了天下人。

　　这让青阳桓不由得暗自感慨，自己这一路修炼，先是承载战火远赴小莽荒大陆，后来气运战火完全融尽气运封号中，又远赴西极归墟世界中，和诸天的天骄接触的太少了。

　　至于有巢皇子夺了自己的风头，咳咳，夺了就夺了吧，打又打不过，只能如此了，他可没有找回场子的意思，能够悄悄的在偷摸点好处就更好了。

　　这可不是意气用事的时候。

　　有巢皇子拥有自傲的本钱，不过三十之龄，就已经走到了王境的极致，可以说要是嫉妒，这片星空中无论是人族还是异族武者，都该羞愧的一头撞死，相比于有巢皇子，大家的修炼都是蹉跎了岁月。

　　他估摸着自己炼化了这两具王尸之后，战力有望迈入轮回大能境，这样在命王以下就少有自己的对手了，毕竟轮回战王整个诸天都没有多少，自己还能这么不走运遇到？

　　当然有关轮回王五档战力的划分之间，每一个层次之间的差距都很大，从绝巅战力到大能战力之间，远比顶尖到绝巅战力的差距要大很多。

　　如今他全身以千万枚无疆道符打底，九阳、光明、杀戮、矛法、黑暗、雷霆为主修，血道、鬼道、圣道、神道、冥道等诸天异族的法为辅修，已经汇聚了超过五千万枚道符。

　　那些血道、鬼道、冥道的并不是他刻意求参悟的，随着他镇杀各族强者，炼化其血肉，紫金战体吞噬万灵的狂野修炼之法，在吞噬血气的时候，也顺带着将这些道法玄妙也给吞噬了。

　　哪怕是转化率低，百不存一，但架不住他镇杀的异族天骄强者参悟的道符数量多，潜移默化之下，这些道符都凝聚在体内。

　　很快青阳桓陷入了沉寂中，星空深处，不断有流光贯穿昏暗，那是一尊尊来自各族的强者前来，相比于青阳桓的号召力，人族气运战台几乎就是在向整个诸天万族宣战，自然是引动了整个天地的动荡，万界共舞。

　　……

　　古老的大界中，灵气衍生大雾，不断的变幻着神形，苍莽的山河大地钟灵毓秀，清泉石上流，芳草遍野，一座孤峰屹立在大地之上。

　　这片大地是一片净土。

　　孤峰之上立着一座天阙，亭台楼阁在天风中矗立，房檐的角落锈迹斑驳的铜铃在叮铃铃作响。

　　天阙似乎很长时间没有人打理了，布满了蛛网和浮土，然而在院落中，一眼灵泉汩汩，灵泉中一株青莲古朴，扎根泉眼深处，天青色的莲叶摇曳，一朵莲花含苞待放。

　　在灵泉外一道身影盘坐，一袭白袍，眉毛修长随风舞动，一副仙风道骨的模样。

　　“师尊，我该下山了。”

　　锵！

　　随着这道身影轻吟，灵泉中的青莲竟然发出了一声铮鸣，一道剑光直冲九天云霄，道光璀璨，万道齐现。

　　青莲吐蕊，一柄三尺灵剑从莲花中缓缓的升起，闪烁着灵动。

　　青年伸出自己的手，将浮空的灵剑抓住，不慌不忙的从自己身上扯下一根布条，将灵剑绑在自己的背后，起身朝着青莲跪伏而下。

　　“弟子青莲谨记师尊教诲，如今人道气运复兴，道族本出于人族，同根同源，待我族气运复兴之时，弟子再归山门，青灯莲影，伴师尊左右。”

　　锵！

　　青莲恭敬的起身，背后道剑铮铮，转身离开道宫，消失于苍茫天地间。

　　小院中青莲摇曳，淡淡青光照耀，照亮一片血色青天。

　　……

　　浩瀚星空深处。

　　这是一座神冢，九道神光悬浮于深处，在神光交织的中心处，一尊模样不过少年的武者盘坐，在少年的背后是一座恢弘的星域在盘旋，大星沉浮，世界倒卷，虽然只是异象，却也让人惊恐。

　　“人道气运复苏。”

　　突兀的，少年出声，眸光却是望破了时空，朝着浩瀚虚无中落下，在一片弥漫着神圣气息的山河大地上，一间草棚，草棚中一尊高贵的身影盘坐。

　　“重瞳，这路在何方？”

　　圣族大地上，重瞳者双眸开阖，四只瞳孔深处弥漫着天地的转动，斗转星移。

　　“神。”

　　重瞳者言出法随，随着他张口，虚无中一枚古老的神纹显化，恍惚间天地泛起了璀璨的神光，神女起舞，无数的神兽匍匐于‘神’之下。

　　万古重现，真正的神明归来，让自诩神裔的圣族和神天族慌了神，圣族和神天族虽然说皆是远古神明后裔，然而实际说起来，在漫长岁月流逝下，他们早就自成一族。

　　远古神明，曾经开创了辉煌的神明时代，哪怕是时至而今，依旧影响着诸天万族，要说心中没有余悸，那是假的，无论是圣族还是神天族，都可不愿意成为神明的奴仆。

　　然而真正的神明归来，他们这群自诩神明后裔的族群如何自处？

　　可以说诸天上下每一个族群都有难言的苦衷，人族需要复兴族群，引动人道重新走上煌煌战血的时代，而圣族和神天族在担心着神族的归来。

　　“开神道天庭，敕天地神位，证我族正统！”

　　倏而，重瞳者出言，双目中恍如间两头神龙呼啸天际，撕裂了整个浩瀚虚无。


第1048章 圣族谋划，伽门避世

　　逆神！

　　重瞳者双眸中闪烁着一抹疯狂，悠悠远古、上古、中古、近古四个大时代，这早已经不是神明并列的时代，作为神之后裔的他们，有权利和有实力选择自己在这天地间的应有的地位。

　　神裔不是奴仆，他们也不觉得自己比之远古神明差多少，神明在远古时代不过是那个时代的武道修炼终点，如同如今万族中武道修炼登临无上皇道一般无二。

　　“好！”

　　神冢中，传来一道轰鸣。

　　轰隆隆！

　　九道神光一下子通天彻地，击穿了寰宇星空，每一道神光大柱周围都环绕着数座星域，浩瀚无垠，沉浮之间显化出一片足有整座星域庞大的神宫。

　　神宫天阙绵延一整个星域，真龙神凰舞于其上，高耸的神殿直入九天云霄，耸立入混沌世界中，隐约有神形执神印执掌一方神宫，敕命天地。

　　少年模样的存在，闻言也不由得一颤轻颤，在他的周围一座座神宫悬浮，星系环绕，衍化着属于神天族的煌煌大势。

　　重瞳者，圣明之尊像，故此对于其话语，少年并没有表示异议，然而重立神道天庭，敕封天地神位，这等于是全盘否认神明的存在，神天族和圣族要成为这天地的神道的正统，成为真神！

　　真神！

　　这是一个震古烁今的称号，远古时代的神明，闪耀了一个大时代，浩瀚的神辉哪怕时至而今依旧不灭，在诸天万族中留下不朽的传说。

　　正是因为神明的伟岸，让神天族和圣族更加心生颤栗，神明归来，他们圣族和神天族将处于何地？

　　成为神明的奴仆？

　　凭什么！

　　故此在很早的岁月之前，神天族从圣族中分离而出，这是圣族中血脉蜕变到极致的一部分人，一如人族中的道族一般，只不过神天族更像是圣族的高层。

　　当然这种上下级的关系也不是绝对，如眼下重瞳者属于圣族，少年神人属于神天族，实际上在这两族之间早已经不分彼此，相同的血脉，只因为为了迎接神族归来而做出的变革。

　　他们要建立神道天庭，如同中古时代人族立下人道皇庭一般，证神天族正统神位，从此他们将是这山海大荒天地之间的正神。

　　如今，神道天庭筹划了数个纪元，数十万载岁月，居于太阳神宫中的大日金乌一族，已经倒向了神道天庭，被神皇敕封为神道天庭大日神王，执掌太阳之星，掌控天地光明。

　　诸天万族中，流淌着神明血脉的族群实际上很多，只不过经过漫长岁月的发展，加上中古时代的断层，使得万族之间早就有了很深的隔阂，相互之间线形成了不同的种族。

　　九道神光缥缈，少年盘坐神冢，古老的神铃声仿佛横跨了岁月响起，正在唤醒沉寂的存在，头顶上空悬浮的星系化为一座巨大的旋涡，仿佛欲要吸进亿万生灵。

　　圣界苍莽的大陆上，重瞳者双眸微微开阖，四只瞳孔中分别演化出了四座不同的世界场景，一道道命运的虚线从瞳孔中流淌而出，在他身前缔结出一片混乱的命运长河。

　　哗啦啦！

　　命运河水泛起浪花，在重瞳者身躯之间流淌，水面不断浮现出一尊尊虚幻的身影，万族在河水中交织碰撞。

　　“气运。”

　　“山海大荒重现，万族共舞，气运当先。”

　　缥缈的声音响起，恢弘无垠，散发着苍老晦涩的气息，突兀的重瞳者身躯一颤，一缕白发从头顶飘落而下，被其修长的手掌借助。

　　“未来时空竟然如此混乱，难以捉摸，神道何去何从。”

　　下一刻，重瞳者手中的一缕白发湮灭成虚无，四只瞳孔中显化的些许迷茫，被一道神光所充盈。

　　“时间不多了，神道天庭诸神位悬空，天庭气运未聚，需尽快让诸神归位。”

　　“好。”

　　神冢旁，少年模样的身影，双眸开阖间，两道神光化为光束洞穿了整个浩瀚星空，仿佛看到了天地的尽头。

　　“我会让诸神血裔归位，入我神道天庭，受我神圣族神诏。”

　　……

　　同一时刻，遥远星空的西极之地。

　　璀璨的伽罗圣光渲染了这片巍峨的国度，一尊尊护法、伽尊、菩萨的神影不断的在大陆上幻灭，一朵朵鎏金的神莲摇曳，高耸入云霄。

　　这片天地中，被圣光莲花所遮掩，神莲摇曳，莲花绽放，孕育出一片浩瀚的星空世界，一花一世界，一叶一菩提。

　　大陆的上空，万千金莲之间，隐约有大星流转，广袤无垠，一尊伽陀横卧于星域之间，双眸含笑，双手合十，星光如瀑。

　　伽罗圣山之上，一位位光头小沙弥正在专心的洒扫，整座圣山上镂刻着密密麻麻的各种姿势的伽尊，这些伽尊圣像每一尊都传递着靡靡梵音，恢弘如天地至理，引动天地万道的共鸣。

　　铛！铛！铛！

　　这一刻，圣山之巅，一座悬挂于浩瀚星空中的神钟，被星河凝聚的神柱敲响，清脆的声音瞬间传遍了整个伽罗国度，这片大地上无数的伽庙、古刹中的伽罗武者，纷纷从沉寂中醒来。

　　朝圣钟响，这是伽罗国度的无上诏命。

　　在伽罗国度的东方，梵麓伽国附近一座高愈万仞的山岳之巅，一座镀满了金箔的伽庙悬空，伽庙之上，一座鎏金匾额高悬于山门之上。

　　“大雷音寺。”

　　这一刻雷音寺中一朵朵金莲绽放，梵音如簇，引动了地涌金莲的异象。

　　禅院深处，一尊温润如玉盘坐于金莲上的身影，双眸开阖朝着西方的天地望去，眼中闪过一抹沉思，数息后，神色回转，嘴角开阖，梵音再次绕梁。

　　……

　　很快，伽罗国度圣山之巅，当代执掌伽罗国度的普渡如来传下了诏命。

　　诸天不靖，伽罗即日起闭关锁门，不牵扯诸天纷争。

　　……

　　山海大荒，山河大地的极深处。

　　黑气弥漫了天地，这里是大地最深处，寒意入了骨头，冰渣中蕴藏着邪气。

　　哗啦啦。

　　隐约中这片刺骨寒意的空间中，有哗哗的流水声响起，一道蜿蜒泛着浊黄色的河流从虚无中流淌而出，几经周折流淌了进入了虚无之中。

　　这里是九幽黄泉。

　　浑浊的黄泉水中，一座布满了如同跗骨之蛆的浊黄水渍的巨棺沉于其中，任凭黄泉水啪打，在水中摇曳。

　　这副巨棺被数道黝黑的铁链锁着，悬浮于黄泉水的中央，仿佛被浸泡了数千上万年岁月。

　　嗡！

　　这一刻，巨棺嗡鸣，棺木上出现了一尊黝黑的身影，这是一尊中年模样的身影，身上裹着黑龙皮，黑发虬曲，任凭黄泉水浸泡着身躯。

　　“吾儿，人道气运大兴，还不醒来！”

　　恢弘的声音让黄泉河水泛起了滔天大浪，这一刻翻滚的浑浊河水之间，浮现出了一具具黑色的棺椁，这些黑色棺木密密麻麻不下数十万座。

　　数十万座黑色的棺椁沉浮在黄泉河水中，由一根根黑色的锁链相连，相互之间缔结，寒意附着在每一根锁链表面。

　　嗡！

　　随着这道呼喊声，九幽黄泉水面下一根黑色铁链坠落，仿佛落到了黄泉河水的深处。

　　哗啦啦！

　　倏而黑色铁链簌簌作响，变得紧绷起来，而后铁链被无形的力量朝着上方拽起，在铁链的尽头一具十丈大小的黑色棺椁悬于水中。

　　等到黑色棺椁悬浮于水面上，棺木缓缓的打开，露出了一尊青年模样的身影。

　　“去吧。”

　　最开始出现的那尊巍峨的身影，化为一股黑烟逐渐飘荡在黄泉河水的上空，一时间由黑色铁链连接的数十万座棺椁齐鸣，响彻了九幽黄泉。


第1049章 幽冥鬼船，黄泉神舟

　　“老秃驴按照你们的尿性，看来又到了你们遁世的时候了，也好……”

　　看到十丈棺椁中的壮硕身影醒来，踏破了黄泉而去，巨棺上的黑影朝着九幽黄泉的深处望去。

　　那里是一片昏暗的天地，看不清楚时空，更没有方向，却隐约浮盈出梵音缥缈，在这寒冷、邪恶的九幽黄泉界中，那抹慈悲的圣光是如此的扎眼。

　　……

　　域外星空。

　　人族气运古器拜将台显化在域外星空中，彻底让诸天万族变得动荡起来，山海大陆在整个山海大世界中有着极为特殊的地位。

　　整个星空世界中存在很多大日至阳，洒落璀璨光明，然而在整个天地间，唯有大日金乌所生息繁衍的太阳被诸天公认为是大日，剩下的那些闪烁着火焰的星辰，都没有资格。

　　而大日却环绕着山海大荒朝升暮落，山海大陆是这片天地的中心，无论外界存在多少星辰和大陆，在这里方才是世界的中心。

　　曾经这片天地初开之时，诞生了多少文明时代，都是从这快大陆上起源的。

　　这是万族眼中的祖地，哪怕是时代变迁，沧海桑田，这片大陆从大荒化为了如今的山海大陆，没有改变的是这里是时代的起源。

　　故此，在这片大地上繁衍了三大大时代的人族，哪怕是不负中古时代的极致辉煌，依旧是让天地万族瞩目的存在，如今人族动用气运古器拜将台，屹立于星空化为无上战台，诸族要是没有反应才是怪事。

　　……

　　星空中，青阳桓盘于陨石，身上弥漫着血气，两尊异族天骄血骨的血气确实是不少，接连吞噬了金乌圣子、血魂、灵莫邪、石中玉后，青阳桓体内的血元界开辟到了九成。

　　澎湃的血气恍如天河倒卷，轰鸣声如雷，可以说每一次呼吸，都能够卷起风雷呼啸，引动九天雷鸣，只不过眼下这片星空强者汇聚，不弱于他的存在比比皆是，还是低调一点的好。

　　星空之上，神光冲霄，万丈霞光，一道道粗大的光柱环绕在气运战台周围，每一道神光都足有数十丈粗细，光柱中衍生出了一枚枚古朴的符文。

　　符文缔结，演化出一尊尊古老巍峨的身影，这些身影横跨了时空，从上古之前的岁月降临，让人心神颤动。

　　真龙、神凰、玄武、青龙、鲲鹏、霸下，一尊尊在远古传说中纵横天地的神兽浮现，咆哮了整个天地，这些神形每一尊看上去都无比的真实。

　　一时间周围的无数武者，都被神光中浮现的神兽神形所吸引，无不是露出了一抹参悟的神情。

　　古老的岁月时代，人族从远古末期诞生后，人道意志就没有覆灭过，自然对于这些神形烙印的无比清晰，就如同神兽生前遗留下来的影像一般。

　　故此在所有人的眼中，哪怕是神柱中显化出来的神形不过是一缕气机，却也让他们感到无比的震撼。

　　嗡！

　　青阳桓双眸中泛着淡淡的紫光，精神意志几乎融进了这一道道神柱中，观摩着远古传说中的神兽神形。

　　拜将台所显化的这些神兽虚影，可以说便是远古时代遗留下来的烙印，比之大荒中那些不知道临摹了多少手，早就失去了神性的壁画强了不知道多少倍。

　　在玄黄小世界穹壁上，一道道大凶神形咆哮，应龙、真犼、朱雀、圣猿，这些原本随着他实力提升，神性不显的大凶神形，再次被唤醒。

　　青阳桓眼中紫光缭绕，从神柱中将对应的神兽神形观摩，而后在小世界穹壁上重新刻画属于自己的大凶神形，这些皆是稳固小世界的底蕴，神形烙印的深刻，所具有的伟力也会更加的强横。

　　“这是……”

　　数日之后，浩瀚星空中响起了浪花声音，声音宏大震动星空，恍惚间有万灵在哭泣，声音呜咽，鬼音靡靡，在亿万里星空中回荡。

　　幽冥鬼船！

　　顿时，青阳桓双眸微眯，在星空极深处，看到了一条泛着乌光大船，庞大的乌船巍峨如神岳，压住了一片星域，仿佛在星海中倘佯，划过了巨大的涟漪而来。

　　乌船上的船帆很破，布满了斑斑血迹，甚至于很多地方的血迹都变成了黑色，船帆遮掩住了璀璨的星光，然而在船帆上斑驳漆黑的血迹处，不断浮现出一尊尊人族虚影。

　　这些虚影被束缚在斑驳血迹之上，每一尊都巍峨如星辰，却挣脱不开枷锁，在怒吼，在咆哮，挥动手中的天戈横击星空，不断的击穿星辰，欲要挣脱加在身上的束缚。

　　粗略望过去，整艘乌船上面共有上百座船帆，每一道船帆上都存下至少一尊人族强者的虚影，舞动天戈，金戈铁马铁血铮铮，却根本脱不开船帆的束缚。

　　在乌船的下方是数不清的虚影，囊括了诸天万族各族的武者身影，其中人族占据其中大概一半之数，这些都是陨落之后被捕捉的灵魂，在乌船下承受着煎熬。

　　求生不得求死不能。

　　放眼望去，整艘乌船上所裹挟的一道道狰狞的鬼影，不下亿万之数，根本数也数不清出，他们早已经没有血肉之躯，化为了魂魄，又在乌船中承受了煎熬，早已经是人不人鬼不鬼。

　　幽冥鬼船的到来，诸天武者神色各异，然而对于诸多武者来说，眼中却是无尽的怒火，一位位人族天骄压抑着自己的怒火，恨不得拔出自己的兵器朝着鬼船而去。

　　不仅仅是鬼船之下环绕着数不清的人族武者魂魄，更是因为这曾经是属于人族的战船！

　　青阳桓眸光微眯，神色瞬间一冷，杀机若隐若现，好一个鬼族！

　　幽冥鬼船在中古时代真正的名字为黄泉渡厄舟，亦称之为黄泉神舟，这是人族于大阴间界打造的古器，十殿阎罗出行之坐船，倘佯于九幽黄泉河上，作为大阴间界无上镇界神器。

　　中古人道崩溃，人族重创，和人族敌对的族群可以说皆是在人族身上狠狠的咬了一口，眼下鬼族驾驭黄泉渡厄舟而来，意图如此的明显。

　　欺人太甚！

　　那船帆上干涸的污血，是曾经属于人族强者的战血，却被鬼族侵蚀，束缚了不灭的意志，拘于船帆之上，永世不得超生。

　　鬼船碾压着星空而来，无尽鬼魂汇聚，鬼哭狼嚎声不绝，让人心神颤动。

　　一时间，环绕星空屹立的人族武者，眼中杀机迸溅，远望星空，鬼船上一尊尊人族强者的虚影在咆哮，不断挥动着手中的长戈欲要挣脱束缚，可惜一缕缕黑色的气流，宛若跗骨之蛆纠缠不清，让他们难以挣脱。

　　鬼船之上，立着三道浑身散发着阴寒的身影，幽、鬼、冥，这三族向来都是同气连枝，诞生于九幽黄泉中的三个族群，带着和诸天格格不入的死气。

　　只不过如今三族各自有自己的族地，皆是从上古九幽黄泉界崩碎的一部分时空碎片打造而成，真正的九幽黄泉正处于人族、伽罗族交锋之中，三族在其中并不占据优势。

　　显然这一次幽、鬼、冥三族驾驭黄泉神舟到来，未必没有起了打击人族气势的心思。

　　“杀！”

　　就在这刹那间，在星空的西方，诸多异族武者占据的星空中，突兀的有数尊王者没有丝毫征兆，迸发出了自己的杀机，顿时周围本就不入王者前来观战的诸多异族武者遭了秧。

　　轰！轰！轰！

　　滔天血气炸开，一颗足有上千异族武者汇聚的巨大陨石轰然炸开，汇聚成了滚滚血河，血肉横飞，诸多异族武者死不瞑目。


第1050章 肆无忌惮的魔族

　　“血鸠王你疯了！”

　　“黑甲王你干什么，你竟然屠戮同族，你疯了。”

　　“小心，血族走火入魔了，竟然在自残。”

　　……

　　一时间，整个星空的西方彻底被搅乱，无数武者纷纷朝着四面八方躲开。

　　轰隆隆！

　　一颗颗陨石爆开，如同爆开了璀璨的焰火，在星空中燃烧起了熊熊烈焰，照亮了枯寂的天地。

　　三位分别来自血族、呲铁族、黑晶族的王者，这一刻双眸通红如血，朝着周围的各族武者直接出手，仅仅是眨眼间，就有超过数千位各族武者陨落。

　　他们的攻击没有目的，甚至于相互之间都不计生死的发出攻击。

　　能够来到这片星空观摩征战，哪怕是不入王者，但也皆是一方小天才，年岁大都不过百，位列半王境界，来到这里以期能够观摩王战而得到启发，现在直接化为一堆血骨。

　　青阳桓眸光微阖，露出了一抹冷意，他的瞳孔深处看到了星空极深处，泛起了靡靡魔影。

　　魔族！

　　好一个魔族，不愧是诸天出了名的疯子，沉寂了这么漫长的岁月，行事还是如此的肆无忌惮。

　　魔族身影还没有出现，就先引动了三位来自各族的王者相互残杀，顺带着将周围超过数百个族群的武者都给覆灭，根本不怕引起众怒。

　　不过怕引众怒那还叫魔族吗？

　　诸位怕是对于魔族有什么误解，爷们是魔族，天不怕地不怕的那种。

　　很快，星空中的诸多武者都已经反应过来，三位王者意志横跨轮回的存在，怎么会失心疯，在诸天中能够勾动意志横跨轮回强者发疯的，也只有那群肆无忌惮的疯子。

　　魔族大爷的行事准则，那就是损人不利己，至于后果疯狂完再说。

　　后果，俺们从不计较后果，要么打死各位，要么被各位打死，就是这么简单。

　　“魔道宵小，滚出来！”

　　刹那间，星空中响起了一道暴喝，一尊来自血族的轮回王怒吼，大手张开就要将发了疯的血族血鸠王给镇压，然而他的手掌刚刚镇落而下的刹那。

　　血鸠王一双殷红的瞳孔，朝着四方俯瞰，嘴角泛起了一抹微笑。

　　狰狞的面容泛起了微笑，更加的让人心惊胆栗！

　　不好！

　　顿时这尊血族轮回王大惊失色，血鸠王的实力不过王者三重天，他自然不放在眼中，然而也要看分什么时候，比如说自爆。

　　轰隆隆！

　　浩瀚星空中，绽放出了一道璀璨的血光，通天彻地，贯穿了星空，粗大如神柱，直击九天云霄，引动雷霆照破亿万里星空。

　　恍如一座星系从中央炸开，靠的很近的血族轮回王，被自爆的余波给轰了出来，嘴角溢血，浑身血甲破碎，一对蝠翼耷拉了下来，潺潺血色滴落。

　　血鸠王自爆，直接清出了一片干净的星域。

　　至于剩下的呲铁族王者和黑晶族王者，实力还不到王者三重天，直接被诸神古船上探出来的大手，给轰进了星空深处，化为流星在星空中炸开。

　　啪！啪！啪！

　　这一刻，星空中响起了巴掌拍动的声音，遥远的星空中一颗被波及的残破星辰上，一道黑暗的魔影浮现，血色魔气翻滚，高愈万丈的魔影横空，魔威盖世，让虚空都变得扭曲起来。

　　魔影屹立星辰，直接让整颗星辰变幻了神彩，枯寂干涸的星辰这一刻被鲜血浇铸，起伏的大地上满是断臂残肢，大裂缝中殷红的血流淌，魔影仿佛便是这天地的魔神一般，屹立星空。

　　“可怕！”

　　这还是青阳桓第一次见到真正的魔族。

　　遥远的星辰上，魔影屹立，背一面魔焰战旗，在万丈魔影之下，是一尊一丈来高的身影，头顶如同牦牛一般的粗壮、黝黑的魔角，暗红色血甲上布满了道道裂纹，甚至于甲胄的裂缝中还存在丝丝缕缕的血丝。

　　这是远比人魔族更纯粹的魔气，人族魔因为人族血脉多了一抹人性，可以对事情做出思考，从某种程度上来说束缚住了魔性。

　　在他的感知中，这尊魔影的精神意志十分的混乱，试想一下，一个躯体中存在多种意志，岂能不走火入魔，哪怕是武者凝聚武道分身，也是会以本尊的意志为主。

　　咔咔！

　　刹那间，屹立于星空中的魔影动了，连带着整个脚下的星辰也脱离了原来的轨道，朝着拜将台的方向移动而来。

　　轰！

　　仅仅是魔影动的刹那，方圆数万里的星空世界，就仿佛被一头远古大魔王给盯住一样，诸多武者心灵世界中浮现出了一尊狰狞的魔兽，张开了大嘴，欲要吞噬所有人的血骨。

　　这股威严实在是太过于惊人，对于普通武者来说若不是被跟随而来的王者护着，早就七窍流血、爆体而亡，哪怕是如此也不得不匍匐下身子。

　　这片星空因为魔子的到来，激发了天地色变，天穹劈落的雷霆显化殷红血色，弥漫着一种祸乱七情六欲，渗透万灵意志的气息。

　　“魔族，你难道要和整个万族为敌！”

　　吐血而出的血族轮回王，身躯踉跄重新立在一颗星辰上，眼中闪烁着怒火，血族的天骄血魂被斩后，血族新的强者还没有到来，他也不过是前来观摩大战的，对于这场征战的真正含义并不知晓。

　　他已经很苍老了，走到王者六重天已经耗尽了他毕生心血，这次前来就是想要看看能不能从诸天天骄的征战中得到一丝晋升的机缘，哪里想到这征伐还没有兴起，自己就被同族王者自爆重创了。

　　他老去的血骨早就没有了多少生机，这次又受到了重创，可以说雪上加霜，想要堪破命运，机会更加的渺茫了。

　　故此，也容不得他不发怒，一切都是因为眼前的魔族。

　　“老家伙，我送你回家！”

　　顷刻，万丈魔影之下，魔子手中出现了一柄血戟，随着他声音响起，整个星空勃然色变，顿时一道道血雷如大龙舞动，天地间仿佛被魔气渲染。

　　魔子就像是一头远古时代的凶兽，张开了大嘴，朝着血族轮回王咬下。

　　噗！

　　这一刻哪怕是隔着遥远的星空，无数武者咳血，瘫倒在地，难以动弹。

　　锵！

　　血色戟芒横贯了星空，在天地间化为一道血电，这道血芒并不是很耀眼，穿过了漫天血电，在星空中撕开了一道道巨大的大裂缝。

　　噗！

　　等到一切异象散去，血族轮回王身躯挂在了血戟的尖头，一双血眸欲裂，死不瞑目。

　　咔嚓！

　　下一刻魔子直接张开了大嘴，当着所有人的面，将血族轮回王给吞了，两口之间血族轮回王就消失在了天地之间。

　　“嗯，肉老了点。”

　　魔子嘴巴涌动，布满了细密黑鳞的面容看不出丝毫的神情变幻，倏而嘴角张开，一根血骨吐了出来，朝着诸神古船而去。

　　伴随着魔子咀嚼血骨的声音，嘴角殷红血色流淌而下，星空中的每一位武者都感觉自己筋骨在抽动，每一声血骨被嚼碎，都仿佛是自己的骨头给崩碎一样。

　　呼！

　　紧随着魔子张开了自己的大嘴，顿时先前三尊王者祸乱星空造成的漫天血气激荡，被他大嘴给吞噬，漫天的血气汇聚成了血河，夹杂着断臂残肢，灌入了他的嘴巴中。

　　魔族一出现，就带来了沁人心魄的恐惧。

　　“噗，神落霞你有意见吗？”

　　一根骨头从魔子口中吐出，在诸神古船上迸溅出漫天神光，魔子的声音随之淡淡响起。

　　“手下败将，谅你也不敢。”

　　什么！

　　魔子的话语让星空中诸多武者一惊，手下败将！

　　神天族神子竟然是魔族魔子的手下败将，诸天竟然没有传闻流出来，显然这是暗中的交手。


第1051章 雷霆巨人，金猿横空

　　“吾是天上不灭的太阳，你不过是地底恶臭的烂泥，黑暗终将会被光明洗涤。”

　　神船之上，神子环绕的神光轻轻一颤，随之再次璀璨起来，淡淡的声音响起，温润了整个星空。

　　“噗。”

　　对于神子的声音，魔原始嘴巴张开再次吐出几根碎骨。

　　“扯淡。”

　　“有巢轩，听说你们所谋甚大，我魔原始前来凑凑热闹。”

　　下一刻，魔子魔光落到了有巢氏皇子身上，滔滔血焰狂，一双眸子中闪烁着危险的眸光。

　　“神落霞这样虚伪的家伙都能堂而皇之立在这里，你我联手先干掉他，气运归你，血骨归我，我还没吃过神天族神子。”

　　魔原始肆无忌惮的声音荡彻整个星空，让环绕在神光之下的神落霞眼中迸溅出了杀机，不过这一刻他心中也泛起了凝重。

　　若是人族有巢皇子和魔子魔原始联手，他注定要退避三舍，那么他前来这里的任务就要放弃了。

　　“有巢大人。”

　　看到有巢轩神色意动，跟随在他旁边的金阳无刀低呼一声，根魔族这群疯子合作，无异于与虎谋皮，魔族根本没有丝毫的可信。

　　不过金阳无刀却被有巢轩轻轻安抚住。

　　“好！”

　　有巢轩双眸微微一亮，虽然知道和魔族为伍不过是与虎谋皮，但要是能够干掉神天族的神子，这险也是可以冒一冒的。

　　这至少等于干掉了神天族未来的一尊帝王，说不定还是尊青年皇者。

　　一时间，星空中气势变得有些微妙起来。

　　“该死！”

　　神落霞顿时感受到了星空中的杀机，他自然明白万族中可没有什么永恒的朋友，哪怕是曾经并肩而战，也敌不过岁月的侵蚀。

　　他自傲，但并不代表着自大，人族有巢氏皇子外加魔子，或许难以留下他，但是重创他还是可以的，甚至于无论是魔原始还是有巢轩传承都十分的伟岸，指不定手中有什么神器，将他能够彻底留在这片星空。

　　……

　　“羡慕了吧。”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，眼中带着调笑，有巢氏皇子一人就带动了整个星空的意志流转，这是巅峰战力所带来的赫赫威势，难以逆转，哪怕是青阳桓自己也要笼罩在这股威势下。

　　不过他却对有巢皇子动作很是赞同，趁你病要你命，神天族的神子，应该也是轮回战王的巅峰战力，这样的存在未来一尊帝座是少不了的，甚至可以窥视无上皇道，干掉他符合人族的利益。

　　若是他站在有巢皇子的位置，也会答应和魔族联手，毕竟机会难得。

　　对于龟不仙的调笑，青阳桓轻轻摇了摇头，这有何羡慕之处，有巢氏先天的底蕴已经让人难以生出嫉妒之心，有巢皇族在近古时代这漫长岁月中，走出了三位皇者至尊，甚至登临人皇位，这是属于整个人族的荣耀所在。

　　有巢氏这个称号姓氏，在整个人族眼中，是一座耸如九天云霄的脊梁。

　　武道之路很长，当年他在南荒荒野中和一头铸体小凶兽肉搏之时，从来都没有预料到眼下自己可以屹立星空，参与人族气运的无上征伐之中。

　　有巢氏是属于人族的荣耀，日后他青阳氏未必不能！

　　自己成不了有巢皇子这般，努努力，让自己的子孙后代也一样可以嘛。

　　当然先得有个娃，青阳桓如是想到。

　　……

　　可惜，有巢皇子和魔子联合要干掉神子的谋划夭折了，遥远的星空深处，一尊裹挟着天地雷霆的巨大战车，碾压着星空滚滚而来。

　　这辆战车太过于庞大，竟然堪比一颗小星辰，由四头巨大的独角雷兽拉着，上面端坐着一尊雷影，巍峨如同神祇，一眼望上去让人心神蛰伏。

　　“神落霞，你也有遭难的时候。”

　　伴随着滚滚而来的战车，虚空中响起了雷霆战鼓的声音。

　　雷霆巨人族，小雷王。

　　又是一尊禁忌战力！

　　“巨人族雷霆帝独子，帝血天成，初代帝血！”

　　“传闻中当代巨人族皇者有言，小雷王未来帝道通途，有很大机会觊觎无上皇道，这可是皇者的金口玉言。”

　　伴随着小雷王的到来，周围星空中意志交织，传递着有关他的一切，这是不弱于人族有巢皇子的存在。

　　“丢我巨人族的脸面！”

　　很快，战车由远及近，大若星辰般的雷霆战车压着星域停了下来，战车中一双雷眸俯瞰了整个星空，宛若雷神降临，落到了诸神古船上一道光明巨人身上。

　　“你……”

　　神船上，光明巨人王光耀日神色一滞，涨的通红，却不敢过多的言语。

　　如同一座雷霆神岳，小雷王的到来，让星空中多了一种压抑，光耀日没有多生言语，小雷王的威势不是他能够抗衡的。

　　他属于光明巨人族，和雷霆巨人族之间多有纷争，虽然同属巨人族，却并不像外界那般看起来和睦，如今雷霆巨人一脉气势如虹，连续三代雷霆血脉鼎盛，诸天皆是传闻这一脉要出皇了。

　　以至于雷霆一脉在整个巨人星气势愈发的强横起来，哪怕是当代巨人皇都要礼让三分，毕竟巨人皇已然老已，若是雷霆巨人一脉真的诞生出一尊巨人皇，那么在巨人族中雷霆巨人一脉的势力将无可阻挡。

　　生灵齐聚之地，哪里会没有纷争，雷霆巨人一脉的强势，占据了整个巨人族大多数的资源，自然引起了其他族群的不满。

　　顿时这一幕让星空中的各族武者看在眼中，看来巨人族也不是铁板一块，神天族手伸的够长。

　　小雷王如雷的声音横贯了星空，不过却离着诸神古船的不远处停了下来，和魔子魔原始、有巢皇子遥遥相对。

　　“魔原始想打架，我奉陪。”

　　小雷王驾驭战车和诸神古船处于一线，显然欲和神子神落霞联手抵挡其他族群势力。

　　……

　　短短数天时间之内，星空中神天族、鬼族、幽族、冥族、巨人族、魔族齐聚，这些在诸天中都拥有强横实力的族群大都闻风而来。

　　然而拜将台依旧被无穷的神光所笼罩，并没有打开的趋势，似乎还在等待着什么。

　　“还有人没有来啊。”

　　这些日子对于青阳桓来说，和人道气运之间无比的亲和，沟通人道气运后眼前一切简直都清晰通透无比。

　　这一刻他心中就有着明悟，拜将台不开，是因为还有武者没有到来。

　　这一次，拜将台要囊括诸天青年天骄，彻底引动气运大势。

　　……

　　“嗯。”

　　突兀的，青阳桓心中荡漾起了一道波澜，仿佛这刹那间之间心灵世界被触动了，勾动了许久之前沉寂的回忆。

　　“怎么了阿桓？”

　　青阳桓心中泛起的涟漪，龟不仙顿时察觉到了，不由得出声问道。

　　“好熟悉的气息。”

　　青阳桓眼中泛着回忆的波澜，眸光不由自主的朝着星空深处的望去。

　　吼！

　　远方星空之间，响起了一声咆哮，随之一点金光亮起，恍惚间遮掩了群星从璀璨，星空中泛起了一座虚幻金色神影，高耸如山岳，狂野的气息充盈了星空。

　　吼！吼！吼！

　　如山岳般的虚影踏着星空，每一步落下都恍如天鼓雷动，震得星空咚咚作响。

　　那是一头金猿，足足超过了千丈高，好像是金色的山岳横推了星际，一双眸子隔着遥远的时空，就像是两轮升起的金阳，迸溅出了熊熊金焰，浓烈的煞气渲染了虚空，炙热让虚空扭曲。

　　金猿横冲直撞，撞破了挡在面前的星辰和陨石，它握着拳头敲打着自己的胸膛，发出战鼓般的轰鸣，澎湃的血气如同汪洋席卷了星空。


第1052章 再见金威，金猿洞天

　　千丈大小的金猿，浑身缭绕着神焰和魔气，神光和魔光交织更加彰显出暴虐的威势，宛若神岳横推而来，凝练到极致黄金神焰灼空了星空。

　　魔焰滔天，神圣交织，一时间引动了诸多武者的瞩目，缭绕着火焰的金猿，散发着狂野的气息，显然这是一头山海大荒中少有的异种。

　　黄金神魔天猿！

　　几乎是瞬间，这从远方踏空而来的神魔猿就被人认了出来，实在是这头神魔猿的威势太盛了，比神岳还要高大的身躯中，仿佛蕴含着滔天神魔之力，每一步踏出，都诞生出一股无与伦比的威严。

　　“神魔天猿，荒古遗种！”

　　靠着青阳桓不远的战天戈，狂野的眸子中也露出一抹热切，单论气势就不弱于在坐的绝巅战力的天骄，能够以此为座兽的存在，又是谁。

　　作为武者，谁不想拥有一头这样的蛮荒一种作为战兽，这可是圣猿后裔，丝毫不弱于龙兽的存在，生死龙兽不在话下。

　　青阳桓的神色微凛，他的心灵世界中泛起了熟悉的波动，随着这头巨大的神魔猿到来，愈发的跳跃起来，天脉中的血气都在翻滚涌动。

　　百多年来，那个瘦黑的小子，可有变化了模样。

　　究竟是不是他？

　　黄金神魔天猿，蛮荒异种，传闻在上古岁月之前，黄金圣猿共传承下来四大分支，其中有一支后代天猿，在诸神末期的岁月里，目睹神魔征战沐浴了神魔血，血脉重新发生了蜕变，化为了无上兽王。

　　时至而今，拥有神魔血脉的猿族已经没有剩下多少，大多数都是神魔天猿的血脉后裔，然而却也比之寻常异种强横许多，每一尊都是极为强大的存在。

　　这尊出现的神魔天猿身上缭绕着神焰，在头顶是一圈由神气和魔气交织构成的神魔冠，宛若王冠，璀璨绚烂，证明着它血脉的纯正，是真正的神魔天猿后裔，而不是天猿杂血。

　　而此时，在神魔天猿的头顶，一道身披黄金猿皮的壮硕、狂野、黝黑的身影屹立着，暴虐的天猿任凭其立于头顶，不但没有丝毫的不约，反而十分的温顺。

　　吼！

　　神魔猿咆哮，走到了拜将台外止住了脚步。

　　“人族！”

　　待到星空中诸多武者看清楚神魔猿头顶屹立的身影之后，无不是露出了惊讶，这滔天凶焰的魔猿的主人，竟然是人族武者。

　　从来没有听说人族山海大荒有驾驭圣猿一脉的武道传承。

　　“哈……”

　　恍惚间，虚无中两道眸光对视，在虚无中碰撞。

　　青阳桓笑了起来，果然是他！

　　金威！

　　同样的这一刻神魔猿之上，金威眸光环绕了星空，落到了青阳桓的身上，仿佛时间再次停滞，一时间青阳桓竟然不知道如何开口出声，哪怕是神魔猿之上的金威，亦是如此。

　　“哈哈……”

　　随着一声声大笑，神魔猿身上爆闪出神魔光，而后快速的缩小化为拳头大小落到了金威的身上。

　　“我靠，辣眼睛，阿桓你性取向怎么变了。”

　　下一刻，龟不仙一下子大叫起来，自己躲得远远地，他如同绿豆大小的眸子里，看到了阿桓和一个黑黑的傻大个抱到了一起。

　　“辣眼睛，简直是辣眼睛，这么多人看着呢，就算是性取向变了，咱们回去找个小白脸不行吗，何必找这个黑大个。”

　　龟不仙眯着自己的小眼睛，心中不断的猜测这个身穿金猿皮衣的人是谁，阿桓的朋友他可都认识，从来没听阿桓提起过有这么个人呀。

　　看样子两人之间的关系可不仅仅是朋友这么简单，看来回去后要是有机会要好好谈一谈，看看阿桓还有什么瞒着龟大爷。

　　……

　　远方，姬周眸光落在了青阳桓的方向，眼中露出了一抹思索。

　　“奇怪，他怎么和金猿洞天的传承人认识？”

　　不待姬周出声，扶余花神大眼睛中露出了疑惑之色，对于普通武者不识得神魔天猿的来历，但是作为勋族他们可是知道的。

　　相比于这些悬于大陆之外的独立洞天、国度，远比他们勋族过的更加滋润，毕竟远在大陆之外，先天上有着地理优势。

　　金猿洞天，一座处于人族南荒之外，无尽星空深处的洞天福地，人族隐世武道传承之一，和西方星域的端木古国、芈氏古国，稷下洞天同等的存在。

　　武道传承于中古人族鼎盛之时，以远古黄金圣猿为武道图腾在，在如今这个时代，能够拥有如此纯种金猿血脉战兽的地方，也唯有金猿洞天。

　　“没有想到他们也来了，扶余小妹看来咱们勋族不能在抱守残缺了，这样只会被整个人族所抛弃。”

　　姬周的眼中露出了思索，他之所以退出勋族声讨人族昊伯的联盟，就是因为察觉到了勋族到了不得不变的程度。

　　一个人族昊伯根本没有敲动整个勋族的力量，这种力量来自人族不周山上，勋族底蕴雄厚不假，但却也是属于人族的一份子，斩不断的血缘关系，打断骨头还连着筋。

　　人道气运迸发，气运战台显化，更加让姬周察觉到危机的降临，被人道大势所抛弃，那么勋族只有一个下场，那便是灭亡。

　　“哼，我早就说过，不要听族里那些老古董的，他们一个个在祖地修炼这么漫长岁月，脑子都被荒土堆的长草了，根本不知道外界发生了何种变化，还抱着曾经的荣光，也不知哪来的自信。”

　　扶余花神在轻纱遮掩下的玉唇撅起，带着一抹不满，她早就看不惯勋族像是蛀虫一般，依附在人族这株参天大树上汲取养分了，不过哪怕是她天赋不错，却也动不了族中那些老家伙。

　　“姬家哥哥，族里的老古董很难缠的哦。”

　　扶余花神银牙紧咬，一双美眸朝着四面八方飘去，看到人族武者皆是离着他们远远的，不由得银牙恨得直痒痒，他们勋族有这么可怕吗，至于让你们都躲的远远的。

　　“真是的，小姐姐不美吗！”

　　越是这般想，扶余花神就愈发的生气，双颊鼓起，瞧着自己婀娜的身姿，轻纱花裙，一双玉腿修长，裸露在外，散发着诱人的光华，这样绝美的身姿竟然被人像是灾星一样躲闪不及。

　　说到底还是因为十多年前，勋族各家老祖逼宫不周山的缘故，在整个人族大地看来，这是反叛。

　　可是，我们真不是人族的叛徒啊。

　　“是人族金猿洞天的传承者，没有想到隐世武道洞天竟然出世了，奇怪，人族各大古国和洞天，向来都神秘的很，连他们都被引动了。”

　　“看样子金猿洞天的传承者和人族昊伯不仅仅是朋友这般简单。”

　　“金猿洞天啊，传闻中金猿洞天最老的一头神猿，曾经觊觎过猿皇之位，最后虽然失败了，却并没有真正的陨落，只不过这都数个纪元过去了，这尊金猿不知道还在不在。”

　　……

　　哪怕是时隔一百多年没有相见，然而这一刻青阳桓和金威也没有产生丝毫的隔阂，拥抱之后，两人也不管周围武者的诧异的眸光，席地而坐于陨石上，相互之间述说起来，讲述着这些年各自的经历。

　　原来当初金猿从秘境中离开，竟然是被金猿圣地一尊游历在外王者布下的传送阵带走了，从那时开始他便一直待在南荒域外星空深处的金猿洞天中修炼。

　　金猿洞天和人族他洞天福地并不一样，这里以黄金圣猿血脉为尊，无论是人族还是猿族，洞天深处更像是一座缩小的莽荒世界。

　　金威当年体内就存在稀薄的圣猿血脉，甚至在神藏境所开辟的神藏，便是以猿族异种宝血为源，故此在金猿洞天中可以说如鱼得水。


第1053章 天道木偶，青莲剑仙，九幽帝子

　　嗡！

　　就在青阳桓和金威互相述说着百年的经历时，星空中突兀的出现了一道神光。

　　这道神光通天彻地，从天地极深处坠落而下，神光如同天梯沟通了虚无世界中，一尊浑身宛若朽木雕琢而成的身影落了下来。

　　哒！哒！哒！

　　这道身影浑身泛着乌光，形若一头神鹿，一双眸子闪烁着乌光，洞穿了整个天地，顺着光柱坠落而下后，便迈着小步子在星空中朝着气运战台的方向走来。

　　泛着乌光的神鹿踏着优雅的步子，不过却感受不到丝毫的生机，宛若一尊木头傀儡，然而却宛若活物，乌光之下是一枚枚若隐若现的道纹，万道齐现，流转交织。

　　嗡！

　　所有武者的眸光都被这头木头小鹿给吸引住，而后就看到这尊木头神鹿晃了晃脑袋，双眸中迸射出两道乌光。

　　乌光灰蒙蒙，显化出淡淡青色，仿佛就像是天地初开之时曦光一般，光亮中囊括着天地宇宙，很快它的两道眸光在半空中汇聚到了一处，既而在乌光交汇之地演化出一片时空。

　　乌光时空就像是一面张开的镜子，竟然衍生出这片星空显化出来的场景，每一颗星辰，每一位武者都在这片镜像中栩栩如生，星空中发生的一切都在这面镜子中重演。

　　“天道木偶。”

　　一时间，有巢皇子出声，几乎也是同一时间，重新趴回青阳桓肩头的龟不仙也出声，眼中露出了一抹好奇，两只紫色的小眼珠子死死地盯住那尊乌黑的木头嘎达。

　　这方天地存在太多的禁忌，哪怕是大帝和诸皇都要退避三舍的大隐秘。

　　天道木偶，又叫做天道傀儡，传说是天地意志的显化，以不知名神木为体，幻化出各种生灵的模样，这一次是一头小鹿，或许再次出现便是一头小猪，没有人知道会是以何种样子显化。

　　曾经有皇者想要追根溯源，追寻天道所在，跟随着一尊天道木偶，却彻底迷失在了天地极深处，消失不见。

　　而天道木偶所到之处，必然会有震荡天地的事情发生，反之若是有引动诸天万族事情，天道木偶也会出现。

　　木偶就像是一尊凌驾于众生之外的天帝视角，会将所发生的事情记录下来，既而传遍整个天地之间。

　　如此刻虚空中浮现出来的镜像，烙印着这片星空所发生的一切，很快就会传遍诸天万界每一个角落。

　　……

　　遥远的山海大陆上空，神霞翻滚，道光涌动，璀璨的神光在虚空中缓缓的铺开，化为一道道神境，显化出遥远星空之外所发生的一切。

　　无数人族武者从虚空中显化的景象中，看到了人族气运战台悬浮于星空之外，环绕着诸天各族的强者。

　　圣界、古魔界、古血界、妖界、幽冥之地、归墟世界、浩瀚星空，这样一幕幕光幕被缓缓的拉开，山海大荒、诸天万界亿万万生命都看到了星空中所发生的一切。

　　“上一次天道木偶出现还是万年前，是人族九幽大帝于九幽世界连斩冥、鬼、幽三族帝王，破王封帝之时。”

　　“这一次人道气运立下诸天气运战台，也算是诸天齐聚了，天道木偶出现实属正常。”

　　……

　　天道木偶的出现，也让青阳桓露出了兴趣，古往今来万族皆是在这天地中繁衍生息，从来都没有武者见过所谓的天道，却无法否认天地大意志的存在。

　　中古人族的遭遇就证实了天地的伟岸，鼎盛了一个时代的人族在天地面前，根本不算什么，一个木偶便是天地意志的化身，可以说远超他的想象。

　　……

　　嗡！

　　小半日后，天地青光显化，一朵青莲在星空中升起，于群星之间环绕，漫天星辰在青莲虚影下就像是点缀，轻轻地摇曳。

　　庞大的青莲宛若一座青色的山岳，流淌着岁月的沧桑，渲染出了一片清光蒙蒙的时空，青莲摇曳之间探入了无尽星空深处，莲花待放之时，化为一颗古朴的星辰，缓缓的转动着，仿佛化为了这片星空的中心。

　　锵！

　　下一刻一声剑吟，荡彻了整座星空世界，一道剑光凭空显化万丈，从青莲中吐出，扎入九天云霄，剑光激射九天十界，却又透发出一股缥缈无垠的气息。

　　恍惚间，这片星空中存在的武者，无不是被这道剑光给惊住，仰望九天之上，青色的莲影和剑光，散发着一种纯粹的缥缈。

　　从飘渺中有绽放出了一种凌厉的剑道，这两种气息看似矛盾却又完美的相融在了一起。

　　漫天剑光落下，青莲神影融于星空中，当最后一点青光湮灭于星空的刹那，星辰上一尊背着灵剑的白袍武者凭空显化，既而迈步走来。

　　这一刻，星空中万剑共鸣，剑音铮铮。

　　来人仙风道骨，长眉飘舞，隔着遥远的星空，朝着周围的人族武者拱手。

　　“诸位人兄，青莲还未来晚吧。”

　　道族，青莲剑仙！

　　剑仙的到来，让星空中小雷王和神子面色皆是一暗，相互对视一眼，眼中闪过一抹忌惮。

　　道族，人族中古时代分离而出的一部分体味天心的存在，传闻中他们参悟天地道韵，是最为接近天道存在的一群人，早已经没有了七情六欲，太上忘情。

　　然而青莲剑仙的出现，却让人明白，道族的传言并不属实。

　　乱世降临老君背剑救苍生，这是从中古就传承下来的不灭荣耀，道族从人族中走出，却血骨相连，血溶于水，族群有需，当然不让。

　　哗啦啦！

　　远方，浩瀚星空中传来的一阵哗哗的流水中，浑浊的长河蜿蜒曲折，环绕着数颗星辰逶迤流淌，有尊浑身散发着冰冷的气息踏着波浪而来。

　　……

　　黄泉鬼船上，三道模糊的身影感受到来自虚幻长河的气息，身上的气息不由得颤动。

　　“祖地的气息。”

　　鬼船上，鬼影迷踪，鬼见愁眸子中鬼焰跳动的愈发的厉害，哪怕是虚幻的长河，但是对于鬼族来说，这股气息是多么的熟悉。

　　“总有一天我冥族将回到祖地。”

　　鬼见愁身旁另外一道冰寒的身影凝实，这道身影脚踏两头冥蟒，吞吐着蛇引，冰寒、邪恶的气息交织冰封了周围的星空，鬼船上不断哭泣的魂魄，在邪恶的寒意中直接冰封而后簌簌坠落。

　　“九幽黄泉本就是我族的祖地，孕育了曾经伟岸的幽皇。”

　　鬼见愁、冥九幽、幽无涯。

　　这是驾驭黄泉鬼船降临这片星空的三位鬼、冥、幽族的天骄武者，他们每一人都拥有大能档次的战力，或许三族没有轮回战王这样的巅峰战力，然而三族向来同气连枝，共进退，声势却也不弱于诸天其他族群。

　　……

　　“九幽帝族，帝九幽！”

　　很快诸多武者看清楚了踏着虚幻黄泉河水到来的身影，来自九幽黄泉界中坐镇的九幽帝族帝子。

　　这一刻，青阳桓不由得再次眯起了双眼，熟人。

　　当年在南荒西南大地，他不过是一个小小的真一境，就是这位伟岸的存在前往南荒西南大地颁布人皇诏令。

　　甚至于当着南荒西南大地亿万人族血裔的面前，将来自妖族的赤龙妖王给打爆，百年之后，没有想到在这里重聚，当然他不认为当年的帝子帝九幽会记得他这么个小人物。

　　“大能战力。”

　　感受着帝九幽身上传递的冰冷寒意，青阳桓心灵世界中泛起波澜，当年他还没走出南荒西南大地之时，帝九幽却是带给他了一种无敌的姿态。

　　这一刻，心灵中泛起淡淡的涟漪，他若有若无的感受到了来自帝九幽身上的气势，那种无敌姿态在心灵世界中化为了点点光雨彻底的消融。

　　百年前，百年后，一切过的好快。


第1054章 战台开，气运显！

　　帝九幽！

　　这一刻，青阳桓心中默念这个名字，顿时远隔星空之外，帝九幽身上似乎察觉到了什么，一双冰寒的眸子环绕星空，从四方诸多武者身上扫过。

　　最终轻轻摇了摇头，将心中的疑惑压下。

　　“好敏锐的精神意志。”

　　看着帝九幽的动作，青阳桓眼中露出了兴趣，气运征伐，果然是引动了诸天齐动，这种场面他还是头一次遇到。

　　这片天地中所孕育的生命族群太多了，天骄妖孽层出不穷，更是难以捉摸，不容小觑。

　　……

　　随着道族青莲剑仙和人族九幽帝子的到来，连续数日之后星空中逐渐变得平复下来，此后又过了三日时间，一道血河从无尽星空深处打穿，殷红渲染了星空。

　　一头巨大的双翼血兽踩着血河，凌空而来，整个星空中被一道的通天的刀芒割开，血色刀芒环绕着一颗颗古朴的星辰。

　　刀光和群星之间，血兽的身影缓缓的凝实，在其头顶独角之上立着一尊身穿血甲的血族武者。

　　血界血刀门少主，血天刀。

　　这尊血族的天骄，一袭殷红的血袍上布满了各种如同大蟒般的纹路，让人一眼望上去仿佛精神意志都被这些血纹吞噬一般。

　　血刀道！

　　这是血族一门在近古时代开创的上等法则之道。

　　糅合了血道和刀道集大成而诞生的血刀道，在诸天中闯出了不小的威名。

　　六个纪元之前走出了一尊血刀大帝，一刀斩落劈开了一座星域，如今哪怕是过去了漫长岁月，在血界外的那片星域依旧是断裂为两半，星域的中间是一条滚滚血河，无根无源，却滚滚不散。

　　正是那位血刀大帝，将刀道和血刀融合在了一起，创立了血刀道，代代传承下来。

　　立在血兽身上的武者，同样是一位战力位列王者大能境的天骄强者，比之那个血魂强了太多。

　　……

　　环绕在拜将台之外的各族天骄，数不胜数，和人族从上古就有生死大仇的圣族、魔族、血族、幽魅、冥族、鬼族、血族、巨人族都来了。

　　也使得这片星空之下，位列和疑似迈入轮回战王境的强者达到了四位之多，人族有巢皇子、神天族神子神落霞、雷霆巨人小雷王、道族青莲剑仙。

　　至于位列大能战力的强者如鬼族鬼见愁、冥族冥九幽、幽族幽无涯等。

　　剩下的绝巅战力也不在少数，至于普通、顶尖战力的武者数量就更多了，所有的武者心中都有明悟，若战力没有步入顶尖，根本没有踏上拜将台的资格。

　　嗡！

　　神光璀璨，神光柱中，一头头虚幻的远古神兽神形咆哮，真龙、霸下、青龙、白虎、金乌等兽影铺满了整个天地。

　　道光环绕，万道匍匐于拜将台下，显化在星空中的拜将台投影，和青阳桓在人族皇庭中所见到的拜将台并不完全相同。

　　眼前的拜将台，宛若铜铸，表面布满了各种刀枪斧钺的兵器神形，纹路之间流淌着沧桑和古朴，台子上方不知何时开始萦绕起淡淡的紫烟。

　　紫色的烟尘越聚越多，紫光缭绕，传出一副金戈铁马的杀伐场景，顷刻间引动了诸多人族武者的心中的共鸣，在所有人族武者的眼中看到了曾经古老时空征战的场景。

　　碧血染倾天，人族天兵挥动兵器踏天而行，血骨纷飞，战旗不倒，高高抛起的断臂残肢，滴落殷红的血珠，无数人族天兵粉身碎骨，却无怨无悔。

　　呜呜呜！

　　恍惚间，整个天地间响起了苍凉的号角声，声音呜咽，却声震寰宇，这是属于人族征战的号角，无论是上古时代，还是近古岁月，人族天兵便是在这样的号角声中，踏上了血色的战场。

　　昂！

　　刹那间，虚幻的紫烟中，一道龙影凝实朝着星空九天直上，发出了浩荡天地的龙吟声，撞开了周围的虚空。

　　轰隆隆！

　　也是在这一刻，紫色的大龙从战台上升腾而起，似乎引动了天地的暴动，九天之上电闪雷鸣，神雷坠落每一道都不下百万里大小，击穿了虚无，不断在星空之巅碰撞。

　　嗡嗡嗡！

　　一道道伟岸的意志突兀的降临下来，压住了动荡的星空天地。

　　人道意志！

　　神、圣族意志！

　　魔族意志！

　　血族意志！

　　巨人族意志！

　　鬼族意志、冥族意志、幽族意志！

　　……

　　这一刻，这片星空之上，一道道意志如同大龙开始咆哮，相互之间厮杀争夺，一道道族群意志横跨了时空在这里碰撞。

　　紫电银光照破亿万里星空，群星在雷霆下摇曳，天地仿佛都陷入了末世一般的场景。

　　昂！昂！昂！

　　龙吟震天，各族意志化身各种神形，相互之间开始了征战，这一刻天崩地裂，日月无光，星空中的武者无不是蛰伏在地，难以起身。

　　嗡！

　　一炷香后，天地雷霆寂灭，所有一切征伐都消失的无影无终。

　　取而代之的是在拜将台上空，出现了一道混元眸子，夹杂着人族、圣族、血族、魔族等族的族群意志，这枚眸子仿佛成了诸族的聚合体。

　　从这枚眸子中，还能察觉到其他族群的意志，不过相比于人族等族群，这些族群太小了，算是重在参与吧。

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓恍惚间听到了一声龙吟，双眸中看到了一头紫气大龙仰天长啸，龙首狰嵘欲要冲破天际，可惜这头紫龙龙头虚尾，龙首之下还都是虚幻的紫烟，只有脖颈下数十枚紫林闪烁着紫光，流光溢彩，十分的尊贵。

　　这一刻他朝着周围瞄着，离着他最近的金威身上同样泛起了紫光，一头虚幻的紫色蛟龙仰天咆哮，气运化蛟，这是处于人道四重御侮神将层次。

　　更远处的战天戈身上浮盈起来的紫气也幻化成了一头紫色灵蛟。

　　环望整个星空，人族武者大都处于灵蛟层次，少数是灵蟒，倒是青阳桓下意识的望了一眼姬周和扶余花神，这两人面色有些涨红，他们两人身上笼罩的气运是灵蛇。

　　倒不是他们身上背负神将封号便是二重昭武层次，而是人道气运洞察秋毫，对于丝毫作弊的事情都不可能瞒得过。

　　姬周作为姬氏少主，身上早就背负着五重镇疆神将的封号，可惜勋族这么一个大后腿拖着，没让他的气运直接化为一道紫气大柱，就已经十分的不易。

　　在人道气运的明察秋毫之下，每一位人族武者身上迸发出来氤氲紫气，都幻化出了灵性。

　　此刻在这片星空上，不仅仅是人族武者，凡是到来的各族天骄皆是显化出了各自族群的气运，虽然各族的气运层次的划分不同，但是身上笼罩气运所显化的神形却是差不多一样。

　　如鬼见愁、冥九幽、幽无涯三人头顶是三头灰色的冥蟒，散发着冰冷狰狞，各族气运变幻，皆是以蛇、蛟、蟒为基础。

　　只不过气运所蕴含的神彩不同而已，神族、圣族为金色，血族为血色。

　　昂！

　　刹那间，一声龙吟震荡了星空，紫气真龙从青阳桓的头顶猛地冲霄而起，刹那间横贯了星空，顿时周围无论是哪一个族群，只要是头顶显化出气运灵蛇、灵蛟、灵蟒的武者，气运神形都不由得颤动一下。

　　气运真龙！

　　这一刻，青阳桓算是万众瞩目了。

　　没办法谁让咱是真龙，虽然龙身还没有完全凝聚出来，但是真龙就是龙！

　　哪怕是有巢皇子头顶，都是一头长出龙角和龙足的龙蟒，还没有真正蜕变到气运真龙层次。

　　“这怎么可能！”

　　环望整个星空，一群气运灵蛇、灵蛟、灵蟒之间，出了一头真龙，果然万众瞩目。


第1055章 气运真龙真拉仇恨

　　“气运真龙！”

　　刹那间，青阳桓感受到了来自星空四极的一道道灼热的眸光，似乎将要他给融化了一样。

　　这些眸光中各种神色都存在，特别是他还看到魔族魔子魔原始猩红的舌头舔了舔嘴角，这难道是又饿了？

　　得了，一下子成众矢之的了。

　　这瞬息间，他就反应过来了，一群蛇蟒中走出一头龙，结果会怎么样，当然是瓜分了龙啊。

　　群蟒噬龙也不是不可能。

　　哪怕是战力走到极致，称号轮回战将的有巢氏皇子头顶悬浮的紫色龙影，都不过是半龙体，而他却是已经蜕变成了真龙。

　　不要说异族了，周围环绕的人族武者，也是一个个看向他的眸光露出了别样的神色，当然和异族眼中的贪婪不同，人族武者更多的是惊讶。

　　气运真龙，若是出现在有巢皇子身上，他们肯定不会感到诧异，但是出现在人族昊伯身上，这就让人感到怪异了。

　　“你们这是什么眼神？”

　　龟大爷这个暴脾气，直接缩进龟壳中嘟囔道。

　　“那边还有两位身上王者才气运灵蛇的，怎么不去瞅他们。”

　　……

　　气运！

　　一时间，各族王者对于这道位于蛇蟒之间的真龙，纷纷露出了觊觎之心，特别是那些位列大能境战力的异族强者，眼中简直都快冒光了。

　　机缘！

　　造化！

　　若是青阳桓战力如有巢皇子这般，位列轮回战王境，他们可不敢有丝毫的窥视之心，然而先前青阳桓镇杀的金乌圣子、血魂、石中玉等人，战力皆不过是绝巅，这让不少武者看到了机会。

　　诸族气运在战台上空化为一方气运天眼，自然也在冥冥之中将伟岸的意志分别投入各自族群的天骄心中。

　　击杀外族，夺取气运。

　　刚好青阳桓这么个大宝贝出现了，气运真龙实在是太过于耀眼了。

　　“阿桓，他们要吃了你。”

　　龟不仙缩进自己的龟壳中，探出脑袋朝外瞄着，奶奶的，龟算天算地怎么忘了算这茬了，没看到魔族的那家伙在舔舌头吗，太吓龟了。

　　星空中，有巢皇子眸光也落到了青阳桓的身上，毕竟真龙实在是耀眼。

　　不过看到青阳桓之后，顿时也就释然了。

　　人族昊伯，因大功才被当代人皇敕封为勋爵，当年小莽荒大陆的事情还没有过去多久，自然被不少武者记得。

　　“昊伯大人，俺们挺你哟。”

　　“当年昊伯有大功于族，得我族气运眷顾，这是应得的。”

　　“羡慕个屁，有本事你也东渡汪洋，横跨海族地盘，接引我人族血裔西归山海大陆！”

　　“传闻，如今昊伯领地亿万子民，就是当年昊伯大人在小莽荒大陆上解救下来的我人族血裔，本来这些人都要被放弃了，是昊伯带着他们在无尽洞虚世界流浪了数十年，重归了人族，这大功不虚！”

　　“没那个卵子，就不要羡慕，你行，人道气运怎么不给你气运！”

　　“昊伯，我们支持你。”

　　一时间，星空中响起了人族武者的呼喊，甚至于有不少天女朝着青阳桓频频示意。

　　“妖艳贱货。”

　　另外一旁，扶余花神恨恨的看着头顶的气运灵蛇，再望望周围眸光灼热盯着青阳桓的女子，再次恨恨地喊道。

　　……

　　“人族昊伯，你杀我金乌族圣子，吾昴太光自然要为六弟报仇，将你戳骨杨灰。”

　　就在诸多武者盯着青阳桓头顶的真龙蠢蠢欲动的时候，屹立在诸神古船上一直都没有出声的金乌族圣子，直接化为一轮大日横空，朝着气运战台上落去。

　　“人族昊伯，敢上战台一战！”

　　不要脸！

　　这一下子，让本来想要出手的几人，心中不由得大骂，恨自己为何要犹豫，就这瞬息时间，先机就被他人给占了。

　　金乌族当真是不要脸，要为金乌六圣子报仇，这都过去多少天了，早干嘛去了，现在冒出来了。

　　金乌圣子迈入了拜将台山上，一双暗金色的眸子完全被紫色的龙影给充满，金乌族的气运在他头顶咆哮，是一头长着鎏金双翼的龙蟒，金光灿灿。

　　金乌族二圣子昴太光。

　　这一刻星空中的眸光都汇聚在了青阳桓的身上，这让他很无奈，本想着躲在暗中捞点好处就行了，毕竟先前都得到了不少好处了，咱知足，可没曾想他是知足了，有些人可不知足。

　　“小心。”

　　金威出言，相比于少年之时，显得更加的沉稳。

　　“无妨！”

　　青阳桓双眸微眯，压住心中激荡，既然这人道大势还是要他来做先锋，那么自然当然不让了！

　　炖了一头金乌了，也不差这一头了。

　　被人当做猎物的感觉很不好，特别是被一群武者当做猎物，就更不好了，当然这最终谁是猎物还说不定。

　　拜将台所化的气运战台上，淡淡紫色雾气缭绕，青阳桓一步踏上，头顶悬浮的紫色真龙仰天咆哮，对着远方金乌二圣子头顶的灵蟒发出了龙吟。

　　“杀我六弟，用你的血骨来祭奠他。”

　　金乌圣子一袭金色神甲，上面烙印着一枚枚展翼的金乌，单单是下意识的释放出来的气势，就比被他干掉的昴星辰更胜。

　　当然对于到了他们这个层次的天骄武者来说，哪怕是处于同一战力的档次，战力依旧有强弱之分，如同他和昴星辰之间，同属于绝巅战力，却轻而易举的将其斩杀。

　　这一刻昴太光眼中被青阳桓头顶紫色的真龙散发的璀璨紫光，给晃晕了眼睛。

　　“六弟你死的好啊，死的其所！”

　　心中暗自感慨一番，然而神色却带着一抹悲戚。

　　六弟死得其所，不然他还不能如此堂而皇之的直接将人族昊伯邀上战台，不愧是同族，生前和自己争了这么久，死了反而做了件好事。

　　多好的借口啊。

　　锵！

　　屹立于战台之上，青阳桓右手虚握，顿时流淌着紫金神辉的‘一根矛’显化而出，每一次他召唤出王矛的时候，嘴角都不由得一抽，这名字简直丢王兵界的脸。

　　啾！

　　昴太光似乎也知道浓郁的气运受到了太多人的觊觎，要速战速决才行。

　　他都打算好了，只要拿下青阳桓吞了气运，就立刻离开，返回太阳星。

　　呲啦！

　　虚空中绽放出神彩，金乌圣子背后瞬间显化出一尊三足金乌的虚影，鎏金璀璨，仿佛从远古降临，两只金色的翎羽扇动之间，竟然隔断了虚空，将拜将台上的虚空划出了数个部分。

　　瞬息间，青阳桓感觉四周虚空都被斩断，他自己困在了中央的虚空中。

　　金乌裹挟着天地的杀伐，化为神电横穿了虚无，朝着青阳桓扑落，睁开了一双眸子，顿时两道神光通天彻地，欲要毁灭一切生机。

　　金乌族血脉神通，大日神瞳。

　　相比于六圣子昴星辰所展现的杀伐，二圣子昴太光的金乌神瞳，更加的炽盛，在照落到青阳桓身上的刹那，他就感觉自己血肉深处燃起了金乌神焰，似乎整个血肉之躯都要自燃。

　　锵！

　　下一刻，青阳桓手中王矛喷发出紫金神光，被他横击而下，斩断了两道激射而来的金乌神光，这一击就像是打在了神兵上一般无二，发出了铿锵金铁颤音。

　　金乌神光崩碎成了数道，朝着四方星空迸溅而出，然而在拜将台的上空被一股无形的伟力拦截，进而可以毫不费力洞穿轮回王身躯的神光就如同雪花般消融。

　　轰隆隆！

　　刹那间，伴随着一声撕裂天地的杀音，战台之上紫电横空，龙吟咆哮，青阳桓舞动王矛，背后演化出一座苍莽世界，加持着世界伟力的王矛朝着昴太光洞穿而去。


第1056章 上古山河神形

　　“金乌横空！”

　　面对近在咫尺的王矛，昴太光感受到了凌冽的寒意，顷刻金色战袍发出撕裂声响，背后一对丈许的鎏金翎羽展开，快如神电。

　　噗！

　　青阳桓王矛洞穿而出，就看到扎入的金色身影在原地缓缓的消融。

　　残影。

　　也就是在这一瞬间，扎入金乌圣子残影中的王矛也随之消融于虚无中。

　　也是残影！

　　战台外，看到这一幕的诸族武者，眼中不由的露出了惊骇，也唯有极少部分武者看清楚了战台上所发生的一切。

　　青阳桓的身影早就跟随着金乌圣子后退的方向如影随形，甚至于速度太快，金乌圣子留下的残影都没有被撞散。

　　什么！

　　刚刚躲避过这一矛，欲要再次发动攻击的金乌圣子，暗金色的瞳孔深处浮现出一道矛影，既而不断的放大，令他瞳孔紧缩。

　　不好！

　　金乌神翼扇动，身躯以一种极为扭曲的形状，朝着斜后方躲避。

　　噗！

　　朵金色的血花在战台上爆开，衍化出一头金乌展翼飞舞，泣声悲鸣。

　　金乌圣子横飞而出，金色的双翼扇动之间，卷起漫天的火焰，在他的肩头一道血痕清晰可见，哪怕是他的身躯若雷霆瞬移，依旧没有躲过青阳桓的刺出的一矛。

　　“我送你去和你的六弟团聚！”

　　这一刻，气运战台上，两道流光不断的在虚空中激荡，整座战台在外界看来不过万丈大小，然而实际上内部却是自成一界，足以让征战的双方尽情的释放战力。

　　而且在气运战台的上空，笼罩着一重无形的结界，防止内部的力量迸溅出来。

　　在外面武者眼中，两道神光不断的在战台中交织，快若电光，哪怕是用精神意志都难以捕捉到这么快的速度。

　　金乌圣子背后神翼扇动，化为一道金色流光，在这战台空间中，他自信自己的速度不弱于金翅大鹏族，然而依旧无法摆脱来自人族昊伯的攻击。

　　他察觉到背后人族的双眸恍如看透了他行动轨迹，他所行进的前路在其眼中无所遁形，短短十多息的时间内，他的身上就被撕开了数道血痕。

　　这根本就不是王境绝巅应该拥有的战力。

　　他的战力刚刚迈入大能档次，金乌族在这一时代的九位圣子中，并没有走出禁忌战力，最强的不过是金乌族大圣子，当代昴日星君，早在数十年前就迈入了大能战力档次，不过并没有迈入轮回战王层次。

　　而他不过刚刚迈入大能战力档次年许岁月，算是进入了诸天万界准绝世天骄的层次中，先前青阳桓镇杀石中玉和灵莫邪之时，他就在诸神古船上观战，估量着青阳桓战力也不过绝巅层次，这也是他在为何率先出手的原因。

　　气运真龙的引诱下，这样的机会他根本不可能放弃，若是能够拿下人族昊伯，夺取其身上的气运真龙，自己身上金乌气运也将会拥有化龙之姿，就算是退一步来无法完成气运蜕变，那么成就气运半龙体还是有把握的。

　　气运临身，接下来的时间内未必没有一窥第一圣子之位的机会，甚至达到轮回战王的战力也未必不可能。

　　金乌族昴日星君的封号，不到最后花落谁家还不一定。

　　现在，昴太光感觉离着自己所预想的事情，有一种越来越远的感觉。

　　“杀！”

　　当然能够修炼到如此境地，位列金乌九大圣子第二位的存在，昴太光自然也有自己的实力和天赋。

　　顷刻间他双眸演化出了两轮神日，背后一对鎏金翎羽张开，在虚空中撕开两道绵延万里的天沟，将自己隐于虚空大裂缝中，躲开青阳桓攻击。

　　气运战台中的空间比之外界星空坚固百倍不止，能够撕开万里大裂缝，足以看出金乌圣子的战力。

　　轰！

　　看着金乌圣子将身子隐匿在虚空裂缝之间，青阳桓直接大手探出，深入了裂开的大裂缝中，将崩开的虚空给彻底的搅乱。

　　嗡！

　　裂开的空间宛若天刀，不断的撞击在他的手臂上，划过耀眼的火光，然而整个崩裂的虚空沿着金乌圣子撕开的大裂缝中，瞬间崩碎化为一团空间乱流。

　　锵！

　　狂暴的空间乱流碰撞之间，金乌圣子裹挟着漫天金焰，从空间乱流中撞了出来，身躯和空间碎片碰撞不断绽放火星，一枚枚宛若小太阳耀眼夺目。

　　啾！

　　然而这刹那间，金乌圣子仰天长啸，浑身绽放出了炽盛的金光，一轮大日在他的背后升起，这轮神日中出现了一头金乌神形，散发着古老沧桑。

　　金乌神形张开了翎羽，竟然引动了浩瀚的星空的波动，一时间气运战天上空，竟然拉开了一副古老蛮荒画卷，大日星环绕大陆朝升暮落，反反复复，日复一日。

　　就是这简单的天地运转规律，竟然带来了让青阳桓心神狂颤的心悸。

　　大道至简！

　　在这片天空下，无论是上古还是如今，太阳星环绕中心大陆运转，便是大道至理！

　　轰隆隆！

　　一时间，金乌圣子的气势仿佛倾泻的天堤一般，气势节节攀升，无穷无尽，仿佛要冲破天际。

　　“上古山河神形！”

　　气运战台之外，神天族的神子双眸微眯，嘴角轻启，然而淡淡的声音传遍了周围的星空。

　　金乌圣子背后铺开的苍凉世界，铭刻着一副古老的山河大陆，大陆上空大日凌空，然而这副苍凉世界中，大陆的形状和山海大陆并不相同。

　　来自上古蛮荒大陆的神形！

　　古老的故土，万族先祖眼中的神土，孕育了数个文明时代的大荒山河，哪怕之时一副虚幻的场景，依旧蕴藏着压塌山河的伟力。

　　“好大的机缘，竟然临摹了上古大陆的形骸！”

　　“如今这个时代，除了从古老遗迹中发掘而出的残破壁画中，还能存在上古大陆的山河图录外，上古山河大地早已已经淹没在岁月中了，沧海桑田啊。”

　　“山河图录好寻，神形难聚！”

　　……

　　将战力提升到大能档次的昴太光天赋可不是说说而已，他将上古大荒山河的神形和自己的大日小世界融为了一体，直接以山河大势朝着青阳桓威压下来。

　　在青阳桓的眼中，就是一座苍莽山河朝着他覆压下来，金乌环绕山河大陆，星辰运转，却带着属于天地的厚重。

　　不得不说金乌圣子修炼之法，独辟蹊径，竟然放弃了金乌一族本源光明、九阳法，转而纳山河神形，将属于金乌族传承的法化其中的一部分，欲要铭刻一座上古大陆印记。

　　“山河镇！”

　　金乌圣子双眸流转着神日，迎着青阳桓镇压而下，这道山河神形印记他还没有完全参悟通透，本来是想作为自己的压箱底的战法，在金乌族中争夺第一圣子之位的杀手锏，可惜眼下局势不容他在隐藏。

　　轰！

　　刹那间，青阳桓感受着镇落的上古大陆，金乌贯空，几乎是每一个呼吸在片神形天地中都会演化一次日月轮转，简单的天地至理压得他体内血气翻滚。

　　轰！轰！

　　随之，青阳桓背后玄黄小世界浮现，先天气息喷发，隐约世界穹壁上显化出若隐若现的大凶神形，咆哮声连连。

　　玄黄小世界轻颤，而后两道神光通天彻地，从小世界中贯穿而出，一道光明一道九阳！

　　紧随着小世界中立起了两尊炽盛巍峨的身影，一尊光明巨人，一尊人形金乌，高愈万丈，几乎是刹那间，两尊神形随着青阳桓齐动，手中王矛裹挟五千万道符，化为神链环绕王矛之上，朝着坠落的山河神形撞去。


第1057章 我认输

　　“杀！”

　　顷刻间，一座环绕着大日的上古大陆横空坠落，和一道宛若天地神岭的神矛撞到了一起，四方强者眉眼中有着跳动，被迸溅而出的气势所冲击。

　　古老的山河图腾，金乌神祇显化，苍茫天地间大日高悬，神日中金乌啸天，光明洒落整座古老的大陆，苍莽的气息弥漫了气运战台。

　　半空中，青阳桓手中的王矛裹挟着数千万道符，宛若浩瀚的道符天河倾泻而下，撕开了古老的山河，仿佛天地间神雷战象，天地为之颤动。

　　呲啦！

　　坠落而下的上古大陆神形，被王矛撕开，山河崩碎，汪洋倒卷，整个山川大地彻底的开裂。

　　咻！

　　刹那间，青阳桓手中的王矛发出了铿锵铁音，化为流光横穿而出，沿着上古大陆神形而去，快逾神电，朝着大陆上空转动的大日而去。

　　金乌圣子的上古大陆神形出现的刹那，他便洞悉了其中玄妙，大陆神形是血气和精神显化，然而环绕大陆的神日，却是属于他的真正小世界。

　　不得不说，金乌圣子当真是好机缘，竟然能够得到来自是上古的宝物，牵扯上古和远古的东西，大都带着造化。

　　更遑论是上古时代的莽荒神土，那是如今万族气运老祖宗所生息繁衍之地，其中的每一寸山河大地，都沉寂着古老的血和骨。

　　金乌圣子烙印而出的山河神形，并不会凭空出现，定然是寻到了真正的山河图录一般的宝物，而后进行观想，方才能烙印其神形。

　　或许在他身上这件宝物就随身携带，这让青阳桓又多了杀他的理由。

　　噗！

　　下一刻，璀璨的神光在战台上空炸开，一头金乌仰天悲鸣，金色的翎羽张开，却被钉死在虚无之上，鎏金璀璨，宛若鎏金的瓷器布满了细密的裂纹，通透了全身每一个角落。

　　轰！

　　浑身缭绕着金色火焰的金乌圣子横飞出去，一道淡金色的神血化为了大江席卷，渲染了整个天地。

　　“先天小世界！”

　　“光明巨人族神形！”

　　“金乌神形！”

　　……

　　从金乌圣子显化上古山河神形，到神形被击碎，身躯横飞出去的，一切都发生在电光火石之间，四方星空中观战的武者根本还没有反应过来。

　　望着青阳桓背后缓缓消融的玄黄小世界，还有重新隐于小世界中两尊万丈高的神形，星空中传出了一道冷哼。

　　“竟然拿我族命王烙印战法神形，该死！”

　　星空中，端坐于雷霆战车上的巨大雷影，发出了如雷般的轰鸣声音。

　　以他的眼力，自然是看得出来青阳桓所烙印的光明巨人神形，是老来自于一尊七重天的光明巨人王，唯有这样的强者方才能烙印如此雄浑的血脉印记。

　　可惜既然笼罩在青阳桓的身后，光明巨人族的血脉早被人族战血给洗礼，赋予了属于人族战血的烙印。

　　伴随着小雷王的冷哼，同一时间，诸多武者反而将眸光落到了身在诸神古船上的光明巨人王光耀日身上，顿时让他面色涨红。

　　人族昊伯背后是光明巨人神形，和他是同出一脉，按道理来讲要说也该他说，还轮不到雷霆巨人出言。

　　说起来他光耀日实力也不差，可惜来了一尊更强的雷霆巨人，真是流年不利。

　　更何况小雷王的话语，他也无从反驳，巨人本就是一族，难道要他指责小雷王管的太宽了？

　　他不敢。

　　在巨人星上，光明巨人和雷霆巨人相互之间本就不对付，若是不然他也不会跟随在神天族神子身后了。

　　最后，嘴角动了动，光明巨人王光耀日最终还是没有出声，他望着身前环绕着古朴神光的神落霞背影，瞳孔深处落处一抹思索，更深处则是一抹异样。

　　气运战台上。

　　吐血倒飞出去的昴太光，早已经是难以自此，青阳桓一举不但破了他的上古山河神形，更是重创了他的小世界。

　　唯有身临其境，才会明白青阳桓舞动的王矛究竟有多么的可怕，滚滚道符容纳天地，直接撕开了神形，速度之快根本不给他反应的时间。

　　呲啦！

　　对于遁走的金乌圣子，青阳桓大手连连拍出，战台虚空本就裂开一道道大裂缝，彻底被他用掌力给撕开，血气如刀割破了虚无，让金乌圣子根本无法遁入洞虚世界。

　　混乱的虚空乱流激荡着金乌圣子，不断碰撞出耀眼的火光，他浑身缭绕着黄金神焰，金色甲胄上凹陷，甚至有血珠渗出，晶莹剔透，不断幻化出一头头小金乌嘶吼。

　　“人族昊伯，你彻底激怒了我！”

　　浑身染血的金乌圣子看起来十分的狂野，浑身缭绕着金色的火焰，渗出甲胄的血珠也化为神焰的燃料，更像是一轮燃烧的火球。

　　“血祭！”

　　看到炽盛黄金焰从金乌圣子身上冒出，星空中的武者无不是露出了惊骇。

　　一滴滴金金灿灿的血珠被黄金神火引燃，昴太光身上的气势猛地暴涨起来，仿佛没有尽头欲要撑破整个天际一样。

　　啾！

　　炽盛的火光在其背后开始汇聚，火海中一头金乌浴火重生，古老沧桑的气息开始弥漫在战台之上，倏而浴火金乌仰天啼鸣，气势横贯星空。

　　三足祖乌！

　　宛若天地升起了一轮神日，混乱的虚空碎片都被烧成了虚无，神形仿佛横跨了漫长岁月降临，缓缓的睁开了一双眸子，顿时虚无都被静止。

　　“昴太光这是要拼命了，连金乌祖血都激发出来了。”

　　幽冥鬼船上，鬼见愁宛若黑洞的瞳孔深处，鬼焰跳动，散发着冰冷的寒意。

　　“让人厌恶的灼热和光明。”冥九幽嘶哑的声音同样随之响起，道：“小鸡崽子确实是拼了老本了。”

　　……

　　轰隆隆！

　　三足祖乌，这是金乌族的始祖，纯血金乌传承了属于远古祖乌的血脉，哪怕是过去了漫长岁月，金乌血脉深处依旧残留着一丝属于祖乌的血脉。

　　在生死危机之下，昴太光顾不得其他，激发出了祖乌神血，要知道正是他体内的这一丝祖乌神血，方才奠定了他在金乌族地位，燃烧了的祖血，是不可能凭空再生的。

　　显然昴太光感觉到了这生死危机之下，不得不行此招数。

　　青阳桓精神意志盯住了昴太光，金乌祖血可是好东西，他身上烙印的人形金乌神形，就是从金乌六圣子身上提炼出来的祖血铭刻而成，仅仅是一缕祖血，所显衍化的神形就和光明巨人王神形不相上下。

　　可惜，这金乌二圣子竟然是个宁为玉碎不为瓦全的主，竟然宁愿燃烧祖血也要治他于死地。

　　好好的去死不好吗？

　　没想到竟然是个硬骨头。

　　轰！

　　伴随着轰鸣，金色的火焰汪洋翻滚，沐浴在火焰中的昴太光发出了咆哮，裹挟着渲染了半边天地的神焰，朝着青阳桓杀来。

　　祖乌神形展翼，翎羽之下尽是火焰，炽盛至阳，焚天煮地。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓背后小世界再现，压住了摇曳的虚空，既而小世界深处三道虚幻的神形将要喷发。

　　就在这刹那！

　　青阳桓神情猛地一滞，心灵世界中泛起了青光涟漪，照破了一片迷雾。

　　什么！

　　轰隆隆！

　　刹那间，威声赫赫，发出惊天咆哮朝着青阳桓展翼而来的金色祖乌，在青阳桓前方猛地转身，欲要冲开气运战台结界遁走。

　　“人族昊伯，这一战本圣子认……”

　　噗！

　　然而，一声洞穿血骨的声音响起，荡彻了星空四方，祖乌神形之下的金乌圣子昴太光，下意识的低下头，他看到流淌着紫金神辉的王矛在他腹部洞穿而出，淡金色的金乌神血滴滴晶莹。


第1058章 吞噬气运，战台抢劫

　　“噗，锅都准备好了，你给我们看这个。”

　　远方陨石上，龟大爷再次敲起铜鼎，大为不满地喊道。

　　这还是金乌族的圣子吗？

　　认输了！

　　对于诸天天骄来说，这可是天大的耻辱。

　　然而生死之间有大恐怖，并不是所有生命都能够坦然面对死亡。

　　什么！

　　这一幕，顿时也让四方星空无数武者差一点从各自立着的星辰、陨石上一头栽下去。

　　金乌圣子逃了！

　　当着四方星空，诸天万族数不清武者的面前，燃烧祖血、衍化祖乌神形，威声赫赫将要击破天地的刹那间，转身就要跑。

　　合着，衍化祖乌神形，是为了逃走。

　　可惜，还是没有跑出来。

　　诸神古船上，神子笼罩着神光的面容让人看不清楚，在外人看来，接连折损了石中玉、灵莫邪，要是金乌族二圣子也陨落在战台之上，神子也算是再次扬名了。

　　这可不是先前陨落的金乌族六圣子，而是战力已经迈入王境大能档次，未来有望争夺昴日星君的圣子，真是陨落在这里，神天族的脸面也似乎不好看啊。

　　往深处说，对于神落霞来说，未来定然是足以封帝，甚至一窥无上皇道的存在，若是他的追随者能够成为未来的昴日星君，甚至有一朝一日成为大日星君，执掌金乌一族，对于他来说可是一个很强大的帮手。

　　不但是他哪怕是陨落的石中玉、灵莫邪皆是如此。

　　然而氤氲神光中，神子双眸落在气运战台上，厚厚的神光中，嘴角泛起一抹弯弧。

　　……

　　轰隆隆！

　　王矛从背后直接洞穿了金乌圣子，说起来要不是他转身就逃，这一矛还不能扎的这么正正好好，直中靶心，顺着王矛璀璨道符迸溅着道光，直接灌入了金乌圣子的体内，将之体内血骨给搅碎。

　　“我……”

　　瞬间，漫天金焰汪洋寸寸消融，悬空的祖乌神形双眸中降临一股伟岸的意志，仿佛连通了远古时代，然而也在瞬息后消融于天地之间。

　　昴太光瞳孔深处闪烁着不甘，这不应该是他的结局。

　　他明明已经承认战败，争夺气运，战败一方气运被胜者吞噬，并不需要真正的去战死。

　　活着才有机会，有机会去争夺金乌族第一圣子之位。

　　金乌祖是他唯一的底牌，若是完全消耗在这里，那么他就彻底失去了争夺第一圣子的机会，甚至连圣子之位也会被剥夺。

　　纵然是这一次被剥夺了金乌气运，然而他还可以有机会从其他地方重聚气运大势，但是命决不能丢在这里。

　　故此他血祭祖血，显化祖乌图腾不过是壮声势，趁机退出战台，哪成想青阳桓竟然看破了他的心思，直接挥矛洞穿了他的血骨。

　　昂！

　　这一刻，青阳桓头顶悬浮的紫气真龙仰天咆哮，龙吟声震荡了整座星空世界，缭绕着紫气气运真龙，环绕在他的身体周围盘旋。

　　“我不甘……”

　　随着一声怒吼声，金乌圣子的身躯彻底的炸开，气运真龙仰天咆哮，朝着漫天金色火焰中冲去，张开了大嘴，朝着一头流淌着金色神光的双翼龙蟒咬下。

　　吼！吼！吼！

　　金乌圣子的气运龙蟒在失去了血肉之躯的承载后，发出了声声不甘的哮，然而却直接被紫气真龙一口给吞下，顿时漫天紫光大盛。

　　这一刻，青阳桓感觉到气运真龙传递下来一种渴望的气机。

　　渴望吞噬气运龙蟒。

　　说起来要是金乌圣子不想遁逃，想要收拾他还真需要费一番功夫，可惜……

　　嗡嗡嗡！

　　气运真龙一口吞了属于金乌圣子的龙蟒后，折身返回青阳桓身侧，不断的盘旋飞舞，身上紫光耀眼夺目，龙首下颈部，紫气缭绕之间，一枚枚璀璨的紫金龙鳞凝实而出。

　　昂！昂！昂！

　　这一刻，星空上下，到处都被龙吟声响彻，四方星空无论是哪一个族群武者，头顶盘旋的灵蛇、灵蛟、灵蟒皆是低声呜咽。

　　所有人都没有想到，气运战台的第一战，竟然是以这种方式落幕。

　　金乌圣子昴太光哪怕是陨落了，名声也算是留下来了，名传万古了，装逼未遂反被干掉。

　　……

　　下一刻，青阳桓大手连连抓下，准备将金乌圣子崩碎的血骨收敛起来，却发现掉落气运战台上的金乌圣子血骨，竟然开始渗入了战台表面的纹路中，血骨在不断的消融。

　　呼吸间，就有大片的血肉消失，古朴宛若铜铸的战天表面，一枚枚古纹交织，金乌圣子的血，沿着交织的纹路渗入战台深处，仿佛在描画着一幅幅苍凉的画卷。

　　“这是抢劫。”

　　本来就想得到金乌血骨纳入己身的青阳桓，顿时傻眼了，脏活我干了，好处你拿了，怎么这么不讲道理。

　　他大手连连抓出，可惜似乎受到了某种禁制，他手臂变得万分沉重，恍如神岳压顶，接连出手之间，只是将金乌圣族的残破小世界纳入手中，当然还有属于金乌圣子的收藏。

　　气运战台吞噬金乌圣子的血脉，但是对于金乌圣子身上所带着的灵药、骨书、玉册等诸多灵物并不吞噬，好在那个他心中惦念的镂刻着上古山河神形的宝贝，果然在其中。

　　也算是不幸中的万幸了。

　　……

　　“完了，我的鸡腿没有了。”

　　同样关注着战台上发生的一切的龟大爷，顿时耷拉下来了脑袋。

　　青阳桓踏出气运战台，双眸朝着四方星空环望，先前对他产生觊觎之心的诸多武者，绝大多数都熄灭了心中的贪欲。

　　这些武者看到青阳桓的眸光忘了过来，顿时朝着另外的方向瞄去，不与之对视。

　　当然，也有一些武者看向他的眸光更加热切了。

　　如拿着粗大的手指剔牙的魔原始，盘坐雷霆战车上的小雷王，唯独浑身笼罩在神光中的神落霞，看不出丝毫的精神波动。

　　“神子，我去拿下他！”

　　诸神古船上，光明巨人王光耀日出声。

　　然而神落霞却是轻轻摇头，淡淡的声音说道：“等到他攀登到极巅，再将其斩落岂不是更好，从巅峰上被斩落才是最好的惩罚。”

　　……

　　“这一战我来！”

　　随之在有巢皇子的示意下，金阳无刀出声，欲要踏临气运的战台的刹那，一道声音响起。

　　“金阳帝兄，不若这一场让与我如何？”

　　姬家姬周出声，身影从远方星辰掠过，来到气运战台近前，他和扶余花神和其他人族天骄离得挺远，说到底还是因为各家勋族老祖逼宫不周山的远古。

　　看着周围人族武者躲躲闪闪的眼神，姬周嘴角泛起一抹苦笑，相比于青阳桓头顶盘旋的真龙，他的头顶小蛇小的可怜。

　　他的眸光落向青阳桓，双眸对视之间，青阳桓不由得产生了一抹波动，似乎和以前见到的姬周不一样了，多了一种明悟。

　　“看什么看，你们以为我们真是人族的蛀虫吗！”

　　扶余花神感受到了周围泛起的一道道异样的眸光，眼角一红，然而依旧故作凶狠的朝着四方喊道，甚至抬起自己的玉手握成拳头，不断的挥舞，掩饰着自己心中的摇曳。

　　这一幕，被青阳桓看到，他反应过来，姬周和扶余花神此刻能够立在气运战台之外，就已经说明了很多问题了。

　　人族勋族可不止姬家和扶余家，然而放眼星空，气运征战已经开启了不少日子，更遑论还有天道木偶的存在，将这里所发生的一切传遍诸天万界。

　　诸天万族都可以看到这里的场景，然而在气运战台周围，却只有姬周和扶余花神，一切都在不言中。

　　“姬兄大胜！”

　　倏而，青阳桓隔空抱拳。


第1059章 进击的勋族

　　姬氏古族，在山海大荒同样留下过不少的传说，在中古末期浴血而战，只不过漫漫一百零八纪元岁月，包括姬氏在内，诸多勋族都忘记了曾经碧血渲染的青天。

　　曾经的荣耀成为了安享在人族内部的依仗，甚至沉寂在了曾经的荣耀之中无法自拔。

　　姬周和扶余花神的到来，更是一个引子，勋族或许有些不同了。

　　对于此，青阳桓倒是感慨万千，食古不化者终将被整个人族抛弃，这么多勋族只有姬氏和扶余氏到来，他有一种强烈的感应，或许人族的刀将要斩落了。

　　人族驱逐了人魔、人龙等半人血统族群，重新收回了山海大荒的南部，族策或许不再将会和先前这般温和了。

　　人族能够从远古之时的黑暗岁月，反抗异族压迫而独霸大荒，血脉中所流淌的不是安逸，而是真正的铁血铮铮。

　　沉寂只是一时，忘战必危，勋族就是安享的太久了，真的忘战了。

　　甚至于有很大一部分勋族，沉寂的战血唤都唤不醒。

　　姬周走出来，也让有巢皇子神情一怔，有巢氏发迹于上古时代的末期，从辕皇开始，有巢氏血裔代代征战，族中历代三人封皇，可以说是人族的铁血派。

　　对于人族中存在的勋族自然是看不惯，不过此刻他恍惚间也有明白，岁月流逝，老一辈终将退出舞台，姬周已然执掌了姬氏山河副印，说明了在族中有了部分话语权。

　　故此，姬周的一举一动，在一定程度上也代表了姬氏古族的态度，至少不会像是以往那样食古不化了。

　　看到有巢皇子点头，金阳无刀神情一怔，随即朝着姬周拱了拱手，退回了原位。

　　“多谢。”

　　姬周朝着金阳无刀拱了拱手，踏上了气运战台。

　　……

　　“人族姬氏姬周，诸族安敢一战！”

　　姬周摊开手掌，掌心中出现了一方玄黄印玺，流淌着玄黄光芒，散发着大地厚重的苍茫之气。

　　山河印！

　　这是姬氏掌权印玺的副印，传闻中姬氏正副印玺合一，堪比皇器，哪怕是单独拿出来，姬氏正印也是一件无上帝器，而副印比肩巅峰王兵。

　　山河正副印铸造于中古时代，当时的姬氏远比如今强横，哪怕是铸就两方帝器都不在话下，之所以将副印打造成王兵，就是因为为了让驾驭副印的武者，更加的契合。

　　四方星空之上，看着屹立于气运战台上的姬周，神色各异，正所谓坏事传千里，人族勋族这些狗屁倒灶的事情，人族的敌对族群可谓是门清，他们还巴不得人族陷入内耗之中。

　　“神子，让风雷子战这一场。”

　　诸神古船，这一次跟随神子到来的诸天天骄不下二三十位，只不过一直都待在古船没有现身罢了。

　　此刻出声的武者，背后长着一对翎光银翼，缓缓扇动间，引动空间扭曲。

　　“好。”

　　淡淡的波动，从笼罩着神光的神子身上传递而出，顿时星空中响起了风雷音，就看到风雷子背后银翼轻动，顿时就凌驾在了虚空的脉络上，化为一道银电落到了气运战台上。

　　翼族！

　　“风雷子，神子大人座下追随者。”

　　一袭银甲的风雷子出声，丝毫没有自己成为神子追随者的羞愧，反而有一种高傲，正如先前的灵莫邪一般，不是什么人都有资格成为神子的追随者。

　　每一位神子的追随者，自少都拥有顶尖的战力，未来有望命王，甚至登临帝位的存在。

　　“风雷子，翼族天雷山弟子，天雷山向来都依附于神、圣两族。”

　　“你们知道什么，传说翼族本来也是神裔，和圣族皆是神明后裔，号称天使族，还走出过皇者，号称光明皇，世居于天堂，可惜不知道因何受到了天地诅咒，神血枯竭，神光不断的退化，天堂崩碎失去了曾经的故土，成了如今翼族。”

　　“传说中翼族的血脉比之如今的圣族还要强横。”

　　“嘘，慎言！”

　　……

　　青阳桓眯起了双眼，风雷子走出，引得四方星空响起了各族武者的议论纷纷。

　　翼族也叫翼人族，这个族群他倒是听说过，当年在小莽荒大陆的时候，在域外星空九幽一尊翼族的帝王出手。

　　只不过没有想到他们竟然也是神裔，不得不说这天地万族，追根溯源大都和神明或多或少沾亲带故的，要不然怎么说，过去了漫长岁月，神明传说依旧经久不绝，反而愈发的醇厚。

　　风雷子实力和被他击杀的石中玉相差不多，应该都处于绝巅战力档次，只不过哪怕是同一档次的战力也会有强有弱，轮回王境的五档战力不过是一个大体的划分，并没有准确的划出战力的范畴。

　　倏而，他的眸光落到了气运战台上，一直以来对于姬周的实力他都没有估量准确，带给他的感觉就像是云里雾里，或许这一战可以看看其究竟有多强大的底蕴。

　　……

　　气运战台上，姬周望着出现的风雷子，手中玄黄印玺轻轻颤动，这枚印玺以山河为钮，四周镂刻着起伏的山川，蜿蜒的长河，环绕的星空。

　　气运临身，哪怕是只是显化出灵蛇神形，但是他也可以感知到人道恢弘的意志，族群意志下，勋族有反抗的资格吗？

　　“丹朱兄，姬家不能随你等一条路走到黑了，荣耀之所以是荣耀，是因为代代不绝，而不是抱守残缺、食古不化。”

　　心中思定，姬周瞳孔深处的眸光变得凝滞起来，手中的山河副印感应到主人心神的变幻，发出了嗡鸣。

　　轰隆隆！

　　风雷子双眸瞳孔杀光凝聚成光束，背后风雷双翼扇动，直接引动了漫天雷霆坠落，银光闪烁之间，竟然在战台上显化出密密麻麻的虚影，这是速度太快以至于离开后，身影还没有完全消散。

　　风道、雷道。

　　一时间，环绕在风雷子身躯周围，一枚又一枚古朴的道符浮空，糅合成凌冽的杀机，再起背后风雷之间，显化出了一尊长着六对金色翎羽的轮廓虚影。

　　一出手，便是极境的杀伐，一股血腥气息迸发，显然风雷子手中沾染的杀伐超乎想象。

　　“杀！”

　　同样的这一刹那间，姬周眼中也汇聚出了杀伐。

　　气运临身更加让他明白，唯有异族的血骨方才能让姬氏走出眼下的困境。

　　轰！

　　他手掌一翻，顿时手中山河副印泛起了玄黄神光，通天彻底，浮现出了一片恢弘的山河大地、星空寰宇。

　　刹那间，一股恐怖的厚重苍莽从山河印上升起，哪怕是隔着战台之外的星空中屹立的武者，都感觉到头顶上空有一座无形的大陆倾轧下来。

　　“山河之重！”

　　浑厚的压迫下，四方星空中有武者下意识的惊呼，恍如真正一座大陆倾倒了。

　　嗡！

　　面对激射而来的风雷子，姬周不躲不闪，大手翻转，掌中山河副印被激发，瞬间迸发出山河之重，玄黄神光通天彻地，如一道亘古神岳从混沌世界坠落而下。

　　噗！

　　风雷子身影快逾神电，却迎面撞在了山河印上，顿时金铁碎裂的声音响彻星空，一袭银甲尽数崩碎，战体凹陷。

　　山河印所显化出来的山河之影像，就如同真正山河一般，将其给朝着战台下方镇压而下。

　　咔嚓！

　　漫天的风雷音寂灭，玄黄神光铺满了整座气运战台，一头泛着银光的气运灵蛟仰天长啸，却被姬周头顶盘旋的紫色灵蛇给咬住了脖颈。

　　银光灵蛟比之紫气灵蛇要大数倍，发出不甘的咆哮，伸出了腹下不成形的爪子欲要将灵蛇撕碎，可惜没有了风雷子支撑，灵蛟成了无根浮萍，最终被紫气灵蛇咬断了脖颈，进而撕咬成数块，吞噬一空。


第1060章 阴谋初现

　　吼！

　　气运战台上，吞噬了翼族银光灵蛟的紫气灵蛇，发出了一声咆哮，既而通体紫光大盛，在弥漫的氤氲紫气中舞动着身躯，紫光灼灼，每一片鳞片都闪烁着耀眼紫光。

　　吼！吼！吼！

　　紫光环绕，紫气翻滚，气运灵蛇在紫气中不断的涌动。

　　“气运这是要晋升了。”

　　星空四方，望着气运战台上不断发出声声咆哮的紫气灵蛇，引动了诸多武者的瞩目。

　　翼族风雷子，一击之下，在山河副印下被压成了血骨，也让人看到了姬周的实力，绝对不止王境绝巅这般简单。

　　可惜风雷子太过于没用，竟然一招都没有支撑下来，就被人镇压成一堆废肉，以至于姬周真正的实力，都没有逼迫出来。

　　……

　　“神落霞，你当真是收了一波废物啊。”

　　屹立于浓烈血腥气息的星辰上，魔原始双眸肆无忌惮的瞄着所有人，这一刻对着神落霞出声说道，他的眸光充满着侵略性不断的瞄着星空中的诸多武者。

　　然而四面星空对于这双肆无忌惮的魔眼，皆是不敢与之对视。

　　对于魔子的话语，跟随在神落霞身后的一众身影，根本就是敢怒不敢言，对于魔子的疯狂，他们可不敢因一时口舌之快，被魔子攻击。

　　这一刻，他们只能求助于神落霞，也唯有神落霞可以与魔原始抗衡。

　　“一群废物，打不还手骂不还口，我看神落霞你还是回你的神山，继续趴着去吧。”

　　魔子吐沫星子乱溅，似乎对于羞辱神子很是感兴趣。

　　“不对啊，我说神落霞，你怎么转了性子，这可不像你，你手下的狗都让人给干掉了好几头了，怎么还没点反应，你不是号称顺你者猖，逆你者亡吗，怎么今天成瘪犊孙子了。”

　　“你们还跟着神落霞，看看你们的狗命他都不在乎，真是可怜，来跟我魔原始算了，自少我会给你们立个小牌牌。”

　　……

　　“神子。”

　　“还请神子做主！”

　　神落霞身后，一道道身影双眸中闪烁着怒火，皆是死死地盯着神落霞。

　　他们是神落霞的追随者，虽然是追随者，但是放眼在各自的族群中，也是顶尖的天骄，那怕是放眼整个诸天万界，也至少是一流的天才。

　　若说攀登皇道有些夸大了，但是绝对有望命王，甚至有机会觊觎帝位，是未来族中的擎天玉柱。

　　正是因为诸天不靖，各族方才朝着圣族和神天族靠拢，准备寻求神、圣两族的庇护，但是这并不代表着外人这样逼迫下，他们就要无动于衷。

　　笼罩在璀璨神光中的神落霞，依旧看不出丝毫的情绪波动，背后身影的怒吼他却感受到的一清二楚。

　　可惜，诸天寰宇，众生为棋。

　　不过他也知道要是不安抚背后这些人也是不行的，他们在一定程度上也代表着各自族群的态度，如今神、圣两族需要这些天骄背后的族群。

　　从数个纪元之前，神天族开始从圣族分离出来之后，全力筹划神道天庭，神、圣两族就开始谋划着拉拢诸天中一些同样流淌着神明血脉的族群。

　　如巨人族、灵族、翼族、大日金乌族、金翅大鹏族，甚至是真龙、神凰、鲲鹏等族群，当然这些是如今诸天中实力强横的族群，或许不及神、圣两族，却也不弱，甚至有皇者坐镇。

　　除了这些族群力量庞大的种族外，还有诸多小族群，如在他身后立着一道来自火灵族的天骄，不过顶尖的战力。

　　当然这也是因为火灵族是个小族，能够走出这样的天骄已经实属不易，而且其战力还没衍化到巅峰，在经历一些岁月，有望将战力提升到绝巅之境。

　　如今万界重聚，诸神重归，天地形势早就有了不同，神、圣两族不仅仅和人族仇视，更还要防备着归来的神明。

　　这种场面下，唯有拉拢其他蕴含神明血脉的族群，加入到神道天庭中来，形成一座以神、圣两族为主导的天庭。

　　可惜如巨人族。大鹏族、真龙族这般，拥有巨人皇在位，岂会成为神、圣二族的小弟？

　　实际上在三个纪元之前，金乌族还是有一尊金乌皇在世的，可惜无缘无故消失在天地间了，从那以后金乌族就逐步的倒向了神天族，只不过时至而今金乌族中还是有一些老古董，对神天族有芥蒂。

　　“耀日，斩了他！”

　　终于，神落霞环绕的神光涌动，背后立着的足有五丈大小的光明巨人王领命，如同一座小山岳一般，横推到了气运战台之上。

　　……

　　星空中，雷霆战车之上，小雷王眸光中孕育着两片雷海，落到神落霞身上，可惜任凭他双眸中雷海汪洋翻滚，竟然望不透神落霞的神色。

　　巨人气运临身，让他和族群意志相连，隐约间察觉到了一丝异样，然而无论他怎么去抓捕这一丝异象，却总抓不着。

　　……

　　星空中，有巢皇子眼中闪烁着莫名的神光，他接到不周山诏命，奉诏将气运战台带到域外星空，再加上此刻气运意志临身，隐约间也察觉到了一点什么，然而他也并不能确定。

　　不过接下来的征战或许可以证实一下。

　　……

　　“不对，很不对。”

　　青阳桓眸光从气运战台上收回，环绕在星辰四周的武者身上，他也察觉到了不对，诸天传闻神子神落霞是极为霸道的强者。

　　传闻中当年有一位鬼族的轮回王，在葬神星域中与神落霞相遇，这尊鬼族的轮回王远远的望见他，不想惹麻烦，就从其身前绕了过去准备离开，就被其镇杀。

　　究其原因，是因为这尊鬼族轮回王离开的方向，竟然挡住了他的前路。

　　如此霸道的武者，今日手下追随者已经连续被镇杀了四位了，竟然依旧无动于衷，甚至于若不是魔子那大嘴巴嘴炮连连，都不愿意让人出手，这显然不正常。

　　啥时候狼改吃草了，换脾气了？

　　事出反常必有妖。

　　而且他还察觉到了一件事情，如此诸天齐聚之事，竟然没有妖族天骄没有前来，环望四周星空，只有零星的几个妖族王者，但实力都不过低阶妖王，显然不是来参加气运征伐的。

　　妖族没来！

　　你说奇怪不？

　　妖族那群武者也不是好相处的，这么大的盛事，竟然没有出现，不仅如此，在十多年前人族勋族征战山海大陆南方，妖族之势也是一泻千里，根本没有怎么抵抗人族勋族的征战。

　　而且过去这么长时间，妖族也没有啥动作，这也让人感到诧异，睚眦必报，这可是妖族的脾性，难道现在连妖族都转性了。

　　至于伽罗族没来，这好像很正常，因为每到有什么大事情的时候，伽罗那群秃驴都会闭族，自诩伽门清净之地，不参与诸天纷争。

　　而后等到各族争得你死我活、筋疲力尽之时，山门大开收敛信徒，额……应该是普度众生。

　　伽罗族是正常了，人家本来就是这尿性。

　　但是神、圣两族、妖族可十分的不正常。

　　随之，青阳桓轻轻敲了敲龟壳，传音道，想要问问龟不仙看出什么来没有。

　　“不知道，龟爷也不知道，诸天万族这么多狗屁倒灶的事情，谁还不会个算计，这还用说既然反常必有算计。”

　　龟不仙趴在肩头有气无力的哼哼道，鸡腿没吃上，龟爷很生气，罢工了。

　　“这能有什么算计？”

　　青阳桓眸光重新落回到了星空中，眸光在诸神古船之间寻梭，看到浑身笼罩在神光中的神子神落霞，可惜璀璨神光宛若穹壁，隔绝了感知。

　　突兀的，他心中一动，难不成是坑队友？


第1061章 初见端倪

　　坑队友。

　　不知为何，青阳桓心中没由来的冒出了这么一个想法。

　　但是这个想法实在是太荒唐了，神、圣两族傻吗？神落霞能够修炼到如今的境地，位列轮回战王层次的战力，岂是傻子可以做到的。

　　对于神、圣两族来说，依附于其麾下的巨人光明一脉、灵、石、五行等诸族，也变相的等于神、圣两族的势力，就像是一个庞大的联盟。

　　神落霞的这些追随者在各族族群中地位不低，不是王血后裔，便是帝胄之后，天赋好，出身好，坐看他们陨落在这里，岂不是等于在挖自己的墙角吗？

　　或许一个天骄影响不到整个族群的大局，但是有些东西是日积月累积攒起来的，或许未来哪一天就会成为城墙崩塌的最重要的一块砖。

　　甚至于一些小族，举族也就供养出这么一两位天骄，若是陨落在这里，甚至会造成族中的武道断层，这可不是说笑的事情。

　　……

　　轰！

　　这一刻，气运战台之上，不断爆发出轰鸣，宛若两道流星不断的碰撞在一起，姬周和光耀日之间迸发出耀眼的无量光。

　　一击之下，神光迸溅，山河动摇，光明巨人王光耀日后退十里，盯着身上流淌着玄黄神光的姬周，冷声道：“轮回王甲！”

　　顿时，西方星空中诸多武者都被姬周身上的玄黄神光所吸引。

　　轮回甲！

　　在诸天万界中，王兵难求，并不是每一位王者都拥有一柄适合自己的兵器。

　　很多王者手中的兵器都是先代传承下来的，如青阳桓手中的‘一根矛’是使用古法锻造，契合万道，可以说适合所有修炼矛道的武者使用。

　　然而诸天众多王者来说，除却传承古老的大族外，族中有血脉神兵代代相承，如姬周山河印这般，可以说天生契合，其他武者可就没有这么好的运气了。

　　勉强寻到王料自然先锻造攻伐王兵，然而哪怕是各族天骄，也没有多少神料王铁可以挥霍，能够拥有一柄神兵就已经渴求不得，极少有强者方才能为自己打造一副王甲。

　　然而哪怕是王甲也有不同，在甲胄中，防御最强横的便是轮回王甲，不但隔绝武道攻击，更是可以斩断精神意志的攻击。

　　气运战台之上，姬周身上玄黄色神甲神光璀璨，浮现出一座座虚幻的光门，虚幻的光门弥漫着轮回的气息，相互之间重叠交错，恍如间让姬周就像是处于轮回之中。

　　这些闪烁着青光的光门青阳桓可是在熟悉不过了，皆是轮回门意志的投影。

　　甲胄上镂刻着轮回门印记，正是这些轮回刻画投落到了外界轮回门的神形，散发着古朴沧桑，将姬周的精神意志融入轮回之中。

　　手握山河印，身负轮回甲，可以说姬周这一身可算是顶配了，加上姬氏传承从中古传承的血脉战法，战力可想而知。

　　“杀！”

　　下一刻，姬周手握山河副印，引动万里山河，一道道玄黄神光撕裂天地，三千万枚道符铺满了气运战台上空，每一枚玄黄道符都恍若一座玄黄大山，凌空镇落而下。

　　三千万座玄黄神岳坠落，也让光耀日眼中升起了凝重，他身上凝聚的光明道符数量不弱于姬周，然而武道并不是仅仅是比拼道符数量，武道神形、血脉、战法，都是武者自身的战力底蕴。

　　杀！

　　可以说此刻战台上的两人算是碰到了对手，几乎是刹那间就碰撞到了一起，展开了搏杀。

　　玄黄道符和光明道符碰撞，一座座神岳和大日不断激荡，整座战台都被两种道符给充满，道光环绕万丈战台，恐怖的气息释放出战台。

　　轰！

　　三十息后，群山万壑之间，一座通天印玺浮现，压住了最为炽盛大日，将升入天穹的太阳给压入了大地之下，玄黄大盛。

　　噗！

　　顷刻，漫天光明神光崩碎，光耀日宛若小山一般的身躯横飞而出，撞塌了大片的虚空。

　　“杀！”

　　此时姬周已然杀红了眼，手握山河副印，在他的背后浮现出一片苍凉的星空，星空中屹立着一尊巍峨的身影，身影模糊，却手握擎天大印，挥手而落，压住了广袤的星系。

　　“姬氏神形！”

　　“姬家老祖传闻也是手可通天的人物，立下姬氏古国，麾下大戟士威震万族，可惜在中古时代和诸族征战之时，大戟士受到了重创，不知道如今恢复元气了没有。”

　　……

　　星空中，有知晓姬氏传说的武者，卖弄着自己的见识。

　　青阳桓的眸光从气运战台收回，战局已然明了，光明巨人族光耀日将要落败，姬周的实力竟然比他想象的还要高一些。

　　轰隆隆！

　　果不其然，没过多久，战台之上，三千万道玄黄道符化为一座玄黄古岳镇压而下，雷音轰鸣，震荡星空，让人心生涟漪。

　　姬周手握山河副印，恍如驾驭一座太古神岳镇落，山河印不断的放大，玄黄如瀑，交织成一片恢弘的苍茫天地。

　　噗！

　　纵然光明巨人王光耀日显化出了属于他的巨人本体，在玄黄神岳面前依旧渺小，压入了大山之下。

　　嗡！

　　等到一切尘埃落定，漫天玄黄神光消融，气运战台上只剩下了一道身影，姬周喘息，嘴角溢出淡淡的血迹，甚至轮回神甲都变得虚幻起来，沾染了滴滴血迹。

　　然而却身姿挺拔，黑发飞扬，散发出一种傲世的风采。

　　吼！

　　气运灵蛟仰天咆哮，在紫气汪洋中翻滚，撕咬着一头散发着光明的灵蟒。

　　光明巨人王陨！

　　……

　　一时间，星空之上雷霆演化漫天雷海，高座于雷霆战车中的小雷王，双眸中显化的雷海愈发的深沉，竟然没有了雷霆暴动，像是一座压抑的幽潭，似乎在积蓄着能量。

　　光明巨人王光耀日陨落，让诸多前来的异族天骄心颤，这是战台上陨落的第三位诸天天骄了，人道气势难道真的如此煌煌不可阻挡。

　　镇压了光耀日后，显然姬周也受到了不小的冲击，踏步走下战台。

　　青阳桓此刻一直在盯着诸神古船，看到光耀日陨落之后，神落霞依旧是神光弥漫，看不出丝毫的波动，心中对于先前的猜测一下子有些犹豫起来。

　　虽然神落霞的追随者接连陨落，但所有人看来都是技不如人，诸天天骄征伐，哪一个不是胜者得造化，败者或许就彻底的身死道消。

　　这样看来似乎真的没有什么毛病。

　　……

　　“人族金阳无刀！”

　　很快，来自南荒金阳帝族的族子金阳无刀踏上了战台，下一刻一股阴寒从的星空中弥漫，万鬼哀鸿，冤魂四起。

　　“鬼族，鬼黯然。”

　　幽冥鬼船上一道阴森鬼影走出，踏着缥缈的步伐，落到了气运战台上，和金阳无刀相对而立，显然幽冥鬼船上除却鬼见愁、幽无涯、冥九幽之外，还有其它三族天骄。

　　一番征伐之后，金阳无刀喋血战台，一身气运紫气被鬼族所吞噬，他也成了第一位血溅气运战台的人族武者。

　　接下来，北荒天骄风消逝、南荒蛮萝天女、西荒烈阳王部烈蕴等诸多人族青年武者也陆陆续续的踏上了战台，连金威也踏入战台和一尊血族的天骄交手，最后被他化身的狂暴金猿给攥在手心捏成了碎骨。

　　而且先前因为有巢皇子的到来，战天戈和圣族暔光圣之间中断的征伐，也重新在气运战台上交手，最终战天戈却是胜之，却也是两败俱伤，不过暔光圣却从气运战台逃得了性命。

　　暔光圣的遁出气运战台，让青阳桓的眸光重新落到了神落霞的身上。


第1062章 凡事要往坏处想，五行灵族

　　巧合？

　　还是本就如此？

　　这一刻不但是青阳桓盯着诸神古船，四方星空中朝着诸神古船方向观望的不在少数。

　　神天族神子霸道之名早就在诸天万界传遍了，先是自己的追随者接连喋血气运战台，眼下血出同源的圣族天骄也重伤而归，这口气能忍得下？

　　倒不是青阳桓多心，在气运加身之下，他的感知已经被横推到了目前状态下的极致，对于周围星空的变化，都了然于心。

　　哪怕是神落霞始终被璀璨的神光所笼罩，然而在神落霞的背后，诸多跟随的他族天骄神色变化，却躲不过他的感知。

　　龟爷小眼睛瞄着星空，紫色的眸子滴溜溜乱转，一看心里就没有憋什么好屁。

　　“阿桓，凡事嘛都要往坏处处想想，你要知道神、圣两族本就和人族的不对付，还是世代大仇，对于人族，神、圣两族会憋什么好屁吗！”

　　这是龟爷这两天一直在重复的话语，似乎在若有若无的影响着他的想法。

　　“你觉得你的仇人会帮你吗？”

　　在龟不仙一遍遍像是念咒一样的摧残下，青阳桓心中也逐渐有些明悟。

　　凡事，要往好……坏处想，神、圣两族会为人族着想，简直就是白日做梦，说起来龟大爷的话还真是这么个理。

　　……

　　气运战台上的征战依旧在继续，扶余花神同样踏入了战台之上，背负中古传承大术，几乎是压着来自血族的血天刀在打。

　　众然是天刀横空，血河滚滚，竟然迷失在了璀璨的神花中，最终被一朵通天彻底的九瓣神花吞了全身血骨。

　　可以说血族当真是流年不利，无论是血魂，还是来血刀门的血天刀，竟然都喋血在了这片星空。

　　这也不得不让四方星空诸多武者感慨，人族勋族的底蕴当真是深厚无比，姬周身上山河副印，轮回王甲，王者中的顶尖攻防神兵。

　　扶余花神更加的狂暴，衍化万千神花，身若飘鸿，却手中握着一块流淌着青铜神辉的铜砖，抡起来就砸。

　　在一番征战之中，诸神古船上走出了数位神落霞的追随者，火灵族、土灵族、水灵族、土灵族、金灵族，在诸天中曾经号称五行神族。

　　当然那是以前，如今的五行神族早已经掉档成了五行灵族，势力衰败如同倾泻的大江，一发不可收拾。

　　传说中五族的先祖，是远古神明并列时代，执掌天地五行的神族，走出过一尊五行神王，融贯了五行道法，竟然比之上位大道都要强横几分。

　　哪怕是在诸神并列的时代，五行神王也是有数的强者，实力仅次于天地间的几大古神王和神皇，威声赫赫，五行神族也是天地间有数的几大神族之一，最巅峰之时甚至和神凰等族并列于世。

　　神明时代的武道层次，和现在并不相同，所谓的神王和神皇并不是单纯的武道层次，更是地位，而且神明时代还有古神王和神王之间的划分。

　　传闻中，传承了五行神族血脉的五大族群，为了争夺五行族的执掌权，可谓是大大出手，最后闹了一个五败俱伤，五行灵族也分裂成了金木水火土五族。

　　不仅如此，五行神族流淌的神血也逐渐的失去了神性，从神族掉落到了如今的灵族，如今在诸天万族中，五行灵族中的哪一个族群拎出来，都已经十分的式微，若是五族重聚，说不定还能在诸天万族中争一争。

　　可惜一群败家玩意，将五行神族传承下来的底蕴都给败光了，作为曾经的神之后裔，五行灵族为了在万界立足，自然也是依附于神、圣两族。

　　五位来自五行族的天骄，实力在诸多天骄中战力位列定顶尖层次，只是王境五档战力中的第二档，从这些天骄就可以看出来五行灵族衰败的有多么厉害。

　　在这几天的气运征伐中，五行灵族的五位天骄武者三死两伤，当然出手的皆是和他们战力同档次的人族天骄武者。

　　同样的人族也有两位天骄喋血气运战台，所有的血骨都没有走下战台，都消失在了战台之上。

　　这些天青阳桓并没有在出手，而是在参悟从金乌圣子身上得到的上古山河神形，当初他还是真一境的时候，在南荒大地师门的一座秘地中，看到过一副曾经上古时代山河大陆图录。

　　浩瀚的蔚蓝大陆，比之星空中最大的星系还要大，巍峨煌煌，悬浮于缥缈星空中，群星环绕在大陆周围，宛若天地主宰。

　　现在想来，那个时候实力低微，没有察觉到上古大陆神形的伟岸，眼下只能后悔白白浪费了这么好的机缘。

　　倒是在他炼化金乌圣子的造化期间，金威再次踏上了战台，气运之战，不单单对人族武者来说，哪怕是对于诸天各族武者来说，都是不小的机缘。

　　气运战台上空，诸族气运聚合凝聚成的混元神眸之下，一切都无所遁形，观察着每一位踏上战台的武者，气运临身，必然会让自己的武道大进。

　　……

　　金乌圣子身上的远古大陆神形，弥漫着一股淡淡的灼热，就好像是从天地烘炉中灼烤过一般，通体宛若烧红的金铁，不过两个巴掌大小，上面山河沟壑，大江长河，栩栩如生，就像是真实的世界缩小了亿万倍。

　　啾！

　　刹那间，在他的血肉深处，一头金色的神乌发出了啼鸣，呼吸间，他的血肉中氤氲起了血霞，一缕缕血色成了组成了古老的金乌神影。

　　蕴含着上古大陆神形的宝物，看不出是什么材质的，似铁非铁、似金非金，此刻被他炼化入体后，竟然激发了出了其中蕴含的神形。

　　祖乌！

　　内视战体，青阳桓直接辨认出来了这道神形的跟脚，如金乌二圣子燃烧祖血显化出来的神形相同，蕴含着古老时代的沧桑和苍凉。

　　金色的神乌影，仰天啼鸣，双翼之下衍生万水千山，拉开一片恢弘的世界，汇聚了苍茫和无垠。

　　“不对！”

　　几乎是瞬息间，他便是察觉到了不对，顷刻浑身血气翻滚，脊椎大龙骨发出了咆哮，髓海深处紫海汪洋翻滚，一尊身穿紫甲，巍峨如山岳的巨人走出，迎着金乌神形而去。

　　人族战血神形抵消了来自祖乌神形的威压，以他的血肉身躯为战场，开展了搏杀，这是一种源自精神层面的征伐，青阳桓意志笼罩的战血神形，散发着最为古老的沧桑和尊贵。

　　他的血脉所铭刻的是一个从上古、到中古、近古三个大时代不灭的族群意志，祖乌神形哪怕是裹挟着无尽的苍莽，但是在人族大势之下，依旧被打的节节败退。

　　最终，祖乌神形被人族战血神形给撕成了点点金光，消散在全身每一座血元界中，既而在每一座血元界中都出现了一头小金乌扇动着翎羽，金光璀璨，宛若一轮神日。

　　祖乌神形崩碎，人族战血神形仰天咆哮，顿时引动了虚幻时空中的紫电横空，落雷化海，将战血神形淹没于雷霆汪洋中。

　　等到一切的异象消弭，青阳桓看到了上古山河神形的真面目，泛着金光、缭绕着纯正的神焰，宛若一块璀璨神玉。

　　“这是……？”

　　……

　　青阳桓盘坐于陨石之上，身上不断响起宛若雷霆般的轰鸣，甚至于血气幻化出狼烟冲霄而起，金光璀璨，道符从虚无中凝实，自然是引动了四方武者的瞩目。

　　“他在修炼！”

　　“难道是在提升战力，这么短的时间内可能吗？”

　　一时间，诸多武者眸光落到了青阳桓的身上，不断的寻梭着。


第1063章 小雷王的发现

　　“好炽盛的血气，竟然压住了炽盛的金阳，隐约有金乌神形浮现，恐怕是在炼化先前金乌二圣子的造化。”

　　“可惜了金乌圣子了，征战千年成就了人族垫脚石，甚至连血骨都成了人族提升战力的养料。”

　　“传闻中一些大气运大造化大天赋者，一个顿悟便可让自身战力横推一日千里，抵的上外人数百上千年的修炼。”

　　“凭他，修炼一日千里，不可能吧。”

　　……

　　感受着青阳桓身上传递而来的灼热，还有不断迸溅的神光，顿时有武者猜出了几分，诸多武者眼中闪烁着一抹羡慕。

　　同样的这种羡慕中也有一丝嫉妒，金乌圣子的造化，这位可是连斩两位金乌圣子的主，没看到被斩杀的第一位金乌圣子早就化为其背后显化的血脉神形了。

　　就是不知道比金乌六圣子更强大的金乌二圣子，将会是何种的造化。

　　对于诸天异族投落的各种眸光，人族所站立的方向上，有武者冷笑，这些异族就是看不得人族的好。

　　我人族昊伯，人皇亲自下诏敕封的存在，为何战力不可一日千里，那金乌六圣子一身血脉造化，还不是短短数日之内就化为了昊伯大人的血脉金乌神形，连属于金乌族的气息都被洗涤的一干二净。

　　异族，羡慕嫉妒恨去吧！

　　……

　　神光中，神天族神子神落霞的眸光也随之落到了青阳桓的身上，相比于其他武者肤浅的见识，他的一双神眸中闪烁着异样。

　　青阳桓身上紫金神光流转，弥漫着蛮荒和狂野，蕴含的苍凉和古朴，丝毫不比金乌圣子所凝聚的上古山河神形若，甚至隐约间所释放的气息，比之还要更强。

　　“紫金……”

　　瞳孔深处闪过一抹了然，神落霞低吟道：“可惜。”

　　可以说神落霞的一举一动都被人注视着，毕竟手下追随者接连喋血人族气运战台，他这位主君竟然都没有丝毫的表示，也难怪会让人生疑。

　　要知道他在诸天的名声早就流传下来了，霸道比之魔子魔原始不遑多让，他也知晓周围一道道眸光中的异样，可惜族群之益，重若山河。

　　这一刻，无论是有巢皇子、青莲剑仙、还是魔子魔原始、小雷王皆是在注意着他，故此神落霞这微微波动，就引来了几人的瞩目。

　　气运临身之下，作为战力横跨到轮回王境极限的几位存在，早已经在各自族群的起因意志下察觉到了一丝不同。

　　高卧于雷霆战车上的小雷王，眼中的杀伐已经汇聚成了雷霆汪洋，原本他座下的战车距离诸神古船不远，然而此刻潜移默化之间，已经拉开了一段距离。

　　光明巨人光耀日喋血气运战台，气运被人族姬周掠夺，对于小雷王来说，他自然也乐得所见。

　　雷霆巨人和光明巨人两脉之间本来就不对付，光耀日死在这里，也等于斩断了光明巨人一脉未来一尊帝王强者，就算是光耀日未来再不济，成为命王还是板上钉钉的事。

　　事实是这么个事实，然而无论雷霆巨人和光明巨人之间有如何的争夺，但是两脉却同属于巨人族，连带着银光、青铜、黄金巨人加起来方才是一个完整的巨人族，这是斩断骨头还连着筋的关系。

　　或许往日看不出什么，然而光耀日踏上气运战台之时，所代表的大势便是整个巨人族，在气运战台上空，诸天各族的气运汇聚成了一枚神眸，洞彻星空。

　　就在光耀日被镇杀之后，他明显的察觉到了笼罩在气运战台上空的巨人族气势，猛地弱了一分。

　　是，光耀日不过是一尊王者，在气势如虹巨人皇临世的巨人族，他想要代表整个巨人族简直就是不知量力，然而不要忘了气运虚无缥缈，处于一种平衡之中的，此消彼长。

　　先前巨人族气运衰弱了一分，随之人道气运就强横了一分，一个光耀日不算什么，若是十个百个光耀日呢，巨人族气运岂不是如同大江倾泻，天堤决口。

　　这一刻，小雷王眸子愈发的狰狞，周身环绕的雷海愈发的压抑，如今巨人皇已老已，雷霆巨人一脉连着三代大盛，未来出皇的造化很大，若是自己祖父封皇，未来必然是要成为巨人族新皇的。

　　到时候雷霆一脉的眼界，将会是整个巨人族，光明一脉也将属于其麾下。

　　光明一脉正是因为心中不甘，方才和神天族频繁接触，甚至于这种关系让雷霆族十分的愤怒，光耀日以帝血嫡系，成了神落霞的追随者，不仅是光耀日，光明巨人一脉有诸多武者都和神天族强者交往过密。

　　咔嚓！

　　刹那间，小雷王双眸孕育的雷海中猛地坠落了天雷，一道闪电横贯了整个星空上下。

　　这一刻，他抓到了一个关键的念头。

　　百年来，巨人族和神天族交好的青年一辈，足足陨落了九位，若是算上光耀天，那么就是十位，这还不算他雷霆巨人一脉陨落的族裔。

　　巨人族族人不多，然而每一尊放在外界都可以算是天才，哪怕是不修炼成年之后也将步入半王极限战力，以巨人族的天赋战力足以抗衡低阶王者。

　　陨落的这些人每一个天赋都不错，身具帝胄、王血。

　　百年陨落十位族人确实是不算多，但是对于巨人族来说，实在是太多了，巨人不是妖族那群妖崽子，每天都在厮杀中，血裔众多死了也不心疼。

　　更何况死的每一尊都是封王天地的存在，未来皆有望帝位，哪怕是不入帝王，按照巨人族的底蕴，迈入命王境还是没有多大问题的。

　　这等于巨人族一下子失去了十位未来的命王，更重要的是巨人族的繁衍不比妖族，下崽子都是论窝，每百年诞生的族人数量皆有定数。

　　百年来折损十位天才，足以对未来巨人族产生不小的波动，只不过这些以前他都没有怎么在意。

　　压下心中的波动，小雷王眼中凛冽恢复如初，他需要好好看看，再看看，再看看！

　　……

　　小雷王的波动并没有瞒过神落霞，不过他神色波动并没有变化，光耀日是死在人族气运战台上，技不如人，仅此而已。

　　不单是光耀日，金乌二圣子、灵莫邪、石中玉，包括五行灵族都是如此。

　　技不如人。

　　相比于小雷王，有巢皇子和青莲剑仙，虽然也察觉到了不同，却没有想的如此深，只觉得神落霞有些异常。

　　两人的出现，是为了坐镇气运战台，不要真的被异族夺去了主位，人族立下的气运战台，要是被异族占据了主场，岂不是要贻笑万界。

　　至于魔原始，一双眸子不断的盯着四周，魔云迷漫，让人根本猜不出其心中究竟在想什么。

　　……

　　气运战台的征伐已经过去了数日，诸多天骄在战台上征伐，此刻帝子帝九幽出手了，而他的对面则是来自鬼族鬼见愁。

　　九幽黄泉的纠葛，可以说帝九幽和鬼见愁分外见仇。

　　……

　　啾！

　　气运战台上的征战，对于青阳桓来说顾不得观战，在他的体内不断响起属于金乌的啼鸣，全身九成血元界中，出现了十万多头沾染了他血气的小金乌。

　　每一声啼鸣，都让浑身血气轻颤，然而十多万头小金乌啼鸣之间，一缕缕金色的神光交织，在他血肉深处缔结出了一枚古朴的金乌道符。

　　这枚道符宛若一枚金色的眼睛，瞳孔深处一头金乌展翼。

　　祖乌神眸！

　　所谓的上古山河神形竟然是一头祖乌眼睛的碎片。


第1064章 祖乌神眸，瞄上黄泉神舟

　　久远的远古时代，一尊祖乌被强敌斩杀，身躯爆开，一双眸子在临死前的刹那，将眼中所看到的大陆形状印在眸子中，而后永远的定格在了这一刻。

　　因为这只是祖乌眸子的一块碎片，故此所显化大陆并不全，然而对于青阳桓来说也是足够了，将之融入玄黄小世界中，将上古山河神形的精髓烙入自己的山河世界中。

　　金乌族的始祖，生活在远古诸神并世的岁月，哪怕只是一枚眸子碎片，能够历经数个大时代依旧弥漫着神性，也说明了其珍贵之处。

　　这两个巴掌大小的东西，单论质地至少堪比神金王铁。

　　他自然不会将他当做王铁给融了，若是能够激发出祖乌神眸，哪才是天大的机缘，不过看金乌族二圣子的样子，显然其也没能将这块祖乌神眸碎片给激活，否则也不至于只是烙印上古山河神形，死在自己的手中。

　　青阳桓沉寂铭记上古山河神形之时，气运战台上征战已经进入了一种狂暴中。

　　鬼见愁介于一种真实和虚幻之间，他的样子十分的恐怖，头上长着一对鹿角，面容狰狞露出獠牙，瞳孔凹陷，鬼焰跳跃，浑身布满了细密的黑鳞，甚至背后还有三只黑色的骨翼。

　　此刻，他的三只不对称骨翼张开，宛若一道黑电，在气运战台划过，浑身弥漫着鬼烟，身形移动之间，漫天鬼啸声如雷鸣，哪怕是气运战台外的星空都被这些鬼哭给震荡。

　　鬼啸刺耳，洞穿心神，引得实力弱者心灵世界鬼影重重，眼中不断的显化张开血盆大口的厉鬼，欲要吞噬而下。

　　这是鬼族的天赋神通，鬼啸音。

　　鬼族的恐怖在于可以将万灵魂魄吓散，这也是为何诸天万界留下了诸多厉鬼的传说，鬼族过境，几乎是尸横遍野，白骨万里。

　　相比于身影婆娑的鬼见愁，帝九幽立在战天上，就像是一座冥山，浑身散发着寒意，背后浮现出一道浑浊的黄色长河虚影，虚幻的河水中白骨沉浮，鬼影弥漫。

　　立在原地，黄泉绕脚，散发着源自九幽黄泉的邪气，黄泉水环绕着他发出哗啦啦的声音，如金乌圣子的上古山河神形一般，此刻他所显化的黄泉河便是一种意志神形。

　　九幽帝族世代镇守九幽黄泉，帝九幽从诞生起就浸泡在黄泉河水中，观摩着黄泉河，可以说他的所显化出来的黄泉河水神形，是一种源自本心所释放出来的。

　　整个天地上下，没有多少武者所烙印的黄泉神形，会比他的更加的纯正和完整，毕竟整个九幽帝族便是浸泡在九幽黄泉河水中的。

　　呼！

　　帝九幽的加持下，黄泉水流淌，环绕了气运战台，也让周围四方星空中的诸族武者，感受到了一种绝强压迫，甚至于自己的心神都不由自主的朝着黄泉河水中没去。

　　几乎是刹那间，黄泉河水演化一头黄龙，朝着鬼见愁缠绕过去，这头大龙是一枚枚黄泉道符组成，密密麻麻，数不胜数。

　　“死！”

　　恐怖的嘶哑声，鬼见愁的狰狞的血口中传出，背后骨翼一震，就已经绕过了重重黄泉河水的环绕，裹挟着亿万缕冤魂哭泣，出现在了帝九幽三尺身前，他的一双爪子冰寒，已经贴在了其身躯表面。

　　锵！锵！锵！

　　狰狞的鬼爪抓到了帝九幽的身上，不见得血花炸开，反而迸溅出了光芒。

　　刺耳的金属颤音乍起，鬼见愁跳动的鬼焰中，一下子如同烈火中倒入兽油一般，猛地暴涨起来，显然也没有料到自己的鬼爪竟然连帝九幽的肌体都破不开。

　　黄泉圣体！

　　看着近在咫尺露出惊骇的鬼见愁，帝九幽的眼中杀光汇聚。

　　“下来吧！”

　　一声长啸，帝九幽的眸光直接落在了鬼见愁的身上，他大手猛地一握，顿时流淌在外的黄泉河水翻涌起了大浪，一枚枚浑浊的道符从黄泉河水中升腾而起，既而化为一道完整的神链。

　　锵！锵！锵！

　　虚幻的黄泉河水中出现了实质化的黄泉道符，道符缔结化为黄泉神链，封天锁地，直接化为一座囚笼，将鬼见愁给困在了其中。

　　锵！

　　下一刻，漫天黄泉神光爆闪，黄泉神链化为的牢笼，一下子将鬼见愁给锁住，任凭他如何挣扎，都难以崩开锁链，甚至幻化为一缕鬼气，都透不过黄泉神链的封锁。

　　什么！

　　看到这样的场景，灵四方战台上的武者无不是露出了惊骇，镇压一尊武者简单，但是也要看以何种方式镇压，将其击杀容易，但是对于到了他们这样境界的武者来说，想要将至束缚，远比将之镇杀要难太多。

　　看到气运战台上，任凭如何迸溅出鬼气，都无法挣脱开来的身上束缚的鬼见愁，诸武者面面相觑。

　　简直就是一物降一物，鬼族之躯介于血肉和虚幻之间，甚至可以遁入时空中，现在却在黄泉道符中被封镇。

　　“黄泉圣体，也唯有人族九幽帝族这样世代坐镇九幽黄泉，经历过漫长岁月洗礼，血脉逐渐适应黄泉水的侵蚀后，方才有可能铸就。”

　　“听说就算是九幽帝族的族人，也不敢长时间直接浸泡在黄泉水中，而是打造了黑棺，以棺椁隔绝第一道黄泉水的侵蚀，方才敢汲取黄泉气淬炼战体，哪怕是如此想要成就黄泉圣体也不是那么简单。”

　　……

　　此刻，青阳桓身上的异象已经消失，他将源自金乌圣子身上得来的造化，纳入了自己的体内。

　　说起来还要多亏了人道气运，人族意志伟岸无疆，压住了他身躯的底蕴，将祖乌神眸中烙印的上古山河神形，给烙印到了他的玄黄小世界中。

　　此时此刻，他的小世界中山崩地裂，沧海桑田，地壳变革，衍变着上古大陆的神形，或许还不能完全汇聚神性，但是形状却已经相差不大。

　　他的眸子落在了九幽帝子身上，和当初第一次见到其气势恢宏的时候比起来，他的龙种战兽并没有出现，那个一路跟随的彼岸古族的美丽女子，也没有跟来。

　　令四方武者惊骇的黄泉圣体，实际上并不是真正的圣人之体，而是九幽帝族最初代先祖所开创的炼体之法。

　　以九幽黄泉为引，淬炼肉身，铸就阴寒体质的无上战体，在开创之时这部炼体之法，终点便是圣体，以战体直入九转神明之境。

　　可惜哪怕是那位九幽帝族老祖包括在内，历代九幽帝族将黄泉圣体也只修炼到了帝躯层次，就再无寸进，九幽帝族正是凭借着修炼到帝阶的黄泉圣体，在诸天万界留下了赫赫威名。

　　看着帝九幽吞噬了属于鬼见愁鬼道气运，将之羁押起来，随后走下了气运战台，幽冥古船上，冥九幽和幽无涯瞳孔深处充满了凝重。

　　被擒了，对于任何武者来说简直比杀了还要难受，一时间他们也有些失去了分寸。

　　……

　　青阳桓已经从龟不仙和金威的口中，他闭关炼化祖乌神眸的这几日时间里，气运战台上所发生的征战，总的来说人族是胜多败少，而跟随神天族神落霞而来的诸多追随者折损惨重。

　　反倒是几位位列轮回战王战力的强者，没有一人出手，这倒是印证了他心中猜想，有巢皇子和青莲剑仙的到来，是为了压住气运战台的征伐。

　　气运战台上真正的搏杀，还是这些位列顶尖、绝巅和大能档次天骄的争锋。

　　他的眸光微眯，瞄向了黄泉鬼船，额不，应该叫做黄泉神舟才对，这本就是属于人族的东西，流落在外，眼要是能够收回来就再好不过了。


第1065章 搞事情

　　黄泉神舟上，除却幽无涯、冥九幽外，显然还有三族的另外的天骄强者存在，可惜就是不知道鬼气森然之下，究竟有多少。

　　“搞一下不就知道了。”

　　龟爷不愧是跟随了青阳桓多年，简直就是他肚子里的蛔虫一般，注意到青阳桓的眸光落到了黄泉神舟上，泛起了淡淡光芒，顿时就猜到他的想法。

　　“要是实力不强就直接抢回来。”

　　敲了敲龟不仙的壳，青阳桓淡淡地说道：“这本就是属于人族的东西，怎么能叫抢呢？”

　　应该叫物归原主。

　　至于神舟中还存在多少鬼魅，有多少杀多少好了。

　　鬼见愁被九幽帝子束缚，只要在解决了幽无涯、冥九幽之外，剩下的幽冥鬼族武者皆不足惧。

　　拿回黄泉神舟，算是青阳桓的临时起意，却也不是空穴来风，黄泉神舟乃是中古时代人族耗费了大量的神物，专门为大阴间界打造的古兵，是十殿阎罗出行的座舟。

　　黄泉河水中并不是什么都能够横渡的，哪怕是一缕羽毛在黄泉水上也会沉入无尽深处，外界武者没入其中，就会被吞噬生机，直到化为一堆枯骨。

　　九幽帝族为了在九幽黄泉中立族，不知道付出了多大的代价，白白陨落了多少族人，正是因为九幽帝族代代族人的付出，方才逐步在九幽黄泉界中立族，为人族镇守黄泉安稳。

　　故此，对于九幽帝族，人族武者皆是十分的敬重。

　　时至而今，或许对于诸天武者，甚至如今的人族血裔来说，大阴间界、十殿阎罗都已经成了传说，然而对于青阳桓来说，却见过真正的十殿阎罗之一，阴间转轮王。

　　这些年来，地狱崔判官、转轮王对他多有帮助，夺回黄泉神舟也算是表达一下谢意，最主要的是幽、鬼、冥三族驾驭本属于人族的黄泉神舟前来，本就是在打人族的脸面。

　　这口气，不能忍！

　　“助我拿下幽冥，如何？”

　　倏而，青阳桓微微转头，眸光落到了金威身上，虽然不知道青阳桓因何而说此话，金威没有丝毫犹豫点头应承下来，依如当年在南荒古林中那般。

　　实际上，自从他从南荒被带入金猿洞天之后，这百多年来外出洞天的次数也不过两次，这一次外出前来，也是奉了金猿洞天洞主诏命。

　　本来他的性子就有些木讷，唯一的心思也就是杀异族，这些年在金猿洞天修炼，心性虽然有些变化，然而本性却不会改变。

　　对于洞主的诏命他自然不能违背，没有想到竟然遇到了青阳桓，当年在万琼王域胥海洞天中，他偶然触发了金猿洞天长老留下的传送阵，也没有来得及和青阳桓告别，现在重聚自然心中很是高兴。

　　随之，青阳桓点头，百年前，两人闯荡荒林之时，金威就是如此为他护卫的，他踏步而上落入气运战台上，双眸环绕四方星空，最终落到了黄泉神舟的方向。

　　“幽冥鬼祟，可敢一战？”

　　“放肆！”

　　“猖狂！”

　　顿时立于黄泉神舟上的冥九幽和幽无涯露出了怒火，鬼见愁被镇压，可以说让鬼族气势一下子被落到了底层，然而在这众目睽睽之下，他们可不像是金乌圣子那般没有脸皮。

　　“人族昊伯，你太猖狂了。”

　　随着两道嘶哑的咆哮，冥九幽脚下踏着的两头冥蟒飞舞，承载着冥九幽落到了气运战台之上。

　　两头冥蟒在脚下和冥九幽融为一体，血肉相连，顺着身躯盘旋，最终在其肩头露出了两只狰狞的蟒头，吞吐着蛇引。

　　屹立战台，隔着数里之遥，冥九幽的神色冰寒，本就是从九幽黄泉中诞生的一族，一时间让周围虚空都凝结出了冰屑簌簌落下。

　　“真的以为镇杀了金乌圣子昴太光，就觉得自己可以战胜我，当真是可笑之极。”

　　眸光落到对面，看着浑身缠绕着冥蟒的冥九幽，整个身躯臃肿和让人感到恐怖，冥蟒不断的游走，吞吐着灰烟。

　　“我就是这样认为的。”

　　倏而，青阳桓出声，声音一字一顿淡淡地说道。

　　顿时，这话语落到冥九幽耳朵中，就像是藐视一般，顿时他怒极反笑，道：“那我就拿下你，交换鬼兄。”

　　刹那间，冥九幽的双眸中酷寒降临，杀光汇聚到了一道，肩头的两头冥蟒化为两道神电洞穿而出，却在半路上化为灰烟消融于空中。

　　“死！”

　　气运战台被这道杀音所横贯，冥九幽身影随之消失在原地，背后积蓄出一座翻滚的冥海，惊涛骇浪，横推了气运战台。

　　轰！

　　感受着周围虚空被阴寒冰封，青阳桓探出了自己的拳头，道光显化，璀璨如曦霞，弹指间就有宛若星河般密集的道符汇聚。

　　这一拳动作很慢，道光璀璨，神彩飞扬，直接在身前丈许外，击穿出一道恐怖的涟漪，涟漪荡漾之间，两道冥蟒从虚空中显化，横飞出去。

　　而后拳势丝毫未减，迎着冥九幽而去。

　　轰！

　　下一刻，漫天的神光迸溅，一道臃肿的身影横飞出去，青阳桓立在原地纹丝不动，而后在数里外，爆开一团炽盛的乌光，一头冥蟒硕大狰狞的头颅轰然爆开，血骨齐飞。

　　不仅如此，还将冥九幽肩头的给炸开一大团血肉，没有了蟒头的冥蟒粗大的身躯耷拉在他的身上，血口血淋淋参差不齐。

　　什么！

　　一击之下，冥九幽就被轰飞出去，这实在是让诸多武者感到惊骇，这一幕太过于惊艳。

　　虽然先前青阳桓有过和金乌圣子的交手，也让诸多武者推断出他的战力，应该是踏入大能档次。

　　正因为如此，诸多武者方才惊讶，冥九幽来自冥族冥蟒道，传闻中冥蟒道修炼极为的恐怖和血腥，不仅仅是杀戮，还有对自己的残忍。

　　从出生开始就要培养自己的冥蟒，每隔一段时间需要割开自己和冥蟒的血骨，将血脉相融，直到两者之间血肉完全糅合在一起，不分彼此。

　　最恐怖的是，传闻冥蟒都修炼到最后，甚至需要吞噬血亲，以血亲血脉洗礼全身，让冥蟒和本尊的意志融合。

　　冥九幽早就名传万族中，实力位列王境大能档次，青阳桓的名声不过是最近刚刚兴起，而且诸人真正认识他，应该是从这方气运战台上算起。

　　正是以为如此，青阳桓一击轰飞冥九幽方才让人感到震撼。

　　“太弱了！”

　　看着被轰飞的冥九幽，青阳桓原地未动，神情中透露着淡然。

　　“你！”

　　横飞出去，踉跄落地的冥九幽，安抚着肩头的另外一头冥蟒，血气翻滚之间，直接将肩头断头冥蟒和血骨崩碎之处冰封。

　　他的眼中有些难看，没有想到这才短短的几天时间，和金乌圣子交手的青阳桓战力，竟然又有了变化，到底是这短短几日又有了精进，还是一直都是在藏拙。

　　联想到先前星空响起的话语，冥九幽的神色更加的难看。

　　黄泉神舟上，幽无涯脸色也十分的凝重，鬼见愁和冥九幽接连遇到对手。

　　若是冥九幽不敌，那么三族只剩下他独自支撑场面，至于鬼船中没有走出的武者，他们三人都战败了，他们还能起什么作用，至多为人族的战功多增添几分光彩。

　　稳住身躯的冥九幽，盯着青阳桓，瞳孔深处的显化着凝重，一击之下让他明白自己小觑了青阳桓。

　　“欺人太甚！”

　　当他将眸光落到青阳桓身上的时候，原本眼中的凝重彻底化为了怒火。

　　“你们一起上吧，他太弱了！”

　　青阳桓的眸光跨过了冥九幽，透过了气运战台，落到了黄泉神舟上，勾着手指头对着幽无涯示意道。


第1066章 冥河控水旗

　　哗！

　　青阳桓的话语淡淡，却是瞬间传遍了四方星空，竟然要以一敌二。

　　幽族幽无涯、冥族冥九幽，可不是先前的五行灵族之流，无论是族群势力还是各自的实力。

　　三族实力抱成一团，就算是圣族、巨人族也要有所顾忌，从三族走出来的三位，虽然战力没有横跨到轮回战王境界，却合力之力之下抗衡过轮回半王的强者，相比之下五行灵族的天骄太弱了。

　　哪怕是如今鬼见愁被人族勋族姬周镇压，然而他们每一位战力皆是实打实的老牌大能档战力，两人加起来怎么着也得比得上半尊轮回王当的战力吧。

　　人族昊伯，竟然胆敢如此的托大。

　　……

　　“你！”

　　黄泉神舟上，幽无涯双眸开阖，汇聚成两道黑色的杀戮冥河，击破了星空寰宇，天地幽魅齐现。

　　人族，欺人太甚！

　　“青阳桓，你敢如此欺我！”

　　气运战台上，冥九幽厉吼，先前的交手，让他浑身上下看起来非常的惨烈，从小孕育长大的双冥蟒，一头直接成了一堆烂肉，冥蟒对于冥族冥蟒道的武者来说，这是实力的象征。

　　“对。”

　　冥九幽对面青阳桓的眸光始终游离在黄泉神舟之上，似乎对于冥九幽的怒吼根本就没有放在心上，淡淡的回应道。

　　“既然你找死，我就成全你！”

　　下一刻，立于黄泉神舟上的幽无涯朝着气运战台上落去，不过在踏离神舟的刹那，他猛地回头，在黄泉神舟深处两道幽幽的眸光微微开阖，似乎接到了指示。

　　咚！

　　幽无涯踏落气运战台，和冥九幽分开而立，将青阳桓形成一个半包围的事，眼中闪烁着杀伐。

　　看着两道幽影落到自己身前，青阳桓瞳孔深处升起一抹凝重，他自负可以镇压两大幽冥传承武者，却不是自大。

　　“杀！”

　　踏上在战台，自然没有什么过多的话语要讲，所为的便是气运。

　　顷刻，青阳桓背后悬浮出了一座巨大如星辰的玄黄色小世界，宛若在气运战台上升起了一颗星辰，星辰表面沟壑纵横，天沟交错如犬牙，看上去十分的破碎。

　　咔嚓！

　　玄黄小世界的表面，雷影浮盈，一株通天雷木的虚影摇曳，引动了漫天的紫色雷霆，横劈天地星空，不断伴随着龙吟虎啸。

　　一时间，玄黄小世界悬浮，和星空中诸星辰交相辉映。

　　看到青阳桓直接出手，冥九幽和幽无涯相互对视一眼后，顿时知晓了对方心中所想，他们皆是九幽黄泉污秽所转生，多年以来朝夕相处，早已心有灵犀，对方一个眼神便知道如此出手。

　　人族昊伯竟然如此敢轻视他们，也好天要让其灭亡必先让其张狂，自己找死那可怨不得他们两人，真龙气运他们那便笑纳了。

　　“九幽冥河！”

　　就看到无论是冥九幽还是有幽无涯身上皆是泛起了黑光，隐约听到了大浪翻滚的声音，浪潮声如雷，一时间黑色的浪花翻滚之下，铺满了整座气运战台。

　　嗡！嗡！

　　这一刻，在两道黑影的头顶上，各自悬浮出了一面黑色的小旗子，三角形状，上面镂刻着让人感到眩晕的神纹，却搅动了漫天的黑色汪洋。

　　不过巴掌大小的旗帜，竟然产生了一种封天锁地的神通，隐约之间将青阳桓朝着气运战台的一角压去。

　　“是冥河控水旗，控水冥河，三角玄旗。”

　　“传闻这控水旗帜是从古幽、鬼、冥三界深处挖出来的，如今的三族古界是曾经九幽黄泉界碎片所打造而成，曾经鬼族的一尊大帝有言，控水旗帜乃是一件古物，旗帜合一，不比帝兵差，甚至更强！”

　　……

　　感受着面前滚滚一浪接着一浪而来的冥河之水，青阳桓感受到了莫大的冲击，这些虚幻的冥河水，宛若真的冥河水一般冲刷着他的战体，血气在冲击之下竟然开始消散。

　　轰隆隆！

　　他全身血肉之间，每一座血元界中一头金色的小金乌啼鸣，引动如天地烘炉一般的血气，抵御着源源不断冲刷而来的冥河之水。

　　所谓冥河，有武者所言这便是九幽黄泉河，同样有强者所言，冥河是九幽黄泉河的支流，不过哪一种传言，都说明了冥河的恐怖，冰冷、阴寒，腐蚀血肉。

　　这一刻，青阳桓的眸光落到了漫天滔滔冥河水外，那悬浮的两面三角旗帜。

　　气运战台之外交织的声音，也让捕捉到，冥河控水旗一共是三面，眼下出现了两面，不用多说第三面便是在鬼见愁的身上，可惜鬼见愁出师不利，被姬周镇压，控水旗来不及现世。

　　三面冥河控水旗可以组成一座大阵，召唤冥河大水，这也是为何天地传言鬼见愁等三位武者，可力敌轮回战将的原因。

　　然而此刻，在小世界环绕之下，让总感觉哪里有些不对，先天气息流淌，隐约之间似乎和冥九幽和幽无涯头顶的三角旗帜产生一种共鸣。

　　轰隆隆！

　　也是在刹那间，在冥河控水旗的加持下，冥九幽和幽无涯没有丝毫的犹豫，两位皆是手中握着各自的兵器，背后裹挟着小世界之力，将身躯融于滔滔冥水之中，朝着青阳桓杀来。

　　锵！锵！

　　青阳桓舞动手中的王矛，紫金神辉附着之下，一枚枚道符缔结隐约浮现出古老苍凉的天地，他身上爆发出夹杂着紫光的血气，撞开了漫天的冥河之水，迎着冥九幽而去。

　　任凭两人齐齐朝他杀来，他撞开虚空，直接迎着一人而去。

　　什么！

　　看到青阳桓朝着自己而来，冥九幽差点把自己的魂而吓掉，先前一击就把自己的小冥冥给干掉了一头，竟然还朝着他杀来。

　　恍惚之间，青阳桓手中的王矛已经和冥九幽的手中的冥戟撞到了一起。

　　锵！

　　漫天浪花崩开，狂暴的力量几乎是席卷了冥九幽的全身，差一点冥戟就要脱手而出，不过青阳桓手中的力量不但威势未减，依旧朝着冥九幽的胸前击穿而去。

　　“护！”

　　危机之下，冥九幽大喝一声，悬浮在头顶引动漫天冥水的黑色小旗帜，化为一道流光直接护在他的身前。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓握着王矛仿佛击在了铜枪铁壁上，一股耀眼的水光炸开，顿时漫天冥河水光中，两道身影横飞而出。

　　冥九幽驾驭控水旗挡住了青阳桓洞穿一击，自己被反噬的力量重创，血洒战台，横飞而出。

　　而青阳桓身躯连震，不断的卸去反噬力量，足足暴退了期百里之外，方才止住脚步。

　　“死吧！”

　　这刹那间，从冥河水的虚影中，幽无涯的身影如同鬼魅一般浮现，刀光如匹炼，横劈而下，欲要斩落人族昊伯头颅。

　　锵！

　　刀光迸溅，紫光漫天，幽无涯眼中露出了惊骇，他的冥刀砍落而下，斜劈在了青阳桓的肩头，却被泛起的紫光所挡住，一副蕴含着万道沧桑的神甲浮盈在青阳桓的身上。

　　“不好！”

　　一击无功，顾不得惊骇青阳桓如此坚固的战体，幽无涯大恐欲要再次身融冥河之水中。

　　“再使点力，就能擦破点皮了。”

　　青阳桓转头，露出一口白牙，然而在幽无涯的眼中却比之他们冥族还要恐怖狰狞。

　　“杀！”

　　紫光横空，击穿了星空，一时间气运战台上空无尽深处的星辰显化，星光齐聚，汇聚于他手中的王矛之上，迎着幽无涯而去。


第1067章 镇压幽冥

　　噗！

　　下一刻，紫光如电，劈开了漫天的污秽，在击破的虚无中，幽无涯的身躯由虚凝实，被王矛洞穿了血骨，横飞出去。

　　电光火石之间，冥九幽和幽无涯先后被击飞出去，三角色的控水旗在虚无中嗡鸣，声音贯穿了气运战台周边的星。

　　“可惜，若是三面控水旗齐聚，人族昊伯未必能够击穿来自九幽冥水的压制，缺少了鬼见愁，大阵残缺，威力大减。”

　　“就算是没有冥河控水旗，幽无涯三人也拥有大能档的战力，竟然依旧如此不堪一击，简直不可思议，这战力提升的也太快了。”

　　……

　　星空四方，诸多武者热议，所有武者皆是看的明白，不是幽无涯、冥九幽的太弱，他们都很强，执掌冥河控水旗，这是被大帝称赞过的古老神兵旗帜，甚至于幽、冥、鬼三人驾驭控水旗不惧轮回战王。

　　然而可惜，他们遇到了更强的对手！

　　青阳桓踏步而行，拳出如龙，紫电横空击穿了虚无，迎着冥九幽而去，就在刚刚王矛撞到控水旗的刹那，源自他心中的那种感觉愈发的加深。

　　玄黄小世界中流淌的先天之气，就像是遇到了什么感兴趣的东西一般，这还是他铸就先天玄黄小世界之后，第一次感受到来自小世界中孕育的先天之气的波动。

　　这股气息正是来自冥河控水旗。

　　似乎先天之气对于幽无涯和冥九幽手中的冥河控水旗很感兴趣。

　　轰！轰！轰！

　　宛若上古凶兽再生，青阳桓呼吸间打出了数十道拳光，每一道都仿佛走出一尊巍峨的光明巨人或者是人形金乌，将冥九幽周围的虚空直接给击破，让其逃无可逃。

　　“冥河之眼！”

　　感受着周围的虚空被毁灭，冥九幽驾驭控水旗迎风暴涨，呼吸间化为了十丈大小，迎风猎猎，却是溅起了如同汪洋般的冥河黑水，衍化出了巨大的风浪，在风浪的中心汇聚成了一座黑洞，宛若冥眼。

　　嗡！

　　下一刻，十丈黑色冥旗从冥九幽的头顶欲要朝着冥眼方向而去，顿时整座气运战台上的所有冥河大水都朝着黑色旗帜汇聚。

　　轰！

　　刹那间，青阳桓背后传来的咆哮声，震动了整个天地星空，三道炽盛的神光从玄黄小世界中踏步而出，身愈神岳，诸天星辰环绕身下。

　　光明巨人王神形！

　　人形金乌神形！

　　圣族命王神形！

　　刹那间，三尊巍峨如神岳的巨人神形显化而出，和本尊一体合一，挥拳而出，每一拳挥动都让星辰谪落，战台倒悬。

　　什么！

　　看到青阳桓背后浮现而出的三尊武道神形，四方星空中一些天骄，终于反应过来，原来先前感应到青阳桓小世界中孕育的三道气息，竟然是三尊巍峨的武道神形。

　　“混账！”

　　诸神古船上，神落霞眼中终于露出了波动，感受着青阳桓背后传出的气息。

　　圣族命王！

　　在神落霞的背后，先前和战天戈交手落败而逃的暔光圣，更是眼中露出了杀机。

　　先前青阳桓背后浮现出光明巨人族神形，他们心中自有幸灾乐祸，没有想到这报复来自如此之快，轮到了他们圣族。

　　想到十多年前浮现在整个天地之间的大异象，圣血铺满星空，天地悲鸣，万道齐现，让诸天万族都知晓了圣族一尊命王境强者陨落。

　　那是天地在为一尊命王境的强者烙印最后的残魄，而这尊命王是属于圣族的天鉴王！

　　……

　　轰！

　　就在这眨眼间，气运战台上，耀眼的道光夹杂着炽盛的紫光炸开，撕开了巨浪滔天的冥河虚影，青阳桓的拳头直接轰入了冥河之眼中。

　　在冥九幽来不及真正积蓄到巅峰之时，就将冥河之眼给轰碎，漫天恐怖的力量如同浪潮一般拍打在了他的身上。

　　噗！噗！噗！

　　冥九幽横飞，冥甲崩碎，肩头冥蛇直接崩碎了碎肉，整个身躯更是血肉横飞，露出了大片的冥骨。

　　锵！

　　冥河控水旗发出了嗡鸣，再次化为了巴掌大小，横飞而出，却被青阳桓一手抓住，顿时一股冰凉的寒意透入了骨髓，令他一个激灵。

　　不过此刻战台之上，还有幽无涯的存在，而且已然挥动控水旗朝着他杀来。

　　三面控水旗，如今只剩下他手中的这一面，阵势已破，失去了可以抗击轮回战王的伟力。

　　然而哪怕是如此，青阳桓也没有丝毫的小觑，他感受到了这三支旗帜，有着超乎寻常的伟力，似乎不是属于这个时代的古器，和他身上的轮回门气息有些相近。

　　咻！

　　幽无涯身躯介于真实和虚幻之间，将自己隐匿于冥河虚影中，他的隐身之术才是让整个诸天万族天骄感到的恐怖的地方。

　　几乎是刹那间在青阳桓击破冥九幽的刹那，幽无涯已经出现在了他背后，先前的一击让他明白青阳桓战体的强悍，这一次他直接握着控水旗作为兵器，朝着青阳桓后辈刺下。

　　呲啦！

　　下一刻，先天玄黄世界的虚影几乎是没有丝毫阻隔就被划破，感受到背后刺骨的寒意，青阳桓紫光大盛，先天玄黄小世界再次迸发出耀眼的神光，投落出一副苍凉的山河大地神形。

　　什么！

　　看到这副和先前金乌族二圣子显化出来相差不大的上古山河神形，不但是幽无涯，哪怕是四方星空的武者都露出了惊骇。

　　这才多长时间，竟然真的烙印下来了上古山河神形，更是融入了自己的小世界中。

　　这一刻哪怕是有巢皇子、神天族神子眼中都露出了动容之色。

　　以他们的眼力，自然看破了神形，落到了青阳桓的玄黄小世界上，小世界中衍生的山河大地，竟然朝着上古大陆的形状衍化着。

　　嗡！

　　上古山河神形的显化，神光大盛，为青阳桓争取到了时间，身躯宛若神电横移，哪怕是如此背后战体神通衍化的神甲，也感受到了一种火辣的剧痛。

　　这一切都是因为那面巴掌大小的黑色小旗所造成，锋利若天刀，单纯的兵器不沾染丝毫的气息，让人感到惊恐。

　　“杀！”

　　转身的刹那，青阳桓背后小世界再次显化而出，三道神形屹立星空，环绕星空，群星神辉流淌，宛若星河坠落。

　　轰！

　　电光火花之间，青阳桓出手，背后烙印而出的三大神形与他齐动，迸发出了横推星空的伟力。

　　“破！”

　　幽无涯怒吼，他手中握着控水旗，一缕黑色的神光劈开了漫天的神光，宛若劈开大陆，开掘出了一道滔滔大江。

　　轰！

　　刹那间，青阳桓浑身绽放出了神光，一枚枚道符烙印在拳头上，如同实质化的护甲，硬撼黑色小旗。

　　哐！

　　顿时雷音炸响，每一响都如同九天神雷坠落，毫无意外，青阳桓的拳头被黑色小旗破开，殷红的血珠渗出，却被冰寒所凝固。

　　不过刹那间，炽盛如烘炉煮沸的血气从体内倾泻而出，冲刷了寒意，将被破开的时手指恢复如初。

　　相比之下，倒是幽无涯浑身剧颤，握着控水旗的手掌欲要脱手，身子被狂野力量反噬朝后方退去。

　　轰！轰！轰！

　　青阳桓可没有丝毫给他喘息的几乎，恐怖的拳力在三大神形的加持下，一击强横过一击。

　　每一拳都让幽无涯朝后方退去，隐约之间他手臂已经筋骨暴涨，浮现出一道道细密的裂痕，虎口崩裂，冥血迸溅，冥河控水旗发出铮鸣。

　　噗！

　　三息之后，漫天冥河虚影尽数崩碎，气运战台恢复光明，幽无涯身躯横飞出去，控水旗发出了悲鸣，落到了青阳桓的手中。


第1068章 剑仙出手

　　什么！

　　看到青阳桓挥拳，不少强者都愣住了，以血肉之躯硬抗冥河控水旗，这怎么可能！

　　然而，冥河控水旗嗡鸣，青阳桓拳头不但没有被割裂，反而持旗者却被狂暴的反噬之力给轰飞，全身血骨被震散，承受不住那一拳拳恐怖的拳力。

　　“不对，人族战体有古怪！”

　　四方星空之上，一些异族王者眸光如炬，然而却依旧看不穿青阳桓身上流淌的气息，只能感觉蛮荒、狂野，万道隐现。

　　他们盯住青阳桓的拳头，看到被破开肌体表面的拳头，呼吸间被血气修复完全，明明受到了创伤，却完好如初，人族战体纵然名扬万界，也没有这般让人震撼吧。

　　唯有立于四方极巅的轮回战王眼中闪过一抹了然。

　　“肉身成皇之路！”

　　神落霞眼中一抹杀机隐现，先有圣族命王化为其背后神形，现在这般古老的炼体之法临身，这样的人族死了才是最好的。

　　难怪先前重瞳者让天鉴王出手，他有一种很强的感觉，天鉴王就是陨落在青阳桓的手中。

　　相比于四方星空诸族武者的议论纷纷，倾倒在气运战台上的冥九幽和幽无涯两人，眼中有着惊恐，却恨欲发狂。

　　他们俩联手，竟然如此被击败。

　　不，应该说是败亡！

　　相比于金乌族二圣子临阵脱逃，他们却不会。

　　这刹那间，诸神古船上，神落霞眼中一抹神光流转，声音淡淡。

　　“两位若出手，事后冥河控水旗我神落霞必将亲自送回幽冥鬼界！”

　　什么！

　　“神落霞，你找死！”

　　有巢皇子顿时杀光激荡，冥九幽和幽无涯早就是强弩之末，神落霞一句话埋藏着祸心。

　　“我诸天同气连枝，从上古到如今，如今两位冥兄幽兄喋血人族气运战台，我自然有义务将几人遗落的宝物，送回各自族群。”

　　神落霞的声音淡淡，杀机却盈野。

　　紫金战体修炼者，必杀之！

　　没有想到漫长岁月，他们竟然还存在。

　　……

　　气运战台之上，闻言冥九幽和幽无涯相互对视一眼，神落霞的意思他们自然明白，如今他们两人早身受重创，唯有鱼死网破之法。

　　他们之所以不为金乌二圣子那般，便是因为幽冥控水旗，这是三族宝物，竟然这一次遗落在人族手中，就算是回到族中也会是生不如死，甚至牵连部族。

　　同样的他们作为诸天天骄，战力横跨大能档次，这样的败亡，他们根本无法接受，太憋屈和愤怒！

　　神落霞短短的两句话，四方星空变得风起云涌起来，青阳桓冷笑，朝着冥九幽和幽无涯挥动了拳头。

　　想要拉他同归于尽，还不够资格！

　　“上路吧！”

　　轰！

　　刹那间，拳光横击了天地，闪耀了星空。

　　“杀！”

　　“神落霞希望你谨记承诺！”

　　同一时间，冥九幽和幽无涯相互对视一眼，身上燃烧起了滔天幽焰，他们皆是身受重创，全身血骨崩碎，唯有燃烧血气方才能迸发最后的一击。

　　“冥族不败！”

　　“杀！”

　　然而可惜，青阳桓拳出冲霄，几乎是刹那间，就来到了冥九幽的身前，恐怖的拳力就如同是神岳横推，直接印在了其身上，顿时整个身躯受到了冲击，身躯在半空中一怔，既而布满了细密的裂缝，轰然炸开。

　　眸光如电，青阳桓探出自己的大手，朝着漫天迸溅的冥血中抓去，气运战台吞噬血骨，他可抢不过，大手抓下抓住一座同样布满细密裂纹的冥族小世界。

　　幽光闪烁，宛若心脏般跳动，散发着浓烈的威严。

　　咚！咚！咚！

　　下一刻，他转身迎着袭来的幽无涯而去，宛若蛮龙狂奔，缭绕着紫色神焰直接撞了过去。

　　轰！

　　狂暴的能量炸开在气运战台，青阳桓横推了虚空，从暴虐中踏出，两只大手分别抓着两座小世界，紫焰缭绕，双眸横扫星空。

　　在他的背后，两道血花炸开，正在缓缓的落幕。

　　狂野气息消弭，四方星空寂静，神落霞眼中闪烁一抹失望。

　　周围的武者一个个眼中露出了惊恐，对于人族强者来说，眼中多了热切和敬畏，人族一位新的巅峰强者正在崛起！

　　名扬诸天的两位王境大能战力的强者，就这样被强势的镇杀。

　　昂！

　　气运真龙仰天咆哮，朝着战台上空两头黑色的气运灵蟒而去，龙吟阵阵，威严充斥虚空，可惜真龙之势汇聚之后，想要将龙势完全演化，所需吞噬的气运太多。

　　没有丝毫意外，吞噬了冥九幽和幽无涯的气运灵蟒之后，他的气运真龙在颈下多长出了百多片龙鳞，然而整头真龙全身龙鳞何止万千，还需要凝聚真龙四肢五爪。

　　将两座小世界扔进自己的玄黄小世界中，青阳桓随之也将两面三角旗给扔了进去，顿时流淌在小世界深处的先天气息，发出了嗡鸣引动了一道通天彻底的气息龙卷风，将两面三角旗给笼罩了其中。

　　先天之气宛若大浪一般，开始冲刷两面小旗，上面漆黑如墨的斑驳如同尘埃一般开始剥落。

　　一时间青阳桓竟然感受两面小旗帜上传递出了一种欢喜的情绪，被先天气息冲刷十分的兴奋。

　　轰隆隆！

　　这一刻，星空四方都沉寂在青阳桓将冥九幽和幽无涯给轰碎成血肉渣的惊骇中，悬浮在星空中的幽冥鬼船爆发出了轰鸣。

　　一道道黑电横空撕裂星空，沉浮在鬼船下的一道道冤魂燃烧起来幽焰，推着鬼船化为一道闪电朝着无尽星空深处而去。

　　要逃！

　　显然鬼见愁、冥九幽、幽无涯三人喋血人族气运战台，让鬼、幽、冥三族不敢在停留。

　　“想走！”

　　刹那间，青阳桓从气运战台上踏出，他为何要镇杀冥九幽和幽无涯，还不是为了人族的黄泉神舟，怎么可能让其遁走。

　　……

　　“谁还敢来一战，小姑奶奶陪你们。”

　　看着青阳桓追着黄泉神舟而去，扶余花神一下子跳上了气运战台，环绕在漫天神花之间，可惜玉手中握着一块宛若铜铸的板砖，这般形象让人有些面面相觑。

　　“快点，还有谁想要成为花肥，来跟本姑奶……本天女一战。”

　　“婆妈妈说的难道你们连我这个弱女子都不如吗，还自称诸天天骄，真是丢人！”

　　“不对，是丢圣、丢鬼、丢神、丢巨人。”

　　……

　　在气运战台之外，有巢皇子眸光盯住了神落霞，战袍之下血气若隐若现，青阳桓去追黄泉神舟，这种事情根本不用说，人族的东西自然要拿回来。

　　锵！

　　道剑铮鸣，一座青莲仿佛从九幽扎根而出，耸入了星空四方，莲花摇曳，一道剑光从莲花中浮现，笼罩了一片星空，将小雷王甚至魔原始都笼罩在了剑光之下。

　　青莲剑仙一袭简单的道袍，脚下踏空而上，直入青莲之上，背后三尺道剑握在手中，却让四方星空群星蛰伏其脚下。

　　“我族的东西，自然要拿回来，诸位意下如何？”

　　声音淡淡，就像是商量一般，然而四方星空每一位武者都恍惚心中一颤，生不起丝毫违背之心。

　　哪怕是有巢皇子的眸光落到青莲身上，瞳孔深处都露出了一抹惊呀。

　　不但是几位轮回战王出手，星空中诸多人族武者也反应了过来，悟通了青阳桓追着黄泉神舟而去的原因，顿时一个个也朝着异族武者望去。

　　人族的东西，自然要拿回来，那还用说吗！

　　谁敢阻挡就打死谁。

　　“哎哎，我靠后站站，有些武者面皮太厚，千万不能靠着他太近，不然打雷的时候容易受到牵连。”

　　魔原始驾驭自己的残破魔星，一下子退到了这片星空之外。

　　“我觉得咱们联手干掉神落霞最合适。”

　　扣着自己的大嘴，魔原始猩红的舌头舔着。

　　闻言，诸天异族武者顿时一个踉跄，你到底是哪伙的？


第1069章 神子离开，太初神墓

　　残破的魔星，撕裂大地的沟壑中猩红的魔血翻滚，断臂残肢铺满，魔影屹立，背后大旗猎猎，卷动了漫天的星光，一颗颗星辰在滔天魔气侵蚀之下，都有一种欲要挣脱轨道，坠落而下的趋势。

　　魔原始的话语，顷刻间也让神落霞给吓了一跳，他对于魔原始的话语可不敢去辨别真伪。

　　这种事情魔原始真干的出来了。

　　魔族大爷行事，就是图一个爽快，至于后果，魔族大爷们不在乎，在大的后果大不了就是一死。

　　肆无忌惮，为所欲为，方为魔。

　　魔族一旦疯起来，连他们自己都怕，不计后果。

　　这一刻，魔原始一双眸子若幽潭沉浮，盯住了神落霞，甚至于星空中浮现出了滔天魔气，演化出万千魔王凶影狂舞，令四方星空中诸多武者，心灵世界中显化重重魔影，欲要撕裂自己的血肉。

　　“不，我受不了了，受不了了，救救我。”

　　“救命。”

　　“魔鬼，魔鬼来了，诛魔。”

　　噗噗！

　　呲啦！呲啦！

　　一时间，魔气弥漫的星空中，一尊尊武者双眸变得通红血腥，发了魔怔，开始了自残，双手不断的抓破自己的血骨，筋骨挑出，分外狰狞，口中呼喊着诛魔，似乎要挖出自己血肉深处的心魔。

　　“哼！”

　　诸神古船上，神落霞一步踏出，一双眸子耀眼炽盛，宛若在星空中升起了两轮神日，一声冷哼，震动四方星空，将诸多陷入魔怔的武者给唤醒。

　　血腥的眸子中重新焕发出清明，一尊尊武者看到自己溃烂的身躯，周围散落的血水，浓烈的血腥气息交织，让每一位武者都露出了惊恐。

　　“百年之后，葬神星域远古太初神神墓将开，吾恭候诸位。”

　　神落霞的眸子扫过四方星空，从每一位武者的身上落下，特别是有巢皇子、青莲剑仙、小雷王、魔原始几人，皆是深深的看了一眼。

　　什么！

　　葬神星域，太初神墓！

　　一时间，神落霞的话语，让四方星空上的武者皆是露出了惊骇，哪怕是他们对于远古神明时代都是经过传说方才知晓，然而远古太初神，却是如雷挂耳。

　　远古太初神，伟岸的神力横贯岁月，是传说中神明时代最初的几位神尊之一，纵然是后来的诸多神王、神皇都不过是在太初神的神光落下之后，方才升起的神辉而已。

　　这是神明最初时代的一尊伟岸存在。

　　他的神墓将要打开，这是何等的盛事。

　　轰隆隆！

　　话音落下，神落霞看也不看周围的武者，诸神古船轻颤，星空中直接裂开了一道神光古路，神船化为一道神光消失在了浩瀚星空中。

　　神落霞，走了！

　　与此同时，浩瀚星空的深处，一道泛着点点神光，却仿佛将整座星空世界都纳入掌中的身影，眸光开阖之间，瞳孔深处浮现出一片浩瀚的山海大陆。

　　片刻，看到诸神古船消失在星空的尽头，这尊神影也随之消失在了星空的深处，仿佛从来都没有出现过。

　　然而在山海大荒的上空，一柄天剑虚幻而缥缈，隐于星辰之后，当代剑帝双眸中看到神光远去，神情没有丝毫的波动。

　　……

　　气运战台附近四方星空世界，神落霞没有丝毫征兆的提前离开，让诸多武者面面相觑，根本有些回不过神来，这一次神落霞所带来的诸多追随者可谓是折损惨重，他竟然退却了。

　　对于一尊心高气傲，名扬诸天的巅峰天骄，这样的退让简直就是生生打脸，然而神落霞却异常的带着追随者离开。

　　这本就很反常。

　　“无趣，本以为能够看场好戏，简直是无趣。”

　　魔原始看着神落霞离开，一双魔焰中根本看不出来什么表情，不过瞳孔深处的余光，却盯着神落霞离开的方向。

　　神、圣两族和魔族的恩怨，也足以追溯到漫长的岁月之前，哪怕是当年在上古时代共有人族这样的大敌，但是两族之间的争斗也并没有平息过，甚至于源远流长，传承到了如今这个时代。

　　下一刻，残破的魔星上，魔影消失不见，不知道去了何方。

　　看到神落霞和魔原始先后离开，剩下的小雷王一双积蓄着雷霆的眸子中，闪烁着凝重，他当然也不敢在此停留了，驾驭雷霆战车朝着无尽星空而去。

　　一时间，来自诸天异族的三尊轮回战王相继离开，引得四方星空中诸族武者，看傻了眼，这究竟是发生了什么？

　　我在哪？

　　这是怎么了？

　　此时此刻，各族武者无不是处于懵逼状态。

　　神落霞、魔原始、小雷王这般诸天青年一辈的巅峰强者气势汹汹的到来，就这样灰溜溜的离开，这怎么看这么不对呢？

　　谁能告诉我究竟发生了什么？

　　……

　　有巢皇子有巢轩立在气运战台旁边，虽然他并没有踏上气运战台，然而这一次他奉命将战台带到山海大陆之外，已经是一份非常大的功劳。

　　此刻他的眼中闪烁着凝重，回想到在不周山天牢中，见到左帝师之时，告知他前来域外星空玩一圈，那种不甚在意的表情，在想想神落霞的表现，似乎果真有些古怪。

　　神、圣两族、巨人族、血族、幽族、冥族、鬼族等族的天骄，或是喋血战台，或是退走，使得气运战台上的争锋威势一下子落了下来。

　　然而对于山海大路上的整个人族来说，却是极为振奋的大事情，神落霞、小雷王等武者的退走，在人族血裔看来却是畏惧人族天骄的威势，败退而归。

　　天道木偶所显化的镜像，这一次彻底让青阳桓、九幽帝族、战天戈等踏上气运战台的武者，响彻了整个诸天万界。

　　一时间整个山海大荒、人族无荒大地上，万千人族部落、亿兆血裔苍生，一个个血气翻滚，气势沸腾起来。

　　……

　　青阳桓知道星空上所发生的事情，已经是第二天之后，他追着黄泉神舟可以说一直进入了星空的深处，方才将黄泉神舟给拦下，将神舟中存在的七位来自幽、鬼、冥族的天骄武者全部镇杀。

　　“阿桓，你的猴子兄弟先回金猿洞天了，让我告诉你有空去金猿洞天找他。”

　　龟不仙顺着气息找到了青阳桓，而后将他离开气运战台之后，所发生的事情一一告知了青阳桓。

　　“猴子兄弟？”

　　对于龟不仙给金威起的称呼，青阳桓不由得翻了翻白眼，人家明明是巨猿。

　　“猿猴也是猴。”

　　龟不仙似乎察觉到了青阳桓的心思，出声说道。

　　“你是说那片星空各族武者已经散去了？”

　　随后青阳桓带着龟不仙再次来到气运战台所在的星空，果不其然除却残破的星辰，聚在这里的武者已经散去，气运战台也已经消失。

　　“竟然如此的虎头蛇尾。”

　　轻轻摇了摇头，青阳桓有些意犹未尽的轻叹。

　　不过青阳桓的样子却是招来了龟不仙的白眼，龟爷哼道：“你还想怎么样？”

　　“气运你也得到了，也名扬诸天了，日后天地万族提起你也算是一个人物了，好处名利都有了，有什么好遗憾的，你以为打打杀杀真的能够解决问题吗？”

　　“你看出什么来了？”拎起龟不仙，青阳桓问道。

　　“那是当然！”


第1070章 天牢帝师，星空棋局

　　哪怕是被拎着龟壳，龟爷也是很奥傲娇的，这天地还有咱龟大爷看不透的东西吗？

　　当然得加个期限，现在看不出来，不代表以后看不出来，这不算吹牛吧，活得长也算是天赋啊。

　　“你说你看出什么来了？”

　　青阳桓盯着龟不仙再次出声问道，气运战台在短短时间内消失，来势汹汹的各族强者，却落下这么一个虎头蛇尾的结局，确实让人感到时局诡异。

　　当然对于他来说，可算是便宜没少占，气运显化真龙，战力迈入大能，名扬万界，可以说正如龟不仙所言，名利都有了。

　　然而神落霞诡异的退走，可以说这一次人族开启的气运战台，让神落霞所带来的追随者折损惨重。

　　或许对于翼族、巨人族光明一脉这些损失不算什么，但是对于五行灵族，还有一些小族来说，天骄的陨落，足以看成一个十分重的打击。

　　作为诸多追随者的主君，神落霞不但没有丝毫的表示，反而退走，这会让追随者寒心，甚至是背后族群离德。

　　“你去问你们人族帝师老头不久知道了。”

　　龟不仙两只小眼睛滴溜乱转，道：“你想想咱们从真龙星域中出来，本来是想解决勋族追杀你的问题的，哪里会想到会有人族有巢氏皇子带着气运战台而来，你真的觉得咱们有这么大的本事，可以挑动诸天的动荡？”

　　闻言，青阳桓一怔。

　　确实如此，他自问还引动不了这么大的阵势，要是没有人在背后推波助澜才怪。

　　帝师，那阴险老头，都被关在皇庭天牢里面了，怎么还不消停。

　　不用多说，他心中已经有了把握，这发生在域外星空中的气运征战，绝对和左帝师脱不开关系。

　　既然气运战台消失，汇聚的各族武者都已经离开，他自然也该返回，不过帝师大人那里他本来就早有打算要去拜见的，不为别的，只为消灾。

　　他可是在真龙星域闯了祸的。

　　或许他借助神天族王者的身份，但是瞒得住一时，却瞒不住一世，真龙族强者如云，他的大腿太细了，可拧不过真龙族的小胳膊。

　　得去找帝师大人获得庇护。

　　“不对，老头子又算计我。”

　　刹那间，青阳桓心灵世界中一道青光如电划过，气运战台消失，自然引动的气运真龙也随之重新隐匿在封号神王的星辰中。

　　然而人道气运所带来的感知却还没有完全是散去，有些事情只需要简单的梳理之后，就可以捋个差不多，他虽然没有什么证据可以证明，却已经认定了。

　　“走，去不周山。”

　　青阳桓带着龟不仙朝着山海大陆落下，从大陆极南之巅落下，从被勋族族兵光复后，人族祖庭已经令人族内部的族民部落朝着这些地方迁徙，占据这里的山河大地。

　　这是人族大势，哪怕是勋族心中不愿意，也无可奈何。

　　……

　　“我长大了也要像昊伯大人那样，打败异族，成为大英雄。”

　　“昊伯大人出身我们南荒，是曾经一座伟岸帝族的血脉后代，不过到了昊伯大人的时候，帝族血脉早就已经枯竭了，昊伯大人起于微末，曾经离开过大陆横跨东海立下大功勋，被人皇大人敕封成了昊伯。”

　　“我要也立大功，得到人皇赏赐。”

　　……

　　返回人族大地之后，青阳桓捕捉到了群山万壑中，一座座部落中人族血裔之间的交流，不得不说天道木偶的厉害，将域外星空的征战传遍了整个人族大地，被亿兆人族血裔所看到。

　　特别是一些懵懂的童子、少年，他已经成了这些小家伙眼中英雄。

　　不但是他，凡是在气运战台上和异族交手的战天戈、帝九幽、扶余花神、姬周等都成了整个大荒人族血裔口口相传、所崇拜的人物。

　　特别是在南荒西南的几座王域，对于青阳桓的追捧更是超乎了想象，这些对于他来说，根本都是难以想象的事情。

　　一座座部落，一位位少年，眼中带着崇拜，哪怕是青年、中年武者，那种精神面貌都已经有所不同。

　　气运在升腾！

　　在这种场景之下，青阳桓横跨了南荒大地，来到了不周山下，很意外，镇守不周山的天将直接将他引进了第六重皇庭天牢中，似乎帝师大人早就在等着他。

　　……

　　皇庭天牢中并没有想象中阴暗、寒冷，青阳桓沿着悠长的通道，仿佛走进了一片苍凉的天地，仰天群星环绕，密密麻麻的星辰环绕之间汇聚成了一座座星系，闪烁着万彩星光。

　　脚下仿佛是虚幻又似真是的乱石荒野，恍惚间就像是迈入了另外的时空。

　　咚！

　　刹那间，一声雷音仿佛横贯了整座时空，青阳桓不够自主的朝着星空之上望去，刹那间，他看到先前所看到的漫天星辰竟然化为一座浩瀚无垠的棋盘。

　　星辰为子，星河为界，星系为阵，演化出一尊手握神矛的人族战将，这尊人族战将很巍峨，一只脚就已经踩住了一座星域，他挥神矛动星河，朝着无尽深处的星空而去。

　　咚！

　　相比之下，在棋盘的对面，是一尊虚幻的圣影，同样高达无比，脚踏星域，隔着蜿蜒星河为界，与星空中的人族战将相对。

　　在两尊巍峨身影的周身，群星环绕，如棋子交错，形成了一种犬牙交错的事态。

　　锵！

　　一点紫光从下方大地横空，落入星空棋盘之上，顿时人族战将挥神矛而下，朝着流淌着神、圣光芒的星域斩落。

　　环绕着圣光的伟岸身影没有出手，反而退却，任凭数座星域被战破，圣光倾泻，被人族紫气所笼罩。

　　哪怕是青阳桓自己不怎么懂棋道，却也看的明白，这方天地星空棋盘，人族一方占据着优势，圣族一方连连败退。

　　嗡！

　　下一刻，他的眼中漫天星光弥漫，星空寸寸消失，眼中出现了一座白玉为栏的牢房，左帝师文王大人正在笑眯眯的看着他。

　　青阳桓的眸光依旧朝着头顶望去，星空棋盘并没有消失，而是缩小了无数倍，悬浮在天牢上空。

　　“是不是来找老头子算账的。”

　　帝师将眸光从棋盘上收回，盯着青阳桓笑道。

　　“不敢，不敢。”

　　顿时，青阳桓心中一动，连连摆手说道：“能够成为帝师大人的棋子，简直就是晚辈的荣幸，放眼整个山海大荒亿兆人族血裔，想要成为帝师大人手中棋子者，不计其数，可惜他们哪能有晚辈这等造化。”

　　“言不出衷，口是心非，老夫还没有老到老眼昏花的程度。”

　　对于青阳桓的话语，帝师大人直接就不信，笑眯眯的道：“不错，脸皮已经很厚了，要保持下去，再接再厉。”

　　顿时，青阳桓翻了翻白眼，看到帝师大人的样子，他就知道他在域外星空镇杀诸多异族天骄，背后就是面前老头推波助澜。

　　“你也不用感激老夫，提携人族后辈本就是老夫要做的，能扬名万界，是因为你自己实力强横，这功劳老夫不沾你的。”

　　“……”青阳桓。

　　下一刻，青阳桓直接依靠着白玉栏杆前盘坐下来，他就知道逞口舌之利绝对占卜了便宜。

　　“帝师，晚辈佩服。”

　　故此，青阳桓直接一个马屁拍了过去。


第1071章 帝师发怒

　　“你也不错，继续努力，说不定以后老了能赶上老夫了。”

　　“咳咳……”帝师的话语，差一点将青阳桓给噎住，这老头成精了。

　　“您老威武。”

　　“那是，要不然老夫怎么是帝师，而你被老夫安排的妥妥当当的。”

　　帝师大人就像是未卜先知一样，青阳桓心中所想，无所遁形，这让阿桓心中很惆怅，这老头真真真……

　　他是帝师！

　　他是帝师！

　　他是帝师！

　　青阳桓盯着左帝师文王笑的如同菊花一样的老脸，心中不断的提醒着自己，真怕自己要一拳打上去，到时候他也要在这天牢中单独开一间豪华石房了。

　　至于自己的实力打不到帝师？

　　开什么玩笑，他绝对相信，只要他出手，隔着老远的帝师大人就会凑上来，让他打到衣袍，既而来一个以下犯上的事实，天牢住定了。

　　“哈哈，是不是憋着好辛苦。”

　　看到青阳桓如此憋屈，帝师大人心情大好。

　　“帝师大人身在天牢，没有想到依旧如此的安逸，下下棋，阴阴人，过的当真是不亦乐乎，晚辈佩服之至。”

　　最终，青阳桓决定不能搭理这老鬼，真不怕丢帝师界的人。

　　“enmm……”帝师大人一摆手，接着说道：“瞎说，修炼界的谋划，怎么能叫阴呢？”

　　“你小子，得了好处还来老夫这里卖乖，当真是不知老夫为了帮你获得这般大的名声，花费了多少心思，你看看我的头发都白了。”

　　一个大白眼直接丢过去，青阳桓没好气地说道：“您老的头发本来就白了，您老这红光满面的，哪里知道晚辈在外面被追杀的东躲西藏。”

　　不过这一刻，文王将眸光重新落回到了悬浮在头顶的星空棋盘上。

　　“你知道和老夫下棋者是谁吗？”

　　看到文王神色郑重起来，青阳桓也收起了懒散，他本来心中就有这疑惑，故此才来寻帝师解惑。

　　没指望青阳桓开口回答，文王大人接着说道：“棋盘对面的执棋者是圣族的重瞳者。”

　　重瞳者！

　　顿时，青阳桓神情一怔，这可是大异象，在山海大荒中这样就等于天生开挂的存在，未来的皇者之像，传闻重瞳者皆是有大造化。

　　传说中当年人族有一代人皇便是重瞳者，然而却也只是一只眼眸重瞳，却演化出了无上皇术神眼通，可照破天地妄虚，在诸天皇者中战力足以位列前三，极为的恐怖。

　　“重瞳者在神、圣两族的地位和老夫差不多，都是谋臣一流。”

　　“那这一次域外……？”下意识的青阳桓露出了疑问。

　　“这不过是老夫和圣族重瞳者无聊之下所下的一盘棋而已。”

　　闻言，青阳桓翻了翻白眼，当真是帝师摆摆手，他跑断个腿。

　　……

　　弥漫着神、圣气息的广袤山河大地，一座神土山丘之下，草棚摇曳，似乎欲要倾倒一般，重瞳者盯着面前虚幻的星空棋盘。

　　这座棋盘之上，四分之三的星域都被人族紫气所占据，圣光被压缩在了棋盘的一角。

　　在重瞳者的背后，神落霞立着，没有丝毫的出声，似乎在等待着重瞳者的思考。

　　“外面对你的流言蜚语不少。”

　　倏而，重瞳者出声，将眸光从棋盘上收回，出声说道。

　　“族群利益在前，个人荣辱又算得了什么。”

　　神落霞没有在意，看向重瞳者眼中带着一抹恭敬。

　　“再说了，流言蜚语又奈我何？”

　　这一刻，神落霞神色中带着一抹傲然。

　　“嗯。”

　　重瞳者闻声轻轻点头，说道：“武道之路漫长，如这盘棋一般，一时的失利不算什么，重要的是要明白自己需要什么。”

　　“落霞谨记重瞳大人教诲。”

　　“这一次做的不错，翼族、巨人、金乌等族势大，气运雄浑，需要水滴石穿，慢慢的消磨。”

　　“是，落霞明白。”

　　“去吧，若能收服五行灵族归于我神道天庭麾下，你功不可没，未来一尊神王少不了你的，就算是那统御神庭的神皇，亦是有机会。”

　　神落霞哪怕是在平静如水，此刻闻言也瞳孔深处也不由得露出一抹喜色。

　　“是，谨记教诲。”

　　望着神落霞离开，重瞳者大手挥动，将面前的棋盘拍散，万千星辰湮灭，对于他来说引动诸天天骄武者争锋于山海大陆之外的气运之战，不过是一个小打小闹，和人族帝师随意所下的一盘棋而已。

　　人族的目的达到了，神、圣两族的目的，也算是达到了，至于诸天其他部族。

　　嗯，重在参与。

　　……

　　“这一次还不错，人道气运被引动，老夫的目的也算是达到了，你一路行来，看到大荒中我人族血裔的面貌是不是有所改变？”

　　帝师大人这一刻也挥手将面前的星空棋盘给湮灭。

　　“帝师大人，我们和圣族媾和了？”

　　帝师的话语，让青阳桓明白过来，原来在域外星空的一战，不过是大人物眼中的小算计而已，始作俑者就是面前的老头。

　　“嗯……”

　　闻言，帝师大人再次摆手，道：“不要说得这么难听而已，咋这叫各取所需，什么媾和媾和的多难听。”

　　“我们人族需要唤醒整个山海大荒人族血裔的精神面貌，神、圣两族需要弄死几个其他族的小崽子，刚好嘛我人族需要气运，可惜算是给圣族当打手了。”

　　“帝师大人你说的是认真的吗？”

　　青阳桓的眼中露出了不解，他怎么也不相信神、圣两族会做这种挖自己墙角的事情，那怕是他在气运战台之时心中冒出过这样的想法，眼下又听到帝师大人这样说，他还是不怎么相信。

　　神、圣两族这样做，不等于在自废武功，那些依附在神、圣两族麾下的各族，也是属于他们势力，他们竟然在剪除自己的羽翼。

　　真是天地之大无所不有，林子大了什么鸟都飞。

　　“傻小子，依附不等于一体，那些神明血裔的部族和神、圣两族的关系就像是人族久远之前的部落联盟，一个松散的联盟而已，以神、圣两族的野心，会甘心当一个有名无实的盟主吗，他们需要的立下神道天庭。”

　　“神、圣族在消磨麾下各族的气运和抹杀各族天骄？”

　　青阳桓突然感觉有些不寒而栗，神、圣两族当真是好阴险，表面笑嘻嘻，背后捅刀子，还是捅自己盟友的刀子。

　　“不错，诸天为棋，各自算计，有些东西需要一步步来，花费水滴石穿的功夫，慢慢的蚕食，神、圣两族不需要麾下各族有天才，他们只需要一群附庸，一群听话的附庸而已，天才多了容易出事，天才只需要他们神、圣两族的就足够了。”

　　“所以您老就和圣族的重瞳者达成了协议？”

　　“是默契。”帝师大人纠正了青阳桓的话语，两人只是隔空下了一盘棋而已，并没有言语。

　　良久之后，青阳桓压下心中的惊骇，大人物的算计果真阴险。

　　神、圣两族这是借人族为刀，将麾下各族天才给干掉，而人族得了气运，顺道各族武者重在参与，气运战台之战结局虎头蛇尾不要紧，毕竟主要的两家已经得到了自己想要的东西。

　　两家欢喜，众家忧。

　　如五行灵族那般，那五位位列顶尖战力的天才，就是五族中天赋最强的存在了，三死二伤，这一刻青阳桓不由得恶意揣测着，这受伤的两人恐怕也命不久矣。

　　这样等于打掉了五行灵族当代最强横的天骄，还打击了五行灵族的气运，他一路从南荒而来，看到人族血裔的精神面貌就可以看得出来，五行灵族的族人气势会受到何种的打击。

　　这样神、圣两族若是要将五行灵族收入族中，麻烦也会少了很多。

　　总之一句话，神、圣两族真会玩。

　　帝师大人，也真会玩。

　　这一刻，青阳桓眸光重新落回到了帝师大人身上，这敬佩之意简直就犹如滔滔江水奔流不息。

　　既然将心中的疑惑解开了，青阳桓自然不在纠结了，于是乎对着帝师大人出声说道：“帝师大人，你看这次晚辈又当打手又东躲西藏的，没有功劳也有苦劳，还望帝师大人答应晚辈一个小小的请求。”

　　“你不会又闯大祸了吧？”

　　“没有，没有，哪敢闯大祸。”青阳桓连连摆手，头摇的和拨浪鼓似的，说道：“就是闯了个小祸，不大。”

　　“你都敢镇压祖庭战使，还小祸，老夫还没有将你问罪，现在又闯什么祸了？”对于青阳桓的话语，帝师大人表示严重怀疑，顿了顿接着说道：“今个心情不错，闯了什么祸老夫给你擦屁股。”

　　“我说了。”青阳桓随之试探道。

　　“快说，婆婆妈妈还是不是爷们。”

　　“那个……晚辈我去真龙星域偷了几十万龙种异兽，您老要不看着给龙族说个情？”

　　顷刻间，青阳桓拔腿就要跑，他察觉到周围气息怎么有些不对。

　　“混小子，你给老夫滚回来，你说你干了什么！”

　　闻言，青阳桓跑路带风，更不会停下。

　　帝师大人发怒了，还不快跑！


第1072章 帝师背锅

　　“你偷了真龙种？”

　　听着帝师大人背后的咆哮声，青阳桓连忙回应道：“没有没有，我哪敢偷真龙种，不敢不敢。”

　　闻言，帝师大人松了一口气，还好不是真龙种，虽然经历了漫长岁月之后，人族和真龙族之间的关系也变得缓和了许多，然而整个真龙星域，真龙族加起来也没有多少头。

　　每一头真龙种对于龙族来说，至少都是一尊未来的帝王，谁动谁倒霉。

　　他毫不怀疑若是有一头幼年龙种被青阳桓看到，以他对于这小混蛋的了解，绝对会给拐跑了。

　　还好、还好不是真龙种。

　　“晚辈哪敢偷真龙种，再说了真龙巢我也进不去啊，就是在附近转了转，偷了千把头真龙犼族的幼崽和犼蛋，剩下的都是普通的龙种犼族。”

　　什么！

　　刚刚平复下来心情的帝师大人，再次被青阳桓的话语给引得大怒起来。

　　真龙犼！

　　这是龙族，除却真龙之外，有数的几大龙种族群，不要看如今真龙犼实力不强，甚至都没有帝王境龙犼诞生，然而在龙族的地位却不低。

　　真龙犼一族的血脉太高了，龙族和真犼，这是在远古时代厮杀神明的存在，传说中在神明并列的时代，就出现过一尊龙族的神尊，神力横贯了寰宇，压住了诸天神明的神光。

　　真犼族曾经的至强者也和神王厮杀过，这两大强横族群的结合体，岂能不受龙族的重视，甚至于这漫长岁月下来龙族一直在寻找真龙犼两大血脉冲突的解决之法，为得就是将真龙犼族打造成不逊于真龙族的存在。

　　这小混蛋，竟然一下子就偷了上千枚真龙族幼崽和龙犼蛋。

　　这是老王八吞砒霜嫌自己活得太久了吗？

　　“你过来。”

　　帝师大人吹着胡子瞪着眼，伸手指着青阳桓喊道。

　　“不过去！”

　　“这就是你口口声声说的小祸？”

　　这一刻，青阳桓躲开牢房远远的，一脸无辜的盯着帝师大人，说道：“这对于帝师大人您老不就是小事情一桩吗？难道帝师大人害怕龙族？”

　　“你这混小子少跟老夫灌迷魂汤，龙族的霸道可不比寻常种族，老龙发起疯来绝对会让天崩地裂，快说到底是怎么会是。”

　　于是乎接下来，青阳桓将如何在真龙星域中偷了真犼族一五一十的对着帝师大人说道。

　　“小子你哪来的神天族王者打掩护。”

　　“我抓的。”

　　“你怎么驾驭神天族王者打掩护？”

　　“师门教的。”

　　“混账小子，你连后路都想好了，还说不是奔着真龙犼族小崽子去的。”

　　“是啊，晚辈觉得为了维持西方归墟世界的稳定，自然要提升自己的实力，您老身陷牢狱之灾无法顾忌晚辈，晚辈只能自己谋划了。”

　　“你你你……”

　　看着青阳桓一副我很无辜的样子，帝师大人胡须翘起，恨不得一巴掌将面前的身影拍死，眼不见心不烦。

　　……

　　“既然如此，这真犼族的小崽子，就是你从神天族的手上救下来的，真龙族应该感谢咱们才对。”

　　良久之后，帝师大人捋着胡须点了点头说道，一副理直气壮的样子。

　　“老夫帮你可以，不过你也得在帮老夫做点事情。”

　　“成交。”

　　顿时青阳桓没有丝毫犹豫就答应下来，这速度让帝师都有点感到惊讶，原本还以为青阳桓又要推脱讲什么条件。

　　“帝师前辈，晚辈怎么着也是生在大荒中，长在人道庇护之下，无论是上刀山下火海，为人族浴血搏杀义不容辞。”

　　青阳桓气势如虹地说道。

　　“你这话老夫连话语中间喘的气都不信。”帝师摆了摆手，说道。

　　顿时青阳桓气势一怔，就像是卡壳了一样，面对这样的老狐狸当真是没辙。

　　实际上早在他前往真龙星域去偷真龙犼蛋的时候，就已经打算好了要来寻帝师大人，不然这么多真犼兽他可承受不住龙族的报复，这简直就是玩命的事情。

　　龙族，谁不怕。

　　更何况，就算是他不这么说，恐怕帝师大人所要说的事情，还是需要他去做，反正都结果都一样，还不如痛痛快快的答应下来。

　　“还请帝师大人吩咐，为人族青阳义不容辞。”

　　对于帝师大人的不屑，青阳桓依旧是脸不红心不跳，一副血气铮铮的样子，反正我就这个样子。

　　“看到你这个样子，老夫就知道这件事非你不可。”帝师大人满意的点了点头。

　　“勋族之事已经不成大碍，不过孤悬在大陆之外的各大古国洞天成了大问题。”

　　“本来这些悬浮在大陆之外的古国、洞天，本就是相当于人族大陆羽翼，然而这些年来他们和人族若即若离，老夫下面准备开始将各大洞天古国收服，所以要你为先锋先查探一下各大洞天和古国的底细。”

　　“是。”

　　青阳桓没有犹豫，再次答应下来。

　　他倒是痛痛快快的，然而帝师大人却愈发的犹豫起来了。

　　为何？

　　青阳桓这答应的也太顺利了，以他对于青阳桓的了解，这小子就是一个不见兔子不撒鹰的主，这么干脆利落的答应下来，到底打的什么鬼主意，难道真被龙族给吓住了？

　　不像。

　　可惜青阳桓的精神波动就是这样的，无论帝师怎么盯着他的面容看，都看不出丝毫的异样。

　　“刚好你已经成为了勾陈第六星的星主，配合其他勾陈帝主，从西极星天的古国洞天中打开一个缺口。”

　　倏而，帝师停顿了片刻，接着出声说道。

　　“好来。”

　　青阳桓点头接下了任务，他虽然是勾陈星主，然而勾陈星可有六颗，上面还有五位帝星来，帝师这任务太简单了，到时候他随便跟着另外五位帝主走上一圈，这功劳就到手了，简直美滋滋。

　　帝师这任务刚刚说出来，他心中就已经有了盘算了。

　　“晚辈告辞。”

　　良久之后，青阳桓起身，准备离开天牢。

　　有着帝师大人从中斡旋，想来他培养真龙犼兽，龙族就不怎么会来寻他麻烦，离开昊源转瞬间都已经十年，他迫切的想要回去看看。

　　等等！

　　帝师大人没好气地喊道：“将战使给放回来，你胆子也忒大了，在怎么着这也是战使，是人皇的面子，你就真不怕把你关入天牢。”

　　“好来，等我回到昊源，就将战使给放回来，再说了关进天牢刚好可以日夜听您老的交汇，青阳巴不得如此。”

　　“那好，那就不要走了，留下来陪老夫。”

　　“告辞。”

　　闻言，青阳桓直接化为一道流光消失天牢深处。

　　看着青阳桓匆忙离开天牢，帝师大人的苍老的面容上笑容逐渐的凝滞起来，在他的头顶上空，一副星空棋盘缓缓拉开，这一次却是滔天的妖气密布了浩瀚星空。

　　然而星空棋盘上犬牙交错的阵势，人族并不怎么占据优势，妖气幻化出来的大龙宛若黑色的神岭横贯了大片的星系，欲要将人族给环绕包裹起来，只不过人族却困住了妖龙的七寸，令其不敢真正的将人族所包围。

　　咚！

　　下一刻，帝师大人探出了手掌，恍惚间天旋地转，浩瀚星空直接铺，一枚棋子落下，震荡了星空，直接卷起了涟漪，棋盘上大片的棋子爆闪出神光，吞噬数个星域的妖气。


第1073章 妖皇帝俊的传说

　　星空的尽头，苍莽妖界，一头浑身裹在黑袍中，一只布满细密黑鳞的爪子从黑袍中伸出，连点星空，妖龙之势后退，在棋盘之间让出了一道宽大的鸿沟。

　　刹那间，星空棋盘之上群星摇曳，星系旋转，一条条星河倒挂，妖气大龙发出了浩瀚的龙吟，横贯了星空棋盘。

　　一时间，妖族之势竟然从包围人族到了退避三舍的程度。

　　嗡！

　　黑袍抬头，宽大黑袍中露出了一双眸子，瞳孔中沉浮着无尽的沧桑，凝滞了岁月的气息。

　　“妖皇将要归来，妖道天庭正位，天地之势谁能阻挡，人族难道想要螳臂当车？”

　　缥缈嘶哑的声音就这样横跨了无尽星空，传到了不周山皇庭天牢之中，然而帝师文王却大手一会将星空棋盘彻底的崩碎成虚无。

　　“当年人族不过是我妖皇天庭下匍匐的蝼蚁，如今妖皇归来人族难道真要逆大势而行！”

　　哪怕是帝师将星空棋盘湮灭成了虚无，遥远星空之外苍老嘶哑的声音依旧丝毫不差的传递了过来。

　　“妖皇？”

　　帝师神色看不出有什么变化。

　　所谓妖皇，自然是妖族的皇，实际上如今在这个时代，如人皇、圣皇、神皇之称呼，早已经超脱了名字上的含义，这里所谓的皇，并不是皇道境界，而是一族之皇。

　　当然想要成为一族之皇，至少也要位列皇道境界，甚至迈入九转圣明之境，如人族这般，人族五方大地中皇者绝对不止一尊，然而人皇却只有一尊。

　　早在上古时代，人族存在五方人皇，那个时代人皇和皇道强者之间的分歧还并不大，人皇亦是皇者，然而随着中古时代人族大地五方人皇逐渐衍化成一尊人皇镇世之后，人皇成了人族至高无上的尊荣。

　　哪怕是位列皇者，也不得称呼人皇，人皇代表整个人族，可身融人道气运，执掌一族兴衰，威严远超皇道强者，哪怕是处于同一境界，人皇合道气运，皇道强者也要避退。

　　同样如此，妖皇亦是这般，可惜如今妖族的皇是一头老虬龙，他的皇位不过是虚位，因为他不争不抢，方才能在妖族各大族群中稳稳的坐着妖皇之位。

　　而他正在等待着真正妖皇的归来。

　　这头老龙活的活的太久了，以至于甚至有武者怀疑已经迈入了九转圣明之境，可惜他的本尊从中古末期被诸天万族惊鸿一瞥之外，剩下在外都是一道身外化身。

　　哪怕是百年前在山海大陆之外，小莽荒大陆星空出现，也是身外化身而已。

　　他虚位妖皇，却在等待着真正的妖皇归来。

　　传闻在远古末期，神明将要消亡的岁月时，妖族刚刚兴起，一尊大日祖乌照耀了整个天地，自命妖皇，号妖、帝俊。

　　那个时代他的帝俊的伟岸甚至遮住了神明的神光，然而妖皇帝俊却如同昙花一现一般，就很快沉寂在了岁月中，妖族从此陷入了诸皇争位中。

　　正是因为妖皇帝俊如流星划过星空，加上时代久远，那个时代加之对于图腾神话的崇拜，慢慢的有关妖皇帝俊也成为了万千传说中的一个，让诸多武者觉得这不过是漫长岁月下来星辰的传言。

　　然而近古初期之时，天地无端流传下来一段谶语，妖皇归来，帝俊归位。

　　在近古刚开始的时候，诸族百废待兴，自然不将这段谶语当做一回事，然而随着时代之末的到来，各路牛鬼蛇神争相显化，已经容不得不信。

　　妖皇帝俊，古妖族之皇，传闻曾经立下过妖道天庭，横击过走向黄昏的神明，可惜不知道为何，昙花一现，如流星一样划破了浩瀚星空，消失不见，他的妖道天庭也随之分裂崩兮，妖族陷入内乱中。

　　甚至于如今金乌族早就独立妖族之外，褪去了妖气，自立一族，如今甚至和神天族眉来眼去，接受了神道天庭的敕封的大日。

　　“可惜这是我人族复兴的开始！”

　　帝师的声音带着凌厉，如今这个时代，每一个族群都愈发极力增强着各自的族运，天地运道在哪一个族群，哪一个族群必然大兴。

　　妖族放眼诸天万族，族群血裔的数量也唯有人族可以比肩，庞大的族群，各种上古大凶、神兽的血脉传承，也使得族中血脉分支斑驳，部族冗沉，没有一位强有力的妖皇，根本不可能将这一盘散沙整合。

　　“乱了，诸天真的乱了。”

　　帝师眸光开阖，发出淡淡的感慨。

　　神、圣两族欲要收拢附庸各族，立下神道天庭，以正自己血脉正统，敢在神明归来之前给自己立下一个名分。

　　妖族追着一段传说中的谶语，等待着妖皇归来，整合群妖，重现妖道天庭。

　　伽罗族再次遁世闭关，谋划几何？

　　神明即将回归，然而神明也不过属于远古的一个文明时代，在神明之前，还有不为人知的岁月和文明。

　　神明之前的岁月时代，如今根本没有流传下来多少传闻，未知的方才是最为恐怖的存在，可惜这些文明隐藏的太深了，近古以来一百零八个纪元岁月，都没有流传出多少消息。

　　想到这里，帝师苍老的脸再次凝成了一朵菊花，幽光笼罩下，显得有些狰狞。

　　……

　　“有巢轩拜见帝师。”

　　良久之后，一道声音响起，有巢皇子出现，将帝师从沉寂中拉回来，望着出现在眼前的玉如般的青年。

　　“这一次域外星空做的不错。”帝师出声道。

　　“尺寸之功，有巢不敢懈怠。”

　　望着一袭白袍，丰神如玉的青年武者，帝师眼中露出了一抹诧异，相比于青阳桓，有巢轩过于正直，这种正直是指不圆滑，而且天生带着一种贵气。

　　传承了三代皇血的有巢氏，在整个人族大地早已经是贵不可言，有巢氏嫡系子弟的培养十分的严格，或许是这种培养，让有巢轩身上散发着规矩的气息，做事一板一眼，不会因为什么事情而露出自我喜好。

　　“东荒外青龙古国当代国主大限已至，膝下却无嫡血，各支脉争锋，大打出手，祖庭委你为战使，前往青龙古国。”

　　“是。”

　　没有丝毫的犹豫，有巢轩接下了诏命。

　　“青龙古国在东荒外六大洞天古国中，底蕴和实力皆是位列其首，这一次老国主大限将至，若是那些不肖子孙为了那个位置大打出手，将会折损不少力量，到头来损失的还是我人族东方的防御力量，你知道该怎么办？”

　　“素闻青龙古国有一脉流落东荒大地，不被青龙一脉所承认，有巢认为既然是青龙老祖的血脉，自然有继承国主之位资格。”

　　闻言，帝师点了点头，有巢轩气息沉稳，虽然看起了有点像小老头，做事却也不是那么古板。

　　“流落东荒的青龙一脉，如今最杰出的传人早就在不周山多年，他就在皇庭外等着你。”

　　帝师的话语，也让有巢轩露出了一抹诧异，没有想到帝师早就做出了安排，这倒是也省了他再去寻青龙遗脉的时间。

　　就在先前帝师所言让他前往东荒青龙古国之时，他就已经打定主意，哪怕是这青龙一脉只剩下老弱，他也会选出一位将之扶上青龙国主之位，祖庭需要一个插手青龙古国的引子。


第1074章 恶人还需恶人磨

　　皇庭天牢中，有巢轩恭敬的立着，听着帝师大人的述说。

　　祖庭已经将青龙遗脉暗中培养，还是在不周山中潜修，加上当年被驱逐出青龙古国的事情，这位青龙古国遗落在外的血脉传承人自然会亲和人族大地。

　　这种结果是最好不过的了，毕竟以人族祖庭的力量，哪怕是一头猪也能安排到青龙古国国主的位置上去，但是青龙古国孤悬于山海大陆之外，是人族东荒星空外防御屏障，统御之人自然是实力和谋划越强，方才越好。

　　“对了，帝师大人那勋族？”

　　倏而，有巢轩一怔，似乎想起来什么。

　　“勋族剩下的事情，自然有人会解决，相信会很有意思。”

　　帝师大人嘴角露出了一抹微笑，似乎想到了很有趣的事情。

　　“恶人还需恶人磨。”

　　于是乎，帝师大人感慨道。

　　……

　　不周山西方，苍莽的山河大地中，这片山脉名为万兽山脉绵延百万里，群山形似各种凶兽神形，故有万兽之名。

　　然而此时此刻的万兽山，群山倾倒，大裂缝绵延十万里犬牙交错，每一道大裂缝宛若鸿沟一般，甚至于火山熔浆喷发一副山崩地裂，烘炉倾倒的末世场景。

　　轰隆隆！

　　恐怖的力量席卷了整个天地，方圆百万里的群山上空空间壁垒崩裂，宛若张开了蛛网一般，眨眼间，就崩碎成了空间碎片，远远的望去就像是一片天穹倾倒了一般。

　　荒莽山野中，被黑暗笼罩，三道神影屹立于天地之上，环绕着一座虚幻的玄黄小世界，神影下宛若匍匐着一头远古大凶。

　　恐怖的气机笼罩下，倾倒的山河再次崩碎，一道道裂缝重叠衍生，延伸到了远方。

　　轰！轰！轰！

　　地底火焰熔浆冲霄，黑烟滚滚，漫天焰火之间夹杂着怒吼，和异兽的啼鸣嘶吼。

　　“青阳桓，你敢杀我，我乃穷皞氏当代家主继承人，未来的皞伯，你胆敢对我等出手，就不怕我们告到不周山，请人皇大人给我们一个公道。”

　　“我赢川氏和你不共戴天，青阳桓你竟然敢和整个天下的勋族为敌，这是不死不休！”

　　“我嬌极氏长老就在中州，你等着必然要将你戳骨扬灰。”

　　“我族神鸟，你敢。”

　　……

　　遮天蔽日的狂暴之下，一道道身影踏着烟尘，浑身破破烂烂，华美尊贵的衣袍早就被撕裂成了一条条一缕缕，每一道身影都无比的狼狈，血气奔涌，身上受到了不止一处的伤痕。

　　“青阳桓你罪大恶极，这是我丹朱氏神鸟，你心思竟然如此狠辣，你还对同族出手，我丹朱氏必然上呈人皇，罢黜你昊伯之位。”

　　踏着烟尘，丹朱凰羽看着喋血在脚下的神鸟，赤红鎏金的神羽已经折断，神鸟头颅耷拉下来，栽倒在血湖中，发出阵阵哀鸣。

　　同样的丹朱凰羽身上也好不到哪里去，身上布满了脚印，特别是胸前若不是身穿轮回王甲，胸骨早就被踢断，破败的战袍之下，肌体崩裂出细密的裂纹，殷红的血流淌着。

　　“青阳桓，我丹朱氏和你不共戴天！”

　　早已经被打懵的丹朱凰羽，眼中闪烁着狰狞的恨意，死死地盯着天穹之上那道环绕着三道神形的身影，然而感受到股股激荡的蛮荒、野蛮气息，他身躯下意识的一颤。

　　太恐怖了。

　　轰隆！

　　刹那间，天地雷音再起，天穹之巅，宛若九天深处，仿佛有紫电银龙狂舞，照破了百万里天穹，恐怖的王者气机破体而出。

　　虚空猛地一震，背后三道身影和本尊齐动，下一刻整个天穹仿佛都被紫色的拳光所充盈，随着这一拳打出来，人族这片天地，仿佛日月摇落，斗转星移。

　　“青阳桓，你还敢出手！”

　　丹朱凰羽怒吼，顿时激发了身上的轮回王甲，然而刹那间恐怖的拳力就印在了其身上，将之打入了山河大地深处，顺着被他撞穿的地洞，一股炽盛的火焰熔浆喷发而出，足足有数千丈高。

　　噗噗噗！噗噗噗！

　　不但是丹朱凰羽，顺带着周围来自嬌极氏、瀛伯赢川氏、皞伯穷皞氏、尧伯丹朱氏、於子鳲鸠氏等近十个勋族的传承人，一个个被打入了大地之下。

　　这一刻，这片群山万壑中，山河大地倾裂，战车倾倒，王船扎入大地深处，异兽哀鸿连连，王血几乎将这片天地给倒灌。

　　青阳桓屹立于天穹上，看着下方他造成的这一切，撇了撇嘴，真是不抗揍。

　　事情起因便是他刚刚离开不周山，就被丹朱凰羽、穷皞光烈给堵住了，口口声声要为各自的部族找回公道，故此他就给了他们一个公道。

　　他们不是早在很早之前就想要和他交手吗，然而没有想到都这么不经打。

　　“昊伯，凰羽、光烈他们一时糊涂，小小惩戒一下可否。”

　　在不远处，姬周和扶余花神立着，他们根本想也不用想，穷皞光烈、丹朱凰羽必然回来寻找青阳桓的麻烦，甚至以为诸多勋族联手就能够压迫青阳桓就范。

　　然而他们可算是看走眼了，青阳桓根本不吃他们这一套，直接抡拳头解决。

　　这就很尴尬了，打不过，还想寻麻烦，最为关键的是昊伯连他们背后的部族都不在乎，被干掉不至于，但是一顿暴揍是少不了的。

　　而且还十分的凄惨。

　　“昊伯小哥哥，我都不生你气了，也不抓你当花肥了，以前的事情就不说了，而且我们勋族拿下南荒之地，驱逐异族，没有功劳也有苦劳的，凰羽他们不过是心中气不过，所以才会……”

　　扶余花神有些不忍直视下方的惨烈，实在是下手太狠了，好歹也是勋族的继承人，都被凑的和煞笔一样，要是让外人知道了那可就丢大人了。

　　“以前什么事情？”

　　青阳桓收了手，笑眯眯的对着姬周和扶余花神说道。

　　实话说，姬周和扶余花神在域外气运战台的表现，让他对两人有了改观，不过对于下面这些勋族继承人来说，可就没有啥好印象了。

　　揍一顿都是轻的，还敢来寻他麻烦。

　　不知道现在堂堂人族昊伯大人，战力已经迈入王境大能档次了吗，揍你们不跟老子揍儿子一样。

　　这一刻青阳桓自动忽略了自己十年前悄咪咪从归墟之地出来的狼狈身影。

　　“以前……”

　　被青阳桓似乎忌惮的盯着，扶余花神顿时有些羞恼，以前什么事情你自己心里没数啊。

　　要不是你装神弄鬼，也不会让勋族如今如此骑虎难下，出了力了却没有得到想要的东西，这人族昊伯也太坏了。

　　“青阳兄，今日出手气可消了。”

　　姬周察觉到了扶余花神的窘迫，故此出声说道。

　　“姬兄，你是最了解我的，从一开始我就没有说过什么，青阳也知道言多必失的道理，帝师大人的谋划我哪能知晓，所以不敢妄言，哪里知晓你们都误会我了，你说我到哪里去说理去，还无端被人记恨，青阳可真是冤枉。”

　　青阳桓一副很生气的样子，指着下方被他打成猪头的一个个勋族，恨不得再次出拳揍他们一顿。

　　对于青阳桓的话语，姬周嘴角一抽。

　　“你你……你无耻！”

　　扶余花神更是瞪大了漂亮的大眼睛，闪烁着难以置信，这世间怎么能够有这么厚颜无耻之人。

　　当初要不是青阳桓装神弄鬼，闭口不言，他们勋族怎么会动手南征，你既然不知道为什么当初不明说，害的各大勋族不断的乱猜。

　　她怎么也没有想到青阳桓直接来一个一推三四五，什么事情也不认。

　　“最冤的就是我了，帝师大人不待见，还被勋族给记恨，姬兄、扶余小妹你们要为青阳做主，回去之后给各家勋族解释一下，青阳桓真不知道怎么会变成这样，我真的是什么也没有说，你们可以为我作证。”

　　“你你你……”

　　扶余花神跺了跺脚，恨恨的伸出玉手指了指青阳桓，最后一朵神花在虚空中爆开，而后俏丽的身影消失不见。

　　眼不见心不烦。

　　看着扶余花神离开，姬周嘴角露出苦笑，早在之前他就将和青阳桓见面的场景重新梳理了，知道了个中原因，也明白自己错在何处了。

　　聪明反被聪明误。

　　虽然他已经不和丹朱凰羽等人同路，想要带领姬氏重现先祖荣耀，然而勋族之间的关系千丝万缕，是斩不断的关系，他也不能眼睁睁的看着青阳桓暴勋族的继承人。

　　“青阳兄，是丹朱和光烈等人孟浪了，你看打也打了，气也消了，是不是……”

　　对于姬周的话，青阳桓没有直接回答，反而出声问道：“先前姬兄在气运战台之上，手握山河印，镇压鬼族天骄鬼见愁，着实让人敬佩。”

　　闻言，姬周一怔，不知道青阳桓这是何意，毕竟这好像和暴揍丹朱凰羽、穷皞光烈没有什么关系吧。

　　不对！

　　有关系！

　　两息后，姬周明白了过来，还真和被他镇压的鬼族天骄鬼见愁有关系。

　　没有想到这世间真的有如此厚颜无耻之人。

　　青阳桓这是在和他提条件。


第1075章 先天灵宝？

　　青阳桓笑眯眯的看着姬周，心中有些思索，至于山脉中被他打入地底的丹朱凰羽、穷皞光烈等人，他自然是杀不得的。

　　若是杀了那么他和这些勋族之间可就彻底玩完了，但就算是杀不了却也不能白白便宜了他们，给他们张长记性还是可以的。

　　不过姬周的到来，却是让他改变了注意，姬周既然开口为勋族继承人求情，那么就从他身上挖下点好处好了，免得日后他还要去寻找姬周。

　　鬼族鬼见愁。

　　当然一个鬼族对他来说可没有什么作用，他要的鬼见愁手中的冥河控水旗，三面冥河控水旗，他手中有两面，原本他还想着如何从姬周手中换取，没有想到姬周竟然出现，这么好的机会，可不能错过。

　　自然，青阳桓的想法，姬周也察觉到了，心中不由得的暗骂，可惜看看山脉深处那一道道凄惨的身影，从地底大裂缝中爬出来，嘴角不由得一抽。

　　他还真不能看着这些勋族继承人死在自己的眼前。

　　冥河控水旗，哪怕是只剩下一面，也是不逊于王兵的宝贝，可惜被青阳桓盯上了。

　　“鬼见愁，交给你。”

　　数息之后，姬周出声。

　　顿时青阳桓笑的愈发的满意了，不错，聪明人打交道就是好说，一点就通。

　　就这样在两人友好的交流中，青阳桓带着鬼见愁离开了，至于被他打成猪头的丹朱凰羽、穷皞光烈等人，自然交给了姬周。

　　……

　　星辰神舟化为流光横穿的寰宇，不断引动漫天璀璨星光坠落，隐约中显化凤凰、鲲鹏等虚影，拖着神舟破开虚空，朝着四方无尽之地而去。

　　这一次，青阳桓自然不必在躲着任何人，可以光明正大的返回归墟世界。

　　星辰神舟船首龙柱下，青阳桓盘坐着，身上泛着淡淡的紫光，血气沉寂，心神沉寂在小世界中。

　　轰隆隆！

　　玄黄小世界深处，天地雷鸣，混沌神雷树摇曳，搅动雷霆大龙呼啸于小世界虚空中，在他的小世界上空，悬浮着一座座散发着各种神彩的小小世界。

　　光明、圣道、冥道、金乌等小世界融入世界深处，露出大半个世界轮廓，此刻在漫天雷霆之下缓缓的转动着，散发着各种各样的气息。

　　可惜，眼下青阳桓也只能做到将其他武者的小世界吞噬入自己的小世界中，还没有参悟到下一步如何洗礼这些小世界。

　　这些小世界悬浮在玄黄世界上空，宛若星辰，散发着光，或是炽热、或是阴寒。

　　不过此刻他所关注的则是小世界中央的上空，雷霆涌动之间，大片的先天之气生生不息，汇聚成了一座巨大的风暴旋涡，在旋涡的中央，三枚巴掌大小的黑色旗帜摇晃。

　　三面冥河控水旗散发出了苍凉、古老的气息，在汲取着小世界中的先天气息，附着在旗帜表面的斑驳颗粒，缓慢的剥落着。

　　这股苍凉的气息仿佛超越岁月时代，无比的久远苍凉，似乎远比青阳桓所知道的时代还要苍凉无垠。

　　轰隆隆！

　　好在先天玄黄小世界中先天之气生生不息，三面旗帜却像是三座无底洞一般，不断的汲取着先天之气，就像是干涸大地，历经万载终得甘露降临。

　　嗡！

　　三面冥河控水旗在小世界中，足足大口吃了三天三夜的先天之气，方才发生了些许变化，其中一面旗帜之上，原本阴寒的气息一扫而空。

　　阴寒气息驱除，取而代之的是一种缥缈、灵动的气息弥漫而出，这种气息让青阳桓仿佛自己飘飘欲仙一般。

　　“小龟龟，我记得你说过，神明时代是天地开辟以来，第五个大时代，往前便是‘仙’、‘灵’等时代，往后便是百族和人族时代，是不是？”

　　龟大爷正在呼呼大睡，自从吞了一只金乌大鸡腿，龟爷体内积蓄了澎湃的力量，以至于如今这几日有些困意恹恹的，十分的想要睡觉。

　　“干啥，干啥，打扰龟睡觉是不对的。”

　　此刻被从龟壳中拎出来十分的不高兴。

　　“不错，我家老祖说过，这些大时代每一个时代所衍生的文明，都不比人族中古时代的差，甚至还要更强。”

　　“好了吧，龟爷要睡觉。”

　　说话间，龟不仙再次缩进了龟壳中，呼呼大睡起来。

　　得到了心中所要证实的事情，青阳桓的心神再次沉寂于小世界深处。

　　他十分怀疑眼前的这三面小旗子，便是来自远在神道文明之前的文明时代，那种缥缈、浩瀚、宏大的气息，似乎和道族很相似。

　　不同的是，道族的缥缈，却蕴含着一种人性，一种情。

　　而三面小旗子所散发的缥缈，是一种无情，忘情。

　　此刻，三面小旗子已经不能称之为冥河控水旗了，在先天之气的洗礼之下，属于冥界的阴寒、邪恶早已经被洗涤殆尽，重新焕发出了缥缈。

　　不过三面小旗帜上附着的斑驳铜锈却并没有冲刷干净。

　　嗡！

　　弥漫的先天气息中，三面小旗子同时一颤，顿时浮现出了三道湛蓝色的道光，幻化出一枚温润的符文。

　　“水。”

　　符文十分的古老，却能明白其中的蕴含的含义，这枚字符仿佛就像是通灵一般，蕴含着缥缈，却也有属于的水的温润，融利万物。

　　“好古怪。”

　　青阳桓露出了思索，这种通灵，和神纹的通灵并不相同，应该说是两种不同的能量，却殊途同归，都直指大道本源。

　　紧随着这枚符文开始勾勒交织，化为一条流动的大水，隐约间显化出惊涛骇浪的虚影，三杆小旗子于万水之间沉浮，却让万水沉浮其下。

　　控水旗名副其实。

　　嗡嗡嗡！

　　下一刻，三面沉浮在虚幻大水中的旗帜，开始相融，等到青阳桓反应过来的刹那，只剩下了一面巴掌大小的泛着淡蓝光芒的小旗子。

　　哗啦啦！

　　波涛汹涌的水声从小旗子中响起，汹涌澎湃如大潮，隐约不断泛起浪花的虚影。

　　……

　　手中摩擦着巴掌大小的气势，虽然散发着淡蓝色的光芒，却依旧布满了斑驳的黑色小点点，手掌摩擦之间，可以感受到一种磨砂。

　　青阳桓盯着这面旗帜，正过来倒过来看好多遍，除却听闻的浪花声音和一股冰凉寒意外，却再也看不出丝毫的变化，先前浮现而出的‘水’纹也消失不见。

　　思考了良久，青阳桓再次抓起了趴在一旁的龟壳，使劲的摇晃着。

　　“青阳桓，我跟你拼了。”

　　龟爷探出脑袋，张开嘴巴就要去咬抓自己的手臂，不过却被淡淡的蓝光所吸引。

　　“仙灵宝器。”

　　顿时，龟大爷一下子就不困了，两只小眼睛盯住了控水旗。

　　“这是那黑黑丑丑的小旗子变得？”

　　下一刻，龟不仙再次出声问道，他不断的盯着控水旗看着，甚至还用龟脚触碰着旗帜。

　　“错不了，错不了，这就是仙灵宝器，龟爷为何叫做龟不仙，就是我家老祖宗不喜欢‘仙’，说他们为了长生太过于无情。”

　　“仙灵宝器。”

　　青阳桓再次拿起控水旗，盯着看到。

　　“阿桓快滴血认主，快滴血认主，看看这是后天仙灵宝器，还是先天灵宝。”

　　倏而，龟不仙似乎是响起了什么，顿时大喊大叫起来。


第1076章 残破灵宝，仙道文明

　　“要是先天灵宝，这可就赚大了。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓还是相信的，虽然有时候十分的不靠谱，却也有时候挺靠谱的，随之他滴落一滴体内真血，落到控水旗上。

　　嗡！

　　随着青阳桓手指真血滴落巴掌大小的旗帜上，顿时一道天河从小旗帜中冲霄而起，炽盛湛蓝，滚滚坠落，汪洋大水倾倒星空。

　　一股先天气息冲霄而起，在青阳桓所过之处，大片的枯寂的陨石上，一片片绿意诞生，生机盎然之景显化。

　　“靠，这下赚大了。”

　　感受着从三角小旗上传出来的先天气息，顿时龟爷大喊起来。

　　“先天灵宝！”

　　“这是先天灵宝！”

　　此刻青阳桓感觉到了自己和面前的小旗子产生了共鸣，恍惚间产生了联系，下一刻他的心灵世界中泛起了涟漪，勾勒出一串古老的符文。

　　‘北方玄元控水’

　　同样的这几枚符文也是用最开始那种文字勾勒而出，不过他却能够明白其中的含义。

　　呼！

　　良久之后，青阳桓转醒过来，手中的三角旗帜多了一丝灵动，随即化为一抹淡蓝色流光消失在他的手掌心中。

　　“怎么样，怎么样，快说，有什么大造化。”

　　看到青阳桓转醒过来，龟不仙顿时凑了上来，急急忙忙地喊道。

　　“先天灵宝啊，这可是天地诞生之初，方才能诞生的宝贝，整个天地间也没有多少，传闻这是大道本源的显化。”

　　青阳桓眼中闪过一抹迷茫，而后快速的恢复清明。

　　仙道文明！

　　他看似平静的神色，然而心灵世界却如同泛起汪洋大浪一般，这面三角小旗竟然是来自仙道文明时代，一个比之神道文明还要久远苍莽的岁月时空。

　　远古之前是什么，亘古？

　　然而对于如今的万族来说，中古都已经十分的久远了，埋葬了太多的隐秘，更遑论更加久远的远古之前。

　　先天灵宝玄元控水旗。

　　起源于仙道文明时代，是天地五行大道中的水之本源所化，甚至可以追根溯源到天地初开的岁月。

　　而与玄元控水旗对应的还有中央戊土杏黄旗，东方青莲宝色旗，南方离地焰光旗，西方素色云界旗，五面灵旗聚在一起，可组成先天五行大阵。

　　小小的一面旗子，却蕴含了足以让外界震荡的消息，以至于这一刻青阳桓心情极度的……爽！

　　“阿桓，阿桓，哎，阿桓你快说，快说。”

　　见到青阳桓不搭理自己，龟大爷顿时怒了。

　　等等！

　　青阳桓出声，说道：“让我捋一捋，信息量太大。”

　　一炷香后，青阳桓出言，将从玄元控水旗中所得到的信息，告知了龟不仙，实际上玄元控水旗中还存在一部控水之法，同样显化在了他的心灵世界中。

　　仙道，一个不弱于神道、人道的文明大时代。

　　可惜了鬼见愁、幽无涯、冥九幽三人了，玄元控水旗在其三人手中算是明珠暗投，水之本源显化的玄元控水旗，竟然以阴暗之法祭炼，自然无法发现旗帜的奥秘。

　　甚至于因为鬼、幽、冥三族的不断祭炼，让玄元控水旗深处存在的灵智陷入了沉寂中，哪怕是如此，三人依仗旗帜可以力敌轮回战王。

　　没有想到这一切都成了他的造化。

　　不得不说，机缘、运气是如此的玄妙，玄元控水旗一分为三，在幽冥鬼三族中这么长时间，都没被发觉，到了他的手中短短时间就重现了本来面目。

　　良久之后，青阳桓终于平复下来了心中的波动，玄元控水旗没入他的体内，水之本源道法短短时间内暴涨到了一种极为恐怖的境地。

　　不能说此刻，而是应该说从此以后，水之玄奥在他的眼中无所遁形，一枚枚本源水之玄奥衍生，快速的勾勒缔结，化为先天水符。

　　这种造化实在是让青阳桓有些措防不及。

　　……

　　就在青阳桓驾驭星辰神舟返回归墟世界的时候，诸天万界再次震动起来。

　　神天族神皇下诏，神子神落霞受罚入百神山脉深处神狱百年，赎其在人族山海大荒外星空中犯下的罪责，剥夺其神子之位。

　　因为在人族气运战台折损了族中天骄的几多族群，在神天族神皇诏命之下，熄了原本蠢蠢欲动的心思，气运战台之争，本就是战力的争锋，战败或者陨落只能怪学艺不精。

　　除却神落霞被神皇下诏训斥之外，万界的眸光，再次被浩瀚星空深处的一座星域所吸引。

　　葬神星域。

　　数日之前，葬神星域的中心神秘之地，一道通天神光爆开，上接九天云霄，下落九幽黄泉，神光如大柱，闪烁着万般神纹，整座葬神星域地涌金莲，天降神花。

　　诸天传闻，太初神墓将开，异象方才显化，而早在很久之前，就有祭师出言，太初神墓中存在着太初神位的传承。

　　故此太初神墓异象显化，可以说直接震荡了整个诸天万界，不要说神天族、圣族等神明后裔之族，面对神明的传承整个诸天任何武者都难以自持。

　　一时间，万族武者争相朝着葬神星域而去，哪怕如今神墓未开。

　　浩瀚无垠的星空深处，一片庞大的星域在星空中悬浮，这片星空中不断幻化出古老传说中的神影，金乌、大鹏、真龙……

　　每一头神影都宛若星域大小，每一片鳞甲都如同星辰一样，迸发出浩瀚的神威。

　　传说这片星域中，每一颗星辰都葬着一位神明，在神明并列的时代，最弱的神人神兽其实和如今万族的王者一般实力，神明是一种修炼的武道境界。

　　星域中，有些星辰庞大如星系，有些不过百里直径，和陨石般大小，这片星空中日日夜夜都闪烁着各种神光，有神女起舞，天阙倾倒。

　　星域的极深处，一颗庞大星辰背后浮现出了一头庞大的真龙神影，星辰在龙爪之下转动，真龙咆哮吞吐着神焰，一颗颗星辰顿时湮灭成虚无。

　　龙影咆哮之下，就算是没有崩碎的星辰，也缭绕起熊熊烈焰，然而片刻后，真龙神影消失了，留下了一片残破的星空。

　　在这片残破的星空中，一颗燃烧着熊熊烈焰的星辰深处，黄金色的空间，汩汩神气流淌，苍莽的气息仿佛凝聚成了浆汞状。

　　这片空间像是一座荒凉的世界，荒土干裂，古木枯萎的只剩下树桩，然而却有一尊少年模样的身影盘坐着，没有丝毫的气息传递而出。

　　在少年模样武者额头上，闪烁着一颗璀璨的星辰，神光缭绕，一枚神纹若隐若现。

　　神格。

　　传闻中神明皆有神格，神格是神明自身武道修炼大成后的象征，点燃神火，凝聚神格后方才能够成为神明。

　　嗡！

　　倏而，少年双眸微微颤动，既而缓缓的睁开，这双眸子中流淌着太多的沧桑，凝聚出一片古老世界的缩影。

　　嗡！

　　刹那间，少年伸出了自己的一只手，应该说是一只鎏金的爪子，布满了细密纹路，就这样穿透了虚无，伸出了黄金世界。

　　葬神星域中，一尊来自灵族的轮回王如流星般划过，却瞬间头顶虚无裂开，轮回王消失不见。

　　黄金世界中，少年神明掌心中，轮回王化为三寸大小在其掌中露出惊恐。


第1077章 圣族屠神，昊源神日

　　噗！

　　金色苍凉世界中，少年模样的身影，所探出来的爪子轻轻一握，顿时一朵血雾爆开，顺着手指缝隙释放而出，他的眼中露出了一抹明悟。

　　属于灵族的六重天轮回王就这样没有丝毫的反抗，彻底的身死道消在了天地间，释放出来的血气渗入了少年神明的体内。

　　随后少年神明的爪子不断的探出这片黄金世界中，每一次都会有一尊王者被他抓在手中，化为三寸小人，最终捏成一团血雾。

　　无论是普通的武者，还是位列命王境的存在，都在小小的掌中化为三寸大小，没有丝毫的反抗之力，他们被剥夺了心灵世界中所有的记忆，血气被吞噬一空。

　　如法炮制了十多次后，少年神明方才停手。

　　“天地如此精彩，一群杂血都如此，甚好。”

　　他的眼中沧桑尽去，浮盈出淡淡的神光，眉心处转动的神格愈发的炽盛，宛若一轮神日。

　　嗡！

　　突兀的，一头一尺大小闪烁着神光的神鸟从虚无中直接穿过重重空间出现，璀璨的翎羽，精致绚丽，一双眸子宛若火红神玉，精致璀璨。

　　啾！

　　倏而神鸟轻啼，腹下爪子张开，露出一道玉牌落于少年神明爪子中。

　　玉牌落入少年神明的掌心中，神明狰狞的爪子这一刻竟然化为了手掌，轻轻抚摸着神鸟的羽毛，一尺大小的神鸟低声轻吟着，眯起来眼睛不断的蹭着少年神明的手掌。

　　“原来火神、箭神已然归来。”

　　蕴含着沧桑的声音回荡在这片金色的空间中，少年神明的身影已然消失不见，弥漫着沧桑的黄金世界崩塌成了虚无，在烈焰中燃烧，仿佛从来都没有出现过一般。

　　……

　　与此同时，苍茫圣界，重瞳者盘坐于草棚之中，支撑着草棚的四根木头没有丝毫征兆的断裂了一根，断木倾倒，草棚倾斜。

　　闭目养息的重瞳者，双眸猛然睁开，眼中露出了许久未有的凝重。

　　“太快了。”

　　嘴角涌动，重瞳者的声音化为缥缈，顺着虚无传递进了沧桑山河深处。

　　圣界深处中央圣山之巅，八道神光环绽放出铺满时空的神光，一尊伟岸的身影背后鎏金翎羽张开，浩瀚的神、圣气息在翎羽之间沉浮成汪洋，宛若神日的眸子中露出一抹狰狞。

　　“杀！”

　　凌厉的杀伐从这尊环绕着诸天神光的身影口中传出，顿时杀音凌空之上，灌入九天之巅，在圣界大陆上空，一片笼罩神光的岛屿悬浮，说是岛屿却也有着亿万里方圆大小。

　　这是属于神天族的神域。

　　这片神域的中央，一片苍莽的神光中，一尊头戴神冠，手握权杖的神人从高耸入混沌的神殿中站起，嘴中同样道出了一声杀伐。

　　“杀！”

　　刹那间，两道身影从大陆中踏出，消失在了无尽星空深处。

　　……

　　归墟世界，昊源领地。

　　青阳桓返回到昊源已经两日，有着大长老和大祭司执掌青阳氏，他在不在领地似乎都差别不大，再说了有着勾陈女帝坐镇，昊源十分的安稳。

　　唯一可惜的是老婆圣颜闭关已经两年了，使得他暗暗无奈了一下下。

　　三日后，他传令召集大戎族武者前来，准备商议培养战兽之事。

　　……

　　万古城大殿。

　　“十多年来，大长老和大祭司操持部族辛苦了。”

　　盘坐于主座上，青阳桓对着坐于下首的两道身影出声说道，实际上他也没有想到为得外出寻得修罗轮回门，竟然一下子在外待了十年时间。

　　不过这十年时间却是值得的，所经历的事情和得到的造化，都远超预料。

　　“呵呵……”

　　大祭司苍老的面容上带着笑意，看着青阳氏一天天的发展，逐渐恢复强盛，他可是十分的满意，要是日后族主堪破帝王境，恢复青阳帝族的威名，那就更好不过了。

　　“族主临行前所交代选拔族中的拥有天赋的青壮，还有寻找一座合适的地方驯养战兽，都已经完成，只是这地方……”

　　大长老青阳炯随之出声说道，不过声音顿了顿。

　　“发生了什么事情？”

　　对于大长老的话语滞待，青阳桓眼中露出了疑惑，从当初他击败大长老青阳炯，将青阳数个支脉重聚后，青阳炯并没有暗地里有什么坏心思，而是一心一意将心思放在青阳氏的发展上。

　　这也使得青阳桓感觉心中略有些亏欠，毕竟青阳炯这一脉在如今整个青阳氏中可以算是最大的一脉分支。

　　而族群只有齐心方才能蓬勃发展，在大荒中，内部不稳，支脉倾轧的部族，大都会逐渐的衰败，或者彻底的消亡。

　　好在重聚的青阳，在大祭司和大长老的带领下，皆是绷着一股重现帝族荣光的信念，故此族中血裔族人，并没有出现相互之间倾轧的局面。

　　作为青阳十五帝流传下来的血脉，青阳炯将族中事务处理上不倾不斜。

　　“族主让我两人寻找培养战兽的地方，这些年来我们寻到了数个小世界和小大陆，皆是让大戎族的牛魔王前来甄别，最终大戎族选定了一个地方。”

　　看着大长老和大祭司神色，青阳桓露出了好奇，到底是什么地方。

　　“就是环绕在昊源之外的神日。”

　　大长老露出了一抹哭笑不得，他们花费了十年时间，寻到的小世界小空间小大陆不下十座，然而大戎族却选择了悬浮在外的神日。

　　昊源领地的昼夜之分，皆是外面这道神日交替衍生的，正是因为火种的照耀，昊源中草木方才得以繁衍茁壮成长。

　　听到两位如此说，青阳桓也露出了诧异，不知道这轮神日有何奇妙之处，不过神日炽热，如何养育战兽？

　　小半日后，青阳桓出现在了昊源之外的神日中，他突然发现自从他被敕封到昊源之后，似乎忽略了对于悬浮在外的这颗火种的注意。

　　这是一颗散发着赤红的不规则星辰，和想象中表面火焰滔天不同，这颗火种上并没有一丝一缕的火焰绽放，反而还存在一些枯萎的古木，龟裂的大地上起伏的丘陵，乱石铺满。

　　在昊源中可以感觉到灼灼的热气，然而当真正进入其中之后，却发现并没有想象中炙热，哪怕是图腾境的武者透过外面环绕的一重炽热层，都可以行走在星辰上。

　　“阿桓，记不记得当初咱们刚来昊源的时候，龟爷可是说过这里好像掩埋着久远岁月的遗迹。”

　　悬浮在外的神日有异样，这样的事情自然少不了龟爷存在，青阳桓前脚落下，他后脚屁颠颠的就跟来了。

　　“这颗火种应该就是当初遗留下来的遗迹，可惜就是龟爷不知道到底有什么作用，这么大个火球，就外面热，里面竟然温度这么低，真是丢大日界的脸。”

　　龟不仙神色中露出纠结，对于没有看出这里的来历，让他有一种挫败感。

　　“这里能驯养战兽？”

　　环绕了一圈，青阳桓也不由得露出疑惑，他也没看出来这里究竟有什么奇异之处。

　　“这还不简单，让大戎族的那头牛魔王来，问问他到底因何缘由不久知道了吗。”

　　闻言，青阳桓点了点头，诏大戎族牛魔王前来就知道怎么回事了，想必其也快到昊源了。


第1078章 真火神髓，培养幼犼

　　“嗯。”

　　倏而，青阳桓神情一怔，他弯下身子，从大地上捻起一块指甲大小的赤红色土块，盯着看了看。

　　这枚土块通体赤红如赤玉，散发着灼灼温热，倏而他神情一动，一头两尺大小的小真龙犼出现，小家伙十分的神俊，通体鎏金，仿佛燃烧着黄金神焰。

　　吼吼吼。

　　真龙犼幼崽发出低沉的吼声，张牙舞爪的对着青阳桓撕咬，可惜它太过于稚嫩，不但没有凶狠的样子，反而看起来十分的可爱。

　　四只金色的小蹄子不断的挣扎，可惜任凭如此，都无法挣脱束缚，只能悬浮在半空中，呲牙咧嘴。

　　吼！

　　金色的鬓毛飞舞，水汪汪的大眼睛中透发着怒气。

　　下一刻，青阳桓将手中捡起来的赤红色石块放到了小真犼的嘴边，顿时小家伙大眼睛中就被这枚赤红石块给吸引。

　　咔嚓。

　　张开大嘴直接将青阳桓的手掌给吞下，可惜任凭它如何撕咬，都仿佛咬在了金铁之上。

　　“呜呜呜……”

　　顿时小家伙露出了可怜兮兮神色，发出呜咽，小尾巴摇曳，可怜巴巴的盯着青阳桓，小家伙虽然还小，但是体内蕴含着两大神兽血脉，它的灵智可不弱，知道面前的身影很强大。

　　咔咔咔！

　　下一刻，小家伙将赤红色的石块放在嘴里咀嚼起来，顿时化为一股赤红流光席卷了全身，席卷了整个小身子。

　　“吼吼吼。”

　　小家伙舒服的低吼起来，赤红流光席卷全身，温润如暖阳，甚至还伸出小舌头舔着青阳桓的手掌，一种意犹未尽的样子。

　　倏而，青阳桓又从大地上拿起一块拳头大小的赤色玉石，顿时小家伙迫不及待的吞了下去。

　　吼！

　　吞下这块赤红玉石之后，小家伙浑身直接冒出了赤红色的烈焰，鼻孔嘴巴往外吞吐着火焰，化为一道火红流光在周围狂奔起来，一个也无法停下。

　　吼吼吼！

　　如赤电般横空，发出声声低吟，小身子通红，金色的鬓毛都鼓荡起来，似乎赤红玉石中存在的能量太多了，对于这个小家伙来说，需要发泄。

　　“乖乖，这大地上的东东还是宝贝啊。”

　　龟不仙看着四周不断狂奔的小真犼，小眼睛中露出了诧异。

　　看到这副场景，青阳桓同样是起了兴趣，这片赤红色的大地，还真是宝贝，他感受到赤红色玉石被小真犼吞入体内后，竟然化为了一种精纯温润的能量，消散在了血肉之中。

　　只不过小家伙太过稚嫩，赤红色玉石中蕴含的能量太过于雄浑，它根本承受不住，故此瞪着红红的眼睛，不断的跳上跳下，想要发泄体内充沛的能量。

　　嗡！

　　就在这刹那间，虚无中猛地绽放出了涟漪，一道黑色的流光朝着青阳桓扑来，青阳桓神色未变，大手轻轻的抬起，顿时一道乌光撞到他的身上，又以更加快的速度倒飞回去。

　　乌光炸开，露出一头通体漆黑的小身子，瞪着气鼓鼓的大眼睛，呲牙咧嘴的叫唤着。

　　“让我吃一口不好吗，真小气。”

　　“我靠，这小东西怎么跟来的。”

　　看到突然出现的小黑犼，龟不仙眼睛也瞪的大大的，明明都已经甩掉了，还过了这么多天，竟然找来了。

　　“吼吼吼……”

　　精神波动震荡，小黑犼呲牙，宛若墨玉般的眼睛，盯着青阳桓，嘴角晶莹闪烁，欲要滴落。

　　不过小家伙恨恨的看了一眼青阳桓之后，小身子直接融入了虚无中，哪怕是精神意志都捕捉不到。

　　“阿桓，这也太神了吧。”

　　小黑犼看模样同样是刚出生不多久，属于幼年期，竟然如此的神异，他从域外星空，横跨南荒、西荒，又进入归墟世界，这其间的距离何止亿万里之遥，小东西竟然跟来了。

　　这也是青阳桓感到诧异的地方。

　　可惜，小黑犼似乎藏起来了，任凭青阳桓的精神意志如何扫过虚无，都无法发现其踪迹，无奈之下青阳桓只能作罢，好在小家伙既然跟来，想来短时间内不会离开。

　　半日后，大戎族族主牛魔王到来。

　　“大戎拜见主君。”

　　粗犷的牛魔王声音如雷，不过很快就被在远处不断跳动的金色身影所吸引。

　　“真龙犼幼崽。”

　　他的眼中露出了难以置信，没有想到青阳桓竟然真的得到了真龙犼的幼崽，这可是龙族中有数的血脉强横之族。

　　当初他提及真龙犼，也不过是因为刚刚投效青阳桓麾下，故此用来表现自己，毕竟真龙犼生活在真龙星域深处，故此他以为青阳桓最后也只会选一些血脉不错的犼族作为战兽培养。

　　没有想到青阳桓竟然真的将真犼给抓来了。

　　“吼！”

　　两尺大小的真犼幼崽，身上还缭绕着没有完全散尽的赤红火焰，远远的盯着牛魔王低吼，又看了看地上散落的赤红色玉石，水汪汪的大眼睛中露出渴望，却怎么也不敢下嘴，先前的苦头还让它记忆犹新。

　　“这是真火神髓。”

　　既然被青阳桓在这里召见，牛魔王自然明白是怎么回事，他抓起地上的一枚温热的赤红玉石，出声说道。

　　“在整个大荒中，除却一些天生属于水道玄妙的凶兽外，剩下的凶兽大部分都可以将真火神髓炼化吸收，用来淬炼体魄和血肉。”

　　“属下也没有想到主君领地中存在这么多的真火神髓，这乃是凶兽一族最喜好吃的血食。”

　　牛魔王出声，有些意犹未尽地说道：“当年我族先祖犬戎族所在的大陆上，就存在这么一道真火神髓矿脉，绵延近千万里，正是因为凭借这条矿脉，我族方才培养出了威震诸天的犬戎铁骑。”

　　“可惜后来诸族围攻犬戎部落，打碎了犬戎大陆，真火神髓矿脉也被几家瓜分。”

　　回想到先祖的荣耀，牛魔王的眼中露出了一抹向往，可惜这个时代大戎族已经沦落到了将要族灭的地步，靠着庇护在人族之下苟延残喘。

　　实际上昊源之外的神日，算是一颗矿脉星辰，直径并不大，而且蕴含的真火神髓大都是散落的埋葬在赤红色泥土中，如同砂砾一样。

　　哪怕是如此，对于眼下培养战兽也绰绰有余。

　　将从真龙星域中带回来的蕴含龙族血脉的犼族全部放在了神日上，牛魔王返回大戎古城，将大部分族人从大戎古城拉来，重新在神日上立下大帐，开始为人族昊伯培养战兽。

　　青阳桓从真龙星域中，带回来的龙种犼兽中，真龙犼血脉幼崽和犼蛋加起来也不过一千一百多，也是血脉最高的存在，想要成为这些真龙犼的主人，自然是青阳氏中天赋最强的存在。

　　在昊源中，大长老和大祭司已经开始甄选族人，准备和真龙犼认主，从幼年就开始培养感情。

　　对于这些琐事，青阳桓又成了甩手掌柜，他只会看结果，至于过程则是族中长老去安排。

　　返回到夏园中，九叶星辰上闪烁着神光，一头九彩神鸟在灵园中飞舞，发出清脆的啼鸣，看到青阳桓回来，顿时大惊失色，一下子躲进了摇曳的神灵叶中。

　　在灵叶的边缘，探出一颗小脑袋，忽闪忽闪的大眼睛盯着来人。

　　“小灵儿，龟爷来了你怕什么。”

　　龟不仙来到九叶星辰之下，笑眯眯地喊道。

　　“你你……小黑哥哥在睡觉，你你……你别过来。”

　　神灵叶的灵智依旧没有大开，不过龟不仙当初恶狠狠的表情被记住了。


第1079章 受伤的神明，青阳桓的烦

　　“救命。”

　　神灵叶中诞生的神凰模样的小真灵，躲在神灵叶显化的星空中，可怜兮兮的喊着，那臭龟带给了它太多恐怖的记忆。

　　连小黑龙哥哥都怕他，真是坏透了。

　　“小灵儿你可是九叶星辰的药王，胆子怎么能这么小呢？”

　　龟不仙凑到神灵叶上，九叶星辰诞生的真灵越是怕他，他越感觉的有趣，越是想要逗弄一番，笑嘻嘻的凑了上来，就差点钻进神灵叶中的星空世界中。

　　“啊……”

　　这下可把神灵叶中诞生的小真灵，大叫着朝着星辰世界深处而去。

　　“好了，你吓到小灵儿了。”

　　倏而，青阳桓伸出手将龟不仙给拽了回来，这小混蛋是真的皮，要是将小灵儿再给吓哭就乐了，这种场景可不止一次了，也不知道为何九叶星辰诞生的真灵都对龟不仙害怕至极。

　　眼下，将培养战兽的事情交给麾下的大戎族，甄别族中和真龙犼契约图腾的也有大长老来安排，圣颜又闭关不出，一时间青阳桓感觉自己成了最无所事事的那个。

　　……

　　眨眼间，两个月过去了，青阳桓待在昊源中参悟参悟道符，凝练凝练血气，没事在领地中转转，过的十分的自在。

　　北方玄元控水旗在他体内，仿佛就像是一座真灵泉眼一般，水之道的玄妙几乎根本不需要去参悟，就一枚枚跳动出来，一时间他本来没有在意的水道法则，竟然快速的洞悉着。

　　本源水符在短短两个月的时间，从不过融于无疆道符中的十多万枚的数量，一下子独立而出，和光明、九阳等并列，暴涨到了千万之数，而且还在不断的暴涨着。

　　不过这时一个消息也从外界传递而来，在他待在昊源的这两个月的时间内，诸天万界发生了一场震荡寰宇的征战。

　　神战！

　　实际上要不是他远离域外星空，身居昊源领地深处，这个消息他早就应该知晓了，然而身在归墟世界消息闭塞，方才隔了两个月知晓。

　　两个月前，域外星空葬神星域，一尊神明毫无征兆的回归，引动圣族圣皇、神天族神皇齐齐出手，欲要屠神。

　　一场神战打的天昏地暗，一座座星域被打碎成虚无，亿万万里浩瀚星空中数不清的星辰被打碎，神战足足打了一天一夜，万族都被所爆发出来的波动所震惊，引动了不少沉寂在岁月中的老古董复苏。

　　传闻中有强者看到圣皇笼罩的八道神圣光环被打碎，裂开了一道道大裂缝，差一点就要崩碎，背后张开的璀璨翎羽折翼，圣血渲染了浩瀚星空。

　　神天族的神皇同样受到了重创，象征着神天族至高无上的神杖崩碎，裂开于星空之外。

　　归来的神明以一敌二，征战一天一夜，同样受到了重创，神血如天河，从九天之间坠落，演化神阙倾倒，神女折翼的恢弘大异象，绵延数不清的星域。

　　……

　　哪怕是时隔两个月的时间，青阳桓听到这场神战的传闻，依旧感到心神澎湃。

　　神、圣两族竟然真的敢行屠神之举！

　　这场神战不仅仅是三尊至强者的征伐，更是宣告了远古时代繁衍了一个时代的极致文明的神明，归来了。

　　神皇和圣皇出手，欲要屠神，恐怕也是为了解决眼下神、圣两族将要到来的危机，若是等到日后远古神明一族大量回归，哪怕是以两族的实力，也要受到严重的冲击。

　　“外界传闻，受伤的神明遁入了归墟世界中。”

　　夏园中，阳极雷恭敬的立着，如今薪火圣殿的势力早已经遍及整座神木域，甚至周围的神羽域、神疆域都处于渗透之中，只不过效果并不明显。

　　这些年来，薪火圣殿注意吸收一些底层的武者，这些武者看似实力不高，却往来于归墟之中奔波，可以探听到不少的消息，看似渺小的武者，却是一些消息传递源泉。

　　“可曾有人看到神明遁入归墟中。”

　　面对青阳桓的问题，阳极雷轻轻摇头，至少在薪火圣殿麾下的武者并没有看到，毕竟归墟世界太大了。

　　对于此青阳桓也没有感到遗憾，薪火圣殿底层武者众多，然而缺少中层王者，如今各个分殿的执掌者依旧是阳极雷这波被他从轮回苦海中救回的武者来支撑。

　　按理说一尊半王境的武者，放在外界实力也算是不弱了，然而这样的实力境界在归墟中却是不行的。

　　以至于现在薪火圣殿将势力遍布整座神木域之后，想要往外扩张的趋势受到了阻碍。

　　阳极雷等人的实力作为分殿殿主，无法做到真正坐镇一地。

　　随后，青阳桓示意阳极雷退下，受伤的神明也是神明。

　　以他现在的实力可顾不了，能够和圣皇神皇征战，还将两大皇者击成重伤的存在，哪怕是自己身受重创，也不是区区王者境武者可以揣测的。

　　不过这一次他心中突然升起一种觉悟，受伤的神明遁入归墟世界，并不是随意而来的，想当初他镇杀神九箭，远古箭神一道烙印所言。

　　还有归墟世界中存在的诸多神道遗迹，归墟十域深处最神秘的神源，一切都显得是那般的婆娑迷离。

　　可惜他却得不到更多的消息，归墟世界浩瀚，薪火圣殿的门人弟子无法进入更深处，只能在外围神域中徘徊。

　　阳极雷离开，却是让青阳桓陷入了沉思中，想要薪火圣殿进入更多的神域中扎根，必须提升薪火圣殿的整体实力，单靠秽黑王一位在背后支撑，目前的势力扩充已经走到了极致。

　　这还是因为十年前他统一了神木域，将往来、或者庇护于人族之下的各族武者限定在几座古城和世界中的原因，否则以薪火圣殿的实力，能在神木域中立足，就已经是谢天谢地了。

　　阳极雷所带回来的消息，让青阳桓突然觉得掌控神木域似乎不算什么，毕竟神木域只是归墟世界最外围的一座神域，有啥了不起的，看来自己是飘了，掌控了神木域就感到满足了。

　　然而王者也不是凭空变出来的，阳极雷等武者，他们来自轮回苦海，转世投胎之地，身上经过苦海的浸泡，早已经和山海大荒、诸天万族的体质有了区别。

　　实际上这么多年了，阳极雷等人的实力几乎并没有提升，若不是当初在小莽荒大陆，他们皆是立下图腾契约，效忠于薪火圣殿，这群武者的心早就散了。

　　毕竟要亲族没有亲族，要实力却无法提升实力，得到了赏赐又有什么用？

　　能够还归于薪火圣殿麾下，供于他差遣，这已经十分的不容易，放在万界让任何武者来看，都将是个契机，没有了希望没有了追求的武者，还能怎么办？

　　想来想去，青阳桓也想不到什么好办法，若是阳极雷等人能够提升实力那就好了，也算是给他们一丝憧憬，有希望，方才能够有动力。

　　然而他们在苦海中浸泡了漫长岁月，虽然心灵世界未有泯灭，身躯血肉却被苦海中的死气灌透，这样极阴之体甚至连后代都无法诞生。

　　一时间，青阳桓还真没有了注意，当然，需要强者他可以再次进入轮回苦海中接引，然而这些随他从东荒之东小莽荒，到西荒之西归墟世界的手下武者，他哪能直接放弃。

　　要是异族他可不会在意生死，但是对于自己人，自然要想办法。


第1080章 办法是人想的

　　昊源，万古城。

　　古城中最大的大殿中，雄浑巍峨，墙壁上雕琢着飞禽走兽，神兽大凶的神形，远远望去巍峨雄奇。

　　不过往日了十分沉寂的大殿，今日却是显得无比的热闹，一道道身影从昊源之外飞掠而来，朝着城中央的这座大殿而来。

　　“见过秽黑王。”

　　倏而，一道黑色的乌云从昊源之外衍生，仿佛是裹挟着万千邪恶降临，落到了大殿门口化为一道人形身影，不过全身笼罩在黑袍中。

　　顿时先一步到来的阳极雷、苋空临、丘壑、灵蝶蕴、万天行等人纷纷起身。

　　浑身裹在厚厚黑袍中的秽黑王，宛若一团不断翻滚涌动的黑云，不时露出狰狞的眸光，对于面前几人的恭敬微微示意，而后自顾自的落到大殿上首白玉座下第一个座位上。

　　虚幻泛着乌黑的手臂从黑袍中探出来，朝着身旁的玉桌上抓去，玉桌上是盛满了各种各样的奇珍异果，散发着浓郁的香气。

　　就这样毫不客气的咔咔吃了起来，吃完自己面前玉桌上的灵果，手臂伸出两丈长，去抓其他人桌上的灵果，丝毫没有不好意思。

　　如今昊源山河大地幅员千万里，各种秘境、险地众多，灵药、宝药众多，甚至还出现了一株王药，这些灵果皆是下面的部落、古城进献上来的。

　　秽黑王的动作，也让阳极雷等人苦笑，却也不敢露出一样，王威不可逆，他们虽然是薪火圣殿的元老，但是武道境界的差距，却实打实的摆在这里。

　　而且秽黑王的脾性他们也早已经习惯，在昊源除却殿主大人外，其他人都不怎么在乎，若不是这一次殿主召集诸位前来，他们想要见秽黑王都不容易。

　　“不知道殿主召我们前来所谓何事？”

　　灵蝶蕴出声，眼中露出好奇，百多年前，他们从极动之地的小莽荒大陆，来到这归墟世界，就被分散出去查探归墟世界的场景，可以说很少待在昊源中。

　　这样突然都被召集回来，心中自然有些好奇。

　　“怕是我等这些年所做未得殿主满意。”

　　万天行出声，嘴角露出苦笑，最近这些年来，他们麾下统御的人族武者不少，也在归墟世界中吸收了不少武者，然而在顶尖战力上却无法拿得出手。

　　归墟世界，是万族汇聚之地，能够前来归墟世界中的武者，哪一个不是桀骜不驯，甚至是诸天邪恶之辈，对付这样的武者，唯有以杀止杀，看谁的拳头厉害，面对恶人怀柔就是扯淡。

　　然而，在神木域还行，出了神木域之外，归墟世界各大势力，哪一个也不认可薪火圣殿，甚至这些年来，薪火圣殿在神木域外建立的据点，都被归墟中的势力拔除了不少。

　　万天行的话，让大殿中的诸位武者皆是露出了苦笑，随着归墟世界越来越动乱，作为薪火圣殿下属的分殿，他们执掌之力越来越力不从心。

　　归根结底，还是薪火圣殿支撑门面的强者太少了，只是一尊秽黑王根本兼顾不过来。

　　很快，大殿上方的主座上，一道身影凭空凝实，顿时大殿中低沉的话语声沉寂下来，所有武者起身恭敬的出声。

　　“见过殿主。”

　　青阳桓的眸光环顾整座大殿中，当初随他在小莽荒大陆的薪火圣殿个分殿殿主齐聚于殿中，这还是他到来昊源立足之后的第一次。

　　“坐吧，这些年来辛苦诸位了。”

　　看到青阳桓的神色，原本还想推脱的诸人，一个个只能座下。

　　看着这些人，青阳桓也不免有些头疼，这些年来赏赐的灵物不在少数，可惜阳极雷等人大都也只能干看着，没有实际的作用。

　　“薪火圣殿这些年的发展，我已经知晓，事在诸位，而是在我。”

　　听青阳桓如此说，殿中的武者皆是放下心来，因为实力的原因，他们虽然很是尽心，但是依旧力有不逮。

　　“现在我有一个法子，可以帮助诸位提升实力，不过也只是一个初步的构想，能不能成功，甚至后果如何都未可知，故此将大家召集起来，询问你们的意思。”

　　没有丝毫的遮掩，青阳桓出声说道。

　　可以说为了想办法提升各殿主的实力，这几日他可是费劲了心思，甚至重新进入了轮回苦海中，以王道神金打造了神链，深入苦海汪洋无尽深处，接引回了一位沉寂在苦海深处的王者。

　　然而他却也受到了苦海规则的冲击，受到了一些创伤，苦海中凡灵武者众多，然而封王天地的存在却十分的稀少。

　　似乎也有更多的限制，他可以接引普通武者，想要接引封王天地的武者，却需要付出很大的代价。

　　当然他此刻并没有将这件事情说出来，若是殿中诸多武者无法提升实力，那么就算是付出代价，他也只能进入轮回苦海中接引王者回归，来坐镇薪火圣殿。

　　实际上封王境的强者，他也心有顾忌，在苦海中沉浮了漫长岁月的王者，在苦海的洗礼下，身躯和阳极雷等人相同，早已经化为了一种阴寒王体。

　　这样存在无法提升实力无法诞生后代，那么他如何去掌控。

　　王者和半王之间的差距，不仅仅是战力，更是生命的层次。

　　所以，他需要想办法来提升阳极雷等武者的实力，若是事不可为，才会再入轮回苦海中古。

　　还别说，这些日子他也不是白忙活，还真让他想到了一个办法，当然，这个办法是在龟不仙提点下想出来的。

　　“诸位意下如何？”

　　感受到大殿中气息有些停滞，隔了半炷香的时间，青阳桓方才出声问道。

　　“殿主，我们真的还能提升实力？”

　　倏而，丘壑出声，说起来当初他们在小莽荒大陆，帮助青阳桓庇护人族血裔，在事后也到了人道气运的赏赐，然而却没能洗涤他们体内的阴寒。

　　在苦海中浸泡的寒意，蕴含着一种轮回往生的气息，人道气运带给他们运道，却和这种轮回往生的气息格格不入。

　　这些年来，他们的实力几乎是没有寸进，甚至于体内的血都是冷的，活脱脱就像是一个活死人。

　　实际上对于武者来说，这种阴寒并不算什么，有武者所修炼的便是阴寒冥道，然而他们不仅是血肉的冷，心同样也冷。

　　身为武者最绝望的莫过于前路断绝。

　　一时间，青阳桓的话语，让殿中的武者一个个眼中露出了希翼，当然大殿中还有一个在自顾自的吞噬着灵果，似乎一切都和他无关一般，对于此青阳桓也没有在意。

　　秽黑王作为天地恶气所诞生的真灵，本就和天地有一种格格不入的气息。

　　“只是一个初步的构想，其中或许有危险存在，所以还要看看你们的意愿。”

　　“殿主，属下愿意一试。”

　　“丘壑也愿意一试。”

　　……

　　大殿中响起了起伏的声音，虽然知道会是这般场景，但是有些事情青阳桓依旧会提出来，不是以一尊王境大能战力的强者提出，而是以自己人的身份说出来，让他们做选择。

　　其实他想的办法也很简单，便是让阳极雷等人转修人族大阴间界的武道修炼。

　　经历轮回苦海浸泡的武者，血肉早已经冷了，接近于诸天幽冥等族的体质，这种武道修炼在人族其实也存在的，那便是当年的大阴间界。

　　大阴间界虽然破碎了，但是主体地狱却没有完全的崩碎，在中古时代，大阴间界中，除却十殿阎罗、判官、黑白无常、牛头马面外，还存在众多鬼差。

　　只不过大阴间界的崩碎，加上伽罗族背后捅了一刀，使得阴间鬼差陨落了很多，如今整个地狱中，也就是归来的转轮王有些实力。

　　堂堂大阴间界，和人族大地相对应的无上存在，被卑鄙族群偷袭，沦落到如此地步，简直让人感到唏嘘。


第1081章 大阴间的后手

　　大阴间界的出现，可以说是中古人道时代巅峰的标志，代表着人族补天缺，弥补天地阴阳，完善天地规则的无上壮举。

　　可惜最终被人背后捅了刀子。

　　当年大阴间界存在的武者，实际上已经暗合天地规则，被天道所承认，赐下了道果，如中古时代人皇敕封四方大帝，皆是天地承认的道果。

　　现在神族、妖族，为什么要立下天庭，还不是因为想要得到天地的承认，如今这个时代，逝去的岁月的文明将在这个时代重聚，一个个巍峨的族群归来争锋，谁得到天地的承认，那么未来就可以定鼎天地，臣服四夷。

　　说起来，青阳桓身上就背着一个道果果位，便是勾陈帝星的果位，可惜他未有封帝，勾陈帝主的伟岸未曾显化。

　　果位是一种天地规则，在大阴间界中，虽然诸多鬼差消亡于中古时代，但是这些位置只要阴间不灭，就会一直存在。

　　青阳桓此刻就得打的这些阴间界道果的心思。

　　不要以为道果一定是巍峨无疆，实际上就如同和远古神明一样，在远古最弱的神明也不过和如今的王者境相当的实力。

　　阴间的道果也是一样的，最弱的鬼差甚至连王者的实力都没有，最强的便是平心娘娘了，这是和人皇比肩的至强者。

　　他也不贪心，原本想着去地狱捞几十个相当于王境的果位就满足了，然而转轮王给出的答案，却出乎他的预料。

　　阴间的道果果位实力不是一成不变的，哪怕是最低级的鬼差，经过修炼也能晋升，当然道果的修炼和武道已经很不相同了，是另外一种修炼方式，其中隐秘青阳桓并不怎么清楚。

　　唯一要注意的便是，继承了阴间界的果位之后，就等于彻底从阳间剥离，这不是说无法行走在阳间了，而是生命不在存在阳气，如同鬼魅一样。

　　这让青阳桓很是满意，道果实力不是一成不变，就说明了一旦阳极雷真正的继承了阴间界的道果，实力就不会在不得寸进。

　　“你们谁先来，这种方法存在危险，哪怕是我都无法预料会出现何种变故。”

　　看着大殿中的诸多武者皆是露出意动神色，青阳桓再次出言问道。

　　“殿主，属下先来。”

　　顿时，阳极雷率先出声说道，青阳桓的话语让他们明白过来，这第一个尝试之人可是实验品了。

　　“殿主，属下来。”

　　“与其这般浑浑噩噩，还不如痛痛快快闯一次。”

　　……

　　“跟我来，其他人在城中先住下。”

　　最终青阳桓悬着了阳极雷，苦海中的汪洋十分厉害，阳极雷在没有堕入苦海的时候，本就是修炼的雷法，雷霆绝大多数都是至盛至阳，爆裂毁灭。

　　然而在苦海的浸泡下，化为了阴寒的阴雷，极为阴柔、狠辣。

　　……

　　地狱。

　　“见过转轮王前辈。”

　　青阳桓带着阳极雷恭敬的一礼，关于为阳极雷等人承载地狱道果的事情，他早在先前就和转轮王、崔判官商议过了。

　　对此，转轮王两人并没有丝毫的异议。

　　如今地狱中的强者沉睡的沉睡，消亡的消亡，但是地狱在各种阴司果位依旧存在，空着也是空着，若是能够补全这些阴间司职，长久来开，也是在提升地狱的实力。

　　阴间道果，说起来也是一种武道的修炼方式，只不过阴间的修炼方式极为的神秘，就算是青阳桓也无法从中知晓多少。

　　“阴间道果的汇聚，需要得到阴间界的承认，方才能衍生。”

　　转轮王开口说道，这句话自然是对着青阳桓身后的阳极雷所言，此刻他心中早就惊呆了，没有想到自家殿主大人竟然勾通了阴间。

　　“跟我来吧。”

　　三位小判官消失化为了崔判官，他从地狱深处走出来，示意着阳极雷，在青阳桓的点头下，阳极雷跟着崔判官朝着地狱深处走去。

　　对于此，青阳桓并没有感到意外，地狱有些隐秘，他现在还是少知道为好。

　　崔判官消失在地狱深处，转轮王的眸光落到了青阳桓的身上，道：“不必担心，经历轮回苦海的浸泡，他早就已经适应了阴寒往生之气。”

　　“不过得到了阴间果位承认，想要走出地狱，你可做好的准备？”

　　对于转轮王的话语，青阳桓沉寂了片刻，回应道：“前辈还不知道，在不久之前诸天发生了一件大事。”

　　“哦。”

　　“一尊神明回归，被神圣两族的皇尊合击，重伤遁入了虚无深处。”

　　“神明回归？”

　　转轮王沉寂的身躯中突兀的爆发出了恐怖的伟力，须发狂舞，一双眸子宛若黑曜，良久之后，方才平静下来。

　　“神明回归，看来这天地是真的乱了套了，天地规则乱了，没了规则，阴阳或许就不在那般泾渭分明了吧。”

　　“阴间当年是我人族所建立，自然和整个人族是一体的，我准备用薪火圣殿来遮掩地狱果位的气息。”

　　“恩。”转轮王点头，并没有提出什么异议，道：“用人道气运遮掩却是可以的。”

　　倏而，沉寂了片刻，转轮王盯着青阳桓，足足过去了数息时间，直让请青阳桓感到头皮发痒，不知道怎么回事？

　　难道转轮王也有龙阳之好，但他可不是弯的。

　　“哼，亏你想得出来。”

　　察觉到了青阳桓神色中的波动，转轮王神色一黑，这都是哪跟哪。

　　“嘿嘿。”青阳桓讪笑。

　　“不知道转轮王前辈有何吩咐？”

　　“你不需要担心他们，当年阴间建立的时候，在苦海的上空存在转生台，上面连同六道轮回，轮回的初始便是往生六道门，生命经过苦海的洗礼，踏过往生六道门进入轮回六道中，重获新生。”

　　“不过因为阴间被打碎，导致整个阴间轮回颠倒，使得苦海出现在了人道轮回路的尽头，实际上在大阴间的时代，苦海之后方才是轮回路。”

　　“而且这些被吸收进入苦海中的武者，实际上并不是偶然。”

　　什么。

　　闻言，青阳桓精神一怔，他进入苦海，看到苦海上空大裂缝纵横交错，演化空间暴风，并没有看到什么往生台，只有武者从这些裂缝中被卷进苦海。

　　“不是偶然？”

　　被转轮王这么一提点，他似乎有些明白，不是偶然那自然是必然了。

　　“和你猜想的差不多，这些被卷入苦海中的武者，是当年阴间破碎之时，我十殿阎罗留下的一个后手，为得就是弥补阴间毁灭折损的鬼差和鬼兵。”

　　“当然这些被卷入苦海的武者，从近古之初到现在，数不胜数，也不是刻意去勾选某人，而是随机在人族大地各处被拉进来的。”

　　“大阴间毁灭，十殿阎罗和各大判官等地狱高层重创沉睡，手下的鬼兵和鬼差折损殆尽，底层的各大司职几乎全部毁灭，故此需要大量的底层部众来弥补，这些沉浮在苦海中的武者，便是我们选中的武者，以备地狱重归之时补充地狱鬼兵鬼差的。”

　　听着转轮王的话语，青阳桓明白过来，竟然是这么回事，长见识了。

　　这么说来，还成了他挖了地狱的墙角，将地狱用来补充鬼差的武者，接引出来给自己干了百多年时间，现在绕了一圈又回来了，还是要给他们承载地狱中的鬼差道果，人生际遇真的好神奇。


第1082章 阴司果位

　　地狱中。

　　青阳桓和转轮王对坐，可以说若不是阴间崩碎，地狱重创，他想要见到转轮王可不容易，十殿阎罗，在中古时代整个人族世界都是顶尖的强者，参与执掌族群兴衰的重任。

　　然而世事难料，地狱崩碎，十殿阎罗王也受到了重创，以至于如今地狱还要在他身下寻得庇护，不能在万界现世。

　　“苦海中的阴寒，改变武者的体质，更加契合阴间的气息，加上这些武者本就是我阴间界留下的后手，所以他们的体质适应了阴气的洗礼，不过也不是所有人都能够承载地狱鬼差道果的，你心中要有思量。”

　　闻言青阳桓点点头，这也是他为何召集诸多武者的原因。

　　经过一番交谈，让他也明白过来，阴间的鬼差是一个统称，哪怕是到了崔判官这样的层次，依旧可以被称之为鬼差，意为阴间的差遣。

　　鬼差的实力，也需要看各自修炼的状况，需要汲取阴寒之力，当然这其中的玄妙就不是他所能知道了，牵扯着阴间的大秘梓。

　　阴间道果的武道修炼和人族武道修炼之间已经有了很大的区别，阴司和阳界相互对立，修炼之法同样相互对立，不过天地万道，殊途同归，都是在追寻天地大道本源。

　　不过他误打误撞之下，竟然刚好追根溯源，阳极雷等人终于不必在原地踏步，武道难以寸进了。

　　轰隆隆！

　　地狱的深处，突兀的炸开一道黑电，撕开了昏暗的地狱时空，黑电如蛛网，一下子将虚空分裂成诸多块，远远的望上去十分的恐怖。

　　吼！

　　一股兽吟声响起，撕裂了虚无，裹挟着漫天的阴寒，渲染了一片天地，苍凉、古老的气势笼罩了天地。

　　这股异动引得青阳桓朝着地狱深处望去，他双眸中看到昏暗的地狱深处，竟然有一道虚幻的意志降临，这股意志巍峨、尊贵，凌驾苍生，他的精神意志不敢窥探。

　　不过虽然这道意志蕴含着冷意，却并对他并没有露出敌意，反而在血脉深处感受到一股认同。

　　“那是阴间界的意志。”

　　转轮王同样抬起了头，朝着地狱深处的异象望去，裹在黑袍中的一双眸子，透发着一抹唏嘘。

　　“当年大阴间建立，人族举族祭祀，平心娘娘自愿舍弃一身造化，镇压轮回气运，引动天地意志的显化，敕阴间立，也是在那个时刻，阴间成了和阳间对应的无上大界，诞生了阴间意志，而十殿阎罗便是阴间意志的体现，如同人皇引动人道大势一般无二。”

　　“阴间意志降临，这是要敕封鬼差果位了？”

　　青阳桓轻吟，地狱深处的那股意志，虽然对他有着亲和，他也不敢去窥探，甚至于游离在外的精神意志，一旦靠的过近，都有一种心惊胆颤、危机笼罩下来。

　　恍惚间，他有一种明悟，这是属于阴间的玄妙，他身上蕴藏着浓郁的阳气，阴阳之间存在本能的排斥，若不是阴间崩碎，阴间界意志受到了重创，哪怕是意志亲和他也根本来不到地狱中。

　　轰隆隆！

　　地狱深处电闪雷鸣，翻滚的云气中间，不断幻化出各种狰狞鬼差的模样，牛头马面，黑白无常，长长的舌头吊在口外，瞳孔幽深宛若深潭，仿佛一眼望过去就要被吸进去一样。

　　这样的异象足足持续了小半个时辰，黑色的雷霆方才落下，崔判官随之从地狱深处走了出来，不过青阳桓的眸光却是落在了崔判官身后的一道壮硕的身影上。

　　一股浓烈的阴寒气息迎面扑来，浑身缭缭绕着阵阵黑气，相比于半个时辰前，阳极雷眉心处悬浮着一枚黑色的符诏，这枚符诏上镂刻着一枚‘阴’字符。

　　这枚字符十分的古老，宛若爬行的蟒蛇形，精神意志扫过，直接就是一片昏暗的时空，无穷无尽，隐约浮现一道滚滚阴河。

　　“殿主。”

　　隔着老远，阳极雷抱拳，他的动作裹挟着浓烈阴气，甚至于在环绕在周身阴气遮掩下，身躯竟然有一种欲要化为烟尘的趋势。

　　“这是属于阴间独有的神通阴踪，形若鬼魅，缥缈若烟，得到阴间果位的敕封，就可以修炼。”

　　崔判官出声，其实不用多说，青阳桓也看的出来，阳极雷继承阴间鬼差的道果十分的成功，甚至于身上的气息都有了变化。

　　本来在被抓尽苦海之时，他就修炼到了王境之下的极致，在经历漫长岁月的苦海寒意的浸泡，他的体内早就已经积蓄了太多的阴气。

　　阴间果位因阴气而生，阴气越多实力自然越发的强盛，更何况此刻得到了鬼差道果，在眉心处凝聚成了一枚符诏，实力隐约有一种突破极限的趋势。

　　本来青阳桓想要张口询问一番，可惜看到转轮王和崔判官的样子，便也熄了心思，只要麾下的武者能够提升实力，那就已经是天大的幸事。

　　“继承了我阴间鬼差的道果，虽然走向了阴路，却也得到了阴间的庇护，阴间不灭，道果不灭，不过和外界武道修炼有了本质的区别，万界生命想要封王天地，需要的机缘和天赋超乎想象，还需要经历王者大劫，继承了鬼差道果却无需如此，只需要按部就班，就可以渡过王者大劫。”

　　崔判官的右手轻轻摸了摸自己的鼻子，有些得意地说道。

　　这便是阴间和阳间最大的区别，在阴间的道果都是得到天地承认的，顺天而修炼，外界武道却是逆天而修，顺天自然暗合天地的脾气，少了诸多磨难，逆天而行，自然劫难重重。

　　当然顺天而行，相比于阳间逆天而修炼的武者，也失去了自由，只能束缚在阴间界中，这种束缚是命运的束缚，除非陨落，否者枷锁永生挣脱不开。

　　一饮一啄，一得一失，不同武者自然有不同的看法。

　　崔判官的话语，让青阳桓不由得眼前一亮，这岂不是明着在告诉他，阳极雷可以晋升到王者境界，没想到这鬼差道果还真不错。

　　不过接下来听到崔判官的解释之后，他却是有些释然了，这尘世间哪有这么好的事情，若是让他选择，他还是会选择逆天而修炼的道路，无拘无束，不受约束。

　　当然对于很多武者来说，继承果位也是天大的机缘。

　　对于绝大多数的武者来说，修炼万界武道根本没有晋升王者的机缘，若是承载了道果，却可以拥有一丝凌驾于众生的机缘，甚至于得到一种异样的长生路，岂能会不做出选择。

　　阳极雷顺利继承了阴司果位，甚至漫长岁月不曾动弹的武道境界，在阴司果位的加持下，有了松动的造化，让青阳桓放下心来。

　　随后的时间里，在青阳桓的安排下，苋空临、灵蝶蕴、丘壑、万天行、万戗、火熊、木天华、御三山、系色沗、一叶熊等一众被他从苦海中接引回来的武者，都被他送入了地狱，承载阴司道果。

　　当然他从苦海中捞回来的武者众多，也不是所有人都有资格，只有位列半王，而且身具特殊能力的武者方才有资格，如御三山，本就是寻龙探脉师，这些年来昊源中几条大矿脉，都是其发现的。

　　如今更是游走在广袤的神木域中，探寻失落的大陆和小世界，寻找其中埋藏的矿藏，为昊源领地找到数不清的资源。


第1083章 地狱相助

　　地狱深处转轮台。

　　这一刻转轮台成了桌子，青阳桓和转轮王、崔判官西环绕而坐，而在地狱的深处，黑色雷霆狂舞，伟岸的意志横空笼罩，异象连连。

　　“从苦海中接引武者容易，不过苦海十分的神异，血肉之躯一旦沾染苦海海水，就会被冰封，甚至寒意入骨，让身躯重若神岳朝着苦海中坠去，故此青阳打造了神链，每一根三丈许的神链差不多可以接引一位武者归来。”

　　青阳桓出声，他可是实话实说，之所以将事情告知转轮王和崔判官，乃是因为崔判官和转轮王想要他从苦海中为地狱带回一部分武者来，继承鬼差果位，扩充空荡荡的阴间界。

　　破碎的地狱凋零成了如今的模样，在转轮王唯有回归的时候，只有崔判官的三道阴气演化的三位小判官，游离在地狱中，代表着地狱的火种未灭，可谓是十分的可怜。

　　甚至于因为某些原因，转轮王和崔判官躲在地狱轮回门后避世，连原本属于阴间界的苦海都无法沟通，为得便是保存阴间这虚弱不堪的火种。

　　“这有何难，这根判官的勾魂神链给你。”

　　崔判官出声，手掌中出现了一道盘踞的黑蟒，飞起后落到了青阳桓手中。

　　“这根勾魂索，本就是当年阴间建立之时，得到天地意志洗礼后的宝物，不惧苦海阴寒的侵蚀，可以助你接引沉浮在苦海中的武者。”

　　冰凉的寒意透过肌体渗入血肉，青阳桓摩擦着手中的黑色链子。

　　勾魂神链确实是个宝贝，可惜并不适合他，这是独属于阴间界的宝物，不过用来去苦海中接引武者却是再好不过了。

　　如今青阳氏虽然是家大业大，但是每捞回一个武者，就要耗费一根神金打造的神链，少数武者还行，若是接引数千上万武者，所消耗的神金也是一个无比恐怖的数量。

　　而且打捞对应实力的武者，需要的神金品阶也不同，这一次为了拉出那尊王者，青阳桓可是消耗了不少数量的王铁，想想都心疼，哪怕是如今整个青阳氏都没有多少王料储备。

　　这样的宝物都是镇压族群底蕴的存在，代表着一个族群势力的强横与否。

　　“不需要接引多强的武者回来，普通实力的武者就可以，如今地狱各大阴司破碎殆尽，各位掌殿司职都一直沉睡未醒，本王和崔兄商议后，决定先将地狱最底层的基础重建，至于下一步等诸王兄回归后再做商议。”

　　倏而，转轮王出声，中古时代的溃败，让苏醒过来他愈发的谨慎，阴间界能够重建，每一步都要愈发的小心，毕竟十八重地狱还和伽罗族有着接壤，不得不防。

　　故此，他宁愿地狱重建的慢一些，也要小心下来。

　　“好，接引苦海中武者归来的事情，就交给青阳了。”

　　对于转轮王和崔判官的请求，青阳桓没有丝毫的犹豫就答应了下来。

　　地狱复苏，这在诸天万族中根本就是十分隐秘的事情，哪怕是他若不是亲身经历这一切，也不会想到会有这样玄奇的事情。

　　当初第一次见到转轮王的时候，转轮王就交代过，地狱的复苏需要保密，至少现在要保密，未免被有心人得知，毕竟眼下被人发觉，无异于灭顶之灾。

　　和转轮王、崔判官商议之后，阳极雷等武者在地狱中修炼，稳固刚刚得到的阴司果位，青阳桓没有过多的停留，直接离开了地狱。

　　解决了阳极雷等人实力不得寸进的事情，可以说让他心中少了一个心结，这些随他征战极东小莽荒大陆的武者，不应该就此落幕。

　　还好，解决的办法找到了，虽然他们的路早就被定下了。

　　阳极雷等武者地狱中修炼，实际上漫长岁月下来，他们每一位的体内，都积蓄满了阴气，甚至每一丝血肉中都凝聚了阴寒。

　　这些阴气在往西因为修炼无门无法驾驭，如今得到了阴司道果，自然到了厚积薄发的程度，现在就看看他们如何能否借助阴司果位来晋升境界了。

　　……

　　青阳桓离开地狱中，转轮王和崔判官相互对视一眼有些无言，良久之后两人瞳孔中皆是露出唏嘘之色。

　　“世事无料，没有想到他竟然沟通了苦海，咱们当年留下的后手，看来起作用了。”

　　崔判官的眼中闪烁着幽焰，任谁在大功告成之际，被背后捅刀子，从极致的巅峰坠落无尽深渊，也会拥有无穷的恨意。

　　伽罗族，不仅打破了大阴间界，甚至将人族从鼎盛时代打落尘埃，这仇似海，不死不休。

　　“可惜，诸阎罗未曾复苏，单靠你我，哪怕是加上接引来的低阶鬼差，也根本无法起太大的作用，阴间界的颓废之势，不是一两位强者可以扭转的。”

　　数息后，崔判官的眼中火焰愈发的升腾，散发着不甘。

　　“崔兄，如今阴间沉沦，我们更加要小心，当年伽罗族可以在巅峰之时背后下黑手，如今绝不会看到我阴间重新归来，我们需要沉下心来慢慢积蓄力量。”

　　转轮王的朝着地狱上空望去，伽罗的道是慈悲永恒，世间万灵信奉圣道伽罗，所有生命皈依伽门，这样永登极乐安宁。

　　而人族立下阴间界，是弥补了天地阴阳大道的缺陷，无论万灵善恶皆是会受到阴间审判，善者来生得到善报，恶者恶报，根据自己的罪孽投落各种轮回通道中。

　　这样说起来，伽罗的道义，便是世间万灵皆是受到伽罗庇护，永登极乐，哪怕是恶鬼、冤孽，若是皈依伽门之后，都将得接引到极乐的道路。

　　伽罗的道和人族的道相驳，不同的道自然不相为谋。

　　“崔兄还没看出来吗，如今我们地狱和这个叫做青阳的后辈已经绑在了一起，帮助他，也就是在帮助我们。”

　　崔判官苦笑，道：“转轮，我老崔怎么能看不出来，可不要忘了当年我未入阴间之前，在阳间界也是一方天骄，沉浮了这么多年，但是这已经是我地狱最后的机会了，不知道能否扛起。”

　　“我们没有其他选择。”

　　转轮王一字一顿地说道，语气中带着坚定，从一开始这路就已经注定了。

　　“所以我们要全力助他，只有他登临高位，拥有庞大的势力，地狱才会更加的安全，甚至复苏的机会才会更大。”

　　……

　　随着转轮王的声音消散在昏暗中，转轮王和崔判官消失在了转轮台周围。

　　昏暗的空间中，一尊尊神像立着，弥漫着亘古的沧桑和凄凉，一道黑影凭空出现，落在了这群神像身前。

　　“平心娘娘在上，转轮今日违命接引阴间意志临身，往娘娘和诸王兄庇护。”

　　转轮王叨念，朝着中央立着一尊弥漫着烟尘、雍容华贵的女像恭敬一礼，又朝着神像后的九尊巨大神像也随之一礼。

　　做完这一切，转轮王微微停滞了一下，绕过了女像，朝着后方九尊神像走去，从他们手中接过一枚黑色的印玺。

　　这样的印玺，算上转轮王手中的一共是十枚，代表着阴间界十殿，合起来便是整个阴间界的大势。

　　做完这一切，转轮王头也不回的离开，离开了这座神秘的空间中。


第1084章 阴司道果晋升

　　轰隆隆！

　　小半日后，沉寂的第一重地狱中，异象横空爆开，弥漫了整座地狱，一道粗大的黑电，仿佛从无尽时空深处坠落，在虚空之上，转轮王黑袍烈烈作响，他的身前悬浮着十枚漆黑的印玺。

　　“敕！”

　　刹那金，十枚印玺发出了嗡鸣，各自浮现出一尊巍峨的虚影，压住了整个地狱的摇晃。

　　“以吾敕命，地狱阴气聚！”

　　悬浮于虚空上的转轮王，猛地从沉寂中睁开了双眼，双手打出了繁琐的符印，呈现剑指模样，勾动了十枚阎罗王印，一时间虚无中坠落的意志竟然降临到了他的身上。

　　嗡！

　　刹那间，整座浩瀚地狱中，沉寂在虚无中的阴气开始从四面八方开始汇聚。

　　轰隆隆！

　　历经了漫长岁月的沉淀，地狱广袤的大地之下埋藏了太多的阴寒，此刻这些阴气受到了召唤，从大地深处升腾而起，滚滚如大浪天河倒卷，汹涌若汪洋惊涛骇浪。

　　虚空上转轮王执掌十殿阎罗的印玺，引动了整座地狱深藏的阴气，在虚空中演化出一条绵延整座地狱天穹的长河，阴气凝聚成浓郁的水滴，汇聚成真正的阴河。

　　“去！”

　　刹那间，转轮王双手打出法印，环绕在外的十枚阎罗印玺，迸发出了耀眼的黑光，穿透重重阴气，朝着下方坠落而下。

　　在这片地狱大地上，阳极雷、苋空临、丘壑等武者盘坐，他们刚刚得到了阴间道果，每一位眉心处都悬浮着一枚‘阴’符，缓缓转动，闪烁着莫名的神秘。

　　他们得到了阴司道果，通透了阴间界的修炼法则。

　　从此武道修炼转入阴间界，受到阴司所掌控，不过继承阴司道果也不是没有危险，曾经跟随青阳桓从小莽荒到归墟世界的宏广、石之峦，没有承载下阴司道果，被阴气彻底的冲刷成了虚无。

　　这也让青阳桓十分的遗憾，却也无可奈何。

　　此刻，十枚阎罗印玺从高空坠落，悬浮于他们每一人的头顶上空，散发出了一股伟岸的气息，激荡在地狱上空的阴河分出了数十道宛若天柱小阴河，坠落到每一位武者头顶的阴符中。

　　“阴司敕命！”

　　虚空之上，转轮王高呼一声，手中法印连连打出，顿时十枚阎罗印玺齐齐爆发出了璀璨的黑光，笼罩了这片天地，黑光中十殿阎罗齐现，每一尊都巍峨如山岳，散发着浓烈的威严。

　　“屏气凝神，承载阴气，晋升阴司果位！”

　　……

　　远方，崔判官屹立在一座漆黑的山巅，他将整个身躯隐藏在宽大的袍子中，一双眸子死死地盯着悬浮在高空的转轮王。

　　这是地狱中存留不多的本源阴气，这些阴气是当年阴间界建立，得到天地承认后，历经规则洗礼的阴气，当年伽罗族偷袭的突然，阴间诸强者也顾不得太多，慌乱之中留下了这些本源阴气。

　　本源阴气，因为是得到了阴间建立之初，天道和人道气运的气息，对于阴司果位有着无比的造化。

　　转轮王拿出十殿阎罗的印玺，假借十殿阎罗之名，引动阴间仅存的意志，将本源阴气接引而出，朝着这些武者灌注而去。

　　此刻转轮王所做的一切，便是对于青阳桓最为鼎立的支持。

　　有了这些本源阴气，这些被青阳桓街引来的武者，就可以借此晋升眼前的武道境界，成为阴司王境的强者，比肩外界封王天地的强者。

　　对于阴间界来说，这些残留下来的气运却是不多，但是晋升几个阴司道果还是不在话下的，原本这些本源阴气是用来为转轮王疗伤所用，眼下全部被转轮王接引而出，为得就是让这些武者晋升到阴司王境。

　　十殿阎罗当年至少都是大帝级别的修为战力，也只有人族那般盛世，方才能诞生如此多伟岸的强者，大帝用来疗伤的本源阴气，对于这些个连王境都没有晋升的武者来说，绝对是滔天汪洋一般。

　　有着阴间残留下来的伟岸意志，加上转轮王亲自执掌十殿阎罗印玺，对于阴间麾下几个连王者都不是的小小鬼差晋升，可以说是十分的容易。

　　崔判官的眸子不断的盯着地狱深处，对于此转轮王的做法他并没有什么异议，眼下看来晋升这些武者阴司武道境界，是在帮青阳桓稳定外界的局面。

　　但是往远了看，这些武者到头来还是属于阴间界的，他们身上承载着阴司果位，就算是跑到天涯海角，这都是抹不掉的印记，日后终有一天，他们会返回到阴间界。

　　故此帮助这些武者晋升实力，助力青阳桓稳固外界的局势，长远来说也是在帮助阴间界。

　　最重要的是，阴间界的道果和人族四大帝主还有不同，阴间界独立成界，武道修炼也不同，承载了阴司果位的鬼差，在一定程度上可以看做不死之身。

　　征伐中对手不将阴司果位打散，鬼差果位在，只要他们还存留下一丝真灵不灭，都可以返回阴间，陷入沉睡，日后有朝一日可以回归。

　　当然若是遇到太过于伟岸的存在，一巴掌拍死，也就只能说自己运气太背了。

　　……

　　昊源。

　　连日以来，青阳桓除了参悟道符，便是进入人道轮回深处苦海中接引武者，有了勾魂神链，十分的容易。

　　日子过的也算是充实，至于薪火圣殿算是彻底沉寂下来，毕竟各个分殿掌舵者都被他召回了，神木域不用超新，神木域外也望尘莫及。

　　而且当初在小莽荒大陆时，薪火圣殿立下的各个分殿，如今在归墟世界已经不怎么适用，他也在思索着重新改组薪火圣殿，让之成为归墟世界中如同问神台、黄泉路一般的大势力。

　　眼下什么都考虑好了，就等阳极雷等人归来，不过他心中也明白，哪怕是阴司有道果存在，相比于外界封王天地容易一些，但是王境是天地万族一个大坎，依旧需要付出不小的代价。

　　现在就是不知道诸多追随者能够有多少人可以达到封王天地的程度，花费一段时间他还等得起，这样自己手中也能够有人手安排。

　　“主上，我等回来了。”

　　这时，一股浓烈的魔焰血腥气息从高空中坠落，梼凶驾驭三头恶魔狼而来，恶魔狼身上布满了鲜血淋漓，甚至还有碎骨残渣。

　　“已将神鱼域灵鱼岛上所有武者斩尽杀绝。”

　　“好。”

　　神鱼域灵鱼岛，是一座万族汇聚的岛屿，薪火圣殿在上面也有一个分殿，由一叶熊坐镇，不过作为诸天汇聚之地，一叶熊半王巅峰实力，却难以维持，薪火圣殿分殿的日子可不好过。

　　加上当初他镇杀了问神台少主，连悬空山少主都被镇压，暗中对于薪火圣殿的打压的势力不在少数，故此一叶熊被召回昊源后，青阳桓对人魔铁骑下了绝杀令。

　　他也懒得去甄别灵鱼岛上究竟存在多少股势力，又是哪一个势力在暗中针对薪火圣殿，直接血洗了还干脆，也为接下来薪火圣殿重新进驻扫平障碍。

　　这些事情交给人魔铁骑自然是再好不过，对于人魔三十六骑来说，无论是面对命王，还是面对小小的图腾境，他们都是一个整体，血洗一座灵鱼岛，根本不在话下，所有的血骨都被魔狼吞噬。

　　这一次，算是给暗中下绊子的势力一个警告。


第1085章 王者归来

　　“主君，不知还有什么诏令下达。”

　　在青阳桓面前，梼凶驾驭三头魔狼极力收敛着凶悍血腥气息，然而人魔铁骑的血腥邪恶，是源自血脉的散发，根本遮掩不住。

　　他们拥有魔族的肆杀，当初在域外星空气运战台，魔族的魔子可以说肆无忌惮，随心所欲的杀戮，对于各族都不在乎，做事全凭自己的喜好。

　　拥有魔族的血统，故此人魔铁骑对于杀戮十分的热衷，他们体内存在的血统，会不断的让他们去杀伐，去吞噬血骨。

　　实际上在青阳桓离开的这十多年中，梼凶带领人魔铁骑没少踏出神木域，屠戮往来于归墟世界的万族武者，如今他们的凶名早已经传遍了附近几座神域。

　　感受着来自梼凶身上的气息，青阳桓眼中露出一抹诧异，十年时间，梼凶身上的气势更重，已经晋升到了王者六重天轮回王境。

　　不过人魔铁骑的战力，不是靠着单枪匹马来的，而是结成铁骑大阵，浴血厮杀。

　　梼凶身上的杀伐，十分的浓烈，特别是刚刚屠戮了一座岛屿，至少数十万之众的武者，青阳桓估摸着，以人魔铁骑的肆杀程度，恐怕岛上的凶兽也剩不下了。

　　“先前薪火圣殿坐镇在神羽域的一座分殿，被不知名势力偷袭，分殿主灵天江受伤而归，却始终不知道是何势力所为，这个事情交给你们了。”

　　“诺。”

　　立于魔狼上，梼凶眼中闪烁一抹血光，座下魔狼呲牙，浓烈的血腥气息弥漫而起，随后他驾驭魔狼腾空而去，远离了青阳桓的魔狼，发出了一声咆哮，一双眸子凶光乍现。

　　……

　　“阿桓，你是不是忘了点事情。”

　　梼凶离开后，龟不仙从远方迈着小步子，优哉游哉的来到夏园中，对着青阳桓背靠着的九叶星辰呲了呲牙，顿时让先前好奇露出小脑袋的小灵儿给缩了进去。

　　“忘了什么事情？”

　　龟不仙的话语，顿时让青阳桓反应了过来，他好像真的忘了点事情，还不止一件。

　　数月前他从不周山回来的时候，帝师那老头交代了两件事，他好像都给忘在脑后了，一个是释放被羁押的祖庭战使，另外一个便是查探西极星天外存在的古国洞天。

　　本来这后一件事他回到昊源，就准备寻找勾陈女帝商议一下来，看看能不能快乐跟在勾陈诸位大帝身后耍耍存在感，没有想到女帝早就闭关了。

　　以至于这件事情被他给忘在脑后了，这眨眼间都快将近三个月了，真是罪过。

　　人族战使金耀南。

　　恐怕这是最憋屈的战使了。

　　看着龟不仙带着笑意的神色，青阳桓翻了翻白眼道：“都多关了近是三个月了，也不怕关些日子了，释放战使的事情以后再说，现在没空搭理他，放了他要是回到不周山乱说，咱们岂不是自找麻烦。”

　　“说吧还有什么事情。”

　　龟不仙回来之后就窝在自己的窝中呼呼大睡，上一次商议提升阳极雷等武者实力的事情，还是费了好大劲方才将他从窝里拽出来，为此惹得龟大爷十分的不快乐。

　　“龟爷当然是睡足了。”

　　龟不仙神采奕奕地说道，在域外星空吃了个金乌大鸡腿，终于消化干净了。

　　“让薪火圣殿武者承载阴间果位的事情怎么样了，龟爷很好奇。”

　　对于龟不仙，青阳桓自然是不会隐瞒，将在地狱中阳极雷承载阴司果位的经过述说而出，引得龟不仙眼中不断的绽放出神光，似乎很久没有遇到这么有趣的事情。

　　“阿桓，我听我家老祖宗说，阴司的果位可是另类的长生，哪怕是最普通的阴差只要阴司果位不破，真灵不是真正的陨灭，就有重归的可能，你说你要不要弄一个阴司果位玩玩。”

　　闻言，青阳桓摇头，开什么玩笑，阴司果位确实是不错，但是并不适合他。

　　倏而，青阳桓再次出声说道：“阳极雷他们承载阴司果位，想要拥有王者实力，也不是那么容易，甚至需要一些时间消化果位带来的实力增长，最后能够晋升王者不知道能有几人。”

　　以眼下薪火圣殿的局势来看，一两位王者根本不足以承载起来薪火圣殿的局面，然而王者可不是那般容易培养的。

　　“薪火圣殿需要重新改组，刚好你睡醒了，未来的帝师大人，你说说吧。”

　　既然动脑子的睡醒了，青阳桓自然不用在劳神动脑，直接甩锅给了龟不仙，而且以他的预料，龟爷定然是高高兴兴的接受这个任务。

　　“对于未来的帝师大人，这都不算事。”

　　龟爷傲娇地说道，这点事还能难得到龟爷，开什么玩笑。

　　“当初咱们在小莽荒大陆，因为要庇护周边岛屿上的人族血裔，故此将薪火圣殿下边的诸多分殿细化为镇疆府、御兽殿、战功殿等大大小小接近是十个分部，这些现在已经成了累赘。”

　　“龟爷早就想好了，要是阳极雷等人的实力不强，那么咱们薪火圣殿的势力势必要收缩，就以归墟世界外边的几大神域为目标，甚至缩小为神木域周围神疆、神羽、神鱼三座神域，这三座神域紧挨着神木域，有什么动荡，咱们需要提前知晓。”

　　“故此，在神鱼、神羽、神疆三座神域各设立一座分殿，殿主需要王者担任，然而以分殿为中心，朝着各个神域周围蔓延。”

　　……

　　龟不仙筹划可以说十分的细致，足足对着青阳桓述说接近一个时辰，将各种情况都包含在了其中，薪火圣殿原本的各个殿堂大部分都裁撤，精简机构。

　　这些青阳桓先前也想到了，龟不仙既然有计划，自然按照布置来。

　　实际上在来到归墟世界的时候，在他的料想中薪火圣殿的作用，便是昊源在归墟世界的耳目，负责探听来自归墟世界西面八方传来的消息。

　　不过眼下昊源发展迅速，甚至独霸了整座神木域，以至于薪火圣殿作为昊源的耳目，作用一下子变得微乎其微了。

　　毕竟薪火圣殿走不出神木域，一切都是空话，而想要走出神木域，需要的是实力，难不成他这个殿主亲自外出坐镇？

　　当实力撑不起野心的时候，他也不得不撤回了薪火圣殿的部众，准备沉寂一段时间，对内巩固好神木域就可以了。

　　“阿桓，咱们两个在这里怎么谋划都是空想，还是去看看阳极雷等长老怎么样了，才是重点。”

　　一人一龟一合计，没有耽搁，打开了地狱轮回门，朝着地狱深处而去。

　　轰隆隆！

　　刚刚进入地狱的青阳桓，就被一股股狂野的气息迎面冲击，一股股气息冲天激荡，宛若大江横贯的虚空，直接让青阳桓愣在了原地。

　　这是王者气息，而且还不止一道！

　　太多了！

　　一道道交织的王者气息从地狱深处，卷起了惊涛骇浪汹涌而来，虽然其中最强者的气息不过二重天境界，但是却实打实的王者气息。

　　这也太多了点吧！

　　一时间，青阳桓感觉自己的心神有些转动不了。

　　到底发生了什么，难道阴司果位真的这么好使？

　　他清晰的捕捉到这么道王者气机的源头，都是他十分熟悉的气息。

　　到底发生了什么事？

　　在他的预料中，要是阳极雷等诸多武者，能够有这么一两人短时间内可以晋升到王境，他就十分满足了，但是现在的场景，何止出乎他的预料，简直就是超乎想象，和做梦一般。

　　不对！

　　下一刻，青阳桓捕捉到了弥漫的王者气息之间，一股伟岸的意志若隐若现，转轮王浑身气息激荡，周身环绕着十枚印玺，引动了整个地狱的震荡。

　　漫天滚滚的阴寒气息从虚空阴河中坠落而下，朝着下方王者气息交织的地方灌注而下。

　　“我地狱给你的助力如何？”

　　立于山巅的崔判官转身，朝着青阳桓往来，语气中带着一种霸绝的傲然。


第1086章 惊动伽罗，地狱突变

　　昏暗的地狱时空中，阴气狂潮汇聚，转轮王须发狂舞，战袍猎猎，驾驭十大阎罗印玺，接引阴间界残存的意志，引动地狱中残留下来的阴气，既而不断的将本源阴气朝着下方灌注而去。

　　让这些本源阴气化为阳极雷等武者晋升实力的养料，这些沉寂的本源阴气，若不是被他调动，哪怕是阳极雷等武者得到了阴差的道果，也无法汲取用来修炼。

　　十殿阎罗皆是阴间之君，不过按照阴间的序列来讲，他转轮王不过是十殿阎罗中位列最末位的阎罗王，此刻驾驭十枚阎罗印玺，引动阴间意志，可以说是超过了他的承受能力。

　　当年十大阎君合力，方才代表着阴间界，而且这已经不是鼎盛之时的阴间界，在地狱中还有着外敌虎视眈眈，不仅要驾驭十殿阎罗印玺，还要防止气息泄露出去。

　　可以说，如今他自己所受到的冲击十分的巨大，短短的时间内，黑袍下的身躯变得有些缥缈虚幻。

　　阴间武者的修炼，和万族中的鬼、幽等差不多，身躯从血肉化为介于虚幻和真实时间，甚至可以身化青烟，却又真实存在实体。

　　随着时间的推移，转轮王的气息愈发的虚幻起来，阴间破碎，残留下来的底蕴本就所剩无几，此刻他合道大阴间界的意志，引动本源阴气，敕命阴差道果。

　　此时此刻，可以说就是在提升阳极雷、万天行等人的阴司果位的等级，阴司道果提升后，带动他们武道实力的提升。

　　“青阳桓拜谢。”

　　隔着虚空，青阳桓对着崔判官遥遥下拜，他也没有想过阴司竟然给他这么大的帮助，短时间造就十多位封王境的强者，这种场面太过于震撼。

　　对于王者来说每一尊足以镇压亿万里山河，毕竟不是所有的武者都是妖孽，放眼诸天万界，能够晋升到王境的，哪一个不是拥有天大的造化。

　　哪怕是阴司中的王者，因为投机取巧晋升王境，不比外界封王天地的存在，但是王者就是王者，凌驾于天地苍生，亿万生灵。

　　昂！

　　刹那间，地狱深处一道伟岸的龙吟声响起，转轮王身上黑光大盛，一头阴龙从黑袍中冲霄之上，撞入滚滚阴气长河中，接连发出咆哮声。

　　顿时整座地狱都在震动，黑色的山河大地轻颤，铺满大地的碎石被颠起来，悬浮于虚空之上的十枚阎罗印玺，突兀的有一枚神光全部收敛，从高空中坠落，融入下方黑色的大地上消失不见。

　　嗡！

　　很快，一枚枚阎罗印玺开始坠落而下，收敛了异象神光，虚空上的转轮王浑身气息愈发的虚幻，已经有化为一缕烟尘的趋势，显然这是已经无法掌控十殿阎罗的印玺。

　　汇聚于天穹上的本源阴气，也开始溃散，一缕缕如黑色蟒蛇消散在天地间，转轮王双手打出法诀，手中浮现出一道阴司符诏。

　　“敕命阴司王位！”

　　刹那间，虚空中仅剩下的转轮王印玺中暴发出了道韵，激射出十多道流光，朝着下方盘坐武者眉心处的阴司符诏落去。

　　“敕！”

　　一声如雷般的声响，整座第一重拔舌地狱一下子彻底安静了下来，烟消云散，汇聚于地狱天穹上的本源阴气重归于虚无。

　　转轮王的阎罗印玺悬浮于高空，照落下淡淡的乌光，笼罩着方圆两丈虚空，转轮王就处于这片虚空中，身上的气息缥缈如烟尘。

　　他倏而转身，隔着遥远的虚空，落到了青阳桓身上。

　　“这是阴司地狱眼下所能给你最大的助力。”

　　话音落下，转轮王身上的气息欲要溃散，头顶的阎罗印玺轻鸣，洒落的乌光不断的跳动，这是掌控不住阎罗印玺的征兆。

　　眼前的场景，让青阳桓露出了诧异，转轮王身为阴间天子，合道意志，怎么会消耗如此之大，甚至连本尊都出现了不稳状况。

　　“走！”

　　然而根本不给青阳桓反应的时间，已经逐渐落下乌光的阎罗印玺上，顷刻间光芒大盛，乌光笼罩了下方修炼的阳极雷等人，化为一阵狂风，朝着地狱外吹去。

　　咔嚓！

　　刹那间，青阳桓仰望天穹的双眸瞳孔深处，看到了地狱上空一道闪电劈开了漫天的虚无。

　　轰隆隆！

　　神电宛若天刀割裂了整座天地，在裂开的时空中，靡靡梵音充斥了他的心灵世界，撕开的时空中一尊盘卧的神影，竟然如同天地一般高大。

　　这一切，青阳桓都只是惊鸿一瞥，只看到转轮王和崔判官凌空而起，漫天阴气狂舞，衍生大龙咆哮，一尊尊虚幻、伟岸的王者耸立而起，化为撑开了地狱时空的脊梁。

　　夏园中。

　　噗！

　　一切都发生在电光火石之间，悬浮着的地狱轮回门被撞开，青阳桓的身影横飞而出，嘴角逆血，体内血气翻滚如虎啸龙吟，他的瞳孔深处浮盈着一抹惊骇。

　　伽罗族！

　　随着他被撞出来，一团阴气显化的狂风，将阳极雷等人也给卷了出来，有着一重庇护，他们身上的波动受创并不大，然而漫天的阴气直接渲染了整个万古城。

　　“不好！”

　　下一刻，青阳桓顾不得其他，体内另外一座青光古门冲霄而出，古朴的门户缓缓的打开，正是人道轮回门，让阳极雷等人进入其中。

　　阴司的气息实在是太过于刺目，短短的瞬息间，昊源周围的武者就被惊动。

　　……

　　接下来请青阳桓尝试进入地狱，然而却被一道屏障所阻挡，然而短暂瞬间眼中所看到的恐怖场景，却让他心中升起了不好的预感。

　　以至于阳极雷等武者晋升到阴司王境的喜悦都彻底的消失。

　　地狱中究竟发生了什么。

　　接连三天的时间，青阳桓不断的尝试着通过地狱轮回路进入地狱中，然而每一次都被诡异的屏障困住前行之路。

　　“无碍。”

　　直到第五日，他接到了虚幻的精神波动，从地狱深处传递而来，虽然依旧进不去地狱世界中，心中方才放下心来。

　　他看得出来，为了让阳极雷等武者晋升到阴司王境，转轮王和崔判官花费的代价不小，甚至连上层地狱中潜藏的伽罗族都给引动。

　　他担忧地狱的隐秘会暴露，好在地狱深处传来了崔判官的精神波动，不由得让他松了一口气。

　　阳极雷等人在转轮王合道阴司意志的帮助下，阴司果位提升到了阴司王境，并不是说他们眼下就是王者了，还需要一段时间的沉淀，这毕竟不是他们修炼得来的，故此需要夯实。

　　然而对于青阳桓来说，也不差这点时间了，足足十二位王者，足以让薪火圣殿扩充到一个很强大的地步，当然继承阴司果位的武者远不止这十二位王者，可惜他们的阴司道果都没有晋升到阴司王境。

　　或许是本源阴气不足，或许是因为被伽罗族发现来不及，哪怕是如此，对于他来说这些强者也足够了。

　　“那天可真实是太恐怖了。”

　　哪怕是已经过去了五天时间，龟爷依旧还是心惊胆颤的，任谁想会发生这样的事情，竟然引动了那群光头。

　　“阿桓，现在咱们可以放开的玩耍了，啊哈哈……”

　　龟爷小眼睛中带着得意，地狱阎罗真是太给力了，一下子帮助这么多人晋升阴司王境果位，这直接弥补了咱家阿桓手下强者不足的困窘。

　　“我觉得等到阳极雷等诸多长老稳固了境界果位后，可以分别委任一座分殿殿主，坐镇一座神域。”

　　龟不仙乐呵呵地说道，不过很快就变得有些苦恼起来，说道：“阿桓，你说怎么遮掩他们身上的阴气呢？”


第1087章 小黑犼的真正身份

　　龟不仙的话语，也让青阳桓有些犯愁，阴司果位和阳间气息格格不入，所散发出来的寒意，根本不需要去看，就能够感觉得到。

　　按照正常的天地规则来讲，阴间的武者根本不可能长时间逗留在阳间界，然而当年从他将第一位武者从轮回尽头苦海中捞回来的时候，这种规则就已经打破。

　　显然天地规则出现了紊乱，使得阴间和阳间的阻隔消失，自少也是出现了阴阳界的互通，不过如今阳极雷等武者身上承载了阴司王境的果位，这和最开始的身份有些不同。

　　“怎么遮掩的事情就交给你了。”

　　对于此，青阳桓直接挡了甩手掌柜，原本他就想着用人道气运遮掩，阴阳虽然相隔，却是人族确立的，之间有着斩不断的联系。

　　不过哪里想到转轮王和崔判官，竟然如此的鼎力相助，让手下诸多武者大都晋升到了王境，虽然只是低阶王者，却也是一股极为庞大的力量。

　　十多位王者，阴司的气息以薪火圣殿所笼罩的人族大势，可遮掩不住这么浓烈的阴寒，所以还需要另外想一些办法。

　　青阳桓话音落下，在龟大爷将要爆豆的瞬间，再次出声说道：“这点事情对于未来帝师大人还不是小菜一碟，动动手的事情，你说是不是龟爷？”

　　“那是！”

　　顿时龟爷一下子又傲娇起来，喊道：“等着吧，龟爷先去睡觉，睡醒在来告诉你怎么办。”

　　“这傻龟。”

　　看着龟不仙离开，青阳桓轻笑，现在没办法就没办法呗，还用个这么拙劣的借口。

　　龟不仙离开，阳极雷等诸多武者被他引入人道轮回门后的空间内稳固境界，想来这个时间不长也短不到哪里去。

　　一时间，夏园中再次静了下来，青阳桓开始思考帝师大人交给他的任务，究竟如何去做。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　夏园中，九叶星辰轻轻摇曳，璀璨的神光如丝线，不断的在虚空中洒落，相互交织缔结不断幻化出一头头炽盛华贵的神鸟起舞。

　　啾啾啾。

　　没有了龟不仙龟大爷的恐吓，神灵叶中的小灵儿自然也变得无拘束起来，从星空世界中钻了出来，落到青阳桓的肩头，歪着小脑袋不断啄着他的头发，发出清脆的声音。

　　“人族叔叔，你什么时候让外面那个一直偷偷瞅着不进来的小黑黑哥哥进来呀。”

　　小灵儿叽叽咋咋的叫唤道，惹得青阳桓露出了好奇，什么小黑黑哥哥，这都是哪跟哪。

　　“小黑黑哥哥？”

　　这小灵儿的称呼还真是……真是奇特。

　　“小黑龙不是在沉睡吗，哪里偷偷摸摸了。”

　　青阳桓随之回应道，对于小灵儿话，他不过是附和，帝师交给他的事情，他依旧没有想好怎么将战使给放回去。

　　囚禁祖庭战使之时一顿杀伐猛如虎，现在释放却成了一个麻烦事情，既不能杀还要让其闭嘴，回到不周山不乱水。

　　囚禁战使可不是好玩的，没看勋族逼宫不周山，就在人族大地惹了好多非议，他囚禁战使要是传出去，也有的好玩了，虽然他不怕，但是有些麻烦能解决自然要解决。

　　怎么让战使不乱说呢？

　　“不是小黑龙哥哥，是另外一个小黑黑哥哥，在世界的外面好多天了，我还跟它打过招呼，他说人族叔叔你是坏蛋，不给它肉吃。”

　　顿时青阳桓明白过来了，这个小黑黑可不是九叶星辰的小黑黑，想吃他肉的只有一个小东西，那头从真龙星域，一直跟到他归墟世界的小黑犼。

　　“人族叔叔，你怎么不给小黑黑肉肉吃呢？”

　　小灵儿的话语，青阳桓拒绝回答。

　　哪怕是到了现在，他也不知道这小东西真正是什么东东，模样和真龙犼相似，但是总带给他另外的感觉，可惜这小东西隐藏的很深，他也无法去真正甄别其是什么小东西，只能用小黑犼来称呼。

　　没有想到小灵儿竟然和小黑犼有了联系。

　　“你什么时候看到它了。”

　　“呐，它不就在那趴着呢，还给人族叔叔呲牙咧嘴呢。”

　　顺着小灵儿的指引，青阳桓抬头朝着昊源穹望去。

　　没有！

　　他真的是没看见。

　　甚至精神感应都没有捕捉到。

　　“就在那，它起来了，呀，它说总有一天要吃了你。”

　　终于，青阳桓在昊源的世界穹壁上察觉到一抹融于空间中青烟，缥缈若惊鸿，无形无体，几乎是眨眼间就消失不见，甚至于他精神意志想要捕捉都是一片空白。

　　“小黑黑哥哥跑到另外一边去了，它说下次来找我玩，到时候小黑龙哥哥也就睡醒了，真好。”

　　神凰模样的小灵儿声音清脆动听，宛若精灵般，不断在他的两边肩头跳来跳去，叽叽咋咋的声音清脆灵动。

　　“小灵儿，你知道小黑黑哥哥是什么吗？”

　　突兀，青阳桓心中泛起了波动，出声问道。

　　“麒麟呀。”

　　歪了歪小脑袋，小灵儿眨着宛若神玉的小眼睛，一副很不解的神色，人族叔叔不认识麒麟吗。

　　什么！

　　闻言，青阳桓精神一怔。

　　圣兽麒麟！

　　真的假的。

　　他倒不怀疑小灵儿说谎，小家伙作为九叶星辰诞生的真灵，有着历代九叶星辰的记忆传承，他只是没想到，这个一心想要咬他一口肉的黑乎乎的小东西，竟然是麒麟。

　　麒麟是这个样子的吗？

　　黑乎乎像是黑炭团一样，是麒麟，开什么玩笑。

　　最重要的是在龙窝了出来的，跟在真龙犼混在一起，难不成是去真龙犼族偷奶吃了。

　　这也太掉麒麟的面子了吧。

　　圣兽麒麟，在上古之时，人族就出现了四方圣兽，以青龙、朱雀、玄武、白虎为四方圣兽，位列皇道境界，支撑着人族天地四极，后来四方圣兽演变成了五方圣兽，便是加入麒麟，是人族的护族兽皇。

　　五大圣兽，和人族的关系十分的温和，正是因为如此，在人族中，五大圣兽有着崇高的地位，甚至是万千人族部落中所祭祀的图腾，都是从五大圣兽演变过来的。

　　只不过随着岁月流逝，五大圣兽血脉早就很少现世，甚至于如今人族传说中，这五大圣兽到底是人族上古之前根据图腾而蜕变出来的神话，还是真正存在这样的圣兽，都已经无法甄别清楚。

　　但是这黑乎乎的小东西是麒麟，他怎么也不敢相信。

　　麒麟不都是头角峥嵘，形若龙，行走天地裹挟着漫天祥瑞，所过之处天将神花，地涌金莲，怎么他遇到的就是奇葩。

　　咻！

　　似乎感受到青阳桓眼中的不屑，刹那间，青阳桓头顶上空的虚无波动，一道流光如神电击穿坠落而下，对此青阳桓神色无动于衷，任凭黑光在身前一尺炸开，露出一个张牙舞爪的小黑影。

　　“咔！”

　　小黑犼，哦不，应该是小麒麟，它的眼中露出了一抹兴奋，终于可以吃肉肉了，张开嘴就朝着青阳桓的手臂咬下。

　　锵！

　　然而下一刻兴奋的神色就变成苦瓜，咬不动。

　　咔！咔！咔！

　　不甘心的小东西，嘴巴不断的闭合张开，死咬着青阳桓的手臂不放，身上爆闪出一道道诡异的符文，看架势是非要咬下一块肉方才善罢甘休。

　　这一刻，青阳桓方才近距离看到这小东西，通体漆黑如墨玉，头顶两跟稚嫩的墨玉角，隐约散发着一种稚嫩狰嵘。

　　还别说，从小灵儿口中知道小东西的身份，此刻他在看小家伙，哪怕是浑身漆黑，怎么看都感觉有几分狰嵘之像。

　　“呜呜呜……”

　　咬不动青阳桓的手臂，小麒麟可以说十分气愤，精神波动传递而出。

　　“快让我咬一口。”


第1088章 懂事的战使

　　小麒麟的精神波动，让青阳桓哭笑不得，什么叫快让你咬一口。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓的另外一只手，朝着小麒麟抓起，然而就在抓到其身子的刹那间，乌光大盛，麒麟竟然消失不见，出现在了数里之外的虚空上，对着他呲牙咧嘴。

　　“人族，我一定要吃了你。”

　　小小的身体，水汪汪的大眼睛中，闪烁着一抹恼怒，不断的踏着两只前蹄，隔着虚空对青阳桓露出愤怒的神色。

　　“你来，让你咬。”

　　这下青阳桓也乐了，伸出胳膊示意着，小家伙除却神通诡异外，还是太过于稚嫩了，要知道他的战体强度堪比王兵，它根本咬不动。

　　滴答滴答的跺着脚，小麒麟露出一副我很凶的样子，瞪了瞪青阳桓，随之消失在虚空上，青阳桓的精神意志捕捉不到了。

　　不过他却知晓，这小家伙根本就是躲起来了，看来是不咬他一口誓不罢休了。

　　他也摸不到丝毫的头绪，为何这小东西紧追着他不放，还要咬他一口肉，简直玄之又玄，故此只能作罢，反正小东西待在昊源附近不走，有的是机会弄清楚各种缘由。

　　接下来，青阳桓准备处理一下战使的事情。

　　毕竟这一耽搁，祖庭来的战使被他羁押了十多年了，一尊战使代表的是人族不周山的颜面，不可折损，从不周山下来，到了哪里不是受到隆重迎接。

　　可惜在昊源，嗝屁了，不但没威风了，还被抓了。

　　“青阳桓，你好大的胆子！”

　　夏园中，金耀南被青阳桓放了出来，浑身鎏金战甲闪烁着璀璨金辉，灼热的气息笼罩了整个天地，一双眸子中浓烈的火焰滚滚燃烧。

　　任谁被羁押十多年，也不会有什么好脸色。

　　此刻他直呼昊伯之名，可见心中的怒火。

　　“你敢！”

　　刹那间，金耀南双眸中被一只巨掌所充盈，想要挣脱开这股危险气息的笼罩，却怎么也挣脱不了，十多年前他就不是青阳桓的对手，更何况眼下。

　　轰！

　　青阳桓手掌落下，一道金光被打飞，数息后，战使再次出现在夏园中。

　　“战使大人别来无恙？”

　　“你……”

　　浑身筋骨剧痛，仿佛都要被拍碎，金耀南瞳孔深处闪烁着恨意，下一刻却看到一只手掌再次覆压而下。

　　“有话好好说。”

　　战使怒吼，他手中黄金大戟出现，然而一声金铁交鸣，黄金大戟直接崩裂，恐怖的力量撞到他的胸膛，再次被轰飞出去。

　　当第三次立在青阳桓面前的时候，金耀南似乎有些明白了，人在屋檐下不得不低头的道理，瞳孔深处的那么仇怨也消失不见，却而代之的却是一抹惊恐。

　　他所拥有的依仗，便是青阳桓不敢真正的杀了他。

　　但是青阳桓却可以随意让他受到轰击，他在不周山多年，还从来没有受到过这么大的委屈。

　　“你……你……昊伯。”

　　“金战使一路辛苦，我昊源领地远离人族大地，往来亿万里虚无归墟世界，迷路乃是常有的事情，战使高义，在归墟世界流连十多载岁月，不畏艰辛，终于来到我昊源领地。”

　　这一刻，青阳桓笑盈盈的出声说道，甚至还装模作样的拱了拱手。

　　然而在金耀南眼中，青阳桓的笑实在是太恐怖了，简直就是一个恶魔。

　　“混蛋！”

　　轰！

　　下一刻，金耀南身躯颤动，他的心灵世界中涟漪刚刚荡漾而起，就受到恐怖的冲击，一下子被轰入了归墟世界中。

　　昊源之外。

　　青阳桓眸光清冷，战使大人似乎很不友好啊。

　　对于金耀南他们两个之间刚开始可没有什么丝毫的过节，可惜从他奉命前来昊源的时候，就有了。

　　虽然是因为当初镇压了人龙族的长老而起，是自己的原因。

　　不过他可不会真的去祖庭受罚，开什么玩笑要去受罚当初就去了，和帝师老头子当邻居，他可不想去。

　　自己不想去坐牢，只能委屈战使了。

　　虽然帝师大人在不周山地位崇高，然而整个人族祖庭中存在诸多老家伙，谁知道这金战使背后站的是哪位大神，刚开始都得罪了，他不认为给这位战使赔罪，就一切就会烟消云散。

　　既然得都得罪了，那就不怕往死里得罪了。

　　在他的对面，战使金耀南嘴角溢血，身躯几乎都要散架了，他的双眸中露出了恐惧，他所依仗的是不外乎两个，一个是祖庭战使的身份，一个是自己的实力。

　　现在好嘛，这两个依仗在青阳桓的面前，都不管用，这就没辙了。

　　“战使大人归墟中很危险，你看看为了来我昊源，受了不小的伤势，青阳真是过意不去。”

　　“噗！”

　　金耀南极力深处手指指着青阳桓，睁眼说瞎话，你的良心不会痛吗！

　　“战使大人最近神木域很乱，放心吧我会将袭击你的人拿下，给你一个交代。”

　　这会，金耀南经过一顿胖揍之后，算是明白了青阳桓想法。

　　“是……是归墟世界不太平，虚无中没有路，在下跌跌撞撞的进入归墟世界，花费了十多年的时间，好不容易才找到昊源的路，真是不容易。”

　　说着这话，金耀南心中可以说是在滴血，他连精神波动都不敢有异样，唯恐被青阳桓再来一次暴揍。

　　战使做到这份上，可以说是真到家了。

　　可是，打又不打过，还在人家地盘上，又能有什么办法。

　　轰！

　　下一刻，金耀南瞳孔再次被拳头充盈，怎么还来。

　　“战使大人看似有些言不衷啊。”

　　“青阳桓，你你你到底想要怎样，士可杀不可辱！”

　　怒了！

　　金耀南发怒了，浑身缭绕着金光，宛若发怒的金狮子，还有完没完了，我好歹也是祖庭不周山下来的战使，不供着也就算了，还挨揍，这找谁说理去。

　　“不……别别别，昊伯你说对，你说的都对！”

　　看到青阳桓隔着虚空又抬起了手，金耀南顿时大惊，怒火一下子消失的无影无踪。

　　“我是迷路了，真的迷路了。”

　　“人族昊伯果然是人族之龙，将昊源领地发展的蒸蒸日上，不愧是人皇大人钦封的昊伯。”

　　……

　　“战使大人返回不周山，这万水千山的路途遥远，不会有什么遗忘吧。”

　　“不不，哪能啊。”

　　战使摇头，连忙说道：“待我返回不周山，定当将昊伯致力昊源领地，为我人族掌控归墟之地的功绩上禀帝师，为昊伯请功，想来一切事情都是子虚乌有，他人看不惯昊伯捏造的。”

　　“战使大人远来归墟，风尘仆仆，还是第一次来我昊源吧，赶快入我昊源休息，返回不周山不着急不着急。”青阳桓笑眯眯的邀请道。

　　“是刚来刚来，那……那多谢昊伯大人款待了。”

　　闻言，金耀南身躯不由得一颤，踉踉跄跄的朝着昊源落下。

　　休息了数日后，金耀南在昊伯的盛情挽留之下，终于不舍的离开昊源，踏上返回不周山的归途。

　　看着金耀南朝着昊源落去，青阳桓眯着双眼，这次可算是将战使给得罪狠了。

　　“阿桓，我觉得他不会善罢甘休的。”

　　眯着双眼，青阳桓神色也恢复如初。

　　“从一开始咱们就得罪了，没得缓和余地，揍他是告诉他就算是战使我们也不惧，回到不周山就算是想要告状，也得掂量掂量自己抗不抗揍，不过嘛……”


第1089章 恩威并施，给女帝出主意

　　金战使慌不择路的消失在归墟世界中，青阳桓长长舒了一口气，两件事情解决了一件了。

　　至于战使告状，这件事他也明白自己所做欠考虑，但是想要他承认错误，是不可能的，只能这么错下去，大不了最后出杀手锏，请帝师老头子。

　　委屈金战使了。

　　“唉，就看我的好意他领不领了。”

　　感受到青阳桓的唉声叹气，龟大爷一双小眼睛中充满了鄙视。

　　“你的不要脸又刷新了龟爷的底线。”

　　……

　　另外一边，离开昊源的战使大人，伤都没好利索，就迫不及待的离开这个恐怖的地方，被囚禁了十年，出来就是一顿暴揍，太恐怖了。

　　待他返回祖庭，一定要像帝师大人恨恨的告状，这样目无法纪，猖狂无比，甚至胆敢囚禁战使，简直是无法无天。

　　想到这里，金耀南感觉自己体内筋骨隐约传来丝丝痛楚，一个激灵之间，眼中又想起了那恐怖的拳头，不有的产生了后怕。

　　不过在归墟世界十年的时间，他被隔绝的太久了，外界所发生的事情根本不知晓，从归墟世界走出来，沿途经过西荒大地诸多古城之时，终于知晓了万界的消息。

　　“人族昊伯、气运战台，连斩异族天骄。”

　　沿途每一座古城，金耀南都听到了这样的传闻，往来于人族大地上的年轻武者，一个个将昊伯当做榜样，欲要和昊伯一样，征战万族，屠戮异族天骄，扬人族威严。

　　刚开始听到这样的消息，金耀南可以说咬牙切齿，这个阴险小人，明着一套暗地里一套，一定要拆穿人族昊伯的真面目。

　　然而每经过一座古城，所看到的场景都相差无异，让他心中升起了一抹无奈。

　　难道我白挨揍了。

　　不行，绝对不行，阴险小人，一定要戳穿他。

　　每一次这样想的时候，金耀南都不由得感觉自己体内筋骨传出一丝隐痛。

　　就这样金耀南横跨了西荒大陆，进入了中州返回到了不周山，刚刚进入第一重皇庭。

　　“老金你真的回来了，恭喜你啊。”

　　他刚刚落下脚步，在皇庭深处一位身穿银甲的武者从远方过来，顿时让金耀南一怔，这何喜之有？

　　来人是第一重祖庭的长老莫语，职位和他一般，而且两人相识千年，他感受到莫语的恭贺并不像假的，可是他有什么好恭喜的。

　　难道自己挨揍的事情泄露了？

　　“老金我说好歹咱们是多年的老友了，你怎么连我都瞒着，真是不够朋友，在归墟世界立下这么大的功劳，为兄羡慕的很哪。”

　　看到金耀南一怔，莫语顿时故作不高兴道：“小老弟怎么回事，难道担心当哥哥的会抢你的功劳，早知道你去归墟世界出使，为兄就跟你一块去了。”

　　“什么。”

　　金耀南懵了，跟我一块去挨揍吗？

　　这老兄是不是有病！

　　这到底是哪跟哪。

　　“你看看咱们这多年的朋友，你竟然还瞒着我，人族昊伯给你请功的传讯早在数天前就已经送到了祖庭，说你金老弟于西极之地御侮平祸，助昊伯平定神木域，有大功于族，克定边远、御侮于外，看看昊伯对你的评价，这实在是太高了。”

　　看到金耀南还是懵逼的状态，莫语直接靠了上来，拽着其胳膊道：“小老弟你这功劳可是实打实的，长老殿已经准备将你提升到第二重皇庭，二重皇庭啊，二重皇庭长老的位置，老哥可是羡慕嫉妒恨哪。”

　　看着莫语羡慕的神色，金耀南心中有些捋不过来，这到底是哪跟哪，什么功劳实打实的，挨揍是实打实的还差不多。

　　“为兄刚好没事，走顺道跟你一块去长老殿。”

　　被莫语长老拽着，金耀南一副魂不守舍的样子，朝着皇庭深处而去，心中不由得冒出一个想法，难道这顿揍挨的值？

　　不周山九重皇庭，长老共分为九重，待遇自然是不一样，能够成为长老自然实力不低，但是长老的位置也不单单靠的是实力，还得有实打实的功劳才行。

　　如第一重皇庭的长老只是皇庭中跑腿打杂的，往人族四面八方传递诏书便是他们的事务，越是往上，长老的地位越高，也会接触到更多人族内部事务，当然待遇也是不一样的。

　　从长老殿出来，金耀南握着手中鎏金的长老玉牌，眸光中神色不定。

　　这顿揍白挨了。

　　值。

　　……

　　“哈哈，阿桓，这是不是就是打一个棒槌，给一个甜枣。”

　　昊源中，龟不仙舒服服的趴在九叶星辰上，笑眯眯地喊道。

　　“这叫谋略。”

　　青阳桓笑眯眯回应道，金耀南返回祖庭这么多日子，也没见搅动风雨，可见这件事情消停下来了，而他所付出的不过是一封书诏。

　　“不对！”

　　突兀的，龟大爷一惊，不过青阳桓没有在意，龟不仙经常性的这般犯抽。

　　“好你个青阳桓，你是不是用这种办法对付龟爷了，枉我龟大爷尽心尽力帮你，你竟然这般对我，我也咬死你。”

　　龟大爷爆豆了，从九叶星辰上落下来，朝着青阳桓撞去。

　　费了好大力气，青阳桓方才将龟大爷安抚好，这小东西时不时抽一下。

　　“走吧，跟我去看看女帝。”

　　为了转移龟不仙的话题，青阳桓无奈带着他朝着昊源深处而去，自从十多年前勾陈女帝前来之后，就一直没有离开昊源领地。

　　毕竟眼下勾陈诸帝主正在准备收拢游离在外的洞天古国，重建人族大陆在域外星空的屏障，而身为端木古国的血脉传承人，女帝端木靖一时不知道怎么面对，只能躲到昊源来。

　　昊源深处一座名为雀山的山脉中，女帝似乎不习惯住于城池中，直接简单的在荒野中独居，青阳桓回来这数月了，不止一次的前来，可惜女帝都没有出关的意思。

　　雀山不算大不过方圆万里，周围生活着昊源领地中几个小部落和古城，青阳桓进入山脉中，并没有惊动周围的部落、古城。

　　感受到山脉深处沉寂的气机，青阳桓眼中不由得露出一抹失望，显然女帝并没有苏醒，他准备离开之时，一道萎靡诱惑的声音响起。

　　“小六子，这就着急走？”

　　对于这个称呼，青阳桓万分的痛恨，他的不远处高高的山脉裂开一道大裂缝，露出一座巨大的洞窟，其中明珠镶嵌石壁，照亮了整座山洞。

　　山洞中白玉为石床，还有一座灵池，青莲摇曳。

　　“你这次跑出去的时间可不短，是不是有什么事情，一次次前来寻我。”

　　“还不是帝师大人给我下了一个任务，让我暗中查探西极星天存在的古国和洞天，勾陈六星是一家，我作为最小的第六颗帝主，现在还没有封帝，这不是想要五位老哥姐帮衬帮衬嘛。”

　　“实力不高你想得挺美。”

　　充满风情的白了青阳桓一眼，勾陈女帝玉臂横沉，也不顾及青阳桓在慵懒的斜躺在玉床上，露出婀娜的身姿。

　　“谁让咱有这个条件。”

　　青阳桓嬉笑着也不为意，直接落到灵池边缘坐下，将两只脚深入灵池中，这让刚刚落到里面游啊游的龟不仙，顿时一下子跑了出来，将嘴中吐泡泡的水都给喷出来。

　　“我这可是璞粹青莲，你是找打。”

　　对于青阳桓沾污了自己一池灵泉，勾陈女帝无奈的摇了摇头。

　　“西极星天存在的洞天古国传承久远，可不像人族大地上的勋族，勋族生活在人族大地上，做事还会有些顾忌，然而洞天古国游离在大陆之外，独立成域，他们和人族之间的联系早已经不是那般亲密，可不会因为你是人族昊伯，就会心有顾忌。”

　　“女帝老姐姐。”

　　“嗯。”顿时女帝美眸一挑，山洞中寒意簌簌坠落。

　　“女帝姐姐，我帮你出个主意吧，你带带我，咱们互帮互利，我也好完成帝师老头子交给的任务。”

　　“什么主意？”

　　“你返回端木古国，继承国主之位。”


第1090章 沉寂，闭关

　　什么！

　　玉体横沉，慵懒的侧卧在玉床上的女帝，顿时美眸再挑，一股冷意充斥了山洞中的空气中，灵泉中青莲摇曳，发出了嗡鸣。

　　她本就是因为血脉出身端木古国，故此远离了西极星天，前来昊源的躲避的，现在青阳桓竟然让她回去。

　　自然，作为从小生长在人族山河大地，又继承勾陈帝主之位的女帝来说，对于端木古国并没有什么好看法，但却是她的父族。

　　她那个逃离端木古国的可怜父亲，一辈子没有得到端木古国国主的关爱，诚然如此，但是生前却不曾怪罪过家族，她的阿爹心中不怨端木古国，然而她却不行。

　　从懵懂之时，到如今成为勾陈女帝，她，端木靖都对于那个悬于星天之外的古老国度，带着一种执念，这种执念说不清道不明，却积蓄在心中成了心结。

　　“哎哎哎，姐姐听我说，听我说。”

　　看到女帝神情有一种欲要发怒的趋势，青阳桓只感觉到自己心惊胆颤，帝王怒，可不是闹着玩的。

　　“说，今天要是说不出个子丑寅昴来，那池你泡脚的灵泉你就给我统统喝了，残留一滴就揍你一顿。”

　　“我举四只腿同意。”

　　顷刻，跑到一边狂吐口水的龟不仙连胜赞同道，太不要脸了，竟然让龟爷喝洗脚水。

　　“那个……不要这么残忍吧。”

　　灵泉中，青莲摇曳，下一刻一根根宛若墨玉般晶莹的根须拔地而起，化为一只只触角，撒丫子从灵泉中跑了出来，跑进山洞深处重新扎下根。

　　“这个……”

　　看到璞粹青莲都跑了，青阳桓瞪大了眼睛，狠狠道：“一会我就将你拔走炖汤。”

　　随之他转过头面向勾陈女帝，连忙说道：“女帝姐姐你看，端木古国游离在人族之外，现在你也知道祖庭要解决这些游离人族之外的古国洞天了，哪怕是这些古国洞天传承久远，但若是我人族真的要不顾一切，他们也要被覆灭。”

　　“你这是在救他们，试想一下，你返回到端木古国，继承了国主之位，整个端木古国上下都要听你的，你想扁着捏就扁着捏，想圆着捏就圆着捏，想回归人族大地，还不就是你一句话的事情，这样等于保全下来整个端木氏，到时候伯父泉下有知，也会很欣慰的。”

　　青阳桓的话语，让勾陈女帝容颜蹙起，陷入了一抹沉思之中。

　　端木古国，对于她来说，太过于陌生了，并没有去过。

　　“女帝姐姐，你出身端木氏族，这是斩不断的血脉联系，既然你本来就是因为顾忌血脉，更不愿意让端木老伯父在伤心吧，伯父远渡虚空，从端木古国前往人族大地，虽然不曾在返回，临终前却也惦记亲族，总要让父母双亲如祖地坟茔的。”

　　看到女帝陷入了沉思，青阳桓继续说道，他这个想法，虽然有些想要跟在后面占便宜的意思，却也有心助女帝解决心结的心思。

　　亲族对于这片天地的每一位武者来说，都是斩不断的联系，如他这般哪怕是流落南荒，依旧重聚了青阳，武者的姓氏，不仅仅是一个名号，更是血脉的纠葛。

　　在漫长的岁月之前，正是因为血脉相同的人族聚在一起，团结合力方才抗下四方的危机，从天灾人祸中生存下来，这种血脉的烙印，早就印在武者的血肉深处。

　　剪不断的。

　　“那个姐姐你先慢慢想哈，我族中还有些事情，先告辞了。”

　　倏而，青阳桓起身朝着山洞外而去。

　　“等等，把你的洗脚水喝了先。”看着青阳桓离开，龟不仙大喊道。

　　顿时青阳桓的脚步更快了，开什么玩笑，溜了先。

　　……

　　离开女帝暂时栖息的山洞，青阳桓离开昊源来到了悬浮在外的神日之上，如今这颗火星上密密麻麻的都是犼族异种，每一天都有青阳氏的族人前来，想要和这里的异兽认主。

　　至于血脉最高贵的真龙犼，交给当初他重聚青阳，聚合族群之时，得到青阳氏先祖洗礼的近千位族中小童，当然如今这群小童都已经长大了，成了年轻人。

　　看完圈养的战兽，又巡视了一下昊源，方才心满意足的返回了自己的住所。

　　“龟爷，遮掩阴司果位气息的法子想出来没有。”

　　眯着小眼睛的龟不仙，顿时长长的打了哈欠。

　　“龟爷困了，回去睡了先。”顿时龟不仙一溜烟没影了，睡遁了。

　　……

　　“这日子也太平静了。”

　　三日后，青阳桓盘坐在九叶星辰下，就在刚刚小麒麟又来偷袭他，将他从修炼中惊醒，可惜这小东西滑的像是个泥鳅，一击不中。

　　额，不对，是一咬不中，再次消失的没影了。

　　嗡！

　　随着他摊开手掌，一股淡蓝色的清泉从掌心中冒出，宛若泉眼喷出，在神日的照耀下，璀璨晶莹，这些冒出来的清泉随之消融于虚无中。

　　不过很快一枚枚湛蓝色的本源水符冒出来，这是天地万道中，属于五行道法的水道，其他的血河、寒冰等道符，都是从这枚本源水符中衍变而来的。

　　接着一面巴掌大小的旗帜从泉眼中冒出来，顿时引动水潮翻滚，恍惚间整个夏园中都被汪洋大水所覆盖。

　　玄元控水旗。

　　这面得至鬼幽冥三族的旗帜，却来自更加久远的‘仙’时代文明，造化际遇不外乎如此玄妙。

　　这些日子以来，他在修炼中，不断的参悟玄元控水旗所传承下来的控水秘法，这是和神道和如今武道并不相融的一种法。

　　仙法。

　　不过无论是仙法、神道、还是武道皆是殊途同归，以天地万道为基础，故此对于玄元控水旗的掌控他并没有受到阻碍。

　　而且仙法的玄妙，让他的修炼有了新的思路。

　　玄元控水旗是先天灵宝的一部分，在天地间还存在另外四面旗帜，构成五行大阵，掌御天地五行之法，构筑了一道圆满的大道法则。

　　这些天他都在推演五行，毕竟他走的路和大荒中其他武者不同，谁让他好死不死的在真一境鼓捣出来一个新的道法。

　　现在骑虎难下，要么奋力前行，要么自废武功。

　　对于此，青阳桓只能奋力前行。

　　在晋升王境之后，他因为对于无疆道法的推演不足，故此将糅合无疆道法的各种道法单独提出来，分别参悟，让自己的战力提升。

　　但是无疆道最终的路是要归一的，这是万道的相融，是新的法则，但是现在他凑不足组成无疆道法的法。

　　……

　　嗡！

　　就这样握着玄元控水旗，盘坐于九叶星辰树下，青阳桓心神彻底沉寂，身上泛起了淡淡的道光，宛若光雨坠落，将他包裹。

　　十天后，道音嗡鸣，他的身躯颤动，紫金流光席卷全身，体内每一座血元界都仿佛都受到了引动，全部都颤动起来，浓烈的血气翻滚，一枚枚古老的莽纹从血气中浮现而出。

　　这些莽纹闪烁，显化出了古老的山河大地，悬浮在青阳桓的身外，这是从他开始修炼紫金战体的时候，就因为汲取外界万种生灵血肉，而沉寂在体内的。

　　此刻，竟然被无声的引动，从血肉深处显化出来，浮盈在身体的周围，将他整个给包裹了起来。


第1091章 祖师传道，诸天之道

　　轰隆隆！

　　旱地惊雷，在昊源上空炸响，引动了千万里昊源领地，亿万子民的瞩目，他们远眺天穹，朝着万古城的方向望去。

　　一时间，整个昊源都震动了起来，道光冲霄而起，从昊源天穹坠落而下，瑰丽绚烂，几乎是在瞬息间万道齐现，道光中浮现了各种古老传说中的神兽神影。

　　传说中在天地初开，道法显化的时候，这片大地还是一片洪荒，是各种大凶真灵的乐园，它们先天因道而生，天生代表着本源的道。

　　哪怕是时至而今，这些传说中的存在都消失了，然而天地流转的道法中，依旧烙印着这些存在的神影，这也是为何中古时代人族敕封诸天星宿，就是为了安抚这些死而不亡的存在。

　　昊源的上空，一尊尊巍峨的神影浮盈而出，鲲鹏、天龙、神凰、白虎、玄武等诸多神兽神影，这些神兽可不是神明时代神明，而是比之起源更早的洪荒巨兽，它们是第一代道的显化，是天地最开始的真灵。

　　轰！

　　夏园中，青阳桓盘坐于下方，身上瑞气腾腾如同沸腾的天地烘炉，紫霞缭绕全身，他浑身的血气宛若血钻，晶莹剔透，弥漫的紫气中浮盈着一枚枚古老的莽纹。

　　这是道的原始显化图录。

　　至于青阳桓的身影早就看不见了，被一枚枚古老的莽纹给包裹，甚至于他也不知道他体内竟然存在这么多的古朴莽纹。

　　从他修炼紫金战体以来，这么多年来早就不知道吞噬了多少生命的血气化为自己养料，这些血气被他吞噬，而后又经过紫金战体的熔炼，将生灵中存在的本源玄妙烙印了下来。

　　每一枚莽纹可以看成一道大道的显化，当初他勾连混沌世界，看到了一百多种天地大道的缔结序列，就已经感觉很多了，然而此刻环绕在他身躯周围的莽纹何止数千。

　　这些莽纹，十分的虚幻，有些甚至就像是沉浮在紫光中的烟尘一般，然而却闪烁着灼灼神辉。

　　“一、二、三……一百六十七……六百五十九……一千三百六十七……”

　　昊源中的异象，自然将睡遁的龟大爷给惊醒了，慌忙的跑了过来，不但是龟不仙，勾陈女帝、还有青阳氏的大长老和大祭司都一个个跑出来，眼中露出了惊讶。

　　“两千六百九十九……三千两百一十五……四千五百六十七……”

　　龟不仙闪烁着盈光的小眼睛，不断数着青阳桓身上闪烁着莽纹，不过这些莽纹若游龙处于游动之中，并不容易数的清楚。

　　“完了，数乱了，重来。”

　　这是龟大爷恨恨叫喊的第三次了，每一次都因为莽纹的流动而不得不重数，这让龟爷很郁闷。

　　……

　　嗡！

　　被道光缠绕的青阳桓，这一刻引动了全身的血气震荡，几乎是刹那间全身的血气再次暴涨了一大截，沉寂在血脉深处的莽纹被唤醒，宛若一朵朵神花绽放。

　　这一刻，几乎是福缘心至，心灵世界中紫光大盛，紫金战体的精义浮现而出，每一枚古字都化为一条紫龙，相互之间衍变出一座苍凉恢弘的世界。

　　恢弘的天地间，一座神峰耸立直入九霄混沌，一尊紫袍身影负手而立，压住了漫天的混沌世界，身影背对他而立。

　　“师祖！”

　　心灵世界中，青阳桓的战魂凝滞，露出了惊骇，自然认出了这道身影。

　　这一切的异象远超的他的预料，原本不过是想要推衍一下无疆道法的后续之路，却没有想到直接引动漫天道光。

　　“吾衍万道化诸天，却未入混沌烙印其法，故天地间未有传承下万道法，吾化诸天法融战体中，传后人烙印混沌，开新道。”

　　洪钟大吕般的声音，震荡了他的心灵世界中，神岳之巅的身影未有转身，声音不断的响起。

　　“万道之法，是唯一道，道生一，一生二，二生三，三生万物，皆为诸天之道基，糅为一炉浑圆唯一，不拘于外，自存万般变化。”

　　声音太过于恢弘，青阳桓只感觉自己的灵魂都在颤动，短短两句话却直接烙印在他的心灵深处，每一个字都化为一轮炽盛的神日高悬于灵魂深处。

　　这一刻他有一种明悟，原来他在真一境参悟新的道法却并不是偶然，凝聚万道之法便是来自紫金战体，修炼紫金战体，吞噬万灵万物，便是在汇聚万道之法。

　　只要他不断修炼紫金战体，那么吞噬万灵后，积蓄本源道法的莽纹就会不断的积累在他的体内，直到未来某一天臻至巅峰。

　　“拜谢祖师教诲。”

　　战魂跪伏，朝着苍凉世界中的伟岸身影拜下，传道授业恩重如神岳。

　　烙印在心灵世界中的两句话，是修炼箴言，让青阳桓心中竟然升起了一种豁然开朗的感觉，几乎是刹那间，全身血气再次翻滚升腾。

　　在龟不仙等武者的眼中，青阳桓就像是一座沸腾的火山，在不断的吞吐着滚滚熔浆。

　　“怎么可能汇聚这么多的大道本源莽纹。”

　　女帝美眸凝滞，瞳孔中露出了难以置信，大道至简，万道的奥义，都是从最初始的莽纹开始衍生而出，是故有道生一，一生二，二生三，三生万物的典故。

　　青阳桓周身悬浮着足足超过了七千枚本源莽纹，每一枚莽纹都是一条道法的起源，有些璀璨如星空中的大日，有些昏暗如将要被风吹灭的烛火。

　　天地有万道，故有一万种最为简单的莽纹本源，青阳桓身上竟然出现了七千多种，这是何等的恐怖。

　　武者修炼，汲取天地灵物，炼化血气，自然将炼化的养料中存在的精髓，炼化入了己身中，但是这也有度。

　　拿修炼火道的武者来说，哪怕是炼化了一头修炼火道的凶兽，大都也只会汲取火道有关的道韵，火道凶兽中蕴含的其他道符大都会流逝。

　　而且就算是炼化了凶兽，也不会显化火道最本源的莽纹，这是一道的源泉，至少走到王境，才有资格接触道的本源。

　　青阳桓身上汇聚这么多的道法本源莽纹，不提怎么衍生的，单单是数量难道就不怕撑死自己，贪多嚼不烂，这是多么简单的道理，能够参悟两道道法是天才，三道道法是妖孽，更多种法则是镇世妖孽。

　　青阳桓这样的是疯子。

　　这根本就是不切合实际。

　　瞎搞。

　　这么多的道法，穷其一生也难以完全悟透。

　　相比于周围武者的惊骇，唯有龟大爷的两只豆粒大小的眼睛中，闪烁着兴奋，他跟在青阳桓身边，自然知道这么多本源莽纹如何而来。

　　紫金战体啊，有木有。

　　别人看不透，是因为根本不明白，咱们家阿桓修的什么法，这些闪烁的大道莽纹，根本就不是一一参悟的，这是吃出来的。

　　若是一个个参悟，就算是龟爷这样寿命让阴司记恨的存在，都会发疯。

　　一切都是起源于那部玄妙的炼体法，凡是被青阳桓修炼吞噬过的万灵，它们身体中汇聚的法，在血气被汲取干净的时候，也随之烙印在体内。

　　紫金战体，直指大道本源的修炼之法。

　　早就被安排的妥妥当当了。

　　“可惜只有七千多枚，还差两千多。”

　　龟不仙吧唧吧唧嘴，有些遗憾地说道。

　　闻言，勾陈女帝将自己看疯子一样的眸光，落到了他的身上，不仅人疯了，这跟着人的龟也疯了。


第1092章 混沌雷音，极致战体

　　七千六百五十七枚古朴的莽纹，每一枚如同星辰般环绕在青阳桓身躯的周围，至此任凭青阳桓体内的血气如何的翻滚，都无法再冒出一枚哪怕是虚幻如青烟的道符。

　　千般符文在心中流淌，这是天地中每一种大道最为本源的体现，是这么多年来，他修炼紫金战体，吞噬了数不清的生命化为血气后，吞噬万灵衍化而出的。

　　哪怕是最为普通的凶兽，体内也会诞生数种大道玄妙，只不过对于它们来说，并不会将这些大道玄妙去参悟，这些玄妙大都会沉寂在体内。

　　紫金战体，囊括了师祖对于诸天道的修炼精义，化繁为简，这一刻诸般莽纹在心间流淌，让他有所明悟，他现的无疆道，便是师祖口中的诸天道，不一样的称呼，却指的是同一道法。

　　紫金战体是这种新道法的筑基之法，以万灵蕴养战体，以战体为基孕育新的道法，这种明悟让他明白，他从来都没有真正悟透这部炼体的无上秘典。

　　紫金战体不仅仅只是一部炼体法诀，更是一部衍变新道的本源道典，寄予着师祖对于万道的演化。

　　环绕在周身的古朴莽纹，大都是一笔勾勒的，却没有一枚是相同的，有些的弯若月牙，有的起伏如山，浑圆如神日，缥缈若青烟。

　　“万道之法，是唯一道，道生一，一生二，二生三，三生万物，皆为诸天之道基，糅为一炉浑圆唯一，不拘于外，自存万般变化。”

　　心中回想到始祖师所言，他开始重新梳理紫金战体的奥义，这些年来他对于修炼可没有放松过，心中未知的不安在推着他不断的修炼。

　　紫金战体的炼体之法，是他战力的根基所在，自然没有丝毫的松懈过，只不过局限所至，直到现在方才真正看到战体根本所在。

　　逐渐的青阳桓身上泛起了紫金神光，宛若荡漾起了一道道涟漪，一圈圈的以他为中心扩散开来，在这些涟漪中一枚枚道法莽纹沉浮，闪烁着道光。

　　这么多的大道莽纹，除却他刻意修炼参悟用来提升战力少数道法，剩下的都是这些年来紫金战体吞噬万灵而得到的，沉淀在他的体内，此刻在此机会下被激发出来。

　　师祖出现的传道，让他模糊间知道了接下来要走到路，他的无疆道的修炼之法，就在战体修炼之法上，诸天万道，他现在聚合了七千多种，他眼下需要做的便是将剩下两千多种没有烙印莽纹的道法给汲取。

　　至于怎么汲取，战体修炼之法在手，师祖将诸天道修炼之法都手把手交到他的手中，就差帮他修炼了。

　　不过在此之前，他需要将自己战体最后一丝的缺陷补满。

　　嗡！

　　倏而，青阳桓体内战骨嗡鸣，紫光大盛，一尊巍峨的紫色神影从脊椎大龙骨深处仰天长啸，浓烈的血气激荡了天地，人族战血本源神形被他召唤而出，巍峨的紫色身躯镇压住了颤动的身躯。

　　“人族血脉方才是根，一切都是滋养我人族血脉的营养。”

　　眼下他的血肉只剩下一小部分没有开辟出血元界，此刻他欲要将这部分缺失补满，而后真正的去将无疆道筑基。

　　轰隆隆！

　　人族战血神形的镇压下，青阳桓的体内传来剧烈的轰鸣，他的天脉宽广如大江，起伏若万壑神沟，这是多年来淬炼战体打下来的雄浑根基。

　　嗡！

　　顿时夏园中，整个被一股澎湃的撕扯之力搅动，园中生长的灵药宝药都被撕扯，四面八方的灵气被撕扯过来，朝着青阳桓而去。

　　“快去拿灵物。”

　　这一刻，在诸人眼中青阳桓就像是化为了一座黑洞，吞噬着所有散发着灵气的存在，有一种风雨欲来吞天噬地的感觉。

　　好在如今青阳氏在昊源已经繁衍了百多年，积累了不少东西，顿时大长老匆匆离去，很快就返了回来，散发着青光的小世界在背后打开，漫天的灵物如同大江一般倾泻而下，灌入黑洞中。

　　时间匆忙，顾不得其他只能开启祖库，用自己小世界方才能装这么多的灵物，然而哪怕是如此依旧无法满足青阳桓的吞噬。

　　看到这样的场景，大长老和大祭司皆是不由得嘴角一抽，不过却没有丝毫的耽搁，再次匆匆离去，将族中储备的各种灵石、宝药，一切蕴含灵气、精气的灵物给拿来。

　　而此时，青阳桓整个身躯已经拔高到了百丈，战体之内每一座血元界都化为一座旋涡，吸收着外界的灵气，这些灵物在体外就被恐怖的撕力给粉碎，化为养分纳入体内。

　　源源不断的灵物被青阳桓吞噬，他的体内不断的传出雷霆般的轰鸣，他的身体再次化为好像是饿了无数年的状态，一枚枚原始的莽纹，烙印在筋骨和血肉之间，宛若定海神针，闪烁着神光。

　　而且他的战体高度不受控制的开始增长，战骨嗡鸣，烙印着莽纹绽放出璀璨的道光，短短的时间内就已经超过了五百丈。

　　随着战体的增高，新空出来的地方就被浓烈的血气所充盈，血元界暴涨，充实了身躯。

　　在诸天万族之间，除却巨人族和少数族群外，大多数族群的战体都是有定数的，如未封王者战体三十六丈，除非天赋极为妖孽，加上特殊的修炼功法，方才能打破这个极限。

　　而对于王者来说，战体虽然没有真正限定，却大都有一个范畴，哪怕是炼体武者战体也大都不会超过三百丈大小，少有武者打破这个界限的。

　　而此刻青阳桓已经暴涨到五百丈的高度，依旧没有停止的趋势，这已经是远远的打破了王境战体的极限。

　　六百丈！

　　在充足的灵物供养下，青阳桓浑身沐浴着紫金血光和璀璨道光，气势一直处于攀升状态，此刻体内仅存没有开辟血元界的血肉早就被狂野的力量冲开。

　　全身十二万九千六百座血元界，依附在烙印着大道莽纹的战骨上，开始汲取着血气发出轰鸣。

　　呼！呼！呼！

　　源源不断的灵气被汲取到体内，体内血气翻滚间，绽放出了璀璨的神光，从每一寸肌体中迸发。

　　轰！

　　突兀的，虚无中一声惊雷炸响，震动了山河天地，虚空扭曲，在每一位武者心灵世界中炸响。

　　“混沌雷音！”

　　勾陈女帝心中同样被雷音振荡起了涟漪，这是源自混沌世界绽放的天地雷音，唯有引动了天地道韵的武者，方才会显化而出。

　　她盯住青阳桓，此刻一尊巨人屹立在夏园中，足足达到了九百丈高，宛若一尊古岳，吞噬血气衍生了风雷之音，激荡着整个天地。

　　轰！

　　下一刻，又是一道雷音绽放，青阳桓庞大的战体轻颤，心灵世界都被雷音给震动，他全身血肉也随之颤动，伴随着雷音，镂刻在体内血肉和战骨上的大道莽纹嗡鸣，和混沌雷音共振。

　　轰！

　　此刻，青阳桓在混沌雷音下，心神无比的凝滞，他的战体达到了一个恐怖高度，哪怕是和巨人族相比都不遑多让。

　　在天地道韵的引动下，他心中也泛起了明悟，这已经到了一种极限，难以在晋升，战体打破了万族眼中的武道范畴，或许这便是师祖所言的不拘于外，万般变化。


第1093章 心有所悟，离开昊源

　　轰！

　　混沌雷音炸响，不断让青阳桓心灵世界中泛起涟漪，感受着体内莽纹所蕴含的浩瀚的玄妙道韵，不过匆忙之间，全身的道韵数量如星辰闪烁，他也不知道去捕捉哪一道。

　　这些莽纹若不是今日被激发出来，他也不会想到体内沉淀了这么多的底蕴，亏他还日日夜夜的想着怎么去参悟更多的道法，好去充实自己的无疆道。

　　到头来却没有想到，从他说一开始修炼紫金战体的时候，就已经铸就了，只不过他并没有察觉而已，当然现在察觉也正好，不晚。

　　这一刻他的气势几乎席卷了整座昊源世界，可惜混沌雷音在第四响之后便停止了，而武者引动天地道韵的异象大都九响混沌雷音。

　　‘九’是天地的一个极数，他并没有引动极数的雷音，显然他的道并不圆满，引动了混沌雷音，却没有让雷音臻至圆满。

　　哪怕是如此，他所引动的灵气波动，也带来了太多的震撼，周身浮现而出的气机，承载着一道道大道莽纹，唯有真正靠近的人方才明白有多么的恐怖。

　　等到昊源外的神日坠落，天地昏暗下来，青阳桓身上浮现的道光方才开始逐渐的褪去，全身战骨、天脉。血元界中，一枚枚莽纹宛若凝实，和他的全身融为一体不分彼此，散发出朦胧的道光。

　　一瞬间，一道恐怖的伟力从他体内迸发，无形的力量冲霄而起，直接让昊源穹壁离开一道巨大的裂缝，击穿了外界昏暗的归墟，露出了浩瀚广袤的星空世界。

　　夏园中。

　　大长老和大祭司神色变幻，时不时嘴角还会抽动一下，百年积累消耗殆尽，族主当真是不当家不知道资源贵。

　　异象散去，青阳桓并没有转醒，师祖传道让他有所明悟，铸就的战体是衍生无疆道的筑基之路，已经衍生了七千多种大道莽纹，还差两千多种。

　　可惜仓促之间，这种明悟他并没有完全的明白，似乎心中十分的凌乱，一时间难以将诸般变化说的清楚。

　　缓缓的睁开双眸，两道刺目的道光横贯了天穹，恐怖的气息宛若升腾而起，他能感受到自己的血肉中存在的力量，足以压塌山岳。

　　“大长老怎么哭丧着脸。”

　　紧随着他的眸光落到了大长老身上，看到两位族中大佬神色都不怎么正常，感到有些不对劲，他实力提升，应该高兴才是。

　　“阿桓，你铸体完成了？”

　　相比于大长老和大祭司，龟大爷才不管这些，急忙的凑上来眼中露出好奇。

　　闻言，青阳桓摇了摇头，炼体之路浩瀚，武道无止境，何来完成之说，他只是重衍了体内的大道莽纹，梳理了一下自己的战体，顺便知道了紫金战体的更深处的奥秘。

　　原来不知不觉中，他的体内已经存在了七千多种大道的痕迹，只不过往日里他并没有注意道。

　　当然这也是他修炼的局限性带来的，武道修炼本就是不断的参悟的过程，真一境看到的玄奥，在王者境再去参悟，同样的道也会有更深奥的玄妙，甚至会发现真一境所参悟的道韵中存在错误。

　　每一个境界都有每一个境界的真理所在，境界的局限性不外乎如此，武道修炼便是不断的蜕变自己，生命进化的过程。

　　若不是这一次再次引动祖师传道，他也不会知晓原来他所修炼的紫金战体，竟然蕴含着这么伟岸的造化，他一直以来沾沾自喜所参悟的新法，原来冥冥之中早就被安排的妥妥当当。

　　当年师祖没有将这道新法烙印入混沌世界，在诸天万界传承下来，而是纳入紫金战体中，传递给后来人。

　　这条路早就已经开辟，而且他有一种感觉这条路不止是他一人在走，或许在很早之前，就有武者在走了，只不过他们没有走下来。

　　这条路越是往后就会愈发的苛刻，机缘不足或许就是彻底消亡。

　　“族主实力大进，是我青阳幸事。”

　　很快，大祭司和大长老上前来，虽然积累了百年的资源消耗一空，不过昊源领地广袤，子民亿万，部落众多，再次开掘就可以了，而青阳桓是整个青阳氏的族主，关乎这个青阳氏强盛与否。

　　不过青阳桓却是轻轻摇头，这一次真正的机缘并不是精进的丁点战力，而是真正弄明白了紫金战体的本源，这是他日后修炼的方向。

　　可惜其中所蕴含的玄妙过于浩瀚，以至于眼下他也有些迷茫，哪怕是知道了接下来要去补全万道莽纹，却也不知道怎么去下手。

　　“怎么样？”

　　龟不仙凑上前来，眼中带着几许期待。

　　“没有，轮回战王境，不是那般容易晋入的。”

　　朝夕相处的百多年，龟不仙心中所想，他岂能不知道，故此出声说道。

　　看到大长老和大祭司欲要离开，青阳桓出声将两人喊住，不过看到夏园除却九叶星辰外被摧残的不成样子，他也不由得苦笑。

　　“大长老大祭司，族中的事务交给两位了，我所修的法很乱，需要去找出未来真正的路，故此要离开昊源一段时间，或许一两年，或许数十上百年，机缘造化难以预料，族中事务交给你们。”

　　“族主。”

　　闻言，大祭司眼中露出惊讶，这不是刚刚实力晋升吗，怎么还要离开部族。

　　唯有龟不仙小眼睛中闪烁了几道盈光，明白青阳桓所言的事情。

　　“还有你，这一次你也留在昊源，我将薪火圣殿交给你。”

　　摆手制止了大祭司的疑问，青阳桓的眸光落到了龟不仙身上。

　　“什么！”顿时龟爷老大不乐意了，怎么能不带他呢？

　　按住了躁动的龟不仙，青阳桓眸光再次落到大长老两人身上，说道：“若有外敌我会让人魔铁骑出手，而且随后我会传讯给师兄师姐，让他们关照昊源。”

　　“族主，必须要离开？”

　　大祭司眼中眸光闪烁了数次，最终化为一抹叹息。

　　……

　　“你是不是外面有龟了，凭什么不带我。”

　　大长老两人离开，龟不仙顿时从青阳桓的大手中挣脱出来，大为不满地喊道。

　　“你要随我离开了谁帮我统薪火圣殿，我会让阳极雷等人进入青阳古境中稳固实力，等到日后你重组圣殿，他们也只会听你的。”

　　没有耽搁，青阳桓在夜幕下消失在了昊源外。

　　圣颜在闭关也不知道几时出关，他心中有些凌乱，当初他将九阳、光明、杀戮、雷霆等道法从无疆道法中剥离出来参悟的时候，现在看来参悟的并没有错，毕竟眼下一身战力便是源于此。

　　武者修炼，随着实力的提升，对于道的参悟也在不断的精进提升着，自然也会出现新的路在眼前，万道相融可以拆分，就如同五行大道一般分则为金木水火土，合则便是天地五行。

　　这一次突然出现的师祖传道，让他对于无疆道有些迷茫，精神朦胧，所以他才会对大长老两人所言，他的道有些乱。

　　待在昊源中想要将这些捋清楚似乎并不可能，唯有外出游离，看看能否有新的机缘，让他再演无疆道，他都忘记了这将是他第几次重演无疆道了。

　　就像是创衍一部战法一样，一次次的推演，一次次的改动，随着自己对于玄奥的认知，不断推翻最开始的参悟，去寻找最为合适最为精妙的招式。


第1094章 神荒域鹿神

　　神荒域。

　　作为归墟十域之一，却属于归墟世界的内重，不过和神木域不同的是，神荒域中大陆密布，总的来说这些大陆大都是残破的，仿佛被伟力打碎，漂浮于广袤的空间中。

　　神荒域中心处一座绵延千万里的大陆，名为鹿神大陆，这座大陆上山川起伏，水草风貌，灵气汇聚，生存着诸多种族的武者。

　　这些武者，大都是漫长岁月以来遁入归墟世界的各族武者的血脉后裔，他们聚合成了部落、城池，相互之间征战不休。

　　在鹿神大陆的中央，是一尊高达十万丈的神像，形若神鹿，正是因为这座神像，大陆方才因此得名，这片大陆上的生活的所有生命，每隔一段时间就会举行神祭。

　　若无神祭，那么鹿神便会发怒，引动山河倾倒，天崩地裂，早在四万年前，这片大陆上已经生活了超过了数千万的各族血裔，他们忘记了祭祀鹿神，所以他们都成了鹿神的祭品。

　　如今鹿神大陆上生活的各族，便是这最近几万年繁衍下来的。

　　在鹿神大陆的极南之地，有一片莽荒谷大概有方圆五十万里之遥，这里的环境散发着沧桑、古老，和传说中的上古之前的蛮荒岁月相似，里面所生活的凶兽，同样都是上古乃至远古的遗种。

　　三十年前，蛮荒谷中的群山中，出现了一个野人。

　　三十年里，蛮荒谷外六部五城都流传下来一个传闻。

　　蛮荒古出现了一头古老人形凶兽，噬人吞兽，靠着蛮荒谷打猎生息的六部五城的武者，一个个再也不敢进入蛮荒谷是深处。

　　白骨山。

　　这是最近三十年方才兴起的名字，还是谷外六部五城的武者所起的，六部五城的武者进入蛮荒谷中狩猎，看到了一片绵延万里的白骨山脉，无数蛮荒异种化为了皑皑白骨，铺满了山谷和山峰。

　　诡异的是，数不清的蛮荒异种的凶兽陨落，蛮荒谷中的凶兽数量并没有有丝毫减少的趋势，仿佛这片山谷中凶兽就是无穷无尽一般。

　　六部五城的武者，族人血脉十分的混杂，矮人、翼人、蛮人、血族、骨族、魂族、鬼族、圣族、灵族、人族、人魔族等等，太多了血脉交缠，实际上他们早就已经分不清楚自己属于哪一个族群。

　　他们是被诸天万族所遗弃的存在，若不是在神荒域在归墟世界的深处，诸天上下根本没有他们的生息繁衍之地，血脉的禁忌在这里混杂，被各族所不容。

　　蛮荒谷深处，白骨山中心，青阳桓盘坐于白骨深处，浑身显得十分的沧桑破烂，散发着野蛮狂野的气息，黑发打髻凌乱的散落在脑后，身上战袍已经看不出原来的样子。

　　从离开昊源已经超过了五十年的时间，他花费了十年的时间横穿了神木域神疆域进入了神荒域中，又花费了十多年的时间，来到了神荒域的中央鹿神大陆。

　　其中艰险自然不必多说，有数次险象环生，归墟世界中的隐秘难以捉摸，比如此刻在他的头顶上空，一头神鹿凌空，宛若太阳神在巡视自己的疆土。

　　最为诡异的是，在神荒域中，普通的武者可以畅通无阻，危险很少，越是实力强横的存在，受到的危机就越发重。

　　当年他横渡神荒之时，在一座碎裂的大陆歇脚，差点被大陆给吞了。

　　这座大陆竟然是一头巨大无比的神鼋所化，经历了远古、上古、中古、近古四个大时代的古老神兽一缕残魂不灭，欲要吞噬他化为养料。

　　若不是他跑的快，早就被神鼋给一口吞了，直到进入鹿神大陆后，那头神鼋方才不甘的离开。

　　随后他花费了多年时间找到了鹿神大陆的南方，寻到了这座蛮荒谷，一个神奇的地方。

　　这些年他吞噬炼化了数不清的蛮荒遗种，体内凝聚的大道莽纹也达到了惊人的九千五百六十枚，就差四百四十枚莽纹没有烙印下来。

　　不过这剩下的四百多种莽纹，在整个天地都十分的罕见，并没有多少武者去修炼这些道法，能够在短短三十年中衍化这么多的大道莽纹，还多亏是他寻到了地方，找到了蛮荒遗种。

　　上古乃至远古存留下来的遗种，比之如今山海大荒中存在的凶兽，血统更加的古老，甚至血脉中烙印着大道的本源。

　　“咔嚓。”

　　青阳桓手中握着一根一尺大小，被磨得流光圆润的骨针，将面前走上前来的一头高达两丈高的骨架给扎碎，化为一堆白骨堆在了身前。

　　咔咔咔！

　　然而这一声白骨堆积的声音落下，方圆万里的白骨山，铺满大地的白骨全部都发出了嗡鸣，一个个断骨交织，手骨和腿骨相连，肋骨和头骨相连，化为了一个个模样奇形怪状的骨兽。

　　这也是为何蛮荒谷外六部五城的武者不敢再次前来谷中的原因，这片山野中，白骨成精了。

　　作为这片白骨地的始作俑者的青阳桓，都没有搞清楚，被他吞噬了血气的蛮荒遗种，究竟发生了变故，每隔一段时间就会化为骨兽。

　　“好了好了，能不能消停消停。”

　　他出声，似乎是长时间没有何人开口说话，声音有些嘶哑，声音随风飘散，传遍了周身的山野，每一尊骨兽都变得静谧下来。

　　咔！

　　轰！

　　下一刻，漫山遍野的白骨轰然倾倒，化为一地碎骨。

　　青阳桓抬起头，白骨碎了，‘它’就该出现了。

　　蛮荒谷深处，一座黑洞显化而出，吞噬了周围的草木乱石，闪烁着淡淡的幽光，传出声声狂野的咆哮，一头头流淌着久远岁月之前的血统的凶兽遗种从黑洞中走出来。

　　猛犸古象、黑鳞穷奇、碧血梼杌、双翼璃龙……

　　太多的蛮荒遗种，根本都数不清楚，仿佛在黑洞的另外一边，是一座荒古世界。

　　这座黑洞，每当鹿神大陆的神祭开始的时候，就会出现，如今青阳桓已经见怪不怪，心中还有点小庆幸，要不是这黑洞出现，这片山野中的遗种早就被他吞噬光了。

　　他也不知道为何紫金战体的修炼之法如此的恐怖，吞噬了这么多的蛮荒遗种，蛮荒遗种体内存在的本源道韵齐聚，剩下血气也都储存在了血元界中，他并没有感受到发涨的感觉。

　　“鹿神。”

　　他眸光朝着大陆中央的天穹之巅望去，整个大陆上所有的部落古城，都在虔诚的祭祀着这片大陆上最伟大的神明。

　　大陆的中央，一头神鹿洒落神光，显化出实体，足足超过万里大小，压住了大陆的上空，汲取着大地上一缕缕无形的意念。

　　信仰之力。

　　这种场景他从来到这片大陆的第一年就见过了，也不知道是幸运还是不幸，出来游历一下，还能遇到这样的怪事。

　　这片大陆上所有部落和古城中的武者，都是这尊鹿神圈养的信徒，不但是鹿神大陆，整座神荒域所存在的无数大陆上，都是这样的场景。

　　一尊尊在远古传说中的神明，就这样以冰冷神像的样子立于这个时代，让万族的武者虔诚的祭奠他们。

　　他原本想要离开，然而蛮荒谷中这些蛮荒遗种，让他止住了脚步，他想要凑齐万道的莽纹，需要花费太多的心血，若不是有这些蕴含上古甚至是远古血统的凶兽，这个时间不知道要花费多久。

　　故此，他留了下来，等待每一年黑洞大开，蛮荒凶兽回归。

　　接下来，大陆上的鹿神在享受着信徒的祭祀，而青阳桓也开始了自己的杀戮，他迎着黑洞而去，开始杀戮这些从蛮荒中降临的凶兽遗种。

　　剩下的四百多种道法莽纹，在整个天地都无比稀少，实际上他来到蛮荒谷的前十年，他体内的大道莽纹就激增到了九千多枚，剩下的二十年他才凑足了四百多种。

　　越是到了最后大道莽纹就愈发稀有，这也是他没有离开的原因，他真的不知道去哪里寻找蕴含大道莽纹的凶兽。

　　没有蕴含大道莽纹的凶兽吞噬，就算是紫金战体在玄妙，也无法完成无疆道的筑基。

　　……

　　一日后，蛮荒山谷寂静下来，血气升腾化为血云遮掩了方圆数万里的虚空，青阳桓浑身染血的归来，鹿神的祭祀结束了，享受完万部虔诚的鹿神隐匿于大陆中。

　　同样黑洞也已经闭合，从黑洞中走出来的蛮荒古兽，也被他杀戮殆尽，这一次斩杀了数万头凶兽，他也只到了不过二十种新的莽纹。

　　可惜，想要再次衍化新的莽纹，就必须要等下一次的鹿神祭祀。

　　随之，青阳桓闭上的双眼，体内血肉和战骨之间，一枚枚莽纹闪烁着道光，本源的道韵滋养着血肉，实际上这些年来，那些蕴含着相同大道本源的凶兽被吞噬后，所蕴含道韵也都进入了他的体内。

　　大道至简，一笔勾勒万千变幻，紫金战体可以吞噬万灵，却也只是临摹出简单的道韵而已。

　　不要看他体内存在密密麻麻的莽纹，实际上他也只能勾勒出寥寥数种，九成九的大道莽纹，青阳桓都勾勒不出来，哪怕是依照体内闪烁的莽纹临摹，都不行。

　　看似简单的一道莽纹，蕴含着太多的变化，其中玄妙万千。

　　……

　　鹿神大陆上空，虚无中，一双宛若神日的眸子凭空浮现，冰冷的眸光贯穿了虚无，降临到了大陆的南方，这双眸子隐匿于大陆上空，大陆上的武者根本看不到。

　　实际上整座鹿神大陆上，除却青阳桓外，实力最强的也不过六尊初阶王者，至于属于哪一个族群，血脉太杂了，已经无法定义他们属于哪一个族群。

　　鹿神需要的是安稳的信徒，温顺的羔羊，自然不会让这片大陆上的武者实力过高。

　　神日般的眸子闪烁，几个呼吸过后，一张修长的鹿脸显化于虚空之上，头顶一对如珊瑚般璀璨的神角，绚烂的神光覆满了整个身躯。

　　远远的望上去，鹿神无比的炽盛和伟岸。

　　然而接下来这双宛若神日的眸子中，露出了一抹冷意，瞳孔深处却是带着一抹笑，很快整个身影消失在虚无之上。

　　……

　　鹿神大陆的每一年的祭祀都在进行着，一年又一年，蛮荒谷中那仿佛连接着蛮荒世界的神秘黑洞，也随之一年又一年的打开。

　　很快二十年过去了，青阳桓身上的莽纹达到了九千九百九十九种，就差最后一种时空莽纹。

　　空间为尊时间为王，这不是简简单单的一句话，传说中唯有真正的九转圣人，方才能真正的触摸时空，古往今来，追根溯源，掌控时空。

　　时空的莽纹，成了他最后的临门一脚。

　　这一日，青阳桓抓了一头龙血荒鹿扒皮抽筋，以周围的白骨为柴，兽骨为架，点燃了熊熊骨火，将这头三丈大小的荒鹿架上了烤架，黄金色的油脂滴落火焰，不断发出嗞嗞作响，香气飘满了山野。

　　“鹿神，数十年为邻，天天看着我，还帮了在下这么大的忙，我烤一头鹿感谢你啊。”

　　手中握着一根长长白骨，不断挑着荒鹿下燃烧着的火焰，青阳桓轻声说道。

　　“有意思的人族。”

　　片刻后，缥缈的神音响起，顿时周围盈野的白骨燃烧起了虚幻的火焰。

　　白骨灼烧化为灰烬洒落山野，而后一朵朵神花从灰白色的骨灰中长出，一时间被青阳桓造的漫天血腥，化为了一片璀璨的花园。

　　在青阳桓架起的篝火对面，一道鹿首人身的身影凭空出现，也不在意将火架上烤的荒鹿撕下一只腿，放在嘴中咬着。

　　眨眼间，一根鹿腿就被吞下了肚子，鹿神的一双眸子中露出了一抹回忆，他的这双眸子流淌着太多的沧桑，浓郁的腐朽气息怎么也化不开。

　　“当年，本神宫中也有一支人族，为我庖厨，好怀念的味道。”

　　“你终于忍不住了。”

　　青阳桓嘴角露出一抹轻笑。

　　“本神等得太久了，没有想到这天地还没有忘记眷顾本神。”

　　鹿神的盯住了青阳桓，长长的鹿嘴裂开，道：“你体内的法也将要臻至圆满了。”

　　“先吃鹿肉。”

　　对于此鹿神的话语，青阳桓神情一怔，不过却依旧泛起笑意，将烤的鹿肉朝着其递过去。


第1095章 谈笑风生间给神下料

　　和青阳桓相对而坐的鹿神，神情并没有表现出丝毫的着急，接过青阳桓递过来的鹿肉，大口的吃着，金色的油脂滚烫，咬在嘴中发出滋滋的声响。

　　再次将一根荒鹿兽腿吞了，鹿神还是没有搭理青阳桓，自顾自的伸出一只手，朝着烤架抓去，数丈大小的荒鹿泛着金黄，香嫩的肉被撕下，不断的落到他的嘴中。

　　“味道如何？”

　　对于鹿神的大朵快颐，青阳桓始终神色未变，从十年的时候，他就察觉到了笼罩在自己头顶的这尊神影。

　　自己离开昊源游离归墟世界，来到神荒大陆也是巧合，他是为了圆满无疆道，镌刻大道莽纹的。

　　他横跨神疆来到神荒，沿途中看到了数以千计的神像大陆，每一座大陆上都生活着来自万族血脉的武者，他们被神明的残念豢养在大陆上，世代贡献着自己的虔诚。

　　原本他也以为整个神荒域也是如此，直到十年前他察觉到了一直注视他的鹿神。

　　在那一刻的恍惚间，他突然有一种毛骨悚然笼罩到了身上。

　　他需要数不清体内蕴含着原始大道莽纹的凶兽，来补全自己体内的大道莽纹。

　　能够在鹿神大陆的最南方寻到这样一个蕴含蛮荒气息的地方，就已经是天大的机缘。

　　不仅如此，这个地方竟然随着每一次的鹿神祭祀，都会打开一条未知的通路，接引蛮荒凶兽遗种出现，难道他的运气真的这么逆天吗。

　　只有真正的想要凑齐万道，才会知道其中的艰难，天地万种道韵，对于万族武者来说，所经常参悟的道法，也不过寥寥千种而已，剩下的大道都是十分的生僻，少有武者去修炼。

　　甚至于有些大道，哪怕是王者都不甚清楚，然而他在这里炼化蛮荒异种，竟然连这些生僻的大道都给寻到了，这运气可以说简直就是逆天了。

　　原本他也是这般想的，直到十年前的猛然一惊。

　　鹿神圈养了一个大陆的万族血裔武者，作为他的信徒，为得便是重新归来，那么他如今来到了这座大陆上，岂不是也是圈养中的一员。

　　当然哪怕是察觉到了背后的事情，青阳桓也没有表现出来，因为随着衍化的大道莽纹愈发的生僻，若是他离开这里，那么想要聚齐万道莽纹可就更加难上加难了。

　　不得不说，撑死胆大的。

　　随着时间的推移，剩下的大道道韵，也更加的身披稀少，然而通过通道来到蛮荒谷中的莽荒遗种，体内烙印的莽纹，竟然和他所需要的相对应，也让青阳桓心中的怀疑也愈发的强烈。

　　紫金战体只是一部修炼法诀，吞噬万灵为己用，然而若没有这些来自蛮荒时代的遗种，他也只能干瞪眼。

　　因为大荒中常见的大道莽纹，在他的体内已经烙印而出，哪怕是他去炼化更多的同种凶兽，也只是锦上添花，不断的完善体内所烙印的大道莽纹。

　　师祖将自己对于诸天道的参悟，都凝聚在了这部战体法诀中，他只需要驾驭法诀的精义，将这些道韵从天地中提取出来。

　　而提取道韵的载体便是这一头头蕴含着蛮荒血统的遗种，传闻在天地初开的时候，整个天地只有三千种道法，每一种道由一尊先天真灵所体现。

　　天地初开的三千真灵便是这片天地最初的生命。

　　这三千生灵便是大荒中所有生命的起源，他们的体内铭刻着本源的大道莽纹，一代代传承了下来。

　　如天地间的真龙，天生体内就铭刻着先天道纹，便是属于血脉的传承。

　　他需要的便是凶兽体内传承下来的铭刻道纹，然而血脉的代代的传承，也会使得这种随着血脉诞生的先天道纹褪化。

　　拿如今这个时代来说，大荒中的凶兽大都早就泯与众兽，少有一些异种体内存在一星半点的先天道纹存在。

　　所以他才舍不得这里不断涌出来的蛮荒凶兽遗种，哪怕是明知道这是个坑，他依然不想离开。

　　……

　　“不错，若不是你的修炼之法吸引了本神，日后本神神宫重启，可以委你一庖厨之位，甚至位列神位都可以，人族卑微的血脉有什么好的，做神才好，可惜……”

　　对于青阳桓的话语，鹿神一边吃着烤鹿肉，一边回应道。

　　他神色没有丝毫的变化，也没有露出丝毫的杀伐异象，这种沉稳是他对于眼前所有事物的掌控有着万般的把握，一个小小的人族难道还能逃出自己的掌心。

　　沉寂了太久了，他向往着回归，那孤零零的神墓中太过于冰冷。

　　青阳桓的到来，让他看到了希望，作为一尊来自远古时代的神明，哪怕只是在神道末期岁月中点燃神火封神的存在，他所经历的沧桑，依旧远超太多强者的想象。

　　一个有意思的人族年轻人，一部诡异的修炼之法，淬炼战体之际，竟然还能够提取诸天万道的本源道韵。

　　作为点燃神火，凝聚神格的存在，鹿神明白，掌控万道唯有在神明时代最初岁月中存在太初神方才能有的伟岸。

　　太初神是神道文明第一尊神王，亦是神道文明第一代的神皇，他封神的时候，太初神已然成了神话，神辉笼罩了整座神道文明。

　　所以他不惜动用自己的神力，打开了那座蛮荒世界，引动蛮荒遗种凶兽让眼前的人族吞噬个够，倒要看看，究竟是何种伟岸的法，竟然可以将凶兽血脉中存在的天地道韵，化为自己的。

　　如今他还没恢复到复巅峰之时，当年巅峰之时他距离神王只差一步之遥，神王哪怕是在神道文明时代也是一尊大神，跺一跺脚诸神颤动的存在。

　　青阳桓的修炼之法，让他看到了另外的希望，登临神王，甚至踏足神皇的希望。

　　所以他养着青阳桓，供养他修炼。

　　“本神很好奇你的法，当年在诸神时代，唯有神皇方才有此伟力去囊括天地万道，参悟天地运转，难道本神沉睡的岁月太久了，这天地早就不同了。”

　　将一整头烤荒鹿吞噬干净，鹿神的神色还是像老朋友一样出声问道。

　　鹿神的话语，也让青阳桓十分的苦恼，实际上对于无疆道的推衍，他也陷入了困境中，不然也不会离开昊源了。

　　如今他的体内已经汇聚了九千九百九十九种莽纹，每一枚都如同星辰般烙印在体内，实在是太多了。

　　按照师祖所传诸天之道来讲，衍化出万道莽纹，便是诸天道的筑基。

　　哪怕是如此，这也只是一个开始而已，要知道如今他已经将九阳、光明、雷霆、杀戮、矛法等诸多大道，衍化出了数百上千万的道符，这些都是他战力的源泉，是万万不能舍弃的。

　　然而按照师祖传道所言，万道齐聚才是诸天道，也就是无疆道的筑基之时，眼下他只差最后一种时空莽纹，就可以使万道圆满。

　　虽然体内的莽纹，都是自己一口口吃出来的。

　　但是谁让自己有个强大的师祖来着。

　　论吃，在山海诸天，我们是独一位。

　　“我的道是吃出来的。”

　　面对一尊神明，青阳桓淡淡地说道，很是傲然。

　　鹿神深以为然，他不瞎，更何况这吃的还是他花费代价给弄得。

　　“本神想知道接下来如何？”

　　闻言，青阳桓有些叹气，此时此刻他也很迷茫。

　　“看来你也很迷茫，那慢慢参悟吧，本神最不缺的就是时间。”

　　鹿神的眸光在落到青阳桓的身上时，就像是在看豢养的小兽一般。

　　一人一神，两为心怀鬼胎的武者，就这样各自带着笑意，相互交谈着。

　　很快，青阳桓的眼前神光一闪，鹿神消失了，他的脸色有些发青，这尊鹿神是盯上他了。

　　然而他却也不怎么想离开。

　　“师祖哟，您老说的太过于玄奥了，什么大道至简，这都快一万种了怎么个简单法，万道是天地至理，他根本想不通怎么去化繁为简。”

　　鹿神离开，随后的日子里，那座通往蛮荒时空的通路依旧按照以往的规律打开，每一次都会有数万头蛮荒凶兽遗种出现，被青阳桓吞噬。

　　可惜始终没有烙印着时空莽纹的凶兽出现，不过青阳桓也并非没有收获，这些重复的道韵落入他的体内，完善着体内的莽纹道韵。

　　不仅如此，每一次神祭后，鹿神也不再躲躲闪闪，都会出现一次，而青阳桓照例杀一头凶兽烤了。

　　……

　　“这是什么酌料。”

　　连续数年之后，青阳桓和鹿神似乎更加熟悉了，当着鹿神的面，他拿出了一袋蕴含着香气的酌料，撒在金黄油脂的凶兽上，不断的转动着烤架，让凶兽肉受热均匀。

　　到了他们这样的境地，这样的凶兽，也不过是满足口腹之欲而以，然而无论是青阳桓和鹿神，都对此乐此不疲。

　　“这是我离开家时，带来专门调制烤肉的酌料，放上这东西，肉质才会更加的美味。”

　　没有在意，青阳桓回应道，这包酌料足足有一大包，从那一次烧烤荒鹿的时候，他就刷上了这种酌料。

　　一边说着，青阳桓一边将兽皮袋中的酌料不断的撒落烤肉上，一股股浓烈的馨香弥漫而出。

　　这包酌料，是当初他离开昊源的时候，临行前龟爷担心他的安危，特意交给他，其中功效不言而喻。


第1096章 鹿神传道，混沌降临

　　这是一头蛮荒金狮。

　　跳动的火焰上，淡金色如琥珀般的油脂不断的滴落篝火，发出滋滋的声响，火苗不断的炸响，跳跃的火苗照应着一人一神的面容。

　　如果说这头烤的蛮荒金狮和以往有什么不同，那便是这头金狮是一头王境金狮，而且火焰也是青阳桓引动的紫焰。

　　鹿神双眼瞄了瞄青阳桓酌料兽皮袋，没有在意，随之大手划动，顿时一大块烤的油香四溢的金狮肉被他割下来，大口的吃着。

　　或许是太漫长岁月中不食凡尘烟火，对此口腹之欲，他十分的享受。

　　劲道的狮肉在鹿神嘴中轻轻一磨就碎了，化为精气没入了体内各处，几乎没用青阳桓动手，一头王境金狮就被他一个神给吃了个大半。

　　“在我神明时代，唯有迈入统御诸神的神王境，才会接触天地万道，以期直达混沌，并不是之前不可以，而是大道无垠，唯有封神才有悠久的岁月去消耗，否则到头来一撮黄土。”

　　鹿神也知道青阳桓的修炼陷入了瓶颈中，故此在吃烤肉的时候，也将自己的感悟述说着。

　　“毕竟活着才会有机会，想要活着就必须拥有自保的实力，海纳万道的法太过于恢弘，不容易去修炼。

　　神道无疆，道法自然，古往今来的修炼之法，其实都一样的，都是为了虚无缥缈的太初混沌，传说中当年我诸神时代的太初神就差一步登临混沌，故此才敢以太初为号。”

　　青阳桓的瞳孔深处闪过一抹意动，先前龟不仙所言，在气运战台的时候，神天族神子所言葬神星域，太初神墓将开。

　　是否是同一尊大神？

　　太初，这是指天地初始，天地混沌，那个时候整个天地如鸡卵，没有上下四方，没有寰宇星空，只有无尽的混沌，三千真灵便是在这种场景下孕育而出。

　　敢以太初为号，伟力绝对超乎想象。

　　“道法自然，古往今来修炼之道不外乎两条路，追根溯源和海纳诸天，看清楚自己脚下的路，自然不会在迷茫。”

　　存了要看看青阳桓所修之法玄妙的心思，鹿神也不在意自己说的话语，要是不知道个中缘由的武者看到这一幕，定然会以为是前辈提携后辈。

　　“追根溯源？”

　　“海纳诸天？”

　　一时间青阳桓眼中露出了迷茫，最开始他参悟出无疆法的时候，自然是以为自己属于海纳百川的大道，然而到了眼下他却愈发的感觉不是这般简单。

　　武者的修炼，在于超脱，对于普通生命来讲，封王天地，凌驾万灵之上便是超脱，然而对于王者来说，登临帝位，证道皇者，方才是超脱。

　　对于大帝皇者来说，唯有如天地同辉日月同寿，方才是真正的超脱，然而对于真正的圣明来讲，什么又是超脱？

　　恍如天地间，道法的衍生乃至流传整个世界，必然想要将整此道烙印入混沌世界，得到了天地的承认。

　　如血道、如圣道，这两道皆是成道于上古之前的岁月。

　　血祖和圣祖两尊伟岸的强者，以自身伟力打穿了混沌世界，将道铭刻在了天地间，故此后世岁月天地中才会有血道和圣道流传下来。

　　“海纳百川，诸天唯一？”

　　“武道修炼，参悟道的每一种玄妙，追根溯源？”

　　他的眼中露出一丝迷茫，追根溯源很简单，对于大荒中的武者来说，所修的武道之路便是如此。

　　大荒中有亿万道符封帝的传说，便是因为大帝可以掌控一道，参悟一种大道，将这种大道剖析的淋漓尽致，演化亿万道符。

　　能够将一种道演化出亿万枚道符，对于武者来说，这种道几乎就已经到了追根溯源的程度。

　　鹿神的话语，让青阳桓有些诧异，他从来不知道自己夸大的海纳百川，竟然也是天地间的一种修炼之路。

　　毕竟对于天才来说，能够参悟几道，就已经十分的妖孽，哪怕是他也在无奈之下，另辟蹊径，将无疆道中的道法拆分出来，分别参悟凝聚道符，方才走到如今。

　　实际上大荒中，一些位列帝王的存在，他们所修的道便是一种合道，如最开始修炼风道和雷道，大都会尝试融合演化出风雷道，以风雷道正位帝位。

　　只不过融合几道封帝，这就要看自己的能力了，贪多嚼不烂。

　　然而对于青阳桓来说，他是贪的太多了，都成一锅乱炖了。

　　这一刻，他的心灵世界中，刹那间，道光闪烁，沉淀在体内的一枚枚蕴藏在天地道韵的道光，淹没了他整个身体。

　　恍惚间，这一刻他失去了对于外界的感应，一切的意志仿佛都进入了浑浑噩噩的混沌中。

　　……

　　篝火前，鹿神看着青阳桓被道光包围，双眼中带着欣赏，就像是在看自己种的庄稼，快要熟了一样。

　　在等等，还没有熟透。

　　沉浮漫长岁月的真神，有的是耐心，有的时间。

　　他一把抓起烤架剩下的金狮肉，放在嘴中嚼着，嘴角露出滴滴金色的油脂，一双鹿眼中露出了沧桑。

　　在鹿神如翡翠神玉般的鹿角下方，一枚闪烁着神纹火焰跳动，神印若隐若现，可惜他的神格上布满了密密麻麻如同蛛网般的裂纹，璀璨的神光所包裹的深处，是一片满目疮痍。

　　这是他为鹿神的标志，当年不过是大荒中一头普通小鹿，却历经艰难险阻，点燃了神火，铸就了神格，神格中荒凉残破，属于‘鹿’神纹所显化的一头神鹿在碎裂的神格中苟延残喘。

　　想要修补神格，唤醒神鹿，需简要花费的代价太大了。

　　不过天不绝他，从浑噩中归来短短时间里，就有这么一个大机缘到来。

　　一个人族，竟然掌握了这样恐怖的修炼之法，这是曾经的神王和神皇大人都不敢轻易涉足的路。

　　他都不知道怎么形容自己的运道了，神王和神皇都不敢轻易涉足的路，竟然让他遇到，恍惚间神王位朝他投落了神光。

　　正是因为这条路太过于浩瀚了，浩瀚过头了，哪怕是曾经的他也没有敢去尝试，能够在神道末期点燃神火，鹿神的天赋可想而知。

　　可哪怕是如此，在他看来海纳万道的法，也不是刻意轻易尝试的。

　　果然是世代天才辈出，他沉睡的岁月中，竟然有武者演化出这样的路，将海纳万道的路推演到了这种程度，让武者可以去轻易去修炼。

　　此刻青阳桓在他的眼中，便是一个试验品。

　　至于最后后成不成功。

　　成功，杀了。

　　不成功，杀了。

　　……

　　随着时间的推移，青阳桓身上一枚枚古老的大道莽纹浮盈，铺满了整个虚空，每一枚都散发出道韵的苍莽，道光迸射。

　　这是属于本源道韵的神光，引动鹿神大陆的天地嗡鸣。

　　嗡！

　　冥冥之中，青阳桓的头顶上空，一片伟岸的混沌裂开，宛若沉淀大江深处万载岁月的淤泥，浑厚黝黑。

　　这片时空开始扭曲，一缕缕宛若实质的灰色雾气从裂开的混沌沟壑中坠落，缓缓的从虚无中显化。

　　这一刻，哪怕是鹿神眼中也露出了一抹凝重，混沌蕴含着这片天地的秘梓，哪怕是他在当年也不过是封神之时，打开过一次混沌世界的大门。

　　然而那一次奠定了他的神位。

　　这片天地起源于混沌，哪怕是划分出了天和地，然而冥冥之中混沌一直都存在，这是天地万道最初始铭刻的所在，传说这里是天地意志的起源地。

　　更有传说，这片天地初开之时，三千真灵诞生，后来这些真灵都葬在了混沌中，化为了混沌的一部分。

　　在鹿神的眸光下，虚空扭曲，万里方圆一下子黑了下来，鹿神大陆上属于神的光辉被遮掩，隐约照见一座混沌世界缓缓的打开。

　　这是一座黝黑的世界，鹿神想要窥视，然而思量再三，却没有动手，他的神格已碎，可不敢在折腾了。

　　曾经的他进入这片相同的混沌中，锻造属于自己的神格。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　混沌降临，环绕在青阳桓周围万道莽纹齐鸣，一尊尊古老神话中的凶兽神影，从这些莽纹中走出，每一尊都巍峨如神，气势恢宏。

　　它们发出了咆哮，一尊庞大无比龙影发出了咆哮。

　　它双眸张开，被混沌遮蔽的变得昏暗的鹿神大陆，一下子化为白昼，倏而龙眼闭合，天地再次化为黑暗。

　　三千真灵之一，烛龙！

　　随着烛龙神影的出现，又是一头龙吟响起，五爪紫金威势横贯了天地。

　　同属于三千真灵之一，龙祖天龙。

　　一尊尊泛着淡淡紫气的身影，从大道莽纹中浮现，在如今这个时代三千真灵早已经成为了神话，然而实际上它们并没有真正的消失，而是藏在了天地万道中。

　　它们本就是道的化身，本就是道，真灵陨落，也不过是和混沌融为一体。

　　这一刻一尊尊原始道的神影不断从大道莽纹中浮现，青阳桓的战魂被直接拉扯到了混沌世界中，这是他第二次进入混沌世界。

　　他看到周围的混沌就像是大湖中沉淀了无数年的淤泥，浑浊无限。

　　在淤泥中一枚枚璞玉若隐若现，闪烁着点点光辉，而这些璞玉就在他的手跟前，随手可摘。


第1097章 熔炼大道

　　每一枚璞玉都是一道大道莽纹所化，大道本源的道韵在他的心灵世界中流淌着，在混沌世界，这些大道莽纹中蕴含的道韵，似乎更加的清晰。

　　心念念动之间，屹立于混沌世界中的青阳桓战魂，感受到了一缕黑到极致的混沌气，落到了他的战魂中。

　　滋！滋！滋！

　　刹那间，青阳桓整个灵魂感觉都在发麻，丝丝缕缕的神电贯穿了神魂，自己就像是被放在了翻滚灼热的油锅中一般，被烹制。

　　几乎是一瞬间，他的意志就差点被这缕混沌气给打散。

　　不过他神魂中的却存留着一抹清明。

　　万道归一，海纳诸道。

　　鹿神的话语，话语给了他很大启发，在迷茫的路上出现了一座指路明灯，虽然这座灯塔似乎也很黑，存着别样的心思。

　　他要将体内的这些莽纹化为一体，九千九百九十九道莽纹化为一枚，大道至简，万道归一。

　　至于缺少的哪一种道，日后再去弥补。

　　嗡！

　　战魂大手抓出，朝着身前的一枚莽纹抓去，顿时倾天的火焰炽盛如神，一头浑身燃烧着火焰的神鸟从璞玉中冲出，本源的道韵，代表着天地的大道，几乎是让青阳桓战魂痉挛。

　　轰！

　　刹那间，在他战魂颤动的时刻，一缕紫霞流流转，渲染了全身，围住了将要崩溃的战魂身躯。

　　属于人族炽盛的战血神影，从他本体脊椎大龙骨中走出，和战魂融为一体，稳住颤动的意志。

　　啾！

　　火鸟啼鸣，青阳桓勾动战血，紫霞贯穿战魂，朝着火鸟抓去，顿时穿透了火鸟的虚影，抓住了一枚璀璨的赤红璞玉。

　　滋。

　　一声轻响，赤红璞玉融入了他的掌心中，刹那间，一缕炽盛的火焰从他的手掌开始燃起，灼热炎炎。

　　顷刻赤红色的火焰席卷了整个战魂身躯，丝丝缕缕的火焰赤霞冒出，让整个战魂都变得晶莹剔透，属于火的道韵化为一枚枚虚幻纹路在他的精神意志中跳动。

　　强忍着战魂的酥麻，青阳桓看到纳入战魂中的赤红璞玉，宛若烧化的玉髓，开始和战魂融为一体，在体内勾勒出了一枚跳跃的火焰道符。

　　这是火。

　　随着时间的推移，这道勾勒而出的火在体内愈发的清晰，最简单的符文，却蕴含着天地间最为广博的浩瀚。

　　此刻他是属于精神状态，可以和火道符没有丝毫隔阂的接触，不断的感触和参悟，跳动的火带给他新的感悟。

　　甚至于每一个呼吸，都会有一缕混沌气从昏暗中坠落下来，这融入他战魂的混沌气流，和以前他所汲取的混沌气流有着明显的不同。

　　每一缕都蕴含着天地道韵，如同一种催化一般，让大道莽纹道符和他战魂化为一体，不分彼此。

　　火焰莽纹在体内不断的发生变化，如同一朵火焰在跳跃，每一次的变化，对于青阳桓来说，都有一种大道在手，天下我有的澎湃感觉。

　　随着时间的流逝，青阳桓的战魂再次朝着混沌中伸出了自己的手，抓住了一枚厚重的玄黄莽纹，起伏如山峦，他所汲取的混沌气流也愈发的增加起来。

　　土道莽纹没有丝毫的排斥，就和火道莽纹融为一体，简单的莽纹首尾相接，形成了一种新的莽纹。

　　这让青阳桓感到有些惊讶，似乎大道莽纹自有通灵一般，似乎明白该如何去重组，哪样的方式才是真正正确的方向。

　　显然没入他体内的混沌气流激发了沉寂的莽纹，让青阳桓感受到了来自大道莽纹的意志。

　　实际上这并不稀奇，武者修炼，为了增强自己的战力，也会将自己所修炼的大道奥义相互融合，只不过没有他此刻这样的容易。

　　小半日后，五行道法被他率先勾勒在了一起，形成了一道五行环，流淌着圆润的气息。

　　这一刻，青阳桓的意志凝视，看到在战魂中灼灼发光的五行环，却有一种不舒服的感觉，似乎缺了什么，似乎并不适合他。

　　“大道至简，道唯一，一生二，二生三，三生万物。”

　　他思索着这句话，心中不断流转着意念，倏而，战魂中绽放出了灼灼紫光。

　　“我的道不是五行，是万道归一，五行对我来说格局太小了，归一，可生二，可生三，亦可生两仪，化四象，为五行，同样也可以追根溯源，由万道归一。”

　　这一刻，青阳桓战魂双眸绽放出了炽盛的光束，恍惚欲要看穿整座混沌世界，在他战魂中的缔结五行环顷刻间崩裂。

　　不在为圆，而是为‘一’型。

　　他大手朝着散落在周围莽纹璞玉抓去，正是因为在混沌世界，这些道韵才能如此化为实体，唯有混沌方可以承载万道。

　　故此，此时此刻，一缕缕从混沌深处坠落的混沌气流不断的没入他的战魂中。

　　混沌深处，那是一片宛若鸡卵浑噩的天地，铭刻着一尊尊巍峨的神影，它们如壁画镌刻在天穹，却栩栩如生，每一尊看似都宛若星系大小，却又小若砂砾，冷漠的注视着这片天地。

　　坠落青阳桓体内的混沌气流，便是从这方浑噩中穹壁上所剥离。

　　一枚枚莽纹随着坠落的混沌气流没入体内，青阳桓的战魂仿佛是无底洞一般，或许是太多的莽纹齐聚，让他的战魂也愈发的坚固起来，不在和最初之时颤动若筛糠。

　　就在刚才，恍惚间他悟了，师祖也有言，万道归一，都是从这一个‘一’而衍生，那么所有的一切都可以重归这一个‘一’。

　　他所走到便是从万物归到‘一’的这个路。

　　亦是海纳诸天。

　　而这个‘一’便是他。

　　万道莽纹需要一个载体存在，就如同混沌世界一般，混沌承载万道，是万道诞生和起源地，是天地万道的家。

　　他聚万道，同样也是在构筑一座混沌，只不过这座混沌的载体，是他的自己。

　　万种大道，他便是熔炼的烘炉，最终化为一座‘混沌’。

　　……

　　轰隆隆！

　　鹿神大陆上，盘坐的青阳桓头顶悬浮在昏暗的世界中，一道紫色流光从混沌中坠落，没入体内。

　　战魂回归，然而战魂中却密密麻麻闪烁着九千九百九十九种大道莽纹。

　　嗡！

　　顷刻间，紫金神光大盛，头顶混沌世界衍生巨大的旋涡，混沌气流化为一道天河滚滚着落而下，没入青阳桓的体内。

　　嗡！

　　就在战魂的回归的那一刻，青阳桓的意志笼罩了自己的神魂，他将自己的神魂化为一座世界，世界中混沌如海，大道莽纹沉浮。

　　这一刻紫金战体奥义在体内运转起来，全身十二万九千六百座血元界，齐齐喷发出来了滚滚灼热的血气。

　　噗！

　　滚滚血气碰撞，身体深处，点燃了一缕紫焰。

　　轰！

　　刹那间，恍如沉寂了亿万年的火山喷发，一缕紫焰点燃了十二万九千六百座血元界，滚滚血气从血元界中抽离而出，紫色火焰将他给包裹。

　　身躯为燃料，神魂为烘炉，熔炼大道。

　　轰隆隆！

　　虚空中，混沌气流依旧在不断的坠落，没入青阳桓的头顶，仿佛直接消失一般，直接进入了他的神魂中。

　　……

　　远方，鹿神硕大的眼睛露出了欣喜，他花费了极大的代价，栽培的庄稼终于到了可以收割的时候。


第1098章 混沌道符，残缺道果

　　鹿神大陆。

　　数日以来，大陆上的武者，全部都笼罩在了一股伟岸的气息之下，仿佛有大神降临，俯瞰着这片天地。

　　大陆之南，一座扭曲的世界从虚无中降临，仿佛压住了整个大陆。

　　突然降临的大陆压住了神的光辉，甚至于所散发着难以言语的威严，宛若屹立于神界的神王降临，驾临大陆，俯瞰众生，甚至伟大的鹿神都不见了。

　　混沌世界拉开了一角，展现的恢弘却让千万武者所蛰伏，一缕缕混沌气流从混沌世界深处坠落。

　　嗡！

　　青阳桓彻底化为了一座燃烧着紫焰的烘炉，全身血元界不断给紫焰提供着养料。

　　轰！

　　恍惚间，神魂震荡，仿佛有什么伟岸的存在在碰撞着烘炉壁障，轰鸣不断，不断的震荡着青阳桓的神魂，隐约传递出来龙吟虎啸声。

　　昂！

　　一时间，一道巍峨的龙影浮现在外，一道道虚幻的大道在衍生，穿梭于虚无，化为祥云在龙影脚下，神光璀璨，渲染了天地。

　　“大道意志！”

　　在远方盯着青阳桓，就差留下哈喇子的鹿神，一双神鹿眼中露出惊讶。

　　大道是有意志的，传闻这是三千真灵不甘心陨落，残留下来的意念，也唯有天地初开最初所诞生的三千真灵所化的道才能如此。

　　此刻青阳桓熔炼万道，自然引得存留在道法莽纹中的残念不满。

　　大道龙影，透发着一股永恒不灭的气息，仿佛散发着无量神光，欲要照破整个天地，龙吟阵阵，咆哮天地。

　　感受到冲出来的大道龙影，青阳桓几乎是瞬息间就反应过来，这是大道莽纹在反抗他的熔炼。

　　“洗炼去混杂的意念，才能独掌道韵，看来火候还不够。”

　　顷刻，青阳桓全身十二万九千六百万座血元界齐震，浩瀚如汪洋的血气冲霄而出，直接冲入了紫色火焰中，滚滚如大江一般的血气化为燃料，开始灼烧着烘炉。

　　显然那位伟岸的师祖，为了让后辈有人修炼成诸天道，早就在紫金战体中推演到了一切，从筑基，到眼下的熔炼。

　　漫长岁月以来，他不是唯一一个修炼的，但是或许眼下这个时代他成了唯一一个。

　　紫焰翻滚，灼烧着神魂化为的烘炉，混沌为汤，大道莽纹为料，好似一鼎乱炖。

　　刹那间，火焰中的冲出一只拳头，朝着龙影而去，一击之下，天地雷音轰鸣。

　　昂！

　　大道龙影咆哮，踏出了腹下五爪朝着青阳桓抓来，一击之下无量神光绽放。

　　这尊大道意志哪怕不及真正的天地真灵的亿万分之一，然而依旧足以灭杀王境大多数的存在。

　　一击不中，青阳桓战魂没有丝毫的停息，再次挥拳而出。

　　噗！

　　数拳之后，环绕在外的龙影被洞穿，漫天祥云打散，一起化为道道光雨消散在天地间。

　　昂！

　　然而大道龙影消失之后，烘炉中又是一道恢弘声音响起，这是一头长着六个脑袋的大蟒，浑身金色灿灿，腹下生有龙爪，呼吸间风啸如雷，已经出现，天地风起。

　　风蛇。

　　这是大道风纹的铭刻真灵。

　　这片世界风系法则便是起源于它。

　　再次出现一尊铭刻真灵，青阳桓神色也有些变化，难道杀不完了，他挥拳而出，将庞大的风蛇身躯洞穿，不断的将一道道风之道轨给崩碎。

　　……

　　正如他所料，这是一场苦战，更是精神意志的交锋，天地中本源三千种大道，存在三千尊大道真灵，他也不知道会有多少残留在本源莽纹中的真灵看不惯他。

　　想要给他一点点考验。

　　好在他所参悟大道，不过是皮毛，只不过是为了熔炼归一，打下的基础，否非如此，这些横贯了岁月、铭刻在大道中的真灵印记，可不会如此脆弱。

　　然而哪怕是如此，青阳桓也有些苦笑。

　　除却他没有找到的时空莽纹，再除去不是初始的七千大道，天地初开所诞生的大道还有两千九百九十九道。

　　车轮战也会将他给耗干。

　　……

　　嗡！

　　数日后，混沌世界垂落的气流依旧没有停歇，然而在青阳桓的头顶出现了一枚虚幻的果实，无论混沌气流如何冲刷，虚幻的果实闪烁着淡淡的乌光，也没有坠落分毫。

　　道果！

　　这是属于大道的道果。

　　这枚虚幻的道果，让远方的鹿神恨不得立刻扑上来，真的成功了。

　　伟大的鹿神机缘造化来了。

　　吞了道果，再剥离神魂得到修炼之法，未来神王，不，是神皇可期。

　　等等！

　　再等等！

　　在混沌气流冲刷下的道果还没有凝实，只是一道虚影，却也说明人族的所走的路是通的。

　　万道归一，融于混沌。

　　这是直指的混沌的修炼之法。

　　啧啧，老天实在是对老鹿太好了。

　　……

　　啾！

　　紫焰烘炉中，一尊燃烧着九彩神焰的神鸟显化而出，如梦幻般散发着永恒的气息。

　　此刻，青阳桓心中早就已经骂娘了，死了都不知道几个时代了，这些真灵真他娘的不消停，一个个都冒出来，挡住他前行的路。

　　师祖只是给指明了路，但是这条路似乎太过于凶险了。

　　这头九彩神鸟，是天地间云道的真灵，云气之道在如今这个时代并不显眼，修炼幻术的武者大都会兼修云道，然而作为云道的始祖，天地诞生的第一朵云，很是凶残。

　　轰！

　　青阳桓战魂光芒大盛，他挥拳之间，一道虚幻的道轨在拳头间形成，模糊的道轨横贯了天地，穿透了九彩神鸟，一抹虚幻的神彩朝着头顶的果实没入。

　　……

　　嗡！

　　好在随着时间的推移，头顶悬浮的果实中不断洒落道韵，化为他拳头间游走的道轨，灰色蒙蒙，却蕴含了无尽的道韵。

　　在不断和大道莽纹征伐的时候，也逐步感受着果实中的道韵，这是属于他熔炼万道形成的道果，亦是属于他的道。

　　而在山海大荒中，想要形成道果，唯有帝王，传说中帝王的命星，便是另类的道果，将自身命运和法熔炼成本命。

　　亦如神明的神格。

　　每当他战胜一道大道真灵铭刻，头顶的道果就会凝实一分。

　　他已经有些发狂，真灵哪怕被激发的只是亿万分之一的意志归来，然而数量也太多了，这样的苦战，他根本从未有经历过。

　　这一刻他已经不是在和铭刻在道韵中真灵征战，而是在和自己的意志征战。

　　……

　　紫色的神影从燃烧着灼灼紫焰的烘炉中冲出，这是属于他的本源人族印记，此刻唯有在本源人族印记的加持下，青阳桓战魂方才能保持足够的清明。

　　他挥拳，抓出不断浮现的真灵神影，甚至于直接张口就咬了下去，真灵神影破碎，化为一缕本源道韵没入他身上，既而融入上方的道果中。

　　接连的征战，让他陷入了狂野，宛若最原始大凶肉搏，只要能够战而胜之就足以。

　　……

　　这场苦战持续了一年，当最后一头浑身笼罩在金鳞中的巨兽被他镇压，头顶道果爆发出了璀璨的神光，灰色的果实摇曳，却蕴含着千万种神彩绽放。

　　这一刻，仿佛这些神彩化为了永恒。

　　悬浮的道果在混沌中沉浮，蕴含着万千种道韵。

　　而此刻，青阳桓的意志已然也到了油尽灯枯的边缘，体内的十万多座血元界的血气也被抽空，可以说眼下除了这颗混沌道果，他什么也没有剩下。

　　悬浮的道果嗡鸣，然而一道裂缝在灰色中十分的扎眼。

　　道果并不圆满。


第1099章 鹿神翻脸，龟爷有算

　　混元道果上一道裂缝，让人感到十分的扎眼。

　　盘坐的青阳桓身上的紫焰逐渐的熄灭，在他的体内血肉战骨之间，铭刻着一道道‘一’字形的道纹，在感知中有些残破，如同头顶的道果一般也是浮现着一道细密的裂纹。

　　除了这种‘一’道纹外，他以往所修炼的所有的道，都不见了，烙印在血肉中九阳、光明、杀戮等法，仿佛都被洗掉。

　　铸一枚混沌道符，蕴含万千道韵，而其他的什么也没有了，而此刻在远处还有一头成神的鹿，鹿视眈眈。

　　果然这诸天道，可不是什么好玩的道。

　　当然，在他这里没有诸天，只有无疆道，大道万千，无域无疆，广袤无垠，混混如混沌。

　　下一刻，青阳桓看着将要缓缓闭合的混沌世界，凝视了片刻，没有选择冲入其中，以他现在的状态，根本跑不过不远处的鹿神。

　　嗡！

　　紧随着，他深吸一口气，头顶道果，洒落道韵，他的身上紫光已经开始褪色，他一步踏出，驾驭道果散发出道光，直冲混沌世界。

　　一道神光贯穿了混沌世界，他踩在无尽的道韵上，直入混沌中。

　　看着这一幕，鹿神眼中露出了迟疑，不过却没有动手。

　　毕竟武者不可能长时间的待在混沌世界中的，哪里来的自然要回哪里去。

　　感受到鹿神没有出手，青阳桓心中不由得松了一口气，这从远古复苏的神明，他根本没有察觉到其身上的气息波动。

　　龟不仙交给他的酌料，也不知道好用不好用，先前拿出来也不过是死马当活马医。

　　眼下恢复实力才是最重要的，自少不这么被动。

　　进入混沌世界后，那种冥冥之中可以让万道熔炼的混沌气流消失了，反倒是普通的混沌之气弥漫在身体周围。

　　不过待在这里也不是什么好玩的，混沌世界虚空太重了，周围弥漫着一缕缕混沌气流，每一缕都重若山岳。

　　而他现在全身血元界储存的血气都空了，眼下恢复实力才是最主要的事情。

　　嗡！

　　盘坐于的混沌的一角，缓缓闭合的混沌世界，似乎感受到了有生命的进入，裂开的大门竟然没有闭合，故此青阳桓也不敢太过于进入混沌深处。

　　在紧靠着裂开的大门出盘坐下来，这里受到的混沌压力也最小，开始汲取混沌气流弥补体内的消耗。

　　这一次以身躯化烘炉，熔炼万道，还顺带着将自己的身躯也能一起熔炼了一遍。

　　血元界中存在的大道莽纹，全部都给洗炼干净，取而代之是被熔炼完成后形成的无疆道符。

　　内视周身，全身的天脉、战骨、血肉化为山岳一般，一枚枚无疆道符就这样铭刻其上，简单的‘一’却仿佛蕴含万千变化。

　　隐约中，青阳桓看到了一头金乌冲霄而起，在天穹上化为大日横空。

　　原来，他先前的道并没有消失，只不过被熔炼进入了新的无疆道中。

　　只不过眼下经过这一系列的变故之后，他还不知道如何去适应驾驭自己新的道。

　　师祖留下来的路。

　　他算是上路了。

　　轰隆隆！

　　战袍下肌体毛孔打开，化为一座座旋涡，将周围弥漫的混沌气流拽扯着进入体内，而后在天脉中循环周天，朝着体内血元界中灌注。

　　这一刻每一座血元界都无比的干涸，狂野的吞噬着混沌气流。

　　……

　　在混沌气流不断纳入体内后，青阳桓双眸微闭，开始参悟自己刚刚铸就的大道道果。

　　在他的体内，每一块骨头，每一道天脉，甚至每一座血元界，都拥有一枚无疆道韵显化，散发出浩瀚伟岸的气息。

　　他体内经过洗炼，完全化为独有的无疆道韵的气息。

　　无疆道符的道韵在心灵间流淌，他和这么多大道真灵的残念厮杀了一年的时间，可以说感悟颇多，此刻在他的感知中，他的无疆道活了。

　　从‘一’开始变幻为各种样子，或是勾勒成圆月，或是扭曲成山峦，亦或是化为跳跃的火苗。

　　“这就是道生万物。”

　　心中浮盈出师祖的言语，万道变化，却始终无法挣脱开本源，无论怎么变化，本源都是这个‘一’。

　　天地万道都是从这个‘一’衍变而来，具体到某一种道法，那么这种道又是所包含的各种玄妙的‘一’，参悟这种道所有的玄奥，演化亿万道符，登临帝位。

　　属于他的无疆道果显化，实际上这枚道果也可以称之为混沌道果。

　　将一种道走到极致，天地间就会显化出这种道的道果，混元如玉，形若果实，故此才被称之为道果，这是帝王境强者的专属。

　　不过他的无疆道太过于凸出，哪怕是还差一种大道没有融入，然而九千九百九十九道大道莽纹齐聚，也是相当的逆天，故此显化出了这枚道果。

　　精神意志和道果相连，青阳桓恍惚间进入了一座恢弘的灰蒙蒙的世界中，九千九百九十九种大道莽纹都消失不见，道果中是一片灰蒙蒙的空间世界。

　　虽然大道莽纹消失不见，然而天地道韵却在他的感知中无处不在，这是一种很诡异也很玄妙的感觉。

　　明明大道莽纹都没有，然而却存在。

　　……

　　数日后，体内轰鸣声落下，青阳桓双眸开阖迸溅出神光，他伸出一只手掌，顿时掌心中金光大盛，一轮金色大日横空而起。

　　大日中孕育出一尊金乌，金乌展翼，划过虚无，一枚枚金色的道符衍生，呼吸间化为千万之数，这是九阳道符。

　　而后九阳崩碎，光明重演，同样显化出千万之数。

　　然而道符瞬息间湮灭在虚无中，虽然这些道符都存在，然而青阳桓心中却泛起一种感悟，这已经不是他当初所参悟的九阳和光明。

　　他需要归一的无疆道符。

　　嗡！

　　掌心中，一枚灰色的道符呈现半透明状，缓缓的脱胎而出。

　　这枚道符一经出现，混沌世界中惊雷炸响，一道黑色的闪电撕裂了昏暗的混沌世界。

　　混沌道符。

　　“看来这悟道也得重新开始了。”

　　倏而，青阳桓嘴角露出了一抹苦笑。

　　不过眼下，还有一个大麻烦在等着他，回归的鹿神。

　　这一刻他终于隐约模糊的感应到鹿神的实力，弱的时候甚至还不如他，然而强的时候却根本察觉不到。

　　这也说明鹿神的实力并没有真正的恢复。

　　咚！

　　这一刻，他起身朝着混沌世界外离开，这里不可长待，否则被鹿神察觉他的心思，那么可就丝毫回寰的余地都没有了。

　　倒不是他期盼鹿神改变主意。

　　而是他眼下还没有把握战胜这尊归来的神明，需要谋划一下。

　　“多谢神王大人为我护法，虽然不同族，这份恩情晚辈铭记在心，晚辈当表达谢意。”

　　踏出混沌世界，青阳桓就先一步出声，他笑眯眯的样子，活脱脱一个傻子，就好像是没有看出来鹿神眼中的那抹残忍和垂诞。

　　“我去抓头凶兽。”

　　话音落下，也不管鹿神如何，青阳桓直接没入荒林，很快拖着一头足有百丈大小的巨大荒兽走来，这头金冠荒龙犀发出呜咽声，可惜很快就呜呼了。

　　接下来青阳桓手脚麻利的将荒龙犀给处理了，搭上了巨大的烤架，点绕了兽火，还特意将自己酌料兽皮袋给拿出来。

　　不过这头荒龙犀太大了，故此青阳桓犹豫一下，将皮袋中的酌料都撒在了金黄色犀牛肉上，油脂滴落，滋滋啦啦的声音，伴随着肉香弥漫了周围的山野。

　　而后青阳桓又拿出来几坛血酒，朝着鹿神抛去。

　　“来，神王大人。”

　　当然，这酒一点料都没放。

　　青阳桓一口一个神王喊着，鹿神大人似乎也有些飘了。

　　作为神明，他自负洞察秋毫，青阳桓的小动作都在他的眼皮子底下，他也不认为其可以逃走，这是对于自己实力的认可。

　　同样的他也不认为青阳桓能在他眼皮子底下搞小动作。

　　这人族还挺识相，知道跑不了，还真没有搞小动作，或许可以留他一命，日后给自己烤肉吃。

　　接下来，鹿神也不客气，大口撕扯下荒犀的肉大口吃起来，而青阳桓在鹿神的对面，不断的端起酒坛子，一口一个神王大人，我干了。

　　心中却在不断的想龟大爷，到底靠谱不。

　　那袋子酌料这些年可都喂了这头鹿了。

　　当然这袋子里并不是毒药，否则他这会坟头草都应该枯萎了不知道多少茬了。

　　至于这袋子是什么，青阳桓也不知道，不过在他的感应中并没有心血来潮的恐怖，这种心悸感没有出现，就证明问题不大，自己应该是没有太大的危险。

　　看着一头百丈大小的荒龙犀被吃了个干净，青阳桓笑眯眯地说道：“神王大人吃好了，咱们相忘于神域吧。”

　　“想走！”

　　鹿神嘴角露出一抹残忍，这人是不是白痴，看不出来自己要留下他吗？

　　……

　　遥远的归墟世界外围，昊源。

　　观星台，龟不仙的龟窝。

　　这一刻，龟不仙后面双脚直立，手中握着一根拐杖，不断的调动着，就像是在跳大神一样。

　　他这种直立宛若人的样子，青阳桓可从来都没有看过。

　　在龟爷身体周围，一座座兽火跳跃，将他环绕在中间，不仅如此，龟大爷头上还裹着一道兽皮袋，被扎在脑袋上，顺着龟壳耷拉到地上。

　　这根扎在脑袋上的兽皮，上面镂刻着一枚枚古老的纹路，仔细看上去像是简化的神龟模样。

　　“天灵灵，地灵灵，老祖宗也不知道你的龟壳粉灵不灵，要是真不灵，龟爷就真要找下家了。”

　　龟不仙握着手中的拐杖，不断游走在周围兽火之间，这些兽火摆成了一只巨大的龟形。

　　作为先天八卦的传承龟，龟爷也不是吃干饭的，当初青阳桓离开，他可是耗费了真血算了一怪，有难却无险，呈逢凶化吉之像。

　　然而卦象千变万化，哪怕是吉像也会在瞬息间化为滔天大祸，先天八卦衍命运不假，然而这世间最难懂的也是命运。

　　故此，龟爷这下连祖传的看家本事都拿出来了。


第1100章 龟速一般的鹿神

　　鹿神大陆。

　　整个天地都被浩瀚无垠的神光所笼罩，青阳桓的前路和后路都被堵得严严实实。

　　一道道通天神光绽放在天地间，鹿神屹立于虚空中，他盯着青阳桓，带着一抹凌驾众生的伟岸，嘴角泛着狞笑。

　　在他的眼中，青阳桓已经不仅仅是人族这么简单，而是一条通往神皇的康庄大道。

　　“人族，你是真傻还是假傻。”

　　神音宛若洪钟大吕，激荡山河大陆，一朵朵神花在虚无中绽放，鹿神恍如这片天地的主宰，压住了整个天地，无数生命。

　　大陆上，数不清的武者匍匐在地，鹿神的神辉终于再次降临，他们的眼中透发着狂热，嘴中发出嘶吼，慌不择路的在表达着自己的虔诚。

　　屹立于虚空，青阳桓面容上的笑意也逐渐的散去，化为一抹冷意，随即没有丝毫犹豫的出手。

　　他大手握拳，一枚虚幻的混沌道符凝实而出，引动天地万道的嗡鸣，发出恢弘的道音。

　　“还敢反抗！”

　　鹿神凌驾于天穹，整个身影绽放出灼灼神光，宛若天地间不落的神日，神光照耀了青阳桓，仿佛欲将他融化在神光中。

　　轰！

　　这一刻，青阳桓没有丝毫的留手，背后小世界显化，三道神形齐动，挥动拳头，演化出一道灰色的天地道轨，万道匍匐于道轨之下，轰开了漫天神光，朝着鹿神而去。

　　“不知量力，这是属于本神的天地，你以为能够逃得出去。”

　　看着青阳桓挥动的拳头，鹿神眼中带着不屑，这是属于他的天地，青阳桓这个小泥鳅难道还能翻起什么浪花。

　　他探出了一只手，朝着青阳桓抓下，刹那间千万里天地中神光如电，照破整座大陆。

　　然而。

　　下一刻，鹿神却发现自己的手臂万分的沉重，恍如有一尊神界压着，难以动弹，汇聚手掌上神光，游走在外，似乎难以驾驭。

　　什么！

　　鹿神的眼中露出了难以置信，他感觉自己的身躯在石化，就像是沉浸在大地深处的骨骸，在岁月的侵蚀下逐渐的腐朽。

　　这种石化，对于一尊神明来说根本就是不敢想象的事情。

　　轰！

　　下一刻，青阳桓的拳头印在了鹿神身上，爆开了恐怖的神光，然而却只是让其神躯轻颤，根本没有造成多大的伤害。

　　这一击就中，也让青阳桓露出了诧异，神明这么弱吗？

　　这么恢弘的气势下，竟然是个空架子。

　　紧随着，他感受到鹿神发生了不为人知的变化，宛若成了一个傀儡，动作机械僵硬，好像所掌控的不是自己的身躯一般。

　　如他的攻击都到了，他的神掌还没有完全的施展出来。

　　“你对本神做了什么！”鹿神怒吼。

　　“起作用了。”

　　顿时，青阳桓便反应了过来，一道灰褐色的神光从鹿神身上猛地冲霄而起，化为一座斑驳的龟甲，就像是再其头顶戴了一顶帽子。

　　虚幻的龟甲宛若神岳，所散发出来的沧桑古朴，竟然一时间凝固岁月，就像是一个迟暮的生灵。

　　“这是什么！”

　　同样的鹿神也发现了头顶戴了一顶帽子，还特么这么丑。

　　随即，他伸出手就像将头顶的龟壳给抓下来，然而他这一身手又是傻眼了，胳膊动作缓慢僵硬，比龟速还慢，想要摘掉帽子，似乎好难。

　　这一刻，哪怕是鹿神再自负，也明白自己被青阳桓算计了。

　　然而他却是没有想明白，青阳桓是用何种手段，算计他的。

　　酌料！

　　然而酌料他早就甄别过了，不过是一些来自大荒中的宝药和兽骨，磨成的粉末，根本没有什么毒性，反而让烤肉特别的香。

　　“好大的龟壳！”

　　青阳桓盯住了鹿神，那斑驳的龟壳所散发的沧桑气息，在他的感觉中甚至比之鹿神还要有过之而无比及，仿佛沉寂了无尽岁月。

　　虚幻的龟壳，压住了鹿神，束缚了他的动作。

　　锵！

　　一声铿锵，青阳桓眼中杀光迸溅，这一刻自然要充分领略趁你病要你命的精神。

　　“本神仙杀了你！”

　　鹿神也察觉到青阳桓的杀机，然而头顶的龟壳，不但压制住了他的神力，也近禁锢了他的神念，让他无论是动作还是感知，都仿佛慢了万倍。

　　这简直要了神命了。

　　虚无中，一道神雷炸响，撕裂了鹿神大陆的上空，朝着青阳桓劈下。

　　迎着坠落的神雷，青阳桓不紧不慢的挪动了自己的脚步，而后过去了两息时间，神雷方才坠落，击穿了下方的山河大地，群山崩溃，山河寂灭。

　　连召唤的神雷都慢了不知道多少拍。

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　鹿神感觉自己快要疯了，这突然出现的鬼东西，竟然欲要侵蚀他的神格，那是他毕生神力的所在，没有了神格，他就无法称之为神。

　　杀！

　　下一刻，青阳桓再次轰出了自己的攻击，他不断的朝着鹿神头顶神格的位置轰去，哪里闪烁着神辉，仿佛蕴含着万般玄妙。

　　鹿神想要躲避，然而他的动作太慢了，只能被动的挨着青阳桓的打。

　　他的神力伟岸不假，然而攻击速度的迟缓，哪怕是可以崩碎天地，青阳桓都足以提前躲开。

　　这是从远古封神之时，他都没有受到过的憋屈。

　　轰！

　　拳头演化出了一道灰色的道符，迎着鹿神的神格而去。

　　“不！”

　　鹿神大吼，他想要躲闪，但是该死的身子，却慢慢悠悠的像头老龟。

　　那种感觉，就像是天塌了都不惊讶。

　　咔嚓！

　　刹那间，神光冲霄，一股股朦胧的神彩从鹿神眉心处神格中绽放而出，霞光万丈。

　　神光中浮现出一枚古朴的神道符印，诸多神纹缔结，衍生出一尊古老威严的神影，仿佛横跨了岁月，让人心灵颤动。

　　这是一头神鹿，浑身披着九彩，脚踏祥云，头顶翡翠神玉般的龙角。

　　神鹿临空，隐约间在其身躯周围，一朵朵金莲绽放，神花沉浮，每一朵神花绽放，都演化出一座星海，一颗又一颗的星辰沉浮坠落，星河倒转。

　　“人族，本神让你离开如何？”

　　这是鹿神潜藏在神格中的神魂，不过同样受到了龟壳的压制，哪怕是如此，断断续续的声音依旧如同洪钟大吕。

　　若隐若无的气息散发着，让青阳桓明白眼前的这头神鹿，至少也拥有和人族帝王境强者比肩的实力，此刻若不是被龟壳压制，他根本难以招架。

　　耀眼的神光太过于瞩目，迫人心魄。

　　咚！

　　刹那间，青阳桓感觉一股心悸油然而生，全身战栗。

　　该死！

　　都道这份上了，这头鹿还耍诈。

　　几乎是刹那间，一道神光从鹿神神魂中激荡而出，在上空龟壳没有反应过来的刹那，横跨了虚空，朝着青阳桓而来。

　　作为一尊沉浮了数个岁月时代的神明，他岂能真的束手无策。

　　轰！

　　刹那间，心灵世界中，青阳桓的战魂拔地而起，迎着心灵世界上空撕裂的壁障处，坠落的一道神光轰击而去。

　　拳头挥动之间，五座轮回门加持在背后，五重青光加持战魂，轮回在这里重聚。


第1101章 借神重归

　　五重青光，轮回气息显化，往生弥漫，在心灵世界上空炸开。

　　神光迸溅，演化出无数的神彩，隐约浮现出苍凉大地，万兽狂舞，从一头血脉低下的鹿，点燃神火铸就神格，鹿神所走过的路，超越了无数的神兽血脉。

　　然而哪怕是他这样恢弘的见识，依旧无法弄明白，为什么会出现这样的场景。

　　轮回青光将他一缕神魂包容，那种靡靡往生的气息，竟然让他有一种想要兵解转世的冲动。

　　作为神明，永生的神明，怎么会产生这般心思。

　　对于自己心灵世界撕裂，再次到来的不速之客，青阳桓十分的愤恨，然而神明的伟岸，确实不是他现在可以揣摩的。

　　哪怕是失去了九成九的威严，依旧在他没有反应过来的时刻，撕开了他心灵世界。

　　“你的帽子真好看。”

　　不过下一刻，背后五座轮回门闪烁着青光，稳固着心灵世界，青阳桓指着屹立在自己心灵世界中的鹿神神魂。

　　什么！

　　刹那间，鹿神所分离出来的神魂，看到自己的头顶果真多了一顶龟壳帽子。

　　这怎么可能！

　　这究竟是什么鬼东西！

　　竟然还能显化在他的神魂中。

　　嗡！

　　下一刻轮回青光流转，五座轮回门齐震，朝着鹿神神魂镇压而下，鹿神神魂想要欲要再次撕裂心灵世界离开，然而这一刻却如同乌龟在爬。

　　噗！

　　五座轮回门齐镇，压着鹿神神魂镇落，将之化为漫天的神花光雨，消散在心灵世界中。

　　……

　　外界，青阳桓踏步而行，身若荒龙，迎着鹿神而去。

　　这老家伙可是真不老实。

　　轰！

　　这一次，青阳桓可没有在给这老家伙再次开口的机会，他朝着鹿神轰出了自己的拳头。

　　这一拳看上去动作很慢，甚至有些随意，甚至于拳头上神光内敛，不见丝毫的神光，只是隐约在肌体表面，浮现出淡淡的灰色气流。

　　在和大道中存在的铭刻真灵征伐一年的时间里，他不经意间锤炼出了一种拳法，只不过拳法还过于粗糙，囊括了一些真灵的神形。

　　轰！

　　伴随着这一拳，虚空中炸响了一声惊雷，鹿神想要还手，然而头顶的龟壳让他根本抬不起手臂，想要躲避，同样难以动弹。

　　这一刻就像一头真正的老龟一般。

　　锵！

　　宛若金铁的撞进声响起，击在了鹿神眉心处的神格上，数不清的神光迸溅，缔结成蕴含着神性的法则道符。

　　“你敢弑神！”

　　虚空中，鹿神双眸中仿佛燃烧着熊熊烈焰，他这样被人任人宰割，简直就是耻辱。

　　当年的他，哪怕是神王都不会如此随意的对待。

　　这样的耻辱，何曾有过。

　　轰！轰！轰！

　　弑你妹啊，心中暗骂，青阳桓的动作可没有丝毫的停息，这般机会他岂会放过，不断的轰出自己的拳头，衍生荒龙之式，轰击着鹿神的眉心。

　　原本就布满裂纹的神格，在他不断的轰击之下，开始颤动，细密的裂纹开始延伸。

　　“不，本神放你离开，你快住手！”

　　“你难道当真要和我神族为敌。”

　　太慢了！

　　对于青阳桓来说，龟壳封禁之下的鹿神，速度太慢了，以至于全身战力几乎九成九都失去了作用。

　　“人族，本神是神，是神！”

　　鹿神怒吼，他快要疯了。

　　斑驳的龟壳，看不出丝毫的异样，就像是埋在土里不知道经历了多少岁月而有些石化一样，却禁锢了他的神躯和神魂。

　　轰隆隆！

　　愤怒的鹿神长啸，顿时整座鹿神大陆轰鸣，漫天神光从天而降，位于大陆中央高达十万丈的鹿神像发出了神光，引动了整个大陆数不清武者的大吼。

　　神祭！

　　大陆上生活的武者，本能的反应匍匐在地，开始祭祀他们伟大的神明。

　　一股浩瀚的神光从鹿神神格中冲霄而起，撞击着头顶的龟壳。

　　咔嚓！

　　轰鸣声中，一声碎裂的声音响起，斑驳的龟壳轻颤，裂开了细密的裂纹，看到这副场景，鹿神大喜。

　　而青阳桓大惊。

　　不会这么点背吧，早知道就先溜了。

　　咔嚓！

　　神格中再次冲出一头神鹿，冲霄而起，撞穿了龟壳，屹立于整座大陆上空。

　　“人族我要将你化为我座下神仆。”

　　鹿神的神音贯穿了整座大陆，一时间，大陆中央的鹿神像爆发出了神光，宛若涟漪，朝着四面八方激荡。

　　一座神域在大陆上空缓缓的拉开，神光中铺满天穹，足有十万丈大小的神鹿在神光中盘卧，恍如沉睡一般，起伏若神岳山岭。

　　沉睡的鹿神浑身流淌着苍老的气息，一缕缕凝聚成实质化的腐朽气息打着转在身外流转。

　　在更上空，更是显化出一尊覆盖了整座大陆的神影。

　　这一刻，整座大陆都被这头鹿给封禁。

　　然而下一刻，青阳桓突然发现沉睡的鹿身上，一个龟壳毫无违和感的融为一体。

　　哪怕是那铺满了整座大陆的鹿神身影上，都有一个巨大无比的龟壳背在背上，四蹄在外，头颅弹出，活脱脱一尊鹿龟合体。

　　“你究竟是谁！”

　　这下鹿神也察觉到了不对了，惹到硬茬子了。

　　鹿神大吼，他的眼中带着一抹恐惧，成为神明以来，除却当初的神战，这是第二次让他感受到一种不受自己掌控的恐怖。

　　他是神不假，然而神也会死。

　　他在神战中侥幸未死，沉寂了漫长岁月归来，但并不代表着他依旧不会死。

　　“不错。”

　　突兀的，天地间响起了一道苍老的声音，这道声音仿佛蕴含着岁月气息，让时空的流溯都凝滞了，仿佛连岁月都难以掌控这声音。

　　青阳桓神色一怔，这声音有些熟悉，当初就是这道声音在大骂小王八蛋。

　　而后龟不仙在狂野骂回去老王八蛋。

　　相比于青阳桓的惊讶，鹿神则就是彻底的惊悚了，背上的壳说话了。

　　十万丈大小的神鹿背上，龟壳也足有差不多十万丈大小，斑驳的痕迹开始簌簌脱落，裂开了两道裂痕，露出了两只蕴含着沧桑的眼睛。

　　“不错，人族小子看来老祖这一次还真得谢谢你了，这具身外化身还行，为了逃出那座破山，老祖可真不容易，绕了这么多弯弯绕，才借你手得到一个神躯。”

　　苍老的声音再次响起，然而声音中却让人听出来，在打量着神鹿，好似在观察着品相。

　　“那小王八蛋没有惹事吧。”

　　“额。”

　　下一刻，青阳桓反应过来，老古董出来了。

　　“不仙其实很乖的。”他讪讪地回道。

　　“屁。”

　　不屑的声音响起，接着说道：“小王八蛋老祖还能不清楚，他不捣蛋是因为自己实力不够，他要是实力够了，天地都会被他给折腾瘸了。”

　　这一刻，鹿神似乎成了旁观者，他他感觉自己要凉了，自己的神格中出现了一头神龟。

　　“老祖也不占小辈的便宜，免得你那些埋在混沌，不死不活的祖宗出来给老祖我掐架，这枚神格给你了，你刚刚铸就了混沌道果，用这枚神格补补。”

　　下一刻，随着老龟的声音响起，鹿神眉心处亮起了一颗璀璨的星辰，神格竟然被从其身体中剥离出来，朝着青阳桓的方向落下。

　　看着一颗星辰朝着自己坠落，青阳桓慌忙的要接住，然而神格足足超过了百丈大小，他费了好大力气，依旧被砸进了大地深处。

　　“小鹿，伽门好像说过，活着就是死了，死了就是活着，老祖借你身体一用，那你就归天吧。”


第1102章 神龟脱困，驴爷认怂

　　鹿神庞大的神躯压在大陆上空，所投落的神影更是笼罩了整个天地，然而此刻被剥离了神格的他，只剩下了一丝苟延残喘的气息。

　　面对这突然出现的神龟，他有一种觉悟，哪怕是当年他全盛之时，或许都不是对手，更遑论如今不过是苟延残喘。

　　神格被剥离，陨落不远矣。

　　他怎么就这么倒霉。

　　“你到底是谁。”

　　缥缈的声音响起，鹿神的神魂已经处于一种将要消亡的境地，他不甘，他狂吼，却无能为力，那种精神意志一寸寸被消融的感觉，让他快要发疯。

　　这根本不应该是他的下场。

　　他的神王路，他的神皇路，都成了镜中花水中月。

　　然而庞大的鹿躯上，泛着斑驳沧桑的龟壳已经和他的血肉开始相融，龟壳中存在一道让他感到恐惧的意志，吞噬着他的所有，神躯和神魂。

　　他的神躯，他就像是一个旁观者，在看着自己被吞噬。

　　“一头小鹿还不够资格知道老祖的名字。”

　　声音仿佛从天地无尽深处传递而出，鹿神感觉自己很累，耳中的声音也越来越远，越来越远……

　　……

　　青阳桓抱着庞大的神格从裂开的大地中出来，鹿神的神格哪怕是残破了，依旧蕴含着浩瀚的神力，甚至于他的混沌道果，在感觉到神格之时，露出了一抹饥饿感。

　　不过，此刻他朝着大陆上空望去，看到神光大盛，庞大的鹿神身躯开始灼灼发光。

　　一股股沧桑古老的腐朽气息笼罩了整个天地，这一刻腐朽气息化为一道道长河从虚空上坠落而下。

　　天穹顶上，一座座恢弘的星系显化，古老的星辰摇曳，群星闪烁，恍惚间漫天的星辰都坠落了下来，庞大的神躯就沉浮在其中。

　　星光和神光交织成神衣，遮蔽了这片大陆上所有生灵的眸光。

　　等到一切神光落幕，天穹上的神影缓缓的落下，不过却也变了模样，化为一头神龟模样，四肢修长，头顶狰嵘鹿角，厚重的龟壳闪烁着让人难以觊觎的神秘。

　　要是不看龟壳，依稀和鹿神有几分相似，可惜气息却已经有了翻天覆地的变化。

　　“不错，马马虎虎吧，这些年在星宿神山上可把老祖我憋死了，万族都在寻长生，哪知道活得久也是罪。”

　　出现在青阳桓眼前的神龟老祖，化为大概百丈大小，浑身笼罩着神光。

　　“见过老祖，老祖果然风采依旧。”

　　面对这老王……额神龟老祖，他可不敢托大，反正一头鹿他都马屁拍的贼6，张口闭口喊神王的，何况还是面对龟不仙的老祖。

　　“屁的风采依旧，老祖苦啊，这么多年一个人连个伴都没有。”

　　这句话让青阳桓感到有些不好意思，这些年也忘了让龟不仙回去看看，毕竟一个空巢老龟是挺寂寞的。

　　“要不老祖跟随晚辈回昊源，不仙要知道您老出来了，肯定会很高兴。”

　　这一刻，神龟老祖头摇的跟拨浪鼓似的，出声道：“让那小王八蛋自己玩去吧，老祖我好不容易出来神山，还有许多重要的事情要做。”

　　这样的大人物的心思，青阳桓自然是揣摩不到。

　　毕竟连天地规则都限制外出的老古董，谁知道心中藏着什么样的大秘密。

　　是不是要离他远一点，否则挨雷劈的时候，容易连累自己。

　　联想到上一次在紫微帝星，这可是雷殛专业龟，九天神雷坠落，都是挠痒痒。

　　“放心吧，老祖为了出来费了很大的心思，这次只要老祖不在像上次那么浪，天地规则是不会抓到老祖的。”

　　神龟老祖横了青阳桓一眼，下一刻硕大的头颅一下子抵到他的面前，瞪着大眼睛中恶狠狠地喊道：“要是被雷劈老祖也会把你绑到龟壳上。”

　　胡思乱想是有危险的。

　　这一刻，青阳桓终于明白这句话的含义了。

　　“那个……这个……那……”

　　他想说话，一时间不知道怎么说才好，这心中刚刚冒出一个念头，就被发现了。

　　“别这个那个的，老祖出来的消息别告诉那小王八蛋，老祖要去快活，寻找老祖的道。”

　　“是是是，老祖教训的是。”

　　这回青阳桓学乖了，头点的跟拨浪鼓似的。

　　“行了，你快走吧，这座大陆老祖要毁尸灭迹，免得以后被追溯到源头，惹来麻烦。”

　　神龟老祖有些不满道，开始要赶着青阳桓离开。

　　“老祖这么大的大陆。”

　　闻言，青阳桓一怔，感觉自己嘴里有些发干。

　　“怎么，都修炼到了这种境地，心中还有妇人之仁。”

　　“那个……”

　　给自己壮了壮胆子，青阳桓道：“晚辈是说，这么大块大陆，要是毁灭了，这么多资源不都浪费了吗。”

　　说完后，又加了一句，道：“不仙修炼也需要资源。”

　　“老祖先去睡一觉，睡醒之后你就快滚，要不是老祖嫌麻烦，在就将你给打出去。”

　　“好来，您老先睡。”

　　话音落下，青阳桓先是收起鹿神的神格，朝着大陆深处而去。

　　……

　　这片大陆上部落众多，血脉斑驳，和神龟老祖说的一样，他还真没这么多善心，这里的武者都被鹿神洗脑了。

　　不过这么多年来他们积攒下来的资源可不少，青阳桓足足花费了小半年的时间，才将这座大陆上的部落给收刮了一遍。

　　除此之外，被鹿神神光笼罩的六位低阶王者，也被他镇压束缚在了小世界中。

　　……

　　踏出鹿神大陆，青阳桓横跨了遥远的归墟，落到一座百里大小的小大陆上，他的双眸中被炽盛的火焰所充盈，在遥远的神域中央，大陆在崩塌，炽盛的火照亮了亿万里的昏暗。

　　哪怕是隔着遥远的距离，依旧可以感受到冲击而来的波动，宛若一座小星域在爆炸，鹿神的神光在烈焰中彻底的消亡。

　　……

　　这一刻，浩瀚的神域外围，一片洒落的陨石之间，宛若星海盘旋，群星环绕之间，一座伟岸若神域的神殿在星空中屹立。

　　神殿恢弘，斗角飞檐，悬挂着一颗颗流转的星辰、世界，这片天地弥漫着沧桑的气息，空气在这里似乎都被渲染了岁月，一切都显得静谧。

　　“额啊……！”

　　突兀的一声吼打破了这里的沉寂，大殿前通天的神柱上，一头驴被绑着，此刻不由得一个激灵，从瞌睡中醒来。

　　“完球，那老王八蛋又出来了。”

　　驴爷两只长长的耳朵摇曳，瞪大了眼睛，左看看右看看，想要挣脱开束缚在自己身上的神链，却依旧无能为力。

　　“该死的臭鱼，咸鱼，快将驴爷放开。”

　　“这样绑着驴爷也不怕遭雷劈。”

　　“额啊，我告诉你臭鱼，驴爷的老相识关禁闭出来了，你要在不放开驴爷，我老相识来了一定会把你炖了。”

　　……

　　“鱼爷，驴爷……哦，不，是我……我错了，求你把我放开吧。”

　　“神鱼爷爷哟，求你，你是爷，快把我放开吧，我向您老保证，从此以后有你的地方我退避千万里。”


第1103章 河图洛书

　　宛若星域般庞大的神殿周围，驴声阵阵响起，倏而，一只锦鲤晃动着尾翼，从神殿中慢慢悠悠游荡过来，仿佛这里便是汪洋。

　　“鱼爷，我也不知道你为什么是鱼。”

　　看到锦鲤从神殿中游了出来，驴爷顿时大声喊起来，这次不待神鱼开口他抢答了。

　　“鱼爷你快问我，快问我。”

　　锦鲤璀璨的鱼尾巴轻摇动，顿时大片的星空在他尾翼摇动间塌陷，星辰宛若流星坠落，时空破灭，天地虚无。

　　一双水汪汪的鱼眼，盯着正在大喊大叫的驴爷。

　　“天地上下，古往今来最聪明的神鱼，怎么会有人知道你的来历呢。”

　　看到神鱼朝着自己过来，驴爷慌忙喊道，他也不知道自己为何如此流年不利，竟然被一条鱼给困住了，驴爷可是万法不侵的存在。

　　想当年他从大河浮出的时候，身负……

　　唉，竟然在这里翻了船。

　　“你知道谁是这天上地下最聪明的鱼吗？”

　　神鱼来到驴爷的旁边，眨眼大眼睛问道。

　　“当然是你了，你是这天地间最最聪明的神鱼，快把我放开吧，额啊……”

　　驴爷大叫着，这么多年他受够了，现在终于可以离开了。

　　“黑驴，你想走。”

　　“嗯，额啊……”

　　顿时，驴爷察觉到了不对，眼前的神鱼水汪汪的神眼中，突兀之间竟然泛起了古老的沧桑，仿佛化为了一尊活化石，连气息都发生了变化。

　　“我靠，你到底是谁！”

　　顿时驴爷大眼睛不断的转动着，心中思索着，自己不会遇到仇家了吧，但是不记得自己得罪过一条鱼啊。

　　也不怪他这般想，活了好几个时代，每一个时代他都闯过不小的祸，如今这个时代时空重聚，文明碰撞，说不定他语气不好，这些大仇人都聚到一起，那驴爷可真就有得玩了。

　　神鱼露出了笑意。

　　我靠，驴爷看到了面前的锦鲤露出了一抹笑意。

　　“额啊……”

　　然而这抹笑意，让他有些发凉。

　　“本驴心行不更名坐不改姓，你到底是谁。”

　　驴爷两只大耳朵使劲的摇晃，眼中露出一抹怀疑，盯着神鱼道：“不能啊，你是七日神鱼，记忆只有七天，怎么会记得驴爷，而且咱们两个也不应该有交集，你来自仙道，还是神道，还是上古那段黑色岁月。”

　　神鱼环绕着神柱游走，一双眼睛中闪烁着沧桑，不断的朝着无尽虚无之外望去，仿佛要望穿整个天地，看破时空，似乎在回忆着什么。

　　“我本姓敖。”

　　什么！

　　驴爷大眼睛瞪得滚圆，神情一怔，良久发声，“额啊……”

　　完了。

　　他真的得罪过姓敖的，那是很久很久之前的远古时代。

　　“不可能吧这都过去了多久了，你明明是鱼怎么会姓敖。”

　　不过随之，驴爷重重的晃了晃自己的脑袋，接着说道：“你说什么驴爷听不懂，你姓不姓敖，关驴爷什么事情，既然你醒过来了，那还不快将驴爷放了。”

　　“告诉你，驴爷的一个老相识可放出来了，要是打上门来，你也要掂量掂量。”

　　“看来你很健忘，那我提醒提醒你。”

　　神鱼没有丝毫的情绪波动，在驴爷面前游走着。

　　“神明时代中期，五神尊执天地之时，东方青龙神尊座下东海龙宫有公主敖灵儿，灵儿天生血脉被禁锢，无法修炼龙族术法，故外出游历，却在大陆南瞻山脉遇到一头驴和一个少年。”

　　“额啊，我说老兄你肯定认错驴了，这天地这么大，更何况现在都万族时代了，神道文明过去这么久了，不知道有多少驴出现，你认错了。”

　　驴爷头摇的跟拨浪鼓一样，这打死都不能认啊。

　　“没事，等我将你的驴皮拔下来，再将你熬成驴胶的时候，你就会记起来的。”

　　神鱼似乎也不着急，环绕着驴爷看了看，又慢悠悠的朝着神殿中游去。

　　不过这一刻他身上的沧桑气息消融殆尽，小身子晃了晃，再次游了回来落到了驴爷身上。

　　“咦，你快说谁是这天上地下最聪明的鱼。”

　　“额啊？”

　　驴爷一惊，盯着神鱼猛看，这不对啊，不过很快他终于确定那该死的瘟神走了，眼前是七日神鱼，那么刚才是？

　　大大的驴眼滴溜乱转，顿时连忙说道：“当然你是了，神鱼才是这天地间最聪明的神鱼。”

　　神鱼隔着不远处盯着驴爷，歪着脑袋思索着。

　　看到神鱼闪烁着眼睛，驴爷再三确定刚才那姓敖的家伙离开了，舔着驴脸，身长着脖子，大喊。

　　“我说的对不对，神鱼将我放开吧。”

　　一炷香后，锁住驴爷的神链哗啦啦的坠落，顿时驴爷连口气都没有喘，化为一道黑光慌不择路的遁入了漫天乱石中。

　　神鱼依旧是歪着脑袋，一双神眼中闪烁着一丝迷茫，很快水汪汪大眼睛中的神彩开始逐渐的散开，最终化为一种灰白。

　　这一刻，仿佛整个天地都枯萎了。

　　七日神鱼，七日一轮回，今日又是七天之期。

　　良久后，灰白的眸子中一点神光绽放，仿佛荟萃了整个天地的神华，落到了驴爷逃走后留下的神链上。

　　“这怎么少了点东西呢？”

　　良久，神鱼歪着脑袋思考了一会，随后晃动着自己的尾巴，游动着小身子，朝着大殿深处游去。

　　……

　　脱离束缚的驴爷，慌不择路的朝着归墟世界深处遁去，实在是太恐怖了，这都多少个岁月时代了，还能遇到仇人。

　　奶奶个驴。

　　他跑啊跑，一直进入了归墟世界深处。

　　“驴爷做了个大媒，虽然不是直接，但是也间接创造了一个血脉族群，没功劳也有苦劳啊。”

　　驴爷立在一块悬浮在虚无中大陆上，两只耳朵不断的摇晃着，眼中露出了沉思。

　　“不行，驴爷还得朝深处躲躲，万一姓敖的是真的回来了，真被拔驴皮敖驴胶可就惨了。”

　　“你要藏哪去啊。”

　　就在这时一声苍老的声音响起，驴爷感觉到自己脚下的大陆轻轻颤动了一下，顿时大片的碎石落下，露出了斑驳纹路的龟壳。

　　“我靠，流年不利啊。”

　　顿时驴爷拔腿就像跑，不过刚刚抬起前蹄就止住了。

　　“老东西你走出囚笼了，恭喜恭喜啊。”

　　大陆上的碎石湮灭于虚空中，露出了一尊庞大无比的神龟，头有些像鹿，生有龙角。

　　“老东西这么多年我早就不干忽悠人的事情了，你这次来找错人了，不对是找错驴了。”

　　随之驴爷出声，声音带着一种傲然，咱是一头正直的驴。

　　“既然你已经脱困了，那就恭喜你了，咱们相忘于虚空吧，告辞了，我得逃命去了。”

　　对于驴爷化为流光离开，神龟老祖没有阻止，长长的龙须在嘴角舞动，他裂开嘴巴露出一抹笑意。

　　“河图洛书，洛书河图，没有洛书，河图有何用，没有河图，洛书不全，老祖就不信你就甘心一直当一头驴。”

　　晃了晃脑袋，神龟老祖庞大的身躯在归墟世界中横推，周围弥漫的灰尘朝着龟壳上落下，很快在体表上覆盖了厚厚的灰烬。

　　“‘仙’你们太过于无情了。”

　　缥缈的声音落下，虚无中龟影消失，再次出现一座庞大的大陆，漫无目的的流浪着。


第1104章 远古仙兵，庞大神尸

　　神荒域。

　　枯寂的归墟时空，一座座大陆漂浮环绕，组成一片浩瀚的星系，每一座大陆都笼罩着不同的神彩，璀璨绚丽。

　　一道紫金流光宛若神电击空，横贯了这片天地，从神荒域深处激射而出，在背后一道庞大的暗金色大陆，横推了虚无。

　　轰隆隆！

　　暗金大陆所过之处将沿途所遇到的大陆，都尽数湮灭，爆裂的火光冲霄，整个天地都在颤动。

　　两日后，青阳桓横跨出了神荒域的深处，到了神荒域的边缘，一头巨大的老龟在无尽虚无深处徘徊，一双神眸宛若日月，扫过整个天地。

　　感受到追着自己的老龟在远方停下，青阳桓也不由的松了一口气，这神龟追杀了他足足亿万里，几乎横穿了整座神荒域。

　　当然这头老龟可不是龟不仙的老祖，而是和鹿神一般转世归来的神明。

　　他们之间也算是老冤家了，当初他进入神荒域的时候，就在这老龟龟壳所化的大陆上栖脚，被他追杀过一次。

　　这老家伙的实力，比之鹿神也差不到哪里去，青阳桓自负自己凝聚的混沌道果，战力有所提升，依旧不是这老东西的对手，好在他跑的快。

　　这里是神荒域、神鱼域、神疆域三域的交界地带。

　　老龟似乎察觉到了什么禁忌，止住了追杀他的脚步，带着不甘在神荒域中却不敢踏出。

　　深深的看了一眼这老家伙，青阳桓转身消失在了虚无中。

　　这仇来日方长，今日他战力不够，待实力足够再来寻其麻烦。

　　龟不仙的老祖宗借助他的手归来，对于这老王八蛋的伟力，他可是心有感触，这可不是龟不仙那半吊子的八卦之术。

　　神龟老祖的伟力可是让天地规则都限制的存在，横推今古或许在他的眼中都不算什么。

　　实际上在老王八蛋借鹿神神体逃出星宿神山的当时那一刻，他心中就已经明白，自己所经历的一幕，早就被老王八蛋给步步算准了。

　　甚至于龟不仙这小迷糊还不知道自家老祖留了这一手。

　　这老东西活的太久了些，这样的存在，他心中已经打定主意，要离得远一些。

　　不然打雷的时候，容易受到波及。

　　……

　　摊开手掌，手中出现了一座虚幻的星盘图录，这是凤祇交给他的，当初在时空天泉的机缘，让这位虚灵王和昊源的关系十分的密切。

　　这是凤祇这些在归墟世界中行走，所烙印下来的足迹。

　　不要小看看这一个个小小的光点，这是一个个坐标，让人可以在归墟世界中知道自己的位置所在。

　　凤祇出身于神凰域，传闻是神凰域那尊伟岸的存在，派到神木域寻找神树的，至于真假凤祇并没有正面回应过。

　　不过凤祇在归墟世界中游历过数座神域，神荒域神疆域等附近几大神域，它都熟悉，方才拥有这副星盘图录。

　　两日后，青阳桓屹立在昏暗的虚空中，深深的叹了口气，他迷路了。

　　哪怕是有凤祇留下来的足迹，他还是迷失在无尽的昏暗中了。

　　没有东南西北，没有上下时空，环绕四方，在肉眼可及的天地深处，闪烁着点点朦胧盈光，就像是星空中的繁星。

　　然而当这种朦胧的美，笼罩了自己的双眼和感知的时候，就会明白是多么的恐怖。

　　十日后。

　　他的周围还是一片浩瀚无垠的虚无，分辨不出来身在何方，这片天地中，他的精神意志扩张到了极限，依旧触及不到生命的气息。

　　归墟世界不是没有武者，万族的武者不断进来，还有历年以来万族武者繁衍下来的后代，加起来不比诸天万界一个大族血脉族人少。

　　然而此刻他精神意志触及之地，根本感受不到生命的气息。

　　全部都是枯寂星辰、大陆、陨石、乱石，甚至是枯骨，静静的漂浮在虚空中，仿佛亘古以来就是如此。

　　归墟世界最恐怖就是方向，哪怕是大帝这般强者都无法去把控，更不要说青阳桓自己了。

　　这里的时空是流动扭曲的，不断变化的，甚至一场虚空风暴就会将大片的虚空给改变。

　　哪怕是你一直朝着同一个方向前行，然而实际上或许你的方向在不知不觉中已经相反，和目的地背道而驰。

　　随着时间的推移，青阳桓心中也不由得有些烦躁起来。

　　先前神落霞有言百年时间葬神星域太初神墓将开，他这次外出都这么长时间了。

　　太初神墓的机缘能赶上就赶上，赶不上天地这么大，机缘无限，还有其他的机会。

　　然而他外出昊源这么多年了，也不知道族中如何。

　　二十日后，青阳桓的脚下出现了宛若大江的空间波浪，从无尽深处滚滚流淌而下，空间大江中漂浮着密密麻麻的白骨。

　　大江十分的广袤，从虚无中流淌而出，哪怕是最窄的地方也有数万里宽广，广袤处甚至横跨虚空数百万里宽，就像是汪洋一般。

　　大江中漂浮的白骨早已经腐朽，布满了裂纹，在空间大江波浪轻轻荡起的涟漪下，就被怕打成了齑粉，沉寂在浪花之下。

　　在归墟中迷路的他，看到这条空间大江自然不能放过，沿着大江溯流直，准备追溯源头，看看能不能找到一个准确的位置。

　　小半日后，他的眸光被远方江水中随着波浪起伏白骨所吸引。

　　这是一枚闪烁着神光的头骨。

　　头骨是残破的只剩下了大部分骨盖，却超过了百丈大小，闪烁着紫髓般的绚丽光华，弥漫着氤氲。

　　似乎感应到了青阳桓气机，沉浮在大江中的头骨盖嗡鸣，顿时神光大盛，演化出了数尊裙袍飘飘的神女。

　　嗡！

　　随之神女起舞，发出了呜咽声，声音如诉如泣，带着悲鸣、苍凉、古老，舞到极致，神女喋血，全身崩碎于神光中，在述说着神明不甘的陨落。

　　锵！

　　然而很快青阳桓的注意力被不远处的一声剑吟所吸引，一柄布满了裂纹的剑，随着大浪起伏。

　　“道族。”

　　感受到这柄残剑上散发缥缈气息，青阳桓眼中露出了惊讶。

　　然而下一刻，他轻轻摇了摇头，哪怕是同样的缥缈，同样的意境深远，却和道族有着明显的不同。

　　嗡！

　　残剑铮鸣，猛地从空间大江中遁起，凌空朝着先前的神明头骨盖斩落，顿时天音浩渺，神光大涨。

　　神明头骨中浮现出一尊虚幻的身影，然而却根本不敌仙剑仙气纵横。

　　等到一切落幕，神明的头骨盖被残剑给劈成了两半，布满了裂纹，最终神性消散，融在了空间长河中。

　　嗡嗡嗡！

　　斩碎了神明头骨的残剑，一道仙光迸溅，缭绕起仙云，灵气氤氲，隐约中有仙禽展翅，琼楼玉宇环绕于仙雾之间，若隐若现，让人感受到一种欲仙飞升的感觉。

　　仙。

　　这是属于仙的仙器。

　　青阳桓眯起了双眼，同样的缥缈气息，残剑上的缥缈有些冰冷，和道族有着明显的不同。

　　道族体味天心，并不是无欲无求。

　　当初域外气运战台，青莲剑仙出现，就已经说明了，道族的道有温度。

　　而仙，则是太上忘情，太冷了。

　　这一刻他看到残剑显化的虚空中，霞光万丈，缥缈云气间一道身影，浑身仙风道骨，散发着一种让人仰止的膜拜。

　　噗。

　　呼吸间，浪花打来，幻影寂灭，残剑还是那柄残剑，顺着空间大浪朝着流去。

　　接下来，青阳桓看到了越来愈多的来自神道和仙道的痕迹，神兵、仙器、神骨、仙骨，可惜无一例外全部都是破败不堪。

　　哪怕是看到一些残兵上还残留着气息，碎骨中还氤氲着灵性，他都没有出手去打捞。

　　捞不得。

　　这是源自他心灵世界中的心血来潮，谁捞就会永远的葬在这条空间大江中。

　　随后，他在长河中看到了诸天中妖族、圣族、巨人族，乃至人族的骨骸，不过相比于庞大的神骨和仙骨，万族的骨骸显得十分的稀少。

　　轰隆隆！

　　一炷香后，他顺着大江直上，突然感受到了大江中卷起了大浪。

　　哗啦啦！哗啦啦！

　　巨浪翻滚，波涛汹涌，更远处大浪一浪接着一浪的涌来，在入眼可及的尽头，一道艨艟一般的黑影，压着大江顺流而下。

　　一座城。

　　空间大江中冲下来一座古城。

　　近了。

　　终于，青阳桓看清楚了的这座古城的模样，缭绕着浓郁的仙气，或许是过去的岁月太久了，这座古城布满了厚厚的灰烬。

　　仙气似乎也受到了岁月的腐蚀，变得有些沉闷，气息凝滞。

　　古城足有千里大小，城墙高愈五百丈，亭台楼阁，琼楼玉宇，已然失去了仙光，被厚厚的灰烬覆盖。

　　在城头上立着一尊尊手握仙矛，身披仙甲的仙兵。

　　明珠浮尘，仙甲失色，这些仙兵远远的望上去更像是一具具陶制的兵俑。

　　哪怕是面容上都像是待了一张厚厚的面具。

　　轰隆隆！

　　仙城就这样顺着大江顺流而下，然而在青阳桓百里外停在了水上，刹那间，青阳桓浑身汗毛战栗，心灵世界中仿佛化为了黑夜。

　　立在仙城城头的一尊尊仙兵兵俑，虽然没有动弹，然而在他的感知中，却仿佛都朝着他望来。

　　“牧野战场在何方？”

　　缥缈的仙音响起，轰鸣若九天神雷坠落，直接在青阳桓的心灵世界中浮现出了仙纹。

　　仙道古篆，每一笔都笔走龙蛇，落笔狂风骤雨。

　　这是不同于如今这个时代的文字，倒是和如今万族中灵族、羽仙族等族的武者有些略微的相似。

　　仙音冰冷，让青阳桓感觉周围的虚空都一下子变得冰封了起来，他感觉自己所面对的是一堆冰冷的石头。

　　他根本不知道牧野战场到底是什么鬼。

　　又在何方。

　　“牧野战场在何方？”

　　青阳桓没有动作，仙城中冰冷的仙音再次响起，这一次直接在他的心灵世界中显化出一柄仙剑，欲要撕裂他的心灵。

　　这突然出现的仙城，让青阳桓心中泛起怒意，战魂轰鸣，挥拳炸响将显化在自己心灵世界中的仙剑给崩碎。

　　都拿大爷的心灵世界的当战场了。

　　一个个的，都得死。

　　大爷的，泥人还有三分火。

　　那死彻底的鹿神，还有这说仙不仙，说泥不泥的家伙，也这样。

　　牧野，什么鬼地方。

　　“你是神族的奴仆？”

　　不待他反应，仙音再临，带着一种居高临下，凌驾众生的质问。

　　这一刻，青阳桓已经打定主意。

　　打不过，就跑。

　　归墟世界很诡异，他是知道的，然而当这种诡异落到自己身上，那可就不好玩了。

　　尘封的仙城，化成兵俑的仙兵。

　　还用说吗，他用脚趾头也能想明白，这是从仙道文明遗留下来的老古董。

　　前不久刚刚得了一面玄元控水旗，和仙道文明牵扯了点关系，现在就遇到了。

　　不仅仅是仙族，神族出现也愈发的频繁了，这天地可是真热闹了。

　　到底是纪元之末了。

　　锵！

　　下一刻，一声铿锵，青阳桓看到仙城的城头上，一尊腐朽的身影出现。

　　这尊身影身披石化的仙甲，丝毫没有仙气溢散，却带给他一种羽化而仙的感觉。

　　“该死的。”

　　刹那间，青阳桓浑身血气绽放，手中混沌道符显化而出，迎着激射而来的乌光撞去，顿时在他和仙城之间的百里虚空上炸开了无量神光。

　　轰隆隆！

　　漫天的空间大浪涌动，一兵仙矛崩裂，宛若碎石般坠落在大江中。

　　一击之下，出现在城头的仙兵没有再出手，石化的头颅僵硬的转动，落到了青阳桓的身上。

　　“咦，仙……”

　　缥缈仙音再起，仙兵似乎露出了一抹疑惑，他从青阳桓驾驭的道法中，感受到了同源的味道，仙道缥缈，凌驾九天凡尘，高贵无疆。

　　……

　　“修我仙矛，吊兵伐罪。”

　　恍惚间，缥缈的仙音响起，刚开始声音很弱，很快仿佛有数不清的声音都融了进来。

　　“天规凌霄，仙帝统之。”

　　沉寂在百里之外的古仙城动了，顺着大江朝着下方再次漂流而去，没有在对青阳桓出手。

　　“码的智障。”

　　看着古仙城在大江远方越来越小，青阳桓暗骂道。

　　这些仙兵说出手就出手，说离开就离开，不是智障是什么。

　　虽然这样暗骂，但是看到仙城彻底消失在虚空尽头，他也不由得心中送了一口气，实力进了归墟世界方才知道不够使。

　　仙道文明时代，一个远比神道文明还要久远的岁月时代，这座古仙城经历了这么漫长的岁月都没有崩塌，甚至还要赶去一座战场。

　　这样的诡异，能不沾染就不沾染。

　　而且刚刚的架势，那残留着灵识的仙兵，似乎是误认为他是神族的奴仆才动手的，而后因为自己所衍生的混沌道符，止住了再次出手。

　　这便是他铸就道果的好处了，他的无疆道融合了九千九百九十九种大道，距离纳万道就只差一步之遥，仙道自然在包容在他的道果当中。

　　甚至于可以说，他的道法可以随意的和诸天万族各族修炼的道法相通。

　　……

　　没有办法，迷失在归墟世界中的他，只能沿着这条大江前行，尘封的仙道古城过去后，青阳桓在第二天再次陷入了诡异中。

　　这一次，顺着空间大江直流而下的是一尊神。

　　准确的说，是一具神尸，绵延千里，一具庞大的极致的神尸。

　　哪怕是这尊神已经陨落了，所散发出来的气息依旧让青阳桓直接暴退数万里之外。

　　远远的望去，庞大的神躯漂浮在大江上，就像是一座大陆。

　　神尸宛若陷入了沉睡，双手并拢在腰间，简单的兽皮蔽体，在眉心处一轮炽盛的神日缓缓的转动，比之天上的大日还要炽盛。

　　看到这尊神，青阳桓感觉所先前看到的鹿神，似乎也就那么回事吧。

　　他远远的望着神尸，看到神尸的心脏处一朵神花摇曳，闪烁着神光，神光中每一片灵叶在缓缓摆动。

　　这朵神花让他感到有些蹙眉，有一种似曾相识的感觉，然而他欲要仔细感应的时候，精神意志就会被浩瀚的神威给冲击。

　　这尊神陨落了不假，神威依旧存在，不是外人可以染指的。

　　“嗯。”

　　然而，下一刻，他的眉头一蹙，瞳孔中看到了一抹惊讶。

　　在这具庞大神尸躯体上，他看到了数以百计的密密麻麻的虚幻丝线，这些丝线牵引在了神尸身体的各个地方。

　　此刻若是有一尊比神尸还要庞大的武者出现，拎起这些细细丝线，神尸就像是提线木偶一般。

　　提线木偶。

　　顷刻间，这个词语在青阳桓的心灵世界中宛若神电一般划过。

　　“特么的。”

　　他心中不由得大骂，刚出了虎口这又如狼穴。

　　流年不利！

　　敢觊觎神尸的存在，他现在想都不用想，根本惹不起。

　　这具神尸足有千里大小，虽然说武者的实力不是看个大个小，但是先前的鹿神，和这尊神尸所散发的气势比起来，都是小巫见大巫。

　　他估摸着鹿神全盛之时，大概和如今山海大荒中大帝战力差不多吧，或许是大帝中比较弱的存在，至于具体战力可说不准，毕竟他现在还不过是一个小小的王者而已。

　　然而眼下的这具神尸，都不知道死了多长岁月了，眼下所散发出来的气势，都比鹿神还要强横。

　　这样的场景下，还敢吃了雄心豹子胆，来超控神尸的存在……

　　难道自己的好运气都用光了，太特么倒霉了吧，走背云喝凉水都塞牙，放屁都打脚后跟，现在走走就迷路，先是遇到仙道文明古城，这又遇到神道文明神尸。

　　老天玩我啊。

　　走！

　　刹那间，青阳桓就反应了过来，赶快离开这是非之地。

　　然而，等他反应过来这一切的时候，呵呵……

　　在空间大江另外一边的岸边深处，一道道暗影从昏暗中缓缓的浮现，列阵而立。

　　这些身影浑身散发着浓烈的死气，而且身影更是千奇百怪。

　　妖族、圣族、人族、血族、古族、灵族、灵族……

　　不同的族群，却散发着相同的死气，静静的立在虚空中，双眸闭合，恍惚间虚无中卷起了阵阵阴风。


第1105章 尸族大阵

　　尸族。

　　一个在山海大荒有着古老传说的种族。

　　也是一个让诸族闻之咬牙切齿，恨不得推平的族群。

　　扒坟挖尸，掘人祖冢。

　　这一刻，青阳桓看到了在空间大江远方，近百道身影屹立，悄无声息，如同幽冥中走出来的使者，悬浮于虚空，散发着冷意。

　　他们这是要驾驭神尸。

　　一根根虚幻的丝线钉在了神尸上，另外一边抓在了远方的诸多尸族武者手中。

　　这些尸族的武者有些手中，握着一根虚幻的丝线，有些握着十多根，数量不等，就像是操木偶的提线人。

　　不错，此刻这些血族、圣族、人族、妖族、灵族的武者，他们拥有一个相同的称呼，尸族。

　　这是各族陨落的王者，被尸族带回了尸地，从陨落的王者体内孕育出新的意志，成了新的武者，前尘往事消融，只剩下属于尸族的意志。

　　青阳桓双眸微眯，看着阵阵阴风中屹立的上百道身影，冰寒的气息几乎要冰封整个虚无。

　　每一尊身影都比这双眸，身上流淌着浓烈的死气，甚至于积蓄成了浓郁的腐朽水汪，环绕在外。

　　这些身影每一尊都没有低于王者境界的，至于到底处于何种境界，他有些估摸不准，一尊尊冰冷的像是冰坨子。

　　甚至于在上百尊尸族的最前方，立着两尊浑身包裹在黑气中的庞大身影。

　　尸帝。

　　两尊尸帝，一百零八尊各境界的尸王。

　　他们这是欲要驾驭神尸。

　　尸族在诸天的实力并不是顶尖，却也是一流的存在，传说中在上古时代最开始是没有尸族的。

　　然而埋葬在天地间的一尊陨落的神族皇者，不知道因何而通灵，由死转生，开启了第二世的传说。

　　不过这第二世，却和第一世没有了丝毫的联系，两世之间的牵扯被斩断。

　　这便是尸族第一代的尸皇。

　　不过如今这个岁月时代，漫长岁月中尸族并没有皇者诞生，然而诸天万族却对尸族十分的谨慎。

　　因为没有人知道未来哪一天，就会有一尊尸皇从地底下钻出来，而且无法预料，又会是哪一族的老祖、皇者，被这些埋在地下的尸块给通灵。

　　而此刻，青阳桓看到了什么。

　　尸族似乎是等不及天地间某一座皇墓中，哪一尊陨落的皇者重活第二世了，他们要自己驾驭一尊神尸。

　　“霉运连连，放屁都打脚后跟。”

　　心中暗骂，青阳桓下一刻就要遁走，两尊尸帝所统御的上百位尸王明显的是结成了一个阵势，否则根本不敢来触神尸的威严。

　　“看不见我。”

　　心灵世界中荡漾起波澜，这样的场面他可插手不进来，快溜。

　　不过阿桓这自我安慰的法咒这回失效了。

　　“祭！”

　　刹那间，一声冰冷的声音响起，让青阳桓突兀的感觉自己的和战魂有一种被无形束缚上了的感觉。

　　“该死。”

　　真是人在江边走，祸从尸中来，顿时青阳桓心灵世界中，五座轮回门齐鸣，青光大盛，他的战魂沐浴在轮回青光中，一股股黑烟从战魂中飘出。

　　尸气。

　　尸族诸王这是要拿着他活祭神尸。

　　显然，这群尸族的尸帝和尸王以虚幻的丝线牵引着神尸顺着大江而行，就是在寻找他这样的落单者，来血祭神尸。

　　想要掌控神尸也不是那般容易的，他们这样流浪在空间大江外，时间也不短了。

　　先是被人问路，现在又无缘无故被人当成祭品，让青阳桓很恼火。

　　他的眸子瞄过虚无，朝着尸族列阵的方向望去，这些尸族的强者，在牵引着神尸，眼下就是不知道是不是能够脱出手来。

　　他的眸光落到了最前方的两尊尸帝身上，要是这两个家伙能脱出手来，他现在根本不会丝毫的停留，赶紧跑。

　　最终感受到沉寂如化石的两尊尸帝，并没有丝毫的波动，他心中暗暗放心下来。

　　想要驾驭神尸哪能这么简单，尸族恐怕倾尽了大半的族力，才能凑出这样的阵势，而且也陷入了这样的僵局中，不得不寻找生命活祭神尸。

　　“祭！”

　　就在这刹那间，尸族大阵中再次响起了招魂般的声音，让青阳桓血气都有一种欲要冲出体外，朝着神尸撞去的冲动。

　　咚！

　　下一刻，青阳桓横跨了空间大江，迎着尸族大阵而去。

　　当然他是选择绕过最前方的两尊尸帝，从另外一侧靠近尸族大阵。

　　真当爷没有火气似的。

　　锵！

　　在尸族大阵的右侧，一尊列阵的来自人族的王者，猛地如僵尸一般转动，头颅不断的迎着青阳桓动作方向转动。

　　以人族陨落的王者孕育尸族，也让青阳桓眼中露出了杀机。

　　留出一抹波动注意着最前方的两尊尸帝，青阳桓将眸光落在了这尊人族王者身上。

　　可惜他现在已经是尸族，孕育出了尸灵。

　　人族的躯壳下，早已经不是人族的灵魂。

　　这尊王者若是生前知道自己化为尸族，不知道会是何种的敢想。

　　自然不会是那般高兴，甚至还会悔恨自己为何要留下王躯。

　　锵！

　　一道黑影没有丝毫征兆的迎着青阳桓撞了上来，看到人族尸王率先出手，他迎着拳头而击。

　　锵！

　　金铁交鸣的声音响起，人族尸王倒退而去，青阳桓拳头冒出紫焰，将冰冷的寒意消融。

　　尸王的身体宛若寒冰，坚固若神金铁骨，竟然看不出丝毫的碰撞痕迹。

　　“献出你的生机，祭祀伟大的尸神。”

　　机械僵化的声音响起，人族尸王嘴角涌动，他身子僵直而来。

　　尸神和神尸，相同的两个字，却不同的组合，让青阳桓眼中露出了凝重。

　　尸族若是真的将这尊神尸带回尸界，那么尸族的实力必然将达到一个恐怖的境界，他也不知道这尊神尸的生前究竟达到了何等恐怖的境界。

　　战力比肩皇者，还是进入了九转圣明境界。

　　然而哪怕是一转半圣，哪怕是在弱些比肩诸天皇道境界，对于尸族来说，都代表着崛起。

　　尸族属于诸天黑暗族群，单单是这组成的尸王大阵中，就有着不下三位人族王者，自然让青阳桓眼中做出的选择。

　　干掉这些尸王，那是纯属扯淡。

　　但是破坏大阵眼下却是可以一试。

　　尸族强大了，难道再让他们来挖人族王者的王躯、甚至是帝躯。

　　谁也不想祭祀先祖之时，突然坟茔裂开，一尊浑身缭绕着尸气的先祖做了起来，裂开大嘴嘿嘿一笑，抓着自己后辈当做点心，咔咔的吃着，接着吃干抹净，蹦蹦跳跳去尸界了。

　　想想都渗的慌。

　　锵！锵！锵！

　　下一刻，青阳桓和人族尸王不断的碰撞着，然而他这个足以一拳镇杀大能战力王者的拳头，落在人族尸王身上，就像是按摩捶肩一样。

　　昏暗中，两道影子如流星碰撞一般不断的坠落，每一击他都将人族尸王击入虚无深处，然而接下来尸王就像是飘着一样又回来了。

　　而且人族尸王的身体上，看不出被轰击的痕迹，依旧是活蹦乱跳。

　　他注意到人族尸王的手中握着三根虚幻的丝线，和尸族王者大阵诸多尸王联系在一起。

　　他的每一击力量，都顺着三根虚幻的丝线，分散到了尸王大阵中，甚至于连接的神尸之上，消融一空。

　　这特么还怎么打。

　　他看似在和一尊人族尸王打，然而实际上却是在和尸族整个大阵在征战，难怪屹立于前往的尸帝没有动弹分毫。

　　这无声的气息，简直就是在嘲讽他不自量力。

　　眸光落到人族尸王手中握着的虚幻丝线上，只有斩断这三根虚幻的丝线，才能让人族尸王从大阵中脱离，甚至破坏掉尸族大阵。

　　他自然可不是什么好人，要解救神族的神尸，要不是遇到了这样如跗骨之蛆的事情，他才懒得管。

　　最好神尸反噬，同归于尽才好。

　　他要做的就是打破尸王大阵和神尸之间的平衡。

　　咻！咻！咻！

　　然而下一刻，三道破空声响起，宛若惊雷呼啸，尸王大阵中又有两道身影，化为流光一同朝着他袭来。

　　锵！

　　面对袭来的三尊尸王，青阳桓手中一道神光激荡了天地，剑音铮铮，一柄比他还大的神剑被他握在了手中。

　　巨阙神剑。

　　当初悬空山留下来的战利品，他感受到缠绕的丝线中，散发着若有若无的神性，显然尸族在渡化神尸的过程中，神尸也在悄无声息的渡化着尸王。

　　锵！

　　剑法他不会。

　　但是他会。

　　劈！

　　握着丈许大小的巨阙神剑，他迎着袭来的三尊尸王，连连劈下，将其劈进虚无深处。

　　锵！

　　而后下一刻，青阳桓迎着被劈飞的人族尸王而去，他被巨阙神剑给劈飞，自然手中牵引的虚幻丝线，就被拉长。

　　青阳桓双手握着神剑，凌空斩落。

　　轰！

　　刹那间漫天神光绽放，万千神霞狂舞，一缕缕神光从天地虚无中迸发，隐约照见古老的神岳天阙立于天地间，瑞气如瀑布。

　　叮。

　　一声轻吟响起，宛若神珠坠落玉盘，叮当响动，千万缕瑞霞和天地相融。

　　握在人族尸王手中的一根虚幻的丝线被青阳桓斩断。


第1106章 重演道符，轮回战王

　　虚幻的丝线流转，绽放出璀璨的神，宛若天神拨动的神弦铮鸣。

　　锵！

　　这条虚幻的丝线斩断，顿时让尸族王者大阵中爆发出了一声铿锵，不过屹立在大阵前方的两尊尸帝，并没有丝毫的动弹。

　　正如青阳桓所料，尸族为了能够让这尊神尸孕育出尸魂，几乎倾尽了尸族大部分力量，两尊尸帝，上百尊尸王。

　　一百零八尊尸王，可不是普通的尸王，每一尊生前都修炼到了至少轮回境的层次，其中三分之一生前都曾经位列命王境。

　　这样强者放眼诸天都是有数的存在，哪一尊不是各自族群的中流砥柱，甚至放在小族群中更是擎天玉柱一般的存在。

　　哪怕是陨落后，都会葬在族群中，受到后辈岁岁祭祀，尸族将这些强者陨落的身躯偷出来，可不容易。

　　实际上对于尸族来说，得到一尊命王境强者的身躯，有时候甚至需要花费数千年的岁月。

　　为了能够孕育出一尊尸神，尸族不惜花费极大的代价。

　　而此刻尸族大阵和神尸之间早已经形成了一种诡异的平衡之中，青阳桓斩断了一根虚幻的丝线，也使得大阵开始出现波动。

　　青阳桓也注意到了，最前方的两尊尸帝根本并没有动弹。

　　锵！

　　下一刻，他挥动手中的巨阙神剑，迎着袭来的尸族王者横击而去。

　　他所预料的没错，尸族的王者都被神尸牵制着，而且这些王者，化为尸族后，生前所拥有的战法早已经消融。

　　倒不是说化为尸王之后，战力减弱了，而是尸族天生僵直，血气也化为了尸气。

　　而眼下所有的尸王都被大阵牵扯着。

　　锵！

　　神剑横空，宛若在虚空中划过了一道神电，将握在人族尸王手中的第二根丝线斩断，顿时神花绽放，璀璨如华。

　　斩断这一根丝线之后，青阳桓双眸微眯，似乎有些出乎他的预料，神光如此璀璨，到底是尸族在掌控神尸，还是神尸在反噬尸族。

　　这个想法让他有些不寒而栗。

　　锵！

　　数息后，青阳桓躲过了另外两尊尸族王者出手，斩断了人族尸王身上抓着的第三根虚幻的神线。

　　嗡！

　　刹那间，人族尸王的双眸猛地睁开，露出了灰色浑浊的双眸，看不出丝毫的神彩。

　　“破坏我尸族大事，你该死。”

　　人族尸王出声，声音沙哑渗人。

　　青阳桓斩断了他和尸族大阵的联系，也等于将他给释放出来。

　　这一刻，其他两尊来围堵青阳桓的尸族王者重归到了本阵，虚空中只剩下青阳桓和人族尸王相对而立。

　　显然，尸族大阵因为青阳桓的原因，出现了波动。

　　“用你的血肉来祭祀往生的神明。”

　　刹那间，人族尸王化为一道乌光横贯了虚无，迎着青阳桓撞来。

　　锵！

　　青阳桓挥动手中巨阙神剑而击，然而下一刻他便被一道恐怖的力量给击飞出去，浓烈的尸气顺着巨阙席卷到了他的手臂上，欲要侵蚀他的全身。

　　似乎脱离了大阵的尸王更加的强横。

　　轰！

　　空间大江中炸开浪花，漫天的白骨崩碎，青阳桓重新屹立到了虚空之上，身上乌光流转，将蔓延全身的尸气给吞噬一空。

　　“你竟然不惧尸气。”

　　看到青阳桓身上乌光一闪，顿时足以腐蚀同阶王者的尸气就被汲取干净，人族尸王浑浊的眸子中露出了一抹幽光。

　　他的双眸本就像瞎子一般，没有瞳孔，泛着灰白，此刻泛起的幽光，更加的恐怖。

　　青阳桓眼中泛起冷意，他自然不惧尸气，尸道本就是万道之一，他的混沌道果包容万道玄妙，甚至可以轻易之间演化出尸道道符。

　　杀机迸溅！

　　人族的命王，不该被如此的羞辱。

　　好一个尸族！

　　“你该死！”

　　青阳桓出声，和先前尸王一般无二的话语。

　　“你想为他报仇？”

　　人族尸王紫青色的嘴唇露出冷笑，他听明白了青阳桓话语的中含义。

　　可惜，他是尸族，不再是人族。

　　“不自量力！”

　　这一次，人族尸王再次出手，漫天的轰鸣笼罩了这片天地，他要尽快的拿下青阳桓，重归大阵，否则尸族祭炼了接近三千六百年的神尸，或许就要功亏一篑。

　　这不是危言耸听，千里大堤毁于蚁穴，能够掌控神尸还是因为尸族借助了外力，否则凭借他们，根本近不了神尸的身躯。

　　一时间，天更黑了。

　　一尊巍峨的身影在尸王背后浮现，缭绕着浓烈的尸气，身影朦胧，双眸闭合，双手交叉放于腹前，就像是静静的睡过去一般。

　　沉睡的身影环绕滚滚尸气，冲开了昏暗的天际，黑云中一点辉光绽放，悬挂于云霄之上，化为了一颗黑色的星辰，滴落着尸油。

　　这些尸油从星辰上滴落，并没有直接的消失，而是直接化为真正的实体，腐蚀了虚空，很快将周围大片的虚空给腐蚀成了虚无。

　　命星！

　　显然这尊人族尸王生前是一尊真正的命王。

　　哪怕是化为了尸族，命星依旧没有坠落。

　　嗡！

　　宛若天地初开，尸影睁开了双眼，就在这时漫天雷霆翻滚，恍如死神降临到了凡尘。

　　轰！

　　一只大手迎着青阳桓而去，铁青的手臂，看不到丝毫的血气涌动，宛若冰冷的金石，却仿佛将整个天地都纳入掌中。

　　远方，看着迎来的手掌，青阳桓双眸瞳孔微眯，他感受到了周围虚空被禁锢，就像是进入了尸王结界中一般，幽火烹炸，欲要熬干他的全身血肉，炼制尸油。

　　紧随着，在青阳桓的背后同样悬浮出了一座虚幻的小世界，稳住了挤压的四方虚空。

　　既而他的眉心处一枚如果实一般的灰影子显化，刹那间整个天地间万道躁动，虚无中雷霆炸响，雷云密布。

　　一缕灰光从青阳桓身上喷发而出，他随之同样探出了大手，在虚空中化为一道如黑龙一般的道轨，晶莹却内敛，古朴而浩瀚。

　　道轨！

　　看到青阳桓直接衍生道轨，人族尸王闪烁出一抹不屑，到了他们这般层次，道轨早就已经落伍了，而是以参悟的道符数量论强横。

　　更不要说他这样一尊命王，区区道轨更不会放在眼中。

　　锵！

　　人族尸王的冷意没有多久，席卷的混沌道轨宛若黑龙，直接撞到了他的手掌上。

　　轰！

　　尸王汇聚于手中的尸道崩碎，恐怖的力量沿着他的手臂，朝着全身冲击而去，欲要打散他体内的尸道。

　　什么！

　　下一刻，尸王后退，调动体内的尸气来将渗入体内的混沌道轨给挤出体外，然而混沌道轨诡异无比，直接吞噬了他的尸气，同化为一体。

　　尸王的眼中的惊骇才刚刚开始，青阳桓身上再次发生了变化，拳头涌动之间，道轨再次浮盈而出。

　　灰色的混沌道轨交织缔结，爆发出了尘世间最为绚丽的神彩，一分为二，二化为三，直接迸发出千万神光，而后交织缔结成了一枚虚幻的道符。

　　这枚道符看上去波动着涟漪，灰蒙蒙，然而灰气中蕴藏着万千神彩，在须臾间就引动了万道的共鸣。

　　王者境便是演化道符，更有亿万道符登临帝位的传说，参悟道法玄奥缔结道轨，道轨交织化为道符，这是组成法则的基础。

　　这也是为何有些天才不过王者四重天、五重天，战力却迈入顶尖，绝巅，乃至大能，轮回战王的原因。

　　混沌道符悬浮于青阳桓的手掌中，天地万道齐鸣，雷霆显化，恍惚间万彩神霞洒落九天，隐约间有瑞气浮现。

　　顷刻，悬浮在青阳桓头顶的道果神光大盛，宛若一枚种子萌发，一株墨黑色的神莲破种壳而出，缭绕出漫天混沌气流，引动万道齐现。

　　大片的莲叶绽放，每一片都衍化出一座混沌世界，莲叶无风自动摇曳，铺满了大片的天穹。

　　短短数个呼吸，墨玉神莲就长到了天际，一株花蕊凌空，最后化为一颗庞大的星辰，散发出包容寰宇的气息。

　　青阳桓掌心缔结的道符凌空，落于星辰之上。

　　这一刻，天地万道齐鸣。

　　可惜这片空间，除却沉寂的神尸，便是尸族，无法看到这惊人的异象。

　　嗡！

　　旋转于星辰上的混沌道符，在万道齐鸣之下一分为二，灰光闪烁间，再次分离出第三枚。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　刹那间，灰光如电，奔涌如雷霆，环绕大星之外万枚混沌道符齐现。

　　“杀！”

　　一双间，青阳桓双眸中杀光汇到了极致，万枚混沌道符缔结成了一杆长矛，自青莲中坠落，横击了整个虚空，欲要捅破这天地。

　　轰！

　　尸王大惊，然而混沌道符缔结的长矛太快了，裹挟着乌光照亮了虚无，击在了他的胸膛之前。

　　噗！

　　这一次，不再是挠痒痒一般，而是直接扎入了其胸膛，而后洞穿其背后，长矛崩碎，重化为混沌道符。

　　不过在击穿人族尸王的一瞬间，混沌道符再次发生了蜕变。

　　一百万枚。

　　足足增加了一百倍。

　　“你能伤的了本王。”

　　胸口洞穿出一座黑漆漆的大洞，并没有王血滴落，人族尸王灰白的瞳孔中，出现了厉芒。

　　“轮回战王！”

　　他是命王，能伤到他者，除却同阶，便是轮回战王。


第1107章 小幺

　　胸膛前的黑洞，散发出浓烈的尸气，却不见丁点猩红，只有浓郁到极致的黑。

　　正是因为如此，哪怕是胸膛被洞穿一个巨大的窟窿，人族尸王并没有受到多大重创，而且依旧蹦跶的厉害。

　　他凌空而出，背后立着的朦胧身影，发出了震荡天际的咆哮，朝着青阳桓露出杀机，似乎对于青阳桓挑衅无比的愤怒。

　　不过这一次，尸王并没有再出手，而是隔空和青阳桓对视。

　　“人族，今日之事就此作罢，你离开吧。”

　　嘶哑惊悚的声音响起，让青阳桓眼中露出了诧异，人族尸王好生聪明。

　　见到拿不下自己，就直接退步。

　　至于原因，自然是那具庞大的神尸。

　　“呵呵……”

　　对于如人族尸王的话语，青阳桓冷笑。

　　哪有这么好的事情，若是自己实力不强，恐怕早就化为神尸的祭品了，现在凭一句轻飘飘的话，就让自己离开，呵呵。

　　“人族你不要敬酒不吃吃罚酒，有些人族就喜欢自不量力。”

　　锵！

　　没得谈了，青阳桓眼中杀光重新汇聚，他怕什么！

　　眼下尸族王者都在驾驭神尸，根本不敢让诸多尸王出手，人族尸王越是如此，就越说明了尸族和神尸之间的争夺，处于下风。

　　手中演化出混沌道符，呼吸间再次暴涨到了千万之数，每一枚道符都闪烁着万千神彩，然而仔细望上去却是灰色，仿佛失去了天地一切的神彩。

　　千万混沌道符所爆发出来的伟岸，万道在天地间嗡鸣，迎着人族尸王而去。

　　尸王同样迎着青阳桓的攻击而来，他自然不能让青阳桓通过它破坏大阵，尸族准备了这么多年，万不能被破坏。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响，宛若天地的脉动，几乎是刹那间，人族尸王就被轰飞出去，他身躯颤动，缭绕在周身的尸气仿佛一层莫名的光晕被震散。

　　呲。

　　然而也是这一瞬间，人族尸王宛若一道黑电横空，横飞的身子在虚空中止住，宛若迅雷般迎着青阳桓再次发动了攻击。

　　声音若裂帛，他的一双手臂探出，双手化为修长的利爪，十指长出了泛着幽光的指甲，上面浮现出丝丝缕缕的尸纹，相互缔结，勾勒一道道死亡道符。

　　咻！

　　几乎是刹那间，尸气纵横，人族尸王就已经落到了青阳桓的近前。

　　轰隆隆！

　　这一击宛若天雷炸响，人族尸王挥动自己的尸爪，朝着青阳桓抓下，恐怖的尸气演化出恐怖的幻影，鬼魅丛生。

　　尸族的强者体内存在尸毒，几乎全部都汇聚在了这双利爪上，此刻人族尸王的双爪合拢，将青阳桓包裹在中间，虚空炸开，彻底化为粉碎的世界。

　　咻！

　　面对这一击，青阳桓双眼冷芒迸溅，面对尸王的双手合击，他迎着尸王撞去，挥拳而出，神彩如簇，隐约有天龙咆哮。

　　咻！

　　刹那间，欲要落下杀手的尸王，身躯猛地一怔，一切仿佛都静止了一下，几乎是同一时间，两道神电在虚空中炸开，一前一后，所过之处虚空崩碎。

　　前方的神电是人族尸王，被青阳桓横击而出，而后方青阳桓紧追不舍，手中道符不断演化长矛，洞穿而出。

　　数息之后，人族尸王再次横飞而出，他的身上被洞穿出了数个窟窿，显化利爪的双手几乎扭曲，手臂上更是留下了一道道清晰的拳印。

　　咚！

　　迎着半跪在地的人族尸王而去，漫天破碎的虚空之中，修长的身影迈步而出，青阳桓黑发舞动，一双眸子中迸溅着万千神光。

　　浑身缭绕着混沌气息，行走之间，虎啸龙吟，整个人散发着一种神岳巍峨的气质，带给人莫大的心灵压迫。

　　可惜，青阳大爷的这般威势，没活的武者看到。

　　“人族，你要懂得适可而止，我族两尊帝王在此，你可要想明白了。”

　　尸王的双眸瞳孔愈发的渗人，死死地盯着距离自己越来越近的身影，他怎么也想不到，沿着空间大江而下，为神尸寻找活灵祭祀，竟然遇到这么一个难缠的家伙。

　　这数千年来，被神尸吞噬掉的各族武者不知凡几，谁曾想，夜路走多了，赶尸人也遇到邪了。

　　然而在青阳桓的眼中，人族尸王越是如此，越能看出来尸族的心虚，哪怕是有两尊尸帝在侧，似乎也没有多大的作用。

　　也不知道谁给的勇气，敢招惹神尸。

　　现在被困在其中了吧。

　　堂堂一尊命王境的尸王，也要狐假虎威的这样威胁他。

　　看上去有些凄凉。

　　“呵呵……”

　　青阳桓再次冷笑，下一刻他心灵世界中五座轮回门青光大盛，一道血色虹光横贯了心灵世界中。

　　不好！

　　血色灌心灵，大凶。

　　几乎是在这一瞬间，青阳桓身躯若天龙舞动一般，身影横移到了数千里之外，心中的恐惧依旧没有消失，他没有丝毫的停息，再次朝外而去。

　　轰隆隆！

　　方圆万里之间，虚空天穹没有丝毫征兆的整个倾倒下来。

　　哪怕是青阳桓速度宛若流星，依旧还是无法避免受到波及，等到他冲出万里方圆，背后虚空整个崩溃。

　　尸帝出手了。

　　压下心中血气的轰鸣，尸帝出手，愈发的说明尸族的心虚。

　　这样的架势，让青阳桓觉得不搞一下，心中痒痒。

　　尸族强大不符合人族的利益，毕竟尸族和人族不对付，单单是大阵中的那三尊人族王者所化的尸王，至少是三尊陨落的人族轮回王强者。

　　人族的王者，不容这般折辱。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，他远远的离着尸族大阵，不断的轰出了自己的攻击，千万道符在掌心中汇聚成一颗巨大的光团，被他如流星一般给轰出去。

　　每一击都宛若流星坠地，击穿虚空，所过之处狂风骤起，连空间大江中都卷起滔滔大浪。

　　“人族你找死。”

　　被青阳桓打的全身孔孔洞洞，手臂变形的人族尸王，不断的迎着青阳桓击来的光球轰去，然而数量太多了，短短十多个呼吸之间，青阳桓就已经轰出了上百拳。

　　这些混沌道符凝聚的光球，蕴含着庞大的能量，每一击爆开，都会造成庞大的轰鸣，若是波及到了尸王大阵，那才是最恐怖的事情。

　　不断的轰出自己的攻击，让青阳桓愈发的随心应手，本就该如此，尸族大阵不敢动弹，他在外不断游荡着打刚刚好。

　　……

　　庞大的神尸漂浮在空间大江之上，哪怕是空间波浪都无法触及到他的身躯，伟大的神明就像是沉睡了一般，看不出有丝毫的异样。

　　牵引神尸的虚幻丝线，愈发的波动起来，宛若琴弦波动，神光闪烁。

　　在神尸心脏的位置一朵神花摇曳，随着神尸身上缠绕虚幻丝线的晃动，神花摇曳的也越发的厉害。

　　不过神花花蕊之下灵叶在青阳桓的颤动，这几片灵叶十分的奇怪，每一片神叶神彩都不相同，湛蓝如汪洋，赤红若火焰，青光若天幕，仿佛每一片叶子中都蕴含着一座浩瀚的世界。

　　嗡！

　　突兀的，漫天神花绽放，璀璨如神，仿佛有神人挑动了神弦，数以百计的虚幻丝线嗡鸣，显然尸族大阵出现了动荡。

　　“呜呜呜，小幺终于出来了。”

　　就在神光涌动的刹那，神尸心脏位置摇曳的神花中，一道似乎被束缚在神光中的灵叶一下子挣脱了禁锢。

　　“咦，人族哥哥来救我了。”


第1108章 流放尸王

　　庞大的神尸泛着淡淡的神光，澎湃的力量浸透了虚空，神尸心脏部位上一株神花绽放出了灼灼。

　　神花摇曳，一片璀璨的灵叶中，露出一道虚幻的金色身影，大鹏展翅，宛若天地间的精灵。

　　“人族哥哥，小幺在这里，快来救我。”

　　……

　　万里之外，青阳桓双手不断的衍化出混沌道符，横跨虚空击破，看着疲于应付的人族尸王，还有不得不被动迎接自己攻击的尸王大阵，嘴角露出了冷笑。

　　“小幺。”

　　隔着遥远的虚空，他也注意到了神尸心脏位置上的变化，神花璀璨。

　　九叶星辰王！

　　竟然是它们。

　　这也太处于意料了，难怪在他先前看到这朵神花之时，感受到一股熟悉的气机。

　　但是，九叶星辰怎么开花了。

　　九叶星辰，天生九片灵叶，一叶一世界，他还从来都没有听说过开花的九叶星辰，而且摇曳在外的灵叶也没有九片，甚至于大变了模样。

　　显然九叶星辰和尸王大阵一般，似乎被尸神给禁锢住了，以至于他第一眼就没有辨认出九叶星辰来。

　　“人族哥哥，救救小幺，呜呜呜。”

　　可怜兮兮的声音，穿梭在虚空中，九叶星辰灵叶簌簌动摇，小幺想要冲出灵叶世界，然而却被附着在灵叶上的一层无形的屏障给禁锢，无法挣脱出来。

　　“呜呜呜，快救救我，快救救小幺。”

　　被禁锢这么长时间，现在一出现就看到了人族哥哥，小幺简直不知道怎么形容自己现在的心情。

　　这该死的坏蛋，让自己的哥哥姐姐都陷入了沉寂，还将它关在暗无天日的地方这么长时间，小幺好害怕，喊哪一位哥哥姐姐都没有回应。

　　小幺好害怕。

　　……

　　小幺的出现，让准备大搞一下就跑的青阳桓，不得不重新在做出决断，他本想要打破尸王大阵和神尸之间的平衡，这样无论谁反噬谁，都是极好的。

　　他便沉寂逃跑。

　　显然他不断的发出攻击，让尸王大阵产生了波动，进而发生了什么变化，让被禁锢的九叶星辰挣脱了出来。

　　轰！

　　下一刻，青阳桓横跨而出，身影如电，撞穿了破碎的虚空，呼吸间就穿过了万里虚空。

　　锵！

　　正在被动的迎击着青阳桓攻击的人族尸王，身躯突然一怔，下一刻直接化为一道乌光给击飞出去。

　　“人族，你……”

　　被击飞出去的人族尸王，眼中露出了怒火，嘶哑的声音狂吼，似乎欲要抓狂。

　　锵！

　　青阳桓的双手中再次握住巨阙神剑，朝着尸王大阵最边缘的一尊由血族王者化为尸王而去，欲要斩断他身上缠绕的两根虚幻的丝线。

　　青阳桓迎着尸王大阵出手，自然引动了尸王大阵的动荡，刹那间，靠近血族尸王附近的三尊尸王齐齐睁开了闭合的双眼。

　　双眸中各自迸溅出恐怖的眸光，腐蚀了虚空，挥动了手中的利爪，朝着青阳桓抓下。

　　面对迎来的尸王，青阳桓没有丝毫的躲闪，浑身燃烧出紫色的神焰，肌体深处更是流转着灰色的道光，任凭三尊尸王的布满了尸毒的利爪抓到了自己的身上。

　　锵锵锵！

　　三尊尸王，六只利爪抓到了的身上，顿时发出了金铁碰撞一般的声音，夹杂着腐蚀的声音。

　　然而尸王的利爪破不开他的紫金战体，毒道和尸道所组成的恐怖尸毒，被隐藏在肌体下的混沌道符所同化。

　　嘣！

　　在这刹那间，青阳桓双手握着巨阙神剑，朝着血族尸王身上所握着的两根虚幻的神线斩落，顿时宛若神琴弦子崩断的声音响起。

　　“你找死！”

　　在缠绕在手中的神线崩断的一瞬间，血族尸王紧闭的双眸猛地睁开，对着青阳桓露出了狰狞。

　　“开！”

　　顷刻，青阳桓的身上宛若火山烘炉爆发，炽盛的神光炸开，恐怖的灼热将抓向他的三尊尸王给崩开，他顺势躲过了血族尸王的攻击，挥着巨阙朝着另外一尊尸王身上附着的丝线斩去。

　　“拦住他！”

　　先前被击飞的人族尸王返回，他的身上千疮百孔，浑身破破烂烂，一双眸子都快要崩裂双眸而出，挥手之间尸气演化滔滔汪洋，迎着青阳桓的身上撞去。

　　他也不知道为何青阳桓不惧怕尸气，要知道正常的武者沾染了尸气就会被逐渐的尸化，最终化为活死人，然而青阳桓直接吸收了尸气都没有事情，到底谁是尸王。

　　活人怎么可以吸收死气。

　　这些虚幻的丝线，是尸王掌控神尸的关键，正是这些虚幻的丝线，尸族才能凭借两尊尸帝，和上百位尸王勉强掌御住这尊神尸。

　　现在已经有两尊尸王被斩断了和大阵的联系，使得大阵有了漏洞。

　　这让本就处于不利地位的尸族，更加的朝着坏处发展。

　　锵！

　　巨阙神剑横击了虚无，迎着一尊妖族王者所化的尸王而去，这尊妖族王者手中所握的虚幻丝线足足五根，和先前的人族和血族王者加起来所握的丝线相等。

　　嘣！

　　可惜这一次巨阙神剑只斩断了一根虚幻的丝线，青阳桓就在弥漫的神光中身躯暴退，在他刚刚离开的位置，恐怖的尸毒将虚空给灼烧成虚无。

　　每斩断一尊尸王身上抓着的丝线，那么那尊对应的尸王就会苏醒过来，照这个趋势下去，还不能尸族的大阵崩碎，尸王受到神尸反噬，他就要被尸王给围殴了。

　　先前的搏斗，让他明白手中握着丝线的尸王，哪怕是可以出手，也不能离开大阵太远的位置，然而一旦被斩断了手中的丝线，就等于挣脱了束缚。

　　在他的背后，人族尸王和血族尸王紧追不舍，不断的阻挡着他继续破开虚幻丝线。

　　这样不行！

　　青阳桓蹙眉，看着扎根在神尸心脏处的九叶星辰，小幺惨兮兮的喊着人族哥哥。

　　“人族，你这是在作死，现在离开还有活路。”

　　两尊尸王一左一右将他给包围，吞吐着尸气，眼中虽然迸溅着杀机，却没有立刻出手。

　　“血石王，此人留不得。”

　　人族尸王惨淡的双眸盯住青阳桓，露出了杀机，他明白青阳桓根本就没有离开的意思，现在还遇到了神尸上的那株灵药，两者之间还相互认识，这就更不会离开了。

　　实际上神尸心脏位置的灵药，是在一百多年前方才出现的，一经出现直接落在了心脏位置，似乎要汲取神明心血。

　　不过神明的伟岸，哪怕是陨落也不是任人侵犯的，尸族动员了这么庞大的力量，更是布下了尸族中的古术大阵，借助天地阴潮之时，方法趁虚而出，掌控了这具神尸。

　　现在一旦平衡被打破，那么上百位尸王和两大尸帝必然会受到神尸反噬，而整个尸族也会受到重创。

　　一切都是因为眼前这该死的人族王者。

　　“杀！”

　　先前想要驱离青阳桓的血石王，听了人族尸王的言语，顿时双眸中的杀机凝聚成了光束。

　　顿时两尊尸王化为乌光，迎着青阳桓而去，青阳桓脚下一颤，身若飘鸿朝着后方暴退，不过两大尸王紧追不舍，短短世界内追出了数万里之遥。

　　柿子挑软的捏。

　　这一次，青阳桓的眸光落到了血族王者身上，这尊血族尸王生前应该也是诸天天骄一流的存在，哪怕是死了战力也足以比肩绝巅的战力。

　　轰！

　　青阳桓拳出如龙，一拳击在了人族尸王身上，顿时将其给轰飞出去，而后大手探出，迎着血石王盖落。

　　锵！

　　大手坠落，就像是拍在了金铁之上，要是真正的王境绝巅战力的武者，在这一掌下早就被拍成了肉酱，然而他血石王只是被打入了虚空深处。

　　迎着血石王坠落的方向，青阳桓身子同样下坠，双手化为神钳，捏爆了虚空，钳住了血石王的王躯。

　　尸王身躯确实坚固，当然在绝对的力量面前，也会崩碎，不过他没有这么多的时间去消耗。

　　被擒住的血尸王欲要挣脱，然而青阳桓背后浮现了一座虚幻的神门，隐约有万千凶兽神影浮现。

　　轰隆隆！

　　下一刻，神门打开，露出了一股腐朽沧桑的气息，仿佛有亿万头凶兽在嘶吼咆哮。

　　畜生道轮回门。

　　每一座轮回门后面，都连通着一座空间，畜生道背后他并没有深入查探过，不过眼下事急从权，他直接将血族尸王给扔了进去。


第1109章 大阵破，尸帝陨

　　畜生道轮回门后朦胧一片，背后世界虚幻而又诡秘，血尸王被青阳桓抓着扔进了其中，想要挣脱，冲出青色光门。

　　嗡！

　　然而刹那间，轮回门深处一道青光洒落而下，照落在血石王的身上，顿时其仿佛陷入了泥泞沼泽中，任凭如何挣扎都难以自拔，反而仿佛有伟力拽着他朝着深处拖去。

　　畜生道轮回门仿佛古老的大凶张开血盆大口，将血石王给吞入了其中。

　　什么！

　　迎上来的人族尸王，浑身早已经是破破烂烂，看到血石王消失，顿时大惊失色，他感知中，血石王彻底的从这片天地消失了。

　　而这一瞬间，青阳桓就已经迎着人族尸王而来。

　　血石王被流放进畜生道轮回门，让他看到有门，顿时将眸光落到了人族尸王身上。

　　轰！

　　恍如神电横空，青阳桓的身影快逾闪电，化为一道神光撞到了人族尸王身上，不得不说哪怕是到了这样的境地，人族尸王的尸身依旧没有崩溃。

　　“你到底是谁！”

　　惊恐中，人族尸王怒吼。

　　“我是你大爷。”

　　青阳桓冷哼，双手宛若神钳抓下，将人族尸王的两只尸爪给抓住，任凭尸气在发出滋滋声响，几乎是刹那间，人族尸王原本就已经扭曲的双臂，更加的狰狞扭曲如麻花模样。

　　擒住了人族尸王，他的背后畜生道轮回门大开，将之送了进去。

　　……

　　很快，他再次来到尸族大阵外，没有了两大尸王的羁绊，他手中的巨阙神剑再次横空劈落。

　　不过这一次他选择的目标，只是那些身上缠绕着两道或者三道虚幻丝线的尸王身上，这样尸王实力他还能应付。

　　“人族哥哥，就知道你不会抛下小幺的，呜呜呜。”

　　灵叶中露出两只水汪汪的大眼睛，那是一个小可怜，看到青阳桓再次回来，小幺呜咽道。

　　……

　　锵！

　　巨阙神剑下，神光纵横，直接斩断了虚幻的丝线，一尊来自妖族的尸王睁开了双眸。

　　面对这尊尸王，青阳桓如法炮制，将之引到万里之外，流放进入畜生道轮回门。

　　估摸着小半日后，由一百零八尊尸王两尊尸帝组成的大阵，已经有九位尸王被青阳桓流放进了畜生道中。

　　失去了九尊尸王根基，尸族的大阵中所产生的不稳也愈发的明显，原本青阳桓还要防着尸帝的暗中出手，而此刻，庞大的神光绽放，笼罩了三分之一的尸王大阵。

　　位列大阵前方的两尊尸帝，身上各自缠绕着三十根虚幻的细线，自然也代表着他们陷入和神尸的争夺更加的深。

　　嗡！

　　神光如雨，虚空中演化出古老的神凰、龙象、真龙、玄武等神兽之影，这些神兽都匍匐在一尊朦胧的身影脚下，而朦胧的身影高卧九重天阙，俯瞰苍茫大地。

　　尸王大阵中牵引神尸的一根根虚幻的丝线，宛若神琴弦子不断的波动，迸发出恢弘的神音。

　　锵！

　　青阳桓小心翼翼的不靠近神光蔓延之地，挥动着自己手中的巨阙神剑劈下，再次将一尊尸王身上的虚幻丝线给斩断。

　　这一次，张开双眼的尸王没有出手，而是死死地盯住了他。

　　“坏我尸族复兴大业，你……”

　　尸王出声，虽然嘴中没有怎么样，然而一双眸子中积蓄的怨毒，难以形容。

　　触犯神尸，后果可想而知。

　　原本若是能够拿下神尸，后果自然不用去想。

　　然而青阳桓将这一切都改变了，千里之堤毁于蚁穴，谋划了漫长岁月筹划，竟然因为一个小小的人族，功亏一篑。

　　感受到这片天地所积蓄的神力，青阳桓全身精神意志紧绷，他也感受到了一种危机，一时间不敢在轻举妄动。

　　尸族大阵和神明之间的平衡，因为他斩断了其中尸王和大阵的联系，那种极力维持的平衡彻底被打破。

　　看这样子，残破的尸王大阵中的尸族强者的处境可不怎么好。

　　一时间，这片天地中神光璀璨，神花绽放，地涌金泉，属于尸族所带来的阴寒尸气，正在被浓烈的神光慢慢的吞噬着。

　　……

　　神尸心脏位置，神光大盛，灵叶摇摆，一道被神光笼罩的灵叶，猛地冲出一道纯粹的灵光，紧随着灵叶冒出了赤红色的火焰，席卷了一部分天穹。

　　“哇，姐姐，姐姐，呜呜呜。”

　　小幺感受到了浓烈的火焰，顿时哇哇大哭起来。

　　“小幺儿，你没事吧。”

　　赤红流光充斥的灵叶中，一头朱雀起舞，一道灵光复苏。

　　朱雀真灵看到可怜兮兮的小幺儿，眼中露出了紧张的神色。

　　当年他们从小莽荒大陆脱离了大帝药圃的束缚，在诸天游离的一番后，就进入了归墟世界中。

　　作为一株药王，当初在小莽荒大陆，因为皇道禁制的缘故，自然是安全无虞，然而来到诸天，药王对于任何一尊武者都拥有致命的吸引力。

　　在归墟世界它们受到了一个强大势力的追杀，跌得撞撞的进入了神域深处，没有想到遇到了这么一具神尸。

　　神明虽然陨落，然而体内依旧积蓄着庞大的神能，故此九叶星辰九尊药王一合计，借助神能打破天地的禁锢，进阶药帝。

　　可惜它们低估了神明的伟岸，当扎根在神尸之上时候，就被神光笼罩，若不是神尸在和尸族王者交锋，它们早就被神尸给同化。

　　“姐姐，人族哥哥来就我们了。”

　　呜咽着的小幺，惨兮兮的对着朱雀真灵喊道。

　　“咦。”

　　实际上此刻就算是不用小幺出声，朱雀真灵也看到了立于神尸之外的青阳桓。

　　“幺儿，快将大哥它们拽出来。”

　　……

　　轰隆隆！

　　神光银电，照破了亿万里昏暗的虚空，漫天的神光几乎将整个尸王大阵都包裹在了其中。

　　借着通天的神光，青阳桓看到了空间长河绵延到了亿万里之外的无尽深处。

　　随着一朵朵神花不断的爆开，天地间不断的摇晃，他不得不再次后推出数万里之外。

　　然而他惊恐的发现，那尊尸王也如影随行的跟着他，任凭神光撞到身上，将僵硬的尸身给冲刷也不退步。

　　“毁我尸族大业。”

　　嘶哑阴冷的声音在他的耳边环绕，哪怕是漫天爆开的轰鸣，都没有掩盖这道声音准确的传到自己的耳朵中。

　　轰！

　　突兀的，漫天神光中所显化的异象，那高卧九重天阙的朦胧神影，隔空拍落了一只手掌，顿时王恍若五座神岳在天地间横空而起，镇落而下。

　　咔嚓！

　　虚空被这只神掌压碎，立在尸王大阵前方的两尊尸帝在这一刻猛地转头，紧闭的双眸睁开，落到了青阳桓的身上。

　　尸帝的眸子，让青阳桓寒意从灵魂身上绽放而出，那是一种难以形容的波澜，看不出恨意，却让他心神颤动，恍惚间陷入了尸海中，无数僵硬散发着浓烈尸气的身影，将他包围。

　　一重又一重，根本数也数不清楚，形成了一个巨大的旋涡，而他就在尸族武者汇聚的旋涡中心。

　　噗！

　　宛若泡影般崩碎，两尊尸帝在神掌下寸寸崩碎成了齑粉。


第1110章 又捅大篓子了

　　尸帝在虚幻的神掌下化为灰烬，溅起的涟漪激荡，随之开始蔓延随后屹立在虚空中的尸王身上。

　　噗噗噗！

　　神光所化的涟漪冲击下，每一道身影都恍如气泡幻灭一般，湮灭成了虚无。

　　咔嚓！

　　恍惚间，青阳桓双眸瞳孔深处，在漫天神光之外，竟然看到了一头完全由灰色尸气组成的大龙，仰天长啸，直冲九天云霄，发出了怒吼。

　　……

　　同一时刻，遥远的天地极深处，荒凉腐朽，一片冰冷沉土地上，散发着浓烈的尸气。

　　尸陆。

　　这里是属于尸族的尸地。

　　大地毫无征兆的开始裂开一道道大裂缝，蜿蜒曲折，蔓延到了无边之地，一根根枯萎干硬的爪子，从大地裂缝中伸了出来。

　　灰色的死气腾腾冒出，腐朽的爪子铺满了大地，隐约间这片天地中响起了苍凉的悲鸣，一尊尊尸族武者从尸土身深处钻了出来，立着大地上流淌着死气。

　　眨眼间，这片尸地的中央位置，一道黑烟大柱绵延百万里，直入九天云霄，仿佛扎根在了九幽黄泉中，恢弘巍峨。

　　咔嚓！

　　突兀的，宛若太古神岳的大柱崩裂，一道细密的裂缝从天穹之巅裂开，蔓延到了整根大柱之上。

　　明明是虚幻尸气构成的大柱，崩碎的部分却化为一块块漆黑的尸块坠落下来。

　　一尊身影在大柱附近裂开的大地中出现，肌体布满了干瘪的褶皱，身上布满了寸寸鳞甲，头颅尖锐修长，一双眸子闪烁着冰冷，浑身缭绕着尸气。

　　幽幽的眸子仰天望着崩裂的大柱，看着不断簌簌坠落的尸块。

　　气运崩了！

　　尸族气运溃败。

　　“失败了。”

　　淡淡的声音响起，任凭滚滚坠落的尸块砸到自己的身上，这尊身影手中掐着诡异的法诀，身躯开始虚化，朝着崩裂的气运大柱而去，几步后彻底融入气运之中。

　　……

　　轰隆隆！

　　顷刻间，浩瀚天地，山海大荒震动，星空深处沉寂的老家伙被惊醒了过来。

　　“尸族的气运崩裂，是谁下的手。”

　　浩瀚深处，恢弘的声音响起，听不出丝毫的情绪波动。

　　“气运崩，这一纪元彻底的没戏了，可惜了，还没有开始就已经结束了。”

　　随之这道声音中带着一抹惋惜之意。

　　……

　　吼！

　　古老的尸地上，崩溃的尸族气运中浮现出了一尊擎天立地的巨人身影，这尊身影睁开了双眼，虚空凝电，漫天的尸气仿佛欲要席卷整个浩瀚星空。

　　“杀！”

　　一声怒吼。

　　根本无法形容这声怒吼中凝聚的不甘。

　　尸族的气运大柱横击了浩瀚星空，推开了一座座星域，上通天地九霄，下击九幽黄泉，狂风骤雨，席卷了天地。

　　昂！

　　山海大陆，四方山河震动，古老的气息从神土升腾而起，浩瀚龙吟席卷天地，横击了星空。

　　紫色的巨龙在浩瀚星空之外，和席卷而来的尸族气运大柱碰撞，既而，无量神光绽放，涟漪传递四方星海，无数从沉寂中醒来的老家伙，感受到了尊贵、沧桑的气机。

　　浩瀚星空外，宛若太古神岳的气运大柱被巨龙一击而破，彻底弥漫在天地间，紫色巨龙仰天长啸，天地中升起了不坠的紫日。

　　“是人族击破了尸族气运。”

　　“看来人族可真没有闲着，竟然偷偷破了尸族的大势。”

　　“此刻，全盛之时的尸族，也不是人族的对手，更何况现在气运开始衰败后，不知量力的一击。”

　　……

　　紫光浮盈星空，一股股让人惊悚的气机在天地浩瀚深处不断的乍起，而后一闪而逝。

　　……

　　归墟世界深处，青阳桓一脸懵逼状态。

　　他感受到了自己陷入灭顶之灾中，然后这种危机一闪而逝，一时间他也不知道究竟发生了什么样的变化。

　　在他的前方，空间大河卷起了滔天的浪潮，一朵朵神花绽放，璀璨如神，尸王大阵中的尸族王者一个个如幻影般破灭。

　　那尊跟着他自己的尸族王者，被一道神光击中，直接炸开，僵硬的尸块横飞，然而却在虚空中留下一道虚幻的影子。

　　这道影子依旧在盯着他。

　　咻！

　　就在这时，一道神光从神尸方向窜了出来。

　　“人族哥哥快跑。”

　　一株摇摆着九只灵叶的灵药，根须如脚，在虚空中撒丫子狂奔，小幺儿在灵叶中探出脑袋，大声喊着。

　　跑！

　　刹那间，青阳桓没有丝毫的犹豫，化为流光在朝着无尽虚空深处狂奔，在他的背后那道虚幻的影子如影随行。

　　……

　　轰隆隆！

　　这片虚空开始发生了大爆炸，一道道神雷从虚无中坠落而下，混沌世界张开，滚滚混沌气流化为天河坠落，一颗颗神雷炸响，就像是雷神发怒了一般。

　　锵！

　　漂浮在空间大江中的神尸，周身不断的被神雷击中，却没有丝毫的波动，然而数息后，这尊神尸缓缓的坐了起来，宛若一座神岳直接拔地而起。

　　他的眸光朝着青阳桓遁走的方向望去，不过却没有出手，倏而大手摊开，漫天的神光都汇聚到了掌心中，天地一切的异象都恢复平静。

　　而后，大手轻挥，裂开的混沌世界被这一只手掌给抚平，虚空恢复了平静，他随之再次躺下，顺着空间大江顺流而下。

　　……

　　跑！

　　这一刻，青阳桓心中就只剩下了这个念头，那神尸到底死没死，太吓人了。

　　不过要说倒霉，就是尸族了，好死不死的遇到了他，万般筹划都化为了灰烬，不知道失去了这些强者，尸族会是怎么样的衰败。

　　嗡！

　　遁走的青阳桓，突兀的感觉眉心轰鸣，一道紫光流转，冥冥之中巍峨的意志降临而下，落到了紫色星辰中，直接让他感受到了恢弘的意志。

　　“呀，人族哥哥跑不动了。”

　　前方狂奔的九叶星辰中，小幺看到越来越远的青阳桓，顿时大喊道。

　　下一刻，九叶星辰在虚空中转了个弯，一道黑色的灵叶落下，将青阳桓被束缚在灵叶上，再次出朝着归墟世界深处跑去。

　　……

　　两天后。

　　青阳桓盘坐于九叶星辰灵叶上醒来，眼中闪烁着难以置信。

　　昂！

　　紫色的真龙从他头顶仰天长啸，真龙腹下的龙鳞已经完全显化，虚幻的龙身上前两只龙爪已经凝聚成了实质化。

　　“人族哥哥你醒了。”

　　看到青阳桓睁开双眼，一道灵叶簌簌作响，小幺从灵叶中深处自己金色的大脑袋，靠近了青阳桓喊道。

　　“小幺又见面了。”

　　青阳桓回应，不过嘴角露出了一抹苦笑，这一次可真是惹祸了。

　　“毁我尸族大势……”

　　嘶哑的声音响起，带着无尽的怨毒。

　　在他的不远处，一道虚幻的身影立着，就像是一道影子一般，没有面容，没有波动，就这样静静的立着，哪怕是没有五官，但是他依旧感觉到这道身影在盯着他看，恨不得将他吞噬干净。

　　这是来自尸族气运的咒诅。

　　他破坏了尸族大阵，让尸族两尊尸帝外加上百尊尸王彻底消融，几乎打掉了尸族三分之一还要多的族力，尸族气运溃败了。


第1111章 药帝

　　“毁我尸族大势，咒你永世不得超生。”

　　虚幻的身影，立在不远处，就像是一缕虚幻的青烟，是尸族气运的怨毒所凝聚而出的大诅咒。

　　不得不说尸族的悲催。

　　然而天地万事一饮一啄，因果轮回，皆有定数。

　　如这一次，尸族动用了举族三分之一还多的力量，前前后后所谋划了万载岁月，更是在大江上漂浮了三千六百年，因为恰巧遇到了青阳桓，想要祭炼其为神尸祭品，却没有想到功亏一篑。

　　尸族中的王者自然不会就这百位之数，然而为了这一次的谋划，尸族动用的王者，每一尊都至少是轮回王以上的境界，这是一个族群的中流砥柱。

　　这批强者的陨落，让尸族中命王和轮回王境的强者出现了一个明显的断层。

　　否则此刻的尸族气运大柱也不会如此的崩溃。

　　想要祭炼他为祭品是因，尸族大势溃败便是果。

　　自此以后，尸族在这即将动荡的天地之间，不能说彻底的失去了逐鹿的资格，也算是差不多废了。

　　故此，这种怨毒愤恨，可想而知。

　　而造成这一切的青阳桓，此刻正在苦笑着望着不远处的那道诅咒虚影。

　　尸族这是恨上他了。

　　人道气运隔着冥冥虚空，降临下来的紫气氤氲，因为这里是归墟世界，故此并没有显化太过恢弘的异象，然而其中的前因后果他也已经明晓。

　　哪怕是造成这一切的青阳桓自己，对于尸族的遭遇，心中也只想说活该。

　　不是嘛，好好的想要拿他当祭品，搞一下怎么了。

　　现在都成了他的造化，人道气运降下的紫气，让他的气运紫龙，直接凝实到了龙头和下颚，甚至连两只龙爪都化为实质化，细密的龙鳞，每一片都璀璨如紫玉。

　　这也是机缘巧合，毕竟若是正常情况下，两尊尸帝外加一百零八尊尸王，他要是遇到，根本不用考虑，就是一个跑。

　　甚至八成以上的几率他都跑不了。

　　可惜尸族的心思太大了，竟然想要祭炼神尸，一举定鼎尸族大势。

　　然后，他们就玩完了。

　　……

　　“人族小子，这一次多谢你了。”

　　九叶星辰轻轻的晃动，一道湛蓝色水世界中，巨鲲露出了脑袋。

　　“没有想到能够在这里遇到。”

　　青阳桓对着面前的一片片灵叶拱了拱手。

　　“幸会。”

　　很快他就知道了为何九叶星辰会出现在神尸之上的原因，原来九叶星辰也够倒霉的，从小莽荒逃出来之后，每一次被外界武者发现，都会被追杀。

　　毕竟灵药可是活宝贝。

　　故此，它们一路遁逃，竟然进入了归墟世界，然后毫无例外，又被归墟世界中势力追杀。

　　好不容易看到了神尸，想要借助神能晋升，没有想到差点被神尸给吞了。

　　这几百年，整个一系列的坎坷波折。

　　“人族，这一次谢谢你。”

　　巨大的黑色灵叶轻轻晃动，漫天黑烟升腾而起，黑色灵叶中一尊巨大的黑龙冲出了灵叶星空，在他面前化为了一尊身披黑袍的身影，和他相对而立。

　　“不知道现在应该叫药王，还是尊称药帝。”

　　看到黑色灵叶中的巨龙化为人形立在身前，青阳桓也没有托大，而是同样起身说道。

　　他感受到面前黑色身影中，蕴藏着难以形容的伟岸能量，甚至于披在外的黑袍中，一枚枚道符缔结交织，不下亿万之数，甚至更多。

　　或许是先前扎根在神明之上，汲取了不少神能，使得道符中散发着一抹淡淡的神性。

　　而且哪怕是如此，面前的身影也没有因为实力的原因威凌而下，显然是将他放在等同的地位，既如此他自然不能不识抬举。

　　“叫我星帝吧，唉……”

　　黑色巨龙所化的身影，哦，也就是星帝出声，不过语气中带着一抹遗憾。

　　他是九叶星辰所诞生的第一片灵叶，沉浮了漫长岁月，当年在小莽荒大陆药圃之时，就已经走到了灵药境巅峰，如今汲取了神能，能够晋升自然也不是什么奇怪的事情。

　　不过，对于星帝来说，他一个晋升药帝又有何欢喜，本想着借助神尸，让九片灵叶都晋升到药帝层次，那样他们将是这片天地有史以来所存在的九叶星辰中，唯一的药帝，甚至未来觊觎药皇之位都有机会。

　　九叶皆成帝，才是真正的无上大药帝，窥视药皇之位。

　　不过这一次差点就被神明尸身给炼化，现在不仅脱离险境，还能够晋升到药帝层次，已经是天大的幸事。

　　至少以后在这归墟世界也有了自保之力，至于其它灵叶日后再寻找其他机缘好了。

　　不过随之星帝的眸光落到了九叶星辰上那道玄黄色灵叶上，玄黄色星辰世界中，横卧着一头庞大的巨熊，通体闪烁着淡淡的灵光，似乎陷入了沉睡中。

　　巨熊每一个呼吸间，都仿佛暗合天地的韵律，一道道道符在玄黄世界中铺开，几乎是铺满了整个星空世界，不下亿万之数。

　　而青阳桓的眸光也落到了玄黄灵叶上，九叶星辰，或许用不了多久，就会诞生出两尊药帝。

　　“人族哥哥，小幺好想你。”

　　看到哥哥姐姐都在和青阳桓说话，小幺急了，急急忙忙凑上来脑袋，喊道。

　　青阳桓深处手抚了抚小幺的暗金色的大脑袋，小幺微微抬头，眯着眼睛，看样子很高兴。

　　“喂，人族，谢谢你这一次救了我们。”

　　缭绕着漫天火焰的朱雀起舞，从火焰星空中飞舞而出，化为一道虚幻的朱雀神影，在青阳桓面前舞动着火焰翎羽。

　　“不过老娘可不习惯欠人情。”

　　随之，朱雀张开了嘴巴，浓烈的火焰从嘴巴中张开，火焰迎风暴涨，一面旗帜从火焰中显化而出，化为巴掌大小，在火焰中沉浮。

　　三角形的旗帜嗡鸣，通体赤红通透，不断的缭绕出幽焰。

　　顷刻间，青阳桓体内一道水光泛起，玄元控水旗从体内出现，发出了阵阵嗡鸣两面旗帜交相辉映。

　　“南方离地焰光旗。”

　　顿时青阳桓认出了朱雀口中出现的那面火焰旗帜，竟然是和他手中玄元控水旗对应的五行灵旗之一。

　　“这个旗帜是你的了。”

　　缭绕着火焰的朱雀，张开了嘴巴，灵动的声音响起。

　　“人族哥哥你收下吧，五姐拿着这个旗帜也没有什么用的，再说了这也是当初我们在药圃的时候找到的。”

　　“小幺，你又想挨揍了！”顿时朱雀扇动自己的羽翼，拍在小幺脑袋上。

　　“就是嘛，这本就是在药圃的时候得到的嘛，小幺又没有说错嘛，阿姐你又打我。”小幺委屈巴巴地说道。

　　“还不是你感觉无法驾驭这旗子，你才拿出来的。”

　　“你还说！”

　　顿时朱雀真灵双眸一冷，这小家伙三天不打，嘴就碎碎念。

　　小幺将脑袋埋在青阳桓胸膛前，声音呜呜咽，道：“不说了不说了，哼。”

　　“好了我们该离开了。”

　　倏而星帝出声，小幺有些不舍的从青阳桓怀中探出脑袋。

　　“人族哥哥，下次再见，我们要去报仇啦。”

　　……

　　“还是太年轻。”

　　“四哥，三哥说的对啊。”

　　……

　　下一刻，除却玄黄色灵叶中呼呼大睡的巨熊外，一片片灵叶簌簌作响起来。

　　先前被归墟世界的一个大势力追杀成了狗，现在它们要去报仇。


第1112章 薪火圣殿的扩张

　　九叶星辰扇动着九片璀璨的星空灵叶，消失在了归墟世界的深处，青阳桓看了看不远处那道虚幻尸族气运诅咒，不由的苦笑一下。

　　这还真是个麻烦事。

　　尸族可算是记恨上他了。

　　当然也不是没有好消息，比如在九叶星辰的帮助下，总算是离开了条充满了古老诡异气息的空间大江，还有得到了五方灵旗中的南方离地焰光旗。

　　再次查探了星图方位，青阳桓化为一道流光朝着无尽昏暗中而去，他的身后一道虚幻的身影张牙舞爪，如影随形。

　　看星图自然不如有虚灵引路简单，每隔小半日他都会查探一遍星图，免得自己再次陷入迷失之地。

　　……

　　商神古墓。

　　神玄域的一座古老的神明遗迹，于十个纪元之前，被流浪归墟世界的武者发现，传闻中墓中出现了一柄神兵，至于神明传承并没有出现。

　　不过商神古墓很大，足足超过了万里方圆，起伏的神塔宛若山岳，在昏暗的归墟世界中闪烁着神光，照亮了附近百万里的归墟世界。

　　后来这座神墓被武者陆陆续续的改造成了一座神城，成了往来于归墟世界的歇脚地。

　　青阳桓也没有想到一路波折，来到了神玄域。

　　恢弘的古墓城，经历了十多个纪元，已经化为了一座巨城，诸天万族中数不清的族群在这里居住。

　　古城并没有城墙，商神当初留下来的神塔、神殿、神笼，被改造成了亭台楼阁，天阙大殿。

　　青阳桓从虚无中而来，周围不断有各族武者往来，感受到他身上笼罩的气息，皆是远远的绕开，这些武者各族都有，哪怕是相互之间有着世仇，在这里都不会发生争斗。

　　商神古城，他并不准备停留多久，而是偶然来到了这里，准备看一看就走，毕竟的归墟世界中的古城中，每一座都有着不小的传说。

　　然而他刚刚进入古城没有多久，就察觉到了一股熟悉的气机。

　　……

　　古城东方起伏的神殿中，一座神塔耸立，塔顶镌刻着一道虚幻的紫色火把，恍惚间紫色虚焰在随风起舞。

　　薪火圣殿。

　　青阳桓立在这座神塔之外，很快引起了驻守在神塔外的两名武者注意。

　　“谁是塔主。”

　　驻守在塔门外的两位武者，皆是有半王战力，青阳桓并不识的，应该是薪火圣殿后来所招募的武者。

　　本来看到有人出现，立在门口的两位武者，就要驱赶，在商神古城，可是谁的拳头硬，谁就立得住脚跟，哪个不长眼的敢来这里撒野。

　　不过出现的青年武者，声音让两人心神震颤，能够在归墟世界活到现在，两人自然也不是没脑子的货，毕竟有些人还真惹不起。

　　若是不开眼，到最后倒霉的还是自己，大人物眼中他们不过是小人物。

　　“这位大人，你是来寻我们域主，敢问大人名讳？”

　　倏而，立于左侧的洵落野抱了抱拳出声道，声音淡淡并没有过多的热切和谄媚，虽然眼前的人他们看不透，但是这里是薪火圣殿。

　　整个商神古城还没有几个人赶来撒野，包括那些个高高在上的王者，自然不必露出那种谄媚，免得掉了圣殿的身份。

　　“域主？”

　　青阳桓轻吟，看来自己外出的这些年中，龟不仙还是很任劳任怨的，薪火圣殿都铺到了神玄域。

　　以他的实力自然捕捉到了古城中往来武者的交流，薪火圣殿的威势在这里并不小，一些异族武者从这里经过时，都会绕开。

　　薪火圣殿是在六十年前出现在商神古城的，一出现就是十位王者，直接立在商神古城上空，哪怕是过去了六十年，依旧在城中留下传闻。

　　下一刻，青阳桓踏出，身影如泡影般爆开，看的洵落野两人一愣一愣的，最终两人相互对视一眼，又回到了原地立着。

　　属于薪火圣殿的神塔内部是一座十分广袤的空间，足足有千里方圆，山河罗布，大殿立于山野之间。

　　“拜见殿主。”

　　在青阳桓刚刚进入其中，一道浑身缭绕着淡淡阴风的气息从远方而来，隔空拜下。

　　“天行，起来吧。”

　　看到来人，青阳桓轻声说道。

　　万天行，当初一路随他从小莽荒大陆而归，百年前继承了阴司果位，如今身上的气息凌驾于王者二重天和三重天之间。

　　在青阳桓的感知中，处于一种诡异的平衡中。

　　“殿主你游历回来了。”

　　万天行额头一道阴文若隐若现，却仿佛被一层虚幻的能量所禁锢，和外界的天地隔绝，使得他在阳间界行走无虞。

　　“殿主，这里是薪火圣殿神玄域的分殿之一，帝师大人委任我为神玄域的东域主。”

　　清楚了青阳桓刚刚返回，万天行将青阳桓引着向中央的一片大殿中掠去，边走边说道。

　　青阳桓离开昊源外出游历这么久了，自然不清楚龟不仙如何安排的薪火圣殿，不过单单是看这座神塔内部的场景，能够在数十年发展到这样的程度，确实是很不错。

　　神塔中更像是一座巨大的兵营，还有正在操练的战兵，而这座神塔是从另外势力中抢过来的，至于那个势力打不过只能退出古城。

　　很快通过万天行的述说，青阳桓明白了如今薪火圣殿在归墟世界中布局。

　　薪火圣殿的总殿自然是在神木域昊源。

　　除却神木域外，归墟世界十域中，神荒域、神凰域和神源域三座神域不是在世界深处，就是距离神木域太远了，薪火圣殿想要将势力触及到那里，眼下并不现实。

　　故此龟不仙直接放弃这三大神域，再除去神木域，一共是六座神域，共建立了八座分殿。

　　之所以是六座神域八座分殿，是因为因地制宜，有些神域面积广袤，距离薪火圣殿总部太远了，一座分殿难以兼顾。

　　如在神玄域，共有两座薪火圣殿的分殿。

　　一座就是眼前的商神分殿。

　　一座是在神域深处的屹立在丰碑大陆的丰碑分殿，由苋空临为域主，因为丰碑大陆在更加西方，故此称之为西域主。

　　而两大分殿之间，若是有什么决断无法掰扯清楚，以东域主为尊。

　　除却神玄域有两座分殿外，神龙域，神鱼域皆是拥有两座分殿。

　　其中神龙域的分殿分别在高天窟和葬龙崖，由丘壑和木天华分别为东西域主。

　　而在神鱼域中的分殿在金鲤岛和银背岛，由阳极雷和灵天江为东西域主。

　　剩下的神羽、神疆两域各是一座分殿，分别是耻和火熊为域主。

　　……

　　大殿中，属于万天行的主位，此刻自然而然的成为了青阳桓的位置。

　　“我不在的这些日子，看来做的不错，你身上的阴司果位是如何遮掩的？”

　　看在坐于下手的万天行，青阳桓出声问道。

　　两人离得近，他能够感受到万天行身上传来的阵阵寒意，却感受不到来自阴司地狱的气息，那层包裹着阴文的禁制，竟然真的隔绝了来自地狱的气息。

　　“回殿主。”

　　万天行想要起身，被青阳桓摆手制止。

　　“是那位大人出关了，他帮我们遮掩的。”

　　“第四拓？”

　　闻言，青阳桓先是一怔，随即就反应了过来，这位轮回半圣似乎闭关了很久了，虽然几百年看着不长，然而对于他来说却是很长了。

　　似乎好像大概，在上一次闭关的时候，第四拓还有言需要他出手，算算时间，好像超过了，不知道晚了没有。


第1113章 族中温馨

　　轮回半圣，哪怕是时至而今，在青阳桓的眼中都是难以去揣测的存在。

　　毕竟眼下他虽然战力迈入了轮回战王的境界，但是面对帝王境的强者，都依旧是如同蝼蚁，更不要说去仰望轮回半圣了，中间还差着好几个武道等阶呢。

　　轮回半圣出手，阴司果位的禁锢就可以说得通了，他觉得是大问题，但是在轮回半圣眼中却根本就不值得一提。

　　“殿主，帝师大人交代我们，尽快的在各自神域中打开局面，如今在神玄域中，除却商神和丰碑两座分殿外，下面还建立了十五个分舵，分别处于神玄域的各地，殿主是否要巡视一番。”

　　倏而，万天行再次出声说道，如今他阴司果位在身，未来武道晋升有望，自然更加尽心竭力，如今青阳桓外出归来直接来到了他商神分殿，这么好的机会不表现表现，岂不是错失良机。

　　而且再一个阴司果位的修炼和外界武道不同，需要汲取阴魂之力。

　　而阴魂，只有死了武者才能蜕变，武者总不能自己好端端的就挂了，这样下去武者不挂他们岂不是没有机会修炼了，所以没有机会也要制造机会才行。

　　“神玄域你才是域主。”

　　青阳桓摆了摆手，万天行等人跟着他从小莽荒归来，如今武道晋升有望，他自然也高兴，对于跟随着自己的武者，他还是很信任的。

　　……

　　在商神分殿只停留了小半日，青阳桓便起身离开，一座商神分殿中，除却万天行这位域主外，半王强者拥有二十位，真一境武者上百位，至于图腾境武者数千，已经组成了战师。

　　以小见大，显然这些年来，龟不仙对于薪火圣殿的重建很是上心。

　　从神玄域横穿了神羽域，青阳桓返回到了神木域中，还好他困于神荒域的这些年，昊源并没有发生什么大事。

　　……

　　昊源。

　　隔着远远的虚空，青阳桓就看到了一座庞大的如鸡卵的世界在昏暗中露出半边，巍峨雄浑，若隐若现。

　　一轮炽盛的神日环绕鸡卵世界绕行，不仅如此在昊源世界的更外面，一座座大陆同样环绕在外，以世界为中心环绕，形成了一座星系一般。

　　没有想到多年未归，昊源之外的悬浮的大陆，竟然达到了九座，分布在距离昊源不同的距离上，环绕在外，如同一座座星带。

　　除却弥漫着滔天魔焰的人魔大陆外，还有弥漫着血腥凶悍气息的大陆，远远的望去，猩红的血气冲霄而起，隐约中传来凶兽的嘶吼和咆哮。

　　大陆上各种凶兽咆哮，还有列阵的族兵在厮杀，浓烈的血气席卷虚空，化为一面面血焰战旗舞动。

　　“呔，此路是我开，此陆是我造，要想过此路，留下命来。”

　　下一刻，前方昏暗的虚空中，一道紫光乍现，龟不仙大喊一声。

　　“哪里来的妖魔鬼怪，吃龟大爷一脚。”

　　然而顷刻间，龟不仙感觉自己天旋地转，脚朝上头朝下，尾巴被人给拎住了。

　　“快放龟爷下来，龟爷这么大个龟了，不要面子啊。”

　　顿时，龟不仙大喊，不断的晃动着小身子。

　　随之，青阳桓将龟不仙抛到自己的肩头，出声说道：“这些年做的不错，我见到天行域主了。”

　　“嗯哼。”

　　龟不仙晃了晃脑袋，鼻孔出气，很是傲然的声音。

　　“走回家。”

　　不过青阳桓刚刚落到昊源之外，一道紫色的剑光横贯了虚无，昏暗的天穹之上坠落紫电银光，雷音轰鸣，一柄虚幻的天剑横空。

　　一位俏丽的女子御剑横空，眸子微红，正在看着他。

　　“我回来了。”

　　看到圣颜，青阳桓咧开嘴一笑。

　　“嗯。”

　　同样是一道哼声，圣颜天女下一刻驾驭天剑落回了夏园深处，让青阳桓不由得摊了摊手，反倒是龟不仙露出狡黠的笑声。

　　“我靠，阿桓那是什么鬼东西。”

　　这一刻，龟不仙也看到了在青阳桓身后远远坠着的虚幻身影，宛若跗骨之蛆，所弥漫的气息让他感到一种被邪恶盯住的感受。

　　阴冷，怨毒。

　　“有办法将其打散吗？”

　　对此，青阳桓很无奈的将这鬼东西的来历说了说。

　　“我靠，你打掉了尸族的气运。”

　　顿时龟不仙一下子从肩头跳了起来，眼中露出了不可置信。

　　一族气运，还是尸族，被打掉了！

　　哪怕是皇道强者都不敢轻易的动手，虽然尸族连着这么多纪元都没有尸皇出世，然而依旧有至强尸帝坐镇，不仅如此这些年来尸族的气运都一直在不断的升腾。

　　未来若是尸运积蓄到巅峰，诞生尸皇有望，然而这一切就这样干嘣脆的给毁灭了。

　　罪魁祸首竟然是阿桓，太不可思议了。

　　看着乱蹦的龟不仙，青阳桓压住他的龟壳，按住他躁动的心，说道：“有没有办法解决。”

　　“没有。”

　　龟不仙顿时头摇的和拨浪鼓似的，故作一本正经地说道：“除非尸族都挂了，尸族气运就会彻底消散，这个鬼东西也就彻底消失了。”

　　看着龟不仙憋着坏笑，青阳桓就知道信了他的邪，准没说实话。

　　“你外出这么久了，晚上有这么一个鬼影立着，想想真好。”

　　下一刻，龟不仙从阳桓肩头飞起，跑回到自己的老巢中。

　　不仅如此，大长老等人似乎也知道青阳桓刚回来，需要处理一些私事，远远的隔空一礼，也没有凑上来。

　　青阳桓落回到了夏园深处，看到了阿爹青阳崛正在扛着一柄灵锄，看着自己归来，大有挥一锄头的架势。

　　当年在南荒西南大地上一个小部落的族主，如今身上的气息也到了半王境地，不过身上的血气有些虚浮，不时还会有灵光乍闪，那是积蓄在体内的灵药没有完全炼化造成的。

　　不但是他，青阳桓阿娘身上，同样是如此，老两口本来天赋就不是很好，能够晋升到半王境界，所花费代价足足可以让二三十位天赋不错的武者，晋升到同等境界。

　　当然以如今青阳氏的族力，将二老的实力推到半王境界，并没有多大难处，毕竟武道境界代表着寿元，青阳桓自然不会让自己的双亲这么快老去。

　　至于浪费，呵呵，我愿意。

　　“臭小子，你还回来。”

　　刚刚落下来的青阳桓，就被拎住耳朵，阿娘念叨。

　　“疼疼疼……”

　　顿时，青阳桓大喊，跟着阿娘拎耳朵的方向走着。

　　“噗。”

　　一旁的圣颜看到青阳桓这般模样，原本还绷着的神情再也绷不住了，掩嘴轻笑起来。

　　“娘放手，我这么大个人了，不要面子啊。”

　　随着青阳桓这一声，耳朵上的手不仅没有松开，反而又紧了紧。

　　“要什么面子，跑到外面就不着家，阿娘还等着抱孙子呢，你倒好一天天的在外面疯。”

　　好吧，这绝对是亲生的。

　　在一旁轻笑的圣颜天女，没有想到话语引到了自己身上，顿时面色微红，走上前来，揽住阿娘的手臂。

　　“阿娘，他外出也是为了修炼。”

　　……

　　“我让人把你大兄二兄叫回来，晚上一起吃饭。”

　　一旁，看到这副场景的青阳崛，手中的灵锄最终还是没有挥下，恨恨的扔到了一旁，朝着这座院落外走出去。

　　以前他是族长，虽然实力不高，还能外出巡视，甚至为了周围庇护的小部落和异族、凶兽厮杀。

　　然而现在实力虽然提升来了，但却也没有了动手的地方，族主的阿爹，谁也不敢让他有丝毫的闪失，族里的小子，一个个看到他都将是老鼠见到猫似的，溜得那是一个快。

　　这让青阳崛很郁闷。

　　而青阳桓的爷爷更是如此，故此早就跑到昊源世界中游历，当老爷爷去了，不在族中，眼不见心不烦。

　　唉，老矣。

　　看到圣颜上前来，老娘松开了手也去准备晚上的饭了，独留下青阳桓和圣颜天女。

　　“你还知道回来。”

　　圣颜冷哼，随之也伸出了玉手，往青阳桓的腰间拧去。

　　“啊……”

　　下一刻，圣颜轻呼一声，感觉自己被压到了一股灼热的胸膛间，这一刻青阳桓双眸都快如同野兽一样了。

　　然而，呵呵……

　　一个激灵从头顶浇落，他大爷的，那个鬼东西在不远处如青烟一般缥缈，不断的传递出只有他一个人能够听到的声音。

　　“我恨尸族。”

　　嘴中大骂，青阳桓恨恨的盯着那道虚幻的虚影。

　　早晚灭了你。

　　……

　　当神日坠落下去的时候，大兄和二兄从外面回来了，他们早在青阳重聚的时候就加入了青阳族的战师。

　　这些年来，并没有和阿爹一般养尊处优，而是外出历练厮杀，浑身上下流淌着凶悍的气息。

　　自己的阿爹阿娘都能够耗费大量灵药将武道境界堆积到半王境，对于两位兄长，青阳桓自然也不会吝啬，灵物敞开了用，不怕浪费。

　　不过两位兄长的武道境界并不是和阿爹阿娘这般，直接堆积的，而是经过了厮杀和磨砺，毕竟两位兄长身处族中战师，自然有义务去守护族群。

　　哪怕是如今在神木域，没有一方势力敢措昊源的威势，但是并不代表他们可以松懈。

　　不仅如此，当初他从真龙星域所带来的真龙犼，其中两头血脉不错的都被两位兄长认主，成了他们的战兽。

　　“阿……阿桓。”

　　大兄从外而来，看到殿中的青阳桓，粗犷的声音响起，不过语气却显得有些生疏。

　　看到匆匆进入石殿的大兄青阳峦，青阳桓直接给了一个大大的熊抱，接着又给了身后慢一步的二兄一个熊抱，实力境界在亲人之间并不能成为隔阂。

　　就像是刚才老娘那样直接就拎耳朵，干脆利落，绝对是亲生的才能这么干。

　　在老娘眼里，实力再高也是要被拎耳朵，就算是大帝都不行。

　　而且自己还情愿被拎耳朵，若是自己能够成为大帝，成为皇者之后，还能被这样拎着耳朵，想想也美滋滋。

　　被族中边缘化，空有一个长老头衔的青阳崛，在面前的石桌上终于感觉找回了当年自己在部落的时候的威严了。

　　“愣什么愣，还不快滚过来吃饭。”

　　不过他话音落下，有极为肯定地说道：“不行，还得等等老夫的乖囡囡们来了才能吃。”

　　妖儿和血儿，虽然不是亲生的，这些年生活在这个家里，也早已经是一家人。

　　很快大殿外蹦跳着窜出两个小身影，两个小丫头牵着手回来了。

　　“呀，爹爹回来了。”

　　“小叔叔。”

　　两个丫头一如既往的没有长大，不过身上的气息却愈发的神秘起来。

　　看着挂在自己身上的两个小身子，青阳桓不得不任凭她们这般挂着，很快，包括阿姐一家子都到了。

　　桌之上不过是简单烹制的兽肉，不要说青阳桓了，哪怕是大兄他们也只能满足一下口腹之欲，不过一家人聚在一起，却吃的挺好。

　　唯独青阳桓朝着石殿外望去，那道虚幻的身影，如鬼魅一般立着，让人感到十分的不舒服。

　　……

　　第二日早上，大祭司从祖殿中出来，就看到了同样朝着族殿方向而去的大长老，两人来到族殿。

　　一个时辰后。

　　“族主刚刚回来，在外面待了这么多时间，和夫人之间多耽误点时间也情有可原。”

　　大祭司抚着自己的胡须，坐在座位上笑眯眯地说道，神情并没有露出着急之色。

　　对此，大长老也是深以为然，附和着点了点头。

　　等到悬浮在昊源之外的神日转动到了当空的时候，族殿的主座上还是空空如也。

　　“族主应该有要事要做，再等等。”

　　这一次，是大长老双眸开后背，从沉寂中醒来。

　　大祭司随之睁开双眸，抚着胡须深以为然。

　　于是乎，当昊源外的神日已经落到了世界西方边缘，一层淡淡的晚霞铺在了昊源之外，大殿中主座上还是空空。

　　“走吧，族主在外待了这么多年，还是年轻人，回来后难免对于一些事情食髓知味，很正常。”

　　当大殿中的兽火亮起的时候，大祭司抚着胡须轻轻说道。

　　大长老深以为然，大祭司说的对啊。


第1114章 半圣的小事

　　第二日，大祭司和大长老两人早早的来到了族殿中。

　　神日高悬，横移当空，主座上依旧是空空如也。

　　“唉，年轻人要节制啊。”

　　大祭司抚着胡须，感慨万分，想当年自己年轻的时候，唉……岁月如梭啊。

　　大长老深以为然。

　　摊上这么一个甩手掌柜的族主，我们能怎么办啊。

　　好在在神日西坠的时候，大殿外出现了一道身影，身影还没进入殿中，声音就已经响起。

　　“大长老和大祭司久等了，啊哈哈……”

　　青阳桓笑呵呵的进门，大祭司抚着胡须沉思，大长老神游天外，一副我不认识你的模样。

　　自讨了个没趣，青阳桓也不在意，自顾自的朝着主座上坐下。

　　“我外出的这些年，多亏了两位殚精竭虑，两位可是咱们青阳的定海神针呐。”

　　“不敢，族主才是青阳族的擎天玉柱，架海紫金梁。”

　　长长发白的眉毛一挑，大祭司鼻孔出音，哼哼道。

　　“对啊，族主劳苦功高。”

　　大长老也随之附和道：“我们尺寸之功，不辛苦。”

　　坐于主位上的青阳桓，摸了摸自己的鼻子，讪讪笑道，看样子大长老和大祭司心中的怨气还不小来。

　　好在两位族中长者自然不会因为这些而赌气，很快就恢复如初。

　　“族主外出游离的这些年，族中……”

　　接着，大长老出声，作为青阳氏的大长老，他在族中的权柄很大，特别是青阳桓不在，就等于代行族主之责。

　　甚至于比之当初在东荒青阳分支之时，权柄还要重很多，毕竟如今青阳氏数百万族民，还有真犼铁骑，青阳战兵，这些都是曾经帝族的辉煌，如今正在逐步重建。

　　而这一切都是他来负责的。还有什么比眼前恢复祖上荣光更让人感到兴奋的事情吗。

　　至于大祭司主要的便是祭祀先祖，维护血脉的传承，协助他处理族务。

　　“这些大长老掌控就好，我放心。”

　　大长老滔滔不绝的话语持续了小半个时辰，从族中小童的培养，到铁骑的组建一一述说。

　　不过青阳桓再次来了一个甩手掌柜，整个青阳氏中，有他无他都在稳步就班的发展着，能者多劳嘛，呵呵。

　　大长老坐于座位上，对于青阳桓的反应没有丝毫意外，本就知道会如此。

　　族议很快结束了，大长老和大祭司摇了摇头，并肩离开族殿。

　　得，族主回来和不回来，没有什么两样。

　　怎么摊上这么一个不管事的族主。

　　唉。

　　……

　　看着大长老和大祭司两人离开，青阳桓也随之起身，朝着万古城中一座偏僻的石殿而去。

　　至于族中事务，交由大长老两人即可，至于篡权夺位，那就是想多了。

　　万古城西北角落是一座偏僻的宫殿群，大大小小的宫殿不下十座，古木繁茂，老药吞吐着灵光，灵禽灵兽在草木之间游荡。

　　这里散发着一种淡淡的圣光，往来的青阳氏武者，大都会远远的绕过这里。

　　青阳桓立在宫殿群外，感受着一股恢弘巍峨的大势。

　　转世的轮回半圣的力量似乎更强大了，比之上一次见到的时候，似乎已经有了一种超脱的韵味掺杂在其中。

　　“你违约了。”

　　一道淡淡的声音从古木环绕的宫殿群中响起，顿时让青阳桓感觉一片天地朝着自己倾倒下来。

　　而他便是天地间的一只蜉蝣，渺小无力，只能眼睁睁的看着天倾之祸的降临。

　　嗡！

　　这是源自心灵世界的大异象，直接作用于神魂深处，顷刻间心灵世界中泛起淡淡的青光，在漫天神光中撕开一道青光神电，让青阳桓反应了过来。

　　不怪乎第四拓不高兴，当初上一次其闭关之时，两人有过约定，他闭关百年，出来之后，说是需要自己去为他护法。

　　只不过没有想到这时间一下子超了。

　　哗啦啦。

　　下一刻，环绕在外的古木一株株发出声响，灵叶簌簌摇晃，如同长脚了一般，朝着两边退去，露出一道布满了青苔的石道，延伸到无尽深处。

　　第四拓在万古城中栖息的宫殿不过占地方圆里许，然而此刻这条石道，仿佛绵延到了无尽深处，甚至在通路的尽头，是一方星河在流动，更遥远的地方，星系缓缓的转动，星光璀璨。

　　咚！

　　晃了晃自己的脑袋，青阳桓踏上了这道布满青苔的石道，随着他的脚步抬起，背后的石道便在寸寸崩裂，消失成了虚无，一株株古木再次回到原来的位置。

　　恍惚间青阳桓感觉自己进入了另外一座世界，沿着石道走到了尽头，浩瀚的星空下，一座高高的石台上盘坐在一位年轻的模样的身影。

　　相比于上一次面容，第四拓显得长大了不少，同样的身上的威势更加浓烈，星光坠落化为星衣披在肩头。

　　整个时空都在环绕着他在转动，每一颗星辰，每一片星空，都在他的掌中驾驭着。

　　“没有想到，你竟然真的走出了这条路，甚至完成了筑基，蜕变成了混沌法，虽然还有一丝缺失，不过能够在短短的这些年走到这样的程度，果然是背负大气运的人。”

　　第四拓缓缓的掌控双眸，一双眸子湛亮，在他身上若有若无的浮现着一枚枚虚幻的道符，这些道符比之青阳桓的道符更加的璀璨，散发着淡淡的永恒不灭气息。

　　“虽然还未成帝，不过帮我做这件事也算是足以了。”

　　青阳桓迈步到了石台旁边，也没有拘束，直接盘膝坐在想下面，和第四拓相对而视。

　　对于青阳桓的这般模样，第四拓没有在意，毕竟这是一个在他还没有完全恢复时，就敢威胁一位轮回半圣的人。

　　想当初他都后悔自己的上一世怎么选了这么一个守护者。

　　现在盘膝坐在自己对面，已经很不错了，至少没有爬上来和自己同台而坐。

　　“不知道要我做什么事情。”

　　倏而，青阳桓开口问道，第四拓还是自己薪火圣殿镇压气运的所在，帮他也是帮自己，不过一尊轮回半圣眼中简单的小事，对于他来说或许就是玩命的大事。

　　搞不好就是那种永世不得超生的灾难。

　　当初第三拓还是自己从胥海秘境中埋葬的，他心中默念，自己埋的人，怎么都要善后。

　　小心，一定要小心。

　　“没有什么大事。”

　　第四拓轻笑，淡淡地说道。

　　“当年我转世的时候，一个老对手早先我一步也转世了，有没有兴趣随我一起干掉他。”

　　“噗！”

　　下一刻，青阳桓一怔，随之猛地起身。

　　“告辞！”


第1115章 上古之敌

　　起身的青阳桓，没有丝毫的停留，转头就走。

　　第四拓的话让他没法接。

　　这根本就是龟不仙的老祖宗上吊，嫌活的时间长了。

　　一个比第四拓还要提前转世的轮回半圣，呵呵了，确认过身份，是惹不起的存在，他虽然自负，但还想多活几年。

　　“年轻人，要勇于挑战自我嘛。”

　　盘坐于石台上的第四拓，一副年轻人的模样，话语之间却是老气横秋，双眸开阖之间，流淌着浓烈的沧桑，似乎瞳孔中衍化着古老苍凉的世界。

　　“告辞。”

　　青阳桓头也不回的就沿着前来的方向走去。

　　然而下一刻，他却发现前来的路消失了，被困在了这片天地空间中。

　　第四拓盘坐在石台上笑眯眯的看着青阳桓走回来，出声说道：“我就知道你会回来的。”

　　“你果然够无耻。”

　　随之，青阳桓竖起了一根中指，心中不由得暗骂，明明是你堵住了来路，要不然你以为我想回来？

　　“太正直的都挂了，所以老夫轮回了四世，依旧还能活蹦乱跳。”

　　第四拓笑眯眯的回应道，这一次近两百年的闭关，让他再次觉醒了前世的记忆和传承，实力大涨。

　　转世轮回，同样需要一种循序渐进的修炼过程，不过和其他武者比起来，这种过程会更加快，毕竟轮回半圣所拥有的力量太过于强横了，血肉之躯想要完全装下，需要不断的去适应。

　　一位已经轮回到了第四世的圣明，所拥有的伟岸超乎想象，这也是他的底气所在。

　　然而对于青阳桓来说，这样的存在他可惹不起。

　　惹了，就算是帝师老头子都保不了他。

　　“半圣太强大了，我不过王境，去打半圣的注意，恐怕哪怕是现在露出一丁点的觊觎之心，都会被半圣所察觉，隔空降临下毁灭，你还是另请高明吧。”

　　青阳桓重新盘坐在石台下，轻轻摇头，干掉一尊半圣，他身上的气运绝对会超乎想象，可惜风险太大了，他看不到多大的希望，反而看到的只有死路。

　　这样的强者，已经不能去揣测，哪怕是动一丁点的心思，都会被察觉。

　　“他现在是转世之境，和我一般无二，再说了不是还有老夫吗，你只需要在旁边协助就可以了，到时候得到了人道气运的赏赐，必然会分给你一部分，想象那会是多么庞大的气运紫气。”

　　第四拓的声音，在青阳桓听起来怎么都像是在引诱他。

　　“不行不行，太危险了，我怕死。”

　　无论第四拓如何说，青阳桓都在摇头，就像是拨浪鼓一样。

　　“哼，你干也得干，不干也得干。”顿时第四拓不准备在好脾气的说了。

　　“打死我也不干。”然而，青阳桓依旧在摇头。

　　“你是不是人族，干掉一尊异族半圣，你知道意味着什么吗？”

　　“知道。”青阳桓很郑重的点头。

　　半圣之重，足以支撑族群屹立山海大荒，人族正是因为有半圣存在，方才在诸多敌对族群的压迫下，始终牢牢的占据着山海大陆，哪怕是最为难的时候，都不至于被族灭。

　　如果说王者是稳固一个族群的支柱，帝王便是顶梁，而皇者则是巨擘，那么半圣便是底蕴了，这种底蕴可不是时间可以积累而出的。

　　众然是漫长岁月，数十上百纪元，一些族群或许都走不出一尊半圣强者。

　　现如今，整个山海大荒世界中，最近的半圣，便是数百年前，伽罗国度护法，而且和人族还有莫大的因果联系，因为那曾经是属于人族的皇。

　　“但是我怕死，哪怕是转世的半圣，依旧有圣光护体，不是我可以去招惹的。”

　　怕死，咱们是认真的，这才是青阳桓最主要的担忧，以他现在的身份，去干掉一尊半圣，哪怕是协助第四拓出手，所得到的人道气运的赏赐也必然会超乎想象。

　　然而巨龙就是巨龙，哪怕是巨龙倒下了，也不是蝼蚁可以去触犯威严的。

　　人道气运的赏赐虽好，但是有命才行。

　　“你……”

　　第四拓恨恨的瞪着青阳桓，恨不得一把抓过来，问问他还是不是人族，难道体内战血灭了吗。

　　“你这是要违约了。”

　　“当初可是说为你护法，也没有说要去打半圣的主意。”

　　青阳桓撇了撇嘴巴，轮回半圣真不好伺候，这一刻他下意识的将第四拓还是薪火圣殿的镇压气运的存在给忽略了。

　　“你不为我护法，老夫怎么去干掉那个老对手。”

　　“靠。”

　　顿时，青阳桓明白过来，看来早就将他给算计到了。

　　“我那个老对头，和我纠缠了三个时代了，每一次的转世重生，都会碰撞到一起，你以为我不去寻他，他就不会来找老夫吗，到时候他若是彻底苏醒，而且寻到了这里，你觉得的你的部族还能幸免吗，圣明出手，改天换地。”

　　骑虎难下，青阳桓感觉这一刻他便是如此。

　　似乎是躲不开了。

　　“那就干！”

　　他到不怀疑第四拓的话语有虚，到了他们这般境地，早已经是随心所欲，不在有什么顾虑。

　　看到青阳桓突然从推脱中，一下子变得如此决绝，让第四拓感到有些诧异。

　　从青阳桓的神色变化中，他能够感受到青阳桓的精神波动，没有丝毫的虚假，先前青阳桓所言拒绝，没有什么遮掩，就是在明明确确的表达着自己的本意。

　　而现在同意他的做法，也是直指本心。

　　“这步子迈的有点大，我连帝王境的强者都没有交过手，现在直接上马半圣，会不会扯到蛋。”

　　青阳桓做完了决定，抬头朝着第四拓望去，自顾自地说道。

　　“你只要守护我老夫的本尊，那老对手本尊自有手段，将其给彻底的灰飞烟灭。”

　　这一刻，第四拓的眼中也露出了一抹凝重，这个老对手和他纠缠的太久了，双方都恨不得将对方挫骨扬灰，可惜一代代转世重生，一代代纠缠不清。

　　两人之间不仅仅是种族之间的争斗，也早已经打出了大仇。

　　“不知道您老的那位老对头，究竟是诸天的哪一位？”

　　青阳桓出声，故意在‘您’一个字上发音很重。

　　“那是一位惊艳绝才的存在。”

　　说起自己的老对手，第四拓双眸中迸溅出了淡淡的盈光。

　　“老夫的天赋也远远不如他，从上古到如今，绵延了这么漫长的岁月，岁月都没有将其彻底的碾灭，竟然从死路上自己走了出来，重新屹立在天地间。”

　　“上古？”

　　闻言，青阳桓顿时一怔。

　　“不错，外界传闻当年我人族彻底的覆灭了诸天百族，然而实际上有一部分异族武者并没有彻底的陨落，他们的神魂未灭，隐藏在了天地之外，这也是当初我人道大势崩溃的一个原因之一。”

　　第四拓这一刻双眸中流淌着沧桑，似乎铺开了苍凉的画卷，衍生出一幅幅世界场景。

　　“这些冤魂隐藏在背后推波助澜，然后借助我人族溃败，趁势而起，重新从死路上返回，超脱天地。”

　　青阳桓没有打断第四拓的话语，而是静静的听着。

　　既然躲不过了，他自然不会坐以待毙，束手就擒。

　　“星辰族。”

　　随后他也知道了第四拓的对手，究竟是来自诸天哪一个族群，一个传承了漫长岁月，在上古之时留下过浩瀚传说的族群。

　　不过在近古这个岁月，星辰族的威势似乎有些衰败，没有想到这样败落的族群中，还存在这样一尊大佬。


第1116章 前往葬神星域

　　星辰族。

　　同样是神明后裔，传闻诸神并列的时代，天地万物皆可通灵显圣，点燃神火，凝聚神格，踏临神位。

　　自然，悬浮于浩瀚星空中的星辰，也有通灵之星，衍化星神之位，而后来神道末年神道崩溃，神明喋血，星神同样不例外，也步入了黄昏岁月。

　　后来有星神后裔血脉传承下来，化为了星辰族。

　　当然，星辰族和星神已经有了很大的不同，星神乃是从星辰中孕育而出，天生地养，而星辰族早已经蜕变成了血肉之躯，同样掌控星辰之力，以浩瀚星空的星辰为力量。

　　不过漫长岁月流逝，加之天地变幻，浩瀚星空中的星辰已经大都失去了灵性。

　　相比于神明并列的时代，蕴含生机的星辰，消失了九成九，哪怕是剩下的生命星辰，也再难孕育出真灵，失去了神威。

　　星辰力量的逐步褪化，使得星辰族这个上古之时的大族，在这个时代并不显眼，而且十分的低调，很少参与诸天的纷争。

　　甚至于在近古这一百零八纪元的岁月中，星辰族和人族之间的争斗都少之又少，他们在避世隐居。

　　难以想象一个拥有轮回半圣存在的族群，竟然是如此的低调。

　　“咬人的畜生不叫。”

　　感应到了青阳桓心神的波动，第四拓的声音淡淡的传来。

　　他活过了四世，经历过太多的沧桑，虽然每一世都可以看成一个新的生命时代，然而作为半圣的他，无论经过几次转世重生，他的命格始终都是唯一。

　　等到日后有幸九转成圣之时，九世积累归一，所有的历世都将融为一体，到那个时候才是真正的圆满。

　　然而半圣转世，每一世都无比的艰难，他是半圣不假，但是一旦开始转世，也就到了他最虚弱的时候，甚至婴孩之时，普通武者都能够将他扼杀。

　　故此他需要守护，为下一次转世做准备。

　　若是能够镇杀自己纠缠数个时代的老对手，那么人道气运的加持，或许能够庇护他经历第五次，甚至是第六次轮回转世。

　　如今整个山海大荒，除却那不出世，隐居在混沌世界中的圣人，轮回半圣便是绝巅的战力，而各族轮回半圣也大都转世过一两世而已，像他这般已轮回了四世的存在，更是少之又少。

　　能够轮回转世超过五世以上的，在他的感知中并没有发现，或许有，或许没有。

　　当然有的几率可能更大，毕竟轮回世以上半圣，对于趋吉避凶更加的敏锐，会让自己更加的隐秘。

　　“既然知道星辰族有轮回半圣的存在，想来我人族轮回半圣应该比星辰族要多，为何不直接出手将隐患清除。”

　　倏而，青阳桓出声问道，在他看来既然清除威胁，还有机会，那就直接下手，多干净利索。

　　“牵一发动全身，人族轮回半圣除却需要坐镇不周山的那几位，剩下根本不知道转世到了那里，甚至有人在转世中彻底沉迷。”

　　“那我人族有没有圣人存在？”

　　“不知道。”第四拓轻轻摇了摇头，圣人是真正已经超脱天地，和天地齐高的存在，比他的境界高太多，无法去揣摩。

　　“不过和我人族敌对的族群确实有圣人存在，他们在混沌世界中，受到天地规则的限制，无法真身降临山海，否则人族早就被一巴掌给拍灭了。”

　　这一刻，青阳桓想到了自己的师祖，他总感觉每一次出现传道之时，都无比的模糊，似乎身融天地，不知如何去形容。

　　“圣人存在是一个族群繁衍的根本底蕴，只要有圣人在，在山海大荒中，这个族群就不会被族灭，哪怕是血脉只剩下一人，都会重新屹立在这片天地，而且被人也不敢真正动手去覆灭拥有圣人存在的族群。”

　　似乎是回想起了太多的记忆，第四拓的眼中露出了一抹狰狞，半圣动怒，在外界足以引动整个天地的大异象。

　　故此半圣大都在自己构建的小世界中，避免被同阶武者察觉到自己的存在。

　　“当年逐鹿之战，有巢小子确实卖力，战功赫赫，然而在逐鹿征战正酣之时，混沌世界中同样发生着惊天大战。

　　可惜那个时候我只是二转半圣，无法靠近战场的中心，伽罗族的圣人掌控天威，驾驭天地规则，几乎击穿了混沌世界。

　　若不是混沌中的征战，我人族侥幸惨胜，山海大荒中的逐鹿战场，人族就算是战胜了各族联军，也一样会被族灭。”

　　说到这里，第四拓下意识的看了青阳桓一眼，眼中带着一抹难以言明的神色。

　　“这种仇是传承的，你跑不了的，也躲不开。”

　　“关我啥事？”

　　第四拓的眼神，直接让青阳桓一个激灵，差一点就跳起来，就在这刚刚的刹那间，他感觉自己受到一种莫名的压力。

　　“当年征战之时，你们师门可没少出力，可惜圣人太过于恐怖了，一战下来，几近被打残。”

　　第四拓眼中浮盈着一抹唏嘘，道：“圣人之下皆蝼蚁，哪怕是半圣。”

　　一时间，两人之间竟然都没有再出声说话，足足沉寂了十多息的时间。

　　这一刻，青阳桓也不知道自己在想啥，神游天外，第四拓的话语，再让他揭开了被岁月隐藏的大隐秘，果真是实力越强，获得越久，就会不断的去戳破眼前的弥障。

　　甚至于有些事实，在不同境界就会有不同的真相，实力达不到，根本没有资格去探索。

　　第四拓也有些沉寂，当年他受创也很重，哪怕是在战圈的外围之地，依旧被圣人力量所波及，若不是伽罗族的圣人被通天大阵困住，那么他早就魂飞魄散。

　　可惜那样恢弘的大阵，依旧被伽罗圣人打破，组建大阵的人族半圣，几乎受创殆尽。

　　万幸，当时人族拥有那通天彻底的大阵，否则哪里还会有人族。

　　“唉对了，我背后这鬼东西怎么弄。”

　　倏而，青阳桓从神游天外回神，压下心中的涌动，回头朝着自己背后看去，这才发现那个一直跟在背后，如影随形的幻影消失了。

　　“那鬼东西哪去了？”

　　“这里有圣光，那东西在我构建的世界外面不敢进来，你做了什么，竟然让一个族群如此记恨你。”

　　早在先前，他就看出来青阳桓背后跟着的是什么，一个族群亿万意念所凝聚的诅咒，难道是崛了人家祖坟了？

　　好在青阳桓身上所笼罩的人族气运也非同寻常，以至于这道诅咒无法近身，只能吊在他的身后跟随着，否则就算是帝王境的强者，被诅咒沾身，也要玩完。

　　“我倒霉呗。”

　　想到先前糊里糊涂的让尸族这么多王者都挂掉，青阳桓得了便宜还卖乖地说道。

　　“你运气不错啊。”

　　听到青阳桓的述说，第四拓也不由得露出了诧异，竟然还能遇到这样的好事。

　　至于尸族气运的诅咒，那算什么，不招人嫉是庸才，武者的修炼的道路哪能一帆风顺。

　　“你运气这么好，我越发的觉得找你随我去干掉老对手是做对了。”

　　顿了顿，第四拓接着说道：“至于怎么除掉这个诅咒，只要你身上的气运真龙完全凝聚而出，那么就可以反吞掉它，进而还能更进一步的吞噬尸族的气运，所以这一次你非跟我去不可了，干掉一尊半圣，人道气运的赏赐可是会超乎想象。”

　　“什么时候出发。”

　　数息后，青阳桓开口，这一次躲不过了。

　　就是不知道这一次，还有没有遇到尸族这般运气这么好，站在那里任凭他打。

　　“若没有事情，尽快出发，我们要赶往葬神星域。”

　　“葬神星域？”

　　青阳桓神情一怔，顿时说道：“太初神墓！”

　　“不错，就是太初神墓，那老家伙一直以来都想要窃取神能，恢复始祖血脉，到那里一定会找到他。”

　　……

　　两天后，青阳桓带着龟不仙离开了昊源，没有想到他还真是劳碌的命，这还没回来几天，就要再次离开。

　　在加上背后那鬼东西跟着，搞的他想要亲热都没有兴致了，为了早日干掉这诅咒，他豁出去了。


第1117章 神墓

　　葬神星域。

　　一片每天都有神迹出现的神秘之地，古老的时空每一寸地方都渲染着神彩，这里葬着数不清的神明。

　　流连在葬神星域的万族武者，经常看到有神明在高卧宴饮，或是神女起舞，神王俯瞰天地。

　　葬神星域的中央位置，一道神光通天彻地，横贯了混沌世界，坠落到了九幽黄泉，光柱如擎天玉柱，撑开了虚无时空。

　　从数百年前开始，这道神光光柱就出现了，如今随着时间的推移，所蕴藏的神彩更加的璀璨如霞，一座座虚幻的神道世界，悬浮在外，重重叠叠。

　　诸天皆知，远古神道文明时代初始时代，最为伟大的神明太初神墓，即将开启。

　　古老的神明，伟岸横跨了无尽的时空，难以用语言去形容，后来武者唯有仰望。

　　在葬神星域的边缘，青阳桓带着龟不仙立在一座废弃的神墓废墟上，这座神墓早就不知道在何时被彻底给破坏掉了，如今只剩下了一堆蕴含着淡淡神性的乱石。

　　“这么多武者，看来神明传承果真会让武者疯狂迷失。”

　　趴在青阳桓的肩头，龟不仙咋吧咋吧嘴说道，在这里随处可见从四方星空中，朝着葬神星域而来的各族武者。

　　一些实力底的武者，更是汇聚在一起，驾驭宝船战兽而来，毕竟神道传承靠的不仅仅是实力，更有机缘，或许实力很低的武者，机缘就会落到他的身上。

　　故此，为了神明的传承，诸天万族的武者皆是前呼后拥的涌入了葬神星域。

　　此刻，在青阳桓眸光所看到的四方，一团团耀眼的火光在虚空中不断的炸开，一具具尸骨，断臂残肢漂浮在虚空中，各方武者汇聚，自然有杀人越货之事发生。

　　星空中不断有武者爆发大战，有些因为仇，有些直接是因为见财起意。

　　可以说，眼下葬神星域很乱。

　　“阿桓，你说咱去哪里寻找。”

　　倏而，龟不仙再次出声。

　　青阳桓望着浩瀚的星域，还有周围往来的数不清的各族武者，也不由得傻眼，星辰族的转世半圣，自然拥有隐藏的手段，想要寻找甄别，可不容易。

　　至于第四拓，从昊源出来的时候，暂时进入了人道轮回门后的空间，隐藏身形，多亏了他身上背负着轮回门，否则想要隐藏一尊半圣，还真不容易。

　　“太初神墓开启的异象已经过了数百年了，估计真正打开的时候也不远了，诸天同辈都来了，咱们进入神域深处，会会他们。”

　　青阳桓的话音落下，就踏步朝着葬神星域深处而去。

　　在他料想中，既然星辰族的转世半圣想要窃取神能，那么必然会进入神域深处，这一次太初神墓打开，是一个绝好的机会。

　　太初神，一个神力横贯了岁月的伟大神明，传说中，太初是神道文明开启之初的几位神明之一，对于神道文明传承立下了扎实的根基。

　　这样一尊神明的墓地开启，对于如今诸天万族来说，绝对是超乎想象。

　　作为转世的半圣，实力和天赋，甚至于威名，都足以比肩乃至超越如今的诸天天骄，他到时候只需要观察那些实力强横的存在就可以了。

　　身体外表不过是皮囊，这是第四拓告诉他的，星辰族的转世半圣，或许是借助其他族群的外表行走天地，借此隐藏自己的行踪，故此他需要一一甄别。

　　……

　　嗡！

　　天地间一道神电横空，劈开了漫天的神雾，将一座悬浮于星空中枯寂星辰劈开，顿时漫天神光宛若天女散花，铺满了整个天地。

　　一时间，在这颗星辰周围经过的武者，顿时被引动了。

　　神墓！

　　浩瀚的神光几乎照破了整个星空，一道道神光缥缈，周围看到散落神光的各族武者，无不是眼中露出了贪婪。

　　神墓代表着神道的传承。

　　一个可以带来另类长生的修炼传承，哪怕是其中没有神明的传承，然而只要得到一柄神器，也足以让自己的实力拥有翻天覆地的变化。

　　咻！咻！咻！

　　顷刻间，一道道流光划破了星空，撞开了漫天神雾，朝着神光大盛的方向而来。

　　轰！

　　青阳桓大手拍落，顿时挡在自己前方的数十位来自各族的武者，化为了血雾飘散在天地间，引得其他武者再也不敢出现他的身边，而是从他身边绕行而过。

　　刚刚被神电劈开的神墓，就出现在他的旁边万里之远，被神雷劈到的星辰，大片的枯寂乱石湮灭成灰烬，露出一座层峦叠嶂的古老宫殿群。

　　巍峨的神殿无比的雄伟，哪怕是被乱石浮土埋葬了无尽岁月，却如同洗尽了铅华，更加的蕴藏着威严。

　　在神殿群中，立着一尊神像，高愈千丈，身披金甲，却拥有三个头颅六只手臂，背后拖着长长穹劲的尾翼，哪怕是六只眸子都紧紧的闭着，却仿佛俯瞰着整个天地。

　　噗噗噗！

　　顷刻间，漫天的血雾在神殿周围上空升起，短短的时间内，数不清的武者朝着神殿而去，然而在神殿外却有一层无形的光罩，将冲过去的武者化为血雾。

　　这突然而来的异变，让一个个疯狂的武者止住了脚步，不敢在朝着神殿落去。

　　升腾的血雾化为血雨滴落庞大的神殿群中，滴滴晶莹的血珠朝着深处渗入，顿时原本宛若璞玉的神殿，一缕神光绽放，璀璨如神。

　　恍如经历了洗礼，焕发出了神光。

　　……

　　远方，青阳桓止住了脚步，因为他先前出手直接灭杀了数十位来自各族的武者，使得周围赶来的武者纷纷离着他远远的，一个个望向他露出了惊恐。

　　不但是他，环绕着神殿之外，好多处位置，都被武者给远远的隔开，无一例外在空空的中间，立着一尊强大的武者。

　　青阳桓眸光朝着周围望去，看到了几个熟人，当初在山海大荒之外气运战台之时相遇过。

　　……

　　“青阳兄弟。”

　　一道粗狂的声音从后方传来，战天戈背着自己的两柄天戈狂野而来，身上的气息也愈发的粗犷和野蛮。

　　“战兄也来了。”

　　“来得早不如来得巧。”

　　战天戈从远方撞破虚空而来，在青阳桓身边落下，哈哈大笑道。

　　“这可是神墓，不知道其中有没有神明传承。”

　　可惜，这座被神电劈开的神墓，在极深处仿佛被一层淡淡的神雾所笼罩，根本看不到其中更深处，而且在外面还笼罩着一层无形的光罩。

　　“快看，光罩打开了。”

　　很快，有武者发现，先前被无数武者撞到的无形光罩，在血气的浸泡下被侵蚀，开始融化出一个细小的小洞。

　　顿时这个现象被周围的立着的一位位诸天强者给注意到了。

　　“不要！”

　　下一刻，有惊恐声从周围传来，一位立在神殿之外的圣族王者，大手不断的朝着周围抓下，将旁边的其他族武者抓起，朝着神殿抛去。

　　既而大片的血雨炸开，血气侵蚀光罩，原本裂开的小洞，开始逐渐的扩大。


第1118章 神位

　　“快逃。”

　　“救命！”

　　一时间，整个星域中传来的哀鸣，一个个抱着长生不死，得到神明传承的各族武者，被眼前的场景给吓傻了。

　　机缘是不分实力高低，然而下没有实力只能成为一堆血骨。

　　此刻环绕在神墓之外的诸族武者，想要逃，却逃不掉。

　　对于王者来说，普通的武者在眼中本就是蝼蚁，能够为打开神墓庇护贡献出自己的一身血骨，是他们的荣幸。

　　在神墓外的诸族王者开始纷纷出手，将被神光吸引来的诸多武者扔向神墓的方向。

　　嗡嗡嗡！

　　巨大的光罩闪烁着神光，不断有血雨滴落而下，和光罩碰撞之间发出滋滋声响，如同被腐蚀的虚空，开始逐渐的消融。

　　一个个来自万族的武者，还没有看到神明传承的伟岸，自己就被这样简单利落的填进了神墓中。

　　短短时间内，神墓周围的武者就减少了九成九，能够立在这里的无一不是王境强者，然而神墓上方的庇护光罩依旧没有完全的松垮。

　　顷刻间，实力强大的王者将眸光落到了境界低的王者身上。

　　面对近在眼前，甚至存在神明传承的诱惑，弱肉强食在这片星空中展现的淋漓尽致。

　　很快，立在青阳桓身边的战天戈也出手了，眸光瞄准了一尊王者三重天的血族王者，这尊血族王者就在刚刚之前，还大肆的动手，将周围的各族武者抛向神墓。

　　却没有想到风水轮流转，眨眼间就轮到了他自己。

　　这一刻，他也想逃，可惜却逃不掉。

　　同时，青阳桓也没有闲着，对于神墓中的传承，他也眼热。

　　下一刻，他的眸光直接落到了远方的一位王者六重天的圣族王者身上，这位圣族王者先前也是立在周围的猎手之一，正在镇压着一位来自人族的王者。

　　嗡！

　　刹那间，圣王感受到了一股危机降临，然而当看到是青阳桓出手的时候，眼中露出了狰狞。

　　不过短短时间内，他眼中的狰狞，就变成了惊恐，因为他发现自己周围的虚空被禁锢了，刚刚出手的圣光重新被压回到了体内。

　　轰！

　　能够走到轮回六重天境界，参悟了六道轮回，这尊圣王的天赋可想而知，然而天地之大，总有天外天，这一次他栽了。

　　青阳桓拍落的大手，仿佛横推的神岳，撞着他的身躯朝着神墓而去。

　　噗！

　　毫无意外，漫天的圣光血雾炸开，一尊轮回王境的圣族王者，所拥有的血气超乎想象，直接引动了大片虚空的异象，血气化为大雨，倾盆而下。

　　立于神殿群中的那尊三头六臂的神像，布满金甲的身上被地底血珠铺满，每一滴都晶莹剔透，朝着神像深处渗去。

　　神像头顶上空一道圆形的空隙逐渐的打开，漫天神花绽放，一时间天地中浮现出一尊尊古老神兽的虚影，在天穹之巅屹立，发出震天的咆哮。

　　咻！咻！咻！

　　而在这一刻，远方突兀的升腾起来滚滚魔焰，原本屹立在神墓之外的诸族王者中，有四位皆是王者五重或是六重境界的强者，顷刻间被魔焰包围，不由自主的朝着神墓撞去，在半空中身躯炸成了血雾。

　　“废物利用，多好。”

　　一道肆意狂妄的声音响起，顿时让天地间的神光都仿佛黯然一淡。

　　魔原始。

　　青阳桓停住了自己动作，眸光落到了星空的远方，那里出现了一道巍峨的魔影，就如同是一尊巨人踏步而来了。

　　魔神虚影。

　　看到这一幕，他眼中也不由得露出一抹凝重，相比于上一次所见的魔原始，此刻身后屹立的魔影已经快要彻底的实质化，仿佛古老魔神横跨了亘古岁月，降临到了如今这个岁月时代。

　　魔原始的到来，让原本环绕在神墓之外的诸族王者，一个个眼中露出了惊恐。

　　凶神之名，真正的响彻诸天寰宇，万族武者。

　　一时间，远方的几尊王者有了退意。

　　“想走？”

　　肆无忌惮的声音再次响起，顿时还在犹豫之中的王者，感到了大恐怖降临，隔着遥远的虚空，魔神环绕漫天神星，谪落下恢弘的大势，仿佛一片天地朝着他们镇压下来。

　　在被魔原始镇压的诸族王者中，有一位人族的四重天王者。

　　这一刻青阳桓没有在无动于衷，一尊四重天的王者，哪怕不是位列诸天天骄之列，但是能够修炼到这样的境地，也是一方天骄人物，放在山海大荒人族大地，也能够镇压一片山河大地，守护一方黎庶。

　　轰！

　　他大手拍落，宛若一道神电撕开了漫天的魔焰，打穿了虚无，一道光路在这尊人族王者脚下铺开，顿时临川王感觉自己从鬼门关给拽了回来。

　　沿着光路慌忙的朝着青阳桓的方向而来。

　　同样的青阳桓出手，也引起了魔原始的注意，此刻所有人所看到的只是屹立于天地的魔神虚影，而实际上魔原始的真身却没有看到。

　　他的真身屹立于虚空中，背后依旧背着魔焰战旗，一双眸子中充斥着肆无忌惮，他看到青阳桓出手并没有感觉到愤怒，反而瞳孔深处的魔焰中浮盈出了一抹兴趣。

　　就像是猎人看到猎物那般的欣喜。

　　“临川王，多谢昊伯出手相救。”

　　劫后余生的人族王者，狼狈来到青阳桓的身前，这短短的时间内，他仿佛经历了一场倾天的浩劫，不出山海大荒真不知道，自己实力的不足。

　　相比于临川王的劫后余生，靠着青阳桓不远的战天戈，瞳孔深处却是露出了一抹凝重，外人是看到青阳桓救人。

　　但是也要分从什么武者手中救人，还是如此的轻描淡写，这种举重若轻的动作，才是最为彰显出实力的所在。

　　他刚想开口出声，但是看到了青阳桓双眸中闪烁出神光，这种眸光他太熟悉不过了。

　　这些年来每当他看到对手之时，都会露出这样的眸光，这是一种战意，不惧一战的绝强自信。

　　魔原始，诸天公认轮回战王之一，这是王道境界中的巅峰战力。

　　对于诸天王者来说，轮回战王便是高悬于天穹无法打破的阴影，这是一个难以企及的武道层次。

　　哪怕是他也知道，轮回战王之中也存在实力的高低，然而轮回战王已经是踏入了战力禁忌的范畴之内，和下面的王境战力已经有了天差地别。

　　对于诸王者来说，轮回战王都是所仰望的存在，哪里还有功夫去争论轮回战王所在的禁忌范畴。

　　……

　　正如战天戈心中所想，青阳桓感受到了遥远星空深处，那道巍峨的魔神虚影之下，那道肆无忌惮的身影所散发出来的狂傲。

　　猎物？

　　猎手？

　　……

　　数息之后，青阳桓眼中的眸光暗淡了下来，战意隐匿于心中。

　　现在还不是时候。

　　同样的星空深处的魔原始，狂野的双眸中一样收敛了自己的猎意。

　　咚！

　　他踏步向前，魔神虚影在虚空中逐渐的消融，很快出现在了神墓之外，不过大手中动作可没有丝毫的停止。

　　人族王者有青阳桓的庇护，他没有在对付人族王者，但是其他的族的王者，有一个算一个都没有被他放在眼中青木，全部都朝着神墓方向扔去。

　　至于后果，魔族从来都在乎后果。

　　噗噗噗！

　　一朵朵血色炸开，王血如雨下，浸透了神墓的屏障，宛若被尘沙洗涤了铅华的神墓，终于露出了绚烂的神彩。

　　轰隆隆！

　　屹立于神殿群中的神像，身上滴落的王血汲取干净，如同木偶一般身躯动了动。

　　“得神格者，继承本神神位！”


第1119章 和魔子联手

　　缥缈的神音传遍了周围的星空，浮在神殿群上空的无形光罩彻底的消融，恢弘的神殿展现在了诸武者眼前。

　　滚滚神气从虚空中坠落，宛若大江天河倾泻，每一缕都蕴藏着无尽的神光。

　　一时间，神墓周围的王者都有些蠢蠢欲动。

　　然而魔原始立在神墓外，嘴角露出微笑，让周围的王者感到心灵胆寒，不敢贸然闯进神墓中，唯恐惹恼了魔原始。

　　“走。”

　　青阳桓眸光朝着四方瞥了瞥，随之踏出脚步，靠在他身周围的四位人族王者，相互对视一眼，心中做出决断，随着他的脚步朝着神墓而去。

　　看到这副场景，周围的各族王者皆是露出了幸灾乐祸的神情，想要看看挑衅魔原始究竟是会是何种的下场。

　　然而，接下来场景却是让他们失望了，魔原始的神情没有丝毫的变化，任凭青阳桓和一众人族王者朝着神墓中走去。

　　这怎么可能？

　　诸族王者眼中露出难以置信，根本不敢相信魔原始竟然会无动于衷，难道魔王性子收敛了，不像啊。

　　青阳桓踏步前行，落到神殿群最外围的宫殿外，止住了脚步。

　　“昊伯？”

　　跟着他前来的人族王者也不由得止住了脚步，压着心中的激荡，魔原始竟然真的没有动手，他们能够走到如今的武道境界，自然也是心思缜密之人。

　　知道魔原始不出手，多半是因为昊伯在此。

　　“你们进去吧，若是能够得到神明传承，未来我人族也多一尊强者。”

　　青阳桓出声说道。

　　什么！

　　“昊伯，你不进去？”

　　临川王出声，这可是神明传承，昊伯竟然不在乎，这……

　　“去吧。”

　　青阳桓没有回头，声音依旧是波澜不惊。

　　他背负古老传承，说实话眼前的神明传承，他还真没有看得上，若是太初神墓他还会去争一争，眼下这座神幕太小了。

　　得到和得不到都不会让他心中升起太多的沉浮。

　　当然，哪怕是在小的神墓，也有底线，那便是人族得不到，其他族也别想得到。

　　“青阳兄，多谢了。”

　　战天戈双眸中神光一闪，便是哈哈大笑起来，他心中愈发肯定青阳桓已经迈入了那个让他仰望的境界范畴中。

　　能够走到轮回战王境的存在，哪一位不对自己拥有着绝强的信念，神位再好，也只能是自己路的衬托，这是属于自己的大势，不会因为外力而有丝毫的改变。

　　话音落下，战天戈抱拳，这些年他的战力也有些提升，已经逼近了准大能战力层次，可惜今日一见青阳桓，那种战力提升的喜悦就被浇灭。

　　随之他朝着神墓深处而去，眨眼间就身影就消失在了一座神殿中，神明的传承，对于他来说还有莫大的吸引力。

　　看到青阳桓立在那里，周围的王者傻眼了，先前青阳桓出手，轻而易举的将一尊六重天的轮回王给干掉，就说明了他的实力。

　　加上百多年前，山海大荒之外气运战台，连诛诸天天骄强者，人族昊伯之名早已经不再是籍籍无名，在诸天上下都是天骄之属。

　　青阳桓立在神殿之外，明摆着是不想让除了人族之外的族群，染指这座神墓了。

　　一时间，所有王者的眸光落到了魔原始的身上，作为无法无天的大魔王，这口气能忍吗。

　　接下来是否是一场龙争虎斗，人族昊伯哪里来的底气迎战魔原始。

　　“猖狂，天要让其张狂，必然让其灭亡。”

　　“该死的，想要吃独食没这么容易，神光波及这么广，我族天骄很快就会到来。”

　　“看看魔子如何出手，这样的大亏，魔子可不会忍。”

　　……

　　可惜，他们再一次失望了，魔原始不但没有丝毫动作，反而十分有兴致的看着青阳桓。

　　“我帮你清场。”

　　倏而，魔原始猩红的舌头舔了舔嘴角，说出了一句让周围王者都感到不可思议，甚至惊恐的话语。

　　轰！

　　下一刻，魔原始出手了，在他远方一座不过数百丈大小的陨石上，一尊来自矮人族的青年武者成了倒霉鬼，位列王境绝巅战力的他，直接在魔原始的手中给捏成了血雾。

　　魔原始的突然动手，让诸多王者措手不及，此刻环绕在神墓外的万族王者不下三十尊，每一尊境界上至少都拥有五重天的实力，然而在魔原始眼中，都不过土鸡瓦狗。

　　清场。

　　看着魔原始出手，青阳桓瞳孔深处也露出了一抹诧异，魔族果然是名不虚传，做事随心所欲，不分敌我，全凭喜好。

　　魔原始所言清场，并不是在征询他的意见，仅仅是在通知他。

　　仅此而已。

　　诸天凶名赫赫的魔子出手，可想而知，一时间附近星空，诸多王者鸡飞狗跳，不敢挫魔子锋芒。

　　短短时间内，除却毙杀在魔原始手中的四位诸天王者外，剩下的都跑的远远的，极少数武者在更加远的虚空深处，若隐若现，显然还是不舍得神墓中机缘。

　　将手中握着的来自鬼族的王者血骨汲取干净，魔原始用黝黑布满细密鳞片的手，擦拭了一下嘴角，露出一抹狰狞，重新将眸光落到了青阳桓的身上。

　　他的眸光只落在了青阳桓的身上，对于青阳桓背后恢弘的神殿仿佛视而不见，仿佛让诸天王者为之疯狂的神明传承，根本就像是浮云一般。

　　只有处于相差不多境界的武者才会明白，青阳桓如此，魔原始亦是如此。

　　神道文明传承虽好，但是对于他们来说，就算是得到了也不过是锦上添花而已，他们有自己的路，其他的路要么被融合，要么被舍弃。

　　“你我联手干掉神落霞。”

　　魔原始嘴角涌动，声音平淡，却带着一种不容置疑的气势，这不是商量，而是吩咐一般。

　　“好处。”

　　青阳桓随之出声回应道，至于魔原始的语气，他没有在意。

　　干掉神族神子自然是好，毕竟他需要人道气运的馈赠，然后消除背后跟着的那道诅咒，甚至反噬尸族气运。

　　带着这个诅咒，让人感觉十分的不舒服。

　　先前他所庇护的几位人族王者就躲得尸族诅咒远远的，却没有敢出声询问这道如青烟一般的虚影究竟是什么。

　　嗡！

　　下一刻，魔子摊开他蒲扇般大小的手掌，一缕黑烟从掌心升腾而起，凝聚为一个半尺大小的黑色水晶球，其中仿佛蕴含了一座世界。

　　“这里面的东西，足够了。”

　　黑色的水晶球朝着青阳桓抛来，魔原始似乎很有自信，其中的东西让青阳桓心动。

　　嗡嗡嗡！

　　抓住飞来的黑色水晶，青阳桓抓在掌心中，精神意志瞬间朝着水晶球中渗入，顿时一道黑色魔王张开了倾天的大嘴巴，欲要将他吞噬。

　　然而下一刻，青阳桓心灵世界中战魂披着轮回青光，一击而出，将魔影给崩碎，心灵世界再次恢复了清明之色。

　　随之，水晶球中存在的东西，被他清晰的看到。

　　“好。”

　　数息后，青阳桓的精神意志从水晶球中收回。

　　看到青阳桓刹那间就反应了过来，魔原始嘴角裂开，露出了狰狞的獠牙。

　　水晶球他自然是设置了一点小麻烦，既然没有给青阳桓造成麻烦，却也验证了实力。

　　“那便一言为定。”

　　下一刻，魔原始身影化为滔天魔气消失在了星空中。


第1120章 神格有主

　　看着魔原始朝着葬神星域更深处而去，青阳桓手掌摩挲着手中的水晶球。

　　这里面的秘密可不小，和神天族牵扯很深。

　　如今的魔族是原始天魔的血脉后裔延续下来的血统，在神明并列的时代，存在大魔神，和神明相互抗衡。

　　只不过在神明时代，魔神一族是一种过于笼统的范畴，并没有形成真正的族群，然而哪怕是如此，神明依旧无法将魔给彻底的剿灭。

　　看似肆无忌惮的魔原始，怎么可能真正如外表这样的肆意妄为，毕竟武道修炼到了这样的境地，心志是何等的比之金铁。

　　魔原始将牵扯着神天族和圣族隐秘的东西，交给自己，自然有着祸水东引的意思，不过这个东西在他看来确实有用处。

　　里面是这些年来，神天族暗中的小动作，如收服了诸天哪些个小族，甚至敕封了天地寰宇的诸多星宿神君之位。

　　要知道如今天地星空中，诸天二十八星宿，哪怕是人族势力再怎么龟缩在山海大荒，对于诸天星宿的划分，依旧要以人族为例。

　　圣族以神天族主体，立下神道天庭，竟然打着要取代诸天星宿神君的目的，不管是真是假，都要好好应对。

　　一旦这些虚幻的星君之位被神天族夺走，对于人族气运将会是不小的打击，或许在普通武者看来，所谓星君根本依托的是一颗枯寂的星辰，然而星辰上却承载着来自天地规则承认的道果。

　　神天族一旦夺取太多的星君之位，人族的威势势必会减弱，此消彼长，显然魔族也不愿意看到神天族做大。

　　不过让他感到疑惑的是，魔原始为何会将这东西交给他，难道是因为机缘巧合遇到自己，再加上感应到了自己的实力，故此选择和自己联手。

　　此刻，远方先前没有舍得离开的各族武者，看到魔原始离开也逐渐放下心来，不过看到青阳桓立在原地未动，却也不敢过分的靠前。

　　神光闪烁，哪怕是先前镇杀了太多的武者，依旧无法阻止更远处的诸天各族武者到来。

　　对于此，青阳桓心中早有预料，神明的传承，不知道会是一何种方式来继承，哪怕是先前已经进入神殿中的战天戈、临川王等王者，也只能说碰碰运气。

　　机缘造化，可没有先到先得这种事情，也不完全是谁的实力强就是谁的，看的是机缘。

　　对于远方不断闪烁着觊觎眸光的诸族王者，青阳桓眼中闪烁着杀机，不过若是人族武者出现，他都会放其进入神殿中。

　　同样的和人族关系不错的族群，若是有武者出现也会被放入神殿中。

　　“昊伯高义。”

　　“多谢昊伯。”

　　一个个武者远远的隔空抱拳，眼中露出激动，没有了外族的争夺，他们能够得到神明传承的机会自然也大了很多。

　　远古时代的神明传承，一条比之如今皇道修炼时代还要拥有悠久寿元的修行路。

　　……

　　“当大好人的感觉怎么样？”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，眼中闪烁着黠笑。

　　“一个低阶神明而已。”

　　青阳桓的回应，十分的平淡，在经历了鹿神，甚至在归墟世界的那尊庞大无比的神尸之后，青阳桓对于眼前的神墓还真看不上。

　　“哎哎，你干嘛，抓龟不抓尾巴，你懂不懂。”

　　下一刻龟不仙感觉自己脑袋又朝下了，顿时大叫起来。

　　“我交给你一个事情。”

　　随之，龟不仙的心灵世界中，青阳桓的声音响起，逐渐的，龟不仙的两只紫色的小眼睛，越来越亮，甚至露出了极大的兴趣，那种架势如同唯恐天下不乱一样。

　　“真的，好来，龟爷保证办的托托的。”

　　龟不仙不断的点头，不过随之说道：“这事空口无凭，怎么让人信服。”

　　微微思量，青阳桓点了点头，手掌摊开，一枚泛着玄黄夹杂着紫光的印玺出现在手中，这是属于他昊伯的印信。

　　不仅如此，一缕精神意志也被他印入印玺之中，抛给了龟不仙，顿时龟不仙四根小短腿将昊伯印玺给抱住。

　　“你混蛋，你是故意的。”

　　龟不仙身长着脖子大叫，青阳桓故意让印玺比他大一些，让他四根小短腿抱起来非常吃力。

　　“去吧，注意要悄悄的。”

　　“妥妥的。”

　　将昊伯印玺收了起来，龟不仙紫色的小眼睛滴溜乱转。

　　“死鬼，你是最阴的。”

　　龟不仙拨动着小短腿，声音故意变得尖细，一溜烟跑的没影了，让青阳桓抬起的巴掌落了个空。

　　这小东西。

　　……

　　就这样，青阳桓立在神殿之外，足足待了三天的时间，三天的时间内，一共有三位异族的王者陨落在他的手中，其中有一位刚刚迈入大能战力的存在，直接震慑了外围窥视的异族武者。

　　而这段时间内，进入神殿中人族不下三百人，可惜依旧没有传出得到神明传承的消息。

　　在青阳桓镇守着这座三头六臂神明的神墓之时，葬神星域的四方，不断有神墓绽放出了璀璨的神光。

　　葬神星域很大，环绕在周围的星辰数不胜数，一颗星辰一座神墓，甚至于虚空中都存在神府，神殿，故此这些打开的神墓，并没有快速的传遍整个星域。

　　随着时间的推移，葬神星域中神墓开启的消息也逐渐的传开，青阳桓所知道就已经超过了三座神墓。

　　神墓，远古神明最后的栖息之地，竟然就像是路边的古木一样，一下子出现这么多，这让他察觉到了一丝紧迫。

　　然而对于诸天很多武者来说，神墓就在眼前，神明的传承就在眼前，眼中的贪婪早已经将一切的警惕都给淹没。

　　不仅如此，这样的紧迫感随着时间的推移，青阳桓感觉愈发的醇厚，就像是血酒在发酵一般，故此他更不愿意踏入身后的神墓中一步。

　　此刻他盘坐于神墓千里之外的一块巨大的陨石上，灼灼神光笼罩在他的身上，显得暖洋洋的。

　　他盯着那尊三头六臂，却长着粗大尾巴的神明看去，这尊神明像是一尊古老的武士，身躯挺拔，这种形态他见过。

　　在人族不周山。

　　守护人族皇庭的天兵，就是这样的气势。

　　这种气势不是势力，而是那种神态。

　　这尊神明是一尊类似于不周山人族天兵差不多护卫。

　　他观察了数日方才得出的结论，这是古老的神族天兵。

　　然而，随着四方传来的消息，更多的神墓被打开，他心中的紧迫也变成了警惕。

　　浩瀚的神灵葬地，也开始变得动荡起来。

　　……

　　第四日，天地中突兀的一道神雷炸响，就在神像的头顶的上空，如同天神苏醒，一声响动，九天齐震。

　　原本环绕在神墓之外缓慢流淌的神气，被搅动，一缕缕古老、尊贵、威严的气息升腾，就如同暴风骤雨，从天地深处坠落。

　　金色的神霞迸发，积蓄成神雾，又凝聚成一朵朵神花，照破了虚空。

　　神格！

　　很快，四方星空中的武者，看到一道虚幻的神格，宛若金色的果子一般悬浮在神墓上空。

　　神格周围缭绕着更加虚幻的焰火，不断的舞动。

　　“是谁得到了神格？继承了神位。”

　　一时间，所有的眸光都落到了神墓上，一道道流光从神墓中被弹出来。

　　“他奶奶的，给别人做了嫁衣。”

　　战天戈身上十分的狼狈，被神墓轰飞出来，骂骂咧咧的显得十分的气氛。


第1121章 太初神域

　　战天戈身上带着狼狈，最终骂骂咧咧，数天的时间，花费了大心思，却都白白徒劳。

　　神明的神格就在神殿最深处的地宫中，最后的地宫门还是他打开的，神格竟然选择了另外一尊二重天的人族王者，最后还把他们给全部排斥而出。

　　很快，战天戈随意的将自己的兽袍给拍打了几下，落到了青阳桓的身边。

　　“战兄可有其他收获。”

　　“这尊神明真是穷鬼，别说神兵神器了，整个宫殿中哪怕是瓶瓶罐罐都没有，本来还想拿一个当夜壶来着。”

　　摆了摆手，战天戈有些愤然道。

　　闻言，青阳桓点了点头，不过却没有在说什么。

　　“战兄，葬神星域中的神墓数不胜数，这里没有得到机缘，就去看看别处的。”

　　青阳桓的话音落下，有看向了神墓的方向，在神格被发现，进入神墓中的人族武者都被排斥了出来后，紧随着整座神墓被封闭。

　　“神明传承开始了。”

　　虚幻的神格悬浮于虚空，宛若天河开始坠落滚滚神气，铺开了一座苍凉的山河大地，一尊朦胧的壮硕身影，从荒野中踏出，踏上自己的修炼之路。

　　苍凉的画卷，在述说着这位神明的一生。

　　“真是便宜罗光王了，没有想到神位竟然落到了他的身上，真是好大的机缘，另类的长生，羡慕不得呀。”

　　战天戈咋吧咋吧嘴，依旧有些意犹未尽。

　　“机缘？”

　　这一刻，青阳桓瞳孔深处的眸光却变得凌厉起来。

　　但愿吧。

　　“嗯。”

　　战天戈神情不由得一怔，有些不明所以。

　　……

　　罗光王，这位来自人族北荒大地的王者，在得到神格传承后，神墓便彻底的封闭，青阳桓也没有停留，朝着葬神星域更深处而去。

　　“唉，青阳兄，咱们同行，同行。”

　　战天戈一看青阳桓离开，顿时反应过来，追了上来。

　　……

　　既然是人族得到了神格，至于这最后到底是好还是坏，青阳桓都不打算在关注，能够留在这里助这么多人族武者夺取神格，就已经仁至义尽。

　　战天戈随他同行，一路踏破了浩瀚的星空，沿途不断看到绽放着神光的神墓，这些神墓从枯寂中醒来，涌动着璀璨的神光，无数的神花乱坠，地涌金莲。

　　对于尽在眼前的机缘，青阳桓心中并没有再次升起涟漪，这神墓也太多了些。

　　中途，战天戈和他告辞，进入了另外一座开启的神墓中碰碰运气，而他依旧朝着葬神星域中心而去。

　　先前那座神墓打开，他还有点心思去探寻一下，眼下已经绝了这份心思。

　　……

　　在葬神星域中前行了五日后，他靠近了星域中心那道通天神柱外围边缘，璀璨的神霞一圈圈就像是光晕，层层环绕，耀眼夺目。

　　来到这里，青阳桓止住了脚步，因为前方无路了，粗大的神光光柱，就像是无根浮萍一般，看不出从哪里诞生而出，也感应不到深处究竟存在什么。

　　一圈圈神光环绕，就像是环绕在星辰外的星光带一般，重重叠叠，哪怕是刚刚贴近边缘，青阳桓都察觉到了一种禁锢的气息。

　　“没有道法玄妙。”

　　眼中闪烁一抹诧异，青阳桓心中微微震惊，因为他感受到面前的神光光晕中，天地万道的法则玄妙似乎被减弱了。

　　虽然不至于完全消失，然而他现在只是在第一重光晕圈中，就已经明显察觉到了天地万道的玄奥在被削弱，环绕在最中央的神光光柱的光圈，仅仅是他能够感应到的就不下数十圈。

　　根本靠近不了最中央的神光光柱，天地万道或许就会被彻底的给禁锢。

　　“不对？”

　　然而，下一刻他摊开手掌，一缕乌光闪烁，在神光中被削弱的万道玄奥，宛若从凋零中重新生长出来，和他掌心中的混沌相融。

　　“嗯。”

　　这一刻，青阳桓手中的混沌乌光消融，在神光外一道魔焰气息激射而来，眨眼间落到青阳桓的身前不远处。

　　“这是我族魔子大人交给阁下的。”

　　来者是一位魔族的青年武者，应该是属于魔原始的仆从之流，在青阳桓的感应下，竟然拥有初入大能战力的气息。

　　此刻，这位魔族武者，横眉竖眼的看着他，一双眸子中闪烁着桀骜不驯。

　　他大手抓下，将魔族武者抛过来的东西抓住，下一刻，一道魔焰在顺着他的指缝溢散而出，消融于虚空中。

　　看到青阳桓一手抓空，魔族武者嘴角泛起冷笑，人族昊伯，在人族的还行，想要入魔子大人的法眼，也不看看自己是个什么东西。

　　轰！

　　然而，下一刻他泛起冷意的嘴角就被凝固，瞳孔中泛起的桀骜，同样也凝滞，心灵世界中被一张大手给撕开。

　　战魂咆哮，欲要冲破世界，却被巨掌给彻底的镇压。

　　噗！

　　青阳桓大手拍落，直接将其给扫飞，魔血迸溅，没有要他的命，却也让其彻底的重伤。

　　对于魔族的武者，还是干脆点好，比如这样。

　　“噗。”

　　鸠鹰嚟嘴角不断涌出魔血，眼中的桀骜收敛一空，手中再次出现一团魔焰，朝着青阳桓飞来，这才是魔原始带给青阳桓真正的消息。

　　可惜，他犯贱，不挨揍不舒服。

　　这一次，青阳桓抓住飘过来的魔焰，顿时感应到了魔原始的传递的信息。

　　“滚吧。”

　　随之，他大手再次朝着鸠鹰嚟拍落，这位魔族武者慌不择路的朝外狂奔，然而他的步伐还是有些慢了，青阳桓的大手直接印在了其后背上。

　　轰！

　　魔血炸开，血肉横飞，大片的漆黑鳞甲崩碎，胸前直接给轰出一个巨大的血洞，鸠鹰嚟身躯一怔，浑身燃烧起魔血，化为一道流光消失不见。

　　看到魔族武者远去，青阳桓也消失在这片神光中，他朝着一圈圈神光光晕中而去，魔原始在深处等着他。

　　同样的神天族的神子，早在很早之前，就进入了光圈深处，准备着进入太初神墓。

　　星域中神迹不断的显化，倒也不是没有传说流传出来，不过至于准不准眼下却无法考证。

　　诸天皆是盛传，在葬神星域的中央是一座神山，通天的神光光柱中就是神山的所在，而神山便是当初的太初神神道的道场。

　　太初神域。

　　所谓的太初神域，便是当年独属于太初神开创出来的神界。

　　一如如今山海大荒中王者铸就的小世界那般，当然太初神的神界自然是先天世界，能够进化衍变成真正的大千世界。

　　传闻中太初神的神界已经极为接近大千世界，就如如今万族所生活的山海大荒世界一般，故此受到了天地规则的镇压，身死道消。

　　当然这也仅仅是传说，至于事实究竟是怎样的，想必诸天万族很多武者都想知晓。

　　而后来太初神消失后，他残留下来的太初神界便和道场融为了一体，不过在他消失之后，他的道场也消失了。

　　神道文明后来漫长的岁月中，无数神明寻找过，都没有找到。

　　……

　　随着进入一重重光圈深处，青阳桓察觉到周围的天地万道的玄妙，越发的和自己隔阂起来，仿佛变得十分的陌生起来。

　　当他进入第七十二重光圈之时，顿时仿佛撞破了一座世界的屏障，眼前一座苍凉的大地缓缓的展现在了他的眼前。


第1122章 天棺之地

　　古老的山河世界，紧贴着大地的地表，弥漫着沧桑的气息，一重淡淡的烟尘如云气一般在大地上流淌着，淹没了他的脚踝。

　　感觉脚下踏在了坚固的大地上，青阳桓的心中多了一丝安稳。

　　就在先前一刻，他感觉自己浑身一沉，身体仿佛突破了一层无形的屏障，肌体外的气流仿佛都凝滞成了一片，准确的说，在他身体周围存在万道法则玄奥，然而这些玄奥却和他的身躯产生了无形的隔阂。

　　一缕淡淡的乌光在掌心忽闪幻灭，他的瞳孔深处一抹精光一闪而逝，随之朝着这片苍凉大地的更深处而去。

　　太初神墓早在万年前就已经出现端倪，再后来随着时间的推移，所爆发出来的神光异象也越来越浓厚，到了如神光显化，世界出现。

　　要说对于古老的神明，整个天地万族中谁最上心，那自然是圣族和神天族。

　　这关乎着两大族群，一脉相承，在未来的时代中究竟占据何种的地位，毕竟神圣两族的血脉起源于神明，在漫长的岁月中，又脱胎了神明。

　　然而却又无法斩断其中的血脉纠葛，故此剪不断理还乱。

　　为了为族群正名，近古一百零八个岁月以来，神圣两族的族策的重心一直放在这个上面。

　　故此对于葬神星域，神圣两族从来都是极为重视，太初神墓的开启，两族早就做出了诸多部署。

　　不过对于青阳桓来说，以他的小身板，巅峰层次的对决他还没有参与的资格，但是对于诸天同辈天骄之间，他还是可以争锋一番。

　　神落霞早在当初山海大荒外气运战台之后的不久，就已经悄然潜入了这片庞大的神族墓地中，作为神明的血脉后裔，他们比之诸天绝大多数的族群，可以更加契合神族的传承。

　　作为诸天最为顶尖的天骄之一，他的眸光自然落到了太初神的神位上。

　　远古神明并列的岁月时代，太初神是几位强大的主神之一，神力贯穿了整个时代，远比神明中的神王神皇更加的伟岸。

　　若是得到太初神的传承，那么未来天地巅峰的位置，必然会有一席之地，甚至照耀一个大时代。

　　同样的诸天万族，对于这样一尊伟岸的神明，也是垂诞三尺，眼热的不要不要的，一个个想要得到太初神的传承，哪怕是得到一丝传承，也必将受用一世。

　　……

　　小半日后，青阳桓踏入了一片黄沙世界，在他入眼可及的地方，全部都是流动的金色砂砾，每一颗都如同米粒大小，通体金灿灿，宛若神玉一般。

　　在他的头顶上空，一轮神日高悬，洒落神光照耀了这片黄沙世界。

　　这片世界中的黄沙是流动的，在他的身旁的百里外，是一条流动的沙河，黄沙如水流一般在流淌，粒粒晶莹提剔透，晶莹璀璨。

　　这条沙河在青阳桓的前方千里处拐了一个大弯，将他的前路给阻拦。

　　“阁下出来吧。”

　　青阳桓不紧不慢的走到沙河不远处，出声淡淡地说道。

　　他感觉到了这方天地中的诡异，这里的万道游离之外，和肌体产生了隔阂，精神意志同样受到压制，无法探寻更深处的场景。

　　哗啦啦。

　　砂砾流淌，发出如浪潮般的声音，在他前方流淌的沙河中，一粒粒黄沙漫天飞舞，等到卷起漫天黄沙之后，这些砂砾开始重组，化为一尊砂砾黄金巨人。

　　“打扰神明沉寂者，死！”

　　轰！

　　刹那间，黄沙巨人就这样挥动了拳头，迎着青阳桓镇压而下。

　　轰隆隆！

　　几乎是同一时间，青阳桓体内血气涌动，宛若九天神雷坠落，全身血元界中轰鸣。

　　也是在同时，他的心灵世界中战魂猛地从盘坐中起身，背后环绕着一座座青色光门，将漫天的魑魅魍魉幽魂给湮灭虚无。

　　顷刻，三尊伟岸的巨人神影齐现，绽放出狂野的气势。

　　吼！

　　三尊王者神形怒吼，和他全身血气汇聚成一起，随着他挥动了拳头，迎着黄沙巨人的攻击撞去。

　　轰！

　　缭绕着紫金血气的拳头，和黄沙巨人撞到了一起，顿时一声轰鸣，如山岳般的巨人被震散，三道王者神形从他拳头中涌出，撞入了巨人体内，将之给彻底的镇散。

　　组成巨人的一粒粒黄沙，全部都失去了神彩，化为齑粉飘散在天地间。

　　一枚玄黄色的神格悬浮于半空中，缭绕着虚幻的神焰，被青阳桓收入掌中。

　　这尊黄沙巨人的实力，和外界山海大荒中的普通命王境武者相差无多，放在外界任何一个族群，哪怕是和人族圣族这般的大族群中，都可以看成中流砥柱一般的存在。

　　看着掌心中散发着温热，流淌着沧桑的气息的神格，上面还布满着道道细密的裂缝，这些裂缝密密麻麻，数也数不清楚，纵横交织，几乎将整枚神格都贯穿。

　　显然这枚神格生前的神明，受到了难以形容的重创。

　　……

　　一日后，青阳桓立在一片古老的荒林中，在他的面前一尊足足超过五百丈高的树人瘫倒在地，流淌着惨绿色的汁液。

　　随之巨大的树人开始寸寸崩碎成虚无，遗留下一枚布满了裂缝，同样沧桑气息交织的翠绿色神格。

　　在他的身后的远方，前来的路被无穷的雾气所遮掩，黄沙和荒林的交界地泾渭分明，仿佛是两座不同的世界。

　　……

　　五日后，他的手中已经得到了五枚神格，恰好是金木水火土五行道法所铸就的神格。

　　此刻，青阳桓的眼中闪过一抹凝重，这绝非是偶然，或许有人在布置着什么。

　　在魔原始的告知他的消息中，这应该是太初神域中的五行绝域，只是整个太初神域的最外围，他在更深处的天棺之地等着自己。

　　而神落霞早在更早之前，就已经通过五行绝域进入了神域的更深处，魔原始在天棺之地发现了他的踪迹，故此才会让手下的仆从传讯给他。

　　……

　　“咦，竟然有一个不怕死的，胆敢自己闯入五行绝域中。”

　　“说不定五行绝域中的古老神人都在沉睡，让其侥幸通过了。”

　　……

　　在青阳桓踏出一片苍莽山林之时，紧随着就有声音传递了出来，随之在林间浮现出了两尊通体缭绕着赤红色火焰的身影。

　　火鸦族。

　　大日金乌的杂血附庸族。

　　两名火鸦族的武者，身上流淌着澎湃的灼热，宛若两轮赤红的赤阳，各自身披红色的甲胄，手握燃烧着火焰的战戈。

　　就这样盯着青阳桓，眉宇之间流淌着一抹傲然。

　　青阳桓分明看到其中一位的火焰战戈上还残留着淡淡的血迹，在烈火灼烧下呈现黝黑暗红，只不过上面附着的血色实在是太多，隐约其中夹杂着属于人族的血。

　　显然这柄战戈斩杀过人族的武者。

　　“人族，神明的栖息之地，可不是你该来的地方，交出一身造化，送你归去。”

　　其中一位火鸦族的青年武者，眼中闪烁着残忍，盯着青阳桓出声。

　　嗡！

　　下一刻，他的声音还没有完全的落下，手中的战戈就已经横劈而下，血气滚烫，仿佛引动了天地烘炉倒灌。

　　这一击没有夹杂丝毫的大道玄奥，只有最为纯正的血气，作为金乌族的血脉后裔，火鸦族继承了金乌族的一部分血脉威严。

　　青阳桓眯着双眼看着袭来的火鸦族武者，瞳孔中带着些许动容，眼前的两位火鸦族的武者，身上所笼罩的血脉威势，竟然比之他百多年前镇杀的金乌族的圣族，身上的血脉更加的精纯和厚重。

　　这世界是不是疯了，作为纯种的金乌，竟然比不上杂血，这还让不让金乌活了。

　　而且这两尊火鸦的武者实力已经极为逼近大能战力，放在金乌族中的同辈中，也足以比肩圣子之列，这也太不合乎常理了。

　　是金乌族没落了，还是火鸦族崛起了？

　　锵！

　　下一刻，一点火星迸溅，坠落的火焰战戈宛若劈进了世界夹层，被丝丝的定住，挥动战戈的火鸦族青年，双眸死死的盯着前方。

　　青阳桓只是伸出了两跟手指，就夹住了他坠落的战戈。

　　顷刻间，他双眸瞳孔猛地一缩，一股危机直接倾倒了心灵世界，就看到巨大的战戈上一点裂纹崩开，随之朝着整个战戈蔓延。

　　轰！

　　战戈轰碎，将火鸦族青年的整个手臂彻底给炸碎，他的眼中闪烁着惊恐，难以置信。

　　“一起动手！”

　　紧随着，他大吼一声，浑身血气涌动，在碎裂的手臂那里血气翻滚，短短几个呼吸间，一条新的手臂生长而出，只不过相比于原本暗红色的肌体，新生的手臂显得有些稚嫩。

　　这一次，两位火鸦族的武者齐齐出手，他们也看出来青阳桓似乎不是那般好对付。

　　“杀！”

　　先前在外观战的那位火鸦武者，手中的战戈被他横空劈落，随之在天穹上化为百丈大小，宛若铡刀朝着青阳桓头顶坠落而下。

　　虚空中火焰大盛，雷霆炸响，几乎搅动了周围虚空的波动。

　　锵！

　　然而一片耀眼夺目的紫金神光炸开，刚刚冲向前的火鸦族武者直接在半空中炸开，化为血雨滴落而下。

　　等到一切尘埃落定，剩下断过手臂的火鸦族武者跪伏在青阳桓的脚下，眼中闪烁着惊恐，手臂再一次崩碎，大片的鲜血流淌而下，他直接跪倒在血泊中。

　　“你……圣……子……圣子大人不会放过……你。”

　　嘴中的牙齿打颤，他惊恐的看着青阳桓。

　　心中残留着一抹不甘，他没有成为真正的金乌。

　　圣子让他两人守在这里，堵截进入神域中的各族武者，哪怕是大能战力的武者，他们两人都可以合力一战，没有想到竟然遇到了这样强悍的人族。

　　青阳桓根本没有看跪伏在脚下的身影，而是望向虚空中另外一位火鸦武者身躯炸开的地方，一道道虚幻的火焰神力交织缔结，如同缥缈的惊鸿，神性灼灼。

　　这下他终于明白了，为何明明是火鸦族，不过是金乌的杂血分支，竟然拥有比之纯种金乌还有纯净血脉的原因了。

　　这两人竟然吞噬了真正的神族血脉，或者是神格。

　　不是炼化神格，而是将神格吃了。

　　“告诉我，你们的圣子在做什么。”

　　青阳桓的眸光落到脚下的身影身上，一双眸子激射出两道神电，直接击穿了火鸦武者的瞳孔，进入了他的心灵世界中。

　　“人族？”

　　然而这刹那间，火鸦武者的心灵世界中，一尊身披黄金家，背后一对神翼的身影，屹立在中心，他猛地转身看到了青阳桓的战魂。

　　“金乌圣子？”

　　青阳桓有些不确定的出声说道，既然在火鸦族的心灵世界中，自然都是属于战魂状态，一道精神烙印。

　　面前的身影身上气息虽然收敛，然而那种沧桑、尊贵伟岸的气息，却是怎么也遮掩不住，仿佛沉寂了漫长的岁月，经久沉迷，深不可测。

　　“我的两个仆从都被你杀了，你的命是我的了。”

　　金色的虚影寸寸湮灭，属于火鸦族武者的心灵世界也彻底的崩塌，青阳桓回身，脚下的身影瘫倒在地，失去了生机。

　　又是一尊轮回战王！

　　金乌族九大圣子之首昴太俊。

　　相比于这位大圣子，当初他所遇到的六圣子、二圣子，简直就是土鸡瓦狗。

　　“魔原始还真是不老实，竟然有所隐瞒。”

　　金乌族已经倒向了神圣两族，这在诸天已经不是秘密，一尊轮回战王，若是帝王不出，足以匹敌命王强者，这绝对是一个极大的变数。

　　更为重要的是，轮回战王并不是命王境武者可以比拟的，轮回战王可以是命王，然而命王却不一定是轮回战王。

　　然而在魔原始的传讯中，丝毫没有提到有关金乌族大圣子到来的消息。

　　金乌九位圣子，后面八位简直就是浪得虚名，昴太俊手下的两位火鸦仆从的战力，就堪比当初的二圣子昴星辰，还想要争夺昴日星君之位，简直就是可笑。

　　但是眼下青阳桓却有些笑不出来，魔原始的传信是出了大问题。

　　……

　　故此，在镇杀了火鸦族的武者，青阳桓没有在前行，而是盘坐于旁边，手中出现了一枚神格，开始吞噬炼化。

　　不着急。

　　三日后，魔焰迷踪，在他不远处出现，黑烟缭绕之间一只三头魔鹰显化而出，进而魔原始的虚影显化而出。

　　“人族，你似乎不遵守先前的约定。”

　　对于突然出现在面前的魔原始的虚影，足足过去了数息时间，青阳桓方才睁开双眼。

　　“我受到了点创伤，正在疗伤，何来毁约？”

　　“人族，我在天棺之地等你，我已经发现了神落霞的踪迹，他正在打开一座神棺，到时候趁着他打开神棺之时，正是其防范最为虚弱的时刻。”

　　话音落下，魔焰燃烧成了灰烬，化为团团魔烟。

　　青阳桓挥手将胡热闹在外的魔烟打散，他不慌不忙的起身，朝着神域更深处而去，天棺之地，到底是谁的葬地，还真难以说清楚。


第1123章 天水帝族

　　天棺之地。

　　是一片存在数不清神明棺椁的神奇之地，那里的每一座棺椁都沉睡着一位神明。

　　咻！

　　在青阳桓踏步前行之时，不远处的神雾中，一道极光激射而来，一瞬间就横跨了万里虚空，来到了他的不远处。

　　相对而视，无论是青阳桓和来者，皆是神情缓和下来。

　　“在下东荒天水帝族，水涯子。”

　　这位青年武者率先出声，他身姿英武，身穿一袭湛蓝色战衣，流淌着阵阵波纹涟漪，一枚枚古老的符文隐现，背上是一柄天刀，以蓝髓神金打造，上面溢散着丝丝缕缕的冰寒。

　　“阁下便是昊伯，久闻，今日相见幸会。”

　　天水帝族，人族古帝族之一，比之当年的青阳帝族也不过仅仅只差一线，然而青阳帝族如今早已经崩溃，而让天水帝族却代代传承下来。

　　传闻哪怕是如今这个岁月，族中还存在一尊古老的强者，活过了第二世，至于其中缘由便不是外界可以知晓的了。

　　天水传承自当年的天水大帝，以水法入道，衍化先天水法，当年甚至战力极巅之时，被当世公认大帝之位。

　　水涯子，天水帝族当代最为杰出的传人，看到眼前的青年武者，青阳桓眼中也有些许动容，这些古老的传承都拥有外人难以估量的底蕴。

　　极限王境中的大能战力，在此之前，山海大荒中都没有听说过水涯子之名。

　　“帝族青阳。”

　　随之，青阳桓抱拳一礼，青阳重聚，帝族血脉再现，在加上他的实力，他自然不会妄自菲薄。

　　“帝族天水！”

　　看到青阳桓如此郑重，水涯子重新施礼。

　　当年在东荒大地，青阳和天水族帝族之间关系也算是融洽，两家之间可以说共守东荒，如今青阳远在归墟世界重聚。

　　然而他在青阳桓身上看不出丝毫的溃败，反而有一种无敌的风采。

　　族群起落不可怕，起起伏伏，这是天地定律，这天地间哪怕是皇族，同样会有没落之时，然而若是失去了征战之心，那才是真正的没落。

　　百多年前，青阳桓在山海之外，独自发起气运之战，早就传遍了整个山海大陆，那个时候他的战力疑似晋升到了王境大能战力。

　　此刻看到真人，水涯子眼中浮盈起一抹高昂的战意。

　　作为天水大帝的传人，他同样自负不弱于同辈。

　　“天棺之地？”

　　倏而，青阳桓出声，让水涯子眼前一亮。

　　“不错，先前我镇杀了一位圣族天骄，他有言天棺之地一具神明棺椁出现了异动，疑似真正的神明苏醒。”

　　水涯子摊开手，出声。

　　随之他眸光落到了青阳桓的身上，浑身绽放出了炽盛的湛蓝神光，背后竟然衍生出一片滔滔天河，身躯立于天河上，宛若轻舟顺流而下。

　　身子猛地一震，而后身躯宛若一道神电，就消失在了原地，在虚空中留下淡淡的水波涟漪。

　　看着水涯子离开，青阳桓嘴角泛起一抹笑意，他感受到了水涯子压在心中的战意。

　　随之他脚下踏步，不见有什么血气波动，顿时宛若咫尺天涯，一步踏出缩地成寸，瞬息间就追上了水涯子。

　　顷刻间，感受到青阳桓已经跟到身前的水涯子，瞳孔中不由得一震，他看不出青阳桓身法究竟起源于何处，当初的青阳帝族是有身法典籍的，然而青阳没落这么多年，早就丢失殆尽。

　　他从青阳桓的步伐中，隐约看到了一尊尊古老传说中的神兽虚影幻灭在脚下，应龙、朱雀、神凰……

　　这些虚影龙吟虎啸，几乎是每一次迈步，都如同脚下生风，却又看似闲庭若步，紧跟在他的身后，不紧不慢，无论他的速度怎么样，始终在他身边不紧不慢。

　　……

　　天棺之地。

　　一座座棺椁就这样安置在起伏的大地上，棺椁的下半部分都被泥土所掩盖，甚至绝大部分的棺椁都和大地融为了一体，甚至有些都已经石化，和大地真正的成为一体。

　　这里的棺椁数量太多，密密麻麻，数也数不清楚，大小也不一，然而哪怕是最小的神棺也有百丈大小。

　　在天棺之地的东北角，神光冲霄，浩瀚如云雨坠落，朦朦胧胧的神光中，一道道神光冲霄而起，缔结着古老的神道符文，衍生出一尊尊古老威严的身影。

　　一尊尊曾经纵横远古大地的古老身影，在神光中演化，哪怕是只是一道道神形，依旧烙印着曾经无敌的风采，这种气机，哪怕是隔着好多个时代，依旧难以形容。

　　而在神光的中央，是一座斑驳的石棺，棺椁表面镂刻的神纹都已经模糊，甚至于表皮都在簌簌脱落，然而漫天的神光就在这座石棺外流淌着。

　　古老、沧桑的气息在石棺上开始蔓延，一缕缕神光交织中，浮现出了一尊虚幻的身影，身影修长如玉，隐约中可以看出来是一尊男子，浑身神纹彩衣。

　　男子的身躯很是虚幻，就像是青烟一般虚浮，眉心处浮现出一朵神莲，莲花绽放，好像有星空崩塌，大星坠落，隐约可见星河毁灭，天地破败。

　　在男子盘坐的身下，一道道细密如同诸王般的血网，渗透石棺表面，朝着石棺中渗去。

　　……

　　千丈之外的虚空中，弥漫着淡淡的血气气息，下方的石棺之间，洒落着片片断臂残肢，妖气夹杂，血气纵横。

　　“御铁衣，我神落霞答应你的承诺，必然会做到。”

　　神落霞立在虚空，一双眸子有些冰冷，在他身边已经没有仆从跟随，他独自笼罩在神光中，千丝万缕的神霞包裹着他，每一寸的肌体都在散发着璀璨的神光，就好像是天地间最为圆润的神玉。

　　在他的对面不远处，一道身穿神铁战衣的青年武者立着，手中握着短戟，冰冷的寒意几乎冻结了周围的虚空。

　　引人注目的是，在他的脚下蹲着一头龙首黑身的异兽，龙威和暴虐交织，一双眸子中竟然倒映着天地的昼夜。

　　“你当我是白痴，难道神天族这么多年都是空口白牙的让人做事情的，我不是那群不知道死活的五行族，也不是那些白长了三条腿的大鸟。”

　　御铁衣神情看不出丝毫的波动，他身上铁衣闪烁着寒光，布满了细密的裂纹，缝隙中还凝固着血渍，绝大部分已经彻底的凝固成了黝黑色。

　　随着他的话语，脚下慵懒的趴着的异兽，一下子变得凌厉起来，发出了低沉的嘶吼。

　　“我以本命神位为代价，对天地规则起誓。”

　　神光灼灼中，神落霞沉寂了片刻，出声说道。

　　神天族继承了神明的血脉，和神明同根同源，若是神明没有归来，他们自然无法真正的凝聚神格，然而一切在这个时代发生了难以预料的变化。

　　“若答应的事情做不到，吾神落霞，神格难成，永不成神。”

　　御铁衣双眸微微开阖，看向了神落霞，嘴角泛着冷意。


第1124章 轮回天魔阵

　　神落霞盯着被神光笼罩的石棺上的虚影，瞳孔中逐渐被浓郁的神性所充盈。

　　石棺异动，似乎沉寂在棺椁中的神明将要苏醒了，这是他的一个机会，若是能够取而代之，那么他将彻底完成血脉的洗礼，摆脱体内杂血的桎梏，成为真正的神之躯。

　　不过这并不容易，神明的伟岸留下了太多的神话，这一步不好迈过。

　　倏而，他的眸光再次回转，落回到了御铁衣身上，等待着他的回答。

　　“好。”

　　数息后，御铁衣答应下来。

　　此刻，神落霞瞳孔中方才露出一抹淡然，一尊轮回战王境的存在，在太初神域这片世界中，若无帝王出手，就是无敌的存在。

　　眼下万族的武者汇聚到了这里，虽然还没有来到天棺之地，但他所派出去的仆从，却也支撑不了多久，接下来各族强者就会陆陆续续的到来。

　　为了这一次，他势在必得。

　　“十天。”

　　下一刻，御铁衣嘴角冷意再起，吐出两个字。

　　顿时让神落霞神情一滞，瞳孔极深处闪过一抹杀机，不过一闪而逝，根本没有留下丝毫的印象。

　　“好！”

　　沉思片刻，他答应下来，十天若是一切顺利，足够他吞噬石棺中的神明，取而代之，毕竟时间若长，就会给外界各族武者留下反应过来的时间，到时候反而会加大危险。

　　“让你召集的帮手都出来吧。”

　　御铁衣冷笑，面对一尊神明真正的造化，谁不想要，不过这里是诸神葬地，神明传承有的是，神落霞开出的代价他确实难以拒绝。

　　“不着急。”

　　咔嚓！

　　随之声音落下，神落霞双手中发出法诀，顿时虚空中两道神光绽放，交织缔结成了一枚神道符文，迎着绽放出神光异象的石棺方向印落。

　　顿时下方大地上开裂，环绕在外的石棺中发出了碎裂的声响，一道道裂缝从地表离开，蔓延到四面八方，周围数百座石棺紧随被裂缝和撕碎。

　　崩碎的石棺和其中存在的残破神骨，顺着裂开的裂缝仿佛坠落到了无尽深处，恐怖的气息从裂缝中升起，恍惚大地深处孕育着古老的大凶。

　　哪怕是号称可以永生的神明，也难以熬过岁月的侵蚀，一座座裂开的石棺中，神骨残破，甚至一碰就彻底碎成了灰烬。

　　他们经历了太过于漫长的岁月，神性早就彻底的流逝殆尽。

　　“轮回天魔阵！”

　　看到环绕在神棺外百里内的石棺全部都崩碎，大地上出现了一道道如同沟壑的血沟，浓烈的血腥之气弥漫而出，御铁衣眼中闪过一抹震撼。

　　他的眼中不断闪烁着质疑，足足过去了数十息的时间，方才出声。

　　血沟交织，血水都已经干涸了一层又一层，虬曲交织就像是盘卧的大黑蟒，远远的望上去就像是蛇窟，让人感到心中恐怖突生。

　　沟壑交织的大阵上空，一道道虚幻的魔影浮现，这些魔影宛若地狱中归来，失去了神智，只剩下残忍的本能，在虚空中嘶吼，不断的撞击着中央神棺中所散发的神光。

　　这些都是被血阵吞噬的生命，残留下来的不甘残魂，化为魔影，欲要吞噬一切的生机。

　　“这大阵你怎么会知晓。”

　　御铁衣眼中的震撼难以落下，这是在诸天上下传说中早已经失传的阵法。

　　传说中这座大阵可以助生命轮回转生，重活一世。

　　十个纪元之前，圣族的圣心帝君，寿元将近将要陨落之时，不甘心化为一撮黄土，就布下了这样的轮回天魔大阵。

　　以血祭之法，换取转世重生的机会。

　　这座轮回大阵真正的起源是魔界，魔族的大爷们鼓捣出来的大阵，自然拥有着浓浓的魔族风格，比如血祭，比如杀敌一千自损八百，甚至是一旦大阵发动，后果都随缘。

　　然而没有想到的是，圣心帝君竟然成功了，当然代价是圣族大陆东南角三千万里的圣土化为绝域。

　　这是一座血祭大阵，想要轮回转生，自然需要付出极大的代价，为了重活，圣心帝君血祭了三千万里的圣域，以至于到了如今，圣土东南依旧是一片血色禁地，无数孤魂野鬼游荡。

　　自然，圣族皇者大怒，然而最终却是不了了之，因为归来的圣心帝君战力更胜一筹，踏入了大帝范畴。

　　三千万里山河大地，和一位大帝孰轻孰重，很简单的事情。

　　不过从那以后轮回天魔阵就失传了，没有想到今日竟然被神落霞拿了出来，虽然眼前的血阵不过方圆百里，但是御铁衣心中依旧有意思胆寒。

　　显然这是神落霞的后手，若是占据神明血脉失败，他需要一个轮回转生的机会，还没有开始先预留了后路。

　　“那个是……”

　　突兀的他从下方大阵中的血色沟壑中，堆积的尸骨中，看到一截断臂，宛若青色宝石一般璀璨，哪怕是只剩下了一截断臂，依旧晶莹剔透，闪烁着生机灵力。

　　是五行灵族中的木灵族武者的断臂。

　　“好狠。”

　　五行灵族早就臣服在了神圣两族之下，甚至于五族的族长还被敕封为神道天庭中五行神君，在外界看来，无行灵族已经彻底被神圣两族吞并，说不定过不了多久，这天地间就再也没有五行灵族了。

　　很快，御铁衣还看到了堆积的血骨中，看到了五行灵族中其他武者的断臂残肢，除此之外还有依附于神圣两族意外的族群武者的尸骨。

　　这些断臂残肢还没有散掉的灵力，十分的活跃，生前显然也是一方青年武者，若是成长起来可以成为各自族群中的支撑，现在都填在了坑中。

　　“好狠。”

　　嘴角一动，他下意识的重复了刚才的话语。

　　……

　　御铁衣的神情波动，神落霞并没有在意，他的眸光投落到了神棺之上，棺木上方的虚幻身影逐渐的凝实着，虽然这种速度很是缓慢，但却也在进行着。

　　现在还不是时候，轮回天魔阵需要的祭品很大，现在躺在血色沟壑中的祭品还不太够，哪怕是天地中的天骄，但是也不够资格，真正的主祭还没来。

　　在等等！

　　咚！咚！咚！

　　沉闷的雷音在这片虚空中响起，远方雷霆炸开，九天之上不断坠落神雷，一片雷海移动过来，在雷海下是一尊巍峨的身影，足足超过三百丈高，沐浴着神雷中。

　　一双眸子宛若两轮雷日，凝聚着天地最为本源的神雷。

　　“神落霞，你搞什么鬼。”

　　雷霆巨人族小雷王，比之百多年前，他身上的威势更重，弥漫在身体周围的雷光中，不断浮现出各种雷兽，朝他臣服而下。

　　庞大的身躯横推而来，碾压着虚空，直接压迫了空气。

　　“我想借你一样东西。”

　　感受到狂野的雷霆气息，神落霞的眸光收回，朝着远方雷海望去，嘴角轻笑。

　　“什么，老子可没有时间跟你耗，有屁快放。”

　　小雷王气势狂野，带着些许不满，每一个字符都像是神雷爆炸。

　　“借你一命。”


第1125章 禁忌陨落

　　借你一命！

　　刹那间，这方时空仿佛彻底被凝滞。

　　瞬间，小雷王只感觉毛骨悚然，被一股凌厉的杀机锁定了身躯。

　　“混账！”

　　这一刻，他精神意志横推到了巅峰之境，高愈三百丈的身躯汗毛乍起，心神战栗，只感觉自己陷入了无边的风雨飘摇之中。

　　他想要躲开，却发现这片时空中，万道被隔离，先前游离在外的雷霆，近在咫尺，却又远在天涯，无法驾驭去应对迎来的危机。

　　远方，神落霞手掌一翻，顿时一口尺许大小的神刀显化于掌心，即刻暴涨化为数丈大小，刹那间恐怖的神威劈开了虚空，这座世界上空被迸溅的刀气劈开一道裂缝。

　　“神器！”

　　远方，御铁衣惊呼，他的眼中露出惊骇，身躯下意识的暴退，神刀上绽放出来的伟力，也让他感到一种绝望。

　　轰隆隆！

　　刹那间，神刀横空，这柄神器在一瞬间迸发出了难以形容的刀光，从神落霞的掌心中飞起，如同神电横空，照亮了方圆万里的天穹，压住了这片天地所有的神光。

　　噗！

　　一声轻响，金铁崩碎声音，危机之下小雷王掷出了自己的本命神兵，欲要挡住这柄镇落的神刀，然而根本没有丝毫的阻碍，他的本命神兵在神刀下化为齑粉。

　　噗！

　　刀光坠落，宛若九天之上坠落了一道闪电，顺着小雷王天灵坠落而下，瞬间漫天的神光消失的无影无踪。

　　“你……”

　　小雷王屹立在虚空之上，他一双眸子瞪得滚圆，瞳孔深处带着一种迷失，想要出手，却无法掌控自己的身躯。

　　轰隆！

　　血线顺着小雷王的天灵而下，神刀之下他的身体被劈成了两半，只不过神刀太快了，快到了哪怕是身躯被斩，小雷王的灵魂和肉身还没有完全的反应过来。

　　如同小山般的身躯倾倒，鲜血如同大江奔涌而出。

　　小雷王陨。

　　这一幕，让远方的御铁衣瞳孔深处猛地一缩，死死地盯着神落霞，更是做好准备立刻遁走。

　　当他看到重归于神落霞掌心中的神刀，布满了细密的裂纹，寸寸湮灭成虚无后，心中方才有些暖意。

　　这一刀实在是太过于恐怖，没有让让太过震撼的声威，却凌厉超乎想象。

　　雷霆巨人族的巅峰血脉，灌入了轮回天魔阵中，顿时沉寂的血壑中，传出了汹涌澎湃的水潮声。

　　小雷王也成了第一个有身份的祭品。

　　呼！

　　沉寂的虚空，一缕风卷起，然而御铁衣却没有来的身躯一颤，他脚下的战兽，紧紧地贴着他，显然也被刚刚神落霞的手段给镇住了。

　　他真敢下手！

　　小雷王，巨人族当代最有望问鼎巨人皇强者的嫡系血脉，哪怕是神天族如今势大，也要思量这样做的后果，但是神落霞就这样做了，还是这般的干脆利落。

　　一尊轮回战王，未来必定登临帝位的存在，就这样陨落，血骨化为了祭品。

　　神落霞浑身包裹在神光中，宛若燃烧着神焰的烘炉，他的眸光朝着远方的虚无望去。

　　“魔原始，让我请你出来吗？”

　　啪！啪！啪！

　　下一刻，远方虚空崩塌，魔焰衍生，几乎是瞬间就充盈了天地，和漫天的神光分庭抗礼。

　　魔原始两只手掌拍打着，从塌陷的虚空中走出，他的眸光朝着下方被分尸的小雷王，瞳孔深处是浓浓的警惕。

　　“不愧是神子。”

　　嘴中带着一抹唏嘘，魔原始的一双魔眼中扫过旁边的御铁衣。

　　“我帮你带来一个人族作为祭品，你该如何感谢我。”

　　魔眼流转之间，魔原始再次出声。

　　“有巢轩？”

　　神落霞眸子中闪烁起了神光，在他的眼中整个人族大地，也就有巢轩有资格做他的祭品。

　　“不是。”

　　魔原始摇头，接着说道：“你也认识，百年前……”

　　“是他。”

　　神落霞的眼中闪过一抹诧异，没有想到短短百年时间，人族又多了一位轮回战王，青年禁忌。

　　不过瞬间他双眸中神光恢复如初，这样也好，祭品不嫌多，这样更能增加他若是失败后转世重生的机会。

　　“他很快就来了。”

　　魔原始浑身气机紧绷，嘴角裂开，露出一抹笑意，不过在他瞳孔深处的警惕却没有丝毫的松懈，反而愈发的凝重。

　　他没有选择退走，先前隐藏在虚无中，神落霞击杀小雷王他看的一清二楚，就是因为被震撼到了，发出了一丁点的波动，就被神落霞察觉到。

　　他自负比小雷王强，不过能够让小雷王没有反抗之力的伟力，他也差不多会玩完，谁知道神落霞手中还有没有神刀。

　　就算是能够接下一刀，但是眼前还有两位轮回战王，想到这里他下意识的朝着御铁衣看了一眼，没有想到族群势力并不是多强大的御族，竟然也诞生了一尊轮回战王。

　　这在以往的岁月中根本就是难以想象的，轮回战王不仅仅是战力，更是天赋和运气的象征，也只有强大的族群才有这样的底蕴，能够诞生出来。

　　天地变幻莫测，难以捉摸。

　　“用他的命换你的。”

　　神落霞嘴角泛起一抹冷笑，他的右手掌心中一抹神光一闪而逝。

　　顿时，魔原始心中大骂，神落霞的话他直接当屁给放了。

　　他和神落霞一样的，若是能够逮到机会，必然会干掉对方，可惜现在神落霞逮到机会了。

　　……

　　三十万里外，神光如雾，雾气弥漫的下方是一片黝黑沉寂的汪洋，无边无际，雾霭中，一叶扁舟在汪洋中沉浮。

　　青阳桓负手立在船首，在他身后正是天水帝族的水涯子，除此之外还有一位人族武者，一位道族的道友，这是横穿神域之时所遇到的。

　　小舟浮在黝黑的汪洋中原地打转，没有前行，这片汪洋中的水漆黑如墨，更是粘稠无比，小舟就像是陷入了沼泽中，前行不易。

　　倒也不是不能前行，而是青阳桓停止了前进。

　　至于缘由，那就是他不相信魔原始。

　　就算是合作，他也不会真正的将其看成盟友，魔族的秉性难以捉摸，无法定性。

　　咻。

　　魔焰洞穿了虚空，划破了浓浓的神雾，一道魔影显化而出，化为一尊身披魔甲，面容狰狞的身影，一双眸子带着桀骜不驯，将周围的汪洋都给封禁。

　　“魔原始。”

　　水涯子看到这道魔影惊呼，实际上不用他出声，几人皆是知晓。

　　“人族昊伯，你不守承诺。”

　　魔原始的眼中迸溅出一抹凌厉，盯住了青阳桓，魔气涌动，寒意如雪。

　　“何来不守承诺，这片天地神迹显化，诡异重重，自然要步步为营，我不相信魔族。”

　　青阳桓眼中没有露出多少波动，声音淡淡。

　　“哼，我在前方等着你。”

　　话音落下，魔影消融于神雾中。

　　“昊伯。”

　　下一刻，青阳桓身后传来的声音。

　　“昊伯，魔族诡计多端，万不可相信魔原始。”

　　“魔族的秉性从来都是如此，和魔族合作就是与虎谋皮。”

　　挥手压下身后的声音，青阳桓眼中露出一抹沉思，他并没有因为魔原始的催促而前行，依旧掌控小舟在原地打转。


第1126章 御族余孽

　　“昊伯，勿要前行。”

　　小舟上，水涯子再次出声，魔原始之名在整个诸天万族可是出了名的桀骜不驯，反复无常。

　　和魔原始合作就是与虎谋皮，这是没有前车之鉴的。

　　“昊伯，这片时空太过于诡异，万道尽管游离在外，咱们根本无法掌御对敌，这等于实力直接被腰斩，不得不防。”

　　凝光王出声，先前他闯过五行绝域后，进入这片黑海中陷入汪洋旋涡中，恰巧被经过的青阳桓救起。

　　百年前气运战台，人族昊伯之名在山海大陆无人不知无人不晓，这一次幸得昊伯相救，他自然也不愿意看到其涉险。

　　“青阳兄，还是小心为妙。”

　　最后的道族青年，名讳游方子，他丰神如玉，一袭简单的道袍，身上流淌着温润的气息，哪怕是此刻出声，也是风轻云淡。

　　“诸位，前路很危险，若有可能可以绕过而行。”

　　顿了顿，青阳桓出声说道。

　　此刻他心中已经泛起了涟漪，身体深处血气开始涌动，心血来潮，每一次这种异象在他体内升起的时候，便是前路危险之时。

　　这是危险到来之时的预警，心灵世界中五座轮回门镇压，使得他的精神意志时时刻刻都保持着清醒之时，哪怕是有对手刻意的动用什么秘宝遮掩天机，在他身上也会无限的削弱。

　　毕竟这天地间，比得上轮回门这样古老的神物，还真没有多少，对付他还不至于请动那样的至宝，而且同阶武者也不会有资格动用这样的存在。

　　显然前路有险，至于危机从何而来，他一时间还无法断绝，不过青阳桓却是倾向于危机来自魔原始。

　　两面三刀，反复无常，这样的词语用在魔族身上，早已经不足以形容他们的狡诈，因为魔族的所作所为在不断的刷新着诸天万族的眼界。

　　“昊伯。”

　　“青阳兄。”

　　……

　　话音落下，青阳桓起身消失在了浓浓神雾中，他前行了半日后发现前方出现了一座小岛，岛上大地漆黑，布满了道道沟壑。

　　上岛之后，他再次止住了脚步。

　　魔原始越是着急，他越是不急。

　　进入岛屿上，青阳桓发现了奇异之处，这座被神雾环绕的岛屿，弥漫着淡淡的药香，然而在他的眼中，入眼可及之处，大地上却是光秃秃，没有一株灵花异草。

　　随之他止步，心灵世界中再次泛起涟漪，那种危机紧迫感开始再次萦绕心头。

　　锵！

　　就在他神情一怔的刹那，岛屿上空弥漫的神雾被一道闪电劈开，宛若开天辟地的一道光，将虚无给照亮。

　　这杀机出现的恰到好处，把握住了他的心神。

　　咻！

　　几乎是刹那间，青阳桓脚下如风起云涌，欲要朝着后方推开，然而这一刻他看到脚下哪里还是岛屿，竟然是一片漆黑如墨的沼泽，吸附着他的身躯。

　　阵法！

　　这是用阵法的玄妙改天换地，显化出一座虚幻的岛屿。

　　被算计了。

　　千防万防，万万没有想到还是被算计了。

　　闪电坠落，他看的清楚，这是一柄大戟，从虚无中劈落下来，然而大戟上弥漫的气息他却十分的陌生，从来都没有见过。

　　若不是感觉远处雾霭中溢散的魔道气息，他还真以为这是意外。

　　可惜，哪怕是这片天地禁锢万道，却并不是让万道彻底的消失，只是让道法玄奥和武者自身隔开，倒也不是说武者一丁点都无法动用万道，这要看武者自身实力的强横与否。

　　作为走到轮回战王境的强者，自然可以影响体外的万道，在远方那片神雾中，魔道法则比之周围要活跃一丝。

　　这轻微的波动，被他捕捉到了。

　　锵！

　　下一刻，他挥手而上，迎着坠落的大戟撞到一起，顿时一道金铁交织声音响起，他的身躯一颤，而大戟旋转着倒飞而回。

　　“好强的肉身。”

　　裂开的神雾尽头，一尊身穿铁衣的青年武者显化，手中的大戟颤动，散发着嗡鸣。

　　吼！

　　在他的脚下一头龙首，浑身布满细密黑鳞的异兽发出了一声咆哮，顿时青阳桓心灵世界中响起了暴风骤雨，音波似乎要打穿他的心灵。

　　龙头天犬。

　　这异兽张口，青阳桓就认出来了其跟脚，龙族和谛听血脉的后代，在整个天地中都十分的稀少，传说中曾经有一头龙头天犬一声咆哮，震碎了一座小族世界。

　　御兽族。

　　一瞬间，青阳桓认出了出手的武者究竟是何方神圣。

　　一个被人族曾经在上古时代率先覆灭的族群。

　　而且这个族群的覆灭和他的师门有着直接联系，当年有一个御兽族的余孽在族灭之时，侥幸唯死，遁入了异时空中，传承下来了如今的御族。

　　“杀！”

　　在龙头天犬发出咆哮的刹那，御铁衣已经再次发动了攻击，他手中的大戟再次被挥动。

　　这一次，大戟绽放出了璀璨的金光，伴随着一道道金霞，哪怕是无法驾驭道法法则，然而凭借着自身战体所积累的血气，依旧引动了滔天异象。

　　“人族，都该死！”

　　顷刻，御铁衣怒啸一声，声音如雷动九天，澎湃的血气灌注到了大戟中，迸发的血气隐约浮现出一片古老的山河世界，苍凉的大地上无数的身影在驾驭着战兽咆哮。

　　虚空上一座座悬浮的天阙上，伟岸如山岳的身影屹立，环绕在外，俯瞰着众生。

　　这是一种可怕的血气杀伐异象，御铁衣出手便是极尽的杀伐，让四方虚空摇曳。

　　这一杀招配合座下战兽龙头天犬的音波，哪怕是同阶武者不死也要半废。

　　对于青阳桓这样的对手，他自然更加不会有丝毫的留手。

　　面对这一戟，青阳桓没有选退让，而是直接迎了上来。

　　他挥动拳头，全身十二万血元界蕴藏着古老的混沌气息，夹杂着乌光的紫金血气，宛若氤氲霞光，隐约浮现出一座小世界的虚影。

　　这是他的先天玄黄小世界，被他凝聚在了拳头上，与此同时在小世界的虚影中，三尊伟岸的神形更是齐震。

　　锵！

　　这一击，青阳桓直面硬撼大戟，拳风和兵器碰撞的刹那，迸发出了耀眼夺目的神光，每一粒迸溅的火星，都宛若一颗耀眼的火星。

　　以两人为中心，耀眼的神光更是淹没了大片的虚无。

　　暗中，魔原始眼中露出了一抹惊骇，若不是沉浮岁月漫长，他早就要失态，血肉之躯，竟然这样硬抗御铁衣的神兵。

　　强如他这般，看到这样的场景也吓了一跳，这样的肉身淬炼，在这片万道道法禁锢在体外的时空中，代表了什么，可想而知。

　　道法无法驾驭，拼的自然是肉身。

　　青阳桓的战体强横程度显然是出乎了他的预料，他看到在漫天无量光散去之后，在青阳桓的拳头上虚幻世界破灭，一道淡淡的血印显化，然而血气洗刷之后，血印随之消失于无形。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，青阳桓再次前行，拳头氤氲着紫金神光，每一击都幻化出古老的天龙、神凰、朱雀、鲲鹏等神影，至盛阳刚，对准了御铁衣砸落。

　　当初他和三千道法残破真灵交手了一年多，淬炼出了属于自己的独有拳法，以太古蒙昧之时天地诞生的先天真灵为烙印神形，可想而知其中的威力。

　　“嗯。”

　　仅仅是第三拳镇落，御铁衣就发出了一声闷哼，手中握着的大戟颤动嗡鸣，身影不断的朝后退。

　　在他的眼中青阳桓浑身流淌着紫金神光，化身成了一头古老的荒兽，横撞而来，每一击都让他的手臂酥麻。

　　轰！

　　等到第九击，他双手握着的大戟彻底支撑不住，虎口崩裂，金血迸溅而出，沿着大戟流淌滴落。

　　吼！

　　在战圈的外围，龙头天犬不断的咆哮，看到声音根本无法影响到青阳桓，直接化身如山岳大小，迎着青阳桓咬来。

　　“哼，哪里来的畜生，敢伤我魔原始的朋友。”

　　在龙头天犬化为小山一般，迎着青阳桓而击的刹那，远方虚空瞬间崩塌，滔天的魔焰舞动，狂暴血腥的气息化为一道血河冲刷而出。

　　轰！

　　刹那间，血河横空，撞到了龙头天犬的身上。


第1127章 驱虎吞狼

　　砰！

　　一声闷响，漫天的虚空炸开，滚滚气浪席卷了天地，其后伴随着一声哀鸣，龙头天犬巨大的身躯横飞，厚厚的鳞甲撕裂，血水如大江流淌而下。

　　身躯被打穿，剧烈的疼痛让这头异兽发出了嘶吼咆哮。

　　一片片鳞甲如同利刃迸溅而出，庞大的身躯距青阳桓远远的方向，就被轰飞，根本都没有近到身前。

　　魔原始的突然出手，也是青阳桓始料未及的，他现在都有些摸不准这家伙到底是哪一头的了。

　　“魔原始！”

　　这一刻，在青阳桓拳头下苦苦支撑的御铁衣，看到自己战兽被重创，发出了怒吼，这一击比撞到他身上更让他愤怒。

　　他好恨，魔族从来都不可信。

　　他竟然相信了神落霞的话语，和魔原始一起前来一击伏击人族的轮回战王。

　　他座下的这头龙头天犬随他一起长大，经历过万般磨难，更是多次救他于死亡危机之下，早已经血肉相亲，不分彼此。

　　这一刻，御铁衣浑身酥麻，早已经支撑不住手中的大戟，虎口崩裂，甚至手臂都有些变形，金色的潺潺鲜血滴落而下。

　　“你还是先看看你自己吧！”

　　青阳桓冷笑，对于这一刻还分心的御铁衣没有丝毫的怜悯，手中拳头洞穿了虚空，呼吸间就轰出了数拳，在他的面前的虚空上，一头头古老的凶影浮现，盘踞在天穹之上，朝着御铁衣横击而出。

　　轰！

　　漫天神光炸开，御铁衣横飞，他嘴角溢血，挂着淡金色的血丝，双眸充盈血色，宛若疯魔一般，双手尽是裂纹，潺潺鲜血渗透。

　　……

　　“我要杀了你！”

　　一声咆哮，御铁衣声音如雷滚滚不绝，他通体绽放出了无量金光，整个身躯上燃烧起了虚幻的神焰，浑身气势节节攀升，直接将上空弥漫的神气给撞开，真空粉碎。

　　呲啦！

　　虚空如裂帛般崩开，御铁衣身上的战袍炸开，肌体上一片片凸起爆开，化为一枚枚黝黑泛着金丝的鳞甲。

　　原本在青阳桓拳力轰击下裂开的双臂，被细密的鳞甲包裹，握着大戟的双手再次变得穹劲有力。

　　锵！锵！锵！

　　感受到御铁衣的怒火，鎏金大戟发出了铮鸣，他双手化为了粗大的利爪，浮现出了丝丝缕缕的金色血气，隐约中在背后虚空勾勒出一尊古老的半兽虚影。

　　“杀！”

　　然而就在这刹那间，御铁衣的身影诡异的在青阳桓前方转了弯，身躯以一种难以形容的方式朝着魔原始而去。

　　咻！

　　刹那间，御铁衣的身影就出现在了魔原始的身前。

　　这是什么操作？

　　眼前的一幕，让青阳桓也有些诧异，毕竟拳力汇聚到拳头上，这还没有出手，就成了个空。

　　轰隆隆！

　　天雷炸响，兽化的御铁衣一双利爪抓住大戟，如同神岳压顶一般横劈而下，仿佛传来了上古之前的兽吟，他整个身躯完全被金色的神焰所包裹，宛若金甲神明一般。

　　鎏金大戟所坠落爆发出来的力量，直接让周围的虚空真个炸开，陷入了粉碎的真空世界中。

　　“找死！”

　　刚刚重创了龙头天犬后的魔原始，看到御铁衣竟然为了一头畜生朝着自己杀来，一双眸子中迸溅出了血腥和暴虐。

　　御族的武者还真是贱骨头。

　　轰！

　　他背后背着的三杆魔焰战旗猎猎作响，引动了漫天的魔焰化为血气的汪洋，恍惚间直接拉开了一座古老的魔血战场，无数魔王挥动大旗，统御亿万魔兵征伐天地。

　　噗！

　　下一刻，两道神电在崩碎的真空中碰撞，宛若两颗流星碰撞，而后无量神光炸开的同时，御铁衣身躯踉跄横飞出去，金色的鲜血渗透了他全身鳞甲。

　　他大口的咳血，手中的鎏金大戟上裂开了一道细密的裂纹，发出了嘶鸣声响。

　　“不自量力！”

　　同样身躯踉跄的魔原始，背后魔焰战旗发出了呼啸擂动，止住了他的身躯的动荡，他的嘴角裂开一抹狰狞。

　　“人族的兄弟，你我合力将其镇杀，这么好的机会可不容错过。”

　　下一刻他朝着青阳桓的方向望去。

　　“下贱的魔崽子。”

　　远方止住了溃败之势的御铁衣咬牙切齿地喊道，他的旁边龙头天犬虚弱靠着他。

　　作为真龙和谛听的血脉后裔，他的血脉虽然高贵，不过它还没有打破桎梏，将战力提升到轮回战王层次。

　　凭借血脉的尊贵，可以短时间接下轮回战王的攻击，然而魔原始这般存在猛地出手，它却是难以匹敌。

　　这一刻，无论是魔原始和御铁衣的眸光，都落到了青阳桓的身上。

　　“好。”

　　青阳桓眸光从魔原始身上掠过，要不是先前他察觉到了这家伙在阴暗中隐藏伺机出手，老子还真信了你的邪。

　　“想要杀我，你们做好一起死的准备了？”

　　青阳桓的话语让御铁衣瞳孔深处猛地一缩，他没有逃走，在这片诡异的神域中，他早没有把握的情况下，若是将后背留给敌人，就等于自己放弃生的希望。

　　这一刻他甚至连先前有过约定的神落霞都不在那般相信。

　　嗡！

　　刹那间，御铁衣身上泛起一股浩瀚、沧桑、古老的气息，一缕夹杂着淡淡紫光气息，从他的天灵处冲霄而起，眨眼间勾勒出一枚古老的符文。

　　古老的符文悬浮在眉心处，顿时溃败的气势被止住，其气息开始重新暴涨。

　　“御族气运神符！”

　　青阳桓看着御铁衣眉心处的神符，顿时认了出来。

　　和人道气运一般无二，御族同样拥有独立的族群气运，作为御族天骄，实力达到轮回战王层次的御铁衣，自然承载着外人难以企及的气运氤氲。

　　几乎是刹那间，御铁衣不仅止住了溃败气势，气息更是暴涨到了先前的三倍有余，而且这种暴涨仿佛没有止境一般还在朝着无尽深处横推着。

　　这一幕，无论是青阳桓还是魔原始眼中都露出了惊讶。

　　出手！

　　几乎是刹那间，两人同时出手，这一刻虚空仿佛都被灼热的血气给烧干净，血气凝聚出来的神霞宛若晶莹的宝玉琉璃。

　　轰！！

　　青阳桓出手，他一拳破开了真空，手掌捏拳，汇聚出一枚古老的道符，这枚道符完全是血气凝结，却仿佛包容着整个天地，化为永恒不灭的神光。

　　道符环绕在拳头之外，朝着御铁衣身上印下。

　　也是这一时刻，魔原始的攻击也在另外一个方向印在了御铁衣的身上。

　　噗！

　　血花迸溅，御铁衣嘴角鲜血狂喷，青阳桓和魔原始的恐怖力量，打穿了他的身躯，若不是他血脉同样高贵，勉强在这样狂暴力量下没有身躯四分五裂。

　　哪怕是如此，两位轮回战王的攻击，也让他受到了难以想象的重创。

　　吼！

　　下一刻，在御铁衣旁边的龙头天犬发出了一声咆哮，鲜血潺潺的身躯化为一座漆黑的小山，迎着青阳桓和魔原始撞去。

　　“走！”

　　也是在这一刻，龙头天犬巨大的头颅转过来，一双眸子落到了御铁衣身上，大嘴张开。

　　“不！”

　　顿时，御铁衣眼中想到了什么，战兽和他朝夕相处，早已经心有灵犀。

　　“不要！”

　　“走！”

　　……

　　轰隆隆！

　　无量神光在虚空中炸开，恐怖的力量几乎打穿了这片时空，就像是浩瀚星空中一颗炽盛的火星爆炸一样，冲击波几乎轰开了数万里的神域。

　　“该死的，这畜生好狠！”

　　魔原始大怒，他连连后退，不断拍动巨大的手掌，将一浪接着一浪涌来的力量给拍散。

　　这样一头畜生自爆，哪怕是他也不敢等闲待之。

　　漫天神光迸溅，青阳桓黑发舞动，任凭漫天迸溅的力量撞击到他的身上，迸溅出了耀眼的火星，他踏步而行，浑身流淌着紫金神光，整个人散发出野蛮如神魔的气势，迎着魔原始而去。

　　“人族的兄弟，他跑不远，逮到干……你！”


第1128章 重创魔原始

　　龙头天犬的自爆，也超出了青阳桓的预料，为了让御铁衣遁走，舍弃了自己的生路。

　　自然它成功了，受到重创的御铁衣在这刹那间，撞开了漫天迸溅的神光，消失在了无尽深处。

　　也算是求仁得仁。

　　御铁衣遁走，青阳桓心念念动之间，奔涌的血气在全身十二万座血元界中轰鸣，如璀璨血髓一般的血气破体而出，积蓄在了拳头上。

　　他一拳横空，浮现出古老的天龙虚影，紫霞缭绕，乌光交织，天龙栩栩如生，就如同通灵一般，发出了撼动时空的咆哮。

　　“混账！”

　　感受到身侧传开的危机，魔原始一双眸子缭绕起了狂野的魔焰，青阳桓竟然偷袭他。

　　这偷袭不应该是独属于他的专利吗，怎么人族也开始用这样下三滥的手段。

　　这刹那间，他身躯上泛起一道魔影，下一刻身子诡异的一转，欲要躲开青阳桓的袭击，然而青阳桓的速度比之他预想的还要快。

　　拳头上一道道血色交织，不断的变幻，缔结出纯粹的血气晶钻，霞光缭绕，散发着撼动天地的伟力。

　　一声龙吟震荡时空，魔原始心灵世界震颤，浮在背后的恐怖大魔王的虚影，也剧烈的晃动，仿佛要崩碎一般。

　　“太古真灵神形！”

　　一双魔眼中露出一抹惊骇，天龙虚影散发着古老的蛮荒原始，这种古老的气息比之远古传说中最初存在的神兽还要久远。

　　在神明之前，唯有天地初开之时烙印在天地中的真灵，才出现过天龙模样。

　　天地初开之时的真灵，世间罕有，青阳桓是从哪里临摹下这样的存在。

　　不要说整个人族，放眼整个诸天万界，拥有这样的机缘的武者都不多。

　　这一瞬间，这种震撼天地气韵撞到了魔原始的身上，天龙咆哮，古老的时空气息几乎冲刷了周围的虚空，他背后的魔王神形，在天龙撞击下，剧烈的晃了晃，既而整个崩碎成了点点黑色的雨滴。

　　只是一击，青阳桓就震碎了魔原始背后的魔王神形。

　　下一刻他没有丝毫的停息，拳出如神，幻化出古老的神凰、烛龙、祖乌等神形，迎着魔原始而去。

　　一道道拳光如同流星横击了虚空，魔原始身上的气息开始变得狂暴起来，背后崩碎的魔神影再次屹立起来，然而短短两息之后，魔神虚影再次被撞碎。

　　“魔意滔天，万物化魔！”

　　轰！

　　面对袭来的攻击，魔原始大吼一声，他双手挥动，体内积蓄的魔气滚滚而出，挥动的双手仿佛推动了整座世界。

　　虚空中再次浮现出一座古老的魔族战场，一尊尊大魔王、魔兽踏在血河中，仰天咆哮，脚下伏尸千万里，一道道魔焰狼烟冲霄击空。

　　轰！

　　一瞬间，这片早就不知道碎裂了多少次的真空，刚刚恢复一点再次被崩碎，将方圆万里尽数搅了进来，迸溅的力量在最中央化为了一座巨大的能量旋涡。

　　浩大的声势中，青阳桓踏破了能量旋涡，一步步迈出，化为一道永恒紫金神人，血气涌出，缔结出一枚枚血气混沌道符，组成神链环绕在他的拳头上。

　　轰！

　　穿过混乱的力量，他和魔原始撞到了一起。

　　“嗯。”

　　一声闷哼，魔原始手臂颤动，随之耷拉下来，一个清晰的拳印在他小臂上显化而出，整条手臂都有些扭曲，青阳桓的拳头所带来的力量，更是灌注到了他的体内，施虐着四肢百骸。

　　“人族，你背信弃义！”

　　魔血横飞，魔原始倒飞而出，他最终大吼一声，眼中有着怒火。

　　锵！

　　面对魔原始的怒吼，青阳桓右手隔空虚握，再次捏成一道拳印，虚空顿时轻颤，一道耀眼的紫金神光在拳头上绽放而出，宛若紫金神日，照耀九天苍穹。

　　一股极尽撕裂整个天地的恐怖力量在拳头上诞生，拳还未出，虚空中衍生出了一道虚幻的拳路，紫金气流席卷，边缘泛着苍白。

　　拳风如神，青阳桓身上的气势在不断的攀升，战袍下每一寸肌体都在迸发着紫金血气。

　　血气中蕴含的古朴、沧桑气息，仿佛沉淀了无尽岁月，在这一刻绽放出神华。

　　他一步踏出，浑身的气势横推到了巅峰，仿佛一尊太古真灵复苏，全身十二万九千六百座血元界同时迸发，没有半点保留。

　　轰！

　　这一击，真灵神形横击九天，青阳桓整个人都幻化成了一尊紫日，高悬虚空照破天地，远远的望去紫日中悬浮着一枚巨大的混沌血气道符。

　　“魔神临世！”

　　这一刻，魔原始的身躯也在前所未有的拔高，魔神重新屹立在天地间，挥动着三杆魔焰战旗，仿佛驾驭千万魔兵征伐天地，滚滚魔气汇聚成魔海，汹涌而来。

　　轰！

　　虚空中宛若两片天地碰撞，炽盛的神光哪怕是交手的两人，也不由得眯起了双眸。

　　青阳桓心灵世界中青光洒落，迸溅的神光太盛，连精神意志都恍如被架到烈火中灼烤一般。

　　以两人碰撞的位置为中心，光波朝着四面八方冲击而去，四方虚空到处都是狭长狰狞的空间裂缝，空间银光灿灿如白玉。

　　“你！”

　　刚刚稳住的魔原始，看到虚幻的前方被一道紫金神光挡住，顿时没有丝毫的思考就一拳轰出。

　　“噗！”

　　下一刻，他吐血倒飞而出，手臂耷拉，扭曲变形，恐怖的拳力几乎贯穿了他的胸膛，胸前漆黑的鳞甲凹陷进去数寸。

　　魔原始满头黑发狂舞，血腥气息从每一片鳞甲缝隙中升腾，眸子中充盈着狂野杀光，桀骜。

　　哪怕是身受重创，他身上的气势依旧没有丝毫的败落，反而让人感觉愈发的狰狞和残忍，他伸出猩红的舌头舔了舔嘴角伸出的血迹。

　　鲜血的腥味刺激着味舌尖的味蕾，魔原始一双眸子开始充盈血色，猩红如血，若残阳落日。

　　呲啦！

　　他背后背着的三杆魔焰战旗发出了声响，直到这一刻青阳桓方才看清楚，这三杆战旗竟然是血肉之躯，更像是三道肉翼，每一道都燃烧着魔焰。

　　“一起死好了。”

　　魔原始嘴角的狰狞让青阳桓心神不由得一跳，若是说这话的是御铁衣，他自然不会放在眼中，然而此刻在他的对面是魔原始。

　　来自魔族的疯子。

　　疯起来连自己都怕的存在。

　　这也是为何诸天对于魔族忌惮的原因之一。

　　其他武者说一起死或许可能是玩笑，但魔族却是发疯。

　　呜呜呜！

　　三杆魔焰战旗发出了呜咽，在魔原始背后的虚空中卷起三道魔气狼烟，每一道都绵延万里，黑气滚滚，四万九千尊魔王虚影在咆哮狰狞。

　　这是魔原始体内血气迸发而出的异象，在这片天诡异的神域中，他也无法调动多少魔道法则为己用。

　　“死吧！”

　　魔原始眼中闪烁着狰狞，他想要从青阳桓的脸上看到恐惧和害怕，生死之间是这天地最大的恐怖，他不相信有谁不惧怕死亡。

　　“你太高看自己了。”

　　青阳桓双眸微阖，紫光汇聚成了一道神电，他一只手掌背负在身后，一缕乌光在掌心中汇聚，缔结成了混沌道符。


第1129章 天魔解体

　　混沌道符闪烁着乌光，乌光中却蕴藏着万彩隐现，游离在虚空中的万道法则，在这一刻仿佛打破了禁锢，在青阳桓的掌心汇聚衍生。

　　而在这一刻，在他的身前恐怖的魔焰横空，烧空了虚无。

　　“去死！”

　　魔原始长啸，他浑身燃烧起魔焰，三杆猎猎魔旗作响，四万九千尊魔王虚影齐现，这是属于血脉中烙印的神形，在魔旗的掌御下，横推了时空，欲要碾压青阳桓的血肉之躯。

　　呲啦！

　　迎着魔原始横推而来的魔王战阵，青阳桓挥手若刀，直接在面前撕开一道巨大的裂痕，他顺着撕开的裂缝，迎向了魔原始。

　　拳头上浮盈而出的混沌道符，闪烁着混沌不灭的气息，万道在其中流转缔结，引动了九天之上道法的暴动，缠绕在拳头之间，如同天河冲刷而出。

　　“你可以驾驭道法！”

　　感受到虚空中暴动的万道玄奥，魔原始大惊，这片诡异的空间，万道难以调动，哪怕是他都所能动用魔道玄奥的加持也不过千分之一，战力被削弱到了极致。

　　青阳桓竟然隐藏着这样的杀招。

　　在这片禁锢的道法虚空中，能够驾驭道法代表了什么？

　　根本不用可以去想。

　　缠绕着混沌道符的拳头，击穿了滔天魔焰，重重的印在了魔原始的胸膛上，顿时天地为之一静，恍惚间天地摇晃，斗转星移。

　　魔眼中闪烁着疯狂和桀骜，魔原始微微低下头看到印在胸膛上的拳印，这一击震散了他全身汇聚魔气，背后三道万里狼烟同时崩溃，魔影消融。

　　咚！咚！咚！

　　恐怖的穿透力，不仅洞穿他的后背爆开血气，他的身躯更是朝着后方暴退，魔血顺着嘴角流淌，滴落下方汇聚成了一座血色魔海。

　　狂暴的风暴中，青阳桓踏步而来，他浑身燃烧着紫金神光，一双眸子盯住魔原始，双手挥动，血元界中的大道莽纹再次嗡鸣，混沌道符缔结在双手上。

　　在归墟世界深处，和太古初期天地真灵残魂的交手，让他的拳力临摹了属于太古真灵的蛮荒和伟岸，加持着混沌道符，更是将他的战力催动了极致。

　　“死！”

　　这一刻他的眸子很冷漠，族群和族群之间哪有真正的朋友，他答应魔原始结盟，也不过是想要看看能够得到什么样的好处。

　　眼下得到这样的机会，魔原始便是这个机会的最大化，他自然做出了最为有利的选择，至于镇杀神落霞，还有其他机会。

　　轰！

　　拳头上缭绕着璀璨的混沌道符，青阳桓再次出手，他脚下迈步宛若荒龙横空，这一拳仿佛欲要摇落星辰，横推寰宇。

　　一拳出，天地欲寂。

　　这么好的机会，干掉魔族的一尊轮回战王，不容错过，这等于斩了未来魔族的一尊巨擘。

　　只是眨眼间，青阳桓就已经来到了魔原始的身前，他的速度很快，魔原始色变，他手中出现了一柄魔兵，本命魔气纵横，裹挟着煌煌威严，横劈而下。

　　锵！

　　一击之下，魔兵嗡鸣，瞬间被崩飞，魔原始闷哼一声，恐怖的力量顺着他的魔臂，在肩头炸开，小半边肩头血肉迸溅，令他不由得咳血后退。

　　“你知道为什么，他们都不愿意和我为敌吗？”

　　浑身破破烂烂的魔原始，这一次眸子中竟然出现了清明之色，他的桀骜和狰狞压在了瞳孔深处，嘴角露出一抹轻笑。

　　这副模样，配合着他崩碎的小半边肩头，魔血渗透的战体，显得有些诡异和恐怖。

　　“一起死吧！”

　　刹那间，魔原始背上的三杆魔焰战旗从身躯中拔出，魔血如泉涌喷出，渲染了一片虚空，他粗大的双臂张开，浑身每片鳞甲相连处的缝隙中，都开始朝外涌动魔血。

　　他的身躯正在解体，大片的血肉在掉落，附在肌体上的大片鳞甲簌簌掉落，魔血狂喷，魔躯在不断的被肢解，就像是有无形的天刀在凌迟着他的血骨。

　　“天魔解体！”

　　短短数个呼吸间，魔原始的血肉崩溃，只剩下头颅沉浮于血水之上，他的眸光落到青阳桓身上，魔眼中依旧是清明之色。

　　然而这双眸子，却让青阳桓背生寒意，宛如被大凶盯上了。

　　特别是魔原始嘴角猩红的舌头舔动的嘴角，更让人惊悚。

　　“草……”

　　顷刻间，青阳桓大骂，身子顿时朝着后方退去。

　　真是疯子。

　　“哈哈哈……”

　　看着暴退的青阳桓，魔原始大笑，眸子中闪烁一抹快意。

　　今日一战是他耻辱，他竟然被人族打的活生生要解体，方才能吓退人族。

　　这是从来都没有过的事情。

　　现在看到青阳桓遁逃，他心中有一种莫名的快感。

　　哈哈！

　　大笑一声，百年后又是一条好魔。

　　轰隆隆！

　　一团耀眼的魔光在虚空中爆开，绽放出来的涟漪几乎是横扫了四面八方，感受着背后如同巨浪一般滚滚而来的力量，青阳桓心中大骂。

　　魔族这群疯子，打不过就解体，这是自己死也不要被人活。

　　“嗯。”

　　哪怕是他早些做出了反应，然而依旧没有跑得过魔原始解体的冲击波，一尊轮回王境的强者自爆，就算是巅峰的命王若是事先没有反应也要嗝屁。

　　魔原始，真狠。

　　对别人狠，对自己更狠。

　　这样的存在要是敌人就应该不惜一切代价干掉，以绝后患。

　　“嗯。”

　　被自爆的波浪席卷，青阳桓连连发出闷哼，恐怖的力量冲入体内，好在全身存在着十二万多座血元界，可以缓冲这么庞大的力量，不至于自己身躯被轰碎。

　　然而哪怕是如此，依旧让他血气翻滚，顺着喉咙往上窜，嘴角一抹腥气泛起。

　　……

　　魔原始自解的中心，狂野的力量将这片虚空直接给炸成了一片寂静之地，一缕青烟升腾而起，青烟如魔雾，幻化出一朵魔莲。

　　魔莲中一道虚幻的魔影若现，既而很快的长出一支莲蓬，孕育出一枚魔子。

　　咔嚓！

　　倏而，魔莲摇曳顿时真空裂开，魔莲下方伸出了几根虚幻的根系，如生灵一般迈入了裂缝中消失不见。

　　呼呼！

　　跑出了三万里远，青阳桓方才止住自己的脚步，魔原始的自爆实在是惊人，超乎想象，他大口喘着粗气。

　　自爆了身躯，应该是挂了吧？

　　这一刻他朝着魔原始自爆的方向望去，眼中有着不确定，他有一种感觉魔原始没有死，魔族的天魔解体大法，他也有着耳闻，这是一种十分狠辣的招式，是以命搏命的杀伐。

　　不过就算是魔原始没死，短时间内想要兴风作浪也够呛了，这一次不死也是半残。

　　一举重创两位轮回战王境的天骄，这战绩也是没谁了。

　　嘴角泛起一抹轻笑，青阳桓刚刚一嘚瑟，顿时感觉体内一股刺痛传出。

　　“该死的魔原始，想死也不死远点。”

　　下一刻他朝着远方而去，先前他和魔原始的征战，必然被其他武者注意到，趁着魔原始自爆力量席卷四方的空档时候，赶紧离开找个地方疗伤。


第1130章 黄雀在后

　　天棺之地。

　　漫天的神光充盈如神，一尊尊古老传说中的真龙、神凰、玄武、白虎的身影幻灭显化，那座石质棺椁上氤氲的神光愈发的璀璨。

　　神花不断的在虚无中绽放，铺开了一座广袤的华盖，恍如在这片沉棺之地，升腾起了一轮炽盛的神日。

　　棺椁之外，道道血色沟壑如同大蟒匍匐，一重接着一重缠绕着神棺，就像是巨蟒环绕着猎物，欲要将猎物给拧成一堆废肉一般。

　　然而，神棺上方，虚幻的男子神影愈发的清晰，披在身上的神袍上绣着山川大地，草木章华，双眸紧闭，眉宇间显化出三道轻微的沟壑，神情看起来有些凝滞。

　　无论如大蟒般的血色沟壑如何的涌动，都无法撼动石棺，每一次的碰撞，都会有守护神光绽放而出，让血腥污秽无法沾染身躯。

　　神棺外，神落霞眸子盯着神棺，他在等，守护神光在强，也会有个度。

　　倏而，他的眸光朝着远方望去，眸子中迸溅出两道神光，击穿了虚无，仿佛看到了这片神域的尽头。

　　紧随着，他的神情有些凝滞，在入眼可及的天地尽头，滚滚魔焰翻滚，就像是一颗流星升腾而起，在天之巅炸开。

　　“布阵。”

　　下一刻，他的嘴角轻轻一动，顿时远方弥漫的神雾中，赤红、湛蓝、玄黄、碧翠、金光五道神彩一闪而逝，朝着这片天地的五个方向而去。

　　“魔原始也折戟了，有意思。”

　　随之，神落霞的神色再次恢复下来，魔原始这般两面三刀的武者，他可是从来都没有相信过，先前魔原始也不过是在自己威慑下臣服，随御铁衣去镇压人族武者。

　　魔原始本就不可信。

　　他的最终下场，也无需在意。

　　神落霞的眸光再次落到了神棺上的虚幻身影上，神棺中的神明处于一种半苏醒半沉寂的状态，而且精神意志还在陷入蒙昧中。

　　毕竟沉寂了数个大时代，能够在如今再次复苏，这和重活了一世，又有什么两样，想要恢复也需要花费不小的代价。

　　这尊神明的全身造化，便是他的跳板，问鼎整个天地的跳板。

　　咻！

　　一道金光横空，金色璀璨如神电，等到神光散去，虚空中隐约浮现出了一尊古老的金乌虚影，虚影下立着一位面色狰嵘的青年。

　　“在四方外的防守都被攻破，各族武者正在朝着这里而来。”

　　昴太俊一双眸子锐利无边，眸光扫过之处，仿佛要击穿虚无。

　　“让他们来好了，我怕需要鲜血的祭品。”神落霞嘴角露出一抹了冷意。

　　“乌祖之墓真的存在？”

　　倏而，昴太俊眸光落到了神落霞的身上，一双眸子中充盈着凌厉。

　　乌祖，金乌之祖，曾经天地间的至强者之一。

　　他之所以出现在这里，就是因为和神落霞达成了交易，他给神落霞护法，神落霞告知他乌祖之墓的所在。

　　乌祖之名或许会诸天武者觉得不甚清楚，但是要说妖皇帝俊，那么诸天绝对震动。

　　金乌族在上古之前同样属于妖族，不过是在这个时代独立妖族之外，自成一族，金乌一族的始祖，更是曾经妖族的第一代皇，真正的万妖之皇。

　　“妖皇帝俊，大日金乌之躯，执掌万妖，驾驭太阳神车，统御诸天万界，于上古最初之时消失于天地间，不知所踪。”

　　神落霞轻吟，在他的眉心处一缕神光化为旋，萦绕为一枚古老的神符，就像是浩瀚星空中的星辰般耀眼。

　　“这是妖族之皇，这个消息若是被妖族知晓了，你应该明白妖族会如何做，金乌族敌得过妖族吗？”

　　嘴角泛起一抹冷笑，神落霞顿了顿接着说道：“妖族那尊老虬，等待了这么漫长岁月，就在等待着妖皇归来。”

　　闻言，昴太俊蹙眉，浑身燃烧着金焰不断的跳跃，神落霞的话语模棱两可，这让他很不满。

　　金乌族出于妖族不假，然而这也已经不是上古之时，金乌族的始祖自然要回归金乌族，到时候就算是妖族也要臣服在金乌族之下，金乌是当之无愧的皇族。

　　他自然不会偏信神落霞空口之言，实际上早在先前神落霞就已经表达了他的诚意，将太阳神车的位置告知了他。

　　而他也确实看到了太阳神车，虽然只是惊鸿一瞥，但是那种威势，哪怕是残破了，也绝不可能作假，是妖帝座驾无疑。

　　否则他才不会出手相助。

　　……

　　“龙族可不好惹。”

　　倏而，昴太俊出声，他也知晓神落霞一部分谋划，正是因为知晓他才有了这么多的犹豫。

　　“一群爬虫而已，真龙们已经老了。”

　　神落霞微微摇头，整个天地中的真龙比之金乌还要稀少，每一尊走到最后都是天地间的至强者之一，可惜真龙族沉寂在真龙星域，不管天地之间的纷争，早就失去了争雄之心。

　　这样的族群，再他看来，哪怕是血脉再尊贵又有什么，血脉已然腐朽了。

　　不过高贵的血脉也不是没有作用，他的轮回天魔阵需要这样高贵的鲜血和龙魂。

　　“御铁衣失手遁走，魔原始解体，接下来就是人族和龙族的轮回战王了。”

　　神落霞的低吟，让金乌圣子昴太俊不由得一惊，他一直游离在外，方才隐约知道先前所发生的事情，神落霞竟然比他知道的还清楚。

　　“不要慌，好饭要慢慢的炖。”

　　嘴角泛起一抹微笑，神落霞的眸子中闪烁着莫名的自信，仿佛整个天地都在他的掌御之下。

　　这微笑，不由得让浑身燃烧着黄金神焰的昴太俊后背一凉，这种恍惚他一闪而逝。

　　下一刻，昴太俊身影化为一道流光，金乌展翅，消失在原地，融入了漫天神雾深处。

　　昴太俊离开不过一炷香时间，神落霞不远处的神雾再次撞开，一道璀璨的星辰仿佛从万千石棺中升起，铺开了一道灼灼光路。

　　光路的尽头，一尊宛若神人一般的身影踏步而来，每一步脚下都绽放出一颗璀璨的星辰，在其背后一颗星辰高悬，指引天庭。

　　在这尊青年武者手中，提着一道破败的身影，御铁衣浑身鲜血淋漓，气息衰败到了极致，胸膛前大片的血肉都被打烂。

　　就这样被人拎在手中，难以动弹分毫。

　　“你……”

　　双眸微微开阖，御铁衣的双眸中看着倒影的神落霞，嘴角涌动，战兽自爆他欲要离开这片神域，然而却被人再次拦下。

　　本就重创的自己，哪里是这尊突然出手的星辰族青年人对手，直接被禁锢了身躯。

　　这一刻，看到神落霞之后，他一切都明白了。

　　自己是一枚棋子，无论最后结果如何，下场都是一样的。

　　“没用的废物，自然不配活在这片天地间。”

　　拎着御铁衣，浑身笼罩着星光的青年武者，嘴角冷笑。

　　“还有什么遗言，说吧。”

　　他不怕御铁衣想不开，此刻神魂和血肉都被禁锢了，想要自爆都不能。

　　面色灰白，御铁衣没有再挣扎，他知道不会有丝毫的改变，没有想到神落霞竟然留下了这样的后手。


第1131章 窥视

　　噗！

　　一道血气轰然炸开，御铁衣的身躯在轮回天魔阵上空炸开，鲜血如暴雨坠落而下，血骨坠落，每一块都化为一座小山一般大小，重重的朝着下方砸落。

　　吼！吼！吼！

　　刹那间，下方一道道沟壑中血腥之气升腾而起，狂暴的血气中一尊尊狰狞的天魔虚影腾空，张牙舞爪的咆哮，张开大嘴撕咬着御铁衣崩碎的血肉，样子十分的狰狞可怖。

　　血肉和鲜血填到了纵横交错的血沟中，一尊尊魔影大朵快颐，新鲜的血肉吞噬下肚，似乎虚幻的身子开始变得有些凝实。

　　轮回天魔阵，需要大量的血肉作为祭品，只有汇聚数量更多质量更强的血肉祭品，才能发挥出最大的力量，毕竟这是轮回转生的阵法，让人重活一世，其中的玄奥不言而喻，普通的祭品怎么能够支撑。

　　做完这一切，屹立在星空中的星无极，眸光落到了神落霞的身上。

　　“无极见过大人。”

　　同为轮回战王，星无极在望向神落霞的眸光中，带着一抹恭敬，好在这片虚空中也没有其他族群强者出现，否则必然会引起震动。

　　神落霞点了点头，没有多说什么，为了能够让自己血脉真正的返祖溯源，他的谋划可是费了天大的心思。

　　天地为棋盘，他便是棋手，剩下的便是棋子。

　　御铁衣本就是他的祭品之一，可惜身为祭品却没有觉悟。

　　让其伏击人族轮回战王，也算是物尽其用，只不过没有想到其这般废物没用，竟然被人族打成了残废。

　　这样也省得他最后出手了，轮回战王境的祭品的品质，比之命王还要高一些。

　　“无极，你先离开吧。”

　　“好！”

　　星无极神情平淡，身影化为一道星光，消失在天之巅，之后虚空之上一点星辰绽放出了璀璨，随之又化为了昏暗，消失不见。

　　……

　　“玩弄于股掌之中，可算是见识到了。”

　　天棺之地外围，一座古老的石棺中，淡淡青光和石棺融为一体，隐藏在石棺之下的棺椁中。

　　青阳桓虚幻的身影背后浮现着一座若隐若现的青光门，他的战魂伏在石棺中，身下是一具已经干枯成化石的神明尸骨。

　　在轮回青光的加持下，他的意志悄然的和周围虚空融为一体，将外面所发生的一切尽收眼底。

　　倏而，轮回门缓缓的打开，他的战魂迈入轮回门深处消失的无影无终，随之轮回门也消散于虚无中，仿佛从来都没有出现过一般。

　　“嗯。”

　　刹那间，立于神棺之外的神落霞，眸光如神电，瞬息间刺穿了虚空，落到了石棺外围，注意到了青阳桓消失的那座石棺上。

　　轰隆隆！

　　下一刻，他的大手朝着下方抓去，石棺从泥土中拔出，棺盖崩碎，神明尸骨缘灭成粉末。

　　他的眸光一寸寸的扫过这座石棺内外，足足过去了十多息方才收回，哪怕是如此，神落霞的眼中也闪过一抹疑惑。

　　他相信自己的直觉，但是却没有发现什么异样，这很不正常。

　　嗡！

　　下一刻，双手掐着神纹法印，顿时数道流光击穿虚空朝着四面八方而去。

　　咻咻咻！

　　没有多久，四方虚空中传来了阵阵破空声，一头头散发着璀璨神光的神鸟出现在他的眼前。

　　“大人，西面没有发现什么异常，所有武者都在摸索前行。”

　　……

　　“人族武者依旧在疗伤。”

　　……

　　挥手让面前的神鸟离开，神落霞的眸光再次落到了先前被他碾碎的石棺上，他大手连连抓下，将周围上百座石棺全部都掀开，每一座石棺中腐朽的神骨都没有错过。

　　良久后，他松了一口气，一缕神光从手掌中坠落而下，幻化出一头虚幻的神兽，盘卧在原地。

　　……

　　“还好跑得快。”

　　距离天棺之地外十万里的一座神山下，青阳桓身上一抹青光一闪而逝，双眸开阖，迸溅出淡淡的青色光束，在瞳孔深处显化的场景中，是一座打开的轮回门虚影。

　　神落霞的感知超出他的预料，竟然如此的灵敏，他轻轻的精神波动，就被察觉。

　　在轮回门的加持下，他洞悉了好多东西，洞悉到的场景，也让他很不爽，他自己竟然成了神落霞手中的棋子。

　　魔原始果然不可信，他简直就是万界的搅屎棍，两面三刀、阴奉阳违，这都不足以形容其心性。

　　还有一样，他感觉更加的不爽，诸天万界什么时候冒出来这么多的轮回战王极境的天骄，他在绝巅大能战力之时，绝巅大能倍多。

　　自己好不容易战力晋升到了轮回战王境，这轮回战王的天骄一、二、三、四、五，这连日都看到五尊了。

　　神落霞、魔原始也就算了。

　　御族、星辰族也跟着凑什么热闹。

　　……

　　“察觉到哪个是你老对手了吗？”

　　倏而，青阳桓压下心中的不忿，他的战魂进入人道轮回门背后的时空中，第四拓盘坐在其中。

　　“是不是那个星无极。”

　　“无法确定。”

　　第四拓轻轻摇头，时间太短，他无法断定，在加上轮回半圣自我隐藏，想要找出了比登天还难，甚至就算是他站在你面前，若是不说都不会知道。

　　再说了自己的那个老对手，狡猾的很，未必会以星辰族身份为掩饰。

　　到了他们这般境界，肉身不过是肉皮囊而已，纵然是妖躯，但是精神依旧如一，烙印着星辰烙印，当然外人是察觉出来的。

　　青阳桓战魂回归，到也不气馁，要是一尊轮回半圣的转世身这么容易被认出，那么轮回半圣转世当真是个高危境界了。

　　半圣了不起啊，有种你别转世。

　　那样的话，半圣还真起不来了。

　　在神山下休养了数日，他身上受到的创伤也修复完成，连日以来他感觉到了周围，有数位武者身影过去，显然有更多的武者进来了这片神域。

　　这些途中经过的武者，察觉到他气机之后，都纷纷远远的绕过去离开。

　　先前他战魂在轮回门投影的加持下，悄然摸到了绽放出神力的神棺外围，得到了不少有用的消息，神落霞的谋划不小，自己要不是悄然探听一下，恐怕还真要找了他的道。

　　魔原始厉害吧，还不是解体了，虽然是他出手送的一程，但是这其中神落霞必然插手了，说起来自己倒是成了神落霞的打手。

　　既然窥视到了神落霞的所作所为，他自然不会在傻傻的前去送菜，毕竟神落霞那里有一、二、三，至少三位轮回战王存在，自己再厉害，也怕阴沟里翻船。

　　想到这里，青阳桓心灵世界中绽放出了涟漪，也不知道交给龟不仙的事情办得怎么样了。

　　在他和魔原始结盟欲要干掉神落霞的时候，龟不仙就按照他的意思去寻找人族的轮回战王了，有巢轩、青莲剑仙。

　　他本来想着来一招吞狼逐虎，和魔原始联手干掉神落霞，再和有巢轩一起干掉魔原始。

　　现在看来计划是远远赶不上变化滴，魔原始这个最初的盟友先领大锅饭了。


第1132章 长明灯，浮屠山神

　　古老的神域时空，苍凉、古朴的气息弥漫在四方天地，无论朝着哪一个方向望去，都感觉有一种无形的枷锁铺面而来。

　　青阳桓盘坐在神山之下，稳住心灵世界中的波动，倏而他起身朝着天棺之地的反方向而去，神落霞在神棺布下的大阵他不明所以，但是看起来很厉害的样子。

　　既然有危险，那么还是不要以身犯险的好，毕竟小命要紧。

　　除却御铁衣成了祭品外，还有一座座通体闪烁着雷光的小山，他察觉到了其中的本源气息，那是巨人族的小雷王。

　　恐怖如斯。

　　这都填进去两尊轮回战王了，虽然这个时代看起来轮回战王多了一些，但是这么个填法，就算是将所有的轮回战王都填进去也不够。

　　神落霞想要当棋手，青阳大爷岂能当棋子。

　　既然不好好玩，那么热闹哪有怕事大的，骑驴走着瞧。

　　青阳桓前行了两刻钟，撞入一片浓郁的神雾中，等到神雾在眼前铺开之时，恍如进入了另外一座世界中，他的眼前一花，眼中出现了另外的场景。

　　这是一片起伏的山峦大地，群山巍峨，盘卧如巨龙，巍峨气息萦绕在天地间，每一座山岳都钟灵敏秀，仿佛铭刻着一种玄而又玄的气息。

　　……

　　看着青阳桓撞入一片神雾中消失，跟在远方的金乌圣子昴太俊顿时眼中闪过一抹异样。

　　“神府？”

　　他也不敢确定，青阳桓是否是进入了另外的神府中，这片诡异的神域中，到处都是神府、神墓，曾经神明的安息之地，一不小心就会踏进去。

　　这样一下子消失的场景，他在这里也经历了数次，甚至还在机缘巧合之下，得到了一柄神兵和一件古器，不过这都不是重点，重点是人族的轮回战王去了哪里。

　　眼下青阳桓突然消失，他推测应该是陷入了一座神府中。

　　这一刻，昴太俊眼中露出了思索，眸光下意识的朝着天棺之地望去，可惜千万重神雾缭绕，根本看不到深处的场景。

　　他何尝不知道和神落霞为伍，和与虎谋皮无异，神落霞的狠辣比之魔原始有过之而无不及，只不过在灼灼神光下，神落霞的手段更加的隐秘罢了。

　　更甚者，神落霞的心思更加的阴沉，让人难以捉摸，比如这一次太初神墓之行，诸天武者都是奔着神域最中央的太初神墓而来。

　　然而唯独神落霞不是，他的野心不仅仅是太初神墓。

　　如今金乌族倒向了神天族，在加上他作为金乌圣子，知晓一些外人无法洞悉的隐秘，神落霞前来吞噬这尊神明，神天族的高层并不知晓。

　　神圣两族派给他的各个附庸种族的年轻追随者，早就躺在神棺外的血色沟壑中，尸骨开始消融，成了一堆血肉祭品。

　　换句话说，这是以公谋私。

　　甚至不顾族群的利益，将附庸的年轻强者全都血祭了，为了自己的一己之私，若是接下来这个消息传出去，神、圣两族在强大，也要给各大附庸族群一个交代。

　　他神落霞都要受到责罚。

　　各族走出来的青年强者，天赋或许不是诸天万族中的巅峰存在，却也是一流天骄之属，迈入了极境王者战力，未来命王有望，甚至有机会一窥帝王之位。

　　现在全部都挂了，还是被宗主族给杀的，这怎么也说不过去。

　　神落霞岂会不知道这样做的后果，然而他就这样做了，不是拥有绝对的自信，那便是一个彻头彻尾的疯子，这两种选择之间，昴太俊更倾向于神落霞是第一种，他已经将所有的一切都算计好了。

　　哪怕是他，若不是实力迈入了轮回战王层次，或许早就躺在了轮回天魔阵中。

　　昴太俊一双暗金色的瞳孔中，不断思量着得失，他是想要找到祖乌之墓不假，甚至得到祖乌的传承，然而随着事态的发展，他愈发的感觉到棘手。

　　神落霞不可信。

　　金乌族倒向神圣两族不假，然而却不能向五行灵族、翼族那般，完全屈服于神圣两族之下，甚至用不了多久，这些附庸之躯，就会完全同化进入神圣两族中。

　　“嗯。”

　　突兀的，昴太俊的眸光朝着远方而去，一道星光从虚空之巅坠落，划开一道流星火雨。

　　下一刻，他的身子前行，一道虚幻的金乌展翅，朝着先前青阳桓消失的那片神雾中而去，神雾重重，仿佛卷入了一片泥泞的沼泽中。

　　这种束缚足足超过了数息之间，方才有一种拨开云雾见青天的感觉。

　　……

　　神府。

　　青阳桓眸光朝着天穹望去，一道神气天河从天穹之巅坠落而下，没有看到天河的源头，然而在天穹之巅是一片恢弘的星域，一道道星光光晕重重叠叠，交织环绕在缓慢的转动。

　　环绕的星域汇聚的神气冲刷下，是一座恢弘的神府。

　　不得不说这片时空真是诡异，随便走走就能够撞入神府中。

　　这样的运气，也是没谁啦。

　　他的眸光朝着深处望去，神殿高愈数万丈，单单是四座并联的石门就高达万丈，厚重如神岳，流淌着古朴的气息。

　　石门上镌刻着两尊古老的神明，左边神明蛇身虎头，手握一柄虎钺，右边神明蛇身九头，腹下伸出的爪子上，握着一杆长枪。

　　两尊门神哪怕是经历了亘古岁月，这一刻带给青阳桓的感觉，仿佛都在盯着他，如同活着一般。

　　在四联的巨大石门上方屋檐下，是一块巨大石匾，石匾上却是空无一字，浮盈着一层灰尘。

　　滚滚坠落的神气厚重苍茫，压在青阳桓的肩头，他看到在神殿门楣上两盏青铜灯笼悬挂着，里面有微弱的灯火在跳跃。

　　不过灯火已经十分的微弱，寸许之光，依旧再跳跃着。

　　长明灯。

　　墓葬中常有长明灯，无论是在哪个时代都是如此，如今这个时代，哪怕是普通武者下葬，也会点燃长明灯，当然也只是一个美好的愿望而已。

　　然而眼前的悬挂在神殿上的两盏长明灯，似乎是真的长明了，历经了数个大时代不灭。

　　长明灯高悬，眼前的神殿是什么也就不言而喻，这是一座墓殿。

　　很快，青阳桓大殿外看到一座已经半倾倒的神碑，上面依稀可以看清楚有镌刻的神文。

　　嗡！

　　似乎感应到了生机，顿时神碑上的浮尘尽数刷落，一枚枚古老沉寂的神文，神光大盛，朵朵金莲在虚空中绽放，神文仿佛活了一般。

　　紧随着一枚枚神文宛若蝌蚪一般相互咬合，在周围金莲的环绕下，缓缓的拉开了一座远古时空。

　　一尊伟岸的神明从万千山岳中，得天地之钟灵敏秀，诞生出了灵智，点燃了神火，凝聚于了山岳神格，化为了一方山神。

　　而这尊神明诞生之地为浮屠山，这里便是浮屠山神墓。

　　神碑上的神文记载了浮屠山神从诞生到封神的经历，至于最后如何陨落的，画面却被斩断。

　　青阳桓看到在神碑的最左侧有两排神文被深深的沟壑抹平，似剑痕有似斧劈，显然是刻意的掩盖了事实。


第1133章 和金乌圣子联手

　　漫天的神花消融，青阳桓的眸光从神碑上收回，失去了精神波动的触发，神碑恢复了枯寂的模样，流淌着沧桑和腐朽。

　　浮屠山神。

　　一尊真正点燃了神火，凝聚了神格的神明。

　　这一刻，他有些后悔让龟不仙离开了，要是这小混蛋在这里，说不定就能鉴别出有什么好宝贝来，这么庞大的神殿，哪怕是得到其中十分之一的神物，也是不虚此行。

　　嗡！

　　就在他想要踏步推开神殿石门的时候，高空中神光大盛，一道鎏金神翼的虚影显化而出，金乌横空，虚影之下出现一尊身穿锦袍，背上有一对鎏金神翼的青年武者。

　　金乌圣子昴太俊！

　　轰！

　　刹那间，青阳桓背后玄黄小世界的虚影一闪而逝，三尊王者神形齐吼，和身躯齐动，挥拳而出，沉寂在这片时空中的粘稠神气被彻底的撕裂，神光迸溅，气流冲霄。

　　“住手。”

　　下一刻，出现在这座世界中的昴太俊，背后金乌神翼张开，顿时化为了一道神电在虚空上划过一道弯弧，躲开青阳桓的攻击，嘴中大声喊道。

　　他只是躲开青阳桓的攻击，并没有出手，不过他的眼中在看到青阳桓背后出现的三道神形中，有一道身负金乌翼的神形，不由得一抹怒意一闪而逝。

　　青阳桓一击之后，隔空收住了自己的拳头，看向金乌圣子。

　　金乌九大圣子，他可是杀了两个了，就在前不久还镇杀了几个金乌杂血火鸦族的青年强者，当时还在火鸦族武者的心灵世界中，看到了眼前武者遗留的一缕精神烙印。

　　当时昴太俊还气势如虹的跟他讲，在神域深处等着他，现在看这架势似乎有些不对啊。

　　杀了他的追随者，不找他麻烦不说，还要和他罢战，这是什么鬼操作。

　　难不成要把酒言欢，青阳大爷和你没交情吧。

　　“阁下便是当代人皇所敕封的昊伯吧。”

　　昴太俊压下瞳孔中闪烁的异样，率先出声说道。

　　他愈发的不信任神落霞，自然要留一个后路，毕竟御铁衣的下场就发生在不久之前，同样是被神落霞召唤来作为帮手的，然而转头就化为一堆血祭之肉。

　　他可不想落到和御铁衣同样的下场，死的这么憋屈。

　　青阳桓微微点头，他也没有弄清楚眼前这只三足大鸟到底是何意思，先前他在外面的神山下疗伤之时，这头大鸟就在远方窥视他的一举一动，游离在远方监视着他。

　　为了不打草惊蛇，他自然没有轻举妄动，没有想到他退走，金乌族倒是凑上来了，我跟你很熟吗。

　　“咱们做个交易吧。”

　　这样突如其来的出现，昴太俊自然知道无法得到青阳桓信任，他也没有在意，事情是谈出来的，故此他没有丝毫的犹豫率先出声说道。

　　“想必阁下已经察觉到这片神域中的诡异之处，神落霞已经做好了准备等待万族中的青年王者到来，为了这一次他准备数百年的时间，进了这里就是进入他的算计中。”

　　昴太俊的声音不缓不慢，他不相信青阳桓会对他的话语不感兴趣。

　　人族和神圣两族之间的关系可是源远流长，可惜这种渊源却可不怎么友好，要是有机会，人族会放弃干掉或者重创神圣两族妖孽的机会吗。

　　“天棺之地所要苏醒的那尊神明，实际上是神落霞早在很久之前就选定的洗涤血脉的替身，若是继承了这尊神明存留下来的纯正真神血脉，那么他便有资格去染指太初神的神位，甚至继承太初神的光辉。”

　　“太初神作为远古神明时代最初始的几位强大真神之一，他的神力横贯了古今，笼罩了岁月，想要得到太初神的认可，自然需要一些特定的条件，神棺中的神明之躯存留下来的真神血，便是神落霞的跳板。”

　　“不仅如此，神落霞还做了两手准备，若是洗涤血脉不成功，那么就会启用轮回天魔大阵，转世重生，为此他不惜将跟随在左右的附庸之族的青年追随者全部都化为祭品。”

　　……

　　昴太俊的话语半真半假，他明白想要得到青阳桓的信任，必然要拿出一些真材实料，想要骗到一位同阶武者可不容易。

　　“轮回天魔阵！”

　　青阳桓心中泛起了一抹涟漪，那座葬下了御铁衣和小雷王的大阵，竟然有用这样大的伟力，转世轮回，命格重演。

　　面对昴太俊的话语，他依旧没有做出正面回应，人族和神圣两族的关系不好这是事实，但是和金乌族的关系也好不到哪里去。

　　当年十大金乌横空贯日，被羿皇射掉了九头，最后一头狼狈回归扶桑神木，打那个时候，金乌就时不时降落点天火什么的在人族山河大地上。

　　人族强者逮到落单的金乌或者金乌血脉的武者，也会打打牙祭。

　　他也不知道人族到底是幸还是不幸，竟然吊打了诸天这么多族群，现在好了人家都要找回场子。

　　上古之时人族手中清一水的王者牌，竟然被那群老阴比给嚯嚯成了青铜。

　　该死的伽罗。

　　感受到青阳桓精神飘忽，昴太俊不由得神色一黑，这太不将他放在眼中了吧，竟然当着他的面神游天外。

　　这简直欺乌太甚。

　　“哦。”

　　在昴太俊神色渐冷的时候，青阳桓似乎终于反应了过来，出声问道：“我怎么相信你。”

　　“你我以各自族群气运为代价，以天地规则为见证，缔结图腾契约，若是三心二意者，气运崩溃，永堕轮回蒙昧无法超生。”

　　沉思了一下，昴太俊说道。

　　这可是重誓了，气运一旦崩溃，甚至反噬己身，对于他们这样的天骄来说，就等于彻底的退场了。

　　“我人族和神圣两族本来就是世仇，神圣两族所要的事情，我人族遇到了自然是要破坏掉的，想要躲开纷争，阁下置身事外不就可以了，何必来寻我多此一举。”

　　昴太俊暗金色的瞳孔闪烁着一抹金光，要是如此简单他早就拍拍翅膀返回太阳星了，何必在跟着神落霞趟这趟浑水。

　　然而上了贼船想要下去似乎有些难办了。

　　特别是神落霞下手如此的狠辣，连喊来助力的御铁衣都给干掉了，让他产生了危机感。

　　面前三足大鸟的神色变化，倒是让青阳桓感到了一抹好奇，究竟是何种情况，让金乌族的圣子都感到了危机紧迫感觉，想要找他来联手。

　　“这片神域已经被封禁，只能进不能出，我怀疑神落霞是想要用这片神域，一举困死诸天万族的天骄，甚至连我也在内。”

　　这一刻，青阳桓双眸眉毛下意识的一挑，神域被封禁了。

　　“恐怕这一刻，神落霞正在围剿魔重创的魔原始。”

　　昴太俊的话语不断的在刺激着青阳桓的心神，魔原始没有彻底的陨落，在他的意料之中，到了他们这样的境界，哪怕是他也拥有后手。

　　除非特别倒霉，如御铁衣，简直就是时运不济，是天要亡他，不过到也算是求仁得仁，来帮场子的，最后也算是给神落霞帮了场子。


第1134章 浮屠山神苏醒

　　临近死亡的时候，御铁衣终于知道到底是个什么角色了。

　　在神落霞的眼中，他就是一块好砖，哪里需要哪里搬，最后搬进了轮回天魔阵中了，也算是物尽其用，当然是对于神落霞来说的。

　　正是因为如此，跟在神落霞后面的昴太俊有了新的想法，可不敢在跟着神落霞一条道走到黑了，免得自己也落到御铁衣的下场被填坑。

　　“这片神域空间外被神能包裹，除非是至强者出手，否则打不穿空间屏障。”

　　似乎觉得自己先前的话语没有说服力，青阳桓不相信，昴太俊再次出声说道。

　　“这也是为何神落霞敢如此明目张胆的坑杀神圣两族附庸族群的原因，这里时空闭塞，外族得不到消息。”

　　“有意思。”

　　青阳桓轻轻点了点头，道：“一座围城，里面的人想要出去而出不去，外面的武者却在迫不及待的想要冲进来。”

　　简单来说简直就是杀人埋尸的好地方，还不怕被发现。

　　“你我结盟好像也没有什么可以相互帮助的。”

　　紧随着，青阳桓话语一转，毕竟他和金乌圣子之间并没有什么直接的利益关系，不仅没有利益，还有族群加在身上的世仇在身。

　　现在相对而立，不拼个你死我活就已经不错了，还想着联手。

　　难不成无欲无求，这还联手个球，抱头玩蛋吗。

　　“若有机会，联手干掉神落霞。”

　　一时间，金乌圣子昴太俊暗金色的眸子微眯，眸光凝聚成了一道金线，猛地爆发出炽盛的神光。

　　“那座神棺中存在真正的真神血脉，哪怕是对于你我这样的境界，也会有天大的好处，干掉神落霞不仅可以为人族未来除去一个大敌，还能得到神明的传承。”

　　“嚯！”

　　青阳桓眼前同时一亮，他倒不是因为神棺中神明造化，而是因为眼前的三足大鸟竟然有这样的魄力，毕竟明面上金乌族已经倒向了神圣两族，这样下手对付宗主族的武者就是以下犯上。

　　没有想到金乌圣子还有这么大的魄力。

　　“也就是说只是有机会干掉神落霞的时候联手，剩下的时候则不再誓言约束之内。”

　　“不错，还有在这片神域时空中，你我之间不许出手对付对方。”

　　昴太俊点了点头，想了想又接着说道。

　　“好。”

　　想了想，青阳桓答应下来，他前来太初神域主要的目的，是为了寻找星辰族的转世半圣，多一事不如少一事，就算是出手也是顺道而为。

　　况且要是神落霞如此容易被杀，又如何能够活蹦乱跳到了如今，不过答应金乌圣子也没有什么，机会可不是坐着等来的，万一要是真有机会呢。

　　比如魔原始……

　　“嗯。”

　　突兀的他精神一怔，心灵世界中战魂起身，一步跨出进入了悬浮在心灵世界上空人道轮回门内，短短数息之后再次踏出，心灵波动恢复如初。

　　感受到青阳桓的精神波动，昴太俊不由得盯住青阳桓。

　　“那么你我就定下图腾契约，在这片神域之地，互相不可对对方出手，若有机会联手干掉神落霞，至于神棺中的机缘在干掉神落霞的时候，各自凭实力争取。”

　　“好。”

　　青阳桓点头应承下来，接下来两人各自以自己族群气运起誓。

　　“那座大阵需要破坏。”

　　起誓完成后，青阳桓双眸中眸光一闪幻灭，接着出声说道。

　　“那是自然，若是有机会岂能给神落霞留下后路，给你我找麻烦。”昴太俊话音落下，看了看远方的高大巍峨的神殿，随之眸光一转。

　　“这神殿让给你了，算是本圣子的诚意。”

　　话音落下，天穹之上一道虚幻的金乌展翅，化为一道神电撞开了虚无之巅，消失的无影无终。

　　……

　　看着金乌圣子消失在这片神府空间中良久，青阳桓方才收回了自己的眸光，族群和族群之间可没有永远的朋友，更没有永远的敌人。

　　朋友和敌人的身份是在不断的转换的，就看看对方有没有可以利用的价值了，眼下他和昴太俊之间就是郎有情妾有意，恩，看对眼了。

　　……

　　轰隆隆！

　　接下来，青阳桓推开了神殿的大门，可惜和他所想的不同，如此巍峨的神殿，曾经点燃神火的浮屠山神竟然是个穷鬼，连给自己陪葬的东西都没有多少。

　　巍峨的大殿中一百零八根神柱支撑衡量，放眼望去一片空白，只有角落中一堆残破的陶罐铜器，中央一座看似似木非木、似铜非铜的神座外，剩下的就空荡荡的了。

　　穷鬼！

　　这让想要大赚一笔的青阳桓，心中不由得暗骂，堂堂山神竟然这么穷，让其他真神怎么看，自己难道不知道这很丢神吗？

　　一个没有上进心的山神。

　　最后青阳桓将大殿中瓶瓶罐罐、散落的铜器，还有高约莫一丈大小的神座给搬空，顺带着将挂在石门门楣之上的两盏长明灯也给摘下。

　　如此穷的神，让他恨得牙根直痒痒，收刮完这一切，他也离开了这座神府空间。

　　……

　　良久之后，这片神府空间中彻底安静下来，一缕宛若开天辟地之初的神光在神府上空划破，隔开了神府上空化为星璇的星域。

　　裂开的星域中，一颗璀璨的星辰投落下神光。

　　“长明灯，灯长明。”

　　“灯灭，长生。”

　　虚幻的声音在这片神府中响起，星空之巅坠落的神光中，形成了一道光束，光束中出现了一枚起伏如山岳的神印虚影。

　　虚影中，不过巴掌大小的神印，所蕴含的古朴，一下子压住了整个神府世界，起伏山脉，巍峨雄浑，大气磅礴。

　　“浮屠山正印神！”

　　古老的声音再次横跨了时空而来，悬浮于光束中的神印发出了阵阵嗡鸣。

　　“浮屠山正印神！”

　　“浮屠山正印神！”

　　……

　　这道古老的声音不断的响起，镌刻着起伏山峦的神印的嗡鸣愈发的厉害，似乎在呼唤着什么。

　　“浮……屠……接……印！”

　　一炷香后，一道断断续续嘶哑的声音从大地深处传递而来，就像是金铁交鸣的声音一般，嘶哑刺耳。

　　“浮屠山……山神……接印！”

　　“浮屠山神接印。”

　　随着时间的推移，嘶哑的声音也变得愈发的圆润连贯。

　　十息后，起伏的山脉中，一道虚幻的巨影从大地上起身，引动了山崩地裂，崩碎的乱石朝着这道虚影而去，伴随着咔咔的声音，一尊百丈大小的石兽出现。

　　准确的称呼应该是浮屠山山神。

　　嗡！

　　高悬在虚空上的神印发出嗡鸣，朝着石兽坠落而下，被其张开的大嘴吞入了石腹中，顿时璀璨的神彩席卷了这尊石兽模样的山神。

　　“浮屠正神归位，众属神何在！”

　　宛若雷鸣的声音从浮屠山神的嘴中发出，然而起伏连绵的山脉中一片寂静。

　　“浮屠正神归位，属神归来！”

　　苍茫的山河大地，依旧是寂静无声，山神一双褐色的眸子中，俯瞰着周围的一座座起伏的山脉。

　　“众属神何在？”

　　苍莽的神气弥漫了这片时空，神光灼灼，夹杂着一种凄凉。


第1135章 神道天庭废墟

　　“众属神何在！”

　　浮屠山神的双眸，神光俯瞰下方整片的山河大地，每一寸山脉巨石都看的无比的缓慢，眸光一寸寸俯掠大地。

　　然而！

　　山河依旧，却毫无声息，死一般的寂静。

　　浮屠山系是大荒之地中，万千山脉中的一支。

　　在诸神并列的时代里，浮屠山系纵横八千万里，山脉奇峰巍峨雄壮，最为巅峰之时更是走出过一尊准神王境的山神，得到神道天庭神皇敕封，立下浮屠山神一脉，绵延了漫长岁月。

　　得到神庭敕封，配山神正印，山中灵脉秘境无数，生活生灵更是不计其数。

　　而他，便是末代浮屠山神。

　　当浮屠山神的神位传到他的身上之时，浮屠山脉的地域已经不足千万里大小，被周围势力蚕食，神域沉沦，也使得浮屠山神的神力从当年号称准神王境跌落到了真神境。

　　哪怕是如此，他依旧在神明覆灭的岁月中，没有彻底的消亡，如今重新归来，重归神道天庭。

　　在那个苍茫的大时代中，神族掌控了天、地、汪洋、幽冥，星空，天上天庭高悬九重天阙，山神土地执掌大地汪洋中存在海神和四海龙族，星空中诸天星宿，全都拜服在神庭之下。

　　作为浮屠山系的主宰，浮屠山系在神道末年，除却浮屠正印神之外，还有属神二十八，半神一百零九，仆从更是数不胜数。

　　此刻，哪怕是心中早就预料到了这般结果，然而浮屠山神宛若石壁的面容上，依旧弥漫出了一抹凄凉。

　　“吾属何……”

　　最终浮屠山神身上流淌出了灰色的神光，他的身躯缓缓的从高空坠落而下，趴在了一座光秃秃的山峰上，静静的盘卧，似乎在倾听着山脉中传来的声音。

　　良久之后，浮屠山神起身，他再次看了一眼这片起伏连绵的山脉，腾空而起，撞开了漫天的神雾，击穿了一片苍莽的天地。

　　咔嚓！

　　裂开的天穹深处，一片古老伟岸的神殿宛若海市蜃楼一般虚幻缥缈，难以形容这片神殿的巍峨，高愈天巅，壮丽如太古神岳，神庭化为天柱，星辰为镶嵌琉璃，天河若流萤倒灌，环绕在这片神殿群中。

　　不过这片古老的神殿虚影大半坍塌成了废墟，更是废弃了无尽的岁月时空，到处弥漫着腐朽和苍凉的气息，甚至大片的地方粘稠成了实质化。

　　倏而，浮屠山神迎着这片如同海市蜃楼的废墟而去。

　　“悠悠岁月，苏醒过来，神庭当立，浮屠山神复位。”

　　裹挟着一团玄黄山河之气，浮屠山神撞开了时空的裂缝，进入了废墟中。

　　隐约中，在废墟的深处，一座崩塌的神岳猛地绽放出了神光，这所神岳和浮屠山系比起来，就像是缩小了无数倍，却更加的精致璀璨。

　　倏而，这座缩小的浮屠山上，浮现出了一道虚幻的王座，上面镂刻的神纹，和浮屠山神身上流淌的无异。

　　“敕！”

　　恍惚间，这片宏大的废墟极深处，一道天音响起，顿时浮屠山神接到了诏令，朝着起伏如山岳般的王座上落下。

　　在他的王座旁边，一座座相似的起伏的山脉相连，山脉上存在一座座虚幻的王座。

　　只不过每一座王座上的神纹并不相同，这些王座上绝大部分都灰暗无彩，甚至布满了细密的裂纹，贯穿了整个王座，摇摇欲坠，欲要崩塌成了碎片。

　　“诸位，吾浮屠归来！”

　　落到王座之上，浮屠山神身上爆闪出了神光，化为一道虚幻的直立身影，被璀璨的神光笼罩着，看不清楚面容。

　　“浮屠兄弟，你醒的可有些晚，怎么就你自己，浮屠山系属神二八，半神上百，他们……”

　　不远处一座起伏若云岭的山脉上，王座高悬，一尊形若青狐的神影出声，然而他的话语说着说着便止住了声音。

　　“唉……”

　　良久后，轻微的唉叹声响起，在寂静的废墟中无比的刺耳。

　　“我崤王山系三十六属神只有两位归来，半神所属尽没。”

　　……

　　“大荒之地，山河无限，神岳三千六，小岳万八千，起伏沟壑十万八千座，如今归来者不过我等寥寥，可叹……”

　　嗡！

　　随着这一声声轻叹，虚无中坠落一道道神光，笼罩在神座上，浮屠山神虚浮的气息，在神光的笼罩下，开始逐渐的平稳下来。

　　……

　　浮屠神府外，青阳桓看着逐渐闭合的虚空大裂缝，心神波动降到了最低处，那种久远古老伟岸的气机，几乎将他的心灵世界给撕裂。

　　若不是他及时收回了自己的精神意志，早就要心灵崩溃，心神寂灭。

　　太恐怖了，直到虚空完全的趋于平静后，他躲在旁边的古林中心神依旧难以自持。

　　神庭！

　　那片恢弘的废墟之地，让他想到了一个古老的传说。

　　远古神庭！

　　传说在远古时代，神明在太初神之后，最初代的神明逐渐的消失或者凋零，神明迎来了号称神皇的时代。

　　神皇为所有神明之皇，于天地间立下神庭，掌控四方寰宇，山海大地，诸天星宿。

　　当初人族在中古时代时所立下的人道天庭，未尝不是借鉴了神明之法。

　　他的眼中闪烁着惊骇，传说中的神庭竟然真的存在，复苏的神祇，回归到了神庭中，神道正在复苏。

　　足足过去了一炷香的时间，青阳桓方才压下心中的激荡，从荒林中走出。

　　无论他在天地裂缝中的惊鸿一瞥，究竟是不是传说中的远古神道天庭，以他现在的实力和地位，也只能远远的看看，根本没有实力参与其中。

　　远古神道天庭，而现在神圣两族将要立下属于自己的神道天庭，到时候这天地间可就有两座神道天庭，到底孰强孰若，还真是让人期待。

　　到了那个时候，再加上妖道天庭，那可就更加的热闹了。

　　……

　　“小东西，终于回来了。”

　　在青阳桓走出藏身的荒林不远后，在太初神域进来的方向中，一道紫色的流光横贯了虚空，紫光中一只小乌龟不断的拨动着自己的四只小脚，飞快的划动着。

　　“呼呼呼，可累死龟了。”

　　龟不仙吐着舌头，老远的对着青阳桓大喊道。

　　“阿桓、阿桓，龟爷翻山越岭，横渡星空，击穿神域，可算是将你交代的事情给办完了，快说什么时候动手。”

　　“有巢轩他们来了？”

　　望着扑到自己身前的龟不仙，青阳桓没有着急，等到龟不仙装模作样喘粗气的样子平复下来，他方才出声问道。

　　“妥妥的。”

　　龟大爷一下子青阳桓的头顶上，说道：“放心吧，全都妥了，龟爷办事你还不放心吗。”

　　“我放心。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓直接略过，我真的能放心吗？

　　下一刻，精神波动，青阳桓的心灵世界中泛起了淡淡的涟漪，龟不仙的战魂出现在了他的心灵世界中。

　　“有巢轩，还有那位道族的剑仙，龟爷都找到了，其实他们也都在葬神星域内徘徊着，龟爷根本就没有费力，就稍稍一动脚，就找到他们了。”

　　在青阳桓的心灵世界中，龟不仙自然是没有了约束，不断窜上窜下，一会落到轮回门上，一会飞到天边猛地坠落下来。

　　“你快说，咱们什么时候去干掉魔族的大魔王，龟爷的大刀早就饥渴难耐了。”

　　“有巢轩他们在什么地方？”

　　倏而，青阳桓再次出声问道。

　　“快带我去。”

　　随之，他带着龟不仙撞开重重迷雾，朝着更加苍莽的山河深处而去，有巢轩和青莲剑仙在神落崖等着他。


第1136章 轮回齐聚，先下手

　　太初神域，是太初神残留下来的神道世界，虽然漫长岁月下来，没有人能够证实，但是这片神域的玄奇，却在诸天万界留下数不清的传说。

　　五行绝域，天棺之地，说起来也不过是太初神域中极为小的一部分，在这里存在和外界山海大荒一样的古老天地，万道齐全，可惜却没有生命繁衍。

　　青阳桓绕过了天棺之地，朝着太初神域更深处而去，在这片天地的更深处，有巢轩在等着他。

　　龟不仙这次做的还不错，事情办得顺利不说，也没有捅什么幺蛾子。

　　……

　　岐江。

　　在天棺之地的东南方向，一条幽蓝色的大江滚滚流淌过大地，在大江的岸边立着一座神碑，镌刻着两枚古老通灵的神文。

　　“传说太初神并不是无缘无故的消失，他走到了这片天地的巅峰，想要以身合道，彻底的和天地齐高，最后他失败了，双眸化为了神日星辰，神骨化为了巍峨山川，天脉神血化为了滚滚大江，岐江便是其中之一的一个很小的血脉。”

　　岐江边的一座巨大的古朴的石头上，半边悬空在大江水面上，有巢轩来立在巨石上，负手而立，眺望着滚滚流淌的江水。

　　在他的旁边，青莲剑仙宛若尘世中的谪仙，灰白色的道袍随风烈烈作响，背后一柄道剑不时闪烁出点点晶莹。

　　“听闻道族当年最开始的先祖，便是为了体味天心，故此远离人族聚集之部落，远走险峻山川，崇山峻岭，寻找天地灵气汇聚之地，参悟天地之法，以求真正的和天地齐高。”

　　倏而，有巢轩的眸光一转，落到了青莲剑仙身上，眼中带着一抹好奇。

　　道族，从人族中走出的一部分大毅力大造化的强者，他们的眼界超脱了山河，欲要以天地为师，直接化身天地规则。

　　“人族取万族之所长，合仙、灵、神、百族之法，熔炼了属于人族的武道，武道不断的发展传承，道族的法不过是从人族中走出来的分脉。”

　　青莲剑仙声音宛若缥缈仙灵，一袭道骨挺拔巍峨。

　　“道族出于人族，亦属于人族，这是斩不断的血脉联系。”

　　“不错，我人族繁衍山海大荒，于归墟、幽冥黄泉、东海近海域，北疆雪原传下血脉传承，因地制宜，难免会因为各地的环境发生一些变化，不过属于人族的战血却不会变。”

　　这时，在岐江中一道水花炸开，一尊浑身散发着幽寒的黑袍武者踏出，古老的阴冷邪恶气息几乎要冰封了这片天地。

　　九幽帝子帝九幽。

　　九幽帝族坐镇九幽黄泉漫长岁月，族中血脉早就在冰冷阴寒的黄泉水的浸泡中，浑身血气发生了变化。

　　或许在经历数万，甚至一个纪元的岁月后，九幽帝族在黄泉水的侵蚀下，族中族人的血脉就会和山海大荒中的人族血裔，发生永久的一种隔阂。

　　此刻，和百年前域外气运战台相比，眼下的帝九幽，浑身流淌的血气更加的雄浑。

　　不错，这是属于轮回战王的气息！

　　“来了。”

　　接下来，三人齐齐抬头，看着紫光横穿了虚空，朝着他们落了下来。

　　“昊伯的印玺，果然是大能量。”

　　看着青阳桓落到了巨石上，有巢巢轩摊开手掌，手中出现了一枚拳头大小的玄黄色印玺，镌刻着昊伯之名。

　　“诸位久等了。”

　　青阳桓的眸光落到了面前的三道身影身上，有巢轩、青莲剑仙，帝九幽。

　　这一刻，他的瞳孔深处出现了一抹唏嘘。

　　“哈哈……”

　　他怎么这么想大笑呢！

　　强忍住心中的激荡，青阳桓朝着面前的三道身影抱了抱拳。

　　“青阳兄。”

　　有巢轩同样抱拳出声说道，这一刻他认同了青阳桓的战力。

　　不仅如此，另外两旁的帝九幽和青莲剑仙，皆是抱拳一礼。

　　再次见到青阳桓，帝九幽已经没有太多的波澜，毕竟百年前在气运战台之上，他看到了青阳桓的搏杀，想当年他前往南荒传递人皇诏命。

　　那个时候，青阳桓在他眼中，甚至连蝼蚁都算不上，然而时至而今，已经和他鼎立相对，分庭抗礼。

　　“青阳心思有些大，三位王兄能来助我，感激不尽。”

　　好在，几位都不是常人，短暂的静谧之后，青阳桓再次出声说道。

　　他也没有想到帝九幽竟然也迈入了轮回战王层次，不过想想也理所当然，九幽帝族世代镇守九幽黄泉，族中武者为人族战死着不计其数。

　　九幽一族身上所笼罩的人道气运更是数不胜数，如今人道气运复苏，这种气运自然落到了作为九幽帝族当代传人的身上。

　　不过这也看出来这个时代的不同了，人族这一下子出现了四尊轮回战王，而在诸天中无法算得上一流顶尖族群的御族、星辰族竟然都诞生了轮回战王。

　　显然气运的争夺，或许将要进入一种白热化之中。

　　无论岁月如何消逝，时空如何轮转，接下来争端，便是各族气运的争夺，谁能够维持族群气势的恢弘，那么在新的时代初始之时，便会尽占先机。

　　不仅各族武者感应到了，作为各族历经无数岁月凝聚出来的族运，早已经出手。

　　很快，有巢轩出声回应，道：“能够有机会干掉异族的顶尖天骄，自然不能视而不见，在加上堂堂昊伯相邀，怎么能不来。”

　　顿了顿，他的话音一转，道：“不过和魔原始合作却要小心一下，魔族武者向来在诸天的风评不好，行事两面三刀，不尊信诺，他们就像是豺狼，会在任何时候反噬一口。”

　　“魔原始已经天魔解体，估计眼下是自顾不暇了。”

　　青阳桓摇了摇头，说道，际遇世事难料，他也没有想到魔原始会落得这么个下场。

　　接着他将魔原始的下场说了一下，顺带着有关御族御铁衣的下场也带过。

　　“神落霞，不愧是神天族当代的佼佼者，好算计。”

　　眼中闪烁着精光，有巢轩没有在乎魔原始和御铁衣的下场，已经死了或者将要死的武者，纵然生前威震诸天万族，但也已然落幕，不值得关注。

　　在此的四人中，也就是他和神落霞交手的次数最多，最了解自己跟脚的是自己的对手，正如神落霞了解他一般，他也清楚神落霞的一些底细。

　　“神落霞是在神天族中的那片神墓山脉中诞生的，没有人知道他的本体是什么，有传闻说他不是神圣两族武者结合诞生的血脉，而是天生地养，先天而通灵，可惜这些年来我和他交手数次，都没有摸清楚他究竟是什么跟脚。”

　　既然想要干掉神落霞，那么自然要好好捋捋他的生平事迹，可惜这家伙十分的神秘，在神圣两族中地位很高，在很早的时候就被立为族中神子。

　　神圣两族中的神子之位，可不仅仅是一个称呼。

　　没有实力、天赋、底蕴，根本承载不了这样的尊荣，甚至不需要其他神圣两族的武者出手，神子之位的重量，就能将名不副实的武者给彻底碾压成血沫，身死道消。

　　但是神落霞，不仅早早的被神圣两族的皇者立为神子，还混得风生水起，活蹦乱跳的，这就足以看出他的恐怖之处。

　　其实在很早之前，神圣两族除了神子之外，每一个时代还会有一个圣子存在，而且神圣两族的圣子和神子，可不是金乌族那样一下子九位圣子一般的滥竽充数，而是真正的镇世妖孽级别的存在。

　　甚至历代神皇和圣皇，都是从圣子和神子中脱颖而出的。

　　故此在神圣两族中，神子和圣子的地位很高，更像是族中的储皇。

　　不过在一个纪元之前，不知道为何，神圣族便不再册立圣子，只会敕封一位神子，还有数量不等的副子，大概在三五位之间，作为后补的神子。

　　这也免得神子一旦遭遇什么不测，不至于族中神子之位断绝。

　　然而这种规矩在这个时代，偏偏在神落霞的身上发生了改变，当初在他被立为族中神子的之后，神圣两族的皇者，也按照古老相传下来的规矩，立下了三位副子作为神子的后补。

　　然而三位副子不久之后就被镇杀，在后来神圣两族又立下两位副子，结果一死一废。

　　最重要的是，后面的两位副子被杀，神落霞没有在遮遮掩掩，而是光明正大挡着神圣两族武者的面前，给废掉。

　　哪怕是如此，他也只是被皇者关进百神山脉中看守神明血脉之墓，等到再次出山之时，已经迈入了王道极境的战力。

　　天赋妖孽，后台很硬。

　　这便是对于神落霞的评价。

　　岐江边上，四位人族强者随意的或座，或立在巨石的各处，听着滚滚的大江流水之声，眼中神色不断的变化，很快恢复了平静。

　　到了他们这般境地，战意早已经铭刻在心神之中，神落霞是强大，但是他们能够走到这样的地步，哪一个又会差了。

　　“这样杀起来才有意思，不然岂能值得我等动手。”

　　帝九幽盘坐于巨石边缘，他的身上流淌着阴寒气息，夹杂着一丝丝源自九幽黄泉的那种鬼魅尸气。

　　九幽帝族坐镇九幽黄泉这么漫长的岁月，九幽黄泉中存在的那种属于鬼魅尸气早已经渗入他的血脉中，并且随着血脉传承下来。

　　他们一族和如今山海大荒中部落族人对比来说，已经发生了一些细微的变化。

　　“现在要摸清楚神落霞究竟有什么谋划，连神圣两族附庸的族群的青年天才都给杀了，这好大的杀心，连族策都不顾了吗，这可不是一位神子该有的动作。”

　　有巢轩眼中露出一抹思索，作为人族皇族血脉，有巢族和人族传承休戚与共，血脉中的人族战血代代传承。

　　哪怕是有着私心，但是和人族大义发生冲突之时，也往往不会损公为私。

　　作为神圣两族的神子，这个称呼还暗合神圣两族的族运，神落霞为什么要这么做，这可是和神圣两族的大势背道而驰，也要受到气运的惩罚。

　　但是他偏偏这么做了，到了他这样的地步，究竟是什么样的造化能够，让他不惜受到凌驾在神子果位上的气运反噬的后果，也要这么坑杀自己的附庸仆从武者。

　　真是让人搞不懂。

　　青阳桓心神沉寂，相比于面前有巢轩心中想法，他的心中还有另外一种想法。

　　先前他可是看到神落霞布下的大阵，还用这么多各族天骄武者作为祭品，这么大的动作，最终的目的仅仅只是为了洗涤自己血脉，真正化为神明之躯吗。

　　眼下神落霞的种种动作，在有巢轩等人的眼中看不懂，但是在他眼中，愈发的朝着星辰族的转世半圣身上相靠拢。

　　这个想法让他心中有些胆寒，要是真的话，那么神圣两族这么多老古董，这么多年来难道一丁点的诡异都没有发现吗。

　　是神落霞太精明，还是神圣两族太菜了，亦或是两者都不是？

　　或许他追查的目标就是神落霞。

　　不过想要最终确定是不是神落霞，还需要第四拓亲自去甄别。

　　“别管神落霞皮囊之下遮掩的是什么心思，咱们合力将之干掉，那么神圣两族的气运必然会受到重创，一尊神子身上笼罩的族运，就算是和一位大帝比起来都不遑多让。”

　　“再说了，干掉神落霞，神圣两族就算是再选神子也要花费一些时日和心思，现在的我人族气运正在勃发，不能放弃一丁点族群增强的机会。此消彼长，气运是需要点滴积累的。”

　　“不错，没有机会咱们创造机会也要上。”

　　九幽帝子附和着有巢轩的话语说道。

　　“好，咱们先干掉神落霞，让神圣两族也尝尝割肉的疼。”

　　青阳桓起身，这次是他召唤有巢轩前来的，自然要率先做出一个态度。

　　“我先行，诸位随后隐匿身形，见机行事。”

　　他抱了抱拳对着三人，眼下他们只有一个大概的筹划，毕竟随时都有各种意外发生，真正到了眼前还需要见机行事，才能保证计划的圆满。

　　“我们先将神落霞的羽翼都打掉。”

　　……

　　三天后，青阳桓返回到了天棺之地外的五行绝域附近，一道金光横贯了虚空，化为一道金色的三足大鸟。

　　“神落霞邀请真龙子前来神域，欲要以真龙血祭祀轮回天魔阵，这是一个机会。”

　　闻言，青阳桓点了点头，这确实是个机会，他朝着昴太俊微笑。

　　“你怎么？”

　　看着青阳桓嘴角含着笑意，顿时昴太俊感觉好渗人。


第1137章 群殴

　　“没什么。”

　　望着不远处神情一惊一乍的金乌族圣子，青阳桓嘴角的笑意愈发的开怀。

　　“借你命用用。”

　　什么！

　　顿时，昴太俊终于反应过来，他心中的那股心血来潮的恐惧究竟来自何处，青阳桓竟然想要杀他。

　　“你……！”

　　说着这话，昴太俊心灵世界中已经被一股黑气所充盈，黑气化为大蟒需要撕裂他的心灵世界。

　　“你竟然敢背信弃义，难道不怕违背图腾誓言，天打雷劈，永不超生！”

　　和青阳桓连联手，他早就料到了会如此，而且两人联手也是为了各取所需，但是却没有想到这变故到来的这么快，就算是他，若是在事后有机会也不会放过青阳桓。

　　干掉一位人族轮回战王，不但是可以扬名万族，更是可以得到一身造化，最重要的是族群气运的眷顾，作为轮回战王，哪一位在诸天万族眼中不是行走的大造化。

　　但是想要得到这造化得要先掂量掂量自己够不够资格。

　　眼下他们还在太初神域中，青阳桓就敢动手，难道就不怕天道誓言反噬，永世不得超生，他们可是立下誓言的。

　　“混账！”

　　生死之间的恐惧，彻底绷紧了昴太俊的精神意志，刀架在脖子上这一会也顾不得去思考青阳桓为什么会如此了。

　　他浑身燃烧起璀璨炽盛的黄金血气，恢弘的血气在燃烧之间，一头足有千丈大小的三足金乌在背后凝聚成实质化。

　　啾！

　　金乌啼鸣，三只爪子如同利刃抓破了虚空，鎏金的双翼张开遮天蔽日，扇动虚空，欲要化为闪电击穿虚空。

　　看着金乌圣子的利爪朝着他的抓下，青阳桓立在虚空没有动弹，他可没有违背誓言，所不动手就不动手。

　　当然他是不敢动手。

　　天道誓言，是天地规则的见证，得罪一位帝王强者还有机会跑，得罪天地规则，等死吧。

　　非我族类其心必异，和金乌圣子联手怎么也有一些隐患存在，还是自己人踏实，既然有机会自然将这种隐患给扼杀在摇篮中，那就当然不让了。

　　啾！

　　金乌圣子身融千丈大小的金乌神鸟中，利爪朝着青阳桓抓落，然而下一刻他浑身感觉每一片鳞甲缝隙中都被一股寒意充盈，炽盛的黄金火焰恍如被冰寒封住一般。

　　杀伐笼罩心间。

　　“还有人！”

　　这一刻，昴太俊大惊失色，他看到前方青阳立在那里始终没有动手，嘴角的微笑，现在看来是那般的讽刺。

　　“答对了，可惜没有奖励！”

　　青阳桓嘴角轻动，没有发出声音，然而昴太俊却是读懂了唇语。

　　青阳桓不但没有丝毫的情绪波动，甚至还朝他挥了挥手。

　　再见哈。

　　轰隆隆！

　　刹那间，四方天穹仿佛倾倒了一样，恐怖的力量从四面八方照亮了这方圆千里的时空，朝着昴太俊镇落下来。

　　“人族，你不得好死！”

　　昴太俊怒了！

　　暗金色的瞳孔中所浮盈出来的怨毒，仿佛要将这片天地给彻底的融化。

　　欺乌太甚！

　　他在周围虚空中感受到了三道不下自己的力量，几乎是同一时间朝着自己展开了绝杀大术，那种杀伐灌进了心灵世界中。

　　青阳桓竟然召唤了人族同阶强者前来为围杀他，三道气息几乎滞待虚空，每一位都传承者各自门中的至强法门。

　　古老传承，哪怕是在这里无法驾驭天地万道，但是血气依旧缔结出了一枚枚古朴的道纹，凌厉的杀伐汇聚在虚空。

　　这一刻昴太俊金乌利爪停止了朝青阳桓抓去，他猛地暴退而出，三位人族轮回战王朝他镇落极致杀伐，欲要化杀机为依照之间，将他给镇杀。

　　真正的生死就在这一瞬间。

　　他要是在朝青阳桓动手，那么自己就真要原地爆炸了。

　　三道杀机笼罩在身上，遥遥锁定着他，至于逃是不可能了，那样只会被打成血沫，连反抗的机会都放弃了，窒息的力量压的他难以自持。

　　“金乌祖血，天地任我行，人族你想要杀我，你还不行！”

　　生死之间，金乌圣子怒啸一声，刹那间，他从庞大的金乌虚影上脱离，金乌神形消失，他的掌心摊开，一道炽盛的神日从掌心中升起。

　　嗡！

　　一瞬间，无论是青阳桓还是出手的有巢轩等人，都感受到了汗毛战栗，心神颤动，一股恐怖的杀机从这轮升起的神日中绽放，一股股难以形容的古老伟岸气息撕裂了天地。

　　“帝兵！”

　　九幽帝子喊道，然而却又摇了摇头。

　　帝兵他见过，和眼前这轮神日汇聚的古朴比起来，或许这轮神日所绽放的威严比不得九幽帝族的镇族帝兵强横，然而族中的帝兵的沧桑和这轮神日比起来却不及万一。

　　哪怕是如此，这轮升起的炽盛，也带给他们几人心惊胆颤的恐怖杀机。

　　“是古器残片！”

　　有巢轩眸光化为两道神电，击穿了神光外缭绕的炽盛。

　　同样的这一刻，青阳桓也看清楚了金乌圣子掌心中浮现而出的神日究竟是什么，那是一枚烙印着残破纹路的神金。

　　“光明神金！”

　　光明神金是铸造帝兵的神料，甚至若淬炼后得到光明神髓更是可以化为皇兵的神材，然而纵然是帝材，在没有淬炼之前也不会爆发出这样的威势。

　　加之上面烙印的残破纹路，足以表明这是一柄古器的碎片。

　　一枚碎片，不过拇指大小，就让四位轮回战王心神紧绷，危机降临，这简直难以想象。

　　究竟是什么样的古兵碎片，才能够爆发出这样的威势。

　　嗡！

　　就在这犹豫的刹那，金乌圣子掌心中浮盈的神日中，传来了轰鸣的声音，宛若九天神雷炸响，啼鸣阵阵不绝。

　　啾！啾！啾！

　　一头头金乌发出了嘶鸣，展翼从神日中飞出，拖着一座看不清楚模样的战车，从神日中滚滚而来，呼吸间化为了万丈大小，碾压了虚空，遮蔽了天地。

　　太阳神车！

　　“是太阳神车的碎片！”

　　“妖皇座驾！”

　　……

　　看到这神车的虚影，哪怕是模糊不清，然而滚动的车轮，就已经开始让虚空寸寸崩碎，若是碾压到身上，那么绝对要粉身碎骨。

　　昴太俊眼中闪烁着狰狞，此刻他也不好受，这是他从太阳神车附近捡到的一块碎片，没有想到此刻成了他的救命稻草。

　　催动这块碎片，让他浑身血气几乎眨眼间，就消耗了大半，只要撑过去，这样大的威势，神落霞就能赶到。

　　想想有些可笑，先前还谋划着趁机干掉神落霞，现在却在期盼神落霞前来救他于杀伐之中。

　　“出手！”

　　他的意图，自然被有巢轩等人看出来。

　　噗！噗！

　　一瞬间，天箭横空，虚无中浮现出一道血气青莲，莲花摇曳，灵剑为蕊，迎着撞来的太阳神车虚影劈落。

　　接连两声轻响，青莲崩碎，灵剑倒飞而归，撞回到了青莲剑仙的手中，一股血气轰然炸开，不过随之在崩碎的道袍下，一道流淌着青光的甲胄露出了手臂部分，上面一道道神秘的纹路缓缓的流淌。

　　青莲剑仙身躯一个踉跄，下一刻脚下生莲，稳住了气势，手中灵剑再次嗡鸣。

　　另外一边，有巢轩手中握着一杆石矛，黑发飞扬，龙行虎步，若神人踏波凌空，迎着金乌圣子刺下。

　　啾！

　　金乌啼鸣，炽盛的神光绽放，金乌圣子化为本体，鎏金雄俊，一袭金甲灼灼生辉，他爪子朝着迎来的石矛抓去。

　　锵！

　　这一碰撞，火星迸溅，两人之间迸发出了耀眼的神光。

　　噗！

　　然而，在侧方向上，九幽帝子一袭黑甲，掌控凝聚而出的九幽黄泉，宛若在虚无中盘踞的黑龙，吞吐着寒意，在其翎羽下轰入了金乌圣子体内。

　　一瞬间，天地间炽盛的烈焰，和最为冰寒的黄泉碰撞到了一起，黑光撕裂，流淌着浑浊冰寒的九幽道符，将金乌圣子的一道翎羽给冰封。

　　锵！

　　青莲摇曳，再次在虚无中显化而出，灵剑劈落，将冰封的金乌翎羽齐肩斩落，顿时巨大的翎羽如一片神岭一般坠落，源自九幽的阴寒让断翼的金乌圣子伤口冰封，并没有滴落神血。

　　显然这一次的碰撞，阴寒冰封了灼热，甚至开始朝着金乌圣子全身蔓延。

　　“啊……”

　　一道羽翼被斩断，吃痛的金乌圣子大吼，驾驭的太阳神车本就是幻化出来的虚影，这一刻他受创无法稳住手中的残破碎片，拉撵的九头金乌一个个开始幻灭崩碎，神车轰鸣也开始落幕。

　　“杀！”

　　趁着这个机会，有巢轩、九幽帝子、青莲剑仙和金乌圣子都撞到了一起，展开了生死搏杀，这片天地彻底被耀眼夺目的神光所充盈。

　　四种力量的交织，道光照破十万里，青阳桓不得不朝后退去。

　　咱是个守信用的人，说不动手就不动手。

　　……

　　“老阴比。”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，默默地念叨，随之他将自己煮饭的大鼎给拿了出来。

　　准备煮饭。

　　轮回战王境的鸡翅，是不是需要一个很大的烤架。

　　唉，这是出门太匆忙了，种在昊源里的灵椒忘记摘了。


第1138章 大开杀戒

　　“真香！”

　　龟不仙摇晃着自己脑袋，看着前方已经完全陷入狂暴的虚空中，一道道道符交织，力量波动引得四方虚空在不断的摇曳。

　　青阳桓下意识的朝着肩头飘了一眼，这还没吃怎么就知道香了。

　　轰隆隆！

　　四位轮回战王爆发出极境的杀伐，可想而知所造成威势，金乌啼鸣，伴随着炽盛的黄金神焰，金乌圣子精纯的金乌神血在燃烧。

　　金乌神血，每一丝都无比的珍贵，烙印着天地间至强至盛的火焰之道，每一缕若是坠落到人族大地，都会赤地万里，山河崩塌。

　　然而在死亡威胁之下，昴太俊可以说拼了自己的一切，想要躲避必杀的局面。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　宛若九天神雷在不断的轰鸣炸响，洞彻心灵，浸透魂魄，有巢轩挥掌之间，掌心浮现出一枚古老的印玺，凌空放大，镇落而下，仿佛握着亿万钧山河之重。

　　帝九幽手中黄泉显化而出，化为黑色龙蟒击穿虚空，冰封金色神焰。

　　青色道莲摇曳，直入天穹之巅，晃动了半边天穹，一颗古老的星辰虚影不断的浮现，恍惚间道剑横空，摇曳星辰。

　　三道极致的杀伐，就这样印在了金乌圣子的身上，恍惚间，天地为之一静。

　　下一刻，神光迸溅，雷霆炸响，紫电银光，交织成了一片混乱的虚无战场。

　　啾！

　　金乌啼鸣，哀鸿激荡，有巢轩、帝九幽、青莲剑仙纷纷暴退，他们所交手的战场彻底化为了一片黑洞之地，隐约间，一具流淌着金色鲜血的庞大身躯悬浮在半空中。

　　等到漫天迸溅的神光落幕，虚空上的金色虚影逐渐露出了真面目，一具百丈大小的金色金乌，三足如金色神玉，通体宛若金铁浇铸，一片片磨盘大小的鳞片闪烁着尽数光泽。

　　这具尸身立三爪如利剑，炽盛灼热，不过通体千疮百孔，金色鳞片零落若星辰。

　　这便是金乌圣子昴太俊的本体。

　　大日金乌，血脉纯正，皇族后裔。

　　以金乌族的底蕴，若是没有今日的变故，昴太俊未来登临帝位，甚至执掌大日太阳星都无不可能。

　　而此刻，庞大的身躯一只翎羽已经被斩落，剩下的尸身也布满了一道道恐怖的伤痕，内脏崩裂，血骨断折，看上去无比的凄惨。

　　“哇咔咔，大日有乌，乌之大，需要两个烤架。”

　　看到悬浮在虚空中的庞大金乌尸体，龟不仙顿时迈开了四根小短腿，准备要大朵快颐了。

　　“快来，这可是大补大补的。”

　　他一边跑，还一边东张西望的呼唤着青阳桓等人。

　　不过这一刻，青阳桓的眸光却是不在此处，而是隔空朝着远方撕裂的神雾望去。

　　有巢轩几人镇杀金乌圣子，甚至金乌圣子还拿出古器碎片，幻化出了远古传说中初代妖皇的太阳神车虚影，这样的大异象怎么能够遮掩。

　　这里里天棺之地再远，也早就被关注到了。

　　不仅如此，这连日的时间里，进入太初神域的各族王者已然不少，也被这里的大战所吸引。

　　往来人族武者看到青阳桓等人，自然是眼中露出了狂喜，而一些异族的武者看到这样的场景，可谓是心惊胆颤。

　　人族的天骄在此，更是杀了金乌族的圣子，他们根本惹不起。

　　天棺之地，一道神影屹立在神柱上，俯瞰着遥远的虚空，隔空和青阳桓等人对望。

　　神落霞！

　　这一刻他的脸色可不怎么好看，显然一下子出现了四尊人族的轮回战王，这远远的超出了他的预料。

　　“打完再吃可好。”

　　随着，青阳桓眸光落到有巢轩、帝九幽、青莲剑仙身上。

　　“好。”

　　帝九幽、有巢轩微微颔首，青莲剑仙则是挽了一个剑花，剑音铮铮，飘飘欲仙。

　　“善。”

　　他们最终的目标便是神落霞，神圣两族如今在诸天间的威势越来越浩大，不断有族群倒向两族，神道天庭的组建也已经近在眼前。

　　一旦神道天庭立下，神圣两族的气运必然会暴涨到一个恐怖程度。

　　或许神圣两族有着和远古神明纠葛，必然会将这种纠葛放在第一位，两大势力相争之下人族可以袖手旁观，不过族群的利益并不能这般简单的看之。

　　神圣两族和远古神明之间的羁绊，终有胜负之时，到了那个时候人族在插手就晚了，当年人族在中古末期，受到大难，圣族可是蹦的挺欢，现在风水轮流转了。

　　镇杀神落霞，打掉他身上承载的神圣两族的大势。

　　毕竟这样的征伐可是有先例的，在数个纪元之前，天地间有一处同源三个种族，洛、淮、泾三个族群，同属于神明后裔，体内流淌着微薄的水脉。

　　洛淮相争，泾族乐得自在，想要当渔翁最后得利，然而洛淮两族的征伐下，最后泾族被灭了。

　　“哎哎，这真香的。”

　　看到青阳桓这么快和其他人达成了共识，龟不仙不甘的又喊道。

　　杀！

　　没有半点征兆，青阳桓、有巢轩、帝九幽、青莲剑仙，几乎是同一时间都出手了。

　　轰隆隆！

　　浩瀚血气迸发瞬间，在这片虚空外围的到来的异族武者，都成了他们猎杀的对象。

　　能够到来这里的各族武者，哪一位不位列王境之尊，甚至身上带着诸天天骄的光环，他们身上都带着各自族群的气运。

　　这些气运每一位身上或许不多，但是加起来就十分显眼了。

　　作为人族的轮回战王，身上所承载的人道气运自然无比的雄浑，和人道气运更加的契合，明晓人道气运究竟需要什么。

　　一瞬间，恢弘的血气迸溅出了滔天的杀伐，几乎淹没了这片天穹，一枚枚血气缔结成道符，以血力为载体，显化出了尘世间最为凌厉的杀机。

　　轮回战王！

　　这刹那间，四尊杀神凌空，横击了虚空，周围刚刚靠近这片神域的异族武者，顿时被打成了血花。

　　在更远方的各族天骄王者，看到这副场景，直接吓得鸡飞狗跳，朝着更远方遁走。

　　……

　　“神子大人，救我！”

　　“快跑，人族这是要和诸天开战！”

　　轰！轰！轰！

　　这是一场屠杀，王境之中轮回战王为尊，能够抗衡轮回战王的至少是命王强者，然而这样的强者在这里只是少数。

　　不断的有血花爆开，青莲剑仙的剑光纵横，一剑寒光万里神域，照破苍茫山河，剑光如电，将一个欲要逃跑的鬼族王者，直接劈成了两半，炸成血雾。

　　“我人族这是要屠尽诸天同辈天骄吗！”

　　远方，挥剑人握着手中不断发出铮鸣的灵剑，他有些压不住灵剑中迸发出来的杀机，眼前的场景让他感到难以置信。

　　就在先前他来之时还受到神圣、金乌等族强者的截杀，这才多久，人族竟然走出了四位轮回战王，镇杀了金乌族圣子，现在更是见到异族天骄就杀。

　　轮回战王，诸天禁忌天骄，整个天地万族又能够有多少，人族竟然在这里一下子出现了四尊。

　　每一位都展现出了无上杀伐，屠戮异族王者如砍瓜切菜。

　　“我人族着何时这么威猛了？”

　　他握着灵剑，有些不明所以。

　　“拿剑的年轻人，吃鸡腿不，真香。”

　　龟不仙看到了这尊来自人族的剑王，凑了上来，笑嘻嘻地喊道。

　　……

　　神棺之地，神落霞的面色变得难看起来。

　　他不能离开神棺，如今已经到了关键之时，否则这神棺中造化，或许都将成为他人的造化。

　　“神子，现在怎么办，难道就任由人族如此屠戮诸天王者。”

　　星无极立在神落霞不远处，这里距离屠杀之地太远，想要救援也力有不逮，他虽然这么说，脸上却是没有什么其他表情，甚至还看想看看这些废物能够死多少。

　　“是人族的昊伯。”

　　“有巢皇子。”

　　“九幽帝族帝子。”

　　“还有道族的剑仙。”

　　四位禁忌人物！

　　轮回战王已经立在王境天骄的最巅峰，他们悍然出手，自然在王境中几乎所向睥睨，在这片神域中形成了一边倒的屠杀。

　　这一刻，神落霞的神色再次恢复如初，这些到来的各族武者他自然不在意他们的死活，毕竟连追随者都被他自己亲手坑杀，为得就是奠定轮回天魔阵的阵基。

　　咻咻咻！

　　很快五道灵光从四方虚空激射而来，落到了神落霞的不远处，这五道身影每一位身上都散发着一种璀璨的神光。

　　金木水火土，每一位都是五行大道中的一个，立在虚空上，浑身气息沉寂，感受不到气息究竟到了何种地步。

　　“主上，封天锁气阵已经将这百万里神域的契机全部近禁锢在内，不会泄露分毫。”

　　一尊披着金色披风的身影率先出声，他的身影有些佝偻，面容虽然不过中年，然而一双眸子中积蓄的沧桑，却仿佛凝聚成了幽潭，所经历的岁月超乎想象。

　　“四位轮回战王，人族气运果然让人生畏，气运稍稍勃发，就推出了四位轮回战王。”

　　嘴角闪过一抹冷意，神落霞的声音淡淡道：“让他们杀好了，最终所得到的气运和血气，都会汇聚到这里。”

　　噗！

　　青阳桓浑身闪烁着紫金血气，挥手间将一尊想要遁走的灵族王者给打爆，这尊灵族王者正朝着神棺处跑去，想要得到神落霞的庇护。

　　轰！

　　百万里外，来自血族离血王感受到背后越来越远的杀机，猩红的瞳孔中露出了一抹劫后余生的喜悦，然而他的喜悦还没有高兴太多，他的身躯就如同一颗血星般撞到了无形的屏障上，而后被弹飞。

　　由于他的遁走的速度太快，加上屏障无形，离血王直接被撞了一个七荤八素，头颅嗡鸣，虚空上绽放出了淡淡的涟漪。

　　轰！轰！

　　这仅仅只是开始，接下来在四方外，一位位想要逃离这里的异族王者，都撞到了无形的屏障之上，无论如何爆发出力量，都只能在虚无中打出阵阵涟漪。

　　“这里被封禁了！”

　　这下，无论是鬼族、冥族、矮人族、妖族……

　　所有的王者都傻眼了。


第1139章 五行神将，先天星辰钟

　　轰隆隆！

　　百万里范围内的神域边缘，一位位王者不断爆发出自己最为强悍的攻击，可惜只能在虚空中打出一道道虚幻的涟漪。

　　在他们的面前，是一道无形的屏障，根本冲不过去。

　　一道道道光在这百万里方圆内，不断的轰鸣炸开，恐怖的力量恍惚间每一息都会让星辰坠落。

　　各族的王者，如同丧家之犬，在这片神域中惶惶。

　　青阳桓挥手之间，紫金血气宛若流星，印在了一位遁走的风族王者后背，将其整个身躯给轰碎成血沫。

　　哪怕是这位风族的王者位列六重天的轮回王，可惜两者之间的差距太大了，连反抗的机会都没有。

　　这一刻，青阳桓、有巢轩四人，已经逐渐靠近了神棺之地。

　　嗡！

　　璀璨的神光天柱冲霄直上，令周围的虚空不断的金莲涌出，神花绽放，一头头古老传说中的神兽虚影，盘踞四方星空，伟力横跨了岁月。

　　神光深处，一尊神人盘坐，眉心处悬浮的神格中倒映着一方恢弘的世界，一颗颗大星环绕在世界的虚空中，照破了寰宇，容纳了天地。

　　可惜无法感受到这尊神明身上的气机，仿佛被一股无形沧桑气息所包裹着，让人无法窥视。

　　“命王！”

　　青阳桓隔空朝着神落霞望去，他看到了先前出现的那位星辰族的轮回战王，除此之外，还有身穿黄金、玄黄、藏青、湛蓝、赤红战甲的五尊身影。

　　这五尊身影身上所笼罩的气息，无不是位列命王之境，身上披着厚厚的神甲，流淌着精纯的金木水火土等灵力。

　　五尊护法神将！

　　也难怪神落霞竟然胆敢如此的肆无忌惮，肆意的屠戮各族天骄王者，甚至的镇杀轮回战王。

　　以他现在所驾驭的力量，在任何武者看来，都有资格将这片神域横推。

　　不过五尊护法神将，让青阳桓眼中露出了一抹诧异。

　　要知道下面轮回天魔大阵中，可是躺着不少来自五行灵族的天骄王者，这五位命王强者，身上精纯的五行灵力，明显是出身于五行灵族，竟然视而不见，还在依附在神落霞脚下。

　　这难免太过于诡异了吧。

　　如今的五行灵族衰败的程度，合五族之力，都没有诞生出帝王强者，命王境已经是族中的老祖级别。

　　这样的存在竟然跟在神落霞身边，也不是不可以，但是族中后辈都被分尸了，亲眼看着都无动于衷，这也太过于薄情。

　　要是这样，五行族能够繁衍传承下来，还真是个奇迹。

　　……

　　“人族不愧是从上古一脉相承，数个时代未灭的大族，哪怕是经历了浩劫，底蕴依旧令人生畏。”

　　神落霞眸光从青阳桓等人一一扫过，开口说道。

　　虽然语气平淡，神情毫无波动，但是任谁都知道双方都是恨不得将对方给按在地上摩擦摩擦，最好彻底打爆。

　　然而就算是心底这样想，但是此刻表面上依旧是波澜不惊。

　　哪怕是青阳桓也是这样，虚伪不过如此。

　　毕竟谁还不要个面皮。

　　眼下一切都摆到了明面上，这有些出乎青阳桓的预料，这百万里神域内，再想要在隐藏身形，那么可就什么也不用做了。

　　话音落下，神落霞的眸光落到了青阳桓的身上，他早就知晓人族四位轮回战王齐聚，是眼前这个家伙攒的局，没有想到百多年前一个小小的人族昊伯，如今已经到了和他平起平坐的地位。

　　还有那个浑身流淌着阴寒，散发九幽气息的青年武者，人族气运当真是雄浑，这是诸天任何族群不得不承认的事实。

　　有底蕴，有实力，纵然是历经浩劫，根基由在，依旧有资格屹立诸天万族之间。

　　这样的族群，只要族群血裔不绝，薪火就不会湮灭。

　　“你很好。”

　　闻言，青阳桓撇了撇嘴，好不好还用你来说。

　　这一刻他的眸子不断盯着神落霞上上下下，恨不得扑到他身上扒开一身神袍，看看这家伙究竟是不是星辰族轮回半圣的转世之身。

　　可惜，神光如簇，无论他怎么感觉，神落霞身上笼罩的神光，都将一切气机都给遮掩。

　　随之，他又落在了不远处的星无极身上，如今这个时代星辰族在诸天万族之间的名声不显，甚至到了那种显有耳闻的地步。

　　败落到了这样的地步，族群气运竟然还能供养出一尊轮回战王，也足以看出星辰族可不是外界传言的这般族势溃败。

　　这代表了星辰族众然溃败，但是根基犹存，拥有伟力镇压着族中气运，就像是九重高塔，历经万古不倾倒，就是地基坚固。

　　星辰族这座高塔，根基由在。

　　说不得和那尊轮回半王有关系，这样的存在就是一族底蕴。

　　他的眸光也落到了星无极的身上，这样热切的眸光，顿时让周围的王者感到诧异，原本靠着青阳桓不太远的有巢轩，下意识的出朝着另外方向远离了两步。

　　青阳桓热切灼灼的眸光让星无极眉头紧蹙，这人族的轮回战王难道是弯的？

　　太恐怖了这也。

　　周围立着的武者细微变化自然被青阳桓捕捉到了，这让他的不由得翻了翻白眼，大爷是直的。

　　不过他的眸光依旧在星无极和神落霞身上来回的晃悠，接着他下意识的将眸光环绕周围的虚空。

　　此刻所有王者都知道这片神域被封禁，没有被锤死的，都远远的吊在虚空上，朝着神棺所在的地方望来。

　　“有没有可能星辰族的转世半圣在周围王者之中？”

　　此刻环绕在外的各族王者，被他们四人镇杀之后，依旧还有一百多尊，每一位放在外界可都是天才一流。

　　“人族昊伯当真好这一口吗？”

　　青阳桓一双眸子就像是闪烁着的两颗小太阳一样，远方的诸族王者一个个就要跑，不过也有没跑的。

　　一百多位的诸天王者中，还是有那么十多位女性王者的，看到青阳桓闪烁着如同神日一般的眸子，无不是搔首弄姿。

　　先前他出手镇杀各族王者之时，那种威凌众生的气势，让这些女王者可以说又惊恐又仰慕。

　　要是能够委身一位轮回战王身下，就算不是同族如何？

　　同性都有真爱，不同族都是小事。

　　“一群妖艳贱货。”

　　龟不仙狠狠地喊道，没有吃上烤鸡腿，他的怨怨念很大，看到远方那些个女王者的样子，大骂。

　　“看什么看，你长得这么丑，不符合人族审美，你看看那腿毛，一根都比棒子粗了，你是刺猬吗。”

　　“你看看你那白花花的，都下坠了，还好意思露出来。”

　　……

　　龟不仙破口大骂诸天女王者，而青阳桓战魂再次进入轮回门后，他极为的小心，一尊转世的轮回半圣，哪怕是为了自身行踪封禁了自己的六识，灵识也远超这里的诸多王者。

　　“察觉到了没有。”

　　战魂出现在轮回门后的空间中，第四拓双眸更是闪烁如大日。

　　“他就在附近，我感觉到了。”

　　“你以为自己跳大神那，感觉到了，在哪里快说。”

　　“他身上带着星辰族的传承至宝，星辰钟，这件古器存在，就算是半圣想要推演他的所在也不容易。”

　　“星辰钟是什么鬼？”

　　“一件先天灵宝，诞生于星空之中，先天契合星辰大道。”

　　“你来之前怎么不早说。”

　　顿时青阳桓大叫。

　　先天灵宝。

　　他现在可不是什么都不懂的野人，手中就有五行旗，这样的宝物天地初开之时得天地造化而诞生，伟力无穷。

　　一个转世的半圣，有先天灵宝在手和没有先天灵宝，战力天差地别。

　　“好不容易把你诳出来，早说了你还来吗。”

　　第四拓笑眯眯的回应道。


第1140章 五行颠倒虚无阵

　　“你……老而不死是为贼。”

　　战魂状态下的青阳桓，指着第四拓，恨不能上去踢两脚，老家伙诳他，难道自己是他想到那样吗。

　　“我乃堂堂人族昊伯，为人族征战义不容辞，若是能够镇压一位异族的转世半圣，就算是搭上我一条区区小命，又有何妨。”

　　下一刻，青阳桓将双手负在身后，一副大义凌然的样子。

　　不要脸谁不会啊。

　　呸呸，人族的大义谁没有啊！

　　“好，人族的昊伯，享人道气运眷顾，受亿万族民供养，现在到了你为人族大义现身的时候了。”

　　看着青阳桓这般样子，第四拓也不戳破，毕竟谁都有犯二的时候，想当年他在第一世的时候，那样顿时风华正茂、天赋绝世、仪表堂堂，受万千天女青睐，也不是如此。

　　“好说好说，你先说怎么办，我考虑考虑在说。”

　　青阳桓摆了摆手，手中拥有先天灵宝的星辰族转世半圣，实力绝对是超乎想象，怎么才能在出其不意下找到他，这真是个大问题。

　　“这座轮回大阵很有问题，按道理来说一位连帝王境都不是的武者想要转世，眼下的祭品已经足够了，但是现在大阵依然没有被激发，而且不断的在汲取来自四方的血力。”

　　“嗯。”

　　闻言，青阳桓战魂归位，他的精神意志朝着下方笼罩而下，苍凉石棺之下，厚厚的泥土之中，恍惚间有万千血色蟒蛇在泥土中穿梭，散发着浓烈的血腥之气。

　　“这怎么可能！”

　　大地深处，一道道化为蟒蛇一般的血河，纵横交错像是蛇窟一般，密密麻麻，让人看得心神颤动。

　　这些血气来自四面八方，在地底千丈之处从四方朝着神棺外的血色大阵汇聚，先前青阳桓镇杀了不少异族的王者，皆是被打爆成了血雾。

　　这些血雾都散在了这片天地中，竟然悄无声息的汇聚到了这里，也就是说在这片神域中，无论是何处的陨落的王者，崩碎的血气最终都会汇聚到这里。

　　难怪神落霞不动手。

　　“神落霞就是星辰族的转世半圣？”

　　这一刻，青阳桓的眸光再次落到了神落霞的身上，他所察觉到的动机，几乎都汇聚到了神落霞身上。

　　无论是天赋和实力，还是手段算计，囊括了太多的诸天王者，这样的老谋深算，怎么看都像是一个老古董。

　　然而这仅仅是猜测，转世半圣的强大，根本不能以常理度之。

　　看来不做点什么，根本找不出来究竟谁是星辰族的转世半圣。

　　“真好。”

　　此刻，神落霞的眸光依旧在青阳桓的身上寻梭着，嘴角发出一丝轻吟。

　　嗡！

　　瞬息间，在这抹轻吟中，汇聚成了浓烈的杀伐。

　　“一举镇压人族四尊轮回战王，足以让本神子的气运推至极巅，而后趁大势一举洗涤血脉，成为最为纯正的神明之躯。”

　　眼中杀光汇聚，神落霞嘴角含笑，他本想着等待着真龙族龙子到来，先将真龙子扒皮抽筋熔血，现在看来先解决人族也不错。

　　人族四位轮回战王，每一位身上都拥有超乎想象的气运大势，特别是眼前这位人族昊伯，在百年前不过大能战力就将人道气运蜕变成了真龙状态。

　　眼下过去了百年时间，不知道这身上的气运紫气真龙到底汇聚到了什么程度。

　　镇杀人族四位轮回战王，他身上笼罩的神族气运，就算是无法蜕变成气运真龙，那也不会弱到哪里去，或许借着气运迸发之时，跨过命王境，直接凝聚命星，登临神帝之位。

　　也不是没有机会。

　　想到这里，神落霞双眸中的眸光越发的炽盛了。

　　一瞬间，虚空中的空气仿佛都凝滞了，杀机尽显。

　　一道道恐怖的煞气，汇聚成大龙横击了虚无，血气冲开了漫天的神气。

　　“神落霞，今日便是你的死期。”

　　有巢轩身影如电，踏立虚空，一身战袍猎猎作响，轰鸣如雷。

　　他和神落霞可是老对手了，虽然有惺惺相惜的感觉，但是若有机会，都恨不得致对方于死地，这是两个族群的争锋。

　　每一个族群的天骄，在范围广一些，每一位王者，能够凌驾于天地万灵存在的强者，哪一位不是身上承载着各自族群的气势。

　　大势虚无缥缈，却又无处不在，王者被对手镇杀，胜利者自然将失败者的全身造化掠夺，也包括这种无形的大势。

　　大势摸不到，却关乎着族运，一个族群承载族群的武者若是陨落过多，对于整个族群的气势都将是很大的打击。

　　反之获胜的一方，气势将会盛腾，甚至会将这种士气传递到每一位普通族民血裔的身上。

　　如同星星之火，燃烧广袤山河，纵然天地星辰也可燃烧坠落。

　　咻！咻！咻！

　　然而下一刻，在远方的五位五行神将，化为神电出现在青阳桓四人的面前。

　　“想要和主上交手，先过我们这一关！”

　　五位来自五行族的神将，每一位都是命王之尊，任何一位放在外界，都是称王做祖的存在，而此刻他们却是神落霞的护法神将。

　　“结阵！”

　　刹那间，五位护法神将尽数出手，湛蓝、藏青、玄黄、黄金、赤红的神光迸发而出，交织在虚空中化为一面神网，朝着青阳桓这片虚空镇落而下。

　　五行颠倒虚无阵。

　　一瞬间，五道神光编织的神网中，将虚空中弥漫的神气给抽空，虚无开始崩裂，天地倒转。

　　“这五个老东西交给我。”

　　青阳桓双眸中两道神光迸溅，化为光束击穿了神王，身上绽放出了紫金神光，朝着有巢轩等人喊道。

　　轰隆隆！

　　下一刻，他挥拳而击，拳头上浮现出了古老的混沌道符，背后三尊神形齐动，撼动了山河时空。

　　在这个道法被禁锢的神域中，五位命王强者，驾驭一座契合本尊的大阵，可以说是无敌的存在。

　　四方虚空上的王者，看到青阳桓的迎着命王强者驾驭的阵法而去，无不是眼中露出了敬畏。

　　真正的勇士！

　　轮回战王的战力他们清楚，然而轮回战王的极境战力再强，也不过是匹敌命王而已，昊伯大人这可是迎着五位命王强者而去。

　　欲要以一己之力，抗住五位命王强者的攻击，为人族其他轮回战王大人，击杀神族神子创造机会。

　　好汉子。

　　远方一位年老的人族王者，双鬓都有些发白了，虽然到了王境寿元已经远超普通生命的想象，但是一袭白色鬓角，也让人明白这位老王者走过了漫长的岁月。

　　“不愧是昊伯，当得起这般称呼。”

　　老王者的话语，赢得了四周人族王者的感慨。

　　而异族的王者则是眸光中闪烁着阴冷和冷笑，等待着血色迸发的那一刻。

　　不知量力！

　　轮回战王抗衡一尊命王，这是强者。

　　抗衡两尊命王，这是真正名扬万族妖孽。

　　抗衡三位命王，没听说过。

　　四位，是活的不耐烦了。

　　抗衡五位命王强者，还是自己赶着上的，这不就是眼前的人族二傻子。

　　诸天独一位。


第1141章 破阵

　　“诸天万族果然是无奇不有，有人寻找机缘造化，也有人找死。”

　　“看来轮回战王也的脑子也不都是好使的，实力再强，脑子不行也白搭。”

　　火灵族赤甲神将手中出现了一座通体赤红的磨盘一般的神兵，流淌着灼灼烈焰，压塌了虚空。

　　这是一座火焰阵基。

　　伴随着灼热的气息流淌而出，虚空摇曳，无形的伟力开始弥漫，青阳桓脚下看到一颗颗星辰转动，古老的大星环绕着璀璨星光蕴，而在头顶上一座巍峨的山河大地倒着悬浮。

　　就是在这刹那间，五位五行灵族的神将，脚踏八方玄奥，勾勒天地的道韵，手中各自都出现了一座磨盘一样的阵基，高愈丈许，绽放出璀璨的神华。

　　嗡！嗡！嗡！

　　呼吸间，一道道阵纹从阵基上投落而下，五彩神光流淌而下，烙印在虚无中，缔结成了一道古朴的五色神光图录，图录中的虚空自成一片山河世界。

　　恐怖的杀机，几乎是横贯了整个天地。

　　“这难道就是传说中的五行颠倒虚无大阵！”

　　远方虚空中，一位背生银光双翼的翼人族王者，忍不住惊呼，银色的瞳孔中，透发着一股浓烈的惊骇。

　　什么！

　　这一刻，在远方还未出手的有巢轩等武者，眼中也不由得瞳孔猛地一缩，心灵颤动。

　　这可是一座神阵，从远古神明并列的时代传承下来的无上大阵。

　　当年，五行灵族的先祖五行神族以先天五行颠倒神阵，颠倒天地，摇落诸神，留下了赫赫传说。

　　正是因为这座大阵，五行灵族在最开始之时的盛威，哪怕是圣族也要退避三舍，可惜这些五行后裔自己不争气，相互之间争夺主宰，致使五行灵族分裂，这样恢弘的大阵也逐渐的消失在天地间。

　　没有想到此刻再次临世。

　　哪怕是五行灵族失去了神明的伟岸，但很明显，眼前五行神将所驾驭的大阵经过了改良，或许不复当年神威，然而此刻引动天地颠倒，虚空沉浮，也表明了这座大阵的伟力。

　　这已经处于古阶大阵的层次，涉及到了冥冥中的命道，运转起来，拥有改天换地的伟力，拥有屠帝之力。

　　当然在这里，道法被禁锢，大阵伟力也会减弱一些，然而不要忘记了，在这里九成九的武者都驾驭不了道法之力，只能拼血气，使得在所有人看来大阵削弱的影响也被无限的减少。

　　“青阳兄，小心！”

　　“这是五行神族传承下来的神阵，当年在神明并列的时代屠戮过真神，哪怕是在近古之初也镇杀过帝王。”

　　“小心五行齐聚！”

　　“传说中五行大阵齐聚，还能引动阴阳二气显化，到时候被阴阳冲刷，就算是死都不安生。”

　　……

　　一时间，四方虚空上不断有人族王者出声，阵法的恐怖让人心寒，一座古阶阵法，唯有那种超脱了命道的阵王，方才能够涉猎，其他人想要去推演，只能陷入其中无法自拔。

　　阵法之力，实在是太过于玄奥，死难以揣摩其中的伟岸，稍有不慎，就会被阵法捻灭。

　　“杀！”

　　五位神将立在虚空中，这一刻，身披金甲的神将手中磨盘通体绽放出凌冽的杀伐。

　　五座阵盘颠倒虚空中，幻化出万千刀枪斧钺，每一道都化为神电，刹那间斩破了虚无，将虚空中划开一道道狰狞的裂缝，宛若古老大凶犬牙交错的大嘴。

　　“小心！”

　　“快躲开！”

　　看到青阳桓陷入大阵中，一瞬间四方王者神色大变，甚至于有巢轩和神落霞将要动手的心思也平复了下来，都在盯着大阵。

　　他们有些难以置信，一击之下，竟然如此的恐怖，身在大阵面对虚空裂缝，根本无处躲闪。

　　轰！

　　然而这还不算完，赤红神将手中的磨盘同样发出了轰鸣，一尊尊古老的飞禽走兽的虚影从火焰中诞生，每一都燃烧着足以烧干时空的灼热，从斜方向朝着青阳桓头顶踏下。

　　嘶！

　　前有空间裂缝，隐藏万千锋利的神兵，侧有古老火焰凶兽踏空而来，看到这一幕，四方诸多王者，无不是眼中露出了惊恐。

　　“哼！”

　　看到前后左右出现的凛冽杀机，青阳桓冷哼，大阵伟力确实是超乎想象。

　　镇杀帝王，屠戮真神，可惜的今时不同往日，这已不是神明并列的时代，也不是近古之处五行神族鼎盛之时，破落户最后的荣耀，也不过如此。

　　这里禁锢诸王驾驭的道法，却无法禁锢他的无疆道法，混沌道符！

　　魔原始怎么被他击败的，还不就是吃了这么个暗亏。

　　轰隆隆！

　　下一刻，青阳桓浑身响起了轰鸣，全身战骨轰鸣，烙印在战骨上的每一道混沌道韵，闪烁出了乌光，传递到了全身每一处的血元界中，顿时全身血气被激发。

　　轰隆隆！

　　宛若九天神雷的轰鸣炸响，一道道璀璨的紫金神花，渲染了虚空，甚至于在大阵外都朵朵绽放，紫金如神，血气奔涌，演化汪洋异象。

　　什么！

　　好雄浑的血气！

　　这一刻，看着大阵中出现的奔腾血气，诸多王者有些傻眼，在这个道法被禁锢的神域中，血气的雄浑便成了战力的保证。

　　当然能够来到这里的哪一位不是战体雄浑，但是在雄浑也没有雄浑到这样的程度。

　　昂！

　　漫天紫金神花绽放，夹杂着浓烈的血气，一头血色大龙直接冲开了五行大阵的隔阂，冲霄而上，血气狼烟十万里无穷无尽。

　　“啊……战体！”

　　“这怎么可能！”

　　五行大阵中，浓烈的血气如汪洋拍打，血气大龙于虚空中张牙舞爪，在血色华盖之下，一尊近千丈大小的战体屹立，欲要撑破大阵。

　　咔咔咔！

　　漫天神光撞到了巍峨战体之上，迸溅出了耀眼的火花，无论是幻化而出的刀枪斧钺，还是飞禽走兽，都在战体外撞成了漫天神光。

　　如神岳一般的战体，顶破了头顶倒悬的山河山地，踏碎了脚下闪烁的星辰，挥拳而动，裹挟着如同汪洋一般的血气，轰鸣而出。

　　小山一般的拳头你怕不怕。

　　这一刻，黄金神将的面容有些扭曲，炽盛的灼热的血气烧的他的浑身血气在不断的蒸发。

　　轰！

　　一拳轰出，血气如大龙横贯了虚无，撕裂的虚空裂缝直接被拳头给抚平，印在了黄金神将驾驭的阵基上，一时间，天地中传来悲鸣。

　　噗！

　　大阵剧烈的摇晃，天旋地转，星辰爆开，一道血气拳力直接就打穿了大阵，印在阵外的黄金神将身上，和青阳桓的拳头比起来，他就像是真龙和蝼蚁比较。

　　黄金神将眼中只是看到一道神岳横推而来，甚至于因为青阳桓的战体太大了，大阵都被他反过来掌控，牵着另外四位神将摇晃。

　　嗡！

　　阵基哀鸣，看着青阳桓拳头撞开，黄金神将挥手将阵基挡在身前，巨大的拳头抵消了太多的阻碍，反而裹挟着阵基印在了他胸膛上。

　　噗！

　　两道黄金流光在虚空中迸溅，一位是黄金神将，另外一个就是五行金道的阵基了。

　　一把抓住迸发的五行黄金阵基，青阳桓嘴角裂开，不过他现在是战体状态，这一笑不要紧，直接让后远方已经呆滞的诸多王者，下意识的一抖。

　　艾玛，太丑了。


第1142章 阴阳两气，征伐再起

　　太恐怖了！

　　外界诸多王者看到青阳桓一下子化为近千丈的战体，就已经处于一种滞待状态。

　　当看到青阳桓拖着大阵攻击执掌阵基的黄金神将，更是已经不由自主的惊恐，有没有搞错驾驭大阵究竟是谁，能不能专业点。

　　还是人吗！

　　轰！轰！

　　趁着击溃了黄金神将，青阳桓接连镇拳，撕裂虚空，将立在四方的另外四位神将给轰飞。

　　可惜，能够位列命王境的存在，并不熟初出茅庐的小子，短暂的惊慌之后，他们已经做出了最为有利的反击。

　　甚至那个被他轰飞的黄金神将，也及时的止住了身体血气的轰鸣，双手不断打出印诀，顿时握在青阳桓巨手中的阵基发出嗡鸣，欲要挣脱他的手掌。

　　五行阵基和他们五人早已经心血相依，从还未有封王之时就开始祭炼，甚至于为了发挥出五行颠倒大阵的极致伟力，他们的五人更是订立了古老的图腾契约，心意相通，驾驭大阵无往而不利。

　　而且这五座阵基，也不是普通的东西，而是真正的巅峰王料，其中掺杂了一丝帝材铸就，请动阵道至强者烙印的阵法道纹。

　　嗡！

　　手掌中的阵基发出嗡鸣，散发着灼热，隐约中悲鸣声起。

　　青阳桓看着重新结阵的五位神将，也不由的微微蹙眉，他一击之下竟然没有打破这座大阵，这大阵果然不一般。

　　这座五行大阵，不仅可以颠倒时空，摇落星辰，还能让驾驭大阵的武者心意相通，汇聚五人的攻击之力，还能将受到的攻击，分散到五人身上。

　　若是不然，刚刚他那一拳，如此狂暴，就算是隔着大阵，也要将黄金神将的身躯给震散，就是因为分散到了无处，黄金神将才能身好无虞。

　　相比之下，五位神将心中更是惊恐，他们五人驾驭大阵，私下里不知道镇杀了多少强敌，现在竟然连一位人族轮回战王都压不住。

　　竟然拥有这样强到难以想象的肉身战体，哪怕是以肉身名扬诸天的巨人族，也少有这样的恐怖的战体。

　　“大阵归位！”

　　刹那间，五位神将齐声高呼，顿时五人齐齐打出相同的法诀，顿时五行神光冲霄而起，撕裂了天地，宛若升起了无论炽盛的至阳。

　　九天之上，一股难言的气机崩开，撕裂了这片神域中弥漫的雾气，诸域天地大五行的包容圆润，从九天之巅坠落而下。

　　“就是这股气息！”

　　这一刻，青阳桓瞳孔中闪烁出了盈光，在他体内的玄元控水旗、离地焰光旗，无不是发出了阵阵嗡鸣。

　　他的眸光从五座闪烁着各种神彩的阵基上掠过，他感觉这五座阵基中深处，似乎存在另外的五方灵旗。

　　嗡！

　　下一刻，他感觉自己的攥在掌心中的黄金阵基消失了，是凭空消失的。

　　紧随着，阵盘重新出现在了黄金神将的手中。

　　“五行齐聚，镇天地四极！”

　　刹那间，五位神将再次齐声暴喝，五座阵基在青阳桓头顶上空碰撞在了一起，炽盛的神光化为一座五行阵盘，澎湃的神辉绽放。

　　“五行聚，阴阳现！”

　　顷刻，漫天神光中暴喝声再次响起，五彩神辉中，逐渐的演化出一白一黑两道游鱼。

　　先天阴阳鱼显化，游走在五行之中，几乎是刹那间，虚幻的先天阴阳道图就笼罩而留下，盖住了青阳桓的头顶。

　　“五行动阴阳！”

　　“五行之气，勾动阴阳两气，若是的在蜕变为混沌神光，未来凭借这座大阵，成帝封皇可期。”

　　看着一白一黑的两道游鱼虚影游荡在天地间，青莲剑仙眼中闪过一抹灵光，他身上的气息在迸溅的力量中，愈发显得缥缈欲仙。

　　嗡！

　　五座阵盘竟然化为一座先天阴阳五行阵盘，百丈大小，却如同一座天地封禁，压住了青阳桓所在的虚空，阴阳两气开始渗透他的身体。

　　不仅如此，恐怖的力量，让周围观战的王者，也纷纷朝着后方退去，阴阳二气所带来的威势，直接横扫了四方。

　　五行齐聚的阴阳阵盘周围，一道道雷霆如大龙从虚无中劈落，盘亘虚无，散发着毁灭一切的气机。

　　阴阳五行下，青阳桓屹立虚空，浑身战袍被狂暴的气流卷的猎猎作响，黑发舞动，浑身流淌着紫金神光，宛若琉璃。

　　不过在他高近千丈的身躯眼中，上方的五行阴阳阵盘并不显眼，只能盖住他头顶的部分虚空。

　　轰！

　　下一刻，他双手探出，手中乌光闪烁，混沌道符显化，如今他的混沌道符不过千万之数，不过却兼容万道，他也不清楚为何其他武者难以在这里掌御万道，他却可以。

　　顷刻间，他的身上道光迸溅，一股苍凉、古老、伟岸的气息迸发而出。

　　在背后浮现出了一片苍凉古老的世界，世界高空中一枚古老的道符显化，这枚道符蕴含着万千玄妙，包容了这片天地。

　　双手倾天，每一只手掌上都浮现出了一枚古老的混沌道符，和背后世界中无异。

　　骤然间虚空中猛地一暗，先前盘亘周围的雷霆大龙，发出了一声呜咽，低下了自己高贵的头颅。

　　什么！

　　雷霆大龙是这片时空天地规则的显化，并没有丝毫情感，更不可能臣服武者，但是在诸多王者面前，就这样地下了高贵的头颅。

　　这一刻，哪怕是傻子也知道不对了。

　　嗡！

　　顷刻间，耀眼的混沌道光冲霄之上，漫游离在外面的万道中，显化而出，化为一道道道轨，道轨中本源的大道神形印记显化，环绕在四方虚空，朝着青阳桓的方向拜服。

　　“道符！”

　　“这不可能！”

　　“你怎么能在这里驾驭万道！”

　　五位神将惊呼，难以置信眼前看到一切，他们感觉自己掌控的五行大阵正在减弱，一股伟岸包容的气息蚕食着他们的掌控权。

　　五行中诞生的阴阳而起，竟然朝着出现的混沌光芒而去。

　　“诸天道！”

　　远方，神落霞眼中闪过一抹不可置信，万道臣服，包容寰宇，这种气息让他太熟悉了。

　　作为神明的后代，在诸神并列的时代，就有无上的神皇，想要以神道驾驭天地万道，虽然没有成功，却流传下来了千古神话。

　　合诸天，聚万道，融为一道！

　　这是万古神皇道，历代神明之皇都追逐过这条道路。

　　难怪青阳桓这里可以驾驭万道法则！

　　嗡！

　　一时间，原本游走在青阳桓头顶的阴阳两鱼，化为流光朝着他的双手而来，十分亲昵的触碰着他掌心中混沌道符。

　　锵！

　　失去了阴阳两气，五行神光依旧炽盛，却一下子失去了绝大部分的神形，五位神将感觉自己失去了对于大阵的掌控。

　　“快退！”

　　五位神将心意相同，顿时都反应过来，青阳桓杀机凛冽，他踏步而出，宛若神岳横推了虚空，手中混沌道符显化，直接击穿了五行大阵。

　　勾动了混沌道符，直接打破了大阵带来的桎梏。

　　轰隆隆！

　　行走之间，宛若龙行虎步，在诸多王者眼中不断幻化出荒龙真犼，血气炽盛如真龙，一枚枚混沌道符环绕在手掌之间。

　　混沌道符显化，万道都在他的掌心下臣服，背后浮现出三尊神形，和他身形合一，那种包容寰宇的气息显化，直接笼罩了这片天地。

　　千万道符在掌心中化为一枚，洞穿而出，大阵嗡鸣，猛地爆开神光。

　　轰隆隆！

　　悬浮在头顶的五行阵基，爆发出神光一分为五，在半空中炸开，五位神将躲闪不及，吐血横飞出去。

　　……

　　“杀！”

　　同样是在这刹那间，有巢轩手中出现了一枚古老的印玺，迎着神落霞而去。


第1143章 帝兵投影

　　嗡！

　　有巢轩的掌心绽放出了炽盛的玄黄神光，照破了漫天崩碎的无量光，恍惚间一座神岳从他掌中拔地而起，压住了天地虚无。

　　神岳巍峨，挡住了天穹，他挥掌若神岳朝着神落霞镇压而下。

　　轰隆隆！

　　与此同时，伟岸的神岳一经浮现，顿时在四方之外一些王者，就感觉到一股无形的力量撞进了他们的心间，血气奔涌，横飞而出。

　　甚至于一些境界低的王者，更是被这股无形的力量给撞飞出去，嘴角溢血，鲜血横飞。

　　“帝兵！”

　　有王者惊恐的大喊着，他们嘴角溢血，滴滴如晶钻，难以置信的看着有巢轩所驾驭的神岳，这种伟力根本不像是王兵所能迸发出来的。

　　“不是帝兵，是帝兵投影！”

　　掌御帝兵的唯有帝王强者，正如同王兵一样，普通的武者根本无法掌御，这已经不同层次的存在，帝凌驾于王，王境超脱了万灵，而帝境却凌驾了命道。

　　王兵，就已经和王者无异，更不要说一尊帝兵了，通灵的帝兵甚至可以迎战帝王。

　　诸天万族中，一些传承古老的帝族，或许他们族中早已今没有了帝王强者坐镇，却依旧被称之为帝族，就是因为拥有通灵帝兵的存在。

　　或许帝兵不及当年的帝王的盛威，但是帝兵的伟力，却不是王境强者可以挑衅的。

　　“神落霞，今日你就葬在这里吧！”

　　有巢轩双眸中的杀伐凝聚成了两道光束，作为有巢氏当代传人，他的名声不要说和历代有巢氏的帝和皇相比了，哪怕是相比于历代的天骄，他都显得有些单薄。

　　近古岁月以来，有巢氏的威名实在是太盛了，哪怕一百零八纪元以来，有巢氏血脉不断的拆分，然而不但没有让有巢氏溃败下来，反而这种底蕴更加的雄浑伟岸。

　　试问整个诸天万族，又有几个族群和有巢氏这般代代传承不绝。

　　从小受到有巢氏最为正统培养的他，早已经化家为族，从他记事之时，就开始被族中长老培养，封王之时便是在人族大地各处历练。

　　为得就是有朝一日，可以继承和发扬有巢氏族，可惜有巢氏的发展太过于恢弘，想要继承还简单，发扬却不容易。

　　毕竟有巢的威名已经名扬诸天万界，这是一种绝巅。

　　这是一个传承了一百零八个纪元的大族了。

　　在这样的族群中，有巢轩见识了族中太多的伟岸事迹，可想而知自己双肩上所背负的压力。

　　不久之前，他在东荒奉诏处理人族古国之事，龟不仙寻到他，拿着昊伯的印玺为证，他没有丝毫的犹豫，返回了族中，带来了这枚帝兵投影，这是从有巢族中一尊帝兵身上烙印的一次攻击。

　　倒不是他怕了神落霞，两人争斗多年，胜负难分，这一次是为了镇杀神落霞，不是为了意气之争，自然是要用最把握的手段。

　　……

　　哗啦啦！

　　也是在这一刻，虚无中响起了流水声，水浪哗哗，漆黑如墨的大水从九幽帝子背后流淌而出，在虚无中一分为九，九头黑色水蟒，如同神链一般，缔结于虚空之上，朝着神落霞镇落而下。

　　一出手，便是极境的杀伐，没有丝毫的留手。

　　……

　　锵！

　　一朵青莲摇曳于虚无之上，搅动漫天的神光，莲花瓣每一叶都化为千丈大小，八十一品莲花覆压了近千里方圆的虚空。

　　莲叶摇晃，莲花吐蕊，青莲剑仙屹立于莲花上，手中握紧了道剑，顿时一道剑光横贯九天十地，劈开了天地苍穹。

　　轰隆隆！

　　九天之巅恍惚被撕裂，一道雷霆被剑光引动，下一刻立于青莲上的剑仙消失了，天穹之上取而代之的是一柄千丈大小的道剑。

　　道剑无华，布满了古老的纹路，隐约中可以看到缥缈的山川，灵鹤起舞，仙气激荡，一副羽化登仙的场景。

　　锵！

　　道剑横空劈落，迎着的是星无极。

　　神落霞身边的依仗，除却和青阳桓交手的五位神将外，便是来自星辰族的星无极。

　　……

　　轰隆隆！

　　战场的另外一个方向，五道璀璨神光崩飞，五位神将闷哼，晶莹的神光化为锋利的天刀不断的割破虚无，五道身影如同残花败柳一般横飞而出，嘴角溢血，如受雷殛。

　　一位位神将压制不住体内血气的奔涌，鲜血狂喷而出。

　　五行大阵，合金木水火土五行之力，五位神将心意相通，就如同本命神兵一般，现在被青阳桓汲取走了阴阳二气，打破了五行阵盘，和破了他们的本命神兵没有什么区别。

　　就是这一瞬间，五位神将便被青阳桓重创。

　　成也大阵，败也大阵。

　　五位神将这些年来镇杀过命王境巅峰的存在，甚至杀入了命运长河中，击破了其命星，可以说这般强者称之为准帝不为过。

　　然而可惜，今日天时地利人和皆不在他们，而是在青阳桓手中。

　　加上这里道法无法驾驭，五行大阵虽然勾动了阴阳两气，却偏偏好死不死的遇到一个熔炼诸天道的，诸天齐聚是为混沌，而五行声两仪阴阳之气，最终是要归于混沌的。

　　何为混沌，便是青阳桓手中的混沌道符。

　　你说气人不气人。

　　现在他们可顾不得气人不气人，生死危机之下，早已经顾不得其他。

　　轰隆隆！

　　下一刻，黄金神将眼中感觉面前猛地一暗，一道高愈千丈的紫金神岳朝着他压了下来，这种昏暗，让他瞳孔猛地一缩。

　　失去了五行大阵，他无法驾驭金之道法，面前的巨人，却能够驾驭万道。

　　这种杀机，可以想象是多么的恐怖。

　　“不！”

　　这一刻，黄金神将瞳孔猛地收缩的刹那，他手中出现了一杆黄金杖，横档在自己的身前，而后就看到一面神岳山崖朝着自己横推而来。

　　轰隆隆！

　　眼睁睁的看着自己撞到了紫金神光壁上，紫金光中那抹混沌无量光是如此的耀眼。

　　噗！

　　这是怎样的酸爽，无形的伟力贯穿了全身每一寸的血骨，战骨移位，血气直接在体内紊乱，奔涌的血气在他后背冲出，轰出了万里虚无。

　　吼！

　　在青阳桓拳头中一头古老荒龙咆哮而出，紫金血气中环绕着一枚枚古老的混沌道符，这是惊人的一幕，一尊命王就这样被荒龙踏破了肉身，生生给击的四分五裂，血骨横流。

　　“老大！”

　　剩下的四位神将，看到黄金神将被分尸，不由得惊呼起来，眼中散发著一抹悲哀，五兄弟从还没有封王之时就在一起，能够走到如今的命王境，其中遭遇了难以想象的困难和苦楚。

　　“逃！”

　　一瞬间，湛蓝、赤红、藏青、玄黄四位神将，眼中露出了惊恐。

　　五行大阵都镇压不住眼前的人族战王，那么即便他们在强也毫无用处，毕竟这里不是在外界，若是战力在巅峰之时还能够一战。

　　任谁也没有想到，这位人族昊伯竟然驾驭的是诸天道，这是古老的神明先祖时代，唯有伟岸的神皇才能踏足的玄奥之道。

　　被一位人族青年武者参悟，这是何等恐怖的事情。


第1144章 转世半圣的护法神将

　　虚空中，混沌道符流淌着乌光，却容纳着万彩，周围跳动的万道道轨中，一尊尊古老的神形，朝着乌光朝拜。

　　哪怕凝聚出的混沌道符，在他们的感知中还差点什么，但是这一丝瑕疵，他们也无法去抵抗。

　　不过千万枚混沌道符，就让对方迈入了这样的禁忌战力，这样的存在，已经不是他们所能够抵挡的，或许那种半只脚已经参悟命星的存在，才有能够去镇压。

　　逃！

　　逃！

　　逃！

　　五位神将中的身披黄金神甲的神将被一拳轰成了血沫，也打出了他们四位心中的胆寒。

　　五行大阵破了，阵基更是被人族收入了掌中，面前这尊杀神已经不是他们可以阻拦的了，现在还不跑，就要步老大哥的后尘了。

　　虽然遁走，但是四位神将心中的恨意可谓是如同大江绵绵，五行大阵是他们一生巅峰战力所在，为了驾驭大阵心意相通，更是在没有封王之时就缔结了心灵契约。

　　不仅如此，在他们当年没有得到五行大阵之前，就已经聚在一起，五行灵族没有困住他们，他们一起修炼，一起去攀登武道之巅。

　　而现在不但阵基被夺，他们四人的心灵世界中也出现了裂痕，想要愈合可不容易了，毕竟亲若兄弟一般的老大哥陨落了，五人只剩下一人。

　　经此一役，他们可谓是吓破了胆子。

　　轰隆隆！

　　然而四位深受重创的神将，速度再快，但背后是一尊千丈高的巨人在追杀，想要遁走也可谓是难上加难。

　　嗡！

　　混沌道符浮空，宛若华盖印在了藏青战甲的神将头顶，在其欲要挥动手中兵器抵挡的刹那，混沌道符一生二，二生三，三生千万之数，将其彻底的压爆。

　　轰隆隆！

　　而后，青阳桓身若荒龙，混沌拳影轰出的刹那，炽盛的火焰在虚空中炸开，身穿赤红战甲的神将身躯炸开，化为漫天流星火雨，坠落下方苍凉的天棺之地。

　　“不！”

　　这一刻，虚空上只剩下了湛蓝神将和玄黄神将两位，可以说彻底被吓到了。

　　太尼玛恐怖了。

　　我们是命王。

　　是命王。

　　不是路边的野菜。

　　……

　　望着惊慌失措不知往哪里逃得两位神将，青阳桓瞳孔深处露出了诧异，他察觉到了一丝不对。

　　命王境的强者他也不是没有杀过，想当初他可是阴死过一位圣族的命王，命王境的强者已经初步涉猎了命运，显化出了命运长河，正是因为如此方才被尊为命王。

　　轮回境和命运境，这是两个大境界，有着明显的界限，但眼前被他所镇杀的三位命王，却是少了一些什么。

　　在外人看来他们就是命王，是王境七重天的巅峰，但在青阳桓的眼中，他们好像只是战力迈入七重天的命王，并不是灵魂合一的命王。

　　少了一分命运韵味。

　　“这到底是怎么回事？”

　　眉头轻蹙，这种场面他还是为所未闻过，命王，踏入了命运长河，汇聚了虚幻的命运线，一个人的命运是不可能作假的，但是眼前的五位命王竟然没有命运线。

　　这扯不扯。

　　诸天万族没有生灵会没有命运线，一旦生命诞生，命运随之开始蔓延。

　　除非……

　　他们是死的，亦或是被刻意的隐藏了。

　　下一刻，青阳桓出手，他大手如华盖镇落而下，一下子盖住身穿赤红神甲的神将，将之纳入掌中。

　　噗！

　　浓烈的血气从如同山岳的指间溢散而出，在他的手中赤红神将的战骨崩裂，血气如同大江奔涌。

　　“怎么可能！”

　　这一刻，青阳桓的瞳孔中露出了惊讶，他随之朝着最后一位玄黄神将抓去，此刻这位神将已经遁走到了百万里神域的边缘位置。

　　不过可惜，这片神域已经被完全的封禁，就算他是命王也无能为力。

　　“杀！”

　　面对追杀而来的青阳桓，仅存的这位神将没有坐以待毙，而是手中出现了一柄玄黄色的神杖，挥动之间隐约浮现出了一片恢弘的苍凉大地。

　　锵！

　　紧随着这根玄黄神杖被青阳桓捏住一头，任凭他如何涌动全身血气都无能为力。

　　毫无意外，仅存的这位神将，被青阳桓镇压，随之将其扔进了人道轮回门身后的时空中，交给了第四拓。

　　做完这一切，青阳桓回首朝着神棺的方向望去，在这里已经打成了一片，虚空不断的崩溃重组，一道道流光宛若九天落雷不断的碰撞炸开。

　　神光漫天中，一柄道剑古朴五华，却欲要劈开一方时空。

　　先前汇聚在四周的各族王者，早已经夺得远远的，唯恐轮回战王的征伐，殃及池鱼，这种波动他们根本承受不住。

　　这一刻，青阳桓没有立刻加入战圈，恢复到本尊状态，战魂再次腾空进入人道轮回门后的时空中。

　　“您老活过了四世了，知道这是什么情况吗？”

　　战魂立在第四拓不远处，身披玄黄甲，浑身流淌着精纯的大地玄妙的神将躺在身前，一双眸子失去了神彩，如同死鱼眼一般，没有活力。

　　“这是借尸还魂之法。”

　　第四拓的眼中罕见的升起一抹凝重，淡淡的出声。

　　“你是说这具皮囊中的灵魂，和这具肉身本来不是一体的，这不可能！”

　　青阳桓露出了怀疑，先前赤红神将他捏碎的时候，那残留下来的灵魂碎片被他捕捉到了，要是借尸还魂之法，赤红神将的残破中应该有这方面的记忆。

　　但是残留下来的记忆中，却是赤红神将从弱小开始修炼，一步步走到如今这样强横境界的一幅幅场景。

　　“要是他们也不知道自己是被借尸还魂了呢？”

　　什么！

　　第四拓的话语，让战魂状态下的青阳桓，也不由得一个激灵，自己都不知道自己是什么状态，这是在逗我吗。

　　“他……”

　　指着躺在地上的玄黄神将，青阳桓眼中露出一抹怀疑。

　　“傀儡。”

　　第四拓轻轻摇头，随之顿了顿接着又说道：“不知道是可悲还是幸运，自始至终都不知道自己其实是个傀儡，所有的一切都在受到他人的掌控，自己却不知觉，却以为自己一步步修炼到了这样程度。”

　　没用青阳桓多问，第四拓就开始出声解释。

　　“这应该不是他们第一世，当年他们必然是陨落了，命魂被人收敛了起来，而后以特殊的手法寻到了五行灵族有孕的妇人，改变了他们记忆，而后放进了母胎中，所以从他们重新获得记忆开始后，就以为自己是从稚童开始长大，一步步修炼，封王天地。”

　　“虽然被抹去了记忆，但是最为本源的修炼却没有丢掉，重新回到了命王境，之所以没有命运线，就是因为他们的命运线早就消亡了，有人定住了他们的命魂不散。”

　　“是他。”

　　反应过来的青阳桓，轻吟。

　　这样恐怖令人惊恐的手段，让他能够想到的只有那位转世的半圣。

　　“这应该是他的护法神将！”

　　第四拓转世之前，就寻到他作为守护者，作为星辰族的转世半圣，岂能没有守护者，只是难以想象他竟然拥有这样让人难以置信的手段。


第1145章 杀一个甄别一个

　　控制你，还不让你知道，哪怕是陨落了都不知道自己其实是个傀儡，被人用线提在手中，生前所取得的所有辉煌，其实都已经被人为的安排好了。

　　对于一尊命王强者来说，这是多么可悲的事情。

　　“或许这就是半圣吧。”

　　这一刻，青阳桓心中泛起了这样的一抹波动，自己还是实力太低了，揣摩不到半圣的境界。

　　“神落霞？”

　　这一刻，青阳桓的眸光再次落在神落霞身上，交手这么长的时间，神落霞战力惊人，在九幽帝子和有巢皇子联手进攻下，依旧是生龙活虎。

　　他的手中出现了一道神光，在神光笼罩下分辨不出来究竟是神刀还是神剑，却抵住了有巢轩手中的帝兵投影。

　　“现在看出来谁是了吗！”

　　可惜，得到的答案，依旧是第四拓摇头。

　　看不出来，拥有先天灵宝星辰钟遮掩气息，若是星辰族的轮回半圣自己不露出气息，就算是和他立在一起，都没有办法甄别出来。

　　“你能够确定这护法神将是出自那尊转世半圣之手吗！”

　　神情一怔，第四拓伸出手，一抹盈光在掌心浮盈，印在了瘫倒在身前的玄黄神将身上，顿时一股刺耳的嗡鸣响起。

　　嗡！

　　紧随着，一片虚幻的星光浮现，从玄黄神将的身上涌出，汇聚成一片星域，星辰环绕化为星璇，流淌着古老的沧桑的气机。

　　“是他，这股气机就算是化成灰老夫也认识。”

　　第四拓收回了自己的眸光，点头道。

　　“护法神将在这里，也就说他就在这附近。”

　　青阳桓附和的点了点头，无法断定星辰族转世半圣究竟是哪一位，哪怕是这五位神将是跟在神落霞身后的，也无法证明神落霞就是转世半圣。

　　只能说神落霞的可能性最大。

　　不过他有种感觉，百万里神域都封禁了，而这片封禁的神域中央便是天棺之地，而天棺之地万千石棺中，唯一拥有造化的便是下方那尊盘坐在神光中的神明。

　　一切的源头都是在这尊将要苏醒的神明身上。

　　无论是这尊星辰族的转世半圣以何种身份在此，都是奔着这尊神明来的。

　　想到这里，他不由得朝着神落霞望去，要是神落霞便是转世的星辰族半圣还好说，若是不是，那岂不是说他所做的这一切，不过都是成了别人的嫁衣。

　　这样说来，这五位护法神将跟在他的身后，其中说不定还有些小故事。

　　可怜堂堂神天族神子，竟然被人玩弄于股掌之中，却不知所谓。

　　不过看看那五位命王的神将，青阳桓觉得神落霞的际遇还不是很惨。

　　不知道是不是自己的错觉，虽然所有的指向都朝着神落霞身上，但是他有种感觉神落霞不是转世的星辰族半圣。

　　这种感觉很玄妙，说不清道不明，和心血来潮差不多。

　　“你想要怎么办！”

　　轮回门背后的时空中，第四拓朝着青阳桓望来。

　　“这片神域中被封禁，恐怕就是这老东西的搞的鬼，不过这里的各族王者近两百之数，想要甄别可不容易。”

　　“那我一个一个去甄别。”

　　青阳桓这一刻感觉自己快要疯了，看谁谁都像是星辰半圣的转世之身。

　　布下这样的大局，而且这样算计，在他看来这位转世的半圣实力恐怕也没有恢复多少，不过一尊转世的半圣不能看起恢复了多少，而是要看其隐藏了多少。

　　生死危机之下，任凭前功尽弃，将自己所有的力量都召唤出来，那么这片神域都将彻底被打成粉末，到时候自己的血骨用竹篮呼啦都呼啦不起来。

　　……

　　下一刻，战魂归位，青阳桓的眸光再次朝着神棺方向的战圈望去，有巢皇子和神子的征伐进行到了白热化。

　　每一位出手都臻至最巅峰的杀招，招招致命，每一击都倾尽了自己的全力，没有丝毫的留手，这个时候在留手就是找死。

　　战圈中，先前出手的九幽帝子已经插不上手了，而是转而和青莲剑仙合击星无极。

　　在两位人族战王的夹攻下，这位来自星辰族的轮回战王，险象环生，头顶一片星光笼罩而下，化为星辰战衣，双手挥动间执掌星辰，看看抵得住周围的攻击，就是不知道这种支撑能够撑多久。

　　紧接着，青阳桓的嘴角露出了一抹冷笑，眸光朝着四面八方俯瞰过去。

　　嗡！

　　一缕紫金神光浮现而出，照亮了万里天穹，瞬息之间，他右手虚握之间，一杆流淌着紫金神辉，环绕着一枚枚古朴混沌道符缔结的道轨，吞吐出了杀伐。

　　锵！

　　刹那间，神矛崩开，其速如电，横贯了十万里苍茫大地，如长虹贯日，瞬息间就已经朝着两尊异族的王者激射而去。

　　什么！

　　四方虚空上，靠近封禁的边缘位置，一位位来自诸天的王者，正在观摩着神棺附近的征伐。

　　这样的征战，放眼整个诸天万界都少有，能够观摩，对于自己的武道说不定有意想不到的启发，一尊尊在外界让万灵朝拜的真灵王者，此刻瞪大了眼睛，生怕错过了精彩战法。

　　轰！

　　然而这一刻，一股杀伐，横贯了十万里苍茫天地，照亮了这片时空的小半边天。

　　逃！

　　王矛照亮的这半边天下，立着两位异族的王者，一位来自血族，一位来自血魔族，是魔族中一个偏远小支脉，很久之前脱离了魔族自立在外。

　　王矛坠落，紫金神光照亮的虚无中，让四方武者看到了这两尊王者神情的恐惧。

　　为什么杀机会降临到了他们身上，任他们自己也想不到。

　　为何人族昊伯不出手迎击神子，要来杀他们。

　　“快逃！”

　　两位王者快要哭了，死亡气机笼罩下，激发出了自己全身的潜能，想要挡住坠落的杀机。

　　这便是青阳桓所想的办法，最笨的方法，也是最简单的方法，他一个个杀过去，看看这老东西究竟是哪一位，终不能看着自己转世之身被杀无动于衷吧。

　　这个想法很大胆。

　　毕竟这里拥有近两百为诸天各族王者，人族王者也算计在内，这可不是两百头猪。

　　噗！

　　刹那间，在短暂的呆滞之间，四方王者看到了血王和血魔王被洞穿了胸膛，王矛的毛尖深深的扎入了空间的深处，鲜血顺着王矛流淌而下，流进了虚空中。

　　死亡之下，两位被王矛洞穿胸膛的王者，眸子瞪得大大的，面容神色上还能看到那种临死前的惊恐。

　　咕咚！咕咚！

　　毛骨悚然的声音响起，‘一根矛’在汲取王者血水中的精华，宛若凶兽在大口的饮血一般，汲血的声音令人浑寒毛战栗。

　　青阳桓踏步而出，身若荒龙，脚下缩地成寸，很快来到王矛身前，大手抓住王矛的尾部，从洞穿的两位血王身体中拔出王矛。

　　戮魔式，还是很强大的。

　　一位五重天血王，和一尊六重天轮回王，就这样被钉死了。

　　恩，排除嫌疑。

　　要是这两位死亡的王者，知道青阳桓最后给他们的评价，不知道会不会气的活过来，咬死他。


第1146章 半圣出手

　　青阳桓突然毫无征兆的下杀手，直接给了四方诸族王者一个激灵。

　　当真是的祸从天上来，难不成人族要大开杀戒，将在困在这里的各族王者一个个都干掉。

　　他怎么敢！

　　这是冒天下之大不韪，这里是诸天的王者，不是荒猪。

　　每一位背后都拥有一个族群，或许有些族群很小，但是妖族势力大不大，圣族族群大不大，这是要和诸天为敌。

　　轰隆隆！

　　然而，诸王的惊恐，根本阻挡不了青阳桓的步伐，浩瀚的血气迸发，万道在其周身沉浮，混沌道符流淌着淡淡的乌光，在所有王者的眼中是如此的耀眼夺目。

　　一瞬间，恢弘的血气和道韵几乎淹没了青阳桓所走过的虚空，一枚枚古老的混沌道符驾驭着诸天万道，所过之处所向睥睨在，纵横捭阖。

　　混沌道符是诸天万道糅合在一起的无上道法，哪怕是如今他还差一道没有完全融入，使得混沌道符没有臻至圆满，然而那种包容寰宇的气息，已经勃发。

　　掌心中一枚道符浮现，仿佛蕴藏着这尘世间最为的恐怖的本源道韵。

　　轰隆隆！

　　血色在这片神域中开始迸发，可惜万道齐现，道轨中浮现的大道神形，诸族的王者却无法掌御，只能以血气和战体来阻挡青阳桓的征伐。

　　一时间浩瀚的血气渲染了虚空，血气如大江大河百川归海，汇聚成血气汪洋，显化出一头头古老的血色大凶，朝着青阳桓咆哮。

　　他们怎么说都是凌驾万灵的王者，在无法遁走的情况下，选择了抵抗。

　　这一次，青阳桓瞄准了来自石族、鬼族、幽族、妖族的几位王者，这几位身上气势迸发，年岁看起来并不算大，称之为青年天才也不为过。

　　每一位至少都拥有极境王者的绝巅战力，要是看王道境界，处于王者四重天到六重天不等，四位王者看到青阳桓杀来，挥手直接动用了自己最为巅峰的杀伐。

　　这是一场惨烈的大战，根本就不对等，一击之下，石族的王者直接崩碎成了一堆乱石，鬼族湮灭成了一团鬼气，幽冥族的王者更是被打散。

　　唯有来自妖族的这尊虬蟒王，因为体内蕴含着一丝龙族血脉，勉强维持着身躯不四分五裂。

　　“为什么。”

　　浑身布满了漆黑的鳞甲，面容狰狞的虬蟒王，一双噬人般的眸子盯着青阳桓，瞳孔中有着不甘，他的战力将要迈入大能境，未来只要不陨落，妖帝可期。

　　噗！

　　虬蟒王如蟒蛇一般的庞大妖躯崩碎，血雾升腾化为一头半龙头蟒身黑烟消散在天地间，他最终也没有得到青阳桓的回答。

　　再次镇杀了四位异族的王者，青阳桓的精神意志朝着下方山河大地深处渗入而去。

　　他感觉到自己所镇杀王者崩碎的血气，透过神棺渗入了大地深处，而后如同沟壑一般，朝着那尊神明而去。

　　不仅如此，他还察觉到，沉寂着数千上万座神明石棺的天棺之地中，还有数座看似腐朽的石棺，在悄悄的汲取着陨落王者的血气。

　　“昊伯大人，我等愿意随昊伯大人杀敌。”

　　“杀！”

　　青阳桓接连出手，也引得困在神域中的人族王者气势大盛，被眼前的血气给激发了心中的战意，挥动手中的神兵，朝着就近的异族王者杀去。

　　能够达到这片神域，都不是一般的强者，哪怕是刚刚跨入极境战力的门槛，也足以证明了天赋的强横。

　　一时间，百万里神域到处都是神光迸溅，血气奔涌，不断绽放出无量神光，宛若浩瀚星空不断有星辰炸开一般。

　　噗！

　　一位圣族的王者挥手之间，五指若天刀横切虚无，迎面将一尊来自人族的王者斩成了数段，炸成了血沫，连战魂都没有逃过。

　　这一幕被青阳桓看到，相比之下汇聚在这里的诸天异族王者是人族王者十多倍数量，就算是淹也能把人族王者淹死。

　　轰！

　　刚刚将人族王者分尸的圣日王，就感觉一道暗影在自己头顶坠落而下，想要挣脱却是一枚古朴的道符压入了他的体内，顿时漫天圣血迸发，每一滴都如同一轮神日坠落。

　　能够让诸族王者忌惮的自然是青阳桓，他爆发出凌厉的杀伐，使得诸王胆寒，看到圣日王被打爆，那些和人族王者交手的异族王者不由得一个激灵。

　　他们快要哭了。

　　这片神域中，哪一位要是敢压着人族王者打，不要说镇杀了，只要人族王者一露出丁点溃败之势，就会迎来人族昊伯的雷霆之击。

　　这是什么事啊。

　　打不能不打、逃又逃不了。

　　咻！

　　紫金神光，裹挟混沌道符横贯虚无，撕裂漫天神气，将一位灵族的王者钉死在虚空上，之后青阳桓收住了杀伐。

　　短短时间内陨落在他手中的各族王者不下三十尊，星辰族转世半圣的踪迹依旧没有丝毫的头绪。

　　这片神域中，所有的王者都是他怀疑的对象，哪怕是有巢轩、帝九幽也一样。

　　这一刻，青阳桓屹立虚空，俯瞰四方，他突然感觉这样杀下去也很慢。

　　看到青阳桓停止了动手，四方虚空上的诸王无不是下意识的松了口气。

　　心灵世界。

　　青阳桓战魂再次起身，迈入了人道轮回门背后的时空当中。

　　“您老的实力恢复到了何种程度了？”

　　第四拓对于青阳桓突然进来，突然如此疑问有些不明所以。

　　“一根手指头镇压你足以。”

　　不过他还是出声淡淡地说道。

　　顿时这让青阳桓大为不满，你有这样的战力，竟然让青阳大爷在外面独自动手。

　　“要我说你直接出手得了，将所有的王者都镇杀，这样还能削弱各族势力，你的老对手岂能不出来。”

　　青阳桓战魂的精神波动化为涟漪，席卷着虚无，他怎么就这么傻，怎么没有想到直接让面前这老家伙动手呢。

　　多简单的事情，自己却考虑的这般复杂，抽丝剥茧，最终还是这个办法最好。

　　自己去镇杀诸王，还是有些繁琐。

　　“我需要的借用你的轮回门，稳固自己的灵魂，抵挡星辰钟。”

　　第四拓轻笑，青阳桓的建议他没有露出丝毫的惊讶，似乎早就在预料之中。

　　“你这老货。”

　　顿时青阳桓明白了过来，面前老东西就是故意的让自己当打手。

　　“年轻人自然要多历练历练，再说了你所镇杀的是异族王者，没斩杀一尊都可以得到人道气运眷顾的。”

　　“大爷信了你的邪。”

　　对于第四拓的话语，青阳桓再也不相信，这老家伙本就打算自己动手，却憋着不说，果然憋这么长时间没有好屁。

　　要不是青阳大爷闷过弯来，还真让其得逞了。

　　“沉寂了这么久，也该活动活动了。”

　　盘坐的第四拓伸了伸身体，身上骨结发出了噼里啪啦的声响，他如今的模样再也不是少年，面容看上去十分的年轻，然而一双眸子却直接让人陷入其中被沧桑淹没。

　　“棺来！”

　　倏而，他的眼中闪过一抹回忆，一股浓郁的血气从他的体内逸散而出，紧随着他灰色的袍子之下，光泽的身躯开始泛起了褶皱，仿佛一下子就苍老的许多。

　　哪怕是这一世他如何的年轻，然而他却是曾经的半圣，历经了岁月的沉浮，纪元难灭。

　　血色浮现如狼烟，第四拓的血没有散发出灼灼神光，反而显得有些深褐色，就像是失去活力一般，血气中一口棺材浮现而出，顿时血气暴涨而起。

　　血棺浮现，镂刻着密密麻麻的古老纹路，就如同千万条血蟒缠绕，一道道法则神光缔结交织，浮现出血龙的模样，首尾相连，封住了棺椁。

　　这座棺椁就出现了第四拓的头顶，不过一尺大小，散发着一种隔绝的时空的伟力。

　　“这是？”

　　血色无华，仿佛精髓全部都流逝殆尽，腐朽、古老都不足以形容面前棺椁，封禁的血龙就像是睡着了一般。

　　这种隔绝的气息，和他以万道推演的勾陈封禁，有一丝相似的意味。

　　“走吧，这夙愿绵延了数个大时代，早该结束了。”

　　这一刻，第四拓起身，他的身上再也看不到丝毫的年轻模样，身躯苍老佝偻，血棺摊在他的掌心中。

　　“当年第一世的时候，我从血族的祖地挖出来的一口棺木，后来就被我祭炼成了本命神兵，用来转世轮回所用，可惜天不待我，若是我有幸再次轮回一世，这口血棺就算是比不得星辰钟，也足以位列后天灵宝极巅。”

　　面前苍老的身影，青阳桓明白，眼前所立的老者，是一尊转世轮回，活过了第四个时代的轮回半圣！

　　……

　　锵！

　　这一刻，天地风云突变，神域周围正在征战的诸族王者，被九天之上坠落的雷霆所惊动，紫电银龙照破了亿万里山河，直接将这百万里的神域封禁给撕开的千疮百孔。

　　一道道雷霆大龙，搅动神光接天连地，所有人的眸子都被一团团耀眼的神光所能充盈，仅仅是刹那的功夫，就有不下十位来自异族的王者被雷霆劈中，化为焦炭。

　　“人族诸王，离开这里！”

　　雷霆中，青阳桓压住了神光，将自己的声音传递到了周围的人族王者耳中。

　　此刻这片神域中，被恐怖的雷霆撕开一道道狭长大裂缝，好像要将这片天地给彻底划开。

　　随着这道话音响起，青阳桓也踏着雷霆朝着远方而去，他感觉这片天地已经彻底的被搅动了。

　　心灵世界中，已经被殷红给遮掩，这是无上大恐怖的征兆。

　　根本不用他多想，赶紧跑。

　　这一刻，浩瀚的岁月气息已经将这片天地给彻底的充盈，腐朽、苍凉的气息凝滞了虚空，一股股大道韵声不断在四面八方响起。

　　不但是他，爆发出白热化征伐的有巢轩、九幽帝子、青莲剑仙、星无极，更是被突来的变故所惊动，一个个朝着远方遁走。

　　混乱的天地中，一道苍老的身影屹立虚无中，任凭天地摇曳，他都不动如神岳。

　　立在那里，就像是一座腐朽的丰碑，将天地的动荡压住。

　　……

　　岁月的气息如涟漪冲开了百万里神域的封禁，紫电银龙从九天之上坠落而下，照破亿万里神域世界。

　　在太初神域的最深处，一片坍塌的陵寝中，腐朽的气息从每一块碎石上浮盈而出，化为气旋，绽放着腐朽之花。

　　陵寝外一座祖殿堪堪没有倾倒，被微弱的神光所笼罩，任凭漫天银龙暴虐，冲刷着虚空，都只是绽放出淡淡的涟漪。

　　呲啦！

　　倏而，一道雷霆银龙撕裂了虚无，将更深处的迷雾给撕开，露出了绵延无穷的倾倒陵寝，每一座陵寝上都摇曳着一座虚幻的神火。

　　神火中浮盈着一道道虚幻的影子，影子如青烟，随风摇曳。

　　“想要鸠占鹊巢，还差点火候。”

　　倏而，缥缈的神音不知道从虚无中的哪一个方向响起。

　　“不自量力，我神明统御一个时代，开创了前所未有的神道文明，一个后来的小辈想要取而代之，想太多了。”

　　雷霆劈开的神雾再次融为一体，被神音震荡之下泛起道道涟漪。

　　“让他们打去吧，最好都葬在这里，我神族的东西就算是一块石头，也不是那么容易拿的。”

　　“总有一日神光将再次洒落这片苍莽山河，到时候所失去的终将回来，这一天不会太远了。”

　　……

　　一座座陵寝，如同远古屹立的神将，在神雾中矗立，铭刻了岁月。

　　……

　　神棺之地。

　　青阳桓已经跑出去万里之遥，还要不断躲着天穹劈落的神雷，这个空隙之间，他转头朝着后方望去。

　　第四拓手握血棺，压住了这片天地，除了他之外，所有遁走的王者一个没有逃出来，哪怕是有巢轩和青莲剑仙他们也一样。

　　全部都被禁锢在了将要遁走的时候。

　　“老朋友，你好啊。”

　　倏而，一切的封禁都解除了。

　　天地间闪烁的雷龙消失的无影无终，撕裂的空间在第四拓的挥手之间抚平，天地一下子恢复了平静，宛若沉寂的幽潭，没有一丝的波澜。


第1147章 疯狂的神落霞

　　天地沉寂，漫天弥漫的雾气开始逐渐的下沉，一时间天地清明，第四拓屹立在虚空上，俯瞰着这片天地的起落。

　　此刻他的神形有些佝偻，黑袍披在身上，就像是一位蜷缩的残年老头子，没有流露出丝毫的强者气机，然而凡是看到这尊身影的，无一不心神和身躯被禁锢。

　　他的眸光俯瞰了这片天地，从每一位王者身上寻梭而过。

　　妖族，不是。

　　血族，不是。

　　灵族，不是。

　　石族，不是。

　　……

　　神落霞、星无极、有巢轩、九幽帝子，统统都不是。

　　最终他的眸光落在了神光光柱上，那尊盘坐在石棺上的身影。

　　自始至终，这尊神影都是在此地诸多王者所关注的对象，可惜在神光柱中，这尊神影就像是石像一般，感受不到丝毫的生机，就像是沉睡的化石。

　　所有王者都已经知晓，这是神天族神子将要吞噬的对象，用来凝练神明血脉的。

　　“悠悠万古，你我当真是绵延不休。”

　　虚幻的声音响起，恍惚间虚无中天旋地转，一片古老的星海凭空浮现在神域上空，古老的星系环绕，星带璀璨，星河纵横交错。

　　星空中，一颗颗星辰沿着亘古的轨迹在转动着，相互之间环绕成星璇，汇聚成星系，散下漫天的星光，下方的大地上被一颗颗星光点缀。

　　恢弘的星空下，神光璀璨，神人起舞，神兽蛰伏在神座之下。

　　嗡！

　　这一刻，一道神光通天彻地，直入星海，一道道法则神光直接涌入了九天极致，如煌煌大日横空，压住了天地的苍茫。

　　什么！

　　遁逃到很远地方的诸王，一个个愣住了眼神，他们看到那尊盘卧在石棺上的神明动了。

　　漫天神花绽放，地涌金莲，恢弘的星空下，一座虚幻的身影悬浮而起，座下显化出了一座神卧，恍如神明中的皇者驾驭诸天万界。

　　苍凉、浩瀚。

　　这股气机几乎是刹那间，就席卷了千万里神域。

　　特别是神落霞，此刻他的心中很慌。

　　这突如其来的变故，让他有一种似是而非的感觉，一切的一切在这刹那间都恍如隔世，远远的超出了他的谋划和掌御。

　　他自问自己算无遗策，战力横跨轮回战王境，麾下拥有护法神将，享受了太多同辈和老一辈的拜服。

　　一切的机缘造化都在自己算计之中，然而此刻他最终算计的中心，竟然苏醒过来，和一位苍老的人族交谈，这是他万万都没有预料到的，他从来都没有发现这尊神明竟然意志没有沉寂。

　　他不知道苍老的人族究竟是何等的境界，然而挥手之间禁锢虚无，抚平世界，就足以让他明白，这尊强者已经超出了他自己的预料。

　　他不是傻子，在之前他从来都没有怀疑过自己，作为神天族当代神子拥有绝强的自信，从来都没有武者打破过。

　　而此刻这种无敌的信念，在不断的动摇。

　　嗡！

　　这一刻，四方的王者看到，那尊先前盘卧在石棺上的神明，缓缓的侧卧在了神座上，一时间千万里神雾中浮现出了数不清的神兽匍匐在苍凉的大地上，朝拜着伟岸的神明。

　　轰隆隆！

　　刹那间，千万里神域神光大盛，化为煌煌狂风暴雨，弥漫着虚无中的血气，受到了这种力量的撕扯，哪怕是隔着千万里苍茫山河，依旧被拽到了神座上，被神明吸收。

　　神棺下，轮回天魔阵中汇聚的如同汪洋般的血气，更是化为天河倒卷，被神明纳入了体内。

　　天穹之上，神光大柱开始暴涨，横击了漫天虚无，浮盈出一枚枚古老的神符，这些神符密密麻麻不下亿万之数，汇聚在一切，缔结成了更大的神符。

　　神符如同大网，封禁了神明，化为他身上的枷锁。

　　“开！”

　　刹那间，被困在神柱中的那尊盘坐于神座上的神影，发出了一声长啸。

　　这一声长啸，横跨了岁月时空，撕裂了天地苍穹。

　　咔嚓！

　　紫电神光如闪电击穿亿万里天地，亿万枚神符在这一瞬间齐齐崩碎，恍如天地整个炸开，迸溅的神光中，一道神影踏破了时空而来。

　　“虽然比我预料中的来早一些，不过也没有多大意外。”

　　神明和第四拓相对而立，背后虚空之上星空铺开，在星空的中心处，一颗古老的星辰缓缓的转动，这颗星辰比之一块大陆都不遑多让，投落的暗影压住了这片广袤的神域。

　　轰！

　　这一瞬间，青阳桓浑身炸开轰鸣，战骨齐响，转世半圣的力量超乎想象的伟岸，哪怕是他已经遁出了数十万里之外，战袍依旧染血。

　　一缕的半圣气息，斩破了时空，压塌了他的紫金战体。

　　战袍之下，肌体龟裂，一道道细密的裂缝中流出了鲜血，仿佛大江大河倒灌，鲜血潺潺，将他给染成了一尊血人。

　　哪怕是如此，他依旧没有敢有丝毫的停留，朝着更远处遁走。

　　不但是他，周围的诸王，更是玩命的逃跑，可惜八成以上都被压爆成了血雾，血气朝着那尊神明而去，而血雾还在不断的在炸开，每一朵血花的绽放，都是一尊王者的凋零。

　　在他们的眼中，根本就是转世的神明复苏了，需要汲取鲜血来补充体内的力量，而他们好死不死的来寻找机缘，这不就成了神明苏醒的机缘了。

　　……

　　另外一边，青阳桓一口气跑出了百万里，方才逐渐止住了脚步，半圣的威严太过于伟岸，仅仅是稍微喘了喘粗气，天地摇曳，虚无寂灭。

　　得到喘息之机，他回过头想要看看风暴的中心，却发现在最开始的神棺之地，那片天地好像凭空消失了一样，顺带着漫天的神气，仿佛被无形的大手给抓没了，留下了大片的漆黑的真空。

　　无论是第四拓还是转世的轮回半圣，都消失了。

　　这样的存在，自然不会在这里征伐，已经进入了混沌世界中，似乎这片天地规则限定，不容许他们在外界毁灭山河。

　　……

　　锵！

　　这样的威势，他自然无法插手，不过青阳桓并没有立刻调息自己的伤势，眸光收回，心神一凝。

　　杀！

　　手中王矛浮现，一道道混沌道符显化而出，缠绕在王矛上化为混沌道龙，瞬息间洞穿了虚无，朝着神落霞的方向而去。

　　他受到了半圣威势的重创，神落霞同样如此，这里每一位王者都不例外。

　　现在的神落霞，可能是所有王者中最郁闷的存在了，谋划了许久，到头来都成了一场空，还陨落了这么多的追随者，他根本不知道为何如同石像的神明，怎么会被一位人族给唤醒。

　　对于他的疑惑，在青阳桓这里变成了趁你病要你命，这样的事情他可是轻车熟路，无比的娴熟。

　　神落霞的遭遇，他心中不但想要狂笑，还想干掉他，取了神族的气运大势。

　　轰隆隆！

　　王矛打穿了时空，直接没入了混乱之中，而后在神落霞百里之外冲出了虚无，如闪电般刺向了他。

　　“杀！”

　　这一刻，神落霞仰天大吼，他神发狂舞，浑身神血迸溅，就像是一尊从地狱中走出来的魔神。

　　他感觉自己快要疯了，究竟是哪里不对，他的谋划根本不该是这样的下场。

　　伴随着他的长啸，流淌在外的神血燃烧了神焰，狂暴的力量贯穿了虚空，狂野的灼烧起来。

　　几乎是刹那间，神落霞就从溃败之势，将自身战力横推到巅峰之时，迎着青阳桓激射而来的王矛抓去。


第1148章 神落霞的恐怖

　　锵！

　　虚无中，狂野的力量爆开，如同一颗神日炸裂，以碰撞为中心的涟漪，朝着四面八方席卷而去，所过之处，横推了所有的一切。

　　怒火冲霄，神落霞撞飞了横击而来的王矛，没有丝毫的犹豫，迎着青阳桓杀去！

　　杀！杀！杀！

　　这一刻，他充盈在胸腔中的怒火，仿佛要将他全身给烧成灰烬，所以他需要将杀伐发泄出来。

　　青阳桓在这一刻出手，变成了他的攻击对象。

　　神明突然的复苏，进入了混沌世界交手，他所做的一切都成了神明苏醒的养料，他什么也没有得到，却要承担一切的后果。

　　先前他可以肆无忌惮的杀了自己的追随者，就是因为自己所谋划的一切，若是成功洗涤了体内的杂血，化为真正纯正的神明之躯，神天族不但不会责罚他，还会将他供起来。

　　那个时候，那些附庸的小族难道敢跟一尊真正的神明讨公道？

　　甚至退一步来说，就算是不成功他还有轮回转世的机会，一旦转世神天族也不可能追入轮回中杀他，那些追随者死了也是白死。

　　现在好了，一切都成了泡影，不仅什么都没有捞到，却要受到难以预料的惩罚，这不是当初被罚进百神山脉就能够解决了得，往大了说这已经影响了神天族的族策。

　　神圣两族为了抵御来自归来神明的威胁，立下神道天庭，这百年连大动作连连，已经相继将五行灵族、风神族、月族等一些小的神明后裔族群收入神天族，扩充神道天庭的各部。

　　这种收入是直接吞并，将他们同化为神圣两族的族人，接下来正在对翼族、灵族，乃至巨人族都虎视眈眈。

　　这种场面下，若是爆出堂堂神天族神子为了一己私欲，将归于族中的小族群，当做血食一般的随意的屠杀血祭，那么诸天可就彻底热闹了。

　　我们拿神天族当家人，你们却拿我们当食物。

　　神圣两族的大计划，还不知道会发生什么样的波折，毕竟被神圣两族吞并，哪怕是虚弱如五行灵族这样，族中也会有不同的声音，只是碍于神圣两族的威势，不得不蛰伏。

　　一旦他的所作所为传出去，就算是那些诚心归附的也难免人人自危，带时候神圣两族如何在收复其他族群。

　　这些一开始神落霞就想到了，但是他对于自己有绝强的自信，凭借自己的实力和威势，可以镇压所有的一切。

　　希望多大，等到失败之后的怒火就有多大。

　　作为神天族的神子，享受了太多的荣耀光环，此刻恍惚将所有的一切都打落了原形。

　　杀！

　　这一刻，青阳桓成了他所有一切的宣泄口，他的手中一柄古朴的权杖搅动了风云，双眸冷冽，杀机在周身都汇聚成实质化的血河。

　　燃烧的身体就像是凌空的神日，背后浮现出苍凉的神界在缓缓的转动，隐约浮现出一片神光璀璨的天地，天地间万星沉浮，山河连绵。

　　一时间，虚无被这柄古老神仗给定住，呼吸间就出现在了青阳桓的头顶。

　　……

　　手中握着折返而归的‘一根矛’，矛身还在散发着嗡鸣，狂暴的力量冲刷着他的手臂，青阳桓的眼中闪过一抹惊讶。

　　没有想到受到重创的神落霞，竟然还能迸发出这样伟岸的战力，他算是看出来了，这家伙是疯了。

　　就像是莽荒古林中受到重创的狼，是要逮谁咬谁。

　　他也理解，比心心嘛，谋划了这么久，为此还杀了这么多追随者，到头来竹篮打水一场空，谁能不疯，要他他也疯。

　　轰隆隆！

　　燃烧着神焰的权杖，缔结一枚枚古老的神符，朝着的他印落下来，从这浩瀚的威势中可以感受到神落霞此时此刻心中的怒火。

　　顷刻间，青阳桓手中的王矛激荡出血色，混沌道符大盛，迎着权杖撞去，迸溅的铁音几乎洞穿了四方天地。

　　锵！

　　一击之下，神落霞身躯踉跄，手中权杖铮鸣，可惜这一刻他已经怒火遮掩了一切，没有丝毫的停顿朝着青阳桓再次横劈下来。

　　血色横贯了苍穹，古老的神道世界压下。

　　嗡！

　　一时间，青阳桓手中的王矛上道符璀璨，漫天神华中，浮现出了一尊古老的神明，神明背后拥有三对神翼，每一只神翼都仿佛衍生着一座神界。

　　戮神式！

　　这是王矛中传承的无上战矛法，屠神戮魔，刹那间神光大盛，随着王矛的洞穿，六翼神明环绕在王矛之上，朝着神落霞而去。

　　王矛击在神落霞手中的权杖上，顿时迸溅出如同神日一般的火星，而后悬浮在王矛上的六翼神明，穿过了权杖，印在了神落霞的身上。

　　轰隆隆！

　　漫天神光爆开，神落霞另外一只手掌挥动，和六翼神明撞到了一起，激荡起来的神光，几乎淹没了方圆万里的天穹。

　　咚！咚！咚！

　　紧随着，青阳桓没有丝毫的停息，他手中王矛再次迸发出神光，几乎是眨眼间，在虚无中扎出了九个真空大洞。

　　矛影浮盈，上面一尊尊六翼神明子朝着神落霞撞去。

　　九尊六翼神明将原本爆裂的虚空彻底搅动的千疮百孔，青阳桓随后浑身闪烁着紫金神光，任凭迸溅的力量撞在身体上，撞像了神落霞。

　　轰隆隆！

　　青阳桓在碰撞的中心和神落霞再次交手，九尊六翼神明，可以说将神落霞给打懵，戮神式这是专门为了克制神道血脉而诞生的矛法。

　　咔嚓！

　　漫天神光中，一声轻响却让虚无猛地一震，神落霞的身子横飞而出，撞塌了漫天迸溅的神光，胸膛前深深的凹陷下去一块。

　　本来在半圣威严下崩裂的身躯，再次有着崩裂的趋势，密密麻麻的裂纹如同蛛网。

　　青阳桓的拳头上沾染着一缕神焰，轻微的刺痛传出，他没有想到神落霞燃烧的神焰，竟然这般恐怖，竟然能点燃他的战体。

　　不过也仅此而已了，呼吸间这缕神焰湮灭，他再次朝着倒飞而出的神落霞而去。

　　“我不会败！”

　　面容升起了一抹狰狞，神落霞大吼，嘴角溢血，让身上燃烧的神焰更加的璀璨几分。

　　可惜在受到半圣摧残之后，他的心灵世界中早就被撕裂了一道道大裂缝，那道伟岸不可磨灭的身影，直到现在依旧还屹立在他的心灵世界中。

　　恍如开天辟地的神人，仅仅是立在心中，那一道道崩裂的心灵裂缝，就难以愈合，如同倾倒的宫殿一般任凭风吹雨打。

　　相比之下，青阳桓的心灵世界中同样被半圣给冲击出了一道道大裂缝，然而他的心灵世界中却拥有轮回门镇压，将半圣的心灵威压将到了最低，现在都差不多将要完全消除。

　　轰！

　　正是因为明白自己心中拥有古器轮回门镇压底蕴，方才能在半圣一丝威压下挺过来，青阳桓才明白神落霞的恐怖。

　　他也不得不承认，这是一个很恐怖的对手。

　　哪怕是都这样了，依旧还能挡得住他连番的征伐，简直就是打不死的蟑螂。


第1149章 神子陨

　　轰隆隆！

　　任凭神血浸透神袍，胸前凹陷的血骨崩碎，神落霞双眸瞳孔中，只剩下青阳桓的身影。

　　他挥手之间，握在掌中的古朴权杖，再次显化出了一座恢弘的神界，这一次缓缓拉开的神界，要将青阳桓给装进去。

　　在青阳桓的眼中，这座神道世界裂开大裂缝，如同古老传说中的大凶裂开的大嘴，欲要将他给一举吞噬干净。

　　戮神！

　　顷刻间，他背后浮现出了三尊神形，混沌道符璀璨如大龙环绕在外，手中王矛也随之激射出璀璨的神光，裹挟着混沌道符，迎击而出。

　　三尊神形齐动，和青阳桓本尊合为一体，在环绕在王矛的混沌道光之间，一尊六翼神王虚影诞生。

　　锵！

　　六翼神王迎着撕开的古老神界撞到了一起，宛若活了一般撑开了背后的三对神翼，将裂开的神界撑起来。

　　“杀！”

　　这一刹那间，青阳桓动了，他迎着神落霞而去。

　　他有种感觉，神落霞已经到了强弩之末，受到了半圣气息的冲击，加上撕裂却无法恢复的心灵世界，这样的重创下，巅峰战力的迸发承载不了多长时间。

　　眼下神落霞比他还要残破的身躯，在不断的消耗，想要连续的征伐下部崩溃，这不现实。

　　而他因为拥有轮回门的存在，使得心灵世界受到的创伤最小，也逐渐已经将要恢复如初。

　　此消彼长，不要看眼下神落霞气势横推到了绝巅，然而这种绝巅，根本就是无水浮萍，根本支撑不了多久，只要打掉他的这股气势，那么神落霞将会从巅峰一下子坠落深渊谷底。

　　锵！

　　这一刻两人撞到了一起，恐怖的神光炸开，呼吸间两人的拳头就已经碰撞了不下数十次，每一击都迸溅出耀眼的火花。

　　锵！锵！锵！

　　虚空上，两道神电不断的激射碰撞，在战圈外，有巢轩、九幽帝子、青莲剑仙等人看着已经被打爆的虚空，也不由得眼中露出了惊骇。

　　这已经不是真空状态了，而是进入了一种‘墟’的境地。

　　唯有绝强的实力方才能将虚空打成这般，这也是为何山海大荒中，很少见到至强者交手的原因。

　　并不是各族帝王皇者不出手，而是因为这些伟岸的存在，交手之地转移到了更深处的混沌，对于普通武者来说，根本看不见。

　　青阳桓和神落霞的战圈他们没有插手，在转世半圣的神威下，他们每一位都受到了重创，肌体龟裂，心灵世界同样是千疮百孔。

　　直到此刻，在他们每一位的心灵世界中，都拥有一尊擎天立地的伟岸身影，这道身影无比的模糊，却无法看得清楚模样。

　　这尊身影如同朦胧的幻影一般，就让诸人心灵晦暗，精神意志运转滞待。

　　当然作为轮回战王，他们还不至于被压在虚空上不得动弹，此刻三人直接围住了来自星辰族的轮回战王星无极。

　　说起来也是星无极倒霉，在先前所有王者都在遁逃的时候，他偏偏跑进了有巢轩、青莲剑仙等三人中间位置，等到好不容易勉强缓过来了，却发现自己被包围了。

　　现在谁也别笑话谁，都被半圣的气息给击成重伤，不过他星无极的气运似乎有点不好，落到人族轮回半王窝里了。

　　没有丝毫的停留，青莲剑仙率先出手了，道剑纵横，再次在虚空中化为一柄古朴的道剑，道剑无华，铭刻着一枚枚古老的道纹，切开了虚空，迎着星无极的头顶落下。

　　然而这柄横空的道剑，还仅仅只是第一道攻击，随之还有来自有巢轩和九幽帝子的凌厉的攻伐。

　　除却诸位轮回战王交手外，剩下其他还没有挂了的诸王，也已经没有了动弹的能力，一个个趴在苍凉龟裂的大地上，好死不死的。

　　只能愣愣的看着天上不断炸开的神光，艰难的支撑着身躯，极力躲开迸溅的神光，免得自己真的挂了。

　　……

　　轰隆隆！

　　漫天神光炸开，神落霞权杖横在胸前，就在这一瞬间，青阳桓缠绕着混沌道符的拳头，已经印在了权杖上，澎湃的力量，打入了他的体内。

　　吼。

　　随着青阳桓的拳力浮现的还有一尊古老的大凶真灵，形若凤凰却拥有龙躯，这是天地初开之的一位先天真灵，血脉早已经在这片天地绝迹，唯有在道韵中残留下一丝神形。

　　望着神落霞踉跄退走，青阳桓的身影立在半空中，背后先天玄黄小世界浮现，衍生出了诸多无上异象，连番出手之下，他也有些力不从心，不得不召唤出小世界镇压自己的身躯。

　　噗！

　　被狂野力量崩飞的神落霞，望了望自己胸膛前凹陷的胸骨，他燃烧着神焰的瞳孔中出现了一丝清明果之色。

　　可惜要这清醒有何用！

　　杀！

　　这一刻，他杀音如潮，环绕在周身之外的神力，顷刻间被渲染成了血红色，一时间他所在的这片虚空滴落了漫天的血雨，一座座神阙沉浮在血雨中倾倒，一尊尊神明折翼喋血坠落大地。

　　杀！杀！杀！

　　恐怖的杀机直接击破长空，原本远方还有弥漫的神雾，这一刻全部被杀机给击穿，电光炸响，雷龙咆哮，整个天地仿佛化为了末日一般，漫天的血气爆鸣。

　　“枉我一生从未失败，今日却成了他人手中的棋子，随意的玩弄，就算是诸天圣明也不能这般随意的玩弄我神落霞于股掌之间！”

　　漫天爆鸣的血气中，神落霞咆哮，嘶哑凄凉。

　　“不能！”

　　轰！

　　顷刻，撕裂的虚空中，两道身影如同流星一般撞到了一起，如同两颗星辰碰撞一样，方圆十万里都被气浪所席卷，一切的存在都被打爆。

　　席卷的狂爆中，有两个倒霉蛋，正是因为半圣冲击瘫倒在大地上无法动弹的两位王者，受到暴击后身躯爆开，化为血花冲霄。

　　轰隆隆！

　　神力再次爆开，两道身影同时朝着两方崩飞而出，浩瀚的神力中，神落霞在千里外止住了脚步，这一刻他肩头崩裂，鲜血如河流淌而下，小半边肩头都被打烂。

　　深可露骨的肩头，不但没有让神落霞看起来没有丝毫的溃败，反而有一种无敌的风采。

　　神力在他周围沉浮，因为半圣出现的缘故，这片神域对于道法的封禁，出现了短暂的消失，使得环绕在神落霞周围的神力，就像是在拱卫神王一般。

　　嗡！

　　漫天的神力在其脚下化为一道通路，没有在意肩头的伤势，浑身染血的神落霞踏步而出，迎着青阳桓而去。

　　一座苍莽的莽荒神界在他背后悬浮而出，神界中不再是那般荒凉无垠，而是出现了一尊尊神明、神兽，一副倾世的大千世界，无数神明在天地间行走、掠空。

　　神道！

　　一个在远古时代由神明推创出来的大道，欲要驾驭诸天神力，和青阳桓眼下熔炼的混沌道有异曲同工之妙。

　　当年历代神王神皇无不是想要以神道御万道，让神道成为万道中的皇，不过最终都失败了。

　　哪怕是如此，神道依旧拥有了其他道法没有的玄奥，凌驾于诸多道法之上。

　　“镇杀！”

　　顷刻间，神落霞出手了，这刹那间，悬浮在他背后的苍凉神界中，诸神交战，天崩地裂，星辰摇落，万千神明喋血，将天地都给渲染成血红色。

　　轰隆隆！

　　就这样他大手朝着青阳桓拍落。

　　望着出手的神落霞，青阳桓瞳孔中升起了一颗炽盛的大日，在神日的中央便是神落霞。

　　喋血的神道世界，折翼的神明，神落霞燃烧了自己所有的一切，在他的眼中神落霞的身躯开始逐渐变得虚幻起来。

　　心死了。

　　一时间，他竟然升起了一种惺惺相惜的感觉。

　　神落霞燃烧了自己的所有，想要将他镇杀，同样也不想在活下去。

　　咔嚓！

　　苍凉的神道世界如同星辰一般坠落而下，和青阳桓的先天玄黄小世界碰撞到了一起，瞬息间迸溅出耀眼夺目的神光。

　　轰隆隆！

　　两座世界的碰撞，顿时漫天异象都在恐怖的力量下湮灭成了虚无，爆炸声如同洪钟大吕，响彻了天地。

　　两座小世界穹壁裂开了大大的裂缝，犬牙交错，相互咬合，混沌道光和神光碰撞到了一起，先天气息从先天玄黄小世界中绽放而出。

　　咔嚓！

　　一道雷光顺着小世界的裂缝冲出，化为一头万丈大小的雷龙，击在了神道小世界上。

　　“你既然寻死，我成全你。”

　　下一刻，青阳桓挥手之间，小世界中冲出了漫天的银光雷霆，猛地朝着神落霞的小世界撞去。

　　咔嚓！

　　漫天铿锵之音炸响，火星迸溅，神道小世界再次崩裂，一道道粗大的雷霆朝着深处钻去，瞬息间贯穿了整个世界。

　　“死吧。”

　　这一声，青阳桓嘴角轻动，淡淡的声音淹没在了漫天爆鸣中。

　　戮神式！

　　王矛嗡鸣，被他握在手中，迎着面前的身影洞穿而去。

　　王矛洞穿了虚空，这一次神落霞没有在挥手隔挡，而是仰天朝着自己崩裂的小世界望去，他看到自己凝练的小世界……

　　崩溃了。

　　山河倾倒，神力溃散。

　　噗！

　　血骨刺穿，神落霞残破的身躯一个踉跄，滴滴黄金神血顺着王矛滴落而下。


第1150章 混沌世界，参与圣战

　　嗡！

　　‘一根矛’上闪烁着淡淡的血光，矛尖刺穿了神落霞的胸膛，从其背后透体而出，矛尖上一滴滴晶莹的黄金神血闪烁着盈光，滴答滴答的朝着下方坠落而下。

　　每一滴金色神血滴中，都倒映着一座恢弘的神界。

　　小小的血滴中，缓缓的拉开一座闪烁着密密麻麻神影的小世界，婆娑世界小若介子，内部却衍生万千生命沉浮岁月，铺开了一座迷离的画卷。

　　在世界的深处一道小小的生命降生。

　　圣族大陆。

　　恢弘的百神山脉中，山脉起伏连绵，每一座神峰都巍峨雄奇，若天剑刺破苍穹，终年笼罩在浓郁的神雾之中。

　　在万千神岳深处人迹罕至，一道摇曳的神草不过数尺之高，扎根在山谷中，汲取着天地精华，和周围弥漫的神气交融。

　　神力弥漫的天地，草木灵药都郁郁重重，而这株神草在万千芬芳中傲立，如同孤傲的王者，俯瞰着周围的草木。

　　某日的一天，天将雷霆，紫电银龙照破亿万里百神山脉，九天神雷恍惚间欲要击破九幽黄泉，最终落在了这颗孤零零的神草上。

　　神雷的劈落下，神草不但没有湮灭成虚无，反而却在雷霆中得到了洗礼，重获了新生，孕育出了一道虚幻的身影。

　　随之这道神草中孕育出来的神影，化为一道流光击穿了长空，落到了圣族大陆东方的一座古城中，没入了一位在城中的女子体内。

　　而后数年，神光突然大声，神花绽放了十万里，灼灼光明冲霄，笼罩了这座古城，天地坠落九彩神霞，如华盖临空，引动圣族大地万道齐鸣。

　　那一日，神圣两族震动，许久都不出世的老家伙们都被惊醒。

　　再后来，神圣两族所有的族民，都得到了一个消息，他们的神子出现了，名讳落霞，以神为名。

　　一滴神血演化一座世界，神落霞的一生都熔炼在这了这颗神血世界中，从开始最眼前。

　　“嗯。”

　　这一刻，翻滚的神血从神落霞的嘴中溢出，他收回了自己的眸光，落到了青阳桓身上。

　　“吾求死而已。”

　　染血的身躯，崩裂的肩头，血骨粘连的战体，散发着冰冷凛冽的气势，哪怕是濒临了死亡，神落霞依旧挺了挺自己的胸膛，骄傲的屹立着。

　　“吾不甘，若有来世，定当算无遗策。”

　　嗡！

　　一缕神光他的天灵处冲霄而起，神光灼灼，显化出一片恢弘的星空世界，一颗古星高悬于万千星辰中央。

　　星辰周围是一道虚幻宽广的长河，蜿蜒九转，滚滚河水掀起惊涛骇浪，不断的拍打着一颗颗虚幻的星辰，唯独这一刻星辰闪烁着神光，耀眼夺目。

　　星辰便倘佯在虚幻的长河上，表面出现了一道道贯穿星核的大裂缝，在命运长河中摇摇欲坠，就像是风烛残年的老者，将要熄灭生命之火。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一时间，周围虚空中沉寂下来的神雾发生了暴动，天地轰鸣，雷霆炸响，紫电银龙不断的穿空。

　　神落霞的周围浮现出了虚幻的神界，大日星辰环绕，无垠无边，浩瀚汪洋，数不清的神宫天阙在其中沉浮。

　　在这片神界中出现了一尊顶天立地的身影，模样正是神落霞自己，他俯瞰着这片天地时空，暗金色的瞳孔中散发着一抹不舍。

　　呜呜呜！

　　恍惚间，天地虚无中出现了轻微的呜咽声，从悬浮在神落霞背后的神界开始，一缕金色的火苗凭空出现，开始点燃了整座虚幻的世界。

　　星星之火，瞬息间引燃着整个世界，将神落霞自己也包裹在其中，化为一朵巨大的火炬，熊熊燃烧起来。

　　咔嚓！

　　在烈火焚烧之中，悬浮在神落霞头顶的命星四分五裂，蹦碎于命运长河中。

　　而此刻，神焰中神落霞的身躯已经开始缓缓的消融，一株虚幻的神草鼎立了天地，数片草叶在缓缓的摇曳，而后枯萎凋零，最终崩碎化为点点星光雨。

　　命星崩碎，战体燃烧为灰烬，神落霞彻底消亡于天地之间，没有留下一丝的痕迹。

　　锵！

　　青阳桓愣了愣收回了自己王矛，神落霞还是拥有一战之力的，若不是他一心寻死，或许他还要在麻烦一些。

　　然而这一次的谋划，对于这位极为自负的神子来说，打击太大了。

　　他宁愿这样死，也不会去承受责罚。

　　回到神圣两族，就意味着他做错了，骄傲的他不允许自己去认错，他只是运气不好，他的路并没有错。

　　看着满天消融的点点光雨，青阳桓不知道为何，感觉有些失落。

　　他和神落霞的交集并不多，算上那一次在山海大荒外的气运战台，两人真正见面才是两次，不过身为不同的种族，这种对立是天生的。

　　这一次不能怪神落霞实力不行，而是他的运气太背了，一位转世半圣隐藏在背后，他太弱了。

　　不过就算是敌人，同样惺惺相惜。

　　比如这一刻，有巢轩看着虚幻的身影燃烧殆尽，有些怅然若失，神落霞陨落，对于人族来说自然是求之不得。

　　现在是一尊轮回战王，未来就是一尊大帝，皇者，甚至是半圣，这样的强者自然要灭杀在最开始的时候。

　　……

　　嘶！嘶！嘶！

　　瘫倒散落在四面八方仅剩下的异族王者，一个个面容难看就像是死了爹娘一般，神落霞诸天光明阵营的一座丰碑，多少诸天年轻人以其为榜样。

　　然而榜样就这样陨落了。

　　气势如虹的一代神子，黯然落幕。

　　他们怎么办。

　　“我不相信，我不相信。”

　　在西方大地上一道裂缝附近，一位圣族的王者看到这样场景，嘴中发出呢喃，神情都变得恍惚起来，加上先前重伤，一尊王者也忍不住吐血狂喷。

　　任凭鲜血再次浸透了胸前的战袍，他就像是疯了一般，瞳孔中眸光溃散，嘴角不断的呢喃。

　　神落霞在诸天光明阵营的地位，远远的超出他的预料，周围残留下的诸多王者一个个难看的神色，让青阳桓明白神落霞……

　　陨落的好啊！

　　就算是重来一次，他也要将之干掉，族群利益大于一切。

　　……

　　在神域边缘的一座起伏连绵的山脉深处，因为轮回半圣突如其来的冲击，太初神域出现了短暂变故，山河倾倒，大地龟裂。

　　在这片山河深处的大地裂缝之下，一缕魔气若隐若现，不过这缕魔气太淡了，如同青烟一般，仿佛下一刻就要彻底消融于天地间一样。

　　缕淡如青烟的魔气中，浮现着一尊狰狞的魔影，他悬浮在半空中静静的未动，一双眸子盯着天穹上滴落的黄金血雨。

　　“做魔好，做魔好，随心所欲，算计到头总被算计。”

　　良久之后，淡淡的波动从虚幻的魔影的传递而出，魔原始愣愣的看着神落霞消失，随之化为魔烟朝着大地裂缝深处而去。

　　现在还不是他离开的时候，他只残留下一丝命格，要等待这里的征战都落幕后，在想办法离开。

　　回到外界，就可以以这缕命格借尸还魂重获新生。

　　天魔解体，这是魔族的无上大秘法，舍弃一切力量求得不陨落。

　　这道秘法，已经不是他第一次运用了，准确的说这一次为了躲避人族昊伯的镇杀，已经是他第三次御使天魔解体之法。

　　舍弃一身造化，获得不死机会，他也习惯了，毕竟造化在好，有命才行。

　　如神落霞这样，一次失败就丧失了生的希望，他才不会这般傻，只要有一丝希望，他魔原始都会抓住，哪怕是等待千万年都不在乎。

　　……

　　虚空上，青阳桓朝着神域西方看了看，眼中露出一抹疑惑，他似乎察觉到一丝魔气，不过却瞬息间消失的无影无踪。

　　“果然是打不死的蟑螂。”

　　虽然这缕魔气弱的不能再弱，而且若有若无，但是他却有一种直觉，那就是那个自爆的家伙，可惜任凭他怎么找都找不到。

　　这家伙也不学习学习神落霞的风度，受不了委屈我就自戕，你好我好大家都好，真好。

　　可惜的神落霞终究是神落霞，这个时代在天地间只有这么一位，魔原始同样如此。

　　轰隆隆！

　　这一刻，在远方的虚空上，一颗星辰炸开，形成了耀眼夺目的光圈，星无极的命星高悬于虚无之上，迸发出璀璨的星光，而后气浪一下子暴涨到了数十上百倍，彻底的炸裂。

　　又一位轮回战王陨落，身躯被打爆。

　　“咳咳咳……”

　　狂开的气浪深处，两道身影踉跄着横飞了出来，一道青莲被暴虐的星光给冲刷，青莲摇曳猛地炸开，莲影都彻底的消融，露出了道袍碎裂的剑仙。

　　这一刻青莲剑仙没有了那种缥缈仙尘，浑身染血，道袍上裂开一道道大口子，深可见骨，迸溅着点点星光。

　　相比之下，九幽帝子身上的伤势更加的重，星无极临死之前的疯狂，爆发出了难以想象的力量，几乎将他的身躯给打穿，黄泉浸泡过的战体，大片的血肉削落，血染潺潺，黑色的战骨露在外面。

　　“咳咳……”

　　大口的咳血，胸膛前的血水更加的倾泻如虹，然而九幽帝子眼中却闪烁着耀眼的神光，对于自己的伤势视而不见。

　　这一次人族成了最后的赢家。

　　值得高兴。

　　……

　　“借你身上的零件用用，助我一臂之力。”

　　就在这刹那间，青阳桓想要凑上去，天之极巅声音如同法旨坠落而下，印在了他的心灵世界中。

　　咔嚓！

　　头顶无尽虚空中，一道恐怖的力量打穿了时空，裂开一道巨大的大裂缝，混沌降临，如大江坠落而下，将他淹没在其中。

　　“杀！”

　　也是在这一瞬间，瘫倒在四方的一些来自诸天的王者如同打了鸡血一样，也不知道怎么回事，齐齐朝着迎着他们的位置冲来。

　　每一位身上都浑身燃烧着血焰，显然是为了获得最巅峰的一击，这是要拼命。

　　“混账！”

　　看到这样的场景，青阳桓不由得大骂一声，好在他被头顶坠落的混沌气流所包裹，先前那位发了疯一般的圣族王者朝他冲来，不过被隔绝在混沌气流之外。

　　轰隆隆！

　　在靠近他的刹那，这位圣族的王者身躯猛地涨大数圈，轰然炸开，这是要以自己为代价，也要他死的节奏。

　　显然接连两位来自诸天的轮回战王陨落，让残留下下来的这些身受重创的王者，一个个发了狠。

　　他们也明白靠山倒了，他们又受到重创，自然也是没跑了，神落霞的陨落也是刺激到了他们，如这位自爆的圣族王者，族中青年一辈的精神丰碑倒了，他的心中也失去了一种精神。

　　无论是何种想法，都无路可退，毕竟轮回战王都陨落了，看这架势人族是不会放过他们的。

　　这些来自异族的王者不约而同的迎着青阳桓四人冲来，反正都是死，临死前能够拉个垫背的自然是更好。

　　青阳桓眼睁睁的看着这些人冲向有巢轩等人，而他被一股无法阻挡的力量摄取，朝着混沌世界而去。

　　那位朝着他冲来自爆的圣族王者，一身血骨炸开只是让混沌气流颤动了数下，就趋于平淡，消散在了天地间。

　　……

　　混沌世界。

　　这片昏暗的世界，早已经被无形的力量给打的千疮百孔，一道道凌驾于天地规则的恐怖力量交织，数不清的地水风火齐现。

　　混沌世界中同样存在大陆和星辰，这还是青阳桓第一次看到混沌中的大陆，残破的大陆上还能依稀看到倾倒宫殿的痕迹，显然不知道在多久的岁月之前，曾经生活着不为人知的存在。

　　“老朋友，怎么拉着一个小辈，是要路上不寂寞吗。”

　　混沌世界的尽头，青阳桓看到了一尊浑身闪烁神光的身影，就双眸落到这尊身影上的时候，他的眼睛瞬间就失去了光明，灵魂都陷入了眩晕中。

　　“用心灵去感应。”

　　这刹那间，第四拓的声音响起，这道身影宛若天将救星一般，青阳桓感觉自己漂浮的身躯触碰到了陆地。

　　嗡！

　　闭上了双眼，他的心灵世界中显化出了混沌世界的模样，星辰族的转世半圣就像是一个老者一般，身上穿着一身星辰袍，挥手之间混沌世界倾倒，星辰摇落。

　　“我要用这个打半圣吗？”

　　一时间，青阳桓感觉手掌中被塞进了一个东西，粗粗的还带着一丝粗糙，如婴孩手臂一般，在头上是一个扁平略尖的青铜铁片。

　　“如果我没看错的话，这神器是不是叫做铲子。”


第1151章 星辰老祖

　　斑驳的铜锈，布满了坑坑洼洼的凹陷的小坑，握在手中带给青阳桓一种凹凸有致的感觉，这中感觉让他很奇特。

　　毕竟手中的家伙是个铲子，而不是个女人，能被摸出女人感觉的铲子，还不错，幸好不是摸出铲子感觉的女人，那可就相当恐怖了。

　　瞬息间，青阳桓就反应了过来，这可是圣战，自己还敢走神简直就是老寿星吃砒霜，嫌自己死的慢了。

　　“混账小子，你气死我吧。”

　　第四拓须发狂舞，灰袍猎猎作响，一双眸子瞪得大大的，恨不得一巴掌拍死眼前的这家伙。

　　面前的是他的老对手，相互之间争斗了数个时代，从当年还没有成帝封皇之时，就已经打得不可开交，那个时候还是人族和百族争锋的时代。

　　这个老对手他都要认真对待，这个小混蛋不过王境，竟然还敢走神。

　　姓萧那混蛋的徒子徒孙，怎么都这个德行。

　　要不是要不是……老子根本不想护着你，被对面的老家伙干掉算了。

　　大爷的，老子怎么这么点背，当年让了一个圣子之位，现在又遇到这么一个小辈，姓萧的你欠老夫的。

　　虽然心中大骂，但是第四拓的动作一点也不慢，几乎是瞬息间就将青阳桓给挡在了身后。

　　嗡！

　　顿时一道星辰神光在混沌中绽放，大星高悬，直接显化出一座恢弘的星道世界，镇压寰宇。

　　噗！

　　挥手之间，星道世界溃散，第四拓盯着远方环绕在星光中的星辰族半圣。

　　实际上两人都没有恢复到最为巅峰的状态，甚至眼下的实力都不及巅峰之时的万分之一，然而挥手之间依旧拥有改天换地之能。

　　像背后这小子，打个响指都能湮灭成渣渣几百遍。

　　“老朋友，你还真是紧追不舍，当年的你不止一次差点陨落在我的星辰钟下，怎么就不长记性呢，连手中吃饭的家伙都被震碎。”

　　星辰族半圣一击之后，没有在出手，而是隔空朝着第四拓望了过来。

　　他们争斗了数个时代，各自都恨不得将对方置于死地，可惜一代代下来都没有如愿。

　　如今星辰族一代代在走下坡路，而在最为巅峰的时候，人族不过是星辰族武者豢养在人圈中的血食，而现在星辰族只能苟延残喘，不复往昔之威严。

　　看到故人，也让这位星辰族的转世半圣，心中泛起了太多的波澜，圣人不是无情，只是对于他们来说，眼光早已经不再拘泥于小场面，更多的思考的族群的大势。

　　嗡！

　　情绪的波动，在星辰半圣的身后演化出了一片古老的星空，一颗颗古老的大星沿着亘古的轨迹运转，星空世界中不断有流星坠落，隐约浮现出一尊尊朦胧的身影，缭绕着漫天星光。

　　“吾一代代转世，为得便是星光重新笼罩这片浩瀚山河。”

　　虚幻的声音在混沌中泛起了涟漪，星辰半圣的眸光出现一丝迷离，不过这尊伟岸的半步圣明，浑身笼罩在浩瀚星光中，外人根本看不到他眼中泛起的神彩。

　　“可惜，现在诸天大势如此混乱，根本无法预料。”

　　“紫金战体。”

　　倏而，转世半圣的目光落到握着青铜铲子的青阳桓身上。

　　“有趣。”

　　嘴角轻启，宛若诸天法旨印在青阳桓的心灵世界中，每一个字都幻化出古老岁月时代的星文，好似天界神匠镌刻的一般，深深刻在他的心灵世界中。

　　“你难道将自己一身挖人祖坟的本事传给他了，也不怕他背后的那些人跑出来揍死你，毕竟挖坟需要承载反噬之力的。”

　　“挖坟？”

　　青阳桓随之一怔，星辰半圣并没有将圣威凌驾在他身上，感应到铭刻在心灵世界中的星文，他有些不明所以的看着自己手中握着的青铜铲子。

　　“我靠，还真是挖坟掘墓的好宝贝。”

　　这一刻，青阳桓不由得看了看第四拓的背影，这位不会真是盗墓贼吧，不然谁会用这样怪异的兵器。

　　盗墓的都修炼成了半圣，这还了得，简直就是一部传奇啊。

　　“盗墓小道而已，你觉得这小家伙需要老夫的这身本事吗？”

　　第四拓轻轻摇了摇头，其实早在第三世转世之前，他就已经察觉到了笼罩在青阳桓身上的大势了，故此才会选定其作为自己的转世身的守护者。

　　不然，你以为堂堂半圣转世，会随便抓一个小家伙给自己护法吗，这才是真正的找死。

　　当时青阳桓的出现实在是恰到好处，一个野生放养的古老传承人，背负着伟岸的传承，身份少有人知，退一万步说，真要是遇到危险，那么他可不信以那个家伙传承下来的师门护短性格，会没有人来救这小子。

　　“确实不需要，你的道太偏了。”

　　对于第四拓的话语，星辰半圣社深以为然的点了点头。

　　当年那一位姓萧的家伙，远远的走在了他们的前头，甚至主导了上古之末人族和百族的大战，虽然没有承载人皇位，却是整个人族的无冕之皇。

　　这位无冕之皇的传承者，还需要学其他的道，这不是打脸吗？

　　“断龙脉，崛气运，斩大势，定乾坤。”

　　星辰半圣眼中有一抹唏嘘，面前这位在当年也崛了他们星辰族的祖坟，斩了星辰中气运支脉，可惜岁月过去的太漫长了，这些早已经尘归尘土归土了。

　　两人之间已经不仅仅是世仇，在这漫长岁月中早已经打出了默契，可惜却无法真正的成为朋友。

　　“咳……”

　　这下青阳桓傻眼了，两位这是在叙旧吗？

　　麻烦矜持一点好不好，咱们在打仗呢。

　　你死我活的打仗呢！

　　太不严谨了。

　　这可能是俩假半圣。

　　“小子，当年的武者剩下的不多了，哪怕是世仇，看到也是一个念想，等到日后你走到我等这个地步，就会明白，这尘世间生死并不是最重要的事情。”

　　星辰半圣的眸光落到青阳桓身上，眸光上下寻梭着。

　　“当年在莽荒大地，天地鸿城，吾与你师祖有幸交手，可叹，他已先天圣明，不坠轮回，而老夫……”

　　“师祖？”

　　听到转世半圣这般言语，青阳桓也郑重起来，他虽然没有见过真人，却是多次在传承中看到师祖的投落的影像，那尊伟岸的虚影，压住了整个天地。

　　“晚辈没有见过师祖，听师门兄长所言，他老人家已经离开了这方大世界。”

　　这一刻，青阳桓隔空朝着远方的星辰半圣一礼，这一礼敬半步圣明，对超脱生命的崇敬。

　　“呵……”

　　弥漫的星光中，星辰半圣嘴角泛起一抹苦笑。

　　“果然。”

　　嗡！

　　混沌之中，大星划落，整个混沌世界中都被遮掩了一层淡淡的星光，星光中齐聚之间幻化出了一代虚幻的身影。

　　身影浑然缭绕着星光，沐浴在星海世界深处，一时间在青阳桓的眼中一整座星空朝着他坠落而下。

　　“吾星辰老祖，你可记住了。”

　　漫天的星海齐现，一座庞大的神钟从星海中浮现而出，神钟无比的巨大，仿佛能够笼罩整座山河大地，将青阳桓这片混沌虚空都被遮住。

　　青阳桓心灵世界一颤，星文如游龙蜿蜒游走，化为‘星辰老祖’四个古星文。

　　“老朋友叙旧完了，你我今日就做出个决断吧，也是时候了，若我死于这混沌，甚幸。”

　　“同幸。”

　　第四拓神情一滞，嘴角同样涌动。


第1152章 战体被抢

　　叙旧完了，剩下的只有无尽的杀伐。

　　两位来自上古时代，跨过了皇位，转世了四世身的强者，下定了决心不再躲闪，做出一个了断。

　　轰隆隆！

　　混沌颤动，沉寂了无数年泥沼般的混沌粘稠被搅动，哪怕是两位转世的半圣都没有恢复到巅峰状态，依旧引动了这片混沌世界中风暴。

　　这一刻，星辰老祖的身影消失了，浑浊的混沌世界中，星光流转，点缀在虚无中，隐约间浮现出如神岳山岭一般的暗影，沧桑古朴的气息浓郁到了极致，几乎都难以融化开。

　　在这片混沌星光中，缭绕的气流夹杂着点点星辉，交织盘旋，演变着星河场景，短短的时间内仿佛经历了千万年岁月的沉淀。

　　这顷刻间，整座混沌仿佛都被星光点亮了，可怕的神光灼湮了混沌中的气流，消失的身影重新显化而出，身上的气息不在荒凉和枯寂，被璀璨星光所覆盖。

　　轰！

　　顿时整个天地都被这尊身影背后的一座庞大的神钟给笼罩，混沌在神钟中演变，汇聚了不下亿万颗星辰，交织出无尽的星系、星河，浩瀚广袤，无法数的清楚。

　　轰隆隆！

　　这一刻，葬神星域这片浩瀚星空中所在的位置，天地动摇，群星摇曳，数不清的神星颤动。

　　不但是葬神星域，哪怕是星域外亿万万里，大陆、小世界，都被这股气息所笼罩，无数的武者心灵震颤，这是源自灵魂的威严。

　　突如其来的恐怖威压，让所有人蛰伏，心灵摇曳，不断的惶恐着揣摩着究竟是哪一位存在苏醒了。

　　浩瀚的星空深处，一尊尊沉寂了无数岁月的老家伙们被惊醒，流淌着岁月的眸子，看破了时空朝着混沌中望去，带着让人无法揣摩的思量眸光。

　　……

　　噗！

　　相比于葬神星域和亿万里之外万灵震颤，老古董被惊醒。

　　青阳桓身躯仿佛被无形的神墙给撞了一下，腥味的鲜血顺着喉咙倒灌而出，几乎是一刹那间，他就陷入了七荤八素，不知所以的场景中。

　　在眼中清明流逝前的一刹那间，他看到了混沌世界，化为一座恢弘的天地神钟，这座神钟无法去描述究竟有多么的巨大，至少囊括了九天十地，横推了虚无山河。

　　而他成了这座恢弘神钟之下的蝼蚁，还是小的不能再小的那种。

　　轰！

　　这刹那间，握在他手中的青铜铲子，猛地如同火炬一般绽放出了玄黄色的神光，一道道玄黄神光通天彻地，如天河倒挂，化为了顶天立地的神柱。

　　铜铲化神柱，护住了青阳桓心灵中最后一丝清明，面对这样的强者，哪怕是他的心灵世界中拥有青铜轮回门，但是他精神反应和思维，根本无法捕捉到来自星辰老祖的杀机，更无从去防御。

　　哪怕是这道杀机真正的目的不是他，而是他前面的第四拓，朝着他来的只是一道余波，可就算是这道余波，他都来不及驾驭青铜轮回门阻挡。

　　挥手之间，天地破灭，无尽的混沌世界被冲击出千万道大裂缝，每一道都参差不齐，就像是大凶张开的血盆大口。

　　面对星辰老祖的一击，第四拓深吸了一口气，悬浮在头顶的血棺迎风暴涨，呼吸间就涨到了天地之大，这是一口血棺，血棺中是一口血窟，葬生命的窟。

　　这是他为对付老对手特意准备的，蕴养了几个转世轮回岁月。

　　作为转世之人，他和星辰老祖都没有恢复到巅峰之境，哪怕是位列半圣之尊，开始踏入九转半步圣明境之时，当处于轮回之中时，也会暴露出自己的缺陷。

　　一世世轮回，能保持本心，靠的就是不灭的命格，命格伟岸同样也脆弱，看似伟岸无疆，一旦找到弱点命门所在，就是败落之时。

　　他拉着青阳桓来，还将自己曾经的本命神兵交给他护身，就是想要借助青阳桓来和老对手交手。

　　这柄青铜铲是他第一世的神兵，靠着这杆大铲子，他挖断了诸天数个族群的命脉，崛了无数人的祖坟，包括面前老对手的祖宗，他都光顾过。

　　轰隆隆！

　　一道神光在爆开的混沌世界中横飞而出，神光中青阳桓瞪着大眼睛，身躯不由自主的朝着混沌深处撞去，在他的瞳孔深处是一片破灭的世界，湮灭了九天，星河破灭，天地晦暗。

　　这样的灭世根本无法去形容，世界末日也不过如此。

　　他快要哭了，这是他能插手的战斗吗？

　　被坑了，但眼下他被禁锢在青铜铲迸发的神光大柱中，不要说逃了，就算是让他离开他都不敢，骑虎难下。

　　两位转世的半圣一击就破灭了时空，这是真正的世界大毁灭，他出去只能和混沌气流一样，湮灭成渣渣，实力弱小也是悲哀，连随波逐流的机会都没有。

　　还在待在这里好，有个大铜铲子护着。

　　毁灭的源头，两位转世半圣碰撞到了一起，到了他们这样的境界，几近于道一般，每一招都已经返璞归真，看上去就像是大荒中有猎人在交手无二。

　　然而每一击都暗合天地道韵，引动世界动荡。

　　混沌之巅。

　　嗡！

　　亿万星光碰撞着亿万血光，在极巅之上，通体闪烁着星光的黄金钟和血棺在不断的碰撞着，两大灵宝都已经拥有真正的命格，如独立的生命没有两样。

　　亿万星光撕裂漫天血气，然而血棺却缭绕着密密麻麻的血焰，从血棺口喷发而出，席卷了星辰，任凭星光迸溅，血焰依旧熊熊如神。

　　“拿你身体一用！”

　　在青阳桓心灵煌煌之中的时刻，湮灭的混沌中心，传来了第四拓苍老的声音。

　　这一刻，根本连管他同不同意都没有问，青阳桓就感觉自己被禁锢了，紧随着自己就好像脱离本体一般。

　　自己一下子成了一个外人。

　　旁观者。

　　轰隆隆！

　　顷刻，血色雷霆足有千万里之大，劈开了混沌坠落而下，雷霆崩碎露出血棺，第四拓的身躯就在血棺中躺着，宛若沉睡了一般。

　　血棺坠落，悬浮在了青阳桓头顶，而后如同血水一般融入了他的体内。

　　青阳桓感觉自己的灵魂被挤压到了自己身躯一个角落中，现在掌控身躯的成了第四拓，他奶奶的这血棺竟然是这么个用法，这也太过于诡异。

　　“紫金战体果然暗合万道道韵，没有想到他真的走到了这一步，小子你有一个了不起的师祖，起于微末，鼎力诸天，这条从古都没有走通的路，他走痛了。”

　　晃了晃身躯，‘青阳桓’张开了嘴巴，却是一种苍凉沙哑的声音。

　　只见流淌着紫金神光的身躯上，泛起了淡淡的血雾，眨眼间化为了晶莹的血气，炽盛无穷，一枚枚古朴的道纹浮盈，每一枚道纹中都氤氲着一尊古老的虚影。

　　“诸天！”

　　暴乱的混沌世界中，星光重现，星辰老祖望着悬浮着血棺的青阳桓，嘴角露出了一抹凝重。

　　早在上古之前，无论是神明时代还是百族时代，都出现过推衍诸天的存在，然而最后只有一个人成功了。

　　轰！

　　沉寂的片刻后，星辰老祖挥掌若天碑击空，亿万道星光汇聚到了他的掌心，迎着‘青阳桓’拍落。

　　轰隆隆！

　　‘青阳桓’猛地从沉寂中抬头，看向了迎来的手掌，一股难以形容的古老沧桑冲霄而出，冲破了天灵。

　　双眸中流淌出了沧桑，眸光所至，漫天星光尽数湮灭，所有迸发出来的异象仿佛都消失了一样，只剩下属于星辰老祖的枯萎如树根的手掌。

　　观天眸！

　　可观天地乾坤，望照族群气运大势。

　　正是凭借这一双眸子，他在第一世望断山河，望穿日月，推衍气运大势，既而挖人祖坟。

　　刹那间，观天眸看破了星辰老祖的攻击，归本溯源。

　　轰隆隆！

　　狂暴的血气从体内抽出，迎着星辰老祖的枯萎的手掌，驾驭着青阳桓身躯的第四拓出手了，没有丝毫的躲闪，眨眼间撞到了一起。

　　山河破灭的大异象，在两人周围不断的显化破灭，一次次的重组一次次的湮灭成虚无，若不是拥有万道虚影护身在左右，这一刻青阳桓的战体就要彻底的崩溃。

　　哪怕是如此，躲在自己身躯一个角落的青阳桓，也吓得心惊胆颤的，他大爷的，不是自己的身躯就是不心疼。

　　流血的可是我的身体，我的！

　　……

　　“星辰，你这一世的星辰圣体差太多的火候了。”

　　可惜青阳桓的咒骂，第四拓直接视而不见，一击之后，他立在原地未动，手掌崩裂，虎口紫金鲜血横流，而对面的星辰老祖却是后退千丈，枯萎的手掌有些往下耷拉，如鸡爪一般。

　　“那一位改造后的紫金战体修炼之法，已经不是最开始的王法，而是真正的无上圣法，难怪你会带着这个小家伙前来，不过想要以半成的紫金战体，打破我的圣体简直就是做梦，难道这转世这些年你的脑子越来越钝化了。”

　　星辰老祖摇头，他的眼中无喜无悲，他虽然这么说，可是瞳孔中的凝重却加重了几分，大成的紫金战体以他现在的状态自然惧怕，但是眼下还不足以对他造成多大的伤害。

　　但是对于老对手的了解，他不可能用这么幼稚的方式，必然还有什么后手存在。

　　他的眸光盯住了泛着淡淡紫光的战体，一枚枚最为纯粹的道法莽纹显化，缔结在身体外表，化为神甲，浮现出无数神兽大凶起伏咆哮，神影憧憧。

　　每一头存在于道中的虚影，都是传说中的神话，每一道身影都可以书写一步传奇，铭刻在岁月中。

　　紫金战体被激发到这样的境界，青阳桓自然是做不到，他现在只是将大道莽纹烙印在体内了，还无法将这些纯粹的莽纹大爷们给唤醒。

　　“那你就拭目以待。”

　　对于星辰老祖的质疑，第四拓轻轻摇头，紫金战体只是其一，毕竟哪怕是紫金战体玄妙无双，但青阳桓确实没有修炼到家，而这一刻所面对的是一位转世的半圣。

　　他来驾驭这具战体，将战体的潜力激发出来，引动潜藏在万道深处的先天真灵的虚影护体，自然是不同而论。

　　至于青阳桓同不同意，没有出声自然是就是默认了。

　　更遑论他真正想要驾驭的还是那几座轮回门，这才是杀手锏。

　　“启！”“启！”“启！”

　　随之，第四拓开口，他握着手中的青铜铲，朝着前方轻轻探出，嘴中的呼声越来越高昂，等到第三声‘启’落下之后，整个身躯就像是燃烧的血玉。

　　与此同时，虚幻的身影显化出来，挤压着混沌世界，顶天立地的虚影，巍峨无穷，一身黑袍，手中同样拎着一杆铲子，黑不溜秋的，却仿佛可以撬动整个混沌九天。

　　咔嚓！

　　混沌世界在青铜铲的挥动下，裂开了一道天地鸿沟。

　　“老朋友你难道忘了，我的铲子不仅仅可以挖坟，还能断命。”

　　哗啦啦！

　　第四拓背后的虚影挥动了虚幻的铲子，混沌天地间响起了哗啦啦的流水声，虚幻的长河从时空尽头起源而出，沿着混沌的脉络，亿万里倾泻而下，在星辰老祖背后冲刷而过。

　　“我的钟，送你了。”

　　星辰老祖轻吟，笼罩混沌天地的神钟虚影，缓缓的缩小，呼吸间显化在了他的掌心中，小巧如神宝，而后逐渐放大为十丈大小，凌空和青铜铲撞上，挡住欲要探入命运长河中的铲子。

　　轰！

　　命运长河中响起了惊涛骇浪，青铜铲和星辰钟在长河中撞到一起，浪花如潮，每一片都显化出一座世界场景，无数生命在起舞。

　　“我的命就在这，你来拿。”

　　星辰老祖轻吟，背后长河中升起了耀眼的星光，一片恢弘的星域浮现，亿万星辰汇聚成星璇，他的命星就在这片星域中。

　　这样恢弘的征战，青阳桓还是第一次遇到，不过这一刻，在自己的身体中，看着第四拓驾驭自己的身体，和星辰老祖交手，他不仅愈发的感到别扭，还感到很愤恨。

　　不是自己的身体，竟然这么糟蹋，气死了。

　　从来都没这么憋屈过的青阳大爷，下了决定，自己的身体要自己做主，这场战斗可不能只是看客。


第1153章 传道

　　哗啦啦！

　　命运，诸天万灵最为神秘命格脉络所在，化为长河冲刷了时空，难以形容这样的恢弘和伟岸，虚幻的河水中沉浮着诸天万灵的命运丝线。

　　这一刻，星辰老祖脚踏命运长河，背后浮现的亿万星辰化为一副又一副的绚烂星海，相互积聚绽放绚烂。

　　无数星辰勾勒着天地间最为古朴的浩瀚星空，紧接着，命运长河中浮现出了一道又一道的虚影，每一道虚影都立在一颗古朴的星辰上，这些身影每一尊都和星辰老祖一般无二。

　　群星沉浮命运长河，虚影傲立浮波上，一时间整座星空都变得寂静无声，天地恍惚都滞待一般。

　　恢弘长河中，亿万命星显化，每一尊都是属于星辰老祖，然而真正的命星只有一颗，便是在这亿万群星之中的某一颗。

　　转世的半圣拥有着傲然，将自己的命星显化而出，让第四拓去镇压。

　　“你的观天眸，可看天地大势，可斩族群脉络，可定诸灵命格，你看这亿万星辰中吾本命是属于哪一颗。”

　　星辰老祖再次开口，他的声音无喜无悲，他纵横数个时代，睥睨古今八方，岁月不能葬，拥有自己无敌的风采。

　　这一刻，被挤压到身体深处的青阳桓，感受到了一股难言的睥睨威凌，在他的感知中，这片混沌天地宛若天地初开，撕裂了天和地，演化出了一座星辰大世界。

　　一颗颗星辰比之大陆还要大，数量数也数不清，在这片天地间转动，环绕在外，最终勾勒出了一尊如神明一般的身影。

　　神明喘息，混沌溃散，恐怖的威严击穿了混沌世界，在外界化为雷霆大龙崩腾亿万里星海，无数星辰爆裂，火光如烟火，绚烂如神光。

　　这种大势，横推了时空，如星辰大海，起伏如潮。

　　尘世间，无数武者心灵就像是被大锤给敲了一下，身躯颤动，血气翻滚，涌动全身。

　　他们极力仰望星空，想要看看这天地间究竟发生了什么，然而浩瀚星空群星齐现神光，却看不到丝毫的异象。

　　嗡！

　　刹那间，‘青阳桓’抬起了头，双眸中汇聚了两道神光化为光束，如闪电一般横扫混沌，俯瞰天地，所过之处看到命运长河中无数场景幻灭，亿万生灵沉浮。

　　勾勒出无上星图的星辰，在两道光束笼罩下显化出了原形。

　　环绕在星辰外的虚幻星光被破除后，只剩下了龟裂枯寂的星辰，每一颗星辰上密布的大裂缝都深可入星核深处，似乎裂缝在深一些，整颗星辰就要彻底的崩溃。

　　哪怕是此刻自己的身躯由第四拓掌控，青阳桓作为土著，对于自己身躯也有着很重的影响。

　　此刻，他正在偷师。

　　第四拓借助他的身躯驾驭古老传承的大术‘观天眸’，在自己身上施展自然被他窥视到了一部分，这比坐而论道还要清晰无比，还能真实的感受到其中的玄妙变化。

　　这道古大术，果然是玄妙无双，望天望地望气运望命格。

　　遇到这种好事情，他要是无动于衷，岂不是对不起自己。

　　噗噗噗！

　　观天眸之下，沉浮在命运长河中的星辰，一个个破灭了环绕在外的星光，然而宽广恢弘的长河上，悬浮着不下亿万颗星辰，想要从其中寻到属于星辰老祖的真正的命星，简直难上加难。

　　星辰图录悬浮长河，每一颗大星都闪烁着氤氲，任凭观天眸扫过，也不躲闪。

　　任凭第四拓寻找属于自己的命星，星辰老祖也不是没有动作，他屹立混沌，周身缭绕密密麻麻，一重又一重的光晕，手中托着一座小钟。

　　小钟表面浮现出一座恢弘的星海，演化出真正的一方大世界。

　　“星辰族！”

　　看到星辰钟上演化的大世界中，星光气冲斗牛，一道道身影缭绕在星光中，世界中群星悬浮，汇聚成一座座星系。

　　在诸天万界中号称遁世的星辰族人，竟然生息繁衍在这座星辰钟演变的世界中，难怪诸天很少见到星辰族行走于尘世间。

　　随之这座小钟呼吸间放大，迎着‘青阳桓’的方向而来。

　　“看着，诸天拳是这么打的。”

　　看着坠落而下的星辰钟，‘青阳桓’张开嘴嘶哑苍老的声音响起，随之抬起了自己的右手，握成拳印，迎着星辰钟撞去。

　　这一拳，在青阳桓的眼中根本看不出有丝毫的玄妙，紧握的五指之间乌光如小蛇游走，万道在这缕乌光中共存，没有耀眼夺目的大异象，只剩下了平平淡淡的真。

　　拳势微弱，万道归一，铭刻在万道玄奥中的本源真灵神影都被熔炼在了一起，拳头就像是一座烘炉，糅杂了一切不同的玄妙，化为亘古唯一。

　　这一拳，就这样平平淡淡，乌光流淌。

　　锵！

　　一声碰撞的声响，星辰钟轻颤，而后倒卷而归。

　　同一时刻，传递而出的波动透过了混沌世界，在外界浩瀚星空中引动了天地的颤动，群星湮灭，星河如绚烂演化爆开了最后的璀璨。

　　“那些花儿呼哨的东西华而不实，你老祖要知道你将这诸天道演变成这般模样，非要回来踢你屁股不行。”

　　“诸天归一，道的源头便是一，本来就是一体的，所以不要怕融不到一起，现在融不到一起是因为你的实力不够，很简单的事情不要想的太过于复杂。”

　　收回星辰钟，星辰老祖双眼眼皮微挑，也随之出声说道。

　　“咳咳……”

　　这一句话，可把青阳桓给吓了个半死，星辰老祖到底是哪边的。

　　不过除却星辰老祖身份不说，这确实是金玉良言，诸天为一体，从混沌中诞生，在无疆道缔结的时候，他也参悟到了这一层。

　　只不过道在眼前，却如同镜中花水中月，似乎总是蒙着一层雾蒙蒙的面纱，他想要放手大干，却不敢过分的将这些万道中存在的真灵印记给熔炼，怕他们反噬而出，自己率先嗝屁了。

　　各种忧心和犹豫不绝，被这位星辰老祖一眼看出来了，故此出声说道。

　　不过以眼下这种敌对事态，星辰老祖这样说好诡异。

　　……

　　“老东西，拿出你准备的后手吧，这样打下去，你我就算是在这混沌世界厮杀千万年，也不会有结果。”

　　星辰老祖再次出声，他和第四拓太熟悉了，两人纠缠了数个时代，从上古就开始了，那个时候的血仇打着打着就打过了悠悠上古、中古、近古，还真是打出了感情来了。

　　“好，我送你一程。”

　　第四拓也没有遮掩，他从归墟世界眼巴巴的赶来这里，就是为了送老朋友一程，没道理现在退缩了。

　　下一刻，青阳桓就感觉自己的心灵世界中浮现出了一道苍老的身影，挥手之间迎着悬浮的五座轮回门而去。

　　锵！

　　然而这顷刻间，第四拓的战魂挥手之间，竟然只是让悬浮的四座轮回门轻颤，却根本无法将其召唤下来。

　　锵！

　　没有犹豫，第四拓再次挥手，五座轮回门是天地间的规则神器，纵然半圣已经超脱生命的轮回，但是在天地规则的限制下，依旧有迹可循。

　　当然前提是得驾驭这件轮回神器，才能去窥视隐匿命运长河中的命运线。

　　锵！锵！锵！

　　五座轮回门恍如磐石一般，在第四拓召唤下不断的颤动嗡鸣，却就是不下来。

　　“臭小子，这是怎么回事？”


第1154章 送你一场造化可好

　　五座轮回门悬浮在星灵世界上空，任凭第四拓战魂召唤，都无动于衷，或许是看着召唤者有些急了，轮回门轻轻颤动两下，嗡鸣一声算是回应了。

　　“我哪里知道。”

　　被第四拓大骂的青阳桓，更是一脸蒙圈，轮回门不搭理你怪我咯。

　　他虽然忿忿不堪，自己身躯被第四拓掌控，想要夺回自己的身躯的掌控权，但是轮回门这种状态他真的不知道啊，毕竟这是第一次经历，以往他怎么召唤都随心应手的。

　　轮回门乃是天地初开之时诞生的古器，传说中比之先天灵宝的品阶还要高，这片洪荒天地初开之时，万道不全，规则不靖，随着时间的推移诸多道法和规矩方才逐渐的完善的。

　　人族在中古时代为何立下大阴间界，就是暗合天地规则运转，人族繁衍生活到了那个顶点，恰到好处的承载了来自天地规则的任务，只不过措防不及下被该死的光头给阴了。

　　锵！

　　第四拓再次挥手朝着轮回门而去，依旧是换来的是阵阵嗡鸣，轮回门就是不下来。

　　“你来。”

　　无奈之下，第四拓出声，这是他为星辰老祖准备的第二个后手。

　　他的观天眸是玄妙不假，但是这种涉及到轮回四世的命格所在，还是有差了这么一丝，若是他恢复到巅峰状态，还能观察到一些蛛丝马迹，现在却差一点火候。

　　嗡！

　　倏而，青阳桓的战魂显化而出，朝着悬浮在自己心灵世界上空轮回门招了招手，顿时人道轮回门闪烁着淡淡的青光，从高空落下。

　　好真是好宝贝，知道不是自己人就不搭理。

　　“不愧是先天诞生的至宝。”

　　愣了愣，第四拓有些不甘地说道。

　　作为先天而生的至宝，轮回门真正拥有传世之名还是从中古开始，在中古之前这么漫长的岁月中，还经历过数个大文明时代，都名声不显。

　　尽管如此，至宝的矜持还是要有的，谁唤都听那岂不是哈士狼了。

　　“这怎么办？”

　　这下青阳桓也不知道该如何了，毕竟面对的是一尊转世的半圣，他不过王境，就像是一个小孩子拿着一口大刀去看一个壮汉一般，完全没有可对抗的实力。

　　“你来驾驭轮回门，寻到转世命运的痕迹，老夫来锁定他的命星所在。”

　　掌控不了轮回门，第四拓也很郁闷，这样的宝物他还真的拿它没辙。

　　“放心没事的，我的血棺会护住你。”

　　“驾驭轮回门冲入命运长河中，用轮回青光寻到命运的痕迹。”

　　……

　　嗡！

　　青光浮盈，青阳桓终于掌控了自己的身体，屹立在虚无混沌中，悬浮在头顶的血棺，帮他挡住了来自混沌中的冲击。

　　一时间，他的背后青光大盛。

　　恍惚，在他的背后浮盈出六道虚幻的青光，如同天河倒卷从九天之上坠落，浇灌出六道深青色的幽潭，六座幽潭悬浮在他的背后，神秘莫测。

　　幽潭上青光浮盈，古朴的铜门从青光中逐渐透过幽潭之水浮出，苍凉、古老的气息开始迷漫，周围的混沌气流如同受到了吸引一般，竟然开始汇聚成乱流，环绕在幽潭之外。

　　六座古老的铜门立在幽潭上，上空六道青光天河冲刷而下，在铜门上空溅起漫天的青光涟漪，溅如周边的混沌中，如同沉淀了无数年的泥沼中被翻动。

　　“原来这就是你的后手，果然是有备而来，这样很好。”

　　六座轮回门投落出虚影，星辰老祖的眼中闪烁一抹神光，倏而微不可察的点了点头。

　　“人族中古遗留下来的恩泽，落到了你的身上，果然是气运深厚。”

　　星辰老祖的眸光缓缓的从每一座六道轮回门上扫过，看的很是仔细。

　　其中有一道十分的虚幻缥缈，没有显化出实体，正是青阳桓还没有找到的恶鬼门。

　　嗡！

　　紧随着，六道青光铺路，迎着命运长河中的群星世界而去，撞开了滔滔大水，横贯了浩瀚星空图录，看着轮回青光冲入命运长河，星辰老祖似乎无动于衷，任凭青光融入长河中。

　　青光冲入命运长河中，环绕在命运河水上的星辰开始颤动，星光汇聚成长河一挂又一挂的垂落而下，冲击着周围的混沌世界。

　　这方天地之间，只要是拥有生命，命运就会存在，哪怕是转世半圣，依旧经历过从微末到巅峰，没有第一世的积累，何来后来的几世轮回。

　　第一世的命运是抹不掉的，只能隐藏起来，除非成为真正和天地同寿的圣明，才能彻底的将身体这一丝缺陷给消融。

　　愣了愣看着冲入命运长河中的青光，幻化出一座座虚幻的青光门，从一颗颗星辰上扫过，星辰老祖轻轻摇头。

　　“我算计四世，却棋差一招，可惜。”

　　嗡！

　　顷刻间，恢弘的命运长河中群星颤动，无数术星河砂砾闪烁，恍惚间浩瀚的星空都在坠落而下，这种气象压住了冲刷的混沌世界。

　　一道伟岸的身影从命运长河中仰趟起来，缓缓立了起来，星辰为点缀，星光织成袍子，勾动了亿万星辰齐鸣。

　　恐怖的气息席卷了混沌，然而这种恢弘的异象竟然在青阳桓身体三尺之前止住了，不在前进分毫，不是被血棺挡住了，而是星辰老祖掌控着气势没有冲击他。

　　星辰老祖背后立起来的虚影眸子闭着，在一双眸子中间，浮现出了一枚古老的星辰，散发着淡淡的盈光，相比于周围环绕的亿万星辰绽放的星光，这颗星辰所散发出来的光芒，就像是萤火和皓月的差距，十分的微弱。

　　“这……”

　　青阳桓心神有些凝滞，一位转世的半圣竟然流露出这样的神情，这根本不应该，这尘世间还能有让半步圣明忧心的东西吗。

　　半圣超脱皇位，在这山海天地中，一尊帝王就足以缔结一部神话，开创一道无上的帝道，威震诸天，更遑论一尊半圣。

　　这是天地都足以铭记的存在。

　　“你命星为何会如此晦暗，你搞什么花样。”

　　第四拓比青阳桓更先发现了异样，开什么玩笑一尊轮回四世的半圣，命星龟裂不说，所散发着盈光比之烛火还弱，这是生命末路的场景。

　　“我送你一身造化可好。”

　　嗡！

　　恢弘的声音再次响起，等到传递到了青阳桓的心灵世界中的刹那，冲刷进入命运长河中六道青光路中绽放出了璀璨的绚烂，短短瞬间就汇聚到了一起，从六个方向撞到了星辰老祖虚幻的命星上。

　　命星！

　　亿万星空中最不显眼的一颗残破星辰，上面布满了斑驳的裂痕，腐朽苍凉，镂刻着一枚枚古老的星纹，好像是风烛残年的老朽。

　　这一刻，青阳桓都有些不敢相信这么容易就找到了。

　　不对，这根本就没有隐藏！

　　“送我一身造化。”

　　一时间，他神情一怔，眸光不可思议的看向了星辰老祖。

　　“老东西，你我争斗了这么久，也早已经彼此熟悉对方，这一次不需要将简单的事情复杂了，我的命就在这里。”

　　星辰老祖这才将眸光落到了第四拓身上。

　　不过随之他的眸光看破了混沌，落到了太初神域的方向，太初神域的极致深处，神雾环绕，朦胧中神殿宫阙、神墓隐现，似乎蛰伏着让整个天地都颤抖的存在。

　　“技高一筹，又能奈我何？”


第1155章 迟暮的半圣

　　送一场造化！

　　这一刻，青阳桓整个人都是出于呆滞状态，被眼前出现的造化给砸懵了。

　　这是真的吗？

　　天上掉造化砸到自己了，他下意识的捏了自己手臂一下。

　　是真的。

　　他都不敢去想象这造化究竟有多大，一尊轮回半圣的遮掩了四世的命运轨迹被他找到了，这是星辰老祖在送他造化啊。

　　星辰老祖的命运星辰残破，流淌着淡淡的盈光，如残年老朽一般，看不到丝毫的生气，他的轮回青光笼罩其上，不但产生丝毫的碰撞，连微弱的阻挡都没有。

　　就是专门让他找到的，白送他功劳。

　　哪怕是这种造化他需要和第四拓共享，他只是得到一小部分，但是不要忘了他才王境，能够参与这种和半圣交手的战斗，人道气运的赏赐会少吗？

　　幸福来得太突然。

　　一时间都难以接受。

　　第四拓需要镇杀星辰族半圣的大气运，为第五次转世做准备，就算是之后分润走九成的气运，只留个他一成，也是一个难以估摸的量。

　　镇杀一位王者得到全部气运，和参与杀一位半圣得到十分之一的气运，两者相比较，孰多少？

　　他如今已经走到了极限王境战力的巅峰，可惜因为轮回门的缺失，使得他无法跨过六道轮回，精神轮回不完整，无法踏入命运长河寻找属于自己的命运轨迹。

　　在加上万道中独缺时空一道，也让他止步于混沌大道之外，距离真正的诸天道还差一步之遥。

　　若是得这场造化，这两条制约他晋升的路，或许都将打开，到时候或许借助气运大势，一举堪破帝道都有可能。

　　……

　　“如何？”

　　这一刻，星辰老祖无喜无悲，眸光落在青阳桓的身上，至于血棺中的第四拓，他用余光看了一眼，最终还是落到了青阳桓的身上。

　　若这一次没有看到青阳桓，第四拓这个亦敌亦友的老家伙，自然是他的首选。

　　但是青阳桓的出现，让他做出了新的决断，相比于第四拓这个老对手，青阳桓背后的存在才是真正的诸天巨擘，只不过被困在了混沌世界，否则诸天这盘棋，可就真的没法下了。

　　他谋划了漫长岁月，最终却折戟沉沙，他想要让星辰族成为这天地间的至强族群，甚至像是曾经的神族、人族一般，开创出属于族群的文明时代。

　　这是他夙愿，在上古百族时代，他曾经是星辰族的皇，振兴星辰族是他的一生的夙愿，哪怕是转世轮回了四世，这个夙愿也铭刻在心中。

　　故此这一世他来到了太初神域，欲要取代神明，可惜小看了那位陨落的太初神。

　　在太初神域中的一切，怎么可能瞒得过这尊在神道初期就已经镇世的存在，他以神天族神子为棋子，布下的转世轮回的后手，在太初神面前就像是个玩具一般。

　　还好，一切还有退路，那个每一个时代都会纠缠不放的老对手来了。

　　星辰老祖的声音像是在疑问，然而落在青阳桓的眼中却是不容置疑的决断，他没有丝毫反驳的机会。

　　这样的好事他还是第一次遇到，好处不容分说的丢给你，不要都不行。

　　……

　　嗡！

　　亿万星辰旋转化为星璇，浩瀚如烟尘，挤满了这片混沌世界，枯寂的命星十分的不起眼，划过星空落到了星辰老祖的头顶。

　　嗡！

　　这刹那间，枯寂的命星上泛起了一抹神光，将笼罩在命星表面虚弱不堪的星光给冲散，神光如烟，缥缈升腾，浮现出一道虚幻的身影，背生神翼。

　　不过丈许高的神影，扇动背后的神翼竟然撼动了亿万颗星辰组成的浩瀚星空，神光有着朝着星辰老祖全身蔓延的趋势。

　　“神族！”

　　青阳桓瞪大了眼睛，手中握着的青铜铲子愈发的紧，这股神气的浓稠他只有在归墟世界中，遇到那具庞大神尸之时感受到过。

　　相比于庞大的神尸，眼前的组成的神影不过是一道泛着神光的青烟而已，却仿佛凝聚了岁月的苍凉，腐朽的气息积蓄成了幽潭一般，粘稠无比，幽深晦暗。

　　星辰老祖的命格上出现了一尊神影，这才是最为恐怖的事情。

　　自己的命中出现了另外的灵魂，这还不够恐怖吗？

　　谁能撼动半圣？

　　唯有半圣！

　　至少比之星辰老祖还要强的半圣！

　　远古神明时代的半圣。

　　他可是记得第四拓说过，星辰老祖痴迷于神明。

　　星辰族和如今的神圣两族一般，曾经都是神明的后裔，神圣两族的血脉比较斑杂，而星辰族起源于星神，同属神明之属。

　　但是无论如何，漫长岁月下来，无论是星辰族还是神圣两族，都已经和神明不再是同族，血脉发生了不可逆转的蜕变。

　　现在看来，星辰老祖图谋神明血脉，失败了。

　　甚至连自己都搭进去了。

　　恐怖的神明，让半圣都折戟沉沙。

　　“老朋友，杀了我，人道会降下多少气运成为你第五次转世的守护？”

　　这一刻，星辰老祖身上的星光汇聚的袍子中，已经开始慢慢的升腾起淡淡的神气，他的身上的气息也开始变得暴动起来。

　　同样的这一刻，第四拓也感觉有些乱，幸福来得太突然。

　　他是想要置星辰为死地不假，但是这样的场面，让他有一种兔死狐悲的感觉。

　　嗡！

　　星辰老祖身上的星光开始升腾而起，一副古老的星空图录重新焕发出璀璨。

　　他踏立在星空世界的中心，虚幻的星空在真实和虚幻之间流转，道道星辉垂落交织，击穿了昏暗的混沌世界。

　　顷刻间，耀眼夺目的星光压下了迸发而出的神光，他探出了双手，直接撼动了一片混沌世界，仅仅是呼吸之间，就将漫天的星辰给捏在了一起。

　　恍惚间，混沌世界中响起了古老的祭音，钟声响起。

　　在青阳桓的眼中，星辰老祖的一双手如同神匠一般，开始敲打着漫天的星辰，最终都被他纳入了头顶悬浮的命星之中，压住了冒出来的神影。

　　嘴角泛起一抹冷冽，星辰老祖的眸光再次望穿混沌世界，落到了太初神域中，神域的尽头，漫天神雾游走，交织如大龙，紫电雷霆纵横亿万里如虎。

　　一道道朦胧的虚影在神雾缭绕之间，看不清楚究竟是何模样，他们立在太初神域的尽头，冷漠的俯视着诸天。

　　“藏头露尾！”

　　古老的祭音轰鸣，星辰老祖发出了一声长啸，他的声音掀动了混沌世界，浩瀚的葬神星域被搅动，这一瞬间，仿佛整个山海世界都被撼动。

　　半圣之威，震荡天地。

　　一时间，山海大荒，诸天万族，看到了在葬神星域的上空，一尊巍峨的身影浮现，一下子压住了整座星域，万千神墓大陆。

　　身影屹立星域上空，环绕着浓烈的星光，随身带着一座恢弘的星空，圣威弥漫，横推了九天十地，八荒四极，诸天万界。

　　一口神钟悬浮于当空，照亮了山海大世界，压住了大日至阳的璀璨。

　　遍布山海大荒各处的数不清的武者，看到了立在神域上空的巍峨的身影，手中托着神钟，如古神临世。

　　一时间，浩瀚天地间全部都这股威严所席卷，亘古以来的天穹被撕裂，一片又一片的星空显化，不断的破灭重组。


第1156章 嚣张的紫金神龙

　　嗡！

　　足有葬神星域一半大小的巍峨身影，握着巨大的神钟朝着葬神星域砸落，伴随着天地颤动的轰鸣，星空崩碎，星辰寂灭。

　　葬神星域爆开了耀眼夺目的神光，哪怕是隔着亿万里之遥，神光都让诸多武者眸子出现了失明，没有人看的清楚太初神域深处究竟发生了何种的变故。

　　一颗颗星辰炸裂，伟岸的气机冲霄，浩瀚的神域仿佛整个都炸开了一般，在星空中绽放出了一朵难以形容的焰火。

　　噗！

　　神钟坠落之地是葬神星域的中央之地，在浩瀚的伟力冲击下，弥漫在葬神星域中心上空的屏障，如同裂帛一般被撕开，露出了一片古老的山河大地。

　　一尊尊神像从起伏的坟茔中破土而出，迸发出耀眼的神光，如同镇压天地的阵盘，交织着神光，缔结出一副倾天的图录，稳住了摇曳的神域。

　　嗡！嗡！嗡！

　　神光浩瀚，无数神龙、真凰、白虎、神犼、神明虚影冲霄而起，这些神道虚影下方，这片古老的废墟之地，坟茔重重，神宫倾倒，如同鬼蜮一般。

　　在漫天神花中，太初神域的极深处的废墟中，再次恍如升起了一轮耀眼的神日，照亮九天十地，耀眼如神。

　　这是一杆神枪，凌空直上和神钟撞到了一起。

　　噗！

　　下一刻，神枪被撞飞，化为一道神光轨迹坠落到了浩瀚星空深处，神钟没有丝毫的停止，坠落漫天神雾深处。

　　锵！

　　然而神钟坠落神域深处废墟的刹那，顿时暴发出了让天地震荡的铿锵，漫天激荡的神力幻化出一张大手拍下，顿时神钟倒卷而归，如神电一般撞回星空，击穿了屹立在葬神星域上空的巍峨虚影。

　　噗！

　　顿时，被返回神钟撞到的身躯，如泡沫一般幻灭，化为点点光雨散落整个浩瀚星空。

　　一声轻响，撼动了整个时空，挑动了每一位武者的心弦。

　　这一幕，发生在电光火花之间，天旋地转，斗转星移。

　　四方天地，无数武者根本都不知道发生了何种事情，看着葬神星域中裂开的纵横交错的大裂缝，每一道大裂缝都如同大凶的血盆大口，吞噬着周围的星辰和神墓。

　　所有武者的眼中，看到一片又一片的星河在破灭，星光在凋零，那尊伟岸、欲要撼动整座神域的存在崩溃了。

　　一种怅然若失的情绪传遍了四方星空。

　　葬神星域在星辰老祖的身影消失后，漫天的火光缭绕，无数的神墓都被撕裂，神骨洒满了这片星域，留下一片狼藉遍布星海。

　　……

　　混沌世界。

　　“咳……”

　　星辰老祖一手托着星辰钟，身影一下子苍老下来，白发垂落披散在肩头，单膝压塌了混沌。

　　散乱的白发遮住了他苍老布满沟壑的面容，这一击，是他最后的不甘，可惜依旧无法撼动远古神明的伟岸。

　　他抬起头，透过白发之间的空隙，眸光落到青阳桓和第四拓身上。

　　“动手吧。”

　　这一刻，第四拓已经从血棺中走出，而青阳桓依旧抱着青铜铲子，抵挡着来自混沌四方的挤压。

　　不过两人无一例外，都盯着星辰老祖。

　　一息后，见到青阳桓和第四拓都没有动手的意思，星辰老祖踉跄起身，这一刻青阳桓终于看清楚了他的模样。

　　露在袍子之外的身躯，已经枯萎如老树根，肌体表面紧贴着战骨，已经消瘦的不能再消瘦，干瘪的肌体浮现出点点斑驳黝黑，感受不到一丝的血气，肌体之中积蓄着浓郁到极致的沧桑和腐朽。

　　“一尊转世了四世的半圣，很多人都在等待着这场饕餮盛宴，你们不动手，别人也不会放过。”

　　嘶哑的声音从星辰老祖口中吐出，顿时让第四拓和青阳桓神色一变。

　　混沌深处，晦暗之处，不知道何时露出了点点盈光，如同暗夜中的恶狼的眼睛，幽幽如鬼火，四方昏暗中一道道令人惊悚的气息不断的交织游戈。

　　“星辰，老夫送你一程。”

　　混沌的深处，宏大的天音一闪而出，捕捉不到丝毫的情绪波动，更察觉不到从哪一个方向传来。

　　“星辰钟交给我，我庇护你星辰一族一个纪元。”

　　“哼，果然不要脸，星辰钟先天灵宝，庇护一个纪元，就想拿到，我看你是还没有睡醒吧。”

　　混沌深处，令人惊悚的气机不断的交织闪烁。

　　这些古老的存在，每一位都经历了漫长的岁月，那些隐在暗处，眸子宛若狼眸般的存在，瞳孔深处在望向星辰钟之时，露出了毫不遮掩的渴望。

　　混沌深处，有苍老的声音响起，带着冷哼。

　　“去你大爷的，要不是老子出不去，容你们这些年嘚瑟，不服来打一场，我扒了你的皮做件袍子。”

　　紫金神龙张口就是无比的嚣张，一爪子就朝下拍去。

　　星辰钟，先天灵宝，唯有天地初开之时方能诞生，这样的宝物整个天地间都没有多少，超然于外物，若是得到将之炼化，战力必然大涨。

　　眼下一尊执掌先天灵宝的半圣走向了末路，这样的大事，一个大时代都或许遇不到一次，大家都是半圣，若是拥有星辰钟在手可就不一样了。

　　“星辰钟交给我，我御族不灭，星辰族就和我族并存于世，如何？”

　　星辰钟引动了万族中老怪物们的追捧，相互之间交流着，他们的眼中只剩下了星辰钟。

　　混沌中交织的气机，让青阳桓死死地抱住青铜铲不敢乱动，这也太特么恐怖了，我不玩了，回家行不。

　　在青阳桓祈求漫天神魔，师门长辈的时候，混沌中响起了一道轻佻的话语。

　　“当年逃走的小爬虫，什么时候也敢出来嘚瑟了，还这么大的口气，当年你被流放域外的时候，怎么不这么说，真是癞蛤蟆大喘气。”

　　昂！

　　刹那间，有龙吟声响起，混沌一颤，一头紫金神龙撕开了漫天的昏暗混沌，击破百万里泥沼，神威降世，朝着更深处的昏暗拍落龙爪。

　　啪！

　　紫金龙爪横空，混沌深处一座如泥潭一般的昏暗处炸开，一道黑袍身影周身环绕黑色大龙虚影，被龙爪扫飞。

　　“都滚蛋，这星辰钟我要了。”

　　紫金神龙恒横击了混沌虚无，连连朝着四方混沌中拍落自己的龙爪。

　　苍老的星辰老祖，看到混沌深处的紫光，眸光落到青阳桓身上，这一刻他心中最后一丝担忧算是落了下来。

　　他这一生，转世四世，为星辰族崛起而奔波，如今夙愿破灭，但是星辰族还有希望，星辰族未来会有新的星辰诞生，前提是星辰族能够代代传承下去。

　　活着，才有希望。

　　用他自己，来为星辰族换一个生的希望。

　　手中摩擦着陪伴了自己数个时代的至宝，星辰老祖瞳孔深处闪过一抹痛惜，这是至宝，同样也是灾难。

　　他在时可以将星辰族庇护在麾下繁衍，无人敢来打主意，而他不在，星辰族就是无水浮萍，在某些武者和族群眼中星辰一族反手可灭。

　　星辰钟留不得，最好的办法就是用这件宝贝为星辰族结下一个善缘。


第1157章 敢动不，不敢动

　　混沌中的紫光纵横，气冲斗牛，光耀了这片如泥沼沉淀的混沌时空，庞大的龙影不断的横击着四方，潜藏在四方昏暗处的存在，无人敢掠其锋芒，不断的朝着四方避让。

　　看到这出现的龙影，星辰老祖手中握着的星辰钟发出了一抹嗡鸣，纵然是他极力安抚都无法让神钟安静下来。

　　相伴了这么久，他和星辰钟之间早已经心灵相通，眼下走到穷途末路，星辰钟明白他心中所想，不断的发出哀鸣。

　　昂！昂！昂！

　　紫金神龙通体暗金泛着紫色的龙鳞，每一片都宛若璀璨神玉，神龙头顶顶着三根巨大的龙角，虬曲宛若天柱刺刺穿混沌。

　　庞大的龙躯每一次舞动，都会让混沌荡漾起涟漪，卷起滔天大浪，混沌被撕扯成一道道乱流，衍生出动荡。

　　一尊尊在混沌深处的存在，迸发着不甘的怒意，却不敢冲上来。

　　“你你，你难道要和诸天为敌。”

　　混沌中浮现出一道暗影，如巨蟒却长有龙角，腹下无足，背生翎翼，足有万里大小，撞穿了混沌发出了怒吼。

　　紫金神龙直接朝着出声的方向抓去，顿时千万里混沌都在龙爪下抓爆，在爆裂的混沌中，虚影朝着更深处遁走，大声厉喝道。

　　“你等着，看你还能嚣张到几何？”

　　“看我这么嚣张你来打我啊，跑什么跑，没卵子的小爬虫。”

　　最终紫金神龙没有追上去，于混沌中漫天神光一闪，化为一道年轻的身影，看模样不过二十几岁。

　　身披紫金战袍，秀满龙纹和花草虫鱼的章华，头戴十二流苏朝天冠，遮住了额头部分的模样，哪怕是如此依旧可以看到气势如虹的神情，负手而立间如山岳立世，稳住摇曳的天地。

　　“过来。”

　　这一刻，显化出本体的年轻人，看也没有看星辰老祖和第四拓，直接就朝着青阳桓望去，毫不客气地喊道。

　　“啊……”

　　顿时，青阳桓一怔，暗道不好。

　　早在这紫金神龙出现的刹那，他心中就已经有了判断，难怪星辰老祖要给自己造化，还是不要都不行的那种，根子原来在这里。

　　没有丝毫犹豫，他就要转身要跑。

　　他没由来的有一种觉悟，自己留在原地绝对要挨揍。

　　“你敢动就打断你的腿。”

　　顷刻间一道声音传递到了他的耳朵中，顿时青阳桓转了一半的身子定在了原地。

　　不敢动！

　　不敢动！

　　砰！

　　伴随着一声轻响，他感觉自己屁股上受到了撞击，整个身子横飞出去。

　　轰！

　　顿时，他一头栽进了混沌中，屁股上挨了一脚，不过他还没有起身就听到背后传来了大骂声。

　　“丢人，丢人，简直丢到家了，你竟然让一个星辰族的老家伙给你传道，你你你，我我我踢死你。”

　　轰！

　　刚刚爬起来的青阳桓，顿时感觉屁股上又是一脚，再次一头栽进浓郁的混沌气流中。

　　等到青阳桓好不容易从混沌中爬出来，屁股还生疼，好歹是轮回战王，是王者，被踢屁股，能不能给点面子，他有些忿忿的想到。

　　“老东西，你可以啊，打鬼主意都打到我们头上来了。”

　　紫袍青年眸光透过摇晃的流苏，朝着星辰老祖看去，声音有些清冷。

　　“你就不怕我让你星辰族彻底绝嗣，永远的消失这片天地间。”

　　星辰老祖到也光棍，手中将星辰钟抛出，反正就是这个样子了，你爱咋的咋的吧。

　　“当年天地鸿城一战，你师尊不过刚刚踏临帝位，转眼间，他的弟子都已经到了让老夫仰慕的地步。”

　　“得得得，老家伙别煽情，这不好使，我告诉你这不好使。”

　　紫袍青年摆了摆手，看了看第四拓。

　　“恭喜拓前辈轮回四世，圣明可期。”

　　看着面前的身影，第四拓嘴角露出苦笑，当年落后一步，没有想到竟然是步步落后。

　　“你斩出第三尸了？”

　　紫袍青年轻轻摇头，头顶的流苏轻轻摇曳，有些叹息地说道：“当年师尊传下的斩三尸铸圣明之法，是糅合了洪荒、仙、灵等到推创出来的新法，为得便是跳过圣明九转，不过这条路依旧漫漫如万古长夜，何其难。”

　　话语落下，青年眸光再次落到了青阳桓的身上。

　　“师叔。”

　　这一刻，青阳桓一个激灵，连忙用自我感觉无比亲切的微笑喊道。

　　“过来吧，不踢你了。”

　　然而下一刻，青阳桓就感觉自己被强制给禁锢了，‘一根矛’不受控制的破体而出，出现在他的手中，朝着星辰老祖刺去。

　　这是什么鬼。

　　这让青阳桓有些懵，更懵的是，他看到星辰老祖苍老如菊花一般的面容上，看着自己手中的王矛朝他刺去的时候，竟然泛起了微笑。

　　这都是哪跟哪，一个个都疯了吗这是，小心脏有些受不了了。

　　噗！

　　王矛刺入了星辰老祖的胸腔，半步圣明之体已经可以称之为准圣体，哪怕是此刻星辰老祖已经到了油尽灯枯之时，青阳桓想要刺穿其胸膛，都像是天方夜谭一般。

　　然而结果却是王矛刺穿了血骨，星辰老祖身躯微不可察的一颤，他嘴角泛起了一抹笑意。

　　成了。

　　星辰族获得了生的希望。

　　……

　　懵逼状态的青阳桓，看到沾染着圣血的王矛绽放出嗡鸣，他朝着师叔望去，就看到他轻轻挥手，混沌中直接裂开一道大裂缝，在大裂缝尽头是一片昏暗的天地。

　　“滚吧，百年之内不能封帝，逐出师门。”

　　身体如流星一把撞入了裂开的时空当中，耳边传来了呼呼的风声，等到他反应过来，却发现自己站在了归墟世界里。

　　……

　　等到混沌中的通路愈合之后，紫袍青年眸光落到了星辰老祖身上。

　　“星辰族我会将他们安置在一个安全之地，保证在这个纪元之末不受到灭族危机，不过新的时代开启后我就不管了。”

　　“好！”星辰老祖点了点头。

　　“老朋友，相争了这么久，做个了断吧。”

　　第四拓没有出声，一时间混沌中陷入了寂静。

　　“两位就叙叙旧吧。”

　　倏而，紫袍青年挥挥手，身影化为紫光冲霄而起，化为巨大的神龙呼吸间崩腾亿万里如电，消失在了原地。

　　……

　　太初神域。

　　“东极，盗取我族神位，就这样放过他吗。”

　　神雾缭绕之间，一道缥缈宏大天音在神雾中蔓延，带着一种压抑的怒火。

　　“人族半圣至少拥有六转七转的战力，神皇还没有完全苏醒，现在不要节外生枝，难以想象一个后起之族竟然诞生了这样的强者。”

　　“哼，待我神族归来，定要让这些后来的卑贱血脉，知道谁才是这天地的主宰。”

　　压抑着怒火的神明，思量了数息时间，最终还是没再有动作。

　　正如东极所言，至少六转战力的半圣，神族不是没有，但是眼下正在归来的关键时期，一旦动手打断了族中复苏，才得不偿失。

　　而此刻，太初神域上空的混沌世界中，一道紫光屹立，在混沌中压住了庞大的葬神星域，紫光中的身影眸光俯瞰苍凉天地。


第1158章 星辰坠落，人道气运

　　“祈祷吧，千万别让老子出去。”

　　混沌之上，紫光中身影嘴角涌动，轻声呢喃着，眸光望穿了混沌世界，俯瞰着整座太初神域的方向。

　　他手中把玩着星辰钟，这座小钟的来历自然不必多说，然而除此之外，有关星辰钟的传说可不止一个，每一个传说都拥有很大的来头。

　　传说中，天地初开、洪荒宇宙，诞生过混沌至宝混沌钟，后来洪荒时代落幕，混沌钟被一分为三，化为星辰钟、东皇钟、山河钟。

　　若是有武者可以集齐三座神钟，就可以重现混沌钟。

　　同样的也有传说所言，星辰钟便是混沌钟。

　　无论两大传言哪一个是真哪一个是假，都足以证明这件宝物的珍贵，不然他怎么会出来截胡，星辰族的老家伙也是个人老成精的货，知道顺杆往上爬。

　　不过老家伙也算是求仁得仁，得到这件宝物，帮他照顾照顾星辰族吧，这牵扯着因果之道，没有了半圣坐镇的星辰族没落已经是必然，一个小族而已，大不了过去这个纪元之末就灭了，也不算违背诺言。

　　嗡！

　　刹那间，紫袍武者流苏下的眉头轻轻一挑，他感觉到了这方天地间的脉络变化。

　　星辰老祖陨落了。

　　这一瞬间，整个天地都仿佛都静止了，时空如同镜面一般开始崩碎，广袤的山河大地，无尽混沌中，都绽放出了恢弘的异象。

　　九天十地，寰宇星空，天地一片血红。

　　血云中，极光交织，圣光如龙咆哮，漫天的血气遮掩了浩瀚星空，山河大地，无数人仰天望去，看到天之巅上血雾堆积，演化古老的星辰。

　　一颗又一颗的星辰演化出古老的星空，星光如匹炼，一挂又一挂的坠落而下，浇落血红色点点。

　　一时间，整个山海大荒全部都被这异象所笼罩。

　　山海大陆，不周山巅。

　　妖界，耸立入混沌的妖星之上。

　　圣界，圣界圣山之巅。

　　神天大陆，神气缭绕间，高愈神岳的神座上，一尊如神岳般高座的神影，背后背着八只金色的翎羽，璀璨如神。

　　魔界，无边的魔海深处，一座百万丈高的山岳从魔海中央长出，黑色披风遮天蔽日。

　　……

　　这一刻，这片天地都被震动。

　　每一位武者朝着天穹之上的星空望去，一道身影比之天地都要伟岸从星空中缓缓的浮现，浩瀚星空，点点星辰环绕在身影的周围，就像是点缀的灵物一般渺小。

　　星辰如珠坠落身影发丝之间，这尊身影以星光织成袍子，身形修长，肌体如山岳虬曲，立在星空中，俯瞰着天地四极。

　　“这是……”

　　是大帝还是皇者？

　　亦或是比之皇者还要强横的所在？

　　山海四方天地间，所有的武者都被眼前的场景给震颤，无数武者匍匐下来，心神战栗，无形的威严哪怕是不是针对任何一个武者，都让所有人生不起丁点的反抗之力。

　　屹立在星空中的巍峨身影，环绕俯瞰过四方天地后，脊梁如天柱没有一丝弯曲，就这样直直的朝着后方倾倒而下。

　　什么！

　　星空中在巍峨身影的被后，浮现出了一条无法形容多么宽广的大河，河水潺潺，哗啦啦作响，巍峨的身影直直的坠落到了河水中，溅起的浪花淹没了星空。

　　陨！

　　天地间响起了古老的呜咽声，蕴含着一种让人心神战栗的韵律。

　　“唉……”

　　“圣明终有陨落时。”

　　……

　　天地极深的虚无中，响起了一道道的叹息，很快就没落了下去。

　　太初神域上空的混沌世界中，第四拓出现，杀了老对手后，在他的身上看不出有丝毫的喜悦，反而神色凝重看，情绪凝滞。

　　“这一次老夫又欠下一个大人情。”

　　“拓前辈当年将圣子气运让与师尊，虽然后来师尊未有登临人皇位，但是这恩情我等深记。”

　　收起了自己的桀骜，紫袍青年顿了顿接着说道：“镇杀一位同阶四转半圣，人道气运降下的庇护，想来安然度过第五次轮回没有什么问题了，提前恭喜拓前辈五世轮回归来。”

　　“成道难，圣明难测。”

　　嘴角发出悠悠的叹息，千辛万苦如今不过四转轮回，想要走到极致不知道还需要多大的代价，成道路上，没有退路，要么止步化为一撮黄土，要么就硬着头皮一直往前走，直到再次成为一撮黄土。

　　“拓前辈，在下就此告辞了。”

　　紫袍武者轻轻抱拳，按照战力他自然远超面前的第四拓，可惜这是和他师尊同辈的存在，整个人族大地都没有几位了。

　　不过这一刻他顿了顿，嘴角露出一抹轻笑。

　　“门中后辈顽劣，不堪重任，不过半步圣明之战让一个小小的王境参与进来，怎么也说不过去，虽然师尊不在这方世界，但是门中还是有位长辈在不周山深处，想必会找拓前辈说道说道。”

　　昂！

　　下一刻，紫金神龙咆哮声穿透了混沌世界，化为紫电银光消失在无尽昏暗出。

　　第四拓摇头苦笑，这一门真是到哪里都不吃亏，看来这回要下血本了，本来这一次他强行带着青阳桓来，也有一分借助其背后师门大势的意思。

　　嗯？

　　紧随着，他眉头一蹙，虚无中传来一股极为亲近的波动，他的感知何等的敏锐，这是人道气运的气息。

　　镇杀了一位半圣，虽然有些投机取巧的嫌疑，但是星辰老祖确确实实是陨落了，人道气运开始反馈了。

　　顷刻间，第四拓在混沌中打穿了一道虚空通路，朝着山海大荒而去，在外界星空接引人道气运降临，并不安全，这一刻他在某些老怪物的眼中，同样是行走的气运。

　　……

　　山海大陆。

　　亿万里山河炸响，先前笼罩整个天地的血气星空，引得数不清的人族武者仰天望去，这还没有过了多久，他们再次被天地轰鸣声引动的目光。

　　昂！

　　匍匐在山海大荒中紫气天龙，仰天咆哮，人族血裔的瞳孔中看到一头虚幻的天龙影凌空，天龙龙头起于不周山，龙身环绕四方大地。

　　呼吸之间，等到山海大陆上的人族武者反应过来的刹那，却是看到笼罩在大陆上空的天穹，已经是被无尽的紫气所笼罩。

　　恢弘磅礴的紫气，不是一城一域之地，整个天地都是，霞光万丈，紫气东来亿万里，将整个天地覆盖。

　　紫气天龙在紫气中舞动庞大的龙躯，伟岸的人族意志显化而出。

　　人道意志，恢弘无疆，弥漫了整个山海大地，落到了每一位人族血裔身上，无论是王者还是普通的武者，亦或是老弱妇孺，都感受到了伟岸的意志降临。

　　意志不是凌驾于人族血裔之上，而是带给所有人族血裔一种温润和宽广，如同一位睿智、广博的老人，拥有着无上的胸怀。

　　人道气运。

　　苍茫的山海大地上，群山连绵之间，一位位人族的强者仰望天穹，眼中带着无法形容的震撼，想要知道究竟是哪一位存在，竟然引动了这样的气运异象，可惜任凭他们望穿了天地，都没有看到身影。


第1159章 痛并快乐着

　　铺天盖地的氤氲紫气，覆盖了山川大河、部落古城，四方天地，紫光如神从天穹之巅洒落而下，没有一处遗落。

　　不周山。

　　第四拓从亿万里外的虚空，打穿了空间返回到了人族大地，立在不周山上，眸光俯瞰着四方天地，一双眸子中无喜无悲。

　　最终他的眸光落到了天穹之上，紫气天龙环绕不周山，巨大龙头就在他的头顶上空，三根龙角抵着苍穹，龙须若天柱一般粗大，在天龙面前，人就像是蝼蚁一般渺小。

　　这一刻，紫气真龙一双龙眸朝下望来，眸子中看不出丝毫的波动，反而浮现出人族山海四方山河大地的场景，这些场景不断的转换着，有今朝亦有逝去的岁月时空重现。

　　“前辈转世归来，可喜可贺。”

　　不周山巅，皇庭深处，人皇帝鸿氏从皇位上走了下来。

　　不仅如此，辅助人皇的左右文王也齐齐现身，不周山九重皇庭中，两道极为隐晦的气机封住了四方虚空，虽然没有露面，气机却已经降临下来。

　　这里是人族中心，祖地不周山，诸天万族自然不敢冒犯，不过哪怕是如此两位隐晦的身影依旧封禁了周围，人族一尊转世半圣镇杀了另外一尊异族半圣，事迹足以化为神话，荣耀万古。

　　“人皇。”

　　面对人族共主，第四拓没有托大，出声示意。

　　虽然他活过了漫长的岁月，但是人皇代表的是整个人族的大势，哪怕是半圣，在这片恢弘的山河之地，都需要恪守这种的大势，否则人族大势岂不凌乱。

　　“气运降临了。”

　　帝鸿氏眸光朝着天穹上的龙首望去，作为当代人皇，他继承人皇之位时，人族的局面并不好，龙游浅滩，虎落平川，困守在这片大陆上，在诸天环绕之间，就像是困兽在笼子一样。

　　历代人皇的威严，都来源于人族的大势，人族大势如虹，人皇作为整个人道的主宰，自然是气势无疆无垠，而他坐人皇位时，人道大势萎靡不振，他只能极力维持局面。

　　眼下人道大势正在逐步的复苏，人族的脊梁正在升腾而起，他的皇位愈发的炽盛，以前不敢做的事情，如今底气正在逐渐的积蓄。

　　这一刻人族一位转世半圣归来，甚至镇杀了外族半圣，对于整个人族士气将会是超乎想象的提升，想到这里，人皇帝鸿氏笼罩在玄黄神光中的身影，嘴角的轻笑愈发的灿烂。

　　昂！

　　顷刻间，紫气天龙仰天咆哮，发出了振聋发聩的龙吟咆哮，声音响彻九天十地，寰宇星空，诸天万界。

　　山海大荒，这片广袤的蛮荒大地上，无数人族感觉自己血脉深处的战血被引燃，澎湃炽盛，烈火灼灼。

　　昂！昂！昂！

　　天龙头顶苍穹，龙吟阵阵，顿时环绕在整个天地间升腾的紫气，在不周山上空汇聚成了巨大的旋涡，瑞霞万里，霞光如虹，恍惚衍化出浩瀚的星空世界。

　　嗡！

　　恢弘的紫气横贯了天地，在龙首前衍生出了大柱，如擎天玉柱一般，紫气如潮，周围浮盈出一幅幅古老苍凉的画卷，人族于荒野中点绕篝火，祭祀先祖、狩猎于荒山野领，和异族搏杀。

　　轰隆！

　　下一刻，在无数人族武者瞩目的瞬息间，这道擎天紫气大柱被天龙龙爪轻轻抓了一下，顿时气运大柱一分为二，化为了两部分。

　　化为两部分的气运紫气，朝着不周山上坠落的有九成之多，剩下的一道大概十分之一的紫气，紫光朝着西方横击了亿万里，撞入了晦暗的归墟世界中。

　　什么！

　　看到气运大柱一分为二，人族四方大地上，一尊尊庞大巍峨的身影，眼中露出了渴望，不断的压制着自己出手去抢的冲动。

　　哪怕是那一道小的气运大柱，都让那些帝王境的老家伙看晕眼，实在是太眼馋了，如此恢弘的气运，给了他们足以百尺竿头更进一步。

　　一些走到极致的王者，眼中更是渴望不堪，这样恢弘的气运，足以让他们登临帝位。

　　一时间，起伏的山河大地上，一道道虚影浮现，再次引得四方武者震惊，这些虚影并不真实，却难以遮掩身上的恐怖的威严，大部分都透发着淡淡的血腥气息。

　　不周山巅，文王大龙氏眉眼一挑，看着没入归墟世界的气运紫气，顿时心神一跳，不会吧，这可是圣战，一个小家伙怎么可能插手其中。

　　不对，眼皮直跳，就是这小混沌，千万别给老夫惹事。

　　“都安心点，人道气运复苏，想要得到气运的馈赠，就去诸天自己去取，眼馋人家的算什么。”

　　顿了顿，文王收敛了心神，嘴角轻动，淡淡的声音传递到了四方。

　　文王的话语，顿时让四方浮现而出的一道道虚影，无论是王者还是帝王，虚幻的身影都逐渐的消失在虚空中，是啊，这是人道气运，没法生抢，只能看着眼馋。

　　……

　　归墟世界。

　　昏暗的天地，没有混沌世界的厚重苍茫，太初神域上空的混沌世界流放回来的青阳桓，自然看到了笼罩整个九天十地的大异象。

　　古老的星辰演变星河，巍峨的身影倾倒入命运长河中。

　　咻！

　　一道流星横贯天地，从无尽虚无中衍生，划破了整个天地，最终在烈火燃烧下，星辰上的烈焰烧光了所有的一切，化为烟尘消失在天地间。

　　伟岸的身影如泡影般崩溃在虚无中。

　　星辰坠落，半圣消融。

　　这件事情，从头到尾都是第四拓和星辰老祖的交锋，两人纠缠了四个轮回，可惜这一世星辰老祖铸出了大错，这个大错就算是他都无力回天。

　　半圣下棋，而他不过是其中的一枚棋子而已，不过他是幸运的，不幸运的如神落霞、星无极、御铁衣都嗝屁了，不知道魔原始那个家伙到底死没死，做好是死了，也省的以后麻烦。

　　青阳桓狭隘的想着，这样要是都不死看，那可就没天理了。

　　纵然他们为轮回战王，可惜在半圣面前依旧是蝼蚁一般，没有资格反抗。

　　星辰老家伙在无力回天之下，用自己的命安排了星辰族的未来之路。

　　唯一的例外是，他只是没有想到最后自己的师叔竟然蹦出来了，对，还踹了他两脚，屁股生疼。

　　记得师尊可是说过，他有九个师兄妹，其中有一位就拥有神龙血脉，到底是七师叔还是八师叔来着。

　　一时间，青阳桓晃了晃脑袋，算了不想了，屁股还有点疼。

　　想想真是不可思议，无论是第四拓还是那位星辰老祖，竟然在无尽岁月之前和师祖交过手，人生啊，茫茫啊，随波逐流，也挺好啊。

　　算了不想了。

　　只要明白，这一次他赚大了，就行了！

　　“我告诉你，这可是一尊来自星辰族的半圣陨落了，在半圣陨落之前，我堂堂人族昊伯，不畏半圣之威，用手中王矛刺了半圣的胸膛，当时那个圣血迸溅，渲染了整个混沌世界，那个场景你想都不敢想，绝对会吓傻。”

　　青阳桓的吐沫星子乱飞着，对着龟不仙说道。

　　龟不仙早在先前就被他放进了轮回门背后的空间，眼下安全了才将其放了出来。

　　不过这一刻，龟大爷对于他的话，翻着白眼，一副无论你怎么说，我都不信的样子。

　　龟爷信了你的邪，还拿矛刺半圣，恐怕你是对半步圣明的存在有什么误会吧。

　　咔嚓！

　　在青阳桓吐沫星子飞溅，拎着龟不仙讲述自己壮举之时，他面前昏暗的归墟世界发出了一声轻响，时空崩裂，裂开了一道绵延数万里的巨大裂缝。

　　顷刻间，大裂缝就被璀璨的紫气所充满，透过这道裂缝，青阳桓看到了在亿万里之外，一头天龙仰天长啸，龙威浩瀚。

　　“我靠，你真的刺了半圣一矛。”

　　看到突然降临的紫气，龟不仙被捏在青阳桓手中的身子也不挣扎了，两只小眼睛瞪得滚圆，难以自信，这根本就不合乎情理。

　　王者去刺半圣，这是明明就是找死啊。

　　竟然还成功了，你说气人不，不对，是气龟。

　　“那是当然！”

　　青阳桓冷哼一声，瞳孔被氤氲紫气所充满，人道气运降临了，裂开的数万里大裂缝中，全部都是奔腾的紫光，霞光万里，紫气东来。

　　嘶！

　　这一刻，归墟世界往来的武者，也被绵延数万里的紫气所惊动，虽然只是撕裂了数万里洞虚世界，然而紫气却是流动的，呼吸间就渲染了大片的虚空。

　　在这个万族武者汇聚之地，所有武者都不明白，为何人道气运会在这里降临下来，然而任凭他们如何的惊骇，如何不信，但是事实就在眼前，不容反驳。

　　如此恢弘浩瀚的人道气运，昏暗处就算是有异族武者心中有着龌蹉想法，也不敢挫人道大势的锋芒，一旦这个时候动手，可就是要面对人道大势的反噬。

　　嗡！

　　青阳桓眨眼间，就被浩瀚的紫气所笼罩，人道大势降临下来的气运实在是太多了，远远的超乎他的想象，他那一矛可不是白刺的。

　　半圣的命格是他找出来的，半圣陨落前身上的伤有他一份力量，虽然他心中有点发虚。

　　眉心处，一颗紫星浮现，紫光大盛，紫气星光气冲斗牛。

　　昂！

　　龙吟响起，一头半实半虚的紫气真龙从他体内冲霄而出，龙嘴张开衔住了紫星，迎着漫天坠落的紫气冲霄之上。

　　紫气真龙龙头真实，整个龙身虚幻如青烟，更不要提龙腹下的四只龙爪了，连青烟都算不上。

　　嗡嗡嗡！

　　然而此刻，紫气真龙气冲云霄之上，漫天的紫光冲入了龙体，虚幻的真龙龙躯上，一片片龙鳞快速的显化，泛起冰冷的紫金光芒。

　　呼吸间，数以百计的鳞片下凝实，龙身顷刻间显化出了一十八丈长，靠近龙首的下方，两只龙足一前一后的演化而出，每一只龙足顶端分裂出三只龙爪。

　　霞光万丈的紫气，灌注在真龙虚影上，不断的让气运真龙发生蜕变，这一刻青阳桓心灵世界中不断泛起恢弘的龙吟声响。

　　短短的时间内，先前仅仅是凝聚出龙头的气运真龙，一下子暴涨到了五十丈大小，不仅如此，气运紫气的灌注下，龙头更加的炽盛和凝实。

　　缭绕的紫光中，一尊头若神驼，角如麋鹿，眼似玉兔，耳似夔牛，项似化蛇，腹似蜃，鳞似锦鲤，爪似苍鹰，掌似猛虎身影浮现。

　　腹下四足，每足三爪，背上生出八十一枚如天剑般的紫鳞，在汪洋紫气中仰天长啸。

　　一炷香后，紫龙从虚空中舞动，在青阳桓头顶高空中坠落而下，迎着从天灵撞入了他的体内，这一刻气运真龙已经足有百丈大小。

　　通体宛若紫金铸造，每一片都闪烁着灼灼紫光，龙头狰嵘，气势如虹，两条龙须若天鞭舞动苍穹。

　　昂！

　　顷刻间，撞入青阳桓体内的真龙再次发出了一声咆哮，迎着天穹再次冲霄之上，作为这头气运真龙的本尊，青阳桓感应到在真龙体内深处，还没有完全的凝实。

　　不过这都不是问题，这一次镇杀一尊星辰族轮回半圣所分润的气运，远超他的想象，足以将气运真龙完全的凝实。

　　“让气运来的再猛烈一点吧，哈哈……”

　　承载着恢弘的气运，沐浴着炽盛的气运紫气，这一刻青阳桓恨不得大喊一声。

　　随之他的眸光落到了真龙嘴中所衔着的紫气星辰上，当初他在不周山深处，气运返祖，从五重神将封号蜕变到了封号神王境。

　　最开始铸就的神将封号图腾蜕变成了这颗星辰模样，如今气运再次暴涨，演化出真龙之像，这颗本命气运星辰，便成了真龙的龙珠。

　　人有命格，气运同样有源泉，他的气运真龙源泉便是这颗气运星辰。

　　滚滚气运坠落而下，没入了气运星辰中，星辰上镌刻的‘无疆’两枚古老的字符，愈发的凝实和璀璨。

　　人道气运降下这么多的气运紫气，直接将他的真龙给蜕变到了巅峰，化为三爪气运真龙。

　　气运临身，这一刻他的心中思绪无比的通透，甚至于他在此时此刻，都有一种飘飘欲仙的感觉，恍惚间自己面前浮现了一尊帝座，和自己不过是咫尺之遥，踏步可登临帝位。

　　气运的加持下，对于周围的一切感觉无比的通透，好在这短暂的恍惚，青阳桓一个激灵就已经反应过来，帝位他要踏足，但不是眼下。

　　根基未有打好，就算是借助气运大势迈步到帝位上，也不过是空中阁楼，没有根基。

　　而且眼下气运真龙铸就，自己的运气大势臻至巅峰，帝路不过是近在咫尺，越是这个时候就欲要小心谨慎，是自己的谁也夺不走，一切水到渠成才是最好的。

　　然而，哪怕是早已经有了预判，气运恢弘无疆，但是伴随着越来越多的气运紫气，从数万里大裂缝极深处降临，青阳桓也露出了凝重。

　　气运实在是太多了。

　　一尊已经轮回了四世的半步圣明，他还参与了其中的征伐，这份功劳实在是太大了。

　　哪怕是和他一起出手的转世半圣分走了其中的九成，所降临下来的气运依旧恢弘无疆，毕竟他还是王境，甚至还没有走到王者极巅。

　　轰隆隆！

　　漫天笼罩的紫气之间，雷霆山洞，银电横劈了紫气，照亮了归墟世界深处的黑暗。

　　黑暗中一尊尊虚影潜藏在归墟中，极力收敛着自己的气息，避免自己被人道气运察觉到了，受到无妄之灾。

　　“命运之路开启了。”

　　倏而，昏暗中，一道感受到情绪的声音响起，所有人望向被紫气包围的那道身影，都不由自主的感觉自己牙根痒痒，这究竟是得了多大的造化，难道挖了谁的祖坟了。

　　这一刻，没有武者联想到和先前陨落的半步圣明有关。

　　开什么玩笑，半步圣明，王境武者，差的太远，根本就不是一个层次的，一个天上一个地下，蝼蚁和天龙的区别。

　　面前的人族看来是不知道走了什么狗屎运了，竟然得到了这么多的人道气运赏赐，或许真的是挖了哪家的祖坟。

　　“命运长河。”

　　洞虚世界深处，再次传来武者的惊呼。

　　命运长河，唯有涉足命运的存在，才能够召唤而出，寻找自己的命运线，接下来便是凝聚命星，成为命王，在后来便是登临帝位。

　　……

　　哗啦啦！

　　青阳桓的耳边传来哗啦啦的流水声，这声音他实在是太熟悉了，命运长河，虚幻的命运河水，却是真实存在的。

　　他的瞳孔中被一条从无尽时空深处，流出来的无源大河所充盈，在从长河上，他看到一座恢弘的帝座悬浮于河水之上，正在朝着他招手。

　　“嗯？”

　　顷刻间，青阳桓猛地咬了一下舌尖，顿时一股刺痛将他从梦幻中惊醒，瞳孔中命运长河上的帝座如泡影般湮灭成虚无，融入河水之中。

　　然而数息之后，消融于长河中的帝座竟然再次于浪花间显化而出。

　　不得已之间，青阳桓再次对自己的舌头下了黑手，让自己保持清醒，这一刻他都不知道是庆幸还是苦笑了，气运实在是太盛了。

　　若果有可能，他真的想要对着人道气运大喊一声。

　　这气运，爷不要了。

　　谁能想到，他会因为气运太多而让自己陷入了绝境，报应来了，刚才还想要气运猛烈点，现在呵呵了。

　　人道气运紫气将气运真龙完全凝实后，还剩下足有三分之一的数量，这么庞大的气运紫气，自然没有停下，依旧朝着他的体内坠落而下。

　　若他是帝王强者，收了这些气运自然是没有什么，但是他只是王者，甚至因为自己修炼原因，道不圆满，精神轮回不圆满，以至于这么长时间以来无法从轮回境踏入命运境，更不要说窥视帝道了。

　　然而人道气运不管这些，不是没有踏临命运境吗，人道气运恢弘无疆，把你推上去。

　　命运境够吗？

　　不够，帝座就在眼前。

　　恢弘的气运紫气冲刷下，青阳桓双眸眼皮不断的挑动，那个该死的帝座虚影，再次缔结在了命运长河上。

　　他来连自己的命运轨迹都没有找到，就坐上帝座岂不是找死。


第1160章 修补轮回

　　命运长河哗啦啦，卷起浪花晶莹剔透，每一片浪花中都闪烁着一座恢弘的画卷，衍生着时空长画，其中浮现出人族、血族、妖族、骨族、圣族……乃至诸天任何一个族群的武者身影。

　　纵然是强大到半步圣明，命运长河中同样存在其命运轨迹，这便是最为神秘的命运大道，古往今来，除却那些神秘的祭师外，很少有强者敢去涉足命运一道。

　　命运禁忌，隐藏着诸天生命的秘梓。

　　嗡！

　　虚幻的帝座悬浮在命运长河上，在帝座上空拉开了一座恢弘的星空世界，星空浩瀚，在中央一颗命星高悬，命星中一尊神影盘坐，模样和青阳桓一般无二。

　　哗啦啦的浪花，巍峨的帝座，神异的命星，传递青阳桓的耳中和眼中，让他简直都快要哭了，不是激动的，而是实在是太撑了。

　　恢弘的人道气运如天河倒灌，一道道紫气如大江一挂又一挂的坠落而下，在他身外盘旋的紫气真龙连连发出高昂的龙吟。

　　紫气真龙不断凝实了全部的身躯，足有百丈大小，身上每一片龙鳞都闪烁着灼灼紫光，古朴神秘的纹路镌刻在龙鳞之上，每一枚都散发着玄妙气息。

　　当然这不是最主要的，最主要的是气运真龙在气运紫气的冲刷下，没有在横向暴涨，反而是有一种纵向发胖的趋势，修长的龙身变得臃肿，就像是吃撑的大蛇一样。

　　昂！

　　这简直就是在为难我胖龙。

　　青阳桓一双眸子不断的流转，极力让自己不去看命运长河，然而悬浮在河水上帝座实在是太诱人了。

　　这一刻越是不看，就不知道怎么地，眼角的眸光越是朝着命运长河上飘去。

　　命运长河上起伏的波浪间，恢弘无疆的帝座沉浮着，帝座下万道蛰伏，一尊尊铭刻在道法玄奥中的大凶神形，就像是温顺的牛犊子一般，低着头发出阵阵呜咽。

　　一时间，似乎只要踏上这座帝位，万道将臣服在脚下一般。

　　一股靡靡诱惑气息，萦绕在青阳桓的心间。

　　上来吧，登上帝位，便是这天地间的帝王！

　　凌驾诸王之上，掌控寰宇四极，压服亿兆苍生。

　　恍惚间，青阳桓看到沉浮在命运波浪间的帝座轻轻一颤，顿时一道万道缔结的帝路铺开，从帝座上一直延伸到了他的脚下。

　　来吧。

　　顷刻间，他感觉自己背后一股无形的力量，推着他踏上帝路，朝着伟岸的帝位而去。

　　停下！

　　快停下！

　　被虚幻的帝位充盈双眸的青阳桓，瞳孔深处还残留着最后一丝清明。

　　他极力想要将自己的双脚扎入归墟世界深处，止住自己的前行的步伐，却是发现根本就停不下来，自己的身子像是着了迷一般，欲要登临面前的帝位，去掌控一切。

　　嗡！

　　一时间，心灵世界青光灼灼战魂中，浮现了一丝黝黑的气息。

　　这缕黑气不知道从哪里而来，如同凭空出现一般，瞬息间就分出了千丝万缕的分叉，交织成漆黑的大网，如跗骨之蛆一般开始侵蚀他的战魂。

　　“帝位就在眼前，还犹豫什么！”

　　“二十年封帝哪有现在封帝来的惊艳，踏临帝位，命星自然缔结，轮回圆满等闲成之，到时候诸天万界，将流转你的神话。”

　　“还需要犹豫什么，亿兆苍生，谁不窥视帝位，帝路就在眼前，若不取之，天必怒之。”

　　“登帝位，凝帝录，名传诸天！”

　　“来嘛……”

　　……

　　青阳桓感觉自己炸了，心灵世界中那道意念是自己的，分出了两个念头，这是朝着神经发展的趋势。

　　这一刻，因为他的神魂精神没有圆满的渡过六道轮回，隐患终于浮现出来了。

　　纵然是半步圣明都有牵挂，更何况他一个王者，七情六欲本就是生命的特性，正是因为有欲望，武者才能不满足，才会去不断的依照自己的欲望去修炼去夺取。

　　精神横渡六道轮回并不是为了磨灭七情六欲，而是为了让自己的情欲得到掌控，武道不是太上忘情，这不是武道而是仙道。

　　心灵世界中，他的战魂从表面到深处，全部都被如跗骨之蛆一般的黑线所冲击，宛若精美的瓷器上布满的细密裂纹，密密麻麻，十分的心惊胆颤。

　　“登临你大爷的帝位，我就是你，你就是我，我挂了，你能活。”

　　青阳大爷怒了，被心灵世界交织的靡靡诱惑之音给彻底的惹怒了，在沉默中爆发。

　　伴随着一声怒吼，心灵世界刹那间所有的虚幻一扫而空，如云消雨霁，所有蹦出来的精神波动都消失了，战魂上附着的黑气如雨雪般消融。

　　先前心灵世界中的一切妄言，都不过是他自己隐藏在心底的欲望而已，以往他能够掌控全身，自然这些欲望都被压在了心中最深处。

　　而人道气运的冲击下，这些压在心底的杂念，被无限的放大，出来兴风作浪。

　　当然在山海大荒中，这种场景叫做走火入魔。

　　走火入魔的武者，一般情况下都会自己将自己玩死，玩不死的也会被心中升起的杂念，吞噬本尊的灵魂，成为魔。

　　暂时压住了心中跑出来兴风作浪的杂念，青阳桓眸光再次朝着头顶坠落的气运紫气望去，此刻胖胖的紫气真龙都快飞不动了。

　　身子臃肿的像是胖蛇，这是要撑死。

　　难不成他要成为人族第一位被气运撑死的气运神王。

　　眼下最主要的是如何安置这么多的气运紫气，他是吃不下了，在吃下去，恐怕真的要提前登临帝位。

　　然后。

　　荣登极乐。

　　“阿桓，阿桓，轮回门轮回门。”

　　在远方，龟不仙上蹿下跳的大喊着，四只小短腿急的乱爬，他怎么喊都喊不动青阳桓，精神意志也捕捉不到青阳桓的波动。

　　作为伟大的神龟，他早就发现这次气运实在是太多了，没看修长的气运真龙都胖成啥样了，这是龟爷见过的最胖的龙。

　　“快修补轮回门！”

　　龟不仙小短腿在数丈方圆之地乱爬，恨不得直接爬到青阳桓身上，可惜青阳桓被一股无形的紫光笼罩，他根本靠不近前。

　　“完了，完了，这下完了，第一个被气运撑死的人，也算是名垂千古了。”

　　碎碎念道，龟不仙尝试着再次靠近青阳桓。

　　“轮回门。”

　　终于，龟不仙千呼万唤之下，青阳桓听到了他的呼喊，先前他自己将自己禁锢在了心灵世界中，加上外面有气运紫气笼罩，自然听不到龟不仙的声音。

　　龟不仙的话语，顿时让青阳桓反应过来。

　　眼下必须给气运紫气一个宣泄口，人道大势降临下来的赏赐，哪有收回去的道理，再说他也不敢跟整个人族意志谈条件。

　　嗡！

　　随之，他心神沉寂入心灵世界中，朝着人道轮回门召唤而去，古老的青铜门流淌着一种‘荒’气。

　　这种气息他以前没怎么注意，比之远古时代更加的荒芜气息，难以去形容这种气息究竟有多么的久远，经历了无数岁月的沉淀。


第1161章 命运轨迹

　　实际上，如今他的虽然可以掌控轮回门，但是对于轮回门的来历，他还真的没有去认真考究过，很多东西都在岁月下掩盖了。

　　他满打满算才活过多久岁月，轮回门上落下的灰尘都比他祖宗的祖宗还大。

　　这也不能全部怪他，这样的宝物他真的不敢拿出来示人，拿出来请教别人，那不是好学，那是找死。

　　不知道多少老家伙想要抢走，师门的前辈都不在，偶尔遇到一个不是踢屁股，就是挨揍，你说能问谁去。

　　不能怪我。

　　心中默念这句话，青阳桓心安理得召唤着人道轮回门。

　　不知道是不是人道气运降临的原因，此刻轮回门中散发出来的气息愈发的苍莽古老，恍惚间青阳桓感觉自己被一股岁月的气息洗礼。

　　眨眼间，这股荒芜气息就席卷了他全身每一处血骨，整个身体好像陷入了一种暖阳阳之中。

　　嗡！

　　终于，归墟世界上空，紫气奔腾，天河决堤，滔天的大水涌到了倾泻口，一泻千万里，此刻从青阳桓头顶坠落下来的气运紫气便是这个状态。

　　气运紫气找到了倾泻之地，气运真龙不由得发出了一声龙吟，听上去很是酸爽。

　　滚滚气运紫气在青阳桓头顶化为一座巨大的紫气旋涡，如一座小型的星璇，旋转交织，一道道紫气气流如大龙盘桓，最终没入旋涡中央的黑洞中。

　　黑洞的中心，是一座布满了裂纹的古朴铜门，一时间竟然传出来咕咚咕咚喝水一般的声音，乍一听上去让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　轮回门饥饿了太久了，大口的吞噬着紫气的霞光，青阳桓眸光微眯朝着轮回门上看去，细密的裂纹蜿蜒曲折，密密麻麻数也数不清楚。

　　相比之下，人道轮回破败的还是不会最厉害的，虽然布满了一道道大裂缝，但自少各部分零件都还算是完整。

　　当年大阴间界崩溃，六座轮回门都被击溃，甚至断裂，难以想象究竟是什么样的力量才能造成这样的破坏。

　　这可是古器，传说中在天地初开就诞生的存在，虽然在此之前没有什么名声，但是好歹是先天诞生的宝贝，都能给揍成这样，这样的存在，还是得躲远点。

　　嗡！

　　紫气坠落而下，如大水浇落在青石上，迸溅出点点紫光，既而化为一道道细小的紫光游龙，没入蜿蜒的裂缝中，如紫霞舞动。

　　在青阳桓的瞩目下，轮回门边缘些小的纹路，开始愈合，紫光渗入这些裂缝中，一缕缕黑气顺着裂缝蔓延而出，湮灭成虚无。

　　“管用。”

　　虽然只是很小的一条裂纹被修复，但是伴随着越来越多的紫气降临而下，轮回门上的裂纹开始大量的开始愈合。

　　同样弥漫而出的黑气也越来愈多，汇聚成了黑雾，雾气翻滚之间，幻化出一尊尊朦胧的虚影，张牙舞爪，欲要扑下来撕咬一切。

　　轮回门破败的太过于厉害，密密麻麻的裂缝，数都数不清楚，想要修复完成并不是一朝一夕的事情。

　　最重要的是，轮回门有六座。

　　这注定是一个漫长的过程。

　　青阳桓挥手之间，将汇聚在一切的黑气给拍散看，早在他精神迈入轮回境之时，就想到要修补轮回门。

　　可惜最开始自己的实力不够，等到位列王境，却一时找不到如何修补的门路。

　　眼下气运降临，人道气运恢弘无疆，气势如虹，是整个人族汇聚的大势所趋，拥有无上的玄妙，能够修补轮回门这件古器也不足为奇。

　　伴随着气运的降临，荒芜气息愈发从轮回门中释放出来，恍惚间青阳桓心灵世界中幻化出虚幻的影子。

　　可惜这些影子太过于朦胧，一时间他无法甄别出来究竟是何种存在。

　　一种若有若无的意志浮盈而出，缭绕在轮回门外，这些虚幻的影子不似先前黑烟中幻化出来的恶影，带给他一种天然的亲近感觉。

　　“轮回门有意志存在？”

　　顷刻，青阳桓神情一怔，他想到这种可能，作为天地诞生的古器，诞生灵智并不是什么奇怪的事情，或许是在中古末期因为受到了重创，灵智陷入了沉睡。

　　在中古时代，人族繁衍到了巅峰，自然是掌控了诸多天地之间的奥秘，如同天地初开，整个天地间只有三千大道一般，后续的数个大时代文明的发展繁衍下，补全了万道。

　　中古之时，人族的发展走到了风口浪尖之上，到了承载天地运道之时，故此立下大阴间界，为这片天地划分阴阳。

　　可惜，中古先民的夙愿到了现在，就只剩下残破的轮回门了。

　　吼！

　　恍惚间，心灵世界中炸开了咆哮声，如九天惊雷炸响，一道道虚幻的身影浮现，倾天踏地，支撑着天地的脊梁，发出不甘的怒吼。

　　古老的时空在他的心灵世界中拉开，青阳桓猛地一惊，顿时漫天的虚影如泡沫般烟消云散，一切云消雨霁。

　　他反应过来想要的追逐这道气息之时，却是发现天穹之巅坠落的氤氲紫气，差不多已经飘散，透过裂开的大裂缝，可以看到亿万里外巍峨入混沌的神山，神山外天龙如神，俯瞰着四方天地。

　　嗡！

　　一缕淡淡的青光从人道轮回门上流转，整座铜门布满了古老的符文，密密麻麻交错缔结，一重覆盖着一重，荒芜气息席卷而出，笼罩住了他。

　　这一刻，青阳桓自己和人道轮回门之间有一种如臂指使的感觉，就像是身体的一部分一样。

　　摩挲着人道铜门，青光灼灼，并不刺眼，传给他手掌一种温热的感觉，荒芜气息一遍又一遍的冲刷着心灵世界。

　　嗡！

　　轰鸣声响起，如闷雷一般，引起了青阳桓注意，而后手中的轮回门青光大盛，紧闭的铜门打开，顿时漫天青光显化出神花朵朵，虚幻的游鱼游走左右，铺开了一条青光路，迎着命运长河而去。

　　“这是……”

　　看到青光铺开，延伸到了长河深处，在青光路的尽头，一道虚幻的身影若隐若现，在浪花中沉浮。

　　命运！

　　一时间，在看到这尊虚幻的身影时，青阳桓感觉自己心灵世界中一根莫名的弦被挑动了。

　　那虚影是他自己。

　　顿了顿，感受到轮回门上传来的温润，他从呆滞中反应过来，踏着脚下的青光路，朝着命运长河中而去，眼下波澜起伏的长河上，再也没有了虚幻帝位在引诱他。

　　哗啦啦。

　　浪花拍打，一浪接着一浪，从两边朝着他的怕打而来，在他头顶悬浮着轮回门，投落下灼灼青光，使得他始终可以看到浪花中起伏的那道虚影。

　　深入命运长河，青阳桓方才发现，自己陷入了一片汪洋中，四面八方全都是浪花，黝黑的大水翻滚起伏，唯有溅起的浪花晶莹剔透，每一片晶莹中都存在一方虚幻的世界，衍化着心路，引得心灵泛起涟漪。

　　命运长河宽广无边，万物万灵生而诞生命运线，融入宽广的长河中，诸天祭师之所以那么恐怖，就是因为可以从长河中找到某一位武者命运线。

　　没有了命运，就等于不存在这方天地。

　　若王者被人从少年之时斩断命运线，那么纵然是修炼到王境，也不过是空中阁楼，在这尘世间白走一遭，最终消亡于天地间，尸骨无存，身死道消。


第1162章 追溯岁月，少年时代

　　每一尊生命的命运线都交织在长河中，相互之间缠绕缔结，化为眼前滔滔的命运长河。

　　故此想要从命运长河中找到自己的命运线，可并不容易，当然青阳大爷除外。

　　他找到了。

　　你说气人不。

　　悬浮在头顶的人道轮回门，投落灼灼青光，化为一条青光路，冲开了两旁泛起的浪花，任凭命运河水不断的从两边拍打下来，都遮挡不住前方的路，他的命运影像就在那里等着他来。

　　命运轨迹，是一位武者的一生所走过的场景，对于任何一位武者来说，纵然是如星辰老祖那样走到了四转半步圣明之境，依旧磨灭不了第一世的生命痕迹，更不要说他一位王者了。

　　轮回和命运之间的纠葛，以青阳桓眼下的境界来看。

　　恩，实在是高看他了。

　　不过，这又如何，他的命运线找到了。

　　你说气人不。

　　哗啦啦！

　　翻滚的命运河水上，一朵朵浪花绽放，爆发出了嗡鸣，晶莹剔透的浪花在翻滚之间，缔结交织出一片恢弘的天地，其中演化出了一副苍凉的天地。

　　“找到了。”

　　四方昏暗的归墟世界中，若隐若现的身影中传来惊呼。

　　这怎么可能！

　　这才多长时间，命运长河这才刚刚演化啊，怎么就如此轻易的找到了自己的命运线，难道气运加持有这么玄妙的际遇。

　　看着命运长河中泛起的浪花，铺开一片恢弘的场景，山河大地，苍茫古林，一座座部落如同星辰般点缀在四方。

　　片刻后，悬浮在命运长河上空的场景再一次拉近，莽林中出现了一个年轻的身影，如山猿一把灵活的跳跃，手中握着一杆斑驳裂痕的石矛，背后的大片的古树倾倒，一头异兽血脉的穷奇兽，黑若猛虎，在追着他不放。

　　“这少年的模样好熟悉。”

　　虚无中，不断的交织着声音。

　　“是神木域那位人族的勋贵。”

　　“昊伯青阳桓！”

　　“什么是他！”

　　……

　　终于在四面八方汇聚的武者，认出了这命运长河中浮现场景中的少年模样。

　　先前青阳桓引动气运降临，令四方震动的时候，他早就被浩瀚的紫气给笼罩，被人根本没有看清楚究竟是谁。

　　加上他迈入图腾真一境的年岁很年轻，等到了后来封王天地，年轻的面容彻底定格在了略微年轻的时刻，只不过眼下的面容比之当初的稚嫩，多了几许威严，气势更加的恢弘。

　　至于这里则是归墟世界神羽域，和神木域还有不短的距离，相比于神木域，神羽域可为是万族齐聚，鱼龙混杂，实际上当初神木域也是如此，只不过被他强行梳理了。

　　在神羽域薪火圣殿也是有分殿的，只不过神羽域可是有一个归墟世界大势力，问神台，使得殿主在神羽域的活动受到了很大限制。

　　相当出，青阳桓可是将人家问神台的少主给砍了，薪火圣殿在神羽域没有被灭门，已经烧高香了。

　　当然眼下这些青阳桓都顾不得考虑，他踏在青光路上，已经走进了命运长河的深处，看到了那副显化的世界场景。

　　这场景他可是无比的熟悉，想当年谁还不是个熊孩子。

　　这场面是他偷偷跑出部落惹到了一头穷奇兽，当然最后穷奇兽挂了，还从其体内取了一枚杀戮莽纹，再后来杀戮莽纹被挖出来的师傅嫌弃了。

　　嗡！

　　如同平静的幽潭上，泛起了淡淡的涟漪，青光路撞入了铺开的时空画卷中，而他踏步刚好走到这个节点，迈入进入了这片场景中。

　　一时间，他恍惚间回到了南荒西南大地，周围的一切都无比的真实。

　　起伏的山峦，流淌在山林间的苍茫气息，积攒在树底下的厚厚树叶和枯树，散发着浓浓的腐朽气息，脚踏上去发出咔咔的声音。

　　年轻的自己就在他不远处，正在慌忙的遁逃，背后穷奇兽的血盆大口，血色淋漓，这一刻他就像是一个看客，在看着自己的曾经。

　　咻！

　　少年青阳桓狂奔逃命之时，树林中一道青光洞穿，接连爆开树颗古木，是一杆大枪，从穷奇兽左眼激射而出，鲜血狂飙，异兽吃痛怒吼。

　　数丈大小的身子因为剧痛痉挛，发了疯似的朝着四面八方翻滚，厚厚的沉寂落叶被碾碎，露出了漆黑肥沃的土壤，粗若合抱的古木被撞断。

　　鲜血潺潺渲染了大片的泥土，穷奇兽的怒吼让周围十数丈内的泥土彻底翻了个。

　　“臭小子，是不是想死了。”

　　一道壮硕的身影从古林中出现，根本没看青阳桓模样，直接伸出大手拎起来，朝着屁股啪啪的拍落，每一下都是无比的结实。

　　“老子差点白发人送黑发人。”

　　啪啪啪。

　　被夹在腋下的青阳桓，透出脑袋，大喊：“阿爹是摄灵境巅峰的强者，周围万里最强大部落族长，能活好几百俚，现在还是黑头发。”

　　“还敢犟嘴。”

　　原本已经停下的大手，再次落下，林子中再次响起了啪啪的声音。

　　“你阿爹也就在这方圆充充大尾巴狼，摄灵不过是武道第三个境界而已，走出这里可就护不住你了。”

　　打了几下，青阳崛放下了青阳桓。

　　“摄灵境上面还有图腾境，当年咱们青阳的先祖就是图腾，你知道不知道。”

　　“我当然知道部落深处那块立着的石碑，就是图腾石碑，是部落的图腾法。”

　　“你又偷偷去禁地，该打。”

　　刚刚被放下的青阳桓，感觉自己小身子再次悬空了，屁股上火辣辣的。

　　“阿爹，我以后一定会成为图腾强者。”

　　“好，有志气，将来青阳氏就看你们三兄弟了，这片天地很大，机缘很多，你可要小心，以后要是能够走出的腊山古地，老爹面子上也有光。”

　　看到的少年稚嫩的面容上傲气，青阳崛很是满意，不由得点头说道。

　　“阿爹，很大是多大。”

　　“就是很大。”

　　闻言，青阳桓眉头一蹙，顿时大手再次落了下来，他最远也就到过腊山古城，哪里知道外界有多大，腊山他都没有走完，此刻一下子被问到了。

　　或许是为了保持自己当爹的威严，他再次动手了，想当年他就是这样过来的，现在用到自己的儿子身上，代代传承。

　　“哪里来这么多的问题，小孩子家的，很大就是很大，图腾境上还有真一境，还有传说中凌驾万灵之上的无上王者。”

　　“哦。”

　　被拎着的青阳桓小眼睛一亮，大喊道：“阿爹，那我以后要成为无上王者。”

　　“你就算是成了王者，老爹一样踹你屁股。”

　　对于青阳桓的话语，青阳崛哈哈大笑起来，穷山僻壤，有些事情想想就好了，最重要的是眼下的生活和繁衍，让族人不饿肚子。

　　“咱们青阳的汉子，要保护好族人，让这方圆万里之内没有兽潮，没有异族潜伏就好了，这是腊山的大人交给咱们的任务，现在是阿爹，以后就是交给你们了。”

　　“恩，阿爹我记住了。”

　　……

　　屹立在高空，看着稚嫩的自己绷着嘴，两边腮帮子鼓鼓的样子，青阳桓感觉又好笑又想哭的，一时间百味杂谈。

　　无上王者，在南荒那一片小的不能再小的地方，图腾就已经是诸多部落仰慕的存在，更何况凌驾万灵的王者，不是无上又是什么。

　　阿爹用自己不算丰富的阅历在教导着自己，他的天也不过是腊山北麓那片万里的山河，是青阳族世世代代繁衍生息的祖地。

　　……

　　一时间，青阳桓的眼前一幅幅场景在快速的划过，他看到了石矛闪烁出一抹紫气，紫霞东来，灼灼生辉。

　　自己咬牙切齿的死死地抱着石矛不放手，现在想想这是自己最大胆的一回了。

　　命运如此的玄妙，从那一刻开始，自己的命运就产生了未知的波折。


第1163章 探索石矛来历

　　哗啦啦！

　　命运长河掀起了滔天巨浪，巨浪如起伏的山峦重重，浪花汹涌澎湃，高愈数千上万丈，连峰如簇，从高空拍打下来，让平静的长河一下子变得局势诡谲起来。

　　轰隆隆！

　　一时间虚空中电闪雷鸣，紫电银龙横贯昏暗归墟世界，从无尽时空深处延伸而出的命运长河上空，被一股莫名的气息所笼罩，紫电如龙张牙舞爪的撕扯着虚空。

　　咔嚓！

　　一时间，这方圆万里的虚无之地，荡漾起来的时空的波动愈发的狂暴，空间波动如大浪，席卷四方，让四方虚空立着的身影，措防不及下身躯踉跄。

　　不好！

　　快退！

　　刹那间，在四方昏暗的虚无之地中，因人道气运显化而被吸引来的诸多强者，一个个感到心中狂震，危机降临，不得不仓皇的朝着远方退去。

　　命运长河中，传来了让所有人都感到窒息的气机，仿佛在立在原地不动，就会有身死道消的危机，容不得他们多想，仓皇退去。

　　能够被吸引而来的武者，至少都是神羽域中的强者，到了这样的境地，心血来潮，感知危机不在话下，可以提前规避危险。

　　一时间环绕在四方昏暗中的一些强者，纷纷退到了万里之外，却不明所以，惊恐的朝着命运长河望去。

　　然而此刻，命运长河已经掀动了滔天大浪，巨浪如墙遮挡住了河水深处的模样，只能隐约透过晶莹的河水，模糊的看到河水深处点点盈光迸溅。

　　……

　　嗡！

　　命运长河中，小时候的场景依旧在蔓延，青阳桓立在古老的荒林中，如同一位过客俯瞰着事情的发展，看到自己小时候一次次的偷偷从部落中跑出来。

　　自己躁动心看来从小就有了。

　　紫光若现，耀眼夺目，哪怕是此刻再次看到这副场景，他的心中依旧绽放出涟漪。

　　荒林中，稚嫩的少年握着石矛满脸的倔强，咬牙切齿的抓着不放，任凭石矛绽放出紫光，都死死地抱住。

　　嗡！

　　倏而，立在虚空中的青阳桓，眼前场景如波浪涟漪般划过，眼前的场景逐渐的消融，波浪卷起，时空再次重现，眼前再次回到他找到的石矛的那一刻。

　　命。

　　这是一个极为玄奇的东西，这一刻，他深陷其中无法自拔，想要追溯属于自己的命运。

　　就这样眼前的场景不断的重复着，一次、两次……十次……三十次……一百次……

　　从得到石矛，再到遇到师尊这一幅幅场景，他反复身临其中，总感觉在这段时间内，有着让他感到未知的存在隐匿在幕后。

　　这种感觉他说不清道不明，但是他却感到十分的玄妙，就是认定从发现石矛再到师尊出现这段时间内，有着让他难以捉摸的存在若隐若现。

　　可惜这些场景，他看了不下的百遍，始终抓不到头绪，根本找不到自己感到怪异的原因。

　　武者封王天地后，便是踏轮回，寻命运，轮回自然不需要多说，这是精神灵魂在轮回投影下的洗礼，而命运便是从滔滔命运长河中找到属于自己的命运线条。

　　因为人道轮回门的缘故，他很容易的找到了自己的命运，然而却发现了命运中存在一抹难以透析的东西。

　　这种场景下，他根本不敢凝聚自己的命运线，毕竟有些事情搞不清楚，自己心中也有芥蒂。

　　……

　　眼前的场景一遍遍回放，然而他始终不得其解，这让青阳桓感到很是颓废，他的命运转折就在当初得到石矛之时，眼下却搞不清楚其中到底发生了什么。

　　一时间，他沉寂在了命运长河中，整个人宛若磐石，收敛了全身气机。

　　嗡！

　　悬浮在头顶的人道轮回门轻颤，嗡鸣声中，青光洒落，灼灼生辉，将他给笼罩起来，一股灵动冲刷了四肢百骸。

　　刹那间，青阳桓感觉自己对于周围的感知消失了，一切的意念都融为混沌，等到一抹淡淡的灵光从宛若蜕变成泥沼的心灵世界中升起，他的精神意志回归，眼中出现了苍莽的古林。

　　在面前是一座低矮的小山，只不过这座小山大部分都崩塌成了乱石，周围有壮硕汉子的身影不断的涌动。

　　“小少主，你竟然挖了一个破石矛。”

　　“哈哈，咱们青阳氏可是有神兵的，一杆石矛算什么。”

　　“我看小少主是想要学老蘖头当石匠，这可不行，少主你将要带领咱们青阳氏的，当石匠只能打磨石器。”

　　……

　　一道道粗犷的声音在耳边回荡，乱石周围立着数十个壮硕的汉子，手中握着大刀长矛，正看着他手中握着的残破石矛大声喊着。

　　“我看小少主还是想想怎么不挨揍吧。”

　　“就是就是，俺们可是出来打猎的，现在被喊来挖山，猎物没有打到，反而陪着小少主胡闹，一会大少主肯定会骂娘。”

　　“到时候小少主的屁股又得遭罪了，哈哈……”

　　……

　　“青阳桓，你站住别跑。”

　　荒林深处，青阳峦握着长长的铁枪，气势汹汹的跑来。

　　“看我不打断你的腿，竟然让族中战兵来帮你挖山。”

　　“大兄？”

　　手中握着石矛，青阳桓双眸中闪过一抹迷茫，瞬息间反应了过来，他自己变成少年时的自己了。

　　“滚过来，狩猎队都来给你挖山不打猎，部落吃什么，我看你是皮又痒了。”

　　看着大兄故作恶狠狠的模样，青阳桓一下子笑了起来。

　　这种感觉真好。

　　“这就是你挖出来的破东西，还当个宝贝似的，想要兵器族中什么样的没有。”

　　青阳峦鄙夷似的瞄了瞄青阳桓手中的石矛。

　　周围围着的壮汉，看到两兄弟的样子也不以为意，皆是哈哈大笑，大荒的娃皮实，抗揍，如果一顿揍解决不了问题，那就多揍几顿。

　　“阿峦，这就是你的不对了，这地方不是你让小少主来的吗，小少主还被穷奇兽给追了，要不是族主出现，可就惨了。”

　　什么！

　　一时间，青阳桓身躯轻颤！

　　竟然是大兄让他来到这里的，他怎么没有丝毫印象。

　　“青阳诏你胡说，这片山野凶兽遍野，老子怎么能让阿桓到这里，在部落里胡闹就行了，哪能出来胡闹。”

　　青阳峦眼中闪过一抹迷茫，随即恶狠狠的大叫道，大有一言不合，就要将旁边的壮汉揍一顿。

　　“呸，青阳峦不要看你是大少主我就怕了你，大荒的汉子一个吐沫一个钉，是你说的就是你说的，老子还能冤枉你不成，十天前咱们去南部的小部族巡视，路过这座荒山，回到部落遇到小少主，你跟小少主说在这里看到了宝贝。”

　　“胡说，老子什么时候说过。”

　　青阳乱蹙起了眉头，他真的没有说过啊，甚至一点印象都没有。

　　“我看大少主最近晚上劳累过多，一两句话说过忘记很正常。”

　　这时，另外一位青年汉子，嘻嘻哈哈地喊道，随之一群人大呼小叫的，将剑拔弩张的趋势给趋于无形中，一群汉子簇拥着青阳桓朝着部落的方向走去。

　　青阳桓摸着手中的残破的石矛，粗糙的质地摩擦着手掌。

　　这一刻，他分不清楚自己是处于真实还是虚幻之中，不过唯一的想法便是要和石矛谈谈。


第1164章 时也，命也

　　大兄要害他。

　　倏而，青阳桓摇了摇头，这根本就不可能，刻他回到了自己少年之时，一举一动举止都十分的稚嫩，恍如自己真的返回到了十几岁时候。

　　大兄青阳峦是不会害他的，兄弟相残这在青阳氏是罢黜族籍的大事，在整个山海大荒，被驱逐出部族，是比死了还要重的刑罚，大荒中的部落都很团结。

　　他回想着这一切，根本不记得大兄引着他来到这片荒野山林，大兄的样子也不是作假。

　　而族中的另外汉子的话语也不是假话，三个人三种不同的说法，事出反常必有妖。

　　显然这件事情是真正的存在的，若真的是大兄引着他来到这片山野中，至于为何大兄不记得了，很简单，因为大兄不过神藏境而已。

　　对于一个神藏境的武者，还不是想圆着捏就圆着捏，想扁着捏就扁着捏，改变记忆不过是等闲的事情，对付一个神藏境的武者，想来自己的师尊还是能有办法的。

　　握着手中的石矛，青阳桓眸光愣愣的看了数息时间，最终发出了叹息。

　　“师尊，好玩吗？”

　　嗡！

　　刹那间，青阳桓就看到周围的古林山川如破影般消融，跟在一旁的大兄和族中的年轻汉子们，也随之开始消融于无形。

　　命运长河中铺开的画卷开始崩塌，他眼中周围的时空，仿佛都化为一片朦胧中，混混沌沌，看不清楚的时空。

　　当然握在青阳桓手中的斑驳残破的石矛并没有消失，淡淡的紫光流转，紫烟缭绕，很快浮现出一尊虚幻壮硕的身影。

　　“臭小子，敢调侃师尊了。”

　　浮现出来的身影，不是他的师傅荒尊还能是谁。

　　一副神情怒目，威严的神情，盯着青阳桓。

　　对此，青阳桓就好像是没有看到一样，他还真是可怜啊，没有想到自己竟然被骗了这么久，想当初面前这老家伙可是死活瞧不上自己的，现在看来竟然是欲擒故纵，自己还是年轻了。

　　“孺子可教也。”

　　下一刻，荒尊极力想要维持的严师模样根本就没有撑不住，顿时神色一变，大声骂道：“臭小子翅膀硬了你，竟然敢不搭理为师，还敢怀疑为师，是不是该罚。”

　　“师尊您老城会玩。”

　　“那是。”

　　荒尊负手而立，不过此刻他的身影是由紫色的烟尘凝聚而成，从大腿处往下是一团团浓郁的紫烟，显得有些烟尘缭绕，故此少了几分真正的生气。

　　“为师就知道你能找来，不用找了，当年为师待在南荒这么多纪元岁月，就是为了等你出现，惊不惊喜，意不意外，感动不感动。”

　　“想当年你师尊我前知一纪元，后知一纪元，什么事情能够逃过为师的眼睛，你的出现，为师早就料到了。”

　　果然。

　　一时间，听到师尊这么一说，青阳桓不由得翻了翻白眼，想当初是谁恨不得要离他而去，一副瞧不让他的模样，老家伙还真会演。

　　不去伽罗族当尊者，真是屈才了。

　　“当年，老夫看你骨骼惊奇，天赋上乘，气运浑厚，事到如今果然不出老夫的预料，恩，虽然距离老夫的要求还有那么一丁点差距，但是也勉勉强强马马虎虎了，不过你可不能骄傲自满，还要努力，登临帝位、皇道。”

　　不对！

　　下一刻，青阳桓神情一怔，差点又上当了。

　　“师尊，你可真是我的好师尊。”

　　看着青阳桓突然变化的模样，荒尊微微一叹，似乎有些兴致阑珊，恨恨的挥了挥手，似乎大巴掌就要呼呼扇落下来，最终还是止住了。

　　“行吧，为师就不喜欢你这自作聪明的劲，自作聪明就自作聪明吧，还能想到最后的真相，这就不好玩了。”

　　“想当初，说实话为师还真的就没有瞧上你，就是为了从泥巴里跑出来，本来先遇到的是你家那个憨憨兄长。

　　不过他不行，太老实忠厚了，是个守成之人，却不是个干大事的料，这样的武者三棍子打不出个闷屁，太安分就不会乱闯荡，只会守在一个小地方蹦跶。

　　所以为师就选择了你，你小子不安分，有胆子，做事甭管有没有好处先搂一下子看看结果，这样的性格才能走出穷山僻壤，也就能带着为师离开那破地方。

　　本想着给你点好处就行了，没成想你小子竟然是个不知足的货，竟然想要将为师一口吞了，够狠。”

　　“这才对嘛。”

　　这一刻，青阳桓方才安心的点了点头，自己师尊刚开始可真是存了用用他的念头，等到离开南荒那片穷乡僻壤，就把自己一脚蹬掉。

　　“你不过一个出身小部落的小家伙，本来为师想来你走出族地，用不了多久就会被别人吞掉，成为别人的踏脚石，到时候为师在找一个小家伙，没有想到竟然运气不错，一路高歌猛进。”

　　“不知道师尊是什么时候放弃踹了弟子这个念头的。”

　　青阳桓盯着面前的紫袍身影，这一刻他还真是冷汗连连的，还好自己争气，不然可就真的苦逼了。

　　我对你这么好，你竟然想害我。

　　“等到将紫金法交给你的时候。”

　　此刻，荒尊倒是没有遮掩，有一说一的，青阳桓是他看着一步步走上武道之路的，他的眼界什么天才没有看过，正是因为看多了，天才妖孽在他的眼中才会是那般普通。

　　起于微末名耀诸天，在这每个时代都会有传说流传出来，故此的天才和妖孽，他根本都不在乎。

　　“臭小子。”

　　“老东西。”

　　“哈哈……”

　　一时间，紫光大盛，大笑声连连。

　　一笑泯芥蒂，青阳桓笑的很开心，当年他死死抓着师尊不放，还不就是因为青阳氏这片天地太小了吗，自己心中巍峨如山的阿爹，甚至连自己所在的腊山都没走出去过。

　　他可不想一辈子待在那个穷山僻壤中，在当年师尊在他的眼中，是一条通往外界的武道之路。

　　伴随着笑声，紫色的轻烟升腾而起，如过眼云烟，飘散在整个天地间。

　　“十年之内，要是不能登临帝位，为师亲自来教训你。”

　　紫烟舞动之中，荒尊的身影融入了紫色的霞光中，青阳桓眼前的一切开始快速的消融着，耳边传来了哗啦啦的命运长河的流水声。

　　这一刻，他立在命运长河上，背后的虚幻的河水中，分出了一道支流，在他背后化为天河，倒卷直上，河水中一幅幅画卷衍生。

　　每一幅画卷中的主角都是他，或是征战，或是闯荡禁地秘境，或是和族人相聚，每一幅画卷，都是他曾经武道之路上的一道缩影。

　　属于他的命运之路。

　　心中压抑的心思了了，回溯过去，自己还是幸运的，尘世间哪有无缘无故的亲近，因为自己紧抓不放，方才入了神秘的师门，一切都是自己所争取。

　　时也。

　　命也。

　　现在安心了，石矛的背后说通了，显然师尊的意志投影出现，也正是为了解决自己心中纠缠许久的疑惑，事情说开了，师徒两人之间自然不会再有什么芥蒂存在。

　　再说了，自己的师尊那么懒，以后还要靠自己养老的。

　　这么好的弟子哪里找去。

　　嗡嗡嗡！

　　从命运长河中升腾而出的命运河水，汇聚了属于他自己的从降生开始道眼下的所有一切的历程，此刻如同天河一般流淌着。

　　“凝！”

　　瞬息间，青阳桓双眸猛地开阖，迸溅出了耀眼炽盛的光束，背后滔滔天河猛地一滞，爆闪出淡淡的青光，每一幅画卷都勾勒出一枚古老的影像符文，交织缔结在了一起，化为一道命运锁链。

　　“命运神链。”

　　“以岁月经历为基，以命运脉络为引，化为命运神链。”

　　归墟世界四方之地，退到很远的地方的武者，看到一尊紫袍身影立在命运长河中，挥手间引动命运长河水倒卷天穹。

　　轰隆隆！

　　归墟世界的上空雷霆炸响，撕裂了虚无，洒落漫天的星辉，点点星光汇聚下，升腾的紫气和星空交织，演化出一座恢弘的星空。

　　星空下，青阳桓的身影更加的伟岸，背后古老的画卷交织，整个身影紫电缭绕，一如永恒不灭的神光。


第1165章 命星高悬，弥补道法

　　嗡！

　　紫光缭绕之间，青阳桓浮在命运长河上，身上被一重重命运神链所包围，一圈接着一圈，最终化为一枚闪烁着淡淡盈光的大茧。

　　紫光如永恒，任凭命运河水拍打，冲刷了这片昏暗的天地。

　　轰隆隆！

　　顷刻，天地间传来一道雷霆炸响，恍惚古老的混沌世界震动，流转在天地间的万道玄奥在颤动，一缕缕道光交织浮现，缔结着璀璨的道轨，环绕在青阳桓所化的命运大茧周围。

　　万道沉浮，演化古老的道影，引动九天之巅混沌之气坠落。

　　“这怎么可能！”

　　远方昏暗处，来自问神台的一尊浑身流淌着神辉的老者，眼中带着不可置信，一双苍老的眸子中，瞳孔的猛地紧缩。

　　作为在命王境沉浮漫长岁月的他，早就已经倘佯过命运长河，想当初他为了在命运长河中寻找到属于自己的命运轨迹，花费了不下千年岁月，哪怕是如此他都感觉自己无比的庆幸。

　　没有想到此刻竟然遇到这么个妖孽，短短时间内就寻找到了属于自己的命运轨迹不说，现在竟然缔结出这样的异象，万道显化沉浮四方，混沌引动气息坠落。

　　“虬老前辈见多识广，不知道可看出这是何种异象？”

　　昏暗中，精神意念交织，数道眸光洞穿虚空，落到了这位身披神袍的老者身上。

　　作为横跨三座神域大势力问神台的太上长老，在神羽域中，虬古之名，在诸王之间如神岳压顶，因为这是一尊命王，王境的巅峰存在。

　　当然作为命王境的存在，虬古若无事情根本不会现身，哪怕是问神台的台主神霄王都要对他以礼相待。

　　不过这一次，青阳桓所引动异象有些大，刚好又处于神羽域中，顺道将这尊老家伙给引动了。

　　此刻，虬古眸光微微一凛，他引动自己的命运线融入命运长河中，想要感知一下长河中那道年轻身影，究竟发生了何种变化。

　　咔嚓！

　　然而顷刻间，在他的命运轨迹靠近长河的刹那，天降神雷，斩破虚无，一股危机油然而生，虬古王顿时收回了自己的命运线。

　　“嗯。”

　　苍老的面容上浮现出一抹不自然的潮红，好在老家伙动作够快，压住了自己精神波动，并没有让周围的王者察觉到。

　　“虬前辈。”

　　很快，交织的意念再次传递而出。

　　虬古伸出手抚了抚了下颚处稀疏可怜的神须，一副高深莫测的样子。

　　“唉，不可说。”

　　“虬前辈果然道行高深，我等根本看不出这异象的起源。”

　　嗡！

　　这一刻，紫光浮空，包裹着青阳桓的命运大茧中激射出千万道紫色的光束，气冲斗牛，冲霄四方，即而在虚空中浮现出清晰可见的道痕。

　　紫光和万道相容，缔结成更加古朴的道轨，华光内敛，而后一缕万千道轨之中，一道紫光愈发的璀璨炽盛，须臾间一分为二，紧随着演变成三道，晶莹剔透。

　　轰隆隆！

　　万道在须臾间重组，泛起了淡淡的紫光，引动了九天神雷不断的炸响，一时间，混沌气流中幻化出了千万神彩，如彩霞降临，瑞气浮盈。

　　嘶！

　　一时间，抚着自己稀疏胡须的虬古下意识的拽了下来，眼中直接愣住了。

　　“大道莲花！”

　　只见虚空中，一道道泛着紫光的道轨相互之间缠绕交织，就像是藤蔓一般，呼吸间就化为了一条莲花根茎，莲花根扎入命运大茧中，一根根嫩芽吐出，呼吸间长成。

　　嗡嗡嗡！

　　数息后，莲叶绽放，接天连地无穷紫，直接生长到了万丈大小，莲叶扇动间，洒落点点盈光。

　　九九八十一片莲叶环绕，在莲花的中心位置，一缕璀璨的紫光升腾而起，孕育出了花蕊，犹如悬浮在九天之上。

　　嗡！

　　莲花花蕊孕育而出，没有多久，就幻化出了一颗紫色古朴的星辰，缓缓的在莲叶间转动。

　　嘶！

　　此刻，虬古王下颚本就不多的胡须，彻底的快要光了，他倒吸一口凉气，到了他这样的境地，都感到惊骇，更不用说周围的其他王者了。

　　命星！

　　命王！

　　瞬息通命运轨迹，转瞬缔结命星。

　　这还是人吗！

　　嗡！

　　八十一道莲叶灼灼生辉，衬托着中心缓缓转动的命星，命星上一道道虚影不断的隐现，不断处于的动作之中。

　　“吼！”

　　虚影闪烁之间，终于所有幻化的一切场景凝聚成了一道身影，发出了仰天咆哮的声音，高愈数万丈的虚影踏出了命星，如荒龙踏破时空，撕裂了九天十地，撞开了无尽星空。

　　这一刻，归墟世界中，神羽域周围的几座神羽，都被这股浩瀚的气息所惊动，一座座大陆一个个秘境中，有王境强者被惊动，仰天望去，看到一颗紫色的星辰从归墟中升起，击穿了九天，几乎照亮了这片天地。

　　咔嚓！

　　炽盛的紫光大盛，万道齐鸣，瞬息间崩溃，包裹着青阳桓的大茧如光雨般消融，命运长河掀起滔天大浪，流进无尽虚无深处。

　　从命运中挣脱出来，青阳桓眸光如神，心灵世界照破妄虚，俯瞰着这片天地，头顶紫莲摇曳，命星高悬于上空。

　　在气运的加持下，他跨过了精神轮回，直接迈入了命运之路，恢弘的人道气运暂时弥补了他精神轮回的缺陷。

　　命运长河开始逐渐的消融，不过缭绕在周围的万道道轨并没有消失，先前被他引动的道轨，渲染了一缕紫气，这缕紫气是来自人道大势的气运之气。

　　这一次他得到的人道气运的赏赐重的超乎想象，不知道有多少都重归于虚无中，不经意间在探寻命运之时，被激发出来，和游离在天地之间的道轨缔结在了一起。

　　看着周围萦绕的大道道轨，或许是渲染了人道气运紫气的原因，这道大道玄奥并没有第一时间就重归于虚无中。

　　青阳桓露出沉吟之色，眼下他也不知道自己究竟算不算是王境巅峰，但是在他的心中还是倾向于自己是轮回战王，位列王者轮回境。

　　谁让自己的精神意念不圆满呢。

　　唉。

　　“嗯。”

　　恍惚间，他的心灵世界中，荡漾起一抹涟漪，如闪电般划过了时空。

　　“你……”

　　顷刻间，远方在观察着青阳桓的虬古王，顿时心神一颤，一股毛骨悚然的感觉如噎在喉。

　　他竟然被青阳桓的一个眼神给吓到了。

　　堂堂命王，被一个小辈吓到，是可忍……

　　“恭喜小友，引动命运，凝聚命星，踏入无上命王境，吾道不孤啊。”

　　虬古王朝着青阳桓拱了拱手，笑眯眯的如同邻家老翁。

　　“老夫问神台，虬古命王。”

　　隔空青阳桓朝着虬古王看去，他本就是想要震慑一番，环绕在周围的这些王者，就属这老家伙实力和境界最高，他老实了，其他的那些个王者也就老实了。

　　昂！

　　下一刻，青阳桓身上紫气大盛，一声龙吟响彻昏暗归墟，眉心处一颗古朴的星辰浮盈而出，投落古老的篆字，无论从任何一个方向望去，都可以看到以人道古文镌刻的‘无疆’两个大字。

　　无疆神王！

　　恢弘的气势冲刷了四方，人道气运再被他给引动，先前被吓到的虬古王，浑浊的眸子中闪烁着了几缕盈光，最终还是熄灭下来。

　　“传说中，在上古之时人道气运以封号神王为尊，凝聚巅峰封号神王的人族大气运武者，可以以王境逆伐帝位。”

　　虬古王的眼中闪过一抹唏嘘，想他贯通古今，空有一身壮志，奈何已老。

　　恩，怕死。

　　“虬古前辈不愧是咱们神羽域的老神岳，贯通古今。”

　　顿时，虬古王耳边传来诸多王者一个个敬佩仰慕之情，让老家伙面容上露出几许笑意。

　　昂！

　　而这一刻，龙吟声再次响起，气运真龙冲霄而起，迎着九天之上，龙爪抓破苍穹，仿佛真的要撕裂这片天地。

　　“他这是要干什么！”

　　一时间，周围的王者愣住了，不明白青阳桓召唤气运做什么。

　　相比于四方懵逼的诸王，青阳桓一双眸子中凝聚着坚定，召唤出气运真龙，他全身精神意志被横推到了极致，四方虚空一丝一毫的波动都在他的心灵映照之下。

　　气运真龙显化，缭绕在外渲染了人道紫气的大道玄奥，同样爆发出了嗡鸣，环绕在紫气真龙之外，迎着天穹旋转着冲了上去。

　　击破虚空，打穿混沌。

　　青阳桓将自己的身子融入气运真龙中，迎着天穹之巅撞去。

　　环绕在外的万道在他的手中齐聚，缔结成一枚混沌道符，可惜道符并不完整，这一刻他要进入混沌，将混沌道符最后一抹缺陷给弥补完全。

　　涉及万道相融，更是他未来登临帝位的根基之下，自然要全力以赴。

　　轰隆隆！

　　深藏紫气真龙中，他右手捏拳，身若大凶真灵，环绕在外的大道玄奥中，浮现出了一尊尊铭刻在道法中的真灵影响，随着他的拳头迎着九天撞去。

　　轰鸣声炸响，这一刻天怒了，降下神雷，紫电银光崩腾万里，将身躯周围化为雷域，不过紫气真龙在雷海中宛若如鱼得水，舞动九霄，迎着九天崩裂之力再次撞去。


第1166章 时空大道

　　紫电银龙，照破昏暗洞虚世界，青阳桓迎着天雷直撞九重云霄。

　　混沌是天地万道起源，早在天地初开之时，这里孕育出了三千无上真灵存在，在过去的漫长岁月中，混沌世界中铭刻了太多的伟岸。

　　上古之前，天地间并没有血、圣等大道，是两族的大毅力者，劈荆斩刺，击穿了混沌，将血和圣道镌刻在混沌穹壁上，而后方才传递诸天。

　　这里汇聚着万道的存在，号称诸天万道第一的时空大道，自然也在混沌中。

　　轰隆隆！

　　天降神雷，闪电如蛛网撕裂了昏暗的归墟世界天穹，密密麻麻的雷霆每一次的炸响，都会让周围观望着的王者们，身躯不由得一抽。

　　天雷滚滚，这是要落地成灰的节奏。

　　历来雷霆都是让武者感到恐怖的力量所在，天劫不知道带走了多少的生机。

　　咔嚓！

　　雷海中，紫气真龙舞动，龙爪抓入了虚空深处，撕扯着空间壁障，大片的虚空在龙爪和雷霆破落下，早就如同裂帛一般崩溃，空间碎片到处迸溅。

　　撕裂的虚空，彻底被搅动，衍变成了空间风暴，紫气大龙四只龙爪踩在空间乱流上，依旧是迎空直上，似乎漫天的雷霆根本不算什么。

　　混沌就在上方，踏入武道之路以来，他不止一次的引动了混沌世界，不过以往的每一次都是因为他修炼原因，不经意间引动混沌的降临，这一次是他要自己进入混沌世界中。

　　混沌就在眼前，然而青阳桓驾驭紫气真龙迎风直上，大龙张牙舞爪刺穿虚无，呼吸间攀登万丈虚空，混沌在他眼中的距离始终没有变化。

　　近在眼前，却远在天边。

　　以往不求混沌的时候，混沌世界降下混沌气流，眼下想要进入混沌世界中，却根本无从下手，高悬于天穹之巅的混沌冷漠的望着他。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓的动作没有停下，驾驭紫气真龙依旧攀登着九重天阙，身上一时间玄黄神光大盛，虚幻的小世界显化而出，呼吸间凝实成一座坚固的世界。

　　轰隆隆！

　　小世界龟裂丑陋的穹壁上，密密麻麻的沟壑中，电光闪烁，呼吸间和外界坠落的神雷融合在一起。

　　“先天气息！”

　　“先天小世界！”

　　虬古王嘴巴微张，愣愣的看着悬浮在紫气真龙背上的小世界，流淌着玄黄神光，和神雷交织，电光纵横。

　　“难怪可以勾动混沌，混沌潜先天，好大的造化！”

　　先天小世界，真正的生命世界，山海大荒中，无论是哪一个族的武者，在封王之后构筑的小世界，都是在朝着诞生生命这一个方向上演变。

　　唯有化为真正的生命世界，这才是圆满之道。

　　生命世界，不是随便抓几头凶兽，移植几株灵药灵草就可以的，唯有点燃了生命之火，诞生了生命之源，让生命气息源源不断生生不息，才可以称得上是生命世界。

　　有了生息，才能诞生生命，才能让整个世界变得活起来，而不是一片死寂。

　　从这片天地初开之时，就有传说流传下来，唯有先天小世界才是和山海大荒世界最为契合的世界，拥有无限发展繁衍的潜力。

　　而生命世界，更是迈入帝位的一个大坎。

　　虬古苍老的眼中流转着一抹盈光，可惜没有人猜得出他究竟在想什么。

　　作为命王，自然拥有一颗登临帝位的心，可惜帝位高悬，想要登临帝位如踏九重天梯一般，如他一般，他的小世界直到现在都是一片死寂。

　　从封王以来，他就一直在寻找一种让自己小世界诞生生机的种子，可惜事愿人为，始终没有结果。

　　没有想到今日带给他的震撼太多了，一尊铸就了先天小世界的武者，那种生生不息，盎然生机的气息，他是不会感应错的。

　　后天诞生生机的小世界，和先天诞生生机的小世界之间的差距，不可谓不大。

　　不提其中的千差万别，单单是在迈向帝位的这条路上，青阳桓就比他近了不知道多少步，后天诞生生命气息，潜力终究有限。

　　浩瀚星空，诸天百界，每一个时代，纵然有造化逆天者，能够铸造先天小世界的武者也没有多少，大都是后来花费极大的代价，让自己的小世界诞生生机。

　　然而后天生机和先天生机比起来，本质上就差了不止一重，而且是生命本源的差距，在对于接下来的武道之路的影响至关重要。

　　虬古王浑浊的眸子，流光闪烁了数次，终于化为了眼前一亮，心中似乎有了决断。

　　嗡！

　　先天小世界显化而出，浓郁的生气流淌而出，席卷了青阳桓全身，先天生机所蕴含的玄妙，让他的全身四肢百骸都感到一种酥麻，似乎全身战骨和血肉都要发生二次蜕变一般。

　　传说中，先天小世界是最为接近山海大荒的。

　　此刻青阳桓推着先天玄黄小世界中，顿时引动了上空昏暗处动荡，混沌气流席卷交织，如同万条大江齐齐冲刷撞到了一起，山呼海啸，天翻地覆，旋涡形成。

　　嗡！

　　先天气息流转，古老的混沌世界在上空缓缓的拉开了一角，如同沉淀在泥塘中无数年的烂泥沼，浑厚黝黑浓郁，滚滚混沌气流若天河坠落而下，重重的朝着青阳桓坠下。

　　昂！

　　紫气真龙发出了一声咆哮，一下子撞开漫天坠落的混沌气流，冲入了上空泥沼中。

　　轰隆隆！

　　龙身翻腾，掀动了泥沼的翻滚，就是在这一瞬间，青阳桓感觉自己陷入了泥浆中，四面八方的重力迎面压下，将他给死死的压住。

　　“咳咳咳……”

　　措防不及之下，哪怕是有人道气运真龙的加持，他的身躯都踉踉跄跄，他现在很后悔为何要将第四拓那老家伙的青铜铲子给还了。

　　要是铲子还在，他只要抱着青铜铲，来自四面八方的压力都会一扫而空。

　　混沌气息乃是天地间最为沉重的气流，蕴含着万道玄奥，在这里可以轻易的引动大道玄奥的共鸣和显化，一枚枚在外界山海大荒中难以缔结的道符，在这里仅仅只需要一个念头就可以显化。

　　本来就激发了人道气运加持的青阳桓，对于周围感知就已经是成倍的增长，此刻进入混沌世界中，万道简直就是在他眼前排队走过。

　　“这个不是。”

　　他的眼中泛起赤红色的道轨，交织缔结成一尊火焰神凰，发出一声的高亢的啼鸣，就被他给拍飞了，他要找的是时空大道。

　　时空大道，号称诸天第一大道。

　　在整个天地间，有着时间为王，空间为尊的传说，而由时间和空间融合而成的时空道，可想而知，根本都不知道用什么词来形容。

　　混沌中作为万道的烙印之地，青阳桓在这里看到了一道道道轨交织，不断的幻化出一尊尊神影，环绕在紫气真龙之外。

　　人道气运恢弘，哪怕是在混沌世界中，灼灼紫光依旧照耀了一片昏暗的泥潭，隔绝四面八方欲要冲向他的大道玄奥。

　　然而哪怕是如此，呼吸间青阳桓就被密密麻麻的大道神影给包围了。

　　这些逝去的真灵，因为本身就先天，或者是后天修炼某一种道法的缘故，因为生前太过于强大，故此哪怕是陨落之后，依旧在大道中留下一道不灭的影像。

　　此刻这些潜藏在大道玄奥中的身影，一圈又一圈环绕着青阳桓。

　　每一尊大道神形都至少有千丈大小，在混沌世界中，因为道法更容易显化的原因，使得这些镌刻在大道中的神行，每一尊都栩栩如生，就像是重活了一样。

　　昂！昂！昂！

　　吼！吼！吼！

　　啾！啾！啾！

　　顷刻间，青阳桓的耳边被这些大道神形的咆哮声充盈，心灵世界被震得荡漾起阵阵涟漪。

　　嗡！

　　随之，他双手摊开，顿时一股包容寰宇的气息溢散开来，心灵中流转着从一开始，他对于无疆道的精义研习。

　　嗡！嗡！嗡！

　　伴随气息散开，周围咆哮的诸多大道神形，在包容寰宇，海纳诸天的气息下逐渐的平复下来，化为一道道流光融入他的掌心中，缔结成一枚浑浑噩噩的道符。

　　嗡！

　　悬浮在掌心的道符，万彩汇聚，乌光中绚烂着曦霞，流光溢彩，却一道细密的裂纹蜿蜒曲折，贯穿了整枚道符。

　　毫无提问，差一点圆满，独缺时空大道。

　　看着悬浮在手中的混沌道符，青阳桓陷入了沉思中，他已经召唤了周围的大道玄奥，可惜时空大道始终隐藏在混沌深处，根本不现身。

　　“当初师祖所言，无疆道本就是他推演而出的，只不过并没有将之臻至圆满，烙印诸天混沌，反而是留下解析给后来人。

　　既然师祖如此把握的将这诸天相容的道传给后代，还能道法的创衍融入一步炼体之法中，必然对于诸天道无比的熟悉。

　　这样说来，师祖必然是走到了诸天道的极致，只不过在最后一步时，收手留给了后来人。”

　　心中不断的泛起涟漪，青阳桓思索着引动时空大道的法子，眼前的场景他早有预料，要是时空大道这么容易显化，他早就完成大法的筑基了。

　　这一次，趁着自己的人道气运巅峰之时，是一个机会，在协助镇杀半圣后的，正是气运最为澎湃勃发之时。

　　“是了，先前星辰老祖话语字里行间也是这个意思，他们称之为诸天道，纳诸天为一法。

　　新的道法想要化为先天大道，传承诸天，必须要将之烙印在混沌胎膜之中，方才能传承诸天，师祖将诸天道解析的如此透彻，或许在混沌中留下过一些痕迹。

　　既然召唤不出时空大道，那么就直接引动手中道符，看看能不能和师祖可能留下的烙印取得共鸣。”

　　嗡！

　　一时间，青阳桓手中的混沌道符大盛，包容寰宇的气息朝着四面八方传递而去。

　　他是召唤不到时空大道，但是师祖若是留下印记，必然会蕴含完整的万道，他对师祖有信心。


第1167章 讲道理拼后台

　　混沌道符悬浮于掌心，在紫光的笼罩下灼灼生辉，这种大融合道法的本源奥义，不断的溢散拿而出，这涉及到了这方天地万种大道的玄奇和造化。

　　气运真龙护体，青阳桓的身上再次迸溅出一股炽盛耀眼的紫光，全身战骨齐鸣，血元界中血气涌动，一枚枚古朴原始的大道本源道纹浮盈而出，发出了呜咽声。

　　大道本源，是每一位毕生座追求的所在，哪怕是王者都要望洋兴叹，唯有真正登临帝位，演化出亿万道符，方才能真正的敢称之为凝聚一道为己用。

　　然而哪怕是真正的帝境，手中所掌控的大道也不过一道，至多两三道之数，毕竟万物生命终于极，贪多者嚼不烂。

　　能够将万道全部都参悟透，并且化繁为简，更是解析出重修之道的存在，究竟是何等的伟岸，青阳桓难以想象自家师祖究竟是何等的境界。

　　这样的境界，恐怕和天地初开之时的那些真灵没有啥区别了，古往今来，多少大能力者，哪怕是陨落了天地间依旧存留着不灭的印记，没道理自家师祖雁过无声，销声匿迹。

　　紫金战体激发，青阳桓的心灵世界在六道轮回的映照下，横推到极致，对于周围的感知愈发的清晰，在加上人道气运的加持下，他一身意志已经到了如今境界的最巅峰之时，这在往常征战中根本难以企及。

　　冥冥之中，他的感知中触摸到了一重无形的屏障，而他已经到了这道屏障下的极尽巅峰处。

　　帝位。

　　这道屏障便是高悬的帝位，一如当年封王天地之时，超脱诸天万灵之时的凡尘之别。

　　混沌世界中，如沉寂的泥沼，到处都是浑浑噩噩，就像是发酵了无数年的泥潭，这里更多的是充斥着腐朽和泥泞。

　　嗡！

　　悬浮在掌心中的混沌道符，洒落道光笼罩了他的全身，整个身躯开始发出盈光，化为波动涟漪，朝着四面八方的混沌处蔓延而出。

　　这一刻，包容的气息下，翻滚的混沌逐渐的平静了下来，青阳桓背后玄黄小世界淡淡的生气流淌而出，紫气真龙盘卧于混沌，散落点点紫光，古朴而伟岸，透发着一种莫名的意志，俯瞰着整个天地。

　　一时间，平静下来的混沌世界，在青阳桓远方一股诡谲神秘的气息衍生，如泥潭般的混沌中，气流游走，汇聚成神秘的旋涡，吞噬着逸散而出的包容气息。

　　青阳桓盘坐于的混沌中，双眸闭合，精神意志和手中的道符融为一体，在他的心灵世界中，六道轮回门的虚影投落下青光，让他始终保持着对于周围最直接清晰的感知。

　　这一刻恍惚间他化为了混沌道符，身融进了其中，混沌道符衍化成了一方道符世界，世界中万千神影徘徊，龙盘虎踞。

　　这是一座荒凉的道符世界，苍莽荒芜气息交织，一尊尊身影环绕在他周围，他屹立在半空中，看着这些神影盘踞着。

　　依如这片天地的主宰，四方万灵臣服。

　　一道灼灼圣光激荡了天地，圣光中是一尊身穿圣甲手握圣矛的虚影，他闭着双眸，身影朦胧，不过这道身影很是靠后。

　　在他的前方是一尊尊更加巍峨的巨兽身影，双翼獠牙呼吸间席卷风暴的大蟒，双眸开阖间演化日夜的巨龙等等。

　　圣甲虚影正是圣道的始祖，将圣道烙印在天地间的那位伟岸的存在，他的丰功伟绩，哪怕是陨落了，在本源圣道中依旧铭刻着他的身影。

　　很快，青阳桓也看到了血族的老祖神影，背生蝠翼，遮天蔽日，鬼面獠牙，狰狞可怖，不过都只剩下一道烙印投影而已。

　　这片天地中，他是主宰，掌御九千九百九十九种大道。

　　“融！”

　　屹立在这片荒芜到极致的时空中，青阳桓探出了大手，轻轻虚握。

　　咻！咻！咻！

　　顷刻间，盘踞在这方天地中，一尊尊神影如同受到召唤一般，朝着他的掌心汇聚而来，哪怕是圣祖和血祖的虚影同样如此。

　　虚握的大手，开始绽放出无量神光，如同在这片荒芜的时空中升起了一轮神日，将他整个身躯给照亮。

　　“诸天道。”

　　“无疆道。”

　　这一刻，青阳桓的战魂仿佛燃烧起了熊熊紫焰，照亮了心灵轮回，心灵中沉浸在这种大包容的气息中，混沌如海，包容寰宇。

　　“是了，化繁为简，糅纳一切。”

　　他想到了在混沌世界中，星辰老祖和第四拓的话语，天地万道起源于一，一座世界，开天辟地，方才有了这样的玄妙变幻。

　　一切都在于一个‘融’字，没有那么多繁琐的步骤，大道烘炉，一锅粥，炖稀巴烂。

　　嗡！

　　这一刻，他眼前猛地一花，顿时感应到自己又回到了混沌世界中，全身血气炽热升腾，就像是化为一座天地烘炉一般，体内血气燃烧起来，熊熊烈焰，有一种全身都要沸腾的迹象。

　　似乎大道也觉得炖粥太素了，要加点荤的。

　　“嗯。”

　　炽热的战血翻滚后，突然间他的精神意念再次被吸入混沌道符深处，战魂的虚握的大手中，汇聚在一起的一尊尊大道神形的眸子竟然都睁开了，全部都朝着他望来，眼中带着一种温顺。

　　如今他们只是烙印在大道玄奥中的影响，被混沌道符中的包容气息给同化成了一体。

　　昂！

　　道光大盛，洪荒诞生之时的古老天龙龙角指向苍天，流淌着荒芜的气息，发出了一声咆哮，顿时全身消融，缔结为一枚龙纹。

　　一声龙吟，仿佛就像是开始号角声一样，环绕在一起剩下的九千九百九十八道身影，纷纷发出了咆哮，缔结为一枚道符，相互之间连接到了一起。

　　嗡！

　　瞬息间，青阳桓踏出的手掌紧握，将九千九百九十九枚道符给揉捏在一起，宛若神匠般敲击着。

　　都已经是成熟的道符了，懂得自己抱团了。

　　诸道齐现，化为一枚道符，依如最开始那般少了时空大道。

　　“融！”

　　战魂猛地起身，掌御着手中的混沌道符，再次发出了咆哮。

　　战魂动，身处混沌世界中的青阳桓本尊，同样是猛地睁开了双眸，紫光从瞳孔中激射出光束，浑身燃烧着紫焰，甚至于肌体都被渲染成一种紫金琉璃。

　　轰隆隆！

　　恢弘的包容气息，夹杂着一丝霸道，如巨浪一般朝着四面八方席卷而去，淹没了混沌中衍生的急湍旋涡。

　　咚！

　　青阳桓动了，他驾驭着混沌道符，身躯如同一座天地烘炉般缭绕着紫焰，迎着混沌深处撞去，每一步下去都发出如天雷炸响的声音。

　　混沌道符悬浮，如同投入烘炉中的薪火，迸发出来的包容气息不分彼此，诸天道韵横沉，撕开了挡在身前的混沌泥沼。

　　咚！咚！咚！

　　缭绕着紫焰的青阳桓，就像是一枚行走的道符，磅礴的气势冲刷着周围，所过之处，潜藏在混沌中的万道玄奥纷纷显化，一尊尊铭刻道中的神形，恭敬的蛰伏在昏暗处。

　　混沌中，他的精神凝练到极致，洞悉着周围的昏暗，想要感应是否有和他的混沌道符产生感应的存在，然而撞穿混沌，大道神形显化，不说感应到时空大道的所在了，就算是预想中师祖留下来的印记都没有察觉。

　　这一刻他浑身缭绕着紫色的火焰，通体如紫玉琉璃，还散发着诸天相融的气息，就像是一个大火把，所过之处混沌中隐藏的大道玄奥，都会显化出来。

　　这些显化的大道，都像是大荒山野中生活的凶兽，遇到各自山林中的领主凶兽一般，蛰伏在周围。

　　“这根本不应该啊。”

　　青阳桓双眼微眯，自家师祖这么生猛的存在，混沌中怎么会没有留下印记。

　　他现在如此的招摇过市了都，包容的气息四散八方，都没有引动混沌中的波动，除却周围一个个被激发出来的小旋涡。

　　“时空大道。”

　　心中不断的思索着，得了星辰老祖和第四拓的教诲，他已经很是霸道的将手中的混沌道符凝练了不止一次，这些汇聚的大道玄妙也很乖，任凭他在手中揉捏，缔结成混沌道符的根基。

　　唯独时空大道，就是如此的傲娇，竟然连面都不显。

　　浑身本就燃烧着熊熊紫焰，这一刻胸膛中更是灼热无比，一团火在燃烧着，恨不得欲要撕裂混沌世界。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓微微一怔，止住了前行的脚步，他眸子朝着混沌泥沼中望去，顿时在双眸瞳孔中如同升起了两轮炽盛的神日，紫光光束击穿了混沌。

　　观天眸。

　　这是属于第四拓压箱底的绝学，观天地山河的大势，看族群兴衰的运道。

　　灵机一动间，他想起了自己还偷学了这么一招，甭管管不管用，先试试再说。

　　不够！

　　顷刻间，悬浮在他体内的气运真龙发出了一声咆哮，张开了龙嘴，气运星辰着落没入青阳桓的天灵处，顿时双眸中紫光再次炽盛了一重。

　　还不够！

　　他能够在混沌世界待这么长时间，还不受到侵扰，正是因为气运真龙的庇护，眼下他心中的火炉压抑到了极致，也不管不了这么多了。

　　眼下他气运如此恢弘，这一次如果寻不到时空大道，那么下一次想要得到如此恢弘的气运加持，可就不知道要啥年月了。

　　昂！

　　气运真龙仰天长啸，一个翻滚撞开混沌直上，而后龙头猛地坠落撞入他的体内，顿时这刹那间，没有了气运真龙的庇护，在他身躯外形成了一片真空，四面八方的混沌泥沼如大江倒灌。

　　锵！锵！

　　也是在这一刹那间，青阳桓双眸神光凝聚到极致，激射而出的紫光缔结成了两杆紫金长矛，闪烁着点点紫光，哪怕是在昏暗中，依旧点亮了光明。

　　眸光化为紫矛，击穿了面前的混沌中显化的大道玄奥，从他的双眸中展出，照亮了万里混沌时空。

　　一时间沉寂了亿万古岁月的混沌泥潭中，如地龙翻滚，激发而出的万道玄奥，也因为两道眸光而黯然失色。

　　这一眼，青阳桓望断了混沌，望穿了诸多大道玄奥。

　　万里之外，混沌极致深处，一抹朦胧的光一闪而逝。

　　顷刻间，这道朦胧光被青阳桓捕捉到了。

　　时空！

　　于璀璨的万道玄妙中，并不显眼的一抹的淡薄银光，一闪而逝，重归混沌。

　　想走！

　　时空之光，宛若通灵，被发现之后，遁入了虚无中。

　　终于看到了时空大道的朦胧神光，青阳桓哪能让其溜走，顿时迈开大步，迎着涌来的混沌气流撞去，沿着观天眸撕裂的混沌通路，很快出现了时空朦胧神光出现的地方。

　　轰！

　　没有丝毫的犹豫，他挥拳而出，万道嗡鸣之间就在掌心汇聚，一拳照亮四方，隐约中浮现出了数千上万道虚影在咆哮，却力量归于一体，轰击而出。

　　咔嚓！

　　撞开混沌，青阳桓紫光如电横扫虚无，望穿昏暗处，一抹朦胧曦光若隐若现。

　　气运加持下，他没有丝毫的停息，再次朝着混沌中撞去。

　　嗡！

　　然而恍惚间，伴随着他的奔跑，身边前后左右的混沌世界竟然变了场景。

　　轰隆隆！

　　神雷炸响，恍惚间神电中孕育出了一尊虚幻的神影，手握大斧迎着浑噩中劈落，浑噩的天地劈开分为上下，中间出现了朦胧的光。

　　天地初开！

　　在青阳桓周围，虚幻的场景中，那尊劈开天地的存在，在天地分为上下两重之后，力竭而倾倒，身躯融入了下方的浑噩之土中，化为山川河流，眸子化为日月星辰。

　　很快，在上重浑噩中，孕育出了三千点星辰，每一尊都化为巍峨的身影，相互之间征伐不休，齐齐陨落。

　　……

　　身躯外的场景变化很快，几乎每一个呼吸都演变为一个大时代，无数时代的画卷交织闪烁着，流淌着岁月的沧桑。

　　而前行中的青阳桓发现，自己闪烁着紫光的身躯中，紫光开始消退，如琉璃翡翠般的战体，逐渐的失去光泽，他的面容开始苍老起来，下颚处长出了花白的胡须。

　　他老了。

　　而周围不断如翻页一般闪过的时空中，已经走到了如今这个时代的山海大荒世界，而他的身躯已经完全失去了光泽，血气枯萎，肌体干瘪。

　　想要追逐时空，似乎并不容易。

　　一时间，青阳桓甚至感觉自己的思维都已经老去。

　　他手中的混沌道符依旧灼灼生辉，然而他想要驾驭手中的道符，却发现心有余而力不足，在时空的侵蚀下，他的精神都腐朽了。

　　在他的不远处，朦胧的时空之光若隐若现，依如最开始看到的那般。

　　在其他显化的道光中，这道光芒并不显眼，却如同万道中的帝王，威凌诸天，凌驾万法。

　　一眼天地变幻，一眼时空寂灭。

　　朦胧光的周围，时光雨滴滴滴坠落，璀璨如晶莹的玉柱，恍惚间青阳桓感觉自己真的走向了寿元的极限，将要化为一撮黄土。

　　“该死的，这是要玩死我。”

　　断断续续的思绪中，青阳桓大骂，濒临死亡气息的危机下，他都能够感觉周围积蓄的浓郁死气，都快凝聚成幽潭了，将他环绕在中间。

　　“时空大道了不起啊。”

　　嗡！

　　然而不远处的朦胧光中看不出丝毫的玄妙，一闪一闪如同呼吸一般，似乎在告诉他。

　　就是了不起。

　　“有种你过来。”

　　佝偻着身躯，肌体如枯萎的树根表面，青阳桓须发微颤，身上缭绕的血气，显示着他的命力正处于风雨飘摇之中，然而他却依旧自顾自的大骂了一声。

　　恍惚间，又回到了少年之时，那个死咬着不放的倒霉孩子。

　　嗡！

　　时空曦光淡淡的嗡鸣，还真靠前了几分，在身边悬浮着，似乎在盯着青阳桓看。

　　下一刻支撑不住的青阳桓一屁股坐下，他察觉到自己身上血气已经枯萎，肌体战骨深处，一丝丝血气也断断续续的，有一口气没一口气的。

　　唯一还能绽放点光芒的就剩下混沌道符了，然而自己这个样子已经是油尽灯枯，在追逐时空的道路上，将寿元给消耗了。

　　“你过来。”

　　伸出枯萎的手掌，青阳桓指着不远处的朦胧曦光说道。

　　“我告诉你我要出绝招了。”

　　说着他指了指面前的混沌道符，又说道：“你是自己进去，还是让我出绝招。”

　　数息后，盘坐着的青阳桓一下子躺下了，他感觉坐着有些累，眼下都这个状态了，还有什么好担心的，死了就死了，要是能活下来就赚了，死马当活马医吧。

　　“你能听懂我说的话吧。”

　　话音落下，青阳桓像是诈尸一样又坐了起来。

　　“我这枚道符散发的气息你熟悉不，是不是很熟悉。”

　　“在很久很久以前是不是也有和我一样修炼这样法的人族出现，你连天地初开的画卷都烙印，这个人应该记得吧。”

　　“我告诉你我可是有后台的，你把我弄死了，你不怕他来找你麻烦吗。”

　　“从天地初开到现在都这么漫长岁月了，你应该是一个成熟的时空道法了，应该懂得考虑做错事情的后果了。”

　　嗡！

　　一时间，朦胧的曦光中绽放出淡淡的波动，再次朝着青阳桓靠近了些，似乎要好好的看看他。

　　沉浮万古，好像就没见过这么嚣张的人。

　　嗡！

　　然而下一刻，缭绕的曦光猛地一亮，不过随之又黯淡下来。

　　曦光中，一道虚幻的小身影如人族娃娃一般，正在上蹿下跳，张牙舞爪想要伸出手挠面前的青阳桓。

　　这样嚣张的家伙还真见过一个。

　　该死的，自己这副模样就是那嚣张的家伙给捏的，还大言不惭的说什么这天地人道大盛，万族最终都要学人族的模样。

　　不管自己的抗议，将自己给捏成了人族娃娃的模样。

　　天可怜见，自己可是大道，还是天地大道中排在第一位的时空，凌驾诸天万道，万灵众生的存在，将自己捏成一个奶娃子，关键还不给穿肚兜。


第1168章 亿万道符，王境巅峰

　　作为大道，还是天地间第一的大道，我不要面子啊。

　　该死的家伙说什么不好，偏偏提这件事。

　　朦胧的曦光中，奶娃子上蹿下跳，恨不得要将面前的家伙给掐死，以解心头只恨，让本大道怎么见人，不然用得着这么东躲西藏的，天天窝在混沌深处么。

　　天可怜见啊。

　　我可是大道，如假包换的那种。

　　这一刻，青阳桓说完话，又躺尸一般躺下了，就像是将行就木的老人一样，准备等着死亡降临。

　　他实在是没有气力了，在岁月的消磨下，他的命力都被消耗殆尽，这天地间，除却和天地同寿的圣明外，哪怕是号称永生的神明，都有黄昏之时，更何况他这个小小的王者。

　　时空的伟力，他可抗衡不了，反正走到这个地步，至少眼前来看是前路无光了，爱咋咋地吧，真是没辙了。

　　就算是想要拼个同归于尽，自己都没有资格，时空大道掌控了时间的流速，让他这样一位拥有数万载岁月的王者，都这么快消耗尽了生命力，这还怎么玩，根本就不是一个重量级的对手。

　　时空，时间和空间的合体，不仅仅是岁月上的洗礼，更是带着空间的衰败。

　　所以，爱咋咋的吧。

　　没辙了。

　　“嗯。”

　　青阳桓仰躺在地上，苍老的面容上眯着双眼，很快一抹淡淡的盈光充盈了他浑浊的眸子。

　　他猛地睁大了眼睛，看到了时空曦光悬浮在自己头顶三尺之高的地方，正在俯瞰着他。

　　“能不能痛快点，砍人用钝刀，真是坏到心底了。”

　　伸出手指了指悬浮的曦光，有气无力的再次出声说道。

　　嗡！嗡！嗡！

　　曦光闪烁着，忽明忽暗，青阳桓猛地发现，在曦光中看到了一个小小的人，小胳膊小腿，根本就是人族娃娃一般的模样，不过在下身位置笼罩着一抹盈光，遮不住了一部分。

　　眼中闪过一抹疑惑，天下奇闻啊，诸天第一大道时空，竟然是人形，有没有搞错。

　　他抬起手揉了揉自己的双眼，再次看去。

　　没错！

　　就是人族的奶娃子！

　　不仅如此，头上还扎着一个冲天辫，小模样那是一个呆萌，特别是此刻两边腮帮子鼓鼓的，瞪大眼睛，磨着牙，恨不得就要给他一口的样子。

　　这样子，分明就是个人样。

　　连五官神情都如此的清晰无比，大道也有情绪，长见识了。

　　他从踏入武道以来，可从来没有听说过诸天万道中，有哪一种大道玄奥，是人形模样的，毕竟相比于诸天很多族群文明，人族诞生的岁月相对来说很年轻，说起来还是诸族的后辈。

　　如今天地万道中相对年轻的大道，就是血道和圣道了，这两三个大时代以来，诸天并没有再次诞生出新的大道来。

　　一般来说，大道显化的模样，不是以烙印的真灵神形，就是和血祖圣祖这般，有时候也会幻化出各种本源，就是没听说过有人形的。

　　散去了曦光后，人形娃娃模样的时空大道，小脸上神情不断的纠结着，胖乎乎的小手，数次想要拍下，都到半路止住了动手的冲动。

　　不能拍！

　　不能拍！

　　极力压着心中想要将面前人族给捏死的冲动。

　　嗡！

　　下一刻，一抹曦光洒落，青阳桓顿时感觉自己体内传出了山呼海啸的声音。

　　干涸的身躯中，血气凭空归来，宛若的久旱龟裂的山河大地迎来了雨水，苍老的身躯干瘪生涩中，流淌出了一抹温润，将生锈的身躯给滋养了一下。

　　体内深处枯寂的血源，如山泉涌动，滋润全身四肢百骸，血气重新焕发，皱在一起的肌体逐步的舒展开来，重新泛起了盈光。

　　呼吸间，灰白的长发重新焕发出黑色，面容从苍老回归到了青年模样。

　　灼热的血气如同燃烧的烘炉，席卷了全身，将潜藏在体内的寒意驱散，紫金神光席卷全身每一寸的肌体，失去了光泽的莽纹再次绽放出了灼灼生辉。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这一刻，在他的肩头两侧和头顶，各自燃起了一朵虚幻的神焰，每一朵都舞动着，从虚幻逐渐的凝实，火苗的跳跃也愈发的苍劲有力。

　　这是福禄寿三火，合起来便是命源之火，此时在时空中消磨的寿元，重新给补了回来。

　　咔咔咔！

　　随之，他的身体舒展之间，传出噼里啪啦的声响。

　　禁锢在心灵世界中的战魂，同样是受到了滋养，时光雨水滴落，晶莹剔透，如花瓣一般飞舞，坠落进了心灵世界中，一时间先前所消耗殆尽的命力，尽数弥补回来。

　　不仅如此，他的精神意念还有一种欲要冲破妄虚的趋势，引动悬浮在心灵世界中的轮回门轻颤，这一次的命力枯竭，似乎也让他的精神意志得到了一次淬炼。

　　王者精神意志横跨六道轮回，便是对于精神意志的淬炼，真正的意义便是对于精神意志的凝练和提纯，而不是精神数量的多寡，越是纯净的精神力，对于武者来说命魂便愈发的纯粹。

　　这一次，他似乎对于轮回门的掌控更加的得心应手，先前因为借助气运而直接跨过精神轮回，所凝聚命星所产生的压迫，此刻也烟消云散。

　　生命老去过程中的淬炼，使得他的精神所差的最后一道轮回的凝练，得到了弥补，足以撑住他眼下的武道境界，等到修罗门圆满和得到恶鬼门。

　　简单来说就是数量不够，现在质量可以凑了。

　　呼。

　　长长的吐出一口气，青阳桓压下心灵世界中的变化，此刻他重新掌控了混沌道符，眸光落到面前的曦光身影上，他似乎有一种错觉，那个人族娃娃模样的身影，正在咬牙切齿的咒骂他。

　　不对，也不是完全在咒骂他，但是顺道也把他给骂进去了。

　　按道理来说，诸天万道中虽然铭刻着曾经的神兽大凶的神形，然而大道本源却是无形的，甚至可以说任何的形态，一沙一草，一木一石，皆是道的显化。

　　但是专门幻化成人形的大道，当真是有意思。

　　既然自己恢复到了鼎盛之时，难道说自己先前的话起作用了？

　　心中不断思量着，青阳桓眸光也在时空娃娃的身上寻梭着，他断定是自己先前的话语起作用了，想想也是自家师祖这般伟岸的人物，既然洞悉了诸天道，怎么可能不梳理一遍诸天道法呢。

　　时空大道是万道第一不假，但是诸天道是囊括整个天地一体的道，自然也要包括时空大道。

　　难不成，是师祖他老人家，将时空大道给捏成人族娃娃模样的。

　　看着青阳桓眸光不断的闪烁，时空大道怒了。

　　“快滚。”

　　顷刻间，青阳桓就感觉自己双眸前一花，身体两旁的混沌再次变幻了颜色，一幅幅古老的世界场景快速的从眼中闪烁，他感觉自己的脚下是一条时空之路，在快速的倒退着。

　　这突如其来的变故，让青阳桓措防不及，心中大喊完了，寿元又没了。

　　不过这一次却是出乎预料，脚下时空之路如神电般激射，他的身上并没有在散去生命力，反而在时空之路的尽头，时空时光猛地一亮，一道流光剥离下来如电激射而来，没入了他的混沌道符中。

　　……

　　“我给了，还不快将我变回来，啊啊啊……”

　　看到青阳桓消失在旋涡中，时空曦光中奶娃身影，哭丧着脸喊道。

　　“你死不死啊。”

　　……

　　归墟世界。

　　龟不仙化为一丈大小，背上的龟甲闪烁着紫色的流光，交织缔结成一幅古老的山河图录，星空寰宇，此刻闪烁着光彩。

　　“阴阳归一，扭转乾坤，危险已经渡过。”

　　龟大爷嘴中念念有词，他神色上带着一种凝重，仰望着天穹，在这片昏暗的归墟世界上空，混沌世界投落一角恢弘，滚滚混沌气流坠落，压住了这片虚空的震荡。

　　“就说嘛，这么强横的人道气运护体，绝对能够化险为夷。”

　　龟不仙所立在的虚空万丈范围内，还存在一座祭法阵，一道道紫光的道轨交织，缔结成了一副古老的八卦乾坤图，八角对称，线条对冲，烙印着星空和乾坤坎震等卦位。

　　不过紫光中泛着血红，这是属于杀伐的气息。

　　而在八卦祭阵的最中间，是一头瑟瑟发抖的雪白小鹿一般的生灵。

　　通体雪白于玉，一双明亮的大眼睛中，透发着惊恐，想要逃离这里，却不敢动，只能蜷缩在一起，将头迈进自己的身体内感受一丝温暖，如白玉一般的鹿角，闪烁着珊瑚般的璀璨，不断的颤动。

　　“好了，小甪端，不用杀你祭天了，果然是祥瑞，还真有大运气。”

　　“呜呜呜……”

　　雪白小鹿模样的小家伙，闻言抬起头朝着龟不仙看来，大大晶莹的眼睛中，依旧是闪烁着恐惧，看龟不仙的神色就是大恶魔一般。

　　可不就是恶魔，他在族中好好的，就被莫名的抓到这里，还要被祭天，简直吓死了。

　　呜呜呜。

　　看着呜咽的小家伙，龟不仙试图自己神情温和一点，可惜甪端灵兽却根本不买他的账，实在是被他给吓坏了。

　　“这也不能怨龟爷。”

　　龟不仙嘴上嘟囔道，这真不能怪他，青阳桓撞入混沌世界已经差不多百天了，命魂最弱的时候就差不多和烛火一样微弱。

　　龟爷的卦象都快被殷红给浇透了，整的龟爷提心吊胆的，故此不得不想想其他办法。

　　甪端后裔，天地祥瑞，龟不仙就想起这小家伙来了。

　　故此抓来准备在危机之时放放血，祭一下大道，看看漫天天地规则，诸天万法的，能不能通融通融。

　　好在现在看来不用了。

　　龟爷什么都准备好了，要是事情真的到了一发不可收拾的时候，顺便连旁边那个头黑漆漆的墨麒麟也一并祭了。

　　天地圣兽，还和人族牵扯着很深的关系，至于后果，要是死了什么后果都没了。

　　当初随着青阳桓前往葬神星域，墨麒麟后来不知道去了哪里，只是没有想到现在又出现了。

　　“回来了。”

　　恢弘的混沌世界一角，沉寂了万古岁月的泥沼再次翻滚起了淤泥，漆黑如墨的混沌中一抹淡淡的紫光萦绕。

　　“小甪端，一边让让。”

　　顷刻间，龟大爷挤进了八卦阵图的中心位置，而后大声喊道：“混沌世界再不放我家阿桓，本龟爷就以身祭天。”

　　轰隆隆！

　　正是这刹那间，拉开的混沌一角世界中，闷雷炸响，雷云眨眼间幻化成了绵延万里的雷，紫电银光瞬间撕裂了万里天穹，一道道雷霆如音龙狂舞。

　　“我靠，老天龟爷吹牛逼的。”

　　龟不仙一下子落了下来，朝着雪白小鹿模样灵兽身上靠了靠。

　　“不是，老天爷龟是吹牛逼的。”

　　“小家伙别跑，快挡住我。”

　　……

　　轰隆隆！

　　天地之间，雷霆涌动，一道道雷霆如同大龙一般张牙舞爪撕扯着虚空，整个归墟世界仿佛都被雷霆洗礼了，恐怖的威压再次席卷了这片归墟世界。

　　咻！

　　混沌深处，一道紫光如流星划破混沌世界，坠落而下。

　　紫光中大盛，化为星辰从混沌中坠落下来，一时间天地万雷奔涌，大道齐鸣，混沌气流缭绕在外，冲刷了虚无。

　　既而，在漫天交织的混乱狂潮中，一道紫光身影出现，猛地屹立在了虚空上。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　万道齐现，天穹之上，雷光冰冷，一道道如龙的银电，在昏暗中游走，散发着威严，朝着中央的紫影劈落而下。

　　不过任凭雷霆坠落，紫色身影根本不受影响，反而弥漫的雷海中，诸天万道齐现，道轨中浮现出诸多神影。

　　锵！锵！锵！

　　隐约还能见到道轨缔结，化为一条条闪烁着璀璨神光的神链，在四方天空缓缓拉动的声音，大道齐现将周围的天地给封禁。

　　嘶！

　　看到这样的场景，周围立着的身影，一个个朝着后面退去，天威难测，他们可不想被殃及池鱼。

　　接近三个月的时间，这里的异象自然是传遍了周围的几大神域中，眼下除了先前的虬古王这一尊命王之外，四方虚空中又多了两道命王境的气息。

　　其中一道浑身散发着冰冷，阴寒，身影缥缈立在那里就像是凌驾于虚空和真实之间，冰冷邪恶气息表明了这尊命王的身份。

　　归墟世界中实力不下于问神台大势力黄泉路，一群幽冥鬼怪的齐聚之地，在归墟世界，也只有黄泉路中走出来的王者，会散发着这样的气息。

　　阴月命王。

　　至于另外那一道命王境的气息，却因为笼罩在一袭灰色的袍子中，浑身气机收敛，辨认不出来路，而且一出现就孤零零的立在一处，没有和任何一位王者交流。

　　除此之外，在龟不仙的后方，一片起伏连绵的魔山屹立，魔狼施虐着滔天魔焰，不时的打个喷嚏，喷发出熊熊魔焰，每一尊人魔铁骑都虎视眈眈的俯瞰着周围的虚空，不断的从周围武者身上掠过。

　　人魔铁骑，魔狼魔枪，身穿黑甲黑盔，全身上下笼罩着滔天魔气，周围根本没有王者敢立足。

　　除了命王外，周围汇聚附近几大神域中王者，不下三十之数，一个个远远的望着，不敢有丝毫的觊觎之心。

　　“道法神链。”

　　漫天雷海中，数千上万道大道玄奥衍生，道轨缔结成神链，在雷霆中纵横穿梭在天地间，映照出一片恢弘的天地世界。

　　看到这一幕，四方立着的王者们，双眸早就被灼灼的道光所充盈，凝聚大道神链作为王者他们也可以，然而让天地万道都齐齐演化道法神链，这就强人所难了。

　　昂！昂！昂！

　　吼！吼！吼！

　　啾！啾！啾！

　　一时间，在虚空上拉动的万道神链中响起了咆哮，声音如雷响彻天地，一条条大道神链中，浮盈出一尊尊古老伟岸的身影。

　　“是我族老祖，伟大的血族，将血道铭刻在混沌胎膜上的存在。”

　　远方，一尊血族的王者，青面獠牙的面容上露出了一抹激动，恨不得朝着前方的那尊身影扑上去，不过感受到了充斥在身体周围的魔气，这尊血王很明智的做出了对于血祖的尊敬，还是不要打扰逝去的血祖大人了。

　　他的眸子死死地盯着一条血色的神链上，衍生出的一尊背生蝠翼，气势巍峨如神岳的身影，两脚踏在血色道轨上，立在虚空中。

　　“圣道。”

　　“神道。”

　　“仙道。”

　　“魔道。”

　　……

　　一时间万道神链上，纷纷浮现出一尊尊铭刻在道法玄妙中的神形，青阳桓宛若万道的主宰，他被这些道法环绕在中间。

　　此刻他探出了双手，顿时一股包容诸天寰宇的气息在掌心升起。

　　这一刻他就像是下凡的神匠一般，周围环绕在外的万道神链就是他打造所用的神材，双手交织间，就囊括了整个万道神链。

　　什么！

　　看到伴随着青阳桓伸出大手，虚无中同时幻化出两只巨大的手掌，一下子将这片虚空都笼罩下来，游离在外的万道都温顺的纳入掌中。

　　嗡！

　　万道在掌心中缔结成了一个烘炉，糅合万道，青阳桓可以说是深记星辰老祖和第四拓的教诲，将万道糅于一体，不需要什么温柔对待，而是一种霸绝。

　　双手指掌交织间，一道泛着乌光的道轨在掌心中显化而出，古朴晶莹，难以形容其中玄妙，散发着包容的气息。

　　紧接着，乌光如同孕育出了萌芽，呼吸间生出了藤蔓，莲叶。

　　一时间，乌光大盛，一朵泛起着紫光的墨莲吞吐着芳华，直入天际，抵达到了混沌世界之下，搅动漫天的混沌气流。

　　大道莲花！

　　莲花摇曳，高愈天穹，搅动混沌世界，得到混沌气流的滋养，大道莲花愈发的炽盛，如墨玉般的莲叶轻轻摇曳，就令虚空震荡。

　　青阳桓立于墨玉道莲外，背后青光大盛，一座座虚幻的青铜门投落下青光，每一座轮回门宛若实质化，上面的每一寸的裂纹和古老的镌刻都清晰无比。

　　嗡！

　　与此同时，四方虚空中，低吟响起，应和着这里的异象。

　　背后悬浮出来的轮回门，青光灼灼，流淌着或是温暖，或是阴冷，还有邪恶的气息，在外人看来，六座轮回门齐现，青阳桓六道轮回圆满，已经是迈入了王者六重天轮回王境。

　　唯有青阳桓自己知道，这是诸王的错觉。

　　六座轮回门投影中，恶鬼轮回门是真正的投影，只不过在剩下的轮回门映照下，外人根本看不出来虚实。

　　锵！

　　这一刻，他双手再动，墨莲摇曳，遮天蔽日，莲花中央一朵莲花吐蕊，被青阳桓摘落手中，化为一枚流淌着包容寰宇气息的混沌道符。

　　圆润的道符，再也不是缺少一丝瑕疵，通体乌光流转，生生不息。

　　嗡！

　　在他双手握着混沌道符的瞬间，道符光芒大盛，一分为二，两道璀璨的道符再变，化为三枚。

　　大道归一，在青阳桓的掌心中，万道齐聚才是一，一自然可以衍化万道，他手中的万道，是混沌道符的衍化，不再拆分成每一种道法。

　　哗啦啦！

　　巍峨如山岳的墨莲摇曳，道光大盛，三枚道符顷刻间，演化出一万道乌光。

　　“大道至简，一生二，二生三，三生万道。”

　　这一刻，周围的王者，看向青阳桓的眸光，有了一种莫名的压抑。

　　他们是王者，自然知晓天地间很多的隐秘，在上古乃至远古之时，天地间出现了一种万道归一的道，是为诸天道。

　　诸天。

　　一个在岁月中留下传说的词语，让诸王心中不断的颤动。

　　此时此刻，他们看到了传说化为现实。

　　这个时候，哪怕是最为沉稳的命王，也难以遮掩心中的惊讶。

　　将身影所在灰色袍子中的命王，一双眸子中看不出来丝毫的温暖，无喜无悲，此刻瞳孔中也泛起了涟漪。

　　……

　　混沌道符环绕在墨莲周围，弹指间化为了十万道，炽盛的乌光照亮了这片昏暗的天地，坠落的混沌世界都被雷霆所撕裂。

　　哗啦啦！

　　道符碰撞的声音宛若天河倒流，十万道混沌道符耀眼夺目，天地间宛若升起了十万轮乌光神日，然而等到诸王因为耀眼的神光微微迷起双眼的刹那。

　　十万道乌日已然便成了千万之数。

　　这一刻，命王动容，诸王震撼。

　　对于青阳桓来说，先前他所凝聚的有缺陷的混沌道符，就达到了千万之数，眼下混沌圆满道符重现，伟力和玄妙早已经今非昔比。

　　炽盛的乌光中，千万混沌道符再变，刹那间这片混沌天地中，亿枚混沌道符悬空，如星辰一般点缀在大道墨莲的周围。

　　整整一亿数量。

　　大荒有言，亿万道符登临帝位，此刻青阳桓真的足以登临帝位。

　　当然前提是真的跨过最后一道不圆满的轮回。

　　“诸天道一亿道符，这已经是半只脚迈入帝位了。”

　　虬古王嘴角泛着苦涩，这是他苦苦所追求的境界，然而帝道无疆，比之王路更加的伟岸雄浑，需要王者方方面面的蜕变。

　　命格、精神、世界、道符等等，需要太多的蜕变，就算是凝聚了上亿枚的道符，也不过是完成了其中之一的积累。

　　帝位需要奠基，否则根本踏不上去。

　　锵！

　　下一刻，挥手之间，上亿枚混沌道符在他掌心汇聚，地结成一道神链，迎着悬浮在背后的六座轮回门劈落，宛若天鞭横空，顿时漫天光雨迸溅，耀眼夺目，照亮了九天。

　　锵！

　　一击之下，六座轮回门投影同时崩溃，化为点点光雨洒落四方，青阳桓身上气势如同山呼海啸一般，开始翻滚圣升腾。

　　一直以来，因为战力的缘故，无论是他自己还是外人，都忽略了他的武道境界，只是以战力来区分。

　　山海大荒中将王境化为七重天，自然有一定的道理，这是王境武者修炼武道奠基的过程。

　　纵然是诸天天骄以战力为尊，故此以轮回境和命运境来划分自己的武道境界，在迈向帝路的时候，也会一步步将这个过程走完。

　　六道轮回击溃，浮盈在天地间的墨莲化为点点光雨消散，一颗虚幻的命星高悬于星空。

　　破轮回，凝命星！

　　这一刻，在四方诸王的眼中，青阳桓已然是一尊巅峰王者。



第十八卷 顺势而为，聚合气运


第1169章 人道大势，顺势而为

　　命星高悬，轮回踏破，混沌道符照破万里昏暗世界，惊艳了这片时空。

　　这一刻，四方诸王皆惊。

　　强如命王，也不由自主的缩紧瞳孔，上古流传下来的诸天道，纳万道为一体，传说中变成现实，这一幕他们亲眼见证，可想而知心中的震撼。

　　可惜，这里是归墟世界，若是在山海大荒中，这样的场景必然诸天震荡。

　　四方诸王在此时，无不是感受到了来自虚空中那种清晰的压迫感觉，强如虬古命王和阴月命王，在看向青阳桓的时候，产生了一种错觉，仿佛面前是一座幽潭，深邃难以窥测。

　　这种感觉意味着什么，作为命王他们自然是知晓。

　　在武道之路上，青阳桓显然已经比肩亦或是超越了他们。

　　归墟世界，不似诸天万界，这里相比于山海大荒显得有些封闭，眼下归墟世界中最强大的存在便是帝道强者，也只有悬空山和东胜阁才存在，作为仅次于帝位下的命王，足以在这片天地横着走。

　　相比于四方武者的唏嘘，青阳桓轻轻吐了一口气，他身上缭绕的道光逐渐的消融，气息还是内敛，数个呼吸后全部沉寂在战体深处。

　　不过顷刻间，他却是仰望天穹，混沌世界拉开的一角正在缓缓的退去，他的一双瞳孔深处，一抹紫光潋滟闪烁。

　　人道意志！

　　因果皆道，他能够弥补混沌道符圆满，暂时踏破六道轮回，正是因为庞大的人道大势在背后横推他的原因，作为人道气运的封号神王，更是凝聚了气运真龙的存在，人族紫气对他的洗礼，远超外人的想象。

　　气运神王，已然能够合道人族气运，虽然这种合道人族气运仅仅是感知人族大势的皮毛，但是对于眼下的他来说，已经足以了。

　　设想一下，一个庞大族群意志，哪怕是释放一丁点的意志，对于一位武者来说都将是天大的造化。

　　经过这一次进入混沌世界，让青阳桓明白，人道气运紫气是好东西，不仅可以洞悉万道、提升战力，还能够庇护己身。

　　这样的好东西，最好能够来一打才好，可惜一尊转世半圣，一个时代或许都走不出一尊，星辰老祖真是个例外，运道不好，想要算计神族，却被神族拿下。

　　接下来想要得到人道气运的赏赐，可就不这么容易了，可遇不可求，必须实打实的做出对于人族有益处的事情，才能得到人族大势的青睐。

　　不要忘了，他还有六座轮回门需要修复的，这些都是吞噬气运的大胃王。

　　嗡！

　　这一刻，苍凉、伟岸的意志从九天之巅坠落，没入了他的眉心处，紫光璀璨充盈了他的整个眸子。

　　冥冥之中，青阳桓心中萌发了一种明悟，对于自己接下来路有了一个不算是清晰的感知，却也有了一个大概的思量，封号神王和气运真龙的铸就，不仅仅是提升战力这么简单。

　　族群意志是从整个族群诞生之时，就逐渐诞生的一种朦胧的意念，时到而今，人族已经繁衍传承过了上古、中古，近古，人道意志早已经蜕变一种更加睿智的意志。

　　族群意志是以整个人族所有族民血裔为基础的存在，苍生为念，不会存在那种徇私舞弊之事，只会按照朝着人族大势更好的发展势头去推进。

　　人族意志来的也快去的也快，等到青阳桓的双眸中紫光散去，九天之上的冥冥虚无中，再也没有丝毫的波动。

　　收敛了自己的气机，青阳桓眸光朝着四面八方望去，看到了龟不仙正在抓着一头雪白如玉的小兽，一边小心翼翼的抬头望着天。

　　显然，这小混蛋可能又闯祸了。

　　雪白小兽缩成一团瑟瑟发抖，将脑袋埋在腹下，不过头顶璀璨的玉角不断流转着的神光，他认出了这小家伙，界灵族，瑞兽甪端后裔。

　　想到他刚刚从混沌世界中出来的时候，龟不仙仰天大吼，他不由得摇了摇头。

　　这小混蛋，应该叫皮又痒了。

　　眸光掠过龟不仙后面，看到一座座魔山屹立，看着自己望来过来，魔狼前蹄倾倒，发出了呜咽，顿时魔焰滔天，魔枪铿锵响动。

　　最后青阳桓的眸光落到了三位命王身上，到了这般境地，命王之下的王者早就不在眼中，更何况他没有凝聚命星之时，对于命王也不怎么感冒，打不过还能跑，打的过的直接干掉了。

　　嗡！

　　虚空扭曲，身躯遮掩在灰袍中的身影，气势虽然收敛，却顶住了来自三个方向的威压。

　　出现在此地的命王，除了问神台的虬古命王和黄泉路的阴月命王外，这尊命王最为神秘，全身缩进灰袍中不说，全身气机收敛的很是干净，想要一窥跟脚都无从下口。

　　故此，没有丝毫的意外，无论是青阳桓，还是虬古、阴月，一下子将眸光锁定了这位神秘的命王。

　　相比之下，人族和神族后裔，还有幽冥鬼怪关系也不好，但是这种尖锐对立关系，在归墟世界得到了调和，行走在归墟世界中的武者，哪一个没有苦衷。

　　在这里，人族和鬼族称兄道弟并不意外，神天族和血族把酒言华，也是习以为常，都是一群被抛弃的人，来到这里的他们对于自身的利益远超族群的利益。

　　“嗯。”

　　此刻，青阳桓眉头突然一蹙，在他的体内传递出一抹微弱的波动，这抹波动是由五道气流组成，先天五行旗。

　　在太初神域中，他镇压了来自五行族的五位命王神将，将五方灵旗给聚合，只不过因为接连事情的动荡，五方灵旗的事情给放在了一旁，也没有来得及炼化。

　　此刻，在体内的五方灵旗竟然发出微弱的波动。

　　五方灵旗轻微的波动，顿时让青阳桓朝着灰袍命王望去，他感应到正是面前这位引动的五方灵旗。

　　“仙？”

　　顷刻，他不由得心中一动，想到这里，他心中泛起淡淡的涟漪，有意思。

　　他看到仙了，还是活的。

　　不是当初顺着空间大江中，看到的那座仙城一般都石化的仙兵，而是真正有血有肉的身影，热乎的。

　　传说中仙道缥缈，太上忘情，但是面前的家伙根本看不出哪里缥缈了。

　　一袭灰袍，裹着身躯，从外面看上去显得还有些臃肿，无论是怎么看，都和缥缈不搭边。

　　“藏头露尾。”

　　阴月命王浑身缭绕着鬼气，阴寒的气息冰封了周围，声音如蛇蝎一般阴冷尖锐。

　　“人族昊伯，要不要联手拿下他，看看究竟是什么东西披着这件袍子。”

　　闻言，青阳桓眉毛一挑，这鬼族王者还真是自来熟，不过能够修炼到命王境的存在，哪一个不是鬼精，心思不明白的早就身死道消了。

　　眼下他可和‘仙’没有什么纠葛，现在这个时候，谁都冒出来了，就算是过些日子，诸天中那些早就湮灭的先天真灵活了，都不奇怪。

　　天真的乱了。

　　趁着人道意志降临，他从中得到了一些隐秘，清晰的感受到一族气运中传递而出的紧迫感。

　　能够让经历了大时代汇聚而成的人道意志都感到莫名的紧迫，可想而知天地有多么的乱。

　　人道意志像是一个规则制度，其中并不存在什么异样的感情，只会按照整个人族的传承的意愿来推动族群的发展。

　　他眼下最重要的是顺应人大势而为，什么是人族大势，便是让人族尽快的提升凝聚力，提升实力，谁能够做到必然会受到人族意志的青睐。

　　能够提升人族族群凝聚力的事情多了去了，维护族群团结，为人族开疆拓土，提升人族士气都是，短时间内他心中已经有了思量。

　　倒霉师叔让他二十年登临帝位，更倒霉的师傅直接给砍了一半时间，只剩下十年。

　　而他现在还缺少一又五分之一的轮回门。

　　恶鬼门和他牵扯的渊源很大，他需要好好的谋划一番才行。

　　像这一次得到恢弘的人族气运加持，庇护他进入混沌世界找到时空大道，这样的好事只能想想了。

　　得到恶鬼门，补全六道轮回，安心登临帝位，这才是眼下自己最主要的事情，在此之前，自己应该汇聚无上气运，到时候就算是遇到什么危险，也能得到人道意志庇护。


第1170章 诸天公敌

　　“魑魅魍魉，小鬼难缠。”

　　在三位命王三个方向的压迫下，裹在灰袍子中的命王，淡淡的声音传递而出，丝毫没有因为被三面围攻而有惊慌感觉。

　　不过一句话，顿时让鬼族阴月王的一双狭长的眸子，更加的阴冷起来。

　　“哼。”

　　阴月王冷哼一声，却没有出手，她能够感应到这尊缩在灰袍中的命王的气息。

　　心中有着思量，归墟世界十域之地，除却最深处的神荒、神源、神凰等几域外，剩下的神域中，命王境的存在也就这么几位，她确实没有见过着眼前这位。

　　不过归墟世界虚空和外界不同，有潜藏不出的强者也并不意外，或许这是从外界山海大荒来的也说不准。

　　“诸天道。”

　　然而，这一刻包裹在灰袍中的王者，微微转头眸光落到了青阳桓的方向，声音淡淡传来。

　　不过声音落到青阳桓的耳朵中，总有一种阴戚戚的感觉，就像是被一头恶犬给盯住了一样，他眉头轻蹙，看来他招惹麻烦，似乎麻烦总往身上靠。

　　“哼！”

　　下一刻，他心灵世界中，战魂猛地起身，挥拳而动，六座轮回门齐震，青光大河倒卷。

　　噗！

　　心灵世界中，荡漾起一抹涟漪，六道轮回门冲刷下在他的心灵世界中，如同闪烁出了鬼影一般，然而这道影子还处于虚幻状态之时，就被湮灭成了虚无。

　　“啊……”

　　同一时间，灰袍王者笼罩在灰袍下的身躯轻微一颤，一直波澜不惊的眸子中闪过惊骇，死死地盯住青阳桓。

　　“仙族都是这么阴险的小人吗？”

　　压住心灵世界中的波动，青阳桓冷笑，竟然敢觊觎自己的心灵世界。

　　可惜，他最不惧的就他人窥视他的心灵世界，想要趁着自己境界刚刚晋升，立足未稳占自己便宜，这算盘打错啪啪响。

　　呵呵，打脸了吧。

　　仙族！

　　被青阳桓一句道破身份，仙族命王并没有丝毫的在意，如今仙道重现已是大势所趋，反倒是阴月王和虬古王两人眸子中闪过了说道精芒，不知道在思索着什么。

　　被青阳桓湮灭了一道仙念，让他更加起了兴趣。

　　“人族，我流云仙宗当代仙子要见你，现在随我去觐见吧。”

　　倏而，仙王收敛了眼中的波动，眸光中再次流淌出一种冷漠，语气清冷，却散发着一种不容置疑的味道，似乎在呵斥奴仆一般。

　　流云仙宗？

　　什么鬼东西。

　　青阳桓微微蹙眉，显然这是一个仙道的宗门，如人族洞天传承一样的存在。

　　“你是谁。”

　　不过他也被面前仙族的王者语气给弄笑了，这家伙看来是沉睡的时间长了，还真以为这天地就是仙族的了，如此的颐指气使，正当自己是凌驾众生的仙王了。

　　这样的武者，在山海大荒中多得是，青阳桓将他们归于一类，叫做白痴。

　　好好的一尊命王，脑子坏掉了，真是可惜。

　　“吾流云仙宗护法长老，云星仙王。”

　　云星仙王的语气中带着一种高高在上，似乎是察觉到了青阳桓话语中调侃，令他的语气也变得更加清冷起来。

　　“随我去见仙子吧，一介凡人得了些造化，不要真的以为自己是天之骄子，我仙族的伟岸不是区区凡人能够理解的。”

　　先是蹦出来神族，现在蹦出来仙族，此时此刻青阳桓就想说一句：“脑子是个好东西，可惜都特么没有。”

　　这些沉寂了这么漫长岁月的大族。

　　是，不可否认曾经创造了辉煌的文明，然而又有什么，在岁月面前都是失败者，如今过去了这么长时间，到了现在还摆不正自己的位子。

　　我人族中古这么牛逼，作为人族的传人我骄傲了吗？

　　真是的，我骄傲。

　　轰！

　　这刹那间，青阳桓就已经出手了，手中道符衍生，缔结神链。

　　仙道，也是诸天万道之一。

　　为何诸王将他手中的无疆道号称诸天道，便是因为容纳诸天万道为一体，这是大统一的道。

　　“你……”

　　看到青阳桓突然出手，云星仙王眼中闪过一抹杀机，然而在他的面前乌光大盛，一股包容寰宇的气息已经萦绕在他的身边。

　　这股气息将自己对于仙道的驾驭产生了生涩不说，更像是一张无形的大手，欲要将自己全身禁锢住。

　　其实这都不是最重要的，最重要的人族竟然敢对他出手。

　　我可是仙！

　　一个诞生于比远古神明时代更加遥远的种族。

　　如今仙道归来，诸天自当膜拜。

　　“你敢！”

　　这股怒意让云星仙王怒吼，然而在四周诸王的观摩下，青阳桓的大手拍落在了他的灰袍上。

　　轰！

　　顿时，流云仙王的身影被一巴掌拍飞，甚至连自己的道都没有办法驾驭，不仅如此一巴掌还扇掉了云星仙王罩在头上的袍子，露出一副中年的模样。

　　只不过此刻作为仙王的他，模样有些惨，半边脸颊被扇的高高的肿起，还打落了即刻牙齿。

　　“你敢挑衅仙族的威严，必受仙罚。”

　　囫囵的声音从云星仙王的嘴中传递而出，哪怕是此刻脑瓜子嗡嗡的，他依旧不敢相信，卑微的血脉，竟然胆敢挑衅仙道的威严。

　　听着这话，青阳桓感觉有些腻歪，要是仙族都是这样的白痴，还真的好了，看来仙族的高贵，在他们自己心中已经根深蒂固了，还是不接受反驳的那种。

　　这是病，得治！

　　有这样家伙存在，看来这所谓的流云仙宗可想而知。

　　踉跄起身的云星仙王，眼中闪烁着恨意，死死地盯着青阳桓。

　　相比之下，先前还叫嚣着要联手看看云星仙王是什么货色的阴月命王，已经躲得远远的，哪怕是虬古王也是如此，都在饶有兴致的看着青阳桓拍仙族命王。

　　仙族。

　　一个曾经诸天文明时代的主宰族群，如今这个世道，面前是不过一位仙族命王而已，但是这尊命王为什么会出现在这里。

　　仙族命王背后隐藏在暗中的流云仙宗，究竟是何等的庞然大物。

　　此刻，青阳桓对于云星仙王的来历也很有兴趣，为何会出现在这里？

　　看样子似乎是朝着自己来到，他有些摸不准，似乎自己铸就了混沌道符，将会引起很大的震荡，他有种预感眼前的云星仙王只是一个开始。

　　诸天道，可以容纳万道，自然拥有了万道相通，乃至包容万道的伟力，就在先前他攻击星云仙王，混沌道符显化直接弱化了对于仙王对于仙道的掌控。

　　仙道如此，若是和旁边的虬古王、亦或是阴月王交手，他们的神道和鬼道，同样会受到诸天道的削弱，至于削弱多少这需要看武者自己的战力强度。

　　未战先弱，对于任何一尊强者来说，都足以的造成隐忧。

　　早在先前他铸就新道的依始，青阳桓就已经注意到了这个情况，只不过那个时候无疆道并不圆满，虽然对于万道有着威压也并不明显。

　　然而眼下无疆道筑基完成，哪怕是还没有真正的烙印混沌，但是混沌道符的包容性已经显露无遗，先天的压制任何一道。

　　日后无论面对任何的对手，只要他所修炼还是这方天地的道，都要受到自己无疆道的压迫。

　　诸天万族多少武者，有一个算一个，谁会愿意有这么一个压制自己道法的人凌驾在自己头顶，自己的麻烦来了。

　　惨了。

　　诸天公敌。


第1171章 流云仙子

　　没有武者会愿意自己头顶存在一个禁锢，还特别是当这个禁锢危及到自己的战力的时候，这等于自己未战先弱，这样的感觉很会好。

　　此刻，青阳桓就想到了这一点，当然从他自身来讲，这绝对是大好事，现在可以削弱自己对手的掌控道法的力量，未来等到他掌御道法更加娴熟之时，能不能直接禁锢对手的道。

　　想想，还挺激动。

　　一时间，归墟世界中显得有些静谧，无论是阴月命王，还是虬古命王，此刻心中皆是油然而生出一个念头。

　　这妖孽，不能留！

　　真的很膈应人。

　　面前紫袍武者，带给他们了一种危机感，不说其他，放眼诸天，修炼到他们这样境地的，哪一个心中不会生出一种异样。

　　这样的妖孽，死了才是最好的。

　　被青阳桓拍的面颊肿胀的云星仙王，此刻眸光阴冷的盯着青阳桓。

　　他来自流云仙宗，仙族十大仙宗之一，开创流云仙宗的祖师，是一尊旷世仙帝，被仙庭敕封为流云仙帝，后来传下道统，广开山门，始有了流云仙宗。

　　他堂堂一代仙命境仙王，在命境沉浮了万载岁月的存在，来擒拿一个刚刚晋升武道命王境的人族小辈，还不是手到擒来的事情，没有想到竟然翻了仙车。

　　诸天道。

　　曾经至高无上的仙皇，就窥视过这一道法，实际上早在仙道诞生之时，仙皇就是想要让仙道凌驾于万道之上，驾驭万道。

　　可惜最终虽然仙道烙印在混沌胎膜中，却不算是真正的成功，仙道并没有完全驾驭万道。

　　人族王者在归墟世界引动了人道气运降临，更是击穿混沌，这样的动荡，被流云仙宗给发现了，故此才有了他的出现。

　　他自负自己乃是前辈高人，自然对于一个刚刚晋升的小辈，并不看在眼中。

　　“年轻的人族，怕是你还不了解我流云仙宗。”

　　云星仙王的眸子微眯，仙风道骨在他的身上看不出半点痕迹，反而酝酿着一股杀伐。

　　“忤逆我仙宗的人，都会受到仙罚。”

　　“怕是你还不了解山海大荒。”

　　青阳桓眯着眼，瞄着眼前的云星仙王，这样的傻仙还是第一次遇到。

　　然而随后他右手捏出拳印，当空镇落。

　　轰！

　　这一拳，弥漫着杀伐，不灭的杀机从乌光中迸发，顷刻间，青阳桓恍惚化为了一尊古老的真灵，威凌了这片天地。

　　混沌拳。

　　万道融汇圆满，却蕴藏了杀伐，拳印划过虚无之时，万道齐现闪烁着晶莹的道花，咋一看又缔结在一起，散发出包容寰宇的气息。

　　一拳之击，这片虚空仿佛陷入了永恒的死寂中。

　　“你……”

　　看到青阳桓两次都抢在自己前头出手，云星仙王心中的怒火可想而知，几乎是刹那间就勾动了自己的仙道。

　　“仙道御雷。”

　　哪怕是仙道受到了混沌道符散发的包容气息压制，但是云星仙王作为沉浮了多年的强者，自然还是有两把刷子的。

　　轰隆隆！

　　仙光炽盛，引动九天神雷炸响，呼吸雷霆如龙，张牙舞爪的盘踞于虚空上，雷霆演聚汪洋，几乎要将这片虚空给充满。

　　咔嚓！

　　仙道御雷，驾驭着天雷撕裂了天地，银光如瀑，接连天地，欲要将青阳桓给吞噬。

　　“这就是仙道？”

　　四方看到爆发争斗，早已经退开的诸多王者，看到紫电大龙几乎是击穿了天地，雷光如瀑布淹没了虚空，无不是倒吸一口凉气。

　　作为王者，他们对于游离在虚无中的道法感应还是很强的，虽然人族昊伯驾驭诸天道，容纳了万法，但是人族昊伯再强也有一个限度，这天地很大，游离的万道玄奥各处都是。

　　天地这么大，只要有能力还不能去看看。

　　在万道被搅动的虚空中，仙王驾驭的仙道依旧驾驭着雷法。

　　仙道御雷法，这件事让他们感到匪夷所思，驾驭雷法不算什么，参悟雷霆之道的王者都可以如此，然而以一道驾驭另外一道这就让人感到诧异了。

　　轰隆隆！

　　一时间，诸王的瞳孔中被耀眼的银光所充盈，一片炽盛的银光滚滚，惊雷响动。

　　吼！

　　雷海中，兽吼龙吟，青阳桓的拳头如同一道乌光闪电，仿佛显化出数千上万道大凶的身影，击穿了雷海。

　　拳风如大凶，顷刻间撕咬开了云星仙王的雷海，朝其胸前印去。

　　噗！

　　刹那间，漫天雷霆中一道闷哼声响起，随之顷刻漫天紫电银光消散，云星仙王瞳孔猛地一缩，身躯如大虾一般前驱，恐怖的力量贯穿了他的王体。

　　这一击，青阳桓直接震开了云星仙王，其身子踉跄后退，嘴角溢血。

　　嘶！

　　这一幕，再次让四方诸王倒吸了一口冷气。

　　混沌道符在仙王的胸膛前留下了一个拳印，是如此的清晰刺眼。

　　“仙罚！”

　　不过，这顷刻间，云星仙王长啸一声，浑身须发狂舞，九天之上一道神雷炸响，将他的怒啸给淹没。

　　神雷坠落！

　　一道紫电银雷从九天炸开，裹挟着毁天灭地的威势，蕴藏着滔滔仙气，坠落而去。

　　仙道御雷，霸道无双，直接将雷霆化为仙道之下的奴仆，此刻神雷蕴藏了仙气，伟力一下子远超出了雷霆的气机。

　　一时间，坠落的仙雷幻化为一位仙风道骨的身影，手握仙剑，威凌了诸天。

　　“诛！”

　　仙影屹立仙雷之上，声音就如同审判一般，勾动了冥冥之中无上雷道，化为了仙罚。

　　雷音滚滚，齐动九天，仙影缭绕着仙气，尊贵华贵，一时间四方虚中都泛起了无形的涟漪。

　　“嗯。”

　　“精神攻击！”

　　……

　　相隔许远之地，诸王神情大变，一些王境中的弱者甚至于呼吸都变得滞待起来，心灵世界不断的剧烈的摇晃。

　　锵！

　　迎着青阳桓，仙风道骨的身影劈落了手中的仙剑，剑光显化为仙庭，巍峨的南天门如神岳压住了天地，以这片仙庭为中心，方圆万里之内，虚空都在颤抖，仿佛坠落了一座世界。

　　“大地之道。”

　　这一刻，青阳桓眼中露出了诧异，仙道御雷，却又将大地之道融入了雷霆中，其中甚至还透发着一种源自剑道的锋芒。

　　他似乎有些明白了眼前这位云星仙王因何而来。

　　诸天道。

　　他驾驭万道，仙道的起源同样如此，仙族追求仙道，欲要化身天地大道，这一点和道族很相似。

　　然而道族起源于人族本身，老君背剑救沧桑，道族心中有情。

　　而仙族没有，仙族太上忘情，追求极致的天道，而天道是天地运转的规则，是没有情的。

　　眼下他铸就了无疆道，驾驭了万道，自然引起了仙族的兴趣，毕竟当年仙皇最初的目的，便是想要以仙道御万道，不过没有成功，只是推衍出来一个半成品。

　　哪怕是如此，面前的星云仙王也以仙道驾驭了数种道法，也就说仙族之人只是需要修炼仙道，便足以去驾驭天地万道中的其他道法，只不过没有自己的全面。

　　流云仙宗仙子请自己做客，难道是要色诱。

　　要是真的是以身相许还差不多，一宗仙子想来姿色也是可以的。

　　轰隆！

　　这刹那间，仙庭也已经坠落而下，压碎了虚空，空间如裂帛，张开了一道道大口子，犬牙交错，十分的狰狞。

　　“破！”

　　随之，青阳桓挥拳而动，仙道不错，可惜和自己的无疆道比起来，还差一点，拳出如龙，拳力迸溅出一道光束，迎击而上。

　　轰隆！

　　一股惊人的气机迸发，青阳桓的拳头和坠落的仙庭碰撞到了一起，一股耀眼的神光迸发，声音宛若天界神匠在敲打着神器，整个天地都猛地一颤。

　　锵！

　　坠落的仙庭没有坠落，在虚空中一颤后，猛地崩裂。

　　一击之后，青阳桓击溃了坠落的所谓的仙罚，他浑身流淌着紫金神光，因为驾驭混沌道符的缘故，体内深处一枚枚大道最为原始的道符莽纹齐鸣。

　　咚！

　　一步踏出，整个人宛若燃烧的紫金翡翠，再次迎着云星仙王而去，速度之快，云星仙王根本没有反应过来，手中出现了一柄仙矛，横击而出欲要挡住青阳桓的拳头。

　　锵！

　　仙矛铮鸣，恐怖的气机复苏，仙光凛冽，炽盛无疆。

　　轰！轰！轰！

　　迎着仙矛，青阳桓连续轰出了数十拳，每一拳都迸溅出耀眼的火星，让四方虚空摇曳。

　　混沌道符的圆满，令他的混沌拳法也得到了糅炼。

　　挥洒着万道，驾驭着诸法，星辰老祖说的不错，诸天道就是一个整体，纵然每一条大道玄奥深处都铭刻着属于不灭的大凶神形，然而并不代表就需要借助这些大凶神形的力量。

　　诸天归一，拳法如簇，也就说这些大道神形，我用你时你可以出来，不用你时就老老实实的待着。

　　云星仙王很幸运，成了青阳桓混沌道符圆满之后，第一位遇到的对手。

　　同样的他也是不幸的，毕竟挨揍都是倒霉的。

　　这一刻，青阳桓浑身紫光，一枚枚大道本源道符在周身外若隐若现，不时幻化出一尊尊古老的神形，仰天咆哮，兽吼龙吟，响彻天地。

　　“仙道临……”

　　连连被青阳桓轰着后退的星云仙王，大吼一声，欲要驾驭仙矛反守为攻，改变自己不断被揍的状态，然而他身上迸发的气势还没有聚合到巅峰，就被再次被打断。

　　轰隆隆！

　　青阳桓的拳头印在了其身上，数千上万尊大道神形的影响几乎是刹那间就将云星仙王给淹没。

　　在气势将要积蓄到巅峰的刹那被打断，仙矛嗡鸣，云星仙王闷哼一声，手臂发出一声骨骼崩裂的声音，半边身子都仿佛被力量冲击的酥麻，身躯痉挛的弯下了腰。

　　噗！

　　下一刻，伴随着逆血狂喷，星云仙王双眸瞳孔猛地涨大，一双眼珠子都快要迸发出来，身躯躬着就像是煮熟的大虾，横飞出去，面颊肿胀，数颗牙齿被吐出。

　　“你……”

　　逆血不断的从嘴中逆出，星云仙王死死地的盯着青阳桓。

　　“打人别打……脸。”

　　囫囵一般的声音从星云仙王嘴中吐出。

　　虽然话是这么说，但是星云仙王趁着青阳桓这微微一怔的瞬间，手掌一翻，一枚仙符出现，被他捏碎。

　　嗡！

　　顷刻间，仙光大盛，迎面铺开了这片虚空，炽盛的仙光如汪洋一般翻滚，阵阵仙音从仙光中传递而出，仙雾缭绕间恍惚这片虚空一下子化为了仙家福地。

　　翻滚的仙雾中，光芒大盛，一座座仙庭穹宇若隐若现，仙宫中隐约有仙女起舞，仙鹤凌空飞舞翱翔。

　　“请仙子出手，诛杀邪魔。”

　　阴森的眸光盯着青阳桓，星云仙王朝着仙雾深处恭敬地喊道。

　　一时间，无论是周围的普通王者，还是阴月命王，亦或是虬古命王，眼中都露出了一抹郑重。

　　让命王而折腰的存在，仙雾中的存在是帝境强者。

　　仙帝？

　　要知道到了命王这境界，就算是帝境强者，虽然高悬于世，却也会给于命王一定的礼遇，这是对于已经找到命运轨迹武者的一份尊荣。

　　而此刻，一尊仙命境的强者，在躬身一礼。

　　难道是大帝？

　　嗡！

　　仙光大盛，如同海市蜃楼一般的仙宫在诸王的眼中越发的清晰，虽然感受到了这片天地中一丝杀机和恐怖，但是四方的王者没有一位离开。

　　仙族，一个沉寂了数个文明时代的族群，眼下出现，他们不想错过见识仙族的机会。

　　一头头仙鹤起舞，雪白的翎羽宛若白玉一般凌空扇动，仙宫之中草木灵药吞吐着芳华，一轮明月高悬于世，钟灵敏秀的山河大地起伏如簇，宫殿穹宇错落有致。

　　这是一副烙印的影像，并不是真正仙宫降临。

　　不过哪怕是如此，将一座洞天福地的如此的镌刻而出，也绝非等闲强者。

　　毕竟一般强者来说，哪怕是给小辈凝聚护身符，通常也只是会烙印一道攻击而已，护身符最主要便是可以便于激发，达到灭杀敌人的目的，至于各种修饰自然是不在意，这会打打折扣道符的威力。

　　然而眼前的这枚仙符可不一样，竟然花费了很大的代价，将一大片洞天福地都给烙印了下来，当真是……有病。

　　纯粹是，中看不中用！

　　仙族，都这么任性的吗。

　　嗡！

　　耀眼的仙光冲霄，冲破了这片虚空中的昏暗，仙光万道，汇聚万道齐现嗡鸣，一尊缥缈的身影从仙光中踏步而出，仙群舞动宛若九天谪仙。

　　“仙罚。”

　　仙影浮盈，玉唇轻启，声音凝固了这片时空。


第1172章 仙子饶命

　　仙宫渺渺，雾气缭绕，仙子临世，引动了这片虚空的凝滞，这股气息让诸王心灵世界地动山摇，漫天星辰坠落。

　　相比于云星仙王的仙罚，仙雾中走出来的仙子，声音渺渺，却仿佛掌控了整个天地。

　　轰隆！

　　虚空生电，九天雷音响动，这一刻足足拥有万千雷霆降临，遮天蔽日，宛若一道道巨瀑垂落下来，浩瀚的气息如狂风骤雨，席卷九天。

　　仙光迸溅的刹那，四方虚空周围的诸王，无不是忍不住闭上了双眼，他们感受到了一股沧桑、尊贵，甚至让自己血脉颤动的气息。

　　仙子梵音，宛若古老的祭音一般，暗合了天地韵律，大道合鸣，地涌甘泉，仙花璀璨，惊悚的气机席卷了四方。

　　这一刻，青阳桓双眸瞳孔中已经被璀璨的仙光所充盈，缥缈的仙宫等异象在他的眼中都已经消失，却被一尊绝美的仙子充盈了双眸。

　　缥缈的仙子，一袭仙裙若飘鸿，露在仙裙外的手臂，晶莹剔透，流转着仙光，玉唇轻启，摇曳了他的心灵世界。

　　哪怕是话语中是滔天的杀伐，一时间青阳桓都感觉自己已经迷失了，陷入了面前仙子编织的仙梦中。

　　轰隆！

　　顷刻，炽盛的血气如海啸一般涌动，血气化为大浪滔天，一枚枚古朴的莽纹齐现，万道在身边共鸣，而后他整个战体都迸发出了璀璨的神光。

　　光耀中，青阳桓化身一头蛮荒中的凶兽，荒龙咆哮，神凰展翼，欲要横击九天。

　　锵！

　　不仅如此，面对这道仙罚，他背后先天玄黄小世界显化，快速的凝聚成实质化，压住了战体的颤动，身上仿佛升起了一轮炽盛的乌光神日。

　　一亿道符缔结在一起，演化神日，烙印出了古老的山河大地，万千山水，璀璨星河。

　　轰隆隆！

　　他的拳头和仙罚撞到了一起，骤然间天地一震，夺目神化在碰撞中逐渐的消失，一股耀眼的冲击波顺着青阳桓的手臂，透过背后冲出，击穿了百万里虚空，一道裂开的大裂缝狰狞如恶犬。

　　锵！锵！锵！

　　冲击之下，青阳桓身躯超后暴退，所过之处虚空尽数湮灭成虚无。

　　“嗯。”

　　身影后退万里，青阳桓发出一道闷哼，心灵世界中轮回门齐鸣，若天河一般垂落青光，稳住了摇曳的心灵世界。

　　在他的背后，是百万里虚空大裂缝，无数的空间风暴衍生交织，隐约可以看到迸溅的气机击穿了星河，摇落了星辰，化为流星坠落而下，没入无尽虚无之中。

　　没死！

　　一时间，看到青阳桓安稳的屹立在虚空，背后大裂缝如恶犬一般张开大嘴，似乎要将他吞噬，然而他却好好的站在那里，压住了崩裂的虚空。

　　这怎么可能！

　　远方，云星仙王眼中带着不可置信，青阳桓竟然接下了仙子的一击。

　　“咦。”

　　相比之下，缥缈仙宫中的仙子，美眸轻挑，可惜仙子虽美，却浑身上下散发着一种生人勿进，清冷高贵的气息，无论是看向任何的事物或是武者，都仿佛在看冰冷的石头一般。

　　哪怕是这声轻咦，仙子眼中的波动也不过是一个兴趣而已，或许就像是看到仙宫中的那些仙鹤打闹一样，情绪的波动很是清冷。

　　高贵、清冷，不可高攀。

　　青阳桓身上血气涌动，仙雷击穿了他的战体，不过他血气雄浑，几乎是瞬息间就弥补了体内的裂痕，果然预料的不假，眼前的这位仙子至少是登临帝位的存在。

　　这一击，是帝王境强者的一击。

　　或许是因为这只是一道仙符烙印的攻击，亦或者说这道仙符并不完全等于仙帝的攻击之力，使得他接下了这道仙罚。

　　思绪流转之间，他眸光瞄着仙宫中仙子。

　　他能感受到仙气中除却高贵清冷外，更多的是一种沧桑和腐朽气息，在显化的仙宫神影中，浓郁的腐朽气息都凝聚成水滴一般。

　　似乎这尊仙子还没有完全的苏醒，全身的战力没有提升到巅峰，否则帝境强者一击，他不可能这么容易的接下。

　　仙宫中，仙子裙袍飘飘，无风自动，哪怕是只是一件仙裙，飘动之间都散发着一抹清冷，这让青阳桓看上去，无比的别扭，总觉得面对这样仙子，内心中有一抹躁动，想要狠狠的蹂躏一下。

　　而且这种清高冷意越重，让人心中的躁动就愈发的灼热。

　　“卑微的血脉，胆敢渎仙。”

　　青阳桓心灵中的波动刚刚升起，仙宫中的仙子就察觉到了，眉宇轻蹙，一双眸子中凝聚出了杀机。

　　相话音落下，仙光冲霄而起，屹立于仙光中的仙子如谪仙一般下了凡尘，从仙宫中走出，仙裙飘带在虚空中拉出了万里之长，瞬息间就出现了青阳桓的面前。

　　“老女人都这么暴躁吗。”

　　顷刻间，青阳桓朝着后方暴退。

　　同时，他一句话很荣幸的让流云仙子眼中杀机翻倍的增长，就像是炸了毛的凶兽一样，多年的风轻云淡，太上忘情，都在这一刻被点燃。

　　眸光清冷，杀机如潮，看着不断朝着后方退去的青阳桓，流云仙子一双玉手深处，朝着其抓去。

　　眼前可恶的人族，她要将其带回流云仙宗，将其所修的道法榨出来后，让其求生不能求死不得，日日夜夜受到仙火煅烧魂魄之刑。

　　流云仙宗，作为仙道的十大宗门，听起来名声很是伟岸，然而实际上在十大仙宗之中，流云仙宗却是下层仙宗，倒数一二的存在。

　　在仙族，十大仙宗之上还有四大仙门，是仙道门阀传下来的无上道统，每一个道门都是仙道的无上巨擘，而在四大仙门之上还有更加至高无上的仙庭，统御整个仙族。

　　在十大仙宗之下，便是仙族零零散散的小仙门、仙城、亦或是修炼者家族，流云仙宗也算是比上不足不下犹豫。

　　当年仙道末年，旷世仙庭传下仙诏，诏令诸仙门关闭山门迎接末法之劫，流云仙宗尊仙诏封闭了仙门，进入避世之中。

　　然而岁月流逝，时空变幻，封闭在流云仙宗外的时空封禁逐渐的凋零，流云仙宗重新出世，然而作为掌御仙宗的仙子，她发现如今的仙宗情况很不好。

　　仙庭消失，四大仙门，十大仙宗也不知道流落到了那里去了，这些年他也找到了一些小的仙宗，可惜全部都变成了化石一般的古迹，至于仙族之人古迹早就凋零了。

　　同属十大仙宗其他仙宗并没有出现，或许因为仙宗实力的原因，其他的仙宗封闭山门的封禁还没有失效。

　　这让她看到一个机会，这已经不是曾经的仙道世界，率先出山代表着流云仙宗占了先机，等到日后十大仙宗都复苏后，要是流云仙宗占据了先机，未必不能超越他们。

　　不得不说沉寂了这么多岁月，上天对于流云仙宗还是不错，竟然遇到了一个悟透了诸天道的存在。

　　尽管是武道，然而天地万道仙通，未必不能从武道转仙道，当年仙皇曾经窥视过这条路，眼下机缘再现，岂能无动于衷。

　　看着缥缈的仙子迎着他而来，青阳桓看着一张绝美的面容，而且无比的高冷，就感觉心中有些躁动。

　　这让远方的龟不仙不断跳着脚大骂，青阳桓不要脸，渣男，不过他却看到青阳桓朝着挤眉弄眼，作为朝夕相处这么年的同伙，龟不仙顿时骂人的声音更大了。

　　“渣男。”

　　“我们走，让臭男人被揍死好了。”

　　……

　　看到青阳桓在自己杀机之下，竟然还敢挤眉弄眼，流云仙子杀机又凝聚了几分，登徒浪子，该死的人族卑微虫子。

　　不过作为仙子的她，似乎想不到太多的词语去形容眼前的亵渎仙子的禽兽。

　　“仙子饶命。”

　　然而青阳桓大喊一声，匆忙的后退。

　　轰隆隆！

　　虽然如此说，但是青阳的动作可不慢，汇聚亿万混沌道符，挥拳而出，身若荒龙龙吟虎啸。

　　轰隆隆！

　　然而伴随着一声轰鸣，青阳桓流淌着紫金神辉的战体，却被一双玉手给印在了上面，顿时将他轰飞出去，逆血狂喷。

　　“星云长老，将他给本座带回来。”


第1173章 拙劣的计谋

　　流云仙子的声音清冷无比，浑身缭绕在仙气之中，愈发的高冷不可侵犯。

　　玉手横沉，肌体晶莹剔透，冰肌玉体般的仙躯闪烁着盈光，眸子中高傲使得她俯瞰着这片虚空，将青阳桓击倒之后，眼中闪过一抹厌恶。

　　似乎感觉玉手印在其胸膛前，有些玷污了自己，哪怕此刻自己只是一道仙灵烙印。

　　噗！

　　青阳桓倒飞而出，嘴角逆血，炽盛的血气一下子如同滚滚煮沸的火油给浇灭，面容一下子苍白了起来，整个身躯踉跄而行。

　　望着青阳桓身上血气被打散，一抹仙光闪烁，流云仙子重新迈步返回仙宫中，仙雾如烟逐渐消失在了这片虚无中。

　　看到青阳桓被击成了重伤，云星仙王眼中一抹喜色一闪而逝，卑微的人族血脉，胆敢忤逆高高在上的仙，简直就是找死。

　　仙族体悟天道，登临永恒不灭的境地，无论是曾经还是现在，都是这天地间最为高贵的族群。

　　不过星云仙王依旧朝着不远处的魔焰滔天的方向望去，看到如起伏山岳一般魔狼逐渐消失在了昏暗天地的尽头。

　　他的嘴角闪过一抹冷笑，人族也不过如此。

　　怕了。

　　怕了就对了。

　　看到人魔铁骑退走，云星仙王并没有觉得有什么不对，面对流云仙宗，区区几个半人半魔的崽子，还能翻出多大的浪花，现在退走，还有点自知之明，留在这里只能是找死。

　　他来到这里很早，自然是从周围诸王的交织的意念中，捕捉到了人魔铁骑和面前可恶人族之间的关系，然而那又如何，树倒猢狲散，这是亘古不变的道理。

　　人族踉跄的身影，显然是被仙子给制服，主子倒了，区区几个魔崽子不退走，难道敢和流云仙宗作对？

　　至于旁边的两位比肩仙命境的武者，星云仙王也没有放在眼中。

　　事实上也是如此，老奸巨猾，不对应该是说识时务者的虬古王，已经隔空抱了抱拳，跑出去数万之外。

　　作为归墟世界中的命王老前辈，他虬古可是出了名的识时务，小心谨慎，从来不会将自己置于危险之中，不然自己怎么能好好的修炼到命王境，曾经的同辈大都死绝了。

　　做神呢，要有眼力，懂得取舍，这才是活长久之道。

　　另一边，阴月命王眼中闪烁着莫名的神光，最终身子也逐渐的隐匿在暗处，她不过是碰巧经过这里，没有想到竟然看到这样玄奇的一幕。

　　看到两大命王都退让，自然剩下的王者，也纷纷的退开。

　　毕竟人族昊伯手下的铁骑都跑了，这场面没看头了。

　　树倒猢狲散那。

　　……

　　青阳桓踉跄着身形，他身上缭绕的道光逐渐的消失，取而代之是一股若有若无的仙气交织，隐约间缔结成一枚枚虚幻的仙道镇符。

　　星云仙王上了前来，眼中闪烁一抹浓烈的恨意。

　　不过他没有动手，毕竟青阳桓身上有着流云仙宗想要的东西，将之带回流云仙宗，再将诸天道的修炼法门榨取出来，面前这个带给他耻辱的人族，还不是任他揉捏。

　　多久了没有武者敢忤逆自己了，更不要说还给了自己两个大嘴巴子，等到仙子榨出诸天道的法门，已经要打其四个大嘴巴子。

　　八个！

　　一时间，周围立着的诸天都躲得远远的了，尤其是龟不仙跑的贼快，眨眼间就跑的没影了。

　　青阳桓盯着面前的云星仙王，不由得感觉自己脑壳疼。

　　他是替云星仙王脑壳疼。

　　都这么明显了，还看不出来，果然如他所想的一样，这帮仙族实在是沉睡的太久了，好像脑子不好使了。

　　这一刻，他都想喊一句，你没看出来我是诈你的吗。

　　这么明显拙劣的把戏，都看不出来。

　　作为始作俑者，青阳桓自己都有点看不下去了，这也太侮辱自己的智商了。

　　从业，额不对，修武这么多年来，这是第一次他感觉自己智商受到了侮辱。

　　然而看着气势愈发凝滞的星云仙王，似乎对于诸王退避三舍这副场景，感觉很正常，好像是诸王看到仙族不退走才是不正常的现象。

　　究竟到底是不谁正常。

　　不过想到向前仙王那种唯仙独尊，万族皆卑微的样子，似乎好像大概还真是这样。

　　没有意外，看上去被束缚住的青阳桓，被星云仙王给抓住消失在了归墟世界中。

　　……

　　看着的仙光激射而走，龟不仙从远方钻了出来。

　　“小家伙，你说仙族的武者睡了这么长时间，是不是都睡傻了，这得刚愎自用到啥程度。”

　　龟不仙对着一旁如雪白小鹿一般的甪端后裔说道，不过小家伙想要逃却根本逃不掉。

　　“真是的，龟爷还能吃了你。”

　　看到小家伙慑慑发抖的模样，龟不仙很是怒气不刚，不在搭理这小东西，看着仙王逐渐的消失在了昏暗的尽头，随之又出声说道。

　　“我说，可别跟丢了。”

　　一个庞大的暗影，如展翼的神凰，可惜却是像影子一般虚幻。

　　“放心吧，论实力不行，但是要说在归墟世界跟着，绝对没问题。”

　　凤祇眯着如墨玉一般的眸子，在他的瞳孔深处一点仙光闪烁。

　　哪怕是在他外界归墟世界中，仙光早已经消失的无影无踪，但是在他的感知中，依旧无所遁形。

　　“不过这仙族的武者也太不小心了吧，这么招摇过市。”

　　“你要是和他们一样开创了一个唯我独尊的时代，接着沉睡了无数年苏醒过来，说不定也会这样，甚至比他们还白痴。”

　　龟不仙晃了晃脑袋，接着说道：“在他们眼中这不是招摇过市，也不是自大，而是他们觉得自己很大，曾经的荣耀所形成的认知还没有被击破，自然不将任何武者放在眼中。”

　　“走吧，慢慢的跟着，看看这个流云仙宗到底是何方神圣，在哪里窝着。”

　　龟不仙的紫色的小眼睛滴溜乱转，眼中闪烁着兴趣。

　　青阳桓装傻充愣，但是一人一龟在一起这么多年，憋什么坏水，根本就是一个眼神的问题。

　　关键是，青阳桓这么拙劣的动作，在龟不仙看来简直就是在侮辱智商，但是那仙族的命王竟然上当，还深以为然，以为所有人都怕他们，你说这气人不？

　　妈的，智障。

　　晃了晃到脑袋，龟不仙不由得暗骂一句。

　　“龟长老。”

　　下一刻，原本好好的龟不仙一下子跳了起来。

　　“去你个球的龟长老，龟长老，叫我帝师大人，你才是龟长老，你全家都是龟长老。”

　　气的跳脚的龟不仙，大喊大叫。

　　“叫我帝师大人！”

　　“说过多少遍了，叫我帝师大人。”

　　……

　　薪火圣殿神羽域分舵域主薪火耻，微微在旁边躬着身子，身上来自阴司果位的气息流转于黑袍周围，他也知道自己好像说错话了。

　　跟随青阳桓从小莽荒大陆而来，如今借助阴司道果晋升阴司王境的他，依旧没有改回自己原有的名字，对他来说上一世已经死了，如今他迈入阴司王境，是一种新生。

　　“召集薪火圣殿在外的所有域主，汇聚于此，速度要快，让敖铉帮忙，这些年吃了咱们领地多少好处了，现在也该出手相助了。”

　　暴躁的龟不仙平复了自己的心情，出声说道。

　　实际上不仅是召集了薪火圣殿麾下的各大域主，昊源领地有关的诸王都被已经吩咐武者去召唤了，顺道阿桓的师兄师姐都一道喊着。

　　鬼知道这个流云仙宗有多么的庞大。

　　也不知道阿桓抽了什么风，竟然要探探这突然出现的仙族宗门，不过作为阿桓肚子里的蛔虫，龟不仙大概清楚一点，还是气运闹得。

　　这一次气运如此雄浑，占了这么大的便宜，阿桓简直有点噬骨吸髓的感觉，想要接着流云仙宗在来一次气运降临。

　　要是能够拿下一座仙宗，那么接下来说不定还能得到不小的人道气运赏赐。

　　山海大荒是一个整体，并不是说我不惹你你不惹我就能够平安相处了，要是如此，诸天万族还征战个什么劲，这诸天霸主轮着做就好了，你干一届我干一届，和和美美多好。

　　族群的气势是此消彼长的，你强大了对手势必会减弱，现在的仙族才刚刚复苏，气势必然是最为衰弱的时候。

　　不用青阳桓给他挤眉弄眼，龟不仙看到云星仙王所作所为，都觉得有搞头。

　　这样的好仙人可不多，若是等到日后，仙族大规模的归来，彻底认清楚了形势，那么这样的傻子可就不好找了。

　　现在好不容易遇到这么一个傻子，还不快欺负他。


第1174章 五方圣兽

　　“小东西，跟着龟爷，你可要保佑我。”

　　龟不仙将小甪端后裔放在自己龟壳上背着，四只小短腿就像是划水一样的前行，都说甪端是天地祥瑞，得到天地的眷顾，说不定真能抗雷啥的。

　　不然龟爷怎么可能将其放在背上，多掉价。

　　“呜呜呜……”

　　小鹿一般的小家伙，发出呜呜的声响，简直怕极了面前这个可恶的大坏蛋了，跑也不敢跑。

　　“仙族出现在归墟世界，难道你们就没有发现。”

　　龟不仙看着一旁的凤祇，有些不可置信的哼道。

　　“那哪能？”

　　凤祇晃了晃自己巨大的身子，庞大的暗影遮蔽了一大片的地方。

　　“归墟世界有何风吹草动，能够瞒过我虚灵一族。”

　　凤祇墨玉般的眸子中闪烁一抹傲然，不过随之这么傲然如大厦般崩塌，化为叹息。

　　虚灵一族根本就是一盘散沙，像他这般，堂堂虚灵族的一代凤王，都要给人族打短工，更不要说其他的那些小辈族人了。

　　还好，他比较幸运，现在有从打短工朝着打长工迈入的趋势，不用和以前那样饱一顿饥一顿，谁都不容易啊。

　　“不仅仅是仙族，神族也冒出来了，不过都是零星出现，你也知道我们虚灵族，并不管诸天的纷争，谁给好处就帮谁。”

　　“墙头草。”

　　龟不仙撇了撇嘴巴。

　　然而龟不仙的话语，并没有让凤祇有什么的情绪变化，毕竟虚灵一族是靠着往来于归墟世界的诸天万族过活的，如果归墟世界中没有武者往来了，虚灵族还真的要饿死了。

　　“追追追，别让仙族跑了。”

　　倏而，龟不仙眯着眼睛，看着昏暗世界中彻底消失的仙光，哪怕是龟壳上背着避雷针，也变得小心起来，万一真的跟丢了，阿桓岂不是要陷入仙族的重重包围中了。

　　到时候真的成了仙子的裙下之人，岂不是便宜他了。

　　这种场面，一定要扼杀在萌芽之中，红粉骷髅，好看的不过是一副皮囊，伽罗那群光头也说过，色即是空、空即是色，还想还真的挺有道理。

　　……

　　一时间这片昏暗的归墟世界彻底的变得寂静下来，宛若亘古之前一般，没有声音，枯寂无聊。

　　呼。

　　昏暗中，一点黑光闪烁，如墨玉般的琉璃闪烁着盈光，头角峥嵘的小身子在昏暗中由虚转实，每一片鳞甲都如同尘世间最为华贵的美玉。

　　小麒麟打了个喷嚏，身前的两只小蹄子嘀嗒嘀嗒的踏着虚空，一双大眼睛盯着青阳桓消失的方向。

　　“小弟，刚才那头臭乌龟，想要对你不利。”

　　倏而，在墨玉麒麟身边传出了一道虚幻的声音，虚空轻轻的颤动，一道青光一闪而逝，随之露出了一道笼罩在青光中虚幻影子。

　　“孟章哥。”

　　精神颤动，墨玉麒麟精神意志转化为声音，他的言语欲言又止，相比于之前他身上的气息变得有些隐晦起来，似乎小小的模样之下，发生了让人不明所以的变化。

　　“你跟着这个人族，难道是觉得接下来人族会在万族纷争中，还能够主导天地大势？”

　　青光中一头娇小的青色游龙若隐若现，每一片青麟都闪烁着曦霞，苍龙狰嵘，头顶三根龙角虬曲狰狞，流淌着伟岸的气机，腹下四足五爪，衍生庆云环绕。

　　“我……我我也不知道。”

　　墨玉麒麟眼中闪过一抹迷茫，他也不知道自己为何会如此。

　　作为圣兽，还是暗合天地运道而生的圣兽，对于天地运道把握可以说无比的激灵，眼下天地大势隐匿于昏暗中，局势根本不明朗，万族纷争，更是混乱不堪，难以去捕捉天地大势的脉络。

　　“不着急，万族征伐需要很长的时间，这天地间哪里有长久不衰的种族，洪荒真灵如何？‘灵’又如何？当年的仙族同样称霸过寰宇，却落于神明大兴之时，人族也执掌过这片天地的大势，现在还不是龟缩在这片本源大陆上。”

　　青龙出声，他的声音夹杂着睿智如老者气息，眸光更是闪烁不明，让人根本无法洞悉究竟在想什么。

　　“慢慢等等，不要太早下注，若是玄武老大哥归来就好了。”

　　青龙眼中闪烁着一抹青光，面前纷乱的天地，让他也不敢轻易的涉足其中，不过他的声音落下之后，又轻轻摇了摇头。

　　北方玄冥和仙族的牵扯太深了，当年更是得到了旷世仙庭的敕封，坐镇北海幽冥。

　　不过他随之再一次点头，四方，哦不，是五方圣兽，还得算上面前的小老弟，皆是暗合天地运道而立足于尘世间，每当一个族群大兴之时，圣兽便会显化，鼎立天地五方四极。

　　无论是仙族，还是人族，圣兽都曾经留下过无上传说。

　　“我我……”

　　墨玉麒麟盯着青阳桓离开的方向，还是欲言欲止。

　　探出龙爪轻轻的拍了拍墨玉麒麟的脑袋，苍龙岂能不知道这个最晚诞生的小老弟心中所想。

　　这还是要从四方圣兽的起源说起，在天地初开之时，混沌之中孕育了先天真灵和诸多混沌灵宝。

　　在三千真灵中，伴随着先天之气和开天之祖眸子的融合，诞生了两大至强的真灵，先天太阳烛照和先天太阴幽荧。

　　在到了后来，仙灵真灵纷纷的陨落，先天太阳烛照和太阴幽荧也不例外，然而不同的是这两大真灵的伟力实在是太强大了，哪怕是陨落了，存留下来的身躯便是化为了四大圣兽。

　　青龙、朱雀、玄武、白虎。

　　作为四大圣兽暗合天地道韵而诞生，以天地运数显化天地，伴随着‘灵’‘仙’等族文明的起落，不断流传下不朽的神话传说。

　　就这样四大圣兽伴随着文明族群的起伏，走过了漫长岁月，来到了人族上古之时。

　　当年先天真灵太阳烛照和太阴幽荧陨落后残留下了一部分先天之气，在经过漫长岁月的沉淀，再次诞生出了一尊圣兽，便是麒麟。

　　而那个时代恰好是人族大兴之时，借助人族气运再次显化的圣兽，化为如今天地传说的五方圣兽。

　　这也是墨玉麒麟心中想要倡言却又欲止原因，他和人族之间的关系太深了。

　　苍龙轻轻摇头，作为天地圣兽的他们，伴随着时代的起伏，和哪一个族群之间的联系不深呢？

　　如老大哥玄武，在仙道文明之时，被旷世仙庭敕封为玄武大帝，甚至为仙道文明定鼎天地之时，横扫了北海莽荒之地。

　　就算是他自己，在仙道之时，也得到了东方青龙帝君孟章仙位的敕封。

　　不过先天圣兽因天地运道而兴起，助力族群走向巅峰之时，在局势还没有明朗之前，不能冒然做出选择，无论是人族，还是仙族，亦或是神族。

　　自己这小老弟和人族渊源还是太深了，毕竟从诞生开始只经历过一个人族的起伏，不像他们其他四位圣兽，天地潮起潮落，文明起起伏伏，已然超然余外。

　　“我们去看看？”

　　倏而，墨玉麒麟扬起头，看着苍龙。

　　“当年人族在你诞生之时，人道运势也是花了大力气的。”

　　苍龙点了点头，眸光朝着无尽昏暗深处望去。

　　“去看看也好。”


第1175章 流云仙宗

　　看看也好。

　　苍龙圣兽眼中带着难以言语的莫名，作为以天地运道而生的圣兽，他们的选择必须暗合运道，方才能将实力臻至巅峰，几个时代以来皆是如此。

　　眼下正是诸天最为纷乱的时刻，更是亘古以来从未有过的大乱局，形势不明了，断然不能冒然做出决断。

　　黑光和青光交织，化为神电消失在天地昏暗之处。

　　……

　　诸天道重现。

　　仙族重现。

　　诸天震动。

　　青阳桓被仙族命王摄着消失在归墟世界中，然而在归墟世界中所发生事情，却在有心人的推波助澜之下，朝着整个诸天万界传递而出。

　　诸天道现！

　　仙族现！

　　两大事情，每一个都足以让整个天地为之一振。

　　何为诸天道，一个凌驾于万道之上的道法，古往今来，不知道多少强者想要去窥视，最终都化为一抹黄土，根本不得其中精髓。

　　所以逐渐的，在诸天所有武者的眼中，这成了传说。

　　然而，诸天道重现，一下子刺痛了万族武者。

　　没有人想要头顶多出一个威凌自己道法的存在。

　　甚至于在有心人的推动下，人族昊伯的铸就诸天道，盖住了仙族的归来，一时间天地各处似乎变得蠢蠢欲动起来。

　　……

　　昏暗的归墟世界，一道仙光横穿了虚无，这里是神羽域的边缘之地，在这片狭长的地方，刚好和神鱼域接壤，周围环绕着其他神域。

　　这片昏暗的时空，和归墟世界其他地方并没有什么不同，一样的幽暗深邃，冰冷枯寂，甚至因为这里是几大神域边缘之地，并没有多少武者在这里经过。

　　嗡！

　　仙光迸溅，云星仙王显露出了身形，这一刻，作为仙族仙命境的强者，他身上终于露出了仙风道骨的气息，一副得道高仙的样子。

　　不过朦胧着仙光的面容上，眸子中的一抹狰狞，将所有的仙风道骨都给破坏殆尽。

　　“卑贱的血脉，我会将你抽皮拔筋，神魂经受仙火煅烧之刑。”

　　看着被仙法禁锢住的青阳桓，云星仙王眼中的冷意愈发的炽盛。

　　“还想着你的手下来救你吗？”

　　随之，云星仙王的眸子朝着远方昏暗处的虚空望去，很快他的眸光再次落到了青阳桓的身上。

　　“可惜，我流云仙宗可不是什么卑贱血脉能够进来的。”

　　眼中闪过一抹自傲，作为仙宗的太上长老，对于流云仙宗有着莫名的自信，高贵的仙人，足以藐视一切卑贱的血脉。

　　蝼蚁和巨龙有可比性吗？

　　血脉的高贵，不是区区实力能够去抹平的，这是烙印在血脉深处的印记。

　　身后龟不仙带着一部分神魔铁骑跟着，他从一开始就察觉到了，甚至也察觉到了一些另外的心思，一群不自量力的爬虫而已，还想要玩蛇吞象的把戏。

　　对于背后的这些小动作，作为高贵的仙命境强者，云星仙王的眼中只有俯视。

　　雕虫小技，仅此而已。

　　若是真的这么赶着送死，也不介意成全他们。

　　“睁大眼睛看着，你的那些属下是怎么被隔绝在外的。”

　　心中的思索被云星仙王的高傲所遮掩，他面容上看不出丝毫的心虚，眼下流云仙宗刚刚复苏，纷争自然越少越好。

　　这些人族血脉的武者跟着来就跟着他，流云仙宗作为曾经的十大仙宗之一，仙门可不是什么阿猫阿狗能够进来的。

　　嗡！

　　倏而，云星仙王手中捏了一枚法诀，幻化出一枚阴阳鱼般的道符，迎着虚空暴涨，化为千丈大小，顷刻间整个天地一颤。

　　嗡！

　　耀眼的仙光从虚无中凭空衍生，汇聚成千万道仙河倒挂而出，每一条仙河如大江垂流直下数万丈，几乎是眨眼间，就淹没了方圆千里的虚空。

　　云海仙雾翻滚，仙音渺渺响起，仙雾翻滚之中，一座庞大足有十万丈高的仙门牌坊在仙雾中露出一角，古老的仙门，透发着沧桑和伟岸，几乎是撑开了这片天地。

　　仙门牌坊在云雾中隐现，表面雕龙刻凤，在仙雾缭绕之下，这些地雕刻的仙兽如同活了一般，飞天遁地，一尊尊虚影遮天蔽日。

　　擒着青阳桓，云星仙王朝着仙门中踏去，还下意识的停住脚，朝着后方看看，嘴角露出一抹冷笑。

　　“仙门，是尔等卑贱血脉的葬身之地，你们的血脉的还想要玷污高贵的仙门……”

　　话到了最后，云星仙王没有在出声，不过身上的高傲却表明了一切。

　　因为流云仙宗足以让他拥有高傲的资本，哪怕是经历了无数岁月的洗礼，但是流云仙宗的山门大阵，依旧在自主运转着。

　　在仙道文明时代，仙门的护宗大阵代表着一座仙门的气势，作为仙道十大仙门之一，哪怕是十大仙门中的末位，但是依旧凌驾于无数小仙门和仙城，修仙家族之上。

　　这是当年流云仙帝流传下来的无上的仙阵，哪怕巅峰仙帝想要破开这座仙阵，都要饮恨。

　　这不是吹，而是实实在在的事实，流云仙门外曾经沾染了仙帝血。

　　流云仙宗的威名，有一半都是因这座无上仙阵而来，那怕是经历了无尽岁月的洗礼，大阵也受到了岁月的侵蚀，但是流云护宗大阵，也不是一个个连仙帝境都没有踏入武者可以挑衅的大阵。

　　在云星仙王的眼中，背后追来的武者不过是流云大阵中的枯骨，大阵的养料。

　　仅此而已。

　　先前在青阳桓被束缚之时不动手，现在跟随而来，这些人族血裔武者也不过如此。

　　带着青阳桓踏入了仙门牌坊内，笼罩在仙门牌坊上的大阵，自成一座仙界，衍化着阴阳二气，缔结着一座虚幻的时空，无尽的杀伐因为没有被因为，而隐匿在深处，一切看上去都风平浪静。

　　云星仙王走进了仙门，隔着仙门朝着追来的龟不仙一行人看去，嘴角闪烁着冷笑。

　　……

　　“喂，仙族的老头，你要挂了。”

　　隔着遥远的虚空，龟不仙看着高耸如天际的仙门，撇了撇自己的嘴巴，对于仙他没由来的感到一抹厌恶，或许是因为从小到大以来老祖宗的教诲原因。

　　反正他从第一眼看到仙族之时，就感觉很不舒服。

　　不过此刻龟大爷的眼中闪烁着兴奋，因为面前这带着浓浓不屑的仙族老头子要倒霉了。

　　以咱们家阿桓的尿性，眼下找到了仙门，自然要动手了。

　　这是最好动手的时刻，打开了仙门，既不深入其中免的被包围，又控制了仙门的进口，进可攻退可守。

　　要是仙门深处是个软柿子那没的说。

　　要是流云仙宗真的很强……

　　enmmm……

　　那就风紧扯呼。

　　“嗯。”

　　龟不仙的话语，顿时让云星仙王眉头一蹙。

　　“他说的没错，你的任务完成了。”

　　下一刻，还蹙着眉头的云星仙王顿时被生寒意，瞳孔深处露出了惊恐，明明被束缚住的青阳桓，竟然出现在了他的面前，笑盈盈的看着他。

　　不……好！

　　可惜一切都晚了！

　　青阳面嘴角泛着笑意，封镇在他身上的仙道符箓，顿时如雪花一般消融，和混沌道符融为一体，流云仙子的封镇太弱了。

　　这也是他敢来撸仙族虎须的原因，流云仙子看是很厉害，但是给他了一种狐假虎威的气息，一尊至少帝王境存在强者的封镇被他如此轻易的给破除，流云仙宗，很有搞头啊。

　　当然，为了保险起见，他没有选择在进入流云仙宗深处，只要控制住了仙门入口，进可攻退可守，要是真的危险，还容易跑。

　　毕竟，从心的人，活的还是久一些。


第1176章 仙门洞开

　　轰隆隆！

　　几乎是刹那间，云星仙王整个身躯如同受到了雷殛，骤然迸发的杀机，几乎是凝滞了他的心灵世界，然给他根本反应不过来。

　　突如其来的杀机，同样让他难以置信，人族怎么能够破开仙子的仙道封禁。

　　流云仙子乃是真正的仙帝级的强者，执掌流云仙宗的至尊，封镇一个人族小辈都被破开，这太说不过去了。

　　可惜这些思绪在他的心中不过一闪而逝，就被杀机给冲的七零八落，青阳桓所带给他的杀伐，超出了他的想象，就好像眼前所面对人族，和他面对仙子一样。

　　这样一缕思绪升起，顿时让他浑身一凉。

　　瞳孔涨出，眼珠子滚圆，云星仙王反应了过来，这才是青阳桓真正的实力。

　　完了。

　　凉了。

　　一切都已经晚了。

　　卑鄙的人族耍诈。

　　恐怖的紫光裹挟着包容寰宇的道符，在近距离印在了他的胸膛之上，衍生出了清晰的印记，这一刻他感觉仙魂摇曳，肝胆欲裂。

　　从来没有哪一刻，让他感觉到死亡竟然是如此的临近，呼吸滞待，手中出现仙兵，想要为自己当下必杀的一击，然而仙兵脱手，胸膛被贯穿。

　　此时此刻，堂堂仙命境的强者，哪里还有一丝的仙风道骨，渺渺欲仙，和凡灵没有什么区别，面对死亡，生出了恐惧。

　　“不要……！”

　　轰！

　　恐怖的力量贯穿了云星仙王的全身，一股澎湃的血气升腾而起，仙雾缭绕，浸透着殷红，一击之下，仙躯四分五裂。

　　“你耍我。”

　　高高抛起的头颅，云星仙王带着难以言明的精神波动，似悔恨，似怨毒，各种情绪交织，这不是他所知道的世界。

　　怎么会这样？

　　血脉卑微的人族，怎么敢逆仙。

　　呼！

　　而这一刻，青阳桓身上笼罩的紫光血气，如大雨磅礴，气势狂野冲刷着四方，他要尽快的镇杀面前的仙王，否则被仙宗洞天深处的强者发觉，难免要生诸多的变数。

　　浑身缭绕着紫色神焰，披散在肩头的长发都被渲染成了深紫色，通体火焰让战体如同紫金琉璃，混沌道符环绕缔结，汇聚着古老的大道本源道韵。

　　“镇！”

　　下一刻，他双手打出法印，在混沌圆满的时候，他的一身力量如水到渠成一般得到了一种洗礼，此刻法诀打出，一种包容寰宇的气息的封镇从他的手中释放而出。

　　勾陈封镇。

　　顷刻间，昏暗中高悬的虚空之上，猛地裂开了一道大裂缝，长达万里，大裂缝直接指向了无尽星空深处，浩瀚的西极星天中，群星闪耀。

　　万星之间，一颗古朴的星辰投落下紫色的星光，炽盛的星光照亮了百万里虚无，在天地星光路的尽头，大星缓缓的转动，压住了时空，和青阳桓产生了联系。

　　“镇！”

　　勾陈帝星，伴随着青阳桓召唤，一道星光投落而下，演化出一轮紫色的星辰砸落，在归墟世界中炸开数万丈高的虚幻浪花。

　　浪花翻滚，命运长河中一道虚幻的仙光一闪而逝，可惜在其遁走的刹那，一道道虚幻的青光门屹立在了命运长河上空，任凭巨浪滔天，巍然不动，笼罩了滔滔河水。

　　“出来吧。”

　　投落的轮回青光下，青阳桓照破了方圆万里的命运长河，仙光身影在他眼中无所遁形，云星仙王的命魂想要潜入河水深处遮掩自己的痕迹，可惜青光下无论钻向哪里都无所遁形。

　　滚滚命运河水，一道仙光路，衍生出一幅幅古老的画卷，代表着云星仙王一声的沉浮起落，虚幻的命魂在命运长河中仓皇的跑着。

　　勾陈封镇演化星辰虚影，照落了神光落在了命魂身上，顿时将至禁锢在紫色光束中。

　　“你……我……”

　　“封！”

　　顷刻间紫光大盛，道符缔结演化出了万道归一的场景，压住了云星命王的命魂。

　　一切都发生在极为短暂的时刻，这尊仙王似乎有些金玉其外败絮其中。

　　不过在青阳桓看来，也并不能完全的怪他，时代不同了，沉寂了数个时代岁月，如今已经不是仙道鼎盛之时，他沉睡的太久了，腐朽的不仅仅是仙躯，更有思想，一时间没有转变过来。

　　嗡！

　　勾陈封禁演化万道归宗，道生一，一生二，二生三的大道本源道韵，三道玄妙缔结，却又蕴含万道齐聚，将云星命王给封在中间。

　　“交给你了。”

　　下一刻青阳桓将手封镇的仙王命魂朝着龟不仙抛去，至于为何没有将其彻底的湮灭，他是想要通过其得到流云仙宗洞天福地内部的情况。

　　一座仙宗，一座洞天，这应该和人族中古之时诞生的宗门差不多，然而能够开辟出洞天福地的宗门，哪一个不得有极为深厚的底蕴。

　　冒然冲进去要是有啥危险，那可就亏大了。

　　危险时刻要谨慎谨慎再谨慎。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，漫天的仙雾冲霄而起，化为巨大的大江滚滚坠落，高耸入云霄的仙门上迸发出了璀璨的神光，一尊尊镌刻在其上的古老仙兽，这一刻都活了过来。

　　仙兽吞云吐雾，庞大的身躯镇压住了四方虚无，朱雀、玄武、青龙、白虎，四大圣兽的虚影，每一尊都高愈十万丈，和仙门齐高，每一只的眸子都宛若一轮炽盛的神日。

　　“四方圣兽！”

　　看着突然出现的四尊庞大的虚影，青阳桓眼中露出了一抹凝重，面前的四尊庞大的身影，在整个人族都留下过古老的神话。

　　“小心阿桓，这不是人族的四方圣兽，这是仙道的四方尊仙投影！”

　　这一刻，龟不仙大叫起来，他刚刚抓到了封禁的云星仙王命魂，还没有高兴来，就出现了四尊庞大的身影。

　　四尊虚影都是虚幻，但是却栩栩如生，气势如虹，每一尊身上所散发的气势都远远的超过命王境巅峰的气势，这是流云仙宗的护宗大阵引动了。

　　太极为一，太极生两仪，两仪化四象，两仪为阴阳两气，四象为四方圣兽，作为仙族一方大宗的护宗大阵，自然不是普通的阵法能够比拟的。

　　“阿桓，小心。”

　　察觉到青阳桓神情一怔，龟不仙有些不放心的再次喊道。

　　“当年仙族鼎盛之时敕封四方圣兽，以镇四方，分别是东方青龙孟章神君，北方玄武执明神君，西方白虎监兵神君，南方朱雀陵光神君，尤其是玄武更是被尊为北方玄武大帝。”

　　青阳桓眯着双眼看着眼前升起的大阵，眼中也不由得产生一抹唏嘘，四方圣兽每一个时代都是鼎立四极的存在，这是天地规则的演变，其中秘梓无法去觊觎。

　　在人族时代，应该是五圣兽显化，北方玄武同样被人族尊为北方真武大帝，不同的时代几大圣兽都有着超凡的地位，可以说是岁月文明中的不倒翁，超然于万族。

　　单单看眼前的四尊圣兽虚影，每一尊所散发的气息都超过了命王境，不过并不是那种难以揣测的超越，仅仅是超过了命王境而已，还没有达到那种让人望而生畏的帝道之强。

　　实际上不仅仅是眼前的四象虚影，哪怕是先前出现的流云仙子，其身上的气息也如此一般，都是没有处于鼎盛之时。

　　显然，在漫长沉寂的岁月中，流云仙宗的仙子和护宗大阵都受到了侵蚀，实力跌落了，这也是他敢来撸仙族虎须的真正原因。

　　以四方圣兽为烙印构建的大阵，在最开始的时候或许真的染过帝血，眼下嘛，在鼎盛的大阵，也有迟暮之时。

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓浑身流淌出紫气，宛若紫色的火炬，澎湃的血气席卷全身。

　　不过在紫焰升腾的深处，一抹更加深邃古朴的紫气闪烁着，眉心处紫色星辰闪烁，一头真龙虚影盘卧，人道紫气临身护体。

　　心中安定，他朝着仙门中踏去。

　　……

　　“不知量力！”

　　远方无尽深处，淡淡的青光和墨光交织，两道小身影朦朦胧胧于虚幻和真实间若隐若现。

　　苍龙孟章眯着眼睛，看着青阳桓踏进了流云仙宗的护宗大阵。

　　以他们四大圣兽所烙印的神影的大阵，至少都是仙王级层次，流云仙宗的聚合了四大圣兽，更是衍生了阴阳二气，仙阵的等级已然飙升到了仙帝级，可镇巅峰仙帝，甚至是仙族大帝。

　　流云仙宗作为当年的后十大仙宗之一，作为曾经的仙道东方青龙尊仙，他怎么可能不记得。

　　哪怕是历经岁月的侵蚀，大阵一些根基不稳，也不是一个连帝道都没有踏进的人族可以去窥视的。

　　人族这是瞧不起他四圣兽啊。

　　相比于孟章青龙的不屑，旁边的墨玉麒麟眼中却闪烁着兴奋，嘴角都快有晶莹要滴落了，他也不知道自己怎么回事，看到那个人族第一眼的时候，就想咬一口尝尝。

　　自己也控制不住寄几，就是想要咬一口。

　　“你觉得他能破开大阵？”

　　孟章看了看一旁墨麒麟，随之摇了摇头，小墨诞生的太晚，没有经历过曾经仙族的伟岸，有这种想法也是很正常。

　　等到仙阵开动，人族被困其中甚至被镇杀，他就明白了。

　　作为经历了数个时代起伏的他，每一个文明的诞生和发展他都经历了，自然在上古的时候，人族的兴起的时候他们也下出现过，但真的说起来，曾经的仙族还是更加厉害。

　　……

　　嗡！

　　这一刹那间，流云仙宗大阵绽放出无量的仙光，四尊圣兽虚影仰天咆哮，声震西方，然而庞大的身躯如雪花般消融，化为四道神光融合在一起，最终衍生两仪之气归于混沌。

　　“这……”

　　青龙孟章一双龙眸宛若神电击穿了虚空，投进了流云仙宗大阵深处，他根本搞不明白青阳桓怎么能够破开大阵。

　　四方圣兽投影还没有出手就被瓦解，这也太打脸了。

　　下意识的瞄了一眼旁边的墨玉麒麟，看到这小东西一双眼睛死死地盯着仙门的方向，嘴角晶莹愈发的闪亮，似乎没有在意他刚才说的话。

　　还好，当个吃货挺好。

　　……

　　嗡嗡嗡！

　　顷刻间，天地惊雷炸响，流云仙宗的护宗大阵中传来了轰鸣，宛若九天神雷炸开，四象神光崩溃，两仪之气混乱，完全陷入了混沌之中。

　　也是在这一刻，五道神光冲霄而起，赤红、湛蓝、玄黄、靛青、金黄五色神光宛若五座通天大柱，撑开了仙阵的五个方向，神光直冲云霄，将庞大的仙门给包裹。

　　光柱中五面三角旗帜迎风暴涨，每一面旗帜都演化出一方世界，轰轰烈烈，宛若狂风骤雨席卷了天上地下。

　　湛蓝色的北方玄元控水旗中衍生了一座滔天汪洋，滚滚汪洋大水倾泻而下，南方离地焰火旗中火焰齐聚，演化出一千零八十座火焰神山，每一座火焰山上都有火凤展翼，遮天蔽日。

　　五面旗帜几乎一瞬间就冲开了仙阵，撕裂了仙门中的封闭空间，将流云仙宗的大阵给撑开了一座通道，任凭阴阳两气的冲刷，五面旗子摇曳，维持着通路的稳定。

　　流云仙宗的大门打开了！

　　……

　　“先天灵宝、五方灵旗。”

　　看着在仙宗仙门上方旗帜招展的五面旗帜，青龙一字一顿地说道。

　　先天五行大阵！

　　难怪可以打开流云仙宗的护宗大阵。

　　“好强大的运道临身，难怪……”

　　……

　　“冲啊，抢钱抢粮抢龟。”

　　看到流云仙宗十万丈高的仙门上出现了一座由五行神光缔结而出的光门，龟不仙大声叫喊着，身躯化为一道流光直接撞进了光门内的通路中。

　　看着龟不仙一下子撞进了仙门内，青阳桓一愣，龟大爷啥时候这么勇敢了。

　　“哦嚯，你耍我。”

　　果然不出所料，龟大爷的从心还是依旧。

　　下一刻龟不仙从通路中大喊着冲了出来，躲到了青阳桓身后。

　　“吓死龟了。”

　　……

　　轰隆隆！

　　滚滚仙气顺着打开的通路倾泻而出，古老的腐朽气息充斥着每一寸虚空，每一缕仙气都积蓄着浓烈的腐朽韵味，没有一丝的活力，好像是沉浸了亿万载，腐朽已经发酵。

　　“阿桓，还等等师兄师姐他们吗？”

　　龟不仙爬到青阳桓的肩头，看着滚滚倾泻而出的仙气，可惜仙气腐朽，甚至这种腐朽气息腐蚀了外界的虚空。

　　在仙气冲刷下，似乎有一种血肉都要老去的恍惚。

　　“你在外等着，我先进去看看。”

　　青阳桓盯着裂开的通路，沉思了片刻做出了决断。

　　“你不是说你家老祖最是恨仙吗，想来有诸多手段吧，仙王的命魂交给你，让他快点吐出点有用的东西。”


第1177章 剑仙

　　眯着双眼，青阳桓看着仙门上如旋涡一般的通路，心中也没有底。

　　哪怕是感应到了流云仙子的气息衰败，还有云星仙王这样的仙命境强者的所做作为，都彰显着仙宫没落，他依旧心中紧绷。

　　流云仙宗，有仙帝坐镇的仙家宗门，鼎盛之时怎么也得和剑帝宫差不多吧，眼下败落了，都说破船还有三斤铁，不知道流云仙宗还剩下多少斤两。

　　“放心去吧，我们会缅怀你。”

　　龟不仙满不在意的哼道，作为老王八蛋的嫡传，仙族的事情特可是受到了漫漫岁月的熏陶，眼下可总算是看一个仙族了。

　　龟不仙简直两眼泪汪汪的，以前学的本事终于可以显摆显摆了。

　　砰！

　　狠狠地敲了一下龟不仙，这小混蛋怎么说话呢！

　　……

　　嗡！

　　下一刻，青阳桓身上泛着的紫光和五行灵旗散发的五彩融为了一体，踏入了流云仙宗的大门中，几乎是顷刻间就感觉被一股浓烈的腐朽给包容。

　　雾气粘稠如浆汞，如同亿万年没有流动的水潭，陷了进去一般，包容身躯的仙气中失去了灵性，让人感觉死气沉沉。

　　呼！

　　踏步前行，面前的虚空就像是水波一样荡漾开来，岁月的沧桑充斥着青阳桓全身每一寸肌体，通路不长，仅仅是数个呼吸他就感觉自己冲出了封闭之地。

　　失去了仙道灵光的仙气，应该称之为浊气，一缕缕缠绕在他的体表，不断腐蚀着他的血气，一缕渗出来的血气在仙气包容下，快速的腐朽，进而彻底的溃败了活力。

　　显而易见，流云仙宗漫长的封禁之下，仙宗内部发生了不为人知的变化，而且这种变化并不是什么好变化，更像是一种灾难。

　　也难怪出现的流云仙子，所散发出来的气息有些衰败。

　　纵然是仙帝级的强者，在岁月面前也要黯然销魂，敌不过岁月的侵蚀。

　　呼！

　　长长的探出一口气，冲刷起来一道气流旋涡，呛人的腐朽钻入鼻孔，青阳桓不由得挥手将面前涌来的仙气给拍散，朝着四周望去。

　　咔嚓！

　　倏而，他的眸光落到了脚下，一具白骨因为他卷起的气流的冲击而湮灭成齑粉，放眼望去仙雾蒙蒙，一座座山峦起伏于云雾之间，若隐若现。

　　朦胧中，还能隐约看的见起伏的仙宫，洞天的中央点点的仙光不断的流转。

　　可惜他的感知中并没有感受到活力，连绵的山峰，起伏的宫殿，放眼望去这片洞天很大，超乎想象，可惜光秃秃的一片没有生机。

　　悬空的仙山上衰败的宫殿孤零零的立着，大殿倾倒，仙草枯萎只剩下了灰白色的痕迹。

　　他所在的位置应该就是一座浮空的仙山，周围入眼的都是这样的仙山，下方是飘荡的仙云，幻化着各种形状，甚至于在更远方的朦胧的仙山之间，还能够看到一道道虚空裂缝，显示着这座洞天福地的破败。

　　整个洞天中的虚空略微有些阴暗，在高空中一轮弯月高悬，散落着灼灼清辉，不过却冲不开积蓄到极致的雾气。

　　看到这样的场景，青阳桓不但没有感到可惜，心中反而有一种庆幸的感觉。

　　仙宗没落了，真好。

　　他的目光朝着中心位置望去，那里有一座悬空大仙山，准确的说是一座仙家大陆才对，盘踞在虚空上，宛若一尊蛰伏的仙兽。

　　这座大陆上空闪烁着一重淡淡的仙光，隔绝了外面腐朽的仙雾，微弱的仙光神彩从大陆深处流淌出来。

　　相比于外面的溃败腐朽，处于光罩守护中的仙山，闪烁着灼灼生机，隐约有灵鹤起舞，仙草摇曳身姿。

　　显然在外面流云仙子显化的仙宫场景，便是守护中的场景烙印出来的，看得出来在破败的洞天中，深处这片仙陆是流云仙宗仅剩下的净土。

　　立在仙陆外，青阳桓依旧不断的观察着周围仙山，发现这些仙山上大都存在残破的仙骨，而且在岁月的侵蚀下都变得腐朽。

　　越是靠近洞天中心处的仙陆的仙山，上面残留下来的仙骨，越是残留下一丝灵性，在最为靠近仙陆的一座仙山上，一尊尊仙骨盘坐，身上的仙袍还闪烁着淡淡的盈光。

　　这一刻，仙宗洞天内十分的寂静，只有仙陆上空淡淡的仙光守护光罩闪烁着，内部可以看到仙鹤起舞。

　　啾！啾！啾！

　　很快，青阳桓的出现，引得仙陆深处的仙鹤发出了高亢的啼鸣，一头展翼千丈大小的仙鹤，通体闪烁着晶莹的仙光，在羽翼的尽头渲染着红色，凌空之间宛若燃烧的火云起舞。

　　在这体仙鹤后是数以百计的仙鹤，每一头虽然比不得这领头的气势如虹，却也充满了狰嵘和闪耀。

　　轰隆隆！

　　数以百计的仙鹤在高空中俯冲而下，羽翼展开形成一幅遮天蔽日的场景，尾翼尖处的殷红，形成了一道绚烂的火烧云坠落而下，冲着青阳桓而来。

　　“擅闯仙宫者，死！”

　　数以百计的仙鹤铺天盖地的穿过了仙光，迎着青阳桓抓下，顿时周围数座仙山在恐怖的力量下崩溃，仙雾撕裂如犬牙交错。

　　作为仙宫的守护，仙鹤面对青阳桓这个入侵者，自然没有什么好客气的，鹤爪刺穿了虚空，几乎是眨眼间就降临到了身前。

　　这些仙鹤哪怕一只一爪子，他的身躯也要被抓出渔网一般的窟窿。

　　一时间，仙鹤坠落，宛若千万道仙电交织，仙光碰撞。

　　轰！

　　刹那间，青阳桓背后小世界显化凝实，世界深处三尊神形显化而出，经历了混沌道韵的洗礼，三尊本源神形更加的巍峨雄浑。

　　迎着坠落的仙鹤，他一拳打出背后三尊神形合为一体，随身动拳出，拳头冲出轰出一道拳路，万千潜藏在道法中的大道神形显化，滚滚而出。

　　轰隆隆！

　　沉寂的洞天中响起了轰鸣，仙光和武道碰撞迸溅出了无量光，传出一头头仙鹤的哀鸣，漫天的翎羽飞舞，鲜血横飞。

　　青阳桓一拳之下，领头的仙鹤倒卷而归，背后跟随它俯冲而下的仙鹤，全部都受到了冲击，筋断骨折，鲜血飚飞，一根根雪白的翎羽浸透了血色。

　　啾！

　　哀鸣中，折翼的仙鹤簌簌坠落而下，鲜血浸透了干涸的仙山。

　　锵！

　　瞬息间，一声铿锵响起，虚空上一柄仙剑凭空凝实，仙剑上烙印着山河大地、日月星辰，古老的时空在流转，剑光直指青阳桓。

　　刹那仙剑坠落，青阳桓从这柄坠落的仙剑身上，看到了群星摇落，山河倾倒，日月无光。

　　仙剑还没有坠落到身上，他都感觉有一种自己欲要被锋芒给撕裂的错觉，倾天的剑势喷发，欲要将他给劈成两半。

　　“剑仙！”

　　凌厉的锋芒，欲要撕裂战体，更欲要撕裂他的心灵世界，青阳桓眼中露出了一抹凝重，瞳孔中闪烁着一种战意。

　　这才是真正的以身化剑，唯有将剑道法则演化到极致巅峰之境的存在，才能更近一步化身为剑，心中有剑，世间万物皆是手中剑。


第1178章 并蒂双仙，流云流苏

　　锵！

　　这一剑，所绽放出来的仙光，比之大日还要耀眼夺目，比坠落的流星还要刺眼，几乎是瞬息间，就照亮了整个流云洞天。

　　噗！噗！噗！

　　剑光笼罩之下，溅起纵横，周围所有仙山上残破的仙骨，如同冰雪一般消融于无形，仿佛受到了无形的洗礼。

　　不仅如此，宛若一瞬间亿万道仙光纵横交织，一座座悬空的仙山被剑光洗礼，铭刻下亿万道剑痕，靠近青阳桓的数十座仙山，更是寸寸崩碎成齑粉。

　　轰！

　　没有半点征兆，青阳桓脚下、周围的虚空同时开始坍塌，虚空剧烈的摇曳，脚下的仙山早在先前就已经溃散，面对摇曳的虚空，他始终如神岳般鼎立。

　　在他身体的周围，因为剑光纵横，虚空不仅仅只是崩溃，更是如同飘絮一般摇曳，露出了最为原始的空间黑洞。

　　锵！

　　一道耀眼神光绽放而出，化为巨大的涟漪以青阳桓为中心绽放开来，席卷了周围四方，破败的空间衍生出了滔天巨浪，汹涌澎湃。

　　等到漫天神光逐渐的消融，青阳桓微微躬身屹立在半空中。

　　滴答！滴答！

　　血滴坠落，他的身躯如同受到了雷殛，右手握着一柄古朴的仙剑的剑锋，血滴顺着剑锋流淌到剑柄处，滴滴坠落。

　　仙剑古朴无华，撕裂了他的手掌，泛着淡金色的鲜血顺着仙剑滴落而下，坠入下方浓郁的仙雾深处。

　　“哼！”

　　一道冷哼，从仙陆深处响起，涤荡了时空。

　　“拿下他，犯我仙宗当受仙罚！”

　　仙陆深处的声音，压抑着一种怒火。

　　锵！

　　顷刻间，握在他手中的仙剑嗡鸣，爆发出了璀璨的仙光，青阳桓看到一道缥缈的仙影浮盈而出，一袭仙裙缥缈无垠，轻纱裙袍起舞之间，镌刻在其上的凰鸟青鸾如同活了一样。

　　这刹那，青阳桓松开了右手，朝着后方退去，全身血气涌动积蓄到右手掌心，将撕裂的手掌修复如初，一缕缕仙光在掌心中交织，随之被他捏碎成虚无。

　　哪怕是如此，源自掌心深处皮肉深处的战骨，依旧传出阵阵刺痛，仙剑的锋芒太盛，刺穿了他的皮骨。

　　撕裂他的肌体，甚至创到战骨，这样的场景他是第一次遇到。

　　要知道在他往常的对手中，能够破开他战体的对手都屈指可数，今日竟然遇到这么一个厉害的，不但是刺穿了肌体，还伤到了他的战骨，凌厉的剑气在体内横冲直撞。

　　不过想想有关剑仙的传说，御剑飞天，以身化剑，也就了然了。

　　倏而，他的眸光朝着对面望去，看到了踩在仙雾之上仙子，剑眉如电，绝美的面容上带着一抹铁血韵味，不愧是剑仙。

　　“流云仙子。”

　　不过随之他的眉头一蹙，眼前这位剑仙的模样，和先前在外界那没仙符中出现的仙子面容一模一样，不过这气息却是天差地别。

　　面前这位，带着一种锋芒毕露，立在那里就像是一柄冲霄的仙剑，欲要将天给捅个窟窿。

　　这不是同一个仙子。

　　先前仙陆深处传出来的声音，也同样证明了并不是同一人。

　　“擅闯我流云仙宗，受死！”

　　咻！

　　下一刻，还不待青阳桓思绪流转的刹那，面前的仙子凭空消失，取而代之又幻化出了一柄仙剑，化为快到极致的流光刺向了他。

　　没有丝毫的遮掩，也根本不管青阳桓如何出招，仙剑没有丝毫转头的意思，就这样径直朝着他刺来。

　　极致的剑光击穿了虚无，不断迸溅出耀眼的火花，每一滴火花都宛若一颗小星辰璀璨，更有恐怖的空间黑洞不断的显化，一个接着一个，将这片空间给彻底的搅动。

　　轰隆隆！

　　青阳桓不断的轰出自己的拳头，身若荒龙大鹏，每一击都将面前剑光给崩碎，然而仙剑无处不在，也并不攻击他的身躯的死角，而是堂堂正正的跟他比拼，似乎欲要将他给刺出千百个窟窿。

　　短短的时间内，他和仙剑就碰撞了不下上百次，每一次都爆发出恐怖的铿锵之音，而后剑光迸发，不断的割裂虚空。

　　“镇！”

　　下一刻，他迎着击穿而来的仙剑，双手打出法印，缔结出勾陈封镇，以混沌道符为根基缔结出来的封镇法印，流淌着包容寰宇的气息，迎着仙剑镇落。

　　锵！

　　剑光纵横，一抹仙光冲霄之上，剑道锋芒撕裂了一切。

　　呲啦！

　　流淌着乌光的封镇如裂帛一般被撕裂，剑光刺穿封镇符箓纵横虚空，就这样短短的瞬息间，青阳桓演化的勾陈封禁瞬息间就被仙剑给劈开，消融于虚空中。

　　他的混沌道符对于剑仙的削弱力度十分的小，甚至都有些忽略不计，任凭他如此驾驭混沌道符，面前的仙剑都一剑破之。

　　一剑破万法，寒光照九天。

　　一时间，面前这柄仙剑，恨得青阳桓牙根直痒痒。

　　说起来这位化身为剑的仙子，眼下的实力境界和他差不多，但就像是一个刺猬一样，哪里都抓不得，让他根本无从下手。

　　嗡！

　　仙剑横飞，在虚空中翻了数十个凌空，最终悬浮于远方的虚空，仙光迸发，露出了婀娜的身影，仙裙飘舞，露在仙裙外的肌体宛若水晶一般晶莹剔透。

　　仙子双眸微眯，看着远方青阳桓，瞳孔中升起一抹凝重。

　　面前的人族就像是一个铁王八，任凭她怎么劈落，都破不开其防御，剑道锋芒的至强玄奥，竟然遇到了这么一个难啃的怪物。

　　“人族，这不是你该来的地方，放了我门中太上长老，退出去。”

　　倏而，清冷的声音响起，仙子玉唇轻启，吐露着声音。

　　“流苏，作为门中护法，擅闯流云者，杀无赦！”

　　仙陆深处，仙音再次传递而出。

　　流苏仙子眉头轻蹙，嘴角轻启。

　　“你行你来。”

　　“……”

　　顷刻间，仙陆深处一震波动略微的凌乱起来，最终没有再出声。

　　“晚了。”

　　青阳桓眯着双眼，朝着仙陆深处的闪烁着仙光的仙宫中望去，他所料不差的话，整个流云仙宗恐怕只剩下一个空壳子了。

　　流云仙宗这些剩下来的存在，自身恐怕也不怎么好过，单单从悬浮在周围的仙山上那些仙骨，就可以看出来，守护的仙光不断的在缩小，最外围的仙山最先被放弃，门人弟子在绝望中不断的陨落。

　　哪怕是如此，守护仙光依旧在不断的缩小，中央庞大的仙陆的外围也在凋零。

　　在仙陆深处，剩下没死的应该就是宗门中的高层或者一些嫡系弟子，毕竟无论哪个时代都那么一些二代，拥有着让人难以想象的特权。

　　就像是在人族，条条大路通不周山，人家就出生在不周山，你说气人不，却无可奈何。

　　不过眼下他们的煎熬也到了结束的时候，封禁在仙宗外的封锁消融，流云仙宗再次入世，给绝望的仙族武者带来了希望。

　　“人族你当真要逆仙！”

　　望着仙子眼中的杀机，青阳桓神色未变，这种狐假虎威的把戏，愈发的让他看清楚流云宗的外强中干。

　　这个时候，有便宜不占岂不是白白浪费这么好的机会。


第1179章 将剑仙攥在手里

　　流苏仙子。

　　流云仙宗立宗以来，所诞生天赋最强的剑仙之一，修行的是流云仙宗御空仙剑法，在整个仙族中都是极为上乘的仙法，传说是流云仙宗的开山祖师在域外星空中得到一部仙法。

　　在仙族中，剑仙的战力从来都是最为顶尖的，剑仙更是号称古来战力最强，在整个仙道文明中，剑仙的地位很高。

　　在仙族十大仙宗中，以剑立宗的仙门就独占了四家，十大仙宗排名第一的便是通天剑宗，哪怕是仙道四大巨擘的四大仙门，在面对通天剑宗之时，都不敢有丝毫的轻视。

　　当然这些青阳桓都不知道，此刻在他的眼前，一位浑身缭绕着缥缈仙尘的仙子，手中捏着剑诀，四方虚空摇曳，仙山动荡，整个天地似乎都在其玉指之间晃动。

　　“流云仙宗立下根基从来都没有让外人打入仙门，今日你的血骨要洒落这片仙土，来洗刷你冒犯仙宗的罪孽。”

　　清冷的声音从流苏仙子的玉唇中传出，刹那间，流苏仙子整个身躯宛若化身成为了一柄凌厉的仙剑。

　　这柄仙剑没有在向着青阳桓砍下，而是绽放出了万千剑光，一时间整个天地四方响起了铿锵剑音，充斥着青阳桓的双耳，甚至于贯穿了心灵世界。

　　恍惚间，他看到整个流云仙宗所在的洞天中，万剑齐鸣，一座座仙山中，有剑音轻鸣，锋芒的剑光交错纵横，眨眼间整个仙门洞天就被剑光给撕裂。

　　紧随着，流云洞天中的剑音不仅没有落下，反而变得愈发的铮鸣，声若天雷炸响，四方虚空中一柄柄虚幻的仙剑浮盈而出。

　　倏而，这些浮现而出的仙剑快速的凝实，化为一柄柄真正的仙剑，密密麻麻数不胜数，而这些出现的仙剑剑尖都指向了一个方向。

　　万剑朝宗！

　　感受着四方传递而来的锋芒，欲要撕裂他的战体，青阳桓的眼中闪过一抹凝重，他能够感受到源自四方虚空中积蓄的锋芒，一种可以将他完全给撕碎的锋利。

　　恐怖！

　　一柄柄仙剑吞吐着剑芒，流光溢彩，绚烂缤纷，却隐藏着无尽的杀机。

　　锵！

　　顷刻，万剑齐鸣，流苏剑仙捏出剑诀，顿时四方万剑狰嵘，环绕在青阳桓的周围闪烁着。

　　“死！”

　　玉唇轻启，死亡坠落。

　　咻！咻！咻！

　　刹那间，万剑齐现，从四面八方任何一个方向朝着青阳桓刺穿而来，没有一丝的空隙，所有的仙剑都吞吐着剑芒，如同噬人的毒蛇，欲要在他身上咬一口。

　　轰！

　　顷刻，耀眼夺目的紫光以青阳桓为中心炸开，紫色的流光如同光罩一般瞬息间扩大了百倍，和数不清的仙剑撞到了一起，顿时这些和紫光碰撞的仙剑崩溃消失。

　　然而下一刻，这些崩溃的仙剑在虚空外再次凝实，迎着青阳桓激射而下，撞击着青阳桓身上守护。

　　几乎是第一时间，青阳桓就察觉到了这个情况，四方激射而来的仙剑，虽然没有击破他的防御，但是凌厉的剑芒却是透体而入，刺痛着他的战体。

　　这不是一处，而是千处万处，不停的激射而来，根本毫不停歇，流苏剑仙这是要耗尽他的血气，进而在他力竭之时，击破他的防御。

　　剑仙的锋芒，几乎没有丝毫的停息，刺激着他全身的触觉。

　　百里外，流苏仙子以身化剑，就像是一座巨大的磁石，不断的引动万千仙剑撞击着他，看上去丝毫不费力，而他却要不断的抵挡来自四方仙剑的冲击，累成了狗。

　　锵！

　　似乎是觉得差不多了，百里外仙剑横空，闪耀了九天，引动了九天雷霆，银龙齐舞，银电如网，混入了万千仙剑之中。

　　“草……”

　　看到流苏仙子消失，青阳桓就知道要坏事。

　　“开！”

　　顷刻间，没有丝毫的犹豫，他大吼一声，双手划动，如同横推了碾压天地的大磨，双手宛若神匠在锻造，激射向他的仙剑全部都被双手给纳入其中碾碎，迸溅的剑光刺穿了虚空，不断绽放出一座座黑洞。

　　锵！锵！锵！

　　一柄柄仙剑在他的双手中被碾压，迸发出金铁声响，不过四面八方坠落的仙剑如同流星雨一般依旧没有丝毫的停下，流苏所化的仙剑也没有出现。

　　轰隆隆！

　　一时间，青阳桓的双手燃烧起了炽盛的紫焰，他眉心处紫光闪烁星辰高悬，紫气真龙仰天咆哮，虚幻的真龙舞动虚空，龙影笼罩在他的身上。

　　源自血脉深处的战血被引动，灼热、炽盛，脊椎战骨如同古老的荒龙仰天咆哮，髓海深处像是被煮沸的沸油，咕咕作响，古老的气息笼罩了他的全身。

　　锵！

　　顷刻间，人道紫气显化下，本源战血沸腾，察觉到了一种人族战血极为排斥的气息。

　　轰隆隆！

　　燃烧着紫焰的双手打开，顿时数千上万兵仙剑刺向了青阳桓，灼灼的刺痛传递战魂，不过青阳桓并没有停下，身躯如大鹏展翼，猛地转身，双手朝着斜上方抓去。

　　锵！

　　撞断了数不清的剑光，他的双手猛地包裹了虚空，顷刻间一股耀眼的剑芒在双手十指缝隙中迸溅而出，鲜血飚飞，这一刹那，他就感觉自己双手掌心的肌体表面被割裂了无数道裂痕。

　　每一道裂痕都深刻透骨，刺痛直接令他心神恍惚。

　　“啊……”

　　下一刻，青阳桓大吼一声，双手上紫焰升腾，强忍着剧痛，双手狠狠的合在了一起。

　　锵！

　　亿万剑光这刹那间被他双手湮灭，环绕在四方虚空中的万千仙剑顷刻间如同云消雨散，消失的无影无踪，也是在这一刻，鲜血如大江顺着他的双手指缝倾泻而下。

　　“卑贱的人族，快将我门中护法放开！”

　　这一刻，一道尖锐的怒吼声从显露深处的守护仙光中传递而出，声音中带着一种急切和愤怒。

　　咳咳！

　　青阳桓轻咳，身躯踉跄。

　　此刻他的战袍上千疮百孔，露在外的肌体表面充满了血色的红点，甚至于好处多都撕裂了他的战体。

　　剑道锋芒的恐怖并不是说说而已，单单是这些虚幻的仙剑，就让他全身像是受到了万剑贯体的大刑一般。

　　身躯踉踉跄跄，有些站不稳。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，在他体内深处炽盛的战血迸发，血气如同大龙一般摇曳，冲刷了四肢百骸，将这种创伤给洗刷干净。

　　不过他并没有放开双手，眸光朝着仙陆深处望去，一时间仙陆深处仙光大盛，冲霄而起，仙光直接贯穿了这片天地。

　　仙光冲霄，如同神岳一般高大巍峨，浩瀚的光芒中一道仙影浮现，仙裙摇曳，裙摆若起伏的山峦，重重叠叠，就像是一片浩瀚的山河大地。

　　仙影巨大无比，双眸就像是星辰一般璀璨耀眼，在仙影的背后浮现出一座虚幻的仙莲，莲花吐蕊，摇落星辰，大道环绕，玄妙交织，一尊尊大道神形蛰伏其下。

　　绝美的面容上布满了冰霜，盯着青阳桓。

　　“人族，放开她，让你离开！”


第1180章 急转直下，通天四剑

　　仙莲环绕虚空，高耸于洞天的天穹之巅，遮天蔽日，流云仙子宛若这片天地的主宰，俯瞰着四方虚无。

　　青阳桓在巨大的仙子身影面前，就像是巨龙和蝼蚁一样，需要仰望。

　　面对仙子的凌空的眸光，青阳桓踏步虚空，每一步踏下脚下都仿佛出现了一道无形的天梯，步步高上九重天阙，数息后立在了流云仙子眸光平视之处，隔空摇摇相望。

　　下一刻，青阳桓嘴角轻动，说出了一句让武者听了震惊，仙子听了发狂的话语。

　　“你来咬我啊。”

　　轰隆隆！

　　刹那间，风起云涌，几乎是击穿了整个天地，流云洞天摇曳，如同要山崩地裂一般，紫雷盘踞，银电横空，仙道巍峨，浩瀚如狱，一时间万道蛰伏，臣服域仙道驾驭之下，有一种代天刑罚的巍峨大势。

　　“天罚！”

　　仙光氤氲，天地晦暗，一时间天地风云起，九天神雷现，雷霆积蓄如瀑布，整个流云洞天中，一片炽盛的仙光迸发而出。

　　相比于在神羽域中，眼下的天罚更加的恐怖，流淌着亘古的尊贵和沧桑，展现出了无上威严，迸发出耀眼的光芒。

　　在青阳桓的头顶，积蓄的雷霆化为汪洋，不过他神色未变，面前的仙子看似威势惊天，然而所带来的凌厉，却连先前的流苏剑仙的一半都达不到。

　　剑仙的锋芒，也不是没有道理的。

　　这种是源自战力的蜕变，而不是境界，以战力打破境界的桎梏，可想而知其中的恐怖。

　　青阳桓浑身缭绕着紫色的火焰，人道气运演化的真龙虚虚实实的笼罩着他的战体，令他始终保持最为巅峰的战力状态。

　　锵！锵！

　　双眸如电，大手朝前方抓下，顿时击溃了面前滔天的仙光，他浑身的气息攀升到了这一刻的极致，只是立在虚空上，就定住了摇曳的虚空。

　　“罚！”

　　流云仙子眸光锁定着青阳桓，杀机毕露，面前的人族，对于仙族来说，既是仙道圆满的引子，也是仙道的祸害，当然这样说似乎有些不圆满，应该说诸天道是诸天万族眼中的祸害。

　　仙道当初诞生之时，就想要以仙驾驭万法，可惜最后功败垂成，只差一步并不圆满，哪怕是仙道可以驾驭诸天诸多的道法，然而始终差了一步，一步差就是天差地别。

　　既然流云仙宗归来遇到这么一个铸就了圆满诸天道的人族，绝对是流云仙宗的无上大机缘，流云虽然贵为仙族十大仙宗之一，然而却是排行最末尾的仙宗，谁不想要傲然临世，甚至比肩四大仙门。

　　若是可以像通天剑门那般，四大仙门也要退避三舍，这种威势谁能不向往。

　　不想当巨擘的仙人不是合格的仙人。

　　若是能够以人族所参悟的诸天道为引子，让仙道中玄奥更进一步，那么流云仙宗就将是整个仙族道法的奠基人之一，这是多么无上的荣耀，日后所有修炼仙道的仙人都欠着流云一个香火情。

　　咔嚓！

　　九天雷霆划破了这片天地，雷光如闪电般坠落，仿佛划开了时空一般，这是流云仙宗的绝杀大术。

　　整个流云仙宗在仙族之时，一共有两样闻名于世，缔造了仙宗的无上荣耀，一是守护仙宗的无上阴阳四象大阵，另外一个便是这部仙罚大术。

　　雷霆划破虚无，一瞬间就横扫了天地，风雨雷霆、地火风水齐现，万道在风雨中交织，直接击穿了流云洞天和外界时空，破开了混沌世界，整个天穹都成了一片黑暗。

　　就在这一刻，无论是青阳桓还是流云仙子，都被大片坠落的混沌气流所笼罩，仙术天罚搅动了天地，引动了天威。

　　流云仙子挥动玉手，驾驭雷霆冷漠的朝着青阳桓压下，这一刻她就像是代表了整个天地。

　　呼！

　　这一刻，青阳桓吐气如雷，炸开了面前再次积蓄的雷海，浑身上下的血气如同大江大河一般的流动，迸发而出的血气中，混沌道符闪烁。

　　浑身上下每一处都迸发着一种包容寰宇的气息，好像是天地万道都驾驭在他的手中一般，一经出现就压住了仙道。

　　“你恐怕至盛一个空壳了吧，仙帝大人。”

　　青阳桓冷笑，他一出声，立刻让俯瞰虚空的流云仙子神色一凛。

　　“镇压你足以！”

　　轰！

　　的血气照破百万里洞天世界，紫气大龙撕裂了漫天的雷海，他双手横击寰宇，迎着坠落的天罚仙雷而去，任凭仙雷如网涌入他的体内。

　　轰隆隆！

　　仙雷坠落，恐怖的力量迸溅开，如同大浪一般席卷了四面八方，虚空中衍生出了大片的黑洞，吞噬着迸溅的闪电，血气、空间碎片、混沌气流，地水风火。

　　吼！吼！吼！

　　下一刻，青阳桓背后出现了三尊古老神形，笼罩着源自本源战血中的人族伟岸，朝着流云仙子轰杀而去。

　　一拳之下，衍生洪钟大吕般的轰鸣，所过之处大片的火星迸溅而起，汇聚成火雨，每一颗都如一轮小太阳，燃烧一切，席卷四方。

　　拳风所过，湮灭了天罚所带来的恐怖，就像是抚平了混乱的虚空一般。

　　面对这一击，流云仙子神色未变，嘴角却露出了一抹微笑，如同鲜花迎着朝阳盛开一般美艳不可方物。

　　不好！

　　顷刻间，青阳桓神色一惊，这特么竟然耍诈。

　　想到这么好看的仙子，竟然也和他一般心思狡诈，他整个人都感觉不好了。

　　轰！

　　他的拳头洞穿了虚空，击破了流云仙子身影，庞大的仙影被轰出了一个巨大的窟窿，撕扯之力更是将婀娜的身姿给撕裂。

　　然而，流云仙子容颜上依旧是轻笑。

　　吟！

　　这一刻，一道惊天的剑音炸响，凌厉的锋芒顷刻间让青阳桓浑身寒毛战栗，一道刺骨的锋芒在这刹那间似乎要将他的心灵世界给撕开。

　　噗！

　　虽然因为抵挡流云仙子而不得不分开合拢的双手，但是他双手始终握拳，右手中紧捏着拳头。

　　就是在这个时候，他的右手手背上一朵炽盛的血气崩开，殷红刺眼，若骄阳一般绚烂，一柄仙剑刺穿了他的手掌，凌空而起，带起一道绚烂的血花。

　　“诛仙剑阵！”

　　刹那间，一道娇喝声响起，甚至于虚空都停滞了一下。

　　洞穿他手掌的仙剑立于前方，出现了流苏仙子的模样，和缩小后的流云仙子并肩而立，带着一抹冷笑看着青阳桓。

　　虚空四方，在流苏仙子手中的剑诀下，浮盈出了四柄虚幻的仙剑影子，每一柄仙剑都朦朦胧胧的，看不清楚其中的模样，闪烁着淡淡的青铜光芒，隐约有古老的纹路在剑身上游走。

　　就是这四道剑影，让青阳桓感受到了一种完全被镇压感觉，战体外四个角上立着四柄虚幻的剑影，将他所在的虚空化为了牢笼。

　　“嗯。”

　　就在青阳桓欲要调动血气修补被洞穿的手掌之时，他突然发现自己体内的血气在涌到手掌的刹那，就会被迸发出来的剑意给击碎，无法去修补自己的手掌。

　　“人族你太自大了。”

　　流云仙子依旧是高高在上的俯瞰着青阳桓，不过这一刻却带着一种凌驾和冷笑。

　　流云仙宗刚刚归来，整个宗门实力百不存一，甚至连她这位仙宗之主，仙帝级别的境界所拥有的战力，都只剩下了一个空架子，怎么可能不用点手段。

　　堂堂仙门凌驾于众生，并不代表循古守旧，不知道变通。

　　相比于流云仙子的冷笑，流苏横眉剑眸，面容依旧清冷无比，作为剑修的她根本不屑用这样卑劣的手段去对付对手，不过眼下流云仙宗实在是不堪回首，但是央不住姐姐的哀求，也只能势弱。

　　“不用如此，我的诛仙剑阵也能将其拿下。”

　　看着流苏仙子眸光微微侧移，流云仙子轻轻摇了摇头，她无比熟悉自家姐妹的脾气，剑仙嘛，宁向直中取不向弯中求。

　　不过这是仙宗崛起希望，她不得不重视。

　　万物生灵天性贪婪，得寸进尺，这是亘古不变的准则。

　　她不相信一个人族对于一座没落的仙宗不起觊觎之心，果然，人族在看到仙宗越发的破败之后，心中的戒心也逐渐的再减弱。

　　“小妹，诛仙四剑你只得了其中一剑，若是我流云仙宗强大起来，助你寻回其他三剑也会更加的容易，不要忘了通天剑宗才是真正因为诛仙四剑才立下的仙门根基，想要打败通天剑宗，眼下我流云仙宗还差的太远，面前这个人族是我们击败通天剑宗，甚至比肩四大仙门的机会。”


第1181章 千丈战体，玉体横陈

　　诛仙四剑。

　　一时间，在流云仙子的话语中，流苏仙子双眸之间汇聚了更加耀眼夺目的神彩。

　　仙道文明中最负盛名的仙剑，诛仙、戮仙、陷仙、绝仙，传说中四剑一出，剑光一晃，任万劫天仙，也在劫难逃。

　　通天剑宗，就是得了诛仙四剑中传下来残缺剑诀，而独霸十大仙宗之首，更是比肩四大仙门。

　　不过从仙道文明诞生之初，诛仙四剑昙花一现外，悠悠仙道时代都没有仙族武者见过诛仙四剑的身影，哪怕是以诛仙四剑立下剑宗的通天剑宗，苦苦追寻了无数载，都没有寻到诛仙四剑的下落。

　　锵！

　　一声铿锵，流苏仙子玉手摊开，一柄三寸小剑悬浮于她的掌心，如同普普通通青铜打造的剑饰一样，镂刻着古老的花纹，感受不到多少玄妙无双。

　　任谁也难以将这柄三寸小剑，和传说中的诛仙四剑联系起来。

　　诛仙四剑之一，陷仙剑！

　　传说中陷仙一动，天地皆困，可斩万灵。

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓感觉自己被一道凌厉的锋芒给盯住，整个身躯仿佛都要从中间给劈开，哪怕是紫金战体的灼热，也难以弥补这道剑芒所带来的寒意。

　　身体的四个方向，四道虚幻朦胧的仙剑悬浮直立，封天锁地，封住了他的意动空间，恐怖的锋芒刺穿着他的身躯，似乎好像真正的成了待宰的羔羊，没有了还手之力。

　　流苏仙子手中的仙剑横空，呼吸间化为三尺大小，剑光照亮了九天十地，撕开了寰宇混沌，青阳桓双眸瞳孔中都被这道剑光给充盈，再也看不到其他任何的场景。

　　这种恐怖的威势，直接压住了他的精气神，仿佛只能任凭仙剑加身而不得反抗。

　　陷仙剑没有坠落而下，而是悬浮在了四道剑影的上空，刚好落在青阳桓的头顶，压住了他的一切。

　　“人族，交出你的诸天道感悟，你还能痛快一些。”

　　浩大的剑势压迫下，青阳桓被压住，让流云仙子心中略微松了一口气。

　　眼下流云剑宗真的很衰弱，门中弟子长老万不存一，当年鼎盛之时流云仙宗，麾下仙城、仙族、仙宗无数，统辖的仙族武者数以亿计，眼下就剩下一些苟延残喘在仙陆守护仙光中，等待着复苏。

　　这种情况下，仙族的荣耀和骄傲早已经衰败掉了最弱之时，她不得不以自大视人，换取人族轻视的机会。

　　可惜了云星仙王。

　　正是因为他的本色出演，方才能让人族这么快入彀。

　　流云仙宗会永远记得他的。

　　嗯，缅怀。

　　锵！

　　见到青阳桓出声，流苏仙子玉手再次捏着剑诀，顿时悬空的陷仙剑坠落而下，弹指间坠落三尺高度，剑道锋芒刺穿了肌体，锋利的剑气几乎要贯穿青阳桓的全身血骨。

　　炽盛锋芒之气近在咫尺，刺激着他的全身每一寸血骨。

　　而在外面两位仙族的仙子在冷笑，等待着他撑不住时候，夺取他一切造化。

　　不得不说，这一次他有些飘了，作为执掌一宗的主宰，怎么可能在不清楚外界时空的场景下，如此的高调和猖狂。

　　不过觉得这样就可以拿下他，这两位仙子还是太过于想当然了。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，青阳桓大吼一声，整个人骤然间迸发出了恐怖的气息，化为一轮耀眼的紫日，比之大日至阳还要夺目刺眼，一下子照亮了九天十地，冲破了时空的禁锢。

　　这一刻，哪怕是流云和流苏两人也不由得自主的微微闭上了双眸，这股迸发而出的炽盛紫焰，实在是太过于灼热了，刺痛了她们两姐妹的双眸。

　　轰！

　　呼吸间，紫焰绽放的时刻，青阳桓身躯已经拔高到了百丈，禁锢在他四个方向上的诛仙剑影所化牢笼也随之涨大。

　　轰鸣的血气在体内的迸发，仿佛没有尽头一般，万道圆满，莽纹加持下，他的天脉宽广如大江，起伏若万壑神沟，根基雄浑无比，这一刻全部被他给激发出来。

　　血气涌动之间，缔结出了一尊尊巍峨的神影显化，鲲鹏、天龙、神凰、白虎、玄武等诸多神兽神影，发出了响彻时空的咆哮。

　　轰！

　　紫焰狂舞，宛若狂风骤雨一般呼啸天地，炽盛的火焰腾腾如同沸腾的天地烘炉，缭绕全身，一枚枚古朴的莽纹缔结于战体之上，化为最为炽盛的甲胄。

　　数息后，青阳桓万千显化了自己的战体，足足超过九百丈高，巍峨如山岳，炽盛如天地烘炉，挥手踏步之间，如同在扯着周围的虚空一块再动。

　　四道诛仙剑影不断的摇曳，所化囚笼也剧烈的晃动，头顶悬空的陷仙剑发出铮鸣，迸发出了万千剑光，刺穿着他的战体。

　　然而在这一刻，让流云和流苏仙子感到惊骇的一幕出现了，青阳桓战体化为了一座黑洞，大手朝着周围抓去，抓住凌厉的剑光，朝着自己体内塞去。

　　剑道的锋芒躲开来不及，现在竟然迎着撞上去，难道真当自己是铜墙铁壁。

　　轰隆隆！

　　体内不断的传出雷霆般的轰鸣，一枚枚原始的莽纹，烙印在筋骨和血肉之间，宛若定海神针，闪烁着神光，将吞入体内的锋利的剑光给同化。

　　此刻，青阳桓的面容显得有些狰狞，吞噬剑光可不是这么好玩的，不过他的身体就像是大熔炉，充满了包容寰宇的气息，纵然是锋利的剑芒，进入了体内也在逐步的被同化，化为体内的养料。

　　剑道是锋芒不假，但紫金战体却是可以吞噬天地万灵所有的一切为养料，剑道的锋芒在强横，也没有摆脱这方天地。

　　锵！锵！锵！

　　青阳桓大手连连抓下，任凭漫天剑光交织在身前，都纳入自己的体内。

　　昂！

　　一声龙吟响起，战骨轰鸣，脊椎大龙骨唤醒，一头战血龙影从髓海中升腾而起，席卷了四肢百骸，紧随着紫光大盛，紫龙化为青阳桓的模样，巍峨如巨人一般，压住了身躯的摇晃。

　　紫色的身影炽盛灼热，背后浮现出了一副古老的山河大地，蕴藏着极为古老意志，源自上古山河的神形，铺开在了他的体内，山河之重压住了心灵世界的摇曳。

　　轰隆隆！

　　一时间，青阳桓大把的撕扯着四方的剑气，让诛仙四剑所构成的牢笼产生了不稳。

　　“斩！”

　　这突如其来的变故，让两位仙子措防不及，流苏手中的剑指变幻，陷仙剑顿时化为千丈大小，她身躯舞动，踏步而行，没入陷仙剑中，迎着青阳桓劈落而下。

　　锵！

　　仙剑横空，迎着青阳桓头颅坠落，青阳桓仰天而望，双手朝着上方横推，迎着坠落的千丈仙剑抓去。

　　仙剑坠落，引动天旋地转，恍惚间他从坠落的仙剑上看到了一片古老的仙庭，仙庭外南天门上空，高悬四柄仙剑。

　　万千仙人欲要横渡南天门，四柄高悬的仙剑横空一闪，顿时天地一片血色，一颗颗头颅凌空而起，仙人喋血，仙剑嗡鸣。

　　铛！

　　刹那间，他双手钳住了坠落的仙剑，恢弘的撞击声，几乎撞开天地，耀眼神光绽放，时空仿佛都凝滞在了这一刻。

　　“啊……”

　　娇哼响起，陷仙剑闪烁出耀眼的仙光，一道身影被从仙剑中轰出，横飞而出，洒落点点殷红，重重的撞开仙光，砸进仙陆的深处。

　　“小妹！”

　　看到流苏仙子被击飞，流云仙子面容上终于出现了惊恐。

　　锵！

　　陷仙剑铮鸣，欲要挣开青阳桓的双手，不过青阳桓却死死地攥住这柄仙剑，一缕剑光从仙剑上浮盈，剑痕飘过直接隔开了他的肌体，鲜血潺潺，顺着手腕流淌而下。

　　吼！

　　哪怕是如此，青阳桓依旧没有放开这柄仙剑，毫无疑问，这柄仙剑恐怕和他所得到的五行灵旗一般，是先天灵宝层次的神兵，甚至比之他的五行灵旗还要强横许多。

　　没有了流苏仙子驾驭，陷仙剑却迸发出更加凌厉的剑光，闪耀了九天十地，他双手攥着仙剑，任凭剑光刺穿他的肌体，不断的吞噬着剑光纳入自己的体内。

　　轰隆隆！

　　陷仙剑光撞入体内，横冲直撞，不断撕裂他体内铸就的血元界，好在紫金战体的恢复能力极强，加上万道相融的包容气息，撕裂的血肉不断的修补完全。

　　这一刻，任凭陷仙剑迸发出多少剑光，他都全部吞下。

　　“啊……”

　　数息后，青阳桓忍不住体内的剧痛仰天长啸一声，身躯爆发出耀眼的紫光，如同瀑布一般淹没了四面八方。

　　轰隆隆！

　　战骨响动如雷鸣，血气从全身十万血元界中迸发而出，战体外涌动的紫焰更是如天火席卷，这一刻，青阳桓的战体再次拔高，化为千丈。

　　一千零八丈。

　　仙剑铮铮，隐约还能照见古老的仙庭，万千仙族喋血，头颅被仙剑斩落，摇落了星辰。

　　轰隆隆！

　　青阳桓踏步而行，踏破了时空，踏进了仙剑所化的仙庭世界中，仙庭南天门鼎立九天十地，星辰在仙门前宛若点缀，金乌环绕，玉兔轮转。

　　诛仙剑阵掌控了这片时空，封锁了仙门外的世界。

　　仙剑有灵。

　　显然流苏仙子并没有完全的掌控这柄仙剑，高悬于仙门上四柄仙剑轻轻摇曳，顿时环绕南天门外的日月星辰齐齐坠落而下。

　　青阳桓大手而出，不断的握住坠落的日月星辰，一步步踏入了南天门前，握住了高悬的陷仙剑。

　　咔嚓！

　　顷刻间，所有的一切都如同镜面一般崩裂，虚幻的仙庭世界崩溃，诛仙四剑虚影也消融于虚空中，独留下手中的陷仙剑在铮鸣。

　　锵！

　　仙剑横指，剑光击穿而出朝着仙陆而去，凌冽的剑光击穿了守护仙光，落到了仙陆深处两姐妹身上。


第1182章 要么投降要么投降

　　仙陆深处，流苏仙子玉体横陈，面色苍白如纸，嘴角还带着殷红的血，体内的血气不断的翻滚，欲要冲出玉唇。

　　“小妹！”

　　看到流苏依旧要起身，玉手之间捏紧剑诀，流云仙子伸出手将其双手给握住，不让她在出手。

　　嗡！

　　陷仙剑横空，剑光闪耀九天十地，激射入仙陆深处，青阳桓握着陷仙剑，眸光洞穿了灼灼仙光，落在两姐妹身上。

　　呜！

　　然而下一刻，他手中的陷仙剑所绽放的璀璨，一下子烟消云散，失去了所有的神彩。

　　甚至于，他隐约还从陷仙剑深处感受到了一种鄙视的意念。

　　“我勒个去……”

　　这剑成精了。

　　这种感觉让青阳桓感到无比的真实，被一柄剑给鄙视了。

　　仙剑似乎在告诉他，这是他拿不起的剑。

　　轰！轰！轰！

　　握着陷仙剑，抡起来就像是棍子一般，砰砰的朝着守护仙光砸落，爆发出如同天鼓擂动的声音，然而可惜在他的手中，陷仙剑就像是死狗一样，没有丝毫迸发出气势。

　　先天灵宝都是这么傲气的么。

　　青阳桓看了看手中的青铜剑，他倒是听过一些传闻，先天诞生的灵宝自污，若是得不到其认可，甚至会神器自晦，隐藏于天地间，让人寻不到。

　　显然，这柄陷仙剑对他很不感冒，要是会说话的话，早就要跳起来指着他的鼻尖来鄙视了。

　　尽管如此，仙剑无法驾驭，对他来说也没有什么损失，流云仙宗的剑仙被他击败，深受重创，眼下连先天灵宝陷仙剑都被他掌控在手，流云仙宗还有什么能够抵挡他。

　　“仙道御法，仙光护宗！”

　　紧随着，在仙陆深处，仙光剧烈的摇曳，高耸的仙宫，璀璨碧绿的仙木仙草，都在晃动着，万千仙光中，流云仙子双手缔结出一枚古老的仙纹，顿时笼罩在仙陆上的守护仙光大盛。

　　锵！

　　随手将鄙视自己的仙剑，给击入远方的一座悬空仙山中，青阳桓迎着仙陆而去，流云仙宗似乎真的油尽灯枯了，现在连出手都不敢了，缩在了龟壳中。

　　没有在管陷仙剑，宝贝不错，显然并不适合他，况且这天地间鄙视他的多了去了，不差一柄剑了。

　　“破！”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓右手捏拳，以他眼下千丈战体的状态，拳头如倾世大磨，背后小世界显化缓慢的转动，神形发出咆哮，磅礴澎湃的世界之力和全身融汇一体。

　　拳头上衍化着亿枚道符，乌光闪烁，衍生出一座恢弘的拳岳，可怖的拳力升腾，让整座流云洞天都剧烈的晃动，虚无中拉开一座拳幕，荡漾着惊涛骇浪。

　　轰！

　　这一刻，拳头迎着仙陆而去，好像是天地大破灭一般，混沌拳力击穿了虚无，印在仙陆之上，炽盛的无量光，照亮了洞天每一寸的虚空，虚空都在哀鸣。

　　咔嚓！

　　守护仙光发出崩裂的声音，仙光灿灿闪烁，在撞击的中心之处，宛若天地碎裂，漫天仙光崩碎化为点点星雨，似乎承受不住这种破灭的气机，将要崩碎。

　　“仙道御法！”

　　仙陆深处，流云仙子闷哼一声，双手快速的捏着法诀，恐怖的冲击力，让她背后环绕的仙宫大片的倾倒坍塌，仙山崩塌，一道道虚空裂缝如同凶兽大口，吞噬着仙灵。

　　随着她打出的仙诀，摇摇欲坠的守护仙光再次稳固了下来。

　　轰！轰！轰！

　　突然，青阳桓根本没有丝毫的停息，数息之间连连挥拳，虚空都被彻底的湮灭成了黑洞，大片的黑洞中交织五彩斑斓的仙光。

　　这一刻，在他的攻击下，流云洞天中闪电雷霆密布，每一道都横亘虚空中万里，交织如大龙般盘亘在虚空，守护仙光不断的崩碎，而后再被流云仙子给守住。

　　一时间，竟然成了拉锯战。

　　嗡！

　　数息后，青阳桓收了拳头，屹立在虚空，眸光俯瞰着仙陆深处，经过他的拳力洗礼，仙陆中大片的仙宫和仙山崩塌倾倒，山河倒倾，仙草枯萎。

　　“人族，我流云仙宗隶属旷世仙庭麾下十大仙宗之一，虽然眼下仙庭未归，难道你真要和我仙族撕破脸，若是日后被仙庭得知，你可要想明白究竟撑不承受的起。”

　　得到了喘息之机的流云仙子，轻轻耸了一口气，眼中闪过无比的凝重。

　　“我这人向来有便宜不占，特别难受。”

　　几乎是刹那间，万里虚空中紫电横空，青阳桓浑身迸发出了恐怖的杀光，一道铿锵铁音炸响，手中浮盈出了一杆战矛。

　　锵！

　　战矛横空刺穿了虚无。

　　什么！

　　卑鄙！

　　哪怕是早就防着青阳桓出手，但是流云仙子依旧被惊住。

　　太快了！

　　卑鄙的人族停手，竟然是在蓄力，在等待自己心灵放松。

　　这一刻，青阳桓千丈战体驾驭战矛，眸光炽盛，如同立在破败天地中一尊火焰之神，朝着守护仙光刺去。

　　噗！

　　仙光悸动，一朵耀眼的仙花绽放而出，布满了守护仙光之上。

　　轰隆隆！

　　青阳桓没有收回刺穿守护仙光的战矛，反而握着战矛的大手松开，顺着守护仙光的裂缝抓了下去。

　　“杀！”

　　看着青阳桓大手镇落下来，流苏仙子猛地起身，以身化剑迎击而上，然而下一刻就被青阳桓给握在了手中，而后在迅雷之势间，将大手收了回来。

　　“小妹！”

　　这一次，被青阳桓拿在手中的流苏仙子，剑道锋芒黯淡无光，顷刻间再次化为本体状态，仙裙上浸透了点点殷红的血，看上去让人怜惜。

　　“人族，休伤我小妹……”

　　流云仙子欲要冲出守护仙光，然而于半空中止住了脚步，朝着后方广袤的山河望去，群山万壑之间一道道隐晦气息沉寂着，如同陷入了沉睡一般。

　　更深处都是流云仙宗最后的希望。

　　前面是被人族抓住的小妹，后面是流云仙宗，作为仙宗之主，一时间她不知道如何去做。

　　怎么办！

　　早在上一个纪元时，仙宗洞天的守护仙光就开始逐渐的衰败，而封禁在仙宗之外的禁锢却并没有解开。

　　为了维持守护仙光护住流云仙宗的火种，作为仙宗之主的她，不得不以自己仙力为代价，支撑着护宗仙光，保证沉寂的门人不在凋零。

　　正是因为如此，作为仙帝级的存在，才面对一个小小的人族武者束手无策，空有仙帝的境界，却只剩下一个空壳子。

　　若是在给她一点时间，流云仙宗诸多门人苏醒，她在恢复一些，何至于此。

　　“你不要伤害我小妹。”

　　看着青阳桓捏着流苏仙子，顿时流云仙子再次惊呼，她们姐妹两人从小相依为命，被上一代流云仙子带回宗门，悉心教导，她作为师姐执掌宗门，流苏在武道半途中踏上了剑道。

　　两姐妹在封禁洞天中相依为命，共同支撑着仙宗的守护，都几乎熬干了心血，被可恶的人族钻了空子。

　　大手中流苏仙子就像是蝼蚁一样渺小，青阳桓两根手指似乎都不敢怎么用力，唯恐让掌心中的仙子香消玉陨。

　　下一刻他恢复到本体状态，一道道勾陈封禁烙印进入其体内。

　　“啊……”

　　流苏仙子闷哼，嘴角溢血，青阳桓没有怜香惜玉的意思，短短数息时间内，就有超过千道封禁打入了她的体内。

　　“人族！”

　　流苏仙子绝美面容上的痛楚，几乎要让流云仙子发狂。

　　“啊啊啊……”

　　痛苦的娇哼声接连不断，流苏仙子美眉蹙在了一起，面容苍白，来自体内的剧痛让她面容有些狰狞，她紧咬着银牙，身上不断迸溅出微弱的剑光，欲要挣脱束缚。

　　咔嚓！

　　感受到剑音铿锵，青阳桓没有丝毫的客气，大手捏着其肩头，甚至于手指顺着仙裙领口深入其玉体之间，将其肩头给压住。

　　随之，他嘴角泛起一抹冷笑，对着远方的流云仙子说道：“臣服，否则我就先杀了她，再屠了流云仙宗。”


第1183章 臭不要脸龟不仙

　　青阳桓的威胁，让流云仙子神色更加的阴沉，绝美的面容都有些扭曲，抉择两难。

　　相比之下，流苏仙子神色淡然，眉宇间蹙起，两腮还泛着一抹淡淡的殷红，人族实在是太不要脸了，手指顺着她的玉颈深入了她的锁骨下。

　　从她加入流云仙宗以来，从来没有一个异性武者敢和她如此的亲近，现在还敢往里伸手。

　　灼热的大手压着她的锁骨，阵阵灼热让她身躯也有些发热，一时间都忘了自己被擒住，太羞人了。

　　相比于流云仙子，她对于生死并没有过多的波动，身为剑修，宁向直中取也不会屈服，然而狡猾的人族如此的卑鄙，在第一时间就封禁了她的全身，免得她自爆，现在还在玷污着她的玉体。

　　流苏仙子的神情变幻，一时间就被青阳桓给捕捉到了，高耸的仙裙裙领处，晶莹的肌体殷红攀升，顺着玉颈扩散到了两颊，如同泛起的红云。

　　下意识的他的大手又朝下探了探。

　　“人族，我要将你碎尸万段。”

　　贝齿紧咬，流苏银牙蹦蹦作响，若不是身躯被禁锢，流苏此刻或许就要彻底的发狂。

　　“臣服或者死！”

　　对于流苏仙子的怒火，青阳桓视而不见，他眸光朝着仙光守护中的流云仙子望去，这才是整个仙宗真正的主宰。

　　除却流云流苏外，整个流云仙宗还真没有什么了，没有想到他还是高看了这个仙宗，或许还有一些门人没有真正的坐化，但眼下都在陷入沉寂中。

　　当然，这些沉睡的仙宗门人就算是苏醒过来，这么漫长岁月的禁锢，也成了一个空壳子，起不了太大的作用，就像是这两姐妹一样，空有境界，战力根本十不存一。

　　望着阴沉不定的流云仙子，青阳桓嘴角露出一抹冷笑，显然高贵的仙人是不见棺材不掉泪。

　　“杀呀，杀呀，抢钱抢粮抢仙鹤。”

　　数息后，龟大爷的声音顺着撕开的通道冲了进来，看到洞天世界的一片狼藉，顿时不叫唤了。

　　“我勒个大操……”

　　龟不仙来到青阳桓的身边，瞪着小眼睛不依旧在不断的打量着流云洞天的四面八方，似乎有些难以置信。

　　“阿桓，你要这仙女有何用？”

　　“杀了吧。”

　　没好气的瞪了一眼这小混沌，青阳桓随之说道：“都来了吗？”

　　流云仙宗的守护仙光是到了油尽灯枯的时候，不过单凭他的实力完全轰开还是有些勉强，这也是流云最后的依仗，既然如此那便将这最后的依仗给彻底的打碎。

　　“都来了。”

　　龟不仙眸光落到了仙陆深处仙鹤身上，此刻这些仙鹤翎羽炸开，仙光闪烁，一个个处于激灵状态。

　　“打开这个守护仙光，那群仙鹤归我，我要吃烤鸡翅。”

　　轰隆轰！

　　话音落下，滔天的魔气轰鸣，撕裂了浓郁的仙光，魔焰如潮几乎是撞着虚空中仙气而来，狼吼声如雷，如巨浪一般一浪接着一浪涌入了流云洞天中。

　　一十八道魔影驾驭魔狼，如同魔神一般从古老的岁月走来，手握魔枪，缭绕着滔天邪恶。

　　嗡！

　　然而这还没有完，阴冷的气息席卷而出，洞天中虚空开始泛起了寒冰，冰屑簌簌坠落，一团团阴云齐聚，古老九幽黄泉仿佛打开了大门。

　　一尊尊虚幻的身影在阴云中闪烁，阴云中虚幻的道符闪烁，勾勒着属于往生的气息。

　　“主上！”

　　“殿主！”

　　一尊尊或是环绕魔焰，或是环绕阴气的身影，朦朦胧胧阴阳婆娑，齐齐出声。

　　“宗主。”

　　“族主。”

　　倏而，在魔焰和阴气之间，另外一片虚空被撑开，出现了一尊尊来自不同族群武者身影，大戎族、界灵族、血族等，这些都是臣服在神木域周围的诸王，这一次被征召过来。

　　除此之外，一头巨大的青阳犼上，立着一道浑身笼罩着青焰的壮硕身影，正是大长老青阳炯，和青阳氏的护族王兽青阳犼。

　　数十位王者齐聚，实力横跨了整个王境七重天层次，魔气、阴气、炽盛、阴冷、血腥、暴虐……数不清的气息交织缠绕。

　　锵！

　　下一刻，青阳桓将手中擒住的流苏仙子朝着后方一抛。

　　王矛显化，流淌着璀璨乌光，在王矛铮鸣之间，引动了混沌显化，大片的混沌气流倒卷而下。

　　咔嚓！

　　王矛锋芒之下，虚空崩溃，洞天撕裂，露出了一片浩瀚星空世界，大星环绕星海沉浮。

　　“击穿仙光守护，杀光！”

　　青阳桓高高悬浮于半空之上，大手擎着‘一根矛’，嘴角轻动，声音传遍了每一位王者耳中。

　　“杀！”

　　顷刻间，在他背后所有的王者随着青阳桓动作，纷纷迸发出了绝强的力量，一时间整个流云洞天中天一下子黑了下来，万道混乱不堪。

　　悬浮于高空上的星海，群星闪烁，如恒河星沙，一时间数以千万颗的星辰齐齐坠落下来，这种恢弘的杀伐异象，席卷了天地。

　　青阳桓高高擎起的王矛，在浩瀚星空下横击，一副古老的道图显化，诸天万道为基，星图下他好像化为这片天地唯一的主宰，可以驾驭一切，群星环绕，星光钩织神衣披在外。

　　这一击，他引动了诸天道缔结了勾陈封禁，纳入了身后数十位王者的力量，就算是无法比肩帝境一击也不遑多让，残破的守护仙光，在他蓄力之时都可以击穿一个小孔，更不要说眼下汇聚了更强横的力量。

　　当然若是一次不行，那就第二次。

　　他要将流云流苏这两位仙子最后的希望给击碎，而后将两人收入麾下，一尊没有恢复到巅峰的仙帝，一尊战力堪比仙帝的剑修。

　　眼下两人都处于虚弱状态，正是趁虚而入的好机会。

　　轰隆隆！

　　一股难言的恐怖气机冲刷了天地，一颗颗星辰虚影坠落而下，每一颗都比之大陆还要巨大，成千上万颗在虚空中转动，压得守护仙光咔咔作响。

　　在流云仙子的眼中，青阳桓就像是一尊恶魔，在剥离流云仙宗最后的遮挡，电闪雷鸣，星辰破灭。

　　在看到青阳桓身后不断出现的王者后，她就明白过来，她有计谋不假，人族也是有备而来，这是真正的想要端掉她流云仙宗。

　　曾几何时仙族十大仙宗之一，何曾能够想到竟然会被区区一群王者给逼迫到如此的境地。

　　守护仙光的上空，一道微弱朦胧的仙光大柱闪烁，然而四面八方外恢弘的人族大势，气势如龙席卷天地，威震四方，要将仙宗大势给彻底的吞掉。

　　“流云仙宗。”

　　眼中闪过一抹疯狂，流云仙子身上仙光燃起了火焰，双眸中疯狂汇聚成了光束她做出了绝断。

　　仙族大势不会屈服，哪怕破灭！

　　仙道无疆！

　　不容折辱！

　　“我靠这小娘皮要鱼死网破！”

　　龟不仙看到仙光中流云仙子的反应，顿时大声喊道。

　　“你要是敢死，龟大爷就把她剥光了，扔到人族大地，生一二三四五六七八个娃。”

　　龟大爷顿时大声喊道，带着被束缚的流苏仙子靠前走了走。

　　呲啦！

　　一道仙光闪烁，仙裙撕裂，顺着流苏仙子一只手臂扯下，晶莹剔透的玉臂闪烁着灼灼仙光。

　　呜！

　　一时间，剑拔弩张，气势如虹，天地都仿佛要破灭的场景下，双方诡异的都定住了，身躯无不是差一点踉跄，力量积蓄到了巅峰，一下子泄气了。

　　“不仅是她，轰开守护，里面那些还没醒来的仙子，龟大爷都给卖到人族大地去，不，卖到诸天，然后给她们打上流云仙宗的牌子，这样就算是你死了，流云仙宗也可以万古流芳了，不信你就试试。”

　　“噗！”

　　这一刻，刚刚将气势积蓄到巅峰，准备要玉石俱焚的流云仙子，一口逆血狂喷，殷红的浸透仙裙，龟不仙的话语抽空了她绝大部分的气力。


第1184章 发狂的龟不仙

　　殷红的血滴落，流云仙子嘴角泛着血色的晶莹，她的身影有些踉跄，不敢想象若是流云仙宗门人弟子，被卖到诸天为奴为娼的场景。

　　挂着流云仙宗的招牌，行着淫荡卑贱之事，哪怕是逼迫的，那么流云仙宗也彻底的完了，万古名声将毁于一旦，再也没有翻身的可能。

　　仙族的高贵，将从天之巅被踩落泥土砂砾之中。

　　这是比死亡更加恐惧的刑罚。

　　流云仙宗开山立宗无数年，落到这样的田地，实在是太不甘。

　　“男为奴，女为娼。”

　　看着神色苍白的流云仙子，龟不仙依旧自顾自的说着，这一招击中了属于流云仙宗主宰心中最后的防线。

　　“一百遍啊一百遍。”

　　“卑鄙！”

　　流苏仙子身躯挣扎，这样的羞辱对于剑修来说，无异于比杀了她还要难受，不过与生俱来的高贵，让她不知道用何种难听的词汇去反击。

　　流云仙宗，真的到了穷途末路了吗！

　　看着上蹿下跳的龟不仙，青阳桓止住了自己将要动手的趋势，没有想到这小混蛋关键时候还挺靠谱，虽然手段是有些下作，不过对付什么人用什么药，至于方式他还真不在乎，管用就行，有时候死并不是最可怕的。

　　显然相比于屠戮流云仙宗，这种羞辱更让仙子承受不了。

　　……

　　“卑鄙。”

　　这一刻，在流云仙宗洞天和外界虚空交融的之地，一片昏暗虚幻的时空中，青光和墨色交织，两道小身影朦朦胧胧。

　　青龙一双龙眸将洞天中的场景尽收眼底，此刻轻轻的吐出一句话。

　　青龙的话语，反倒是让兴致勃勃看着场景变幻的墨麒麟收回了自己的眸光，歪着脑袋，瞪着大眼睛盯着青龙看了看，欲言欲止。

　　“这样下作的手段，你觉得很好吗？”

　　“对于敌人需要讲究手段吗？”

　　闪烁着自己亮晶晶的大眼睛，墨玉麒麟稚嫩的声音响起，虚空的精神波动轻晃，让青龙神情一怔。

　　“当年执明大哥行事光明磊落，如今却不知道身在何处，承受何等刑罚。”

　　小麒麟的话语，让青龙语塞，一时间不知道怎么回应，倏而他的眸光落到了扎入远方仙山中的陷仙剑上。

　　“先天至宝现世，看来波折又多了几分。”

　　作为和天地运道共生的圣兽，对于诛仙四剑自然是知晓的，而且在很久的岁月之前还真正见过诛仙四剑的威严，斩落仙尊，轻而易举的屠戮至高皇者。

　　显然诛仙四剑之一的陷仙剑，处于尘封状态，等待着自己的宿主，神物自晦，根本不愿意展现出应有的威严，无论是仙族的那个小仙子，还是人族的那个年轻人，都不是仙剑真正的有缘人。

　　仙剑根本都不屑跟他们玩。

　　“人族，你想怎么样。”

　　流云洞天中，流云仙子踏出了守护仙光，仙裙上黯淡无光，殷红的血滴滴如同血色星辰在闪烁。

　　守护仙光还能拥有多大的守护能力，她清楚的很，根本挡不住青阳桓和后方各族王者的合击，或许可以挡住一下、两下，然而后边还有三击、四击、五击。

　　特别是那头乌龟的话语，彻底让她感到惊恐，堂堂仙帝也有羁绊。

　　流云仙宗当年立宗的老祖，便是一位女仙，后来几乎代代宗主皆是女子接任，门中的门人八成以上都是女子，龟不仙的话语击中了她的软肋。

　　她不敢想象若真是如此，流云仙宗就算是还有传承者，那还有什么意义，娼、妇之名吗？

　　卑鄙！

　　这是她心中所能想到的唯一谩骂的词语。

　　“臣服。”

　　青阳桓嘴角泛起了笑意，早知道这么简单，他哪里还需要动这么大的肝火，龟不仙小脑袋瓜子里奇奇怪怪的想法还真是不错。

　　如今他的麾下除却部族外，还有人魔、有阴司诸王，还有依附在麾下的诸天王者，多一个仙族也不是什么大不了的事情。

　　看着纠结的流云仙子，青阳桓觉得还得帮她尽快做出决断。

　　杀！

　　顷刻间，随着他一声高呼，诸天道显化，缔结道图，引动漫天星辰坠落虚影，背后诸王齐动，王矛驾驭着道符迎着守护仙王而去。

　　轰隆隆！

　　这一击，整个流云仙宗动荡，耀眼夺目的神光迸发，王矛刺穿了守护仙王，仙陆上山崩地裂，仙宫崩塌倾倒，传出阵阵哀鸿，仙鹤扇动着雪白的翎羽欲要逃出裂开的虚空大裂缝，却在眨眼间就被吞噬。

　　咔嚓！

　　一道闪电呼吸间撕裂了十万里，在守护仙光上如蛛网般裂开，蔓延到了仙陆的深处，一虚弱的仙气溢散，没有了流云仙子主持仙光，一击之下守护仙光崩开。

　　“所有王者听我诏令，杀进去全部抢光，女仙全部禁锢，龟爷要成为这天地最厉害的龟公。”

　　龟不仙很合适宜的大声喊道。

　　吼吼吼！

　　伴随着轰鸣，人魔铁骑如小山般横推前行，撞开漫天迸溅的仙光。

　　看到仙陆洞开，流云仙子眸子中闪过一抹死灰，一时间抽空了所有的气力，这样的场景，让青阳桓暗道不好。

　　“你要是自绝，我便将里面的所有人卖到诸天为女昌。”

　　看着青阳桓冷酷的面容，流云仙子面色苍白如纸。

　　“你……”

　　噗！

　　逆血倒卷，再次滴落仙裙，流云仙子终于支撑不住，朝着下方漫天卷动的仙云中坠落下来。

　　咻！

　　下一刻，青阳桓化为流光将其擒在手中，无疆道符缔结而出，虚空之上被撕裂，古老的星空缓缓的来开，亿万星辰齐齐闪烁。

　　在万千环绕的星辰中，一颗古朴的星辰爆闪，投落下璀璨的紫光，古老的星辰庞大无比，转动之间暗影遮掩了大片的星海。

　　青阳桓所缔结的道法和星辰投落的紫光融为一体，勾勒出一枚包容着寰宇气息的封镇道符，印在流云仙子体内。

　　面前的是一尊仙帝，哪怕是已经到了油尽灯枯的境地，他也不敢轻视。

　　“全部都抓起来，一个不留。”

　　另一个方向，龟不仙招呼着诸王齐齐出手，将仙陆中沉寂的仙族武者全部都禁锢起来。

　　诸多王者杀入了仙陆中，先前出手攻击青阳桓的仙鹤王，翎羽乍起，遮天蔽日，带着残留下来的仙鹤迎着诸王杀来。

　　吼！

　　魔狼怒吼，魔焰滔天，翻滚着的魔焰连起来就像是火焰山一般，如今人魔铁骑的数量再次减半，实力比之当初三十六尊之时强横了不止一倍。

　　再次相互融合的铁骑觉醒了更多的传承记忆，得到了属于人魔铁骑古老的战技。

　　驾驭着魔狼，迎着仙鹤冲霄之上，一个冲锋就将仙鹤群给冲散，翎羽凋零，仙血洒落，魔狼张开大嘴将仙鹤身子咬住，大口的吞噬着，鲜血混杂着魔焰交织，滴滴坠落。

　　看到人魔铁骑如此迅猛，青阳桓眼眸一挑，看来这段时间人魔铁骑的进步似乎不比他弱啊，甚至还要超过他。

　　那头领头的仙鹤虽然没有跨入仙帝级别，但绝对也是无限临近这个境界，人魔铁骑一个冲锋，就将其驾驭的仙鹤群给击溃，更是将其重创。

　　一时间，诸王就像是土匪出山一般，开始扫荡整个流云洞天。

　　“今日之辱，来日我流云仙宗必报。”

　　流苏看着沉沦的仙陆，大片的火光从仙陆深处爆开，冲霄的火焰渲染了虚空，仙宫倾倒，仙鹤折翼，剑眉横沉，充盈着杀机。

　　对于流苏仙子怨毒，青阳桓并没有在意，毕竟毁了人家的家，还能不让人家骂两句么。

　　做人还是要大度一些。

　　“希望你一直都拥有这么好的运气。”

　　拎着流云仙子，青阳桓将其和流苏扔到一块，堂堂仙帝和比肩仙帝的强者，落到这样的下场，确实是难以想象。

　　可惜事实却真的如此，仙宗被毁，宗主被擒。

　　“姐姐。”

　　流苏惊呼，可惜她被禁锢，只能看着倾倒在旁边的流云仙子。

　　这一刻，流云仙子已经转醒过来，她失去了一身仙光，宛若风烛残年的婆子，面容苍白毫无血色，眼角晶莹滴落。

　　流云仙宗完了。

　　这一次她没有在挣扎，实际上就算是挣扎也挣扎不了了，她早就到了油尽灯枯的境地，为了支撑守护仙光，这一个纪元以来，消耗了太多的心血。

　　不要说她不过仙帝境，就算是无上的大帝也难以维持这样负荷。

　　可惜太不巧了，被人族抓到了最为虚弱的时候。

　　“仙子，仙宗宗令在哪里。”

　　青阳桓走到近前，微笑着出声问道。

　　当然在流云流苏的眼中，他的微笑比之恶魔还要可怕，面对他的问题，两位仙子皆是闭口不言。

　　下一刻，青阳桓眸光瞟了瞟龟不仙，作为帮凶的龟大爷顿时领悟了领导的精神。

　　“来人，抓过几个仙子来。”

　　顿时，在仙陆深处的鸠羽王化为一道血光，拎着两个身影到来，作为血族的王者，他是刚刚庇护在神木域不久的，故此这一次卖足了力气想要在青阳桓面前表现表现。

　　两个模样妙龄的仙女，原本尘封在仙晶中，此刻仙晶被打破，她们被拎了出来，同时也苏醒了过来，被眼前的场景给吓傻了，缩着身子慑慑发抖。

　　“啊……”

　　“宗主。”

　　“你说是杀了还是杀了呢？”

　　龟不仙凑到流苏和流云仙子身前，贱兮兮地说道，从这两位仙子最开始犹豫的时候，就已经说明了流云仙宗彻底的完了。

　　“要不给你吧，你看看你浑身血腥气息这么弄，也沾沾仙气，改良改良你家里的血统。”

　　龟不仙眸光在慑慑发抖的小仙子，和流云流苏身上不断的寻梭着。

　　“多谢大人。”

　　鸠羽王顿时大喜，很是识趣的躬敬的拜服道。

　　流云闭上了双眼，不愿意看到眼前一幕，流云剑令是掌控整个宗门的信物，若是被人族得到并且掌控了，整个宗门都将受到其掌控。

　　仙族宗门在开山门收弟子，等到弟子实力到了一定境界，在传授高阶仙法之时，都会让弟子烙印一缕本命仙魂。

　　一来防止在外被其他宗门暗害，二来便是为了保证门中的仙法不被外门夺取。

　　而储存门人仙魂的正是宗令。

　　“一炷香不说，龟大爷就杀一个。”

　　不知何时，龟不仙闪烁着紫色晶莹的眸子中，泛起了一抹血色，眸子深处的瞳孔殷红，气息也变得有些紊乱。

　　“杀！”

　　下一刻，龟不仙身上泛起了一抹紫光，紫光边缘中渲染上了淡淡的血色，紫光化为刀刃。

　　噗！

　　同样的在这一刹间，青阳桓也察觉到了龟不仙的异样，紫光刀刃消融于半空，并没有落到了小仙子身上。

　　“不仙。”

　　他低喊一声，发现了龟不仙的瞳孔完全变成了血色，甚至于血色开始蔓延到了龟壳上，弯弯曲曲的烙印，如同一条条虬曲血管。

　　“杀！杀！杀！仙族都该杀！”

　　不好！

　　顷刻间，青阳桓连忙打出数道法诀，将龟不仙禁锢起来，不过这小家伙化为一道半红半紫流光，不断冲撞着禁锢他的空间。

　　“诛仙！”

　　猩红的血气将龟不仙给包笼，突如其来的变故，让青阳桓有些措防不及。

　　“醒来。”

　　发狂的龟不仙被他拎在手中，不断崩开包容的血色，将其小身子从中间掏了出来，拎着一只后腿不断的晃动，战魂没入其心灵世界中。

　　吼！

　　无边的紫光心灵时空，混乱不堪，一尊庞大的虚影仰天咆哮，虚影庞大无比，宛若神岳，背上一头古老天蟒嘶吼，蟒身盘旋九转，高入云霄。

　　玄武！

　　踏入龟不仙的战魂顿时被眼前的场景给惊住，古老的传说中，玄武龟蛇一体，鳞甲黝黑烙印天地古纹，背负玄冥造化。

　　一时间，恐怖的威严冲刷了青阳桓精神，玄武咆哮之间，将他的战魂给震出十万八千里外，好在这里是龟不仙的心灵世界，无边无垠。

　　吼！

　　巨蟒盘桓于大龟之上，两颗巨大的头颅仰天咆哮，充斥着云霄，似乎在发泄着无边的怒火，引动了亿万里汪洋倾覆，巨浪滔天。

　　……

　　足足过去了一炷香的时间，咆哮的玄武虚影逐渐的平复下来，在龟不仙的心灵世界上空虚影开始的消融，剧烈摇曳的心灵世界恢复平静。

　　嗡！

　　紧随着，一点紫星闪烁于空旷无际的心灵世界中，流星坠落化为一头小乌龟的模样，似乎陷入了沉睡。


第1185章 驴爷之怒

　　玄武滔天暴怒的气焰消融于无形，不过立在龟不仙心灵世界中的青阳桓战魂，所产生的波动却没有平复下来，甚至因为先前出现的身影而感到心神澎湃。

　　玄武！

　　五方圣兽玄武！

　　在天地五方圣兽中，无论是朱雀、青龙，亦或是白虎，地位都比不得玄武，玄武在仙族文明时代，被仙族旷世仙庭敕封为玄武大帝，执掌北冥。

　　在上古、中古人族文明时代，玄武更是被人族尊为北方真武大帝，立下镇世道统。

　　可想而知，玄武地位究竟有多高，北方尊神，真武大帝，在人族山河大地中，拥有无数的部族和武者尊崇玄武。

　　荡魔、诛邪、镇世、鼎天，是为北方真武大帝。

　　龟不仙和玄武究竟有什么牵扯，亦或是龟不仙便是玄武后裔，甚至就是还未觉醒的玄武？

　　这一点青阳桓有些搞不懂，毕竟相处这么长的时间以来，龟不仙这痞痞的性格，怎么看都不像传说中北方真武大帝。

　　玄武通幽冥，镇世间，至于龟不仙就是一个有点贱兮兮的小混蛋。

　　这突如其来变故，让青阳桓有些难以反应过来。

　　“醒醒。”

　　战魂走到蜷缩在龟壳的紫色小身影近前，轻轻唤着。

　　先前玄武虚影突如其来的出现，消耗了龟不仙太多的心力，一时间也让他陷入了沉寂之中。

　　“醒来，小东西。”

　　“嗯……我好要在睡会。”

　　“enmmm”

　　淡淡的紫光闪烁，心灵世界中泛起涟漪，龟不仙闷哼的声音响起，从龟壳中露出了脑袋，精神萎靡恍惚。

　　“我我……我怎了。”

　　这一刻的龟不仙没有了以往的贱兮兮的模样，反而透露着一抹可怜兮兮的样子。

　　“阿桓，我好想做了一个梦，梦见一个长了蛇头的大怪物要吃了我。”

　　“没事，你先前只不过是消耗了太多的心力，太累了。”

　　战魂伸出手轻轻点了点龟不仙的脑袋，青阳桓安抚道。

　　他察觉到就在先前短短的数息时间内，龟不仙的心力极剧的消耗，以他的小身板眼下根本支撑不起来这种消耗，最终只能心神竭力而亡。

　　这样的心神风暴，无论龟不仙究竟背负什么东西，至少眼下不能让他去探究。

　　“哦。”

　　战魂萎靡，自然精神头不是很好。

　　战魂从龟不仙的心灵世界中踏出，青阳桓将龟不仙放在肩头，让其沉睡一会。

　　倏而，他定了定神，眸光重现落到了流云流苏两位仙子身上，一旁躬身的血族鸠羽王看到青阳桓眸光望过来，身子不由得缩了缩，低下头不敢直视青阳桓。

　　“两位，仙门宗令在哪里可以说了吗？”

　　盯着流云和流苏仙子，青阳桓再次出声。

　　不过这两位依旧是闭口不言，眸子盯着他充盈着怒火。

　　噗！噗！

　　顷刻间，两道血花升腾，融为一体殷红的血如烟绽放，点点血花如雾，在鸠羽王手中擒住的两位小仙子，连惨呼声都没有发出，就彻底的烟消云散。

　　“每隔半炷香，杀一个！”

　　龟不仙突如其来的变故，让青阳桓心中没有来的烦躁起来，原本还想要好好磨一磨这两个仙子，收入麾下，眼下心情全无，一缕杀机逐渐在心中衍生。

　　“不……”

　　看到门人直接湮灭成虚无，流云仙子低呼，想要挣扎起来和青阳桓拼个你死我活，可惜被束缚的她只能眼睁睁的看着。

　　很快，又有王者将从仙陆深处破开的仙晶中，将沉寂的仙族武者给带出来。

　　……

　　浩瀚无垠的归墟世界深处，阴暗冰冷的气息交织，昏暗中一座庞大大陆在虚无中漫无目的的飘着，大陆上山峦起伏，巨湖大河交织，还有生灵在山林间走动。

　　轰隆轰！

　　突兀的这巨大的大陆猛地一颤，宛若地震了一般，山河倾倒，巨湖决裂，大水漫过山野古林，将林间行走的凶兽给冲散。

　　咔嚓！

　　山崩地裂，天雷轰鸣，庞大的大陆顷刻间四分五裂，陷入了毁灭中，裂开的大陆深处露出了泛着幽暗青光，宛若青铜的壁障，镂刻着古老的纹路。

　　“天地玄黄外，混沌生太极，两仪四象循，五圣山河衍。”

　　苍老的音节如同古老祭音在虚无中跳动，庞大的暗影探出了脑袋，朝着昏暗的深处望去，一双眸子巨大无比，宛若天上的幽月闪烁着亮光。

　　“玄武！玄武！”

　　“当年千不该万不该……因果循环，五圣重聚，大势所趋，这一世不知又有几族成王，又有哪族封尊。”

　　昏暗的尽头，因为庞大暗影的动作，恐怖的力量席卷四方，涟漪所过之处虚无中漂浮的存在都湮灭，空荡的虚空中，唯独留下一座数丈大小的陨石。

　　“龟鼻子大忽悠。”

　　此刻陨石之上出现了一道暗影，回应着先前的话语。

　　三尺大小的暗影，长长的耳朵忽闪摇曳，通体黝黑，只不过皮毛并不怎么光滑，好像是有斑驳印记一般，左一块又一块，十分的难看。

　　“你说仙道该不该亡。”

　　“天机不可泄露，兴亡有因果。”苍老的声音回应着。

　　“狗屁的天地因果，要是真有因果，你我何须承受万古天罚，那该死的仙族就不会在重新归来，而是彻底的烟消云散！”

　　对于面前身影的装神弄鬼，驴大爷很是不满意，他的两只前蹄轻轻踏着脚下的陨石，陨石轻颤，然而四方虚空天地轰鸣摇曳，仿佛这片天地都要湮灭。

　　“洛书衍天地道韵，无限的贴近天地规则的衍变，河图画山河大势，时空神形，河图洛书助力文明繁衍，现在如何？”

　　驴大爷回头望了望自己的背上，一片片如同皮癣一般的斑驳，十分的狰狞可怖，哪里还能看得出丝毫有曾经河图的模样。

　　“你看看我现在这副模样，马不马、驴不驴，再看看你，被封禁在那座小山上亿万年不得现世，承受天地封禁，龟壳龟裂，你难道就没有恨。”

　　驴大爷跺着自己的前蹄，虚空轰鸣，时空摇曳，四方天地不断的在破灭重组。

　　“你不是说因果吗，那就好好说道说道因果，你我这副模样何来？万古以来，天地多少刑罚加诸我身，你我为何落到这副模样，我是因，你是因，大玄武也是因，仙道灭亡就该是果。”

　　“仙族好好归来了，忤逆天地的刑罚却我等来承受，这公平吗！”

　　“洛书毁，河图崩，玄武裂，身躯镇压在九天十地，若天地都是这样的因果，这天就是不公！”

　　“不公！”

　　驴大爷似乎有些疯狂，四方虚空在他身躯周围不断的幻灭。

　　“龙马，你还没闹够吗！”

　　庞大的龟影压住了四方时空的动荡。

　　“仙族不灭，这事没完！”

　　“驴大爷不是什么救世主，也不是什么老好驴，胆敢拿我垫背，就该承受驴爷的怒火，我等了无数年，数个时代，终于等到机会了，驴爷这么多年挖的墓坑，终于等到机会了。”

　　话音落下，驴大爷的身影消失在了陨石上，顷刻间这块不大的陨石整个湮灭成了齑粉，消失在天地中。

　　“唉……”

　　“自作孽不可活。”

　　……


第1186章 掌控仙宗，有巢传讯

　　流云洞天。

　　青阳桓手中把玩着一枚闪烁着仙光的令符，巴掌大小，看不出什么材质打造，弯弯曲曲的纹路布满了令符的每一寸地方，蕴藏着难以形容的古朴和高贵。

　　这便是流云仙宗的宗令。

　　在当着流云流苏两位仙子的面，接连屠杀了六位仙宗门人弟子之后，这两位仙宗的主宰终于再也坚持不住，将仙宗宗令交了出来。

　　不仅如此，还将自己的一缕本命仙魂交给了青阳桓，身家性命皆是被他掌控。

　　相应的青阳桓也止住了手下王者再次破坏流云仙宗的洞天，毕竟这都是他的东西了。

　　他的出现也让沉寂中的流云仙宗彻底的醒了过来，一个个沉寂在仙晶中沉睡的仙族武被唤醒。

　　鼎盛之时流云仙宗，掌控亿万仙族武者，修仙家族，修仙古城，眼下经历了岁月浩劫存留下来的仙族武者不足五十万。

　　当然能够活下来的，都是仙族中天赋和实力的佼佼者，没有天赋的普通族人，在浩劫爆发之时是最先被放弃的。

　　哪怕是如此，这么漫长的岁月侵蚀中，守护仙光不断的缩小，许多门人血裔都化为了枯骨，天赋不行的逐渐被抛弃，若是在晚数千上万年禁制开放，或许整个流云仙宗就成了流云墓地了。

　　如今，整个流云仙宗除却流云仙子这位掌宗，和流苏仙剑之外，还剩下仙命境的强者两人，包括那头仙鹤王在内，本来还有云星仙王来着，可惜运道不好，挂了。

　　除却比肩武者命王境的强者外，比肩人族王境的仙王强者，一共是十三人。

　　从仙王一重天到仙王六重天都有，看到这副家底，也让青阳桓有些感叹，廋死的骆驼比马大，这句话还真的是有道理的。

　　可惜经历了漫长岁月的侵蚀，这些仙王空有境界，根本没有了多少的战力，需要灵物和时间的蕴养，也正是如此他才有机会将整个流云仙宗给拿下。

　　这些仙王全部被他禁锢住，强行的剥离了一缕命魂，订立了图腾契约，一旦想要反噬，将会身死道消。

　　收服一座仙宗作为奴仆虽好，但是其中的风险也是十分的客观，稍有不慎，真的就会玩完。

　　至于剩下的流云仙宗门人弟子，为了安抚流云流苏来位仙子，青阳桓并没有在订立什么契约，毕竟整个仙宗的宗令都被他拿捏在手中，这些还没有封王的仙族武者，太弱了。

　　拿下流云仙宗简直就是意外之喜，这点让青阳桓自己都觉得自己是不是运气爆棚了。

　　眼下他最重要的便是登临帝位，然而想要登临帝位就必须要六道轮回圆满，得到最后一座恶鬼门才行。

　　说起来恶鬼门和他渊源可就深了，当年青阳帝族坐镇东荒大地，镇压帝牢，帝牢最深处镇压的鬼帝冲破囚笼，破灭了帝牢，甚至整个青阳帝族都因此而毁于一旦，末代青阳大帝，更是不知所踪。

　　想要拿到恶鬼门，自然他手中的实力越强越好，一位仙族仙帝，外界一位攻击力比肩仙帝的剑仙，还有再次蜕变的人魔铁骑，外加上他自己，实力越强自然越保险。

　　毕竟和恶鬼门有牵扯的鬼帝，是将青阳帝族击破，让大帝都不知所措的强者。

　　想让马儿跑，还不让吃草，那怎么成，这点道理他还是懂得的，流云仙子的软肋便是流云仙宗，适当的给她点希望，才能安心为自己做事。

　　而流苏仙子的软肋便是流云仙子，相比于对于宗门的牵扯，流云这位宗主更加的在意，掌控住了流云仙子，才能更好的驾驭住这位剑仙。

　　可以说，收获太大了。

　　一座完整的仙宗，连武者带洞天，包圆了。

　　可惜，流云仙宗的洞天已经耗干了所有，漫长的岁月为了维持守护仙光，几乎所有的灵物都已经消耗干净，仙陆中的仙草和仙木，大都是仙光显化的，并不是真正的实物。

　　“我会让人带来灵物，让醒过来的仙族休养生息。”

　　仙陆中仙族武者不断从沉寂中醒，一个个眼中闪烁着迷茫，漫长的沉寂让他们血肉和仙魂都产生了萎靡，不是一朝一夕可以恢复的，需要很长一段时间重新适应。

　　青阳桓看着仙陆中这些迷途的羔羊，对着立在旁边的流云和流苏仙子说道。

　　此刻这两位仙子身上的勾陈禁制，已经被解开，不过眸子中望向青阳桓的时候，依旧拥有着难以消融的怨气，恨不得将他挫骨扬灰。

　　可惜眼下不但是她们姐妹的性命，就算是整个流云仙宗的命运，都被捏在这个可恶的人族手中，没奈何啊。

　　流苏怀中抱着陷仙剑，一双眸子闪烁着盈光，气息沉寂，不知道在思索着什么。

　　对于这柄先天灵剑，青阳桓刚开始有着占有之心，可惜这陷仙剑实在是傲气，竟然不屑让他执掌，也只有剑道上有着造诣的流苏可以驾驭。

　　然而这种执掌也只是暂时的，流苏玉手摩擦着陷仙剑，这柄仙剑她从来都没有真正的拥有过，她也明白自己不过是一个推手，是将仙剑交给其真正主人手中的一个助力。

　　等到仙剑真正的主人现身之后，陷仙剑绝对会理她而去。

　　陷仙剑，诛仙四剑之一，在仙道时代留下来赫赫威名，乃是真正的仙尊驾驭的仙兵，甚至镇杀过和天地同寿的仙尊，更不知道沾染过多少仙皇的血。

　　这样神兵利器，早就拥有了常人难以企及的思想，不会被外力所驾驭，强行为之只能被反噬。

　　“总有一日，我会砍下你的脑袋。”

　　盯着青阳桓，流苏仙子一字一顿地说道。

　　话音落下，不待青阳桓反应，流苏仙子转身朝着另一个方向走去，离得青阳桓远远的，似乎要眼不见心不烦。

　　刚刚收下的仆从这么膨胀，青阳桓并没有在意，小命都握在自己手中了，就算是不甘心又能怎样，他相信自己的进步，一定会彻底将其镇压。

　　留下大长老和人魔铁骑坐镇流云洞天，青阳桓带着剩下的诸王返回了神木域，薪火圣殿的阴司诸王各自回到了自己所在的神域。

　　自然，流云流苏这两人随行，包扩流云仙宗剩下的十三位仙王。

　　最终，青阳桓没有选择吞噬流云仙宗大势，他觉得眼下吞噬这座仙宗的气运大势，并不是最好的时候，毕竟经历了这么漫长岁月之后，流云仙宗就剩下一个空壳子，仙宗大势也是最为薄弱的时候。

　　太瘦了，养养再吃。

　　……

　　昊源领地。

　　“夫君。”

　　从神羽域归来已经数日，青阳桓身上弥漫的血气逐渐的沉寂下来。

　　朝霞渲染了天穹，一缕缕曦光演化的神彩，环绕在万古城上空，踏着神日的光辉，圣颜出现在夏园中，迎着盘坐于九叶星辰下的青阳桓而来，面容含笑，容颜上泛着淡淡的晶莹。

　　“有巢氏一位长老前来传讯，在昊源等待了许久，不知道阿桓你见不见他。”


第1187章 家事族事

　　圣颜天女一袭紫群，华丽的裙子上镂刻着日月星辰，山川河流，花草虫鱼，秀服绣章，作为整个昊源领地的主母，随着时间的推移，她身上的威势也愈发的重了起来。

　　哪怕是她并不插手昊源之青阳族务，但是整个领地中，却没有人敢惹她这位主母生气，当然除了那几个小家伙，皮实的很。

　　青阳桓不在昊源之时，大长老和大祭司处理族务之时，都会前来和她商议，哪怕是闭关之时，也会将其在出关后，将族中发生的一些事情告知于她。

　　轰隆隆！

　　玉足轻移，每一步脚下都有银光乍闪，雷霆爆开神花，青阳桓的威势太盛，使得她这位女主人的光芒被遮掩了下来。

　　然而事实上，在圣颜封王之后，特别是又得到了混沌阴雷神木，她的实力也进步飞快，甚至于已经先一步跨过了六道轮回。

　　这也让青阳桓感到十分的诧异，这修炼速度简直没有天理了，他自己在外面拼死拼活的方才晋升了境界，圣颜窝在家里境界却是蹭蹭的往上长。

　　美人如玉，踏步之间银光闪烁，举手投足之间带着一种大势。

　　隐约间，在他圣颜的背后浮盈着一株参天的雷木，雷木上银光闪烁，交织如蛛网，一柄柄虚幻的银光剑悬挂着，迸发出锋芒和毁灭。

　　“听说夫君带回来两个女奴，还是美貌冠绝诸天的仙子。”

　　望着笑意盈盈的圣颜，青阳桓不由得翻了翻白眼，什么女奴，他敢上也行啊。

　　女人啊。

　　“是谁在夫人面前嚼舌根子，我是那样的人吗？”

　　“嗯。”

　　圣颜天女看着青阳桓，郑重其事的点了点头，让青阳桓很是无奈，明明不是好伐。

　　“噗呲。”

　　看着青阳桓的样子，圣颜天女不由得一笑，枕边人他还是知道的，逗逗他就可以了。

　　阿娘说的对，男人嘛就得时常敲打着点，不然啊小尾巴就要翘上天了。

　　两口子嬉闹了一会，终于将话题转到了正事上来，这一次青阳桓先是去了太初神域，经历了圣、战，又得到了恢弘的人道气运，最终万道圆满，铸就了无疆道。

　　再到了最后运气爆棚，还收了一座仙宗的奴仆，这一趟下来收获可是真大。

　　同样的，他也察觉到了自己的不足，在以往的时候还没有察觉到自己的攻击手段如此的匮乏，这一切在混沌道符衍生后，危机就有些显化了，让他的战力根本无法爆发出应有的威力。

　　说起来眼下攻击手段不外乎以诸天推演而出的拳法，以‘一根矛’衍生的矛法，还有勾陈帝星传承下来的勾陈封禁。

　　不过在混沌道符衍生后，让他察觉到自己的攻击手段大而不精，莽而不得神髓，空有架子，却像是蛮荒的野牛只懂得蛮牛冲撞。

　　这样的场景下，对付战力不如自己的对手还可以，如实力颓废到极致的仙帝和剑仙，然而若流云或者流苏哪一个恢复一半实力，他都要付出极大的代价。

　　这是病，得治。

　　特别是如今他的境界越高，所要面对的对手将会是那些凌驾天地的帝境强者，稍有不慎就会被镇压，甚至身死道消，整合自己的战法迫在眉睫。

　　“有巢氏长老，想要让我们这一脉认祖归宗，收入有巢古山主宗内，不过我还没有表态。”

　　倏而，圣颜天女靠着青阳桓的旁边坐了下来，温润的眸光看着他说道。

　　“哦。”

　　闻言，青阳桓眸光微微变化，有巢氏族这是什么操作，好真是挑了一个好时候。

　　不过他紧接着就反应了过来，点头让圣颜接着说。

　　“阿爹很是意动，虽然当初在南荒西南大地之时，阿爹对于族中的一些老顽固很是反感，但是有巢氏腊山支脉却是我们的根，若是能够被有巢氏收入主宗，甚至迁徙到有巢主宗去生活繁衍，这将是天大的造化，也算是了勒阿爹一个心愿。”

　　圣颜天女看着青阳桓，有巢氏长老的突然出现，让她感到意外，不过想想又在情理之中。

　　不过她并没有回应有巢长老带来的好意，这个事情需要青阳桓的决断。

　　哪怕是他的阿爹也是如此，当初青阳桓前来归墟世界，阿爹卸下了族主之位，带着阿娘和小妹一同来到了昊源，如今看到自己部族突然有了这样大的机缘，还是很意动的。

　　昊源远在归墟世界，有巢氏长老万里迢迢前来，带来有巢氏的善意，归根结底还是在她的夫君身上，不过如今她已入青阳门，一些事情可不能擅自做主。

　　“有意思，有巢氏看来也不是尽是些老顽固，也有懂得变通之辈。”

　　青阳桓轻笑，被有巢皇族另眼相待，在整个山海大地上，任何一个部族、武者，都将是天大的造化，甚至可以说是风云化龙之机。

　　想当年因为有巢皇术的事情，有巢氏还和他有过龌蹉，他还镇杀过有巢氏的普通长老，后来为了避免不必要的麻烦，不让圣颜夹在其中难做，这些年来他再也没有驾驭过夔鼓大术。

　　不过既然有巢氏长老前来，他确定还是见一见，当初在腊山之时，他踏上自己的封王之路，老岳父大人可是将腊山有巢的镇族之宝交给了他。

　　虽然路上并没有用得上，但是对于当初一个普通半王境武者来说，那个时候已经是竭尽了全力，甚至还有违族中规矩，还有就算眼下圣颜是青阳氏的人，但是总归曾经姓氏有巢。

　　血脉的羁绊，这是斩不断的。

　　“走吧，去见见。”

　　说着，青阳桓起身揽着圣颜的腰肢，消失在了九叶星辰灵木下。

　　……

　　青阳大殿。

　　作为青阳氏的族主，有巢氏长老到来，青阳桓选择在族殿中接待，给予有巢皇族尊重。

　　“有巢氏长老有巢禄光，代我族族主见过青阳族主。”

　　大殿中，一位身穿玄黄战袍，须发发白，却面容如中年人模样的武者立着，一双眸子闪烁的盈光中流淌着沧桑，彰显着他经历了诸多岁月的沉浮。

　　好家伙，看到这位有巢氏的长老，青阳桓也不由的觉得有巢氏财大气粗，底蕴深厚，出手就是一尊命王境的强者，还是在山海大荒中从来都没有听过名号的强者。

　　而且这话语说的，直接将他的昊伯尊称给点点点了，他还不能说什么，人家以族来论，没毛病。

　　“有巢氏长老远道而来，让我昊源领地蓬荜生辉，啊哈哈……欢迎欢迎。”

　　青阳桓微微抬手，将本就没有意思抱拳下拜的有巢长老给虚托了起来。

　　“不知道有巢氏长老远道而来，究竟是有什么造化想着我昊源，不久前和贵族皇子在太初神域并肩而战，可惜后来神域变动，青阳狼狈归来，不知道有巢皇兄可平安归来。”

　　“少主也已经归来。”

　　有巢长老眸光瞟了瞟一旁的圣颜天女，他的来意早就在先前告诉了圣颜，现在青阳桓再次发问，不用想这是在揣着明白装糊涂。

　　“有巢氏和青阳氏渊源颇深，想当年青阳氏不幸受到大难，我有巢氏族中强者亲赴东荒，可惜天不随人愿，等到感到东荒之时，山河倾倒，青阳喋血，令人唏嘘。”

　　有巢长老眼中闪烁着一抹惋惜，看架势就差痛哭流涕了。

　　“越老越作妖。”

　　看着有巢长老的表演，心中暗骂，青阳桓也化为一副神情同样悲痛的样子，就差走下主座，抱头痛哭了，反正你演我也演，人生如戏全靠演技。

　　“是啊，是啊，当年要是有巢族的强者赶到，我族末代大帝或许就不会失踪了，感谢有巢氏强者的援手，虽然没有帮上，我青阳氏历代先祖在天有灵，一定倍感欣慰。”

　　果不其然，接下来有巢长老嘴角一抽。

　　“万幸，青阳运道恢弘，如今青阳族主振兴青阳在即，更有我有巢氏天女在侧相助。”

　　“不错，圣颜与我起于微末，相扶相伴。”青阳桓回应道。

　　这一刻，看着青阳桓的神色变化，有巢禄光暗道不好，话说多了，让面前这位感到腻歪了。

　　他说的话是没毛病，有毛病的是这样有夸大有巢氏的嫌疑。

　　如今山河大荒谁不知道昊伯青阳桓夫人圣颜天女，是一路跟随他从南荒大地颠簸相伴的，从南荒到如今的归墟世界，说起来和有巢氏除了姓氏上外还有啥关系。

　　现在往有巢氏族脸上贴金，难怪这位昊伯大人神色不对。

　　顿时，他话风再转，道：“先前有巢氏和青阳族主有些误会，那些普通长老已经被罚。”

　　青阳桓当然知道有巢长老口中的误会是什么事情，还是当初因为夔鼓大术起的龌蹉，其中还有剑帝宫从中调和过。

　　听听人家多么会说话，误会，都是误会。

　　“我青阳氏和有巢氏世代友好，自然不会因为一些误会产生一些波澜。”

　　青阳桓附和着有巢长老的话语，也不多说话。

　　……

　　一炷香后，有巢长老看着坐于主座上，笑意盈盈的青阳桓，恨不得一巴掌拍死他，滑不溜秋的像是泥塘里的泥鳅，无论他怎么说，这家伙就不接他的话。

　　左一句右一句，天南地北，诸天万界的聊着，还将青阳氏和有巢氏两族的友谊追溯到了上古之前。

　　天可怜见要是在不打住，两族的友谊就要追溯到远古了，那个时候还没有人族，这话怎么说出来的，脸皮可不是一般的厚。

　　“想当年我青阳始祖太昊氏，在荒芜中位人族开辟出繁衍之地，有巢氏始祖……”

　　打住！

　　伸手拍了拍自己脑壳，有巢长老眸光朝着一旁含笑的圣颜望去。

　　“圣颜已入青阳氏，长老有什么事可直接和夫君商议。”

　　圣颜天女笑意盈盈地说道，她也察觉到面前老家伙心思有些多，先前青阳桓未归之时，还向她所言想要腊山有巢氏回归有巢祖地，现在看来其中应该还有她不知道原因。

　　可惜，注定这老头要失望了，她一路走来磕磕碰碰，姓氏是有巢不假，然而有巢氏族裔分布山海大荒，腊山有巢氏很小，就算是有恩也是在腊山有巢氏。

　　就算是腊山有巢氏无法迁徙进入有巢祖地，如今的青阳氏一样可以照顾这一支脉周全。

　　女大不中留，胳膊肘往外拐。

　　圣颜天女的笑意，让有巢禄光觉得通过圣颜天女影响青阳桓的枕头风是不行了。

　　青阳桓。

　　一个从南荒边缘之地走出的小人物，风云化龙，鏖战小莽荒大陆，被人皇敕封昊伯勋位，开拓归墟世界，短时间内打开了人族在归墟世界的局面。

　　这样一位武者，早已经让诸天万族所关注。

　　最重要的是昊伯夫人却流淌着有巢氏的血脉，这就让有巢氏有了和昊伯联系的基础。

　　不久之前，太初神域变故，引动混沌世界中圣战，天地喋血，血花渲染了九天十地，寰宇星空，天地悲鸣，一位半步圣明陨落了。

　　紧随着人道气运大盛，演化古老气运天龙起于山海大荒，天龙盘旋于人族不周山，诸天万族震动。

　　其中有一道气运紫气击穿了亿万里虚空降临到了归墟世界中，引动了太多人的窥视，短短时间内诸天万族数不清的武者朝着归墟世界涌来。

　　而他正是这个时候得到了族主的宣诏，前来归墟世界，和人族昊伯联系。

　　根据有巢氏的推测，那道降临归墟世界中人道紫气，最终的目标便是人族昊伯！

　　和一位人族半步圣明分润人道紫气，哪怕仅仅是恢弘人道气运中很小的一部分，却说明了，人族昊伯参与的圣战！

　　圣战！

　　超越皇者的无上强者，每一位都是一尊神话。

　　天地之间，诸天万族，芸芸众生，又有几人可以经历这样恢弘的场景，更不要说参与了圣战了。

　　带着族主交代的任务，他远赴人族西疆，来到了归墟世界，见到了昊伯大人，可惜面前人，和他想象中很大不同。

　　根本不像是一个青年，更多的像是和自己这般沉浮了很长岁月的老家伙。

　　“青阳族主，我有巢氏族群遍布整个山海大荒，血脉分支数都数不清楚，也难以将每一支分支都照顾周全，无论是我有巢氏还是大荒中的任何一个族群，唯有显露出天赋才能收到族中的倾力培养，毕竟资源再多，族人血脉更多。”

　　顿了顿，有巢长老知道自己不能在随着青阳桓绕下去了。

　　“不过无论如何这方天地中，血脉是斩不断的纠葛，不然青阳族主也不会费劲心思重聚青阳，血脉是任何一个武者的根，所以这一次老夫前来是想要让尊夫人认祖归宗。”

　　“长老，你应该是一个很好的说客。”

　　青阳桓走下了主座，来到有巢长老身前，盯着他一字一顿地说道：“腊山有巢氏迁入有巢氏祖地，我能够得到什么！”

　　什么！

　　猛然被青阳桓贴的这么近，有巢长老吓了一跳。

　　这也太直接了吧！

　　什么叫你能够得到什么！

　　腊山有巢氏这么一个偏远的小分支，甚至要不是圣颜，有巢祖地根本都不记得这么个犄角旮旯里，还有这么一支血脉分支。

　　现在发发好心，看着有巢圣颜的面子上，收入祖地好好培养，这是给了你多大的面子。

　　怎么从你口里一说，有巢氏成了坏人。


第1188章 蹭气运

　　有巢禄光神色变化了数次，他没有想到青阳桓如此的直接，张口就要好处。

　　而这一刻青阳桓并没有再次出声，有些事情抽丝剥茧，就会很容易的看到最根本的原因。

　　这件事情来说，腊山有巢氏支脉就是一个引子，一个纽带而已，能让他和有巢氏联系的纽带。

　　夫妻一体，这并不是说说而已。

　　远古先民很早的时候就懂得阴阳共生的道理，那个时代人族四面受敌，生活在水深火热之中，结芦而居，崛山而栖，夫妻一体，艰难的生存着。

　　这是人伦大道，一体相互相存，圣颜和他就是一体，圣颜出身有巢，他便是有巢氏的外姓族人，若是等到日后诞下血脉，便是青阳氏和有巢氏共有的血脉。

　　血脉羁绊，正是人族诸多姓氏相互联姻而凝聚在一起。

　　圣颜出身腊山有巢氏分支血脉是斩不断的血缘关系，在一定程度上他们夫妻两个也影响到了腊山有巢氏的发展，至于是造化还是危机就看其运道了。

　　就像是当初第四拓转世所出生的那个小部族，如今早就并入青阳氏，这些年所诞生的娃娃，每一个天赋都远超同辈。

　　这样的恩泽，或许能够延续好几代。

　　而青阳氏将第四拓转世重生的那个小部族，融合在了部族中，这种气运也随之并入到了青阳氏中。

　　不得不说，有巢氏的鼻息还挺灵光，星辰老祖陨落这才多久，他们就已经找来了，显然也是打的差不多的主意。

　　如今他身上的气运恢弘无疆，若是圣颜的族人迁入有巢祖地，得到有巢氏的倾力培养，圣颜这位出身腊山有巢氏的族女，相互之间自然联系的更加亲密。

　　夫妻一体，联系上圣颜，就等于将他也拉在了有巢氏的战车上。

　　对于这种蹭气运的事情，青阳桓并不感到反感，毕竟想要让别人蹭，也得有资格不是，但是万万不能听什么鬼话，什么我就蹭蹭不进去。

　　自己的气运也不是这么好蹭的。

　　想要借助自己的运道，那么就不要想着光捞好处，不大出血怎么能行。

　　既然有巢氏存着这样的心思，那么索性就敞开了说。

　　这一刻，有巢禄光不由得苦笑，他先前所有想到的言语，都被青阳桓这句话给击的粉碎，从部族感情，血脉羁绊，一下子过渡到了最为纯粹的利益上。

　　一时间，他还真没有反应过来。

　　难道不应该相互遮掩一下，互相寒暄寒暄，赤裸裸就这样将好处扒开放在明面上。

　　这么直接的吗？

　　人族昊伯，还真直接。

　　“有巢氏和青阳氏，同为人族古族之一，青阳氏的血脉更是可以追溯到上古太昊时代，人族古之血裔，而我有巢氏族荣耀了近古时代，你我两族联合起来，合则两盛。”

　　沉思了片刻，有巢长老也不在遮掩。

　　气运虚无缥缈，却真正存在，能够参与圣战，足以证明了青阳桓身上所笼罩的大势。

　　而且有巢氏在青阳桓名声鹊起的时候，就已经关注到了他，从小莽荒大陆以来，可以说一路高歌猛进，气势如虹，如今所造成的震动越来越大。

　　这一次，他前来归墟世界昊源之前，族主甚至请动了族中多年不问世事的老家伙，亲自出手窥视了命运，虽然老祖没有明说，但是族主派他前来昊源，也足以窥视几分其中的隐秘。

　　对于普通武者来说，终其一生武道不过真一境，活动范围不过一域之地，自然没有什么气运之说，然而对于真正的天骄来说，一人之势可如天炉，炽盛无疆。

　　以一人之力带动整个族群，就像青阳桓这般，将分离崩兮的青阳氏，在时隔十万多年后重聚，这便是一人大势，唯有这样的大势，才值得让有巢氏注意。

　　从近古之初，有巢氏繁衍至今，摊子太大了，整个山海大荒中，有巢氏血脉不知凡几，等闲的气运对于这样庞大的族群来说，根本无法产生什么效果。

　　而青阳桓身上的气势，通过这百年来的观察，不仅没有丝毫的溃败，反而愈发的炽盛，如同滚滚燃烧的火把，欲要燃尽苍穹。

　　“怎么个合作法呢？”

　　青阳桓笑意盈盈的再次出声问道，他盯着面前的有巢长老。

　　和有巢氏的关系密切一些也没有什么，他也乐见其成，有巢氏想要沾一沾自己运道突飞猛进的光，自己何尝不想要拉着有巢氏的虎皮来盖一盖。

　　这片山河大地，哪有什么绝对的孤立，就算是万族之中，也不是任何一个族群都相互征伐的，有盟族，有朋友，也有亦正亦邪。

　　不过有巢氏要抱着将圣颜的亲族收入有巢祖地心思来胁迫他，那可就打错算盘了，就算是圣颜的亲族无法进入有巢祖地，如今的青阳氏一样可以带给他们泼天的造化。

　　眼下他气势如虹，特别是在得到了镇杀半圣的人道气运紫气后，三爪气运真龙完全凝聚，眼下又乘胜收服了一座仙宗。

　　若不是气势如虹，哪能有这么赶巧的机会，运势恢弘，武者所走的路自然是顺风顺水，若是运道晦暗，危机自然降临，身死道消不过是眨眼间的事情。

　　气运看似虚无缥缈，好处却是实实在在。

　　有巢族想要蹭气运，好处拿来。

　　“不知道昊伯大人想要什么好处呢？”

　　没有回答青阳桓问题，有巢长老话风一转，反而向着青阳桓问道。

　　“气运共享！”

　　青阳桓盯着有巢长老，一字一顿地说道。

　　什么！

　　“不可能！”

　　顷刻间，有巢禄光直接跳了起来。

　　“昊伯好大口气！”

　　一时间，整个大殿中气息一下子变得凝滞起来。

　　有巢禄光瞪着双眸，死死地盯着青阳桓，想要看看面前的这个人究竟有多大的自大，竟然敢说出这样的话。

　　气运共享，这是想要分润有巢氏族族运大势，还真敢说这样大话，也不看看自己够不够资格。

　　从近古之初，绵延了一百零八个纪元岁月，族民血裔分支遍布整个人族大地，有巢氏积累了多少底蕴，就算是他这位太上长老，都不清楚。

　　广袤的山海大荒，有巢氏露在外面的族裔和实力，不过是冰山一角，更多的力量都潜藏在汪洋之下。

　　庞大的有巢氏，族运或许不显，但放眼整个诸天万界，没有哪一族敢轻视，就算是当代人皇，对于有巢氏也要以礼相待。

　　并不说有巢氏积累了这么多的底蕴，是为了造反，而是遍布整个人族大地的有巢族裔，是跟随着人族征伐的脚步前往人族各地的，经历了征伐后在荒土上立下根基，繁衍生息。

　　正是这样一步步，构成了恢弘巍峨的有巢氏族。

　　这一刻，有巢长老忘记了自己前来，所求的也正是想要借助青阳氏的族运，甚至要将青阳桓绑在有巢氏战车上的初衷。

　　望着有巢长老的反应，青阳桓微微点了点头，果然是往自己怀里揽东西高兴，剜自己的肉都要骂娘。

　　有巢长老的神色变化，在他的意料之中，若他和对方的位置变换一下，他会比对方的反应还要激烈，背后的有巢氏是一座不灭的丰碑，足以支撑任何一位有巢族人在外抬头挺胸、昂然自得。

　　有巢氏很没诚意啊。

　　自己想要付出点资源就像得到更多的东西，话说回来，圣颜的亲族血脉流淌着有巢氏的血，就算是收入有巢祖地中，也是肥水不流外人田，肉都烂在自己锅里，这买卖做的好。

　　“没办法，牙口好，不然怎么敢参与圣战。”

　　重新回到主座上，青阳桓身上的气势凝聚，他眸光如炬，扫视着整个大殿中的虚空。

　　嘶！

　　突兀的，有巢长老双眸瞪得滚圆，嘴角不由得倒吸了一口凉气。

　　虽然族中推衍出先前的气运是降临到了青阳桓身上，但是眼下青阳桓亲口承认下来，依旧让他感到震惊无比。

　　王境，帝境，皇境，半步圣明，其中隔着数个境界，甚至这些境界越是往后，其中所蕴藏的差距就愈发的浩瀚。

　　这种超出认知的征伐，却真正的变为了现实，难以想象一个王境武者，何德何能参与圣战。

　　“有巢长老，我青阳氏虽然没落了，但是想来恢复帝族不过时间问题，而且本爵认为这个时间不会太远。”

　　这一刻，青阳桓身躯笔挺，气势如虹，迸发出一种无双的自信风采。

　　这种风采，有巢禄光从自家少主有巢轩身上见到过，然而此刻的青阳桓所展现的无敌，竟然隐约间盖过了自家少主。

　　这是属于武者的大势！

　　为何一些强者从王境到帝境，甚至一路登临皇道，便是因为其身上的气运恢弘，高歌猛进。

　　“你信吗！”

　　最后，青阳桓一语吐出，让有巢长老心神一颤。

　　沉浮了数万载岁月的他，这一刻竟然被一个后辈给镇住，这让有巢禄光感到一种压迫。

　　“既然有巢氏还没有考虑好怎么合作，不如长老还是返回族中请示一下有巢族主。”

　　下一刻，青阳桓直接摆出了送客的架势，不甘的有巢禄光最终摇了摇头离开了大殿，走出大殿他没有在昊源中停留，而是世界撞开昊源世界的壁障，消失在了无尽昏暗世界中。

　　……

　　大殿中。

　　“夫君，你如此不给有巢长老面子，会不会惹怒有巢氏。”

　　眼中闪过一抹担忧，圣颜天女的出声问道。

　　“无妨，惹怒不惹怒，还是要看各自的实力，有巢氏想要凭空吞了我的运势，还真当我没有点脾气。”

　　轻轻安抚着圣颜天女，青阳桓双眸微眯。

　　有巢氏长老的到来，让他的心中另外有了思索，有巢氏族这牌子实在是太靓了，还很硬。

　　青阳帝印和青阳残破族记中所记载的零星影像，都渲染了执掌恶鬼门的鬼族大帝的恐怖，能够让末代青阳大帝都喋血，不得不追入无尽虚空深处不知所踪的存在，可想而知其实力。

　　所以他眼下最重要的是积蓄自己的力量，实力是一方面，另外一方面便是运道，如这一次若不是人道气运显化，在混沌世界中他如何能够找到时空大道。

　　况且，气运的玄妙远远不止这些，能够积累越多的气运临身，对于他来说此行的危险就会愈发的降低。

　　要是能够借助有巢氏的族运，到时候真的和那尊鬼帝征伐，也可以借助有巢氏的大势也抵消鬼帝的威势。

　　当然这是他刚刚才有的想法，关键还是要看有巢氏那边，通过这一次的交流，想来这位有巢氏长老等到下一次来昊源的时候，会带来不一样的条件。

　　他特意将自己参与和星辰老祖交手的消息透露给有巢长老，就是在给有巢氏一点信心，一位亲身经历了圣战，甚至在其中扮演了难以揣测的角色，得到了气运馈赠的武者，身上所拥有的人族运势会有多么的恢弘。

　　有巢氏庞大无比不假，但是这样庞大的根基，也使得整个有巢氏族族力过于冗沉、腐朽，想要带动这样一个庞然大物再次充满活力，需要的大势不是一点半点。

　　想通了这一点，青阳桓愈发觉得自己奇货可居，眯着眼睛，眸光闪烁着，有巢氏千万不要让他失望啊。

　　“对了先前不仙传讯师兄师姐，因为何故师兄师姐他们没有到来。”

　　为了不让圣颜在关注气运之事，青阳桓话语一转出声问道。

　　先前他为了拿下流云仙宗，特意将自己的麾下的实力都聚合在一起，龟不仙还去万源请了师兄师姐，不过到了最后两人都没有出现。

　　“师姐她在闭关晋升帝境，至于师兄，好像最近万源受到了一些威胁，和西极星天外的那些古国洞天有关。”

　　“古国、洞天！”

　　闻言，青阳桓神情一凝，帝师老头子交给他的任务，就是配合人族将游离在大陆外的古国洞天收回来，为此他还给勾陈女帝出了一个馊主意，回去继承端木古国的国位。

　　也不知道这些日子了，女帝究竟回没回到端木古国。

　　“和稷下洞天有关。”

　　圣颜天女眉头微蹙，接着说道：“师兄所在的金鹏帝族，好像其祖上便是稷下洞天的弟子，人族祖地要将游离在外的洞天古国收复，重新归于人族麾下，这一次稷下洞天的武者降临到了万源。”


第1189章 金鹏帝族的麻烦

　　“稷下洞天。”

　　青阳桓的眼中露出一抹思索，在上古、中古时代，人族敕封诸天星宿，划分寰宇四极星空。

　　在广袤的西极星天下，出现了大大小小数不清的洞天和古国。

　　不过，在漫长的岁月下来，经历了中古末期浩劫，近古初期的动乱，在西极星天中还存在的洞天古国还有威名的只剩下三个。

　　稷下洞天、芈氏古国、端木古国。

　　除了这三座传承外，还有一些零星的小传承。

　　只不过这些小传承没有实力和底蕴抵抗来自外部的危机，大都依附于三大洞天古国，获得他们的庇护。

　　还有极少数的一部分小传承朝着人族祖地靠拢，在人族的庇护下支撑着各自的繁衍和传承。

　　他只是没有想到自家师兄的族群，竟然是稷下洞天走出来的弟子所开创的。

　　金鹏帝族，一座帝族传承，更是坐镇归墟世界中的万源数万年岁月，这是代人族而牧守归墟。

　　毫无疑问，师兄所属的族群是靠近人族的，这从这么多年来金鹏帝族为人族大地稳固西疆就可以看出来。

　　眼下人族欲要收服孤悬在外的古国洞天在即，稷下洞天有门人降临万源世界，多半不是什么好事。

　　这些孤悬于山海大陆之外的古老传承，翅膀硬了，已经可以单飞了。

　　漫长岁月中，这些古国洞天过惯了那种没有约束的日子，现在想要在他们的脖颈上加个套笼，不反抗才怪。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　倏而，青阳桓轻轻叹息道，夜猫子进宅，能有好事吗？

　　这是将金鹏帝族架在火上烤啊，而且还是反正面都要烤成金黄色，就差放一把孜然了。

　　在这片古老的大陆上，人族繁衍了数个大时代，最难以解开的便是血脉和传承的羁绊。

　　同种血脉，同一族群，打断骨头还连着筋，如他这样从南荒荒芜之地，起于微末，走到如今的境地，依旧要聚合青阳氏。

　　而师兄便是武道传承的羁绊，传道受业的大恩，不比血脉的恩情差。

　　创立金鹏帝族的老祖出身稷下洞天，传道受业的大恩，比之天高海阔。

　　稍有不慎便是欺师灭祖，这在整个人族大地，无论是对于名声，还是族群发展，也是沉重的打击。

　　忠义两难！

　　金鹏帝族镇守人族西疆，坐镇归墟万源之地，是对人族的忠义。

　　如今人族要收回孤悬在外的洞天福地，金鹏帝座坐镇西疆，必然要遵照人族诏令行事，这对于稷下洞天来说，如同背叛一般。

　　“阿桓，那怎么办？”

　　圣颜天女眼中露出一抹担忧，不由得出声问道。

　　一直以来，鹏万里和璃龙舞两人，对于他们夫妻两人帮衬甚多。

　　而且同出一门，这样的关系，眼下师兄师姐遇到了难处，这让她也不由得有些心急。

　　“人族统一大势所趋，这是不容阻挡的事实，这些孤悬在外的洞天古国看不清楚形势，自取灭亡。”

　　青阳桓眼中凝聚出两道光束，当初左帝师文王老头子就说过，如今人族大势正在蓬勃发展，越发的炽盛。

　　人族只有将所有的力量都凝成一股绳，才能在接下来的纪元重启之时，去争夺属于人族应有的地位。

　　分开的五指力量过于分散，只有将五指都收回来，握成拳头才能将力量全部汇聚到一起。

　　这是大势所趋，凡是提眉流淌着人族血脉的武者，敢于逆着人族大势而行的，最终都要被湮灭，扫进垃圾中。

　　大殿中，青阳桓坐于主位上，眼中透露着思索。

　　“金鹏帝族的渊源起于稷下洞天，武道传承的羁绊无法斩断，不过既然师兄难做，那就我来帮他。”

　　青阳桓轻吟道，眼中的眸光愈发的凌厉。

　　“稷下洞天，师兄有羁绊，我可没有，装什么大尾巴狼！”

　　此刻，青阳桓感觉最近自己的运道实在是太好了，想什么来什么。他想要聚合更多的气运临身，而眼下能够得到气运临身的机会，就是将西极星天中游离在外的古国洞天收回来，这也是帝师大人交给他的任务。

　　暗合人道大势而行，怎么会得不到人道意志的青睐。

　　稷下洞天倒行逆施，想要逆人族大势而行，活该它倒霉。

　　望着圣颜天女看着自己有些诧异的眼神，青阳桓轻笑，接着说道：“师兄的顾忌我可不顾忌。”

　　接下来他的对手很可能是一尊鬼族大帝，想要从鬼帝手中夺回恶鬼轮回门，需要做好万全的准备。

　　理论上来说，大帝也属于帝境的范畴，然而其中却拥有千差地别的差距。

　　大帝是帝境，但是帝境却不是大帝。

　　一尊大帝足以轻而易举的镇压帝境强者。

　　更何况这位鬼族的大帝，可是展现了他的力量，击穿了人族帝牢，从最低层的帝牢冲霄而处，将青阳族的大帝给击溃。

　　这样的战绩，他必须竭尽全力的去应对。

　　在得不到恶鬼轮回门的前提下，他的武道境界想要再次晋升，十分的不现实。

　　眼下只能从气运和其他方面去增加。

　　……

　　离开大殿后，青阳桓没有返回夏园，而是径直进入了青阳氏的祖祠中，找到了大祭司。

　　眼下青阳氏大长老被他留在了流云仙宗，镇压着流云仙宗的门人弟子，族中的事情需要找大祭司商议。

　　祖祠中，兽血香燃烧后升腾而起的香气，缭绕成厚厚的烟雾，幻化出一幅幅古老的山河大地。

　　起伏的山峦，连绵的古老大殿、石宫，身披青色甲胄，座下泛着青光的犼兽的武者在山脉巡视着。

　　这副显化在烟雾中的场景，正是曾经青阳帝族坐镇的青阳山场景。

　　鼎盛之时的青阳山万仞山峰层峦叠嶂，直入云霄，族运恢弘。

　　“族主。”

　　烟尘缭绕之中，大祭司从祖殿中走出，隔着数丈之远，对着青阳桓微微躬身。

　　“大祭司辛苦了。”

　　望着苍老佝偻的身影，青阳桓也是颔首致意，这是一位真正为族的老人。

　　毫不客气的说，若不是他头上还有一个族主的名号，整个青阳氏最受族人尊重的便是眼前这位老人。

　　没有丝毫的遮掩，青阳桓出声道明了自己的来意。

　　“大祭祀，我想要知道如今族中还有多少灵物储备，最好是顶尖的灵药甚至是王药。”

　　闻言，大祭司也下了一跳，没有想到青阳桓竟然如此大开口。

　　上一次为了支撑族主修炼战体，族中几乎耗尽了所有的储藏。

　　虽然有一座广袤的领地支撑着消耗，但是领地中族民亿万，外加青阳数百万族民，每一天的消耗也是海量的数字。

　　况且距离上一次也不过百多年的时间，族中积攒下来的资源实在是有限。

　　青阳桓开口，想来所需要的资源可不是一星半点。

　　不过既然族主亲自找上门来，显然是有要紧的事情。

　　故此，大祭司同样没有遮掩，说道：“眼下族中的积累并不多，倒是顶尖的灵药和王药有几株。”


第1190章 召唤先祖

　　大祭司将青阳桓请入祖殿。

　　随之，青阳桓捻起放置在贡桌上的兽血香，恭敬的朝着上方诸多神主排位敬香。

　　手指粗细的兽血香燃起，三道青烟升腾而起，盘旋交织在一起勾勒着古老的图腾，最终朝着上方的排位中渗入。

　　望着青阳桓恭敬的样子，大祭司抚着自己雪白的胡须，不住地点头。

　　这里是整个青阳氏的根基所在，这一座座大大小小数以百计的木头，铭刻着青阳氏的族记。

　　能够立下神主贡入祠堂的至少也是王境的强者，代表着青阳氏族历代的传承下来的底蕴。

　　祭祀先祖，缅怀先辈的筚路蓝缕，后辈血裔才能不忘本。

　　“族主。”

　　看到青阳桓做完下这一切，大祭司紧随着再次出声说道。

　　“若是需要老夫这就开启族库将之取出。”

　　一直以来，青阳桓的所作所为，都让大祭司极为的满意，他多年的夙愿在青阳桓的手中化为现实。

　　眼下青阳氏更是越来越好，重新登临帝族只是时间问题，相信这个时间不会太长。

　　到时候，青阳氏不仅仅是帝族，还有着人族昊伯的荣耀加诸齐上，历代族主登帝位，冠以昊伯之尊荣，这是何等的荣耀。

　　眼下不要说青阳桓这个大族主需要几株灵药，就算是把族给拆了，他也不会眨眼。

　　更何况这几株顶尖的灵药，还是上一次青阳桓修炼战体时留下来的，毕竟他的战体炼化资源荤素不忌，吃好的吃差的都一样。

　　顶尖的灵药所蕴藏的造化，或许足以让一位半王封王天地，故此上一次他们没有舍得拿出来。

　　“一共是王药一株，顶尖灵药五株。”

　　大祭司身颤颤巍巍起身，这就朝着祖殿外走去。

　　能够通灵的宝药何其珍贵，青阳氏在占据昊源之后这么短短数百年中，得到这么几株灵药已经难能可贵。

　　“大祭司不必劳烦了。”

　　就在大祭司将要踏出殿门之时，青阳桓出声制止了他。

　　“怎么？”转过头来，大祭司露出一抹疑惑，不知道青阳桓叫住他为何。

　　“这几株灵药留着作为青阳氏的底蕴吧，重聚的青阳要是连点灵药镇压底蕴都没有，那也太过于寒惨了，岂不是让人笑话。”

　　青阳桓没有回头，眸光依旧落在青阳氏历代先祖的排位上。

　　倒不是他舍不得这几株灵药，一株王药对于山海大荒中的任何一座王部都是镇压部落气运的存在。

　　就算是顶尖的灵药，等闲的王部也不会轻易的拿出来，都是要等到族群遇到什么大危机之时，用来解部落之需的。

　　如部落王者徒然崩了，擎天玉柱倒了，这个时候一株王药或许就能够再造一尊王者，撑起部族的脊梁。

　　故此对于诸多王部来说，这样宝贝都是藏着掖着的，不到万不得已是不会轻易动用的。

　　但是对于青阳桓来说，灵药就是用的，只要能够提升实力便是好灵药。

　　可惜眼下这几株灵药对于他来说远远不够。

　　他寻找灵物不是自己用，而是想要给流云流苏两位仙子弥补多年以来体内的亏空，尽快恢复实力。

　　这样两个这么强大的打手，放在身边不用，岂不是可惜了，在他的考虑中这两位仙子作用很大，但是就是眼下实力有些差劲。

　　好在她们两姐妹只是体内亏空，境界并没有跌落，只要得到充足的灵物，就可以恢复原有的实力。

　　只不过一株王药和五株顶尖灵药，对于一位仙帝，外加一尊比肩仙帝战力的剑仙，估计也就是尝尝鲜而已。

　　吞了这几株灵药，估计连水花都看不见，饿了这么久怎么够，还是留给青阳氏当个念想吧，他在想其他的办法。

　　“大祭司，当年我青阳氏传承了这么多代，历代族主都被诸天尊为大帝号，我青阳氏的帝道战法可有传承下来。”

　　倏而，青阳桓望着青烟缭绕之间的神主排位，心思一动，接着出声说道。

　　青阳桓的话语，让大祭司略微沉寂了一会，方才出声说道。

　　“族主，我青阳氏立族以来，所传承的便是青阳修炼之法，武道战技大都也是契合青阳犼来演化的，两者相辅相成，最强的也不过是王道战法。”

　　说到这里，大祭司下意识的望了望青阳桓，轻轻摇了摇头。

　　面前的这位族主可是纯野生的，根本没有修炼过完整的青阳修炼之法。

　　毕竟眼下青阳桓都已经走到这样的境地，再去修炼青阳传承的修炼之法，等于本末倒置。

　　而且青阳氏的祖传修炼之法，未必比得上族主如今修炼的诸天法。

　　青阳氏的武技，乃是专门契合青阳氏血脉的族人，修炼青阳修炼之法所开创的。

　　“那历代大帝的帝法呢？”

　　青阳桓随之再次问道。

　　放眼诸天万族，每一位登临帝位的强者，都可以书写一部传奇，所修炼的武道融合在一起便是一部帝典。

　　无上的帝典，对于煌煌天地间，亿兆苍生，都是无上的造化，得之足以让武者起于微末，风云化龙。

　　想到这里，青阳桓眼神微眯。

　　真的好想说一句，不好意思，这样的造化俺们青阳曾经有二十多部。

　　青阳氏传承了十六代共计二十一位帝道强者，按道理来说便是二十一部帝典传承下来。

　　然而事实上并不是如此，青阳氏的族人在诞生之后，就会按照族中传承的血脉功法进行修炼，一直到封王天地。

　　而等到修炼到王境巅峰，准备晋升帝位的时候，便是要超脱青阳修炼之法，走出自己独有的道路。

　　可以说历代青阳氏的帝境强者，在封帝之前所修炼的武道之路大同小异，都是修炼青阳氏的修炼之法。

　　等到走出自己的道路，登临帝位，将自己所学融会贯通，推陈出新。

　　换句话说，青阳氏的二十多部帝典，在帝境之前都是一个模子刻出来的。

　　这对于青阳桓来说，根本没有借鉴作用。

　　至于帝境之上的部分，每一位帝境强者所修炼的各有不同，他想要借鉴，眼下也借鉴不到了。

　　因为。

　　青阳，亡了。

　　“历代帝法早就丢失殆尽。”

　　果不其然，青阳桓的想法变成了真的，看者大祭司苦笑的样子，他也无可奈何。

　　他本想着借助的历代大帝的战法，来完善自己的武道战技，眼下似乎有些困难。

　　“族主，想要见识历代先祖的无上战法，其实也不是没有办法。”

　　倏而，大祭司猛地一扯自己的胡须，出声说道。

　　“难倒还能找回来？”

　　对于青阳桓的疑问，大祭司伸出手指指了指上方，馨香渺渺，烟雾缭绕之间，一座座神主排位若隐若现。

　　特别是青阳氏历代十五尊大帝的神主宛若神岳屹立于烟云之中。

　　除却十五位大帝的排位外，还有数座略小一些的神主位置，那是青阳氏祖上没有证的大帝位的帝道强者的排位。

　　每一座排位上都镌刻着一枚枚古老的文字，如同一头头活着的青阳犼，在奔腾咆哮。


第1191章 祖宗显灵

　　血脉的共鸣，引动祖祠中风云突变，一声声兽吼声冲破了云霄，风起云涌之间，仿佛祖祠中多了许多尊身影，俯瞰着下方。

　　老祭司踉跄走到祭台前，捻起手中的兽血香点燃，朝着上方拜下。

　　神色恭敬，瞳孔深处更是散发着炙热。

　　老人的动作很是缓慢，眼中难以形容的尊崇和敬仰，如同燃烧起了火焰。

　　“族主，祖祠并不仅仅是寄托对于先祖的缅怀，还有着召唤先祖不灭真灵的作用，一个族群的维系，需要血脉中不间断的荣耀，青阳氏同样如此。”

　　“大祭司接下来需要如何去做？”

　　祖祠中的风起云涌，也让青阳桓感到体内燃起一股炽热，血液在这一刻仿佛如同被引燃一般，血火燎原。

　　就好像是化为烘炉，血气为薪柴，烈焰熊熊。

　　血脉在悸动！

　　若有若无之间，他似乎感应到了上方诸多神主排位上有了一些变化，此时此刻，仿佛那些逝去的先祖都活了过来，在看着他。

　　“族主需要等待一下，老夫需要去准备一些东西。”

　　随之，大祭司出声，匆忙的朝着殿外而去。

　　青阳桓自始至终眸光都在望着上方诸多神主排位，一缕源自血脉的牵引，将他的心神都引到了缥缈的血香云雾中去。

　　嗡！

　　一时间，一缕青光演化的曦霞从他的体内喷发而处，残破的青阳帝印浮现。

　　铭刻着历代青阳大帝印记的帝印出现，更是让整座祖殿中掀动了海啸一般的滔天巨浪。

　　炽盛的青光迸发，和上方的先祖排位交相呼应，阵阵兽吼声不绝于耳。

　　“青阳当代族主，见过诸位先祖。”

　　云雾缭绕之间，青阳桓虽然没有看到历代先祖的身影，却冥冥之中感觉到在云雾的深处，一双双眼睛正在注视着自己。

　　这一刻，匆匆从外面赶来的大祭司，看到青阳桓被祖殿中缭绕起来的青烟给笼罩，眼中露出了诧异。

　　随之他便反应过来，手中翻转之间，出现数枝手臂粗细的兽血香，上面布满了各种勾勒的纹路。

　　看上去这些勾勒的纹路就像是流动的血管一样，如同蟒蛇一般缠绕在上面，殷红的色彩带着一种神秘。

　　拿出兽血香，大祭司手中打出眼花缭乱的法诀，并且挤出一滴本命真血滴入兽血香上。

　　嗡！

　　顷刻间，三支兽血香凭空自燃，渺渺青烟中夹杂着殷红的血色。

　　并且在燃烧之时，三株兽血香中发出一声声让人听上去刺耳可怖的声音，就如同有生灵在承受着极刑所喊出来的惨叫声。

　　这样令人刺耳伴随着汗毛战栗的声音响动，大祭司神色没有丝毫的变化。

　　“历代先祖在上，以生灵为引，供先祖飨食。”

　　苍老的手臂擎着三支血香，艰难的朝着面前的香炉中放去，如同擎着三座山岳一般的沉重，缓缓的朝着香炉中放去。

　　将三株血香放入香炉中后，大祭司仿佛被抽空了全身所有的气力，再也支撑不住，缓缓的盘坐于祖殿的角落中。

　　不过大祭司的眸子依旧在看着被烟尘笼罩的青阳桓，希望可以唤醒先祖归来吧。

　　上一次青阳重聚，将他多年来制作的血香给消耗殆尽，这三支兽血香还是这些年来他收集了万千生灵的精华制作而成。

　　沟通逝去的先祖哪能这么容易，需要花费极大的代价，这三株血香足足屠戮了将近百万生命最后的精华。

　　这些年来他除却待在祖祠中看守先祖灵位，便是跟随昊源的武者外出。

　　在他们镇杀凶兽或者敌人的时候，收集这些生命最后的精华来糅合血香。

　　也不知道这些还没有经历岁月洗礼的血香，能否支撑族主沟通先祖，得到自己想要的结果。

　　……

　　青阳桓感觉自己万全陷入了朦胧云海之中。

　　云海翻腾之间，一座座神位猛然化为数千近万丈高的山岳，连绵起伏，演化出古老的山河大地。

　　嗡！

　　就在他眼中露出诧异之时，背后出现了三道血色大蟒，相互撕咬缠绕着绕过他的身影，落于前方的脚下。

　　三道血色莽纹缔结交织，化为一道血色通路，朝着起伏的山峦深处而去。

　　“族主，生命血香有限，时间不多。”

　　随着血路的显化，一道苍老虚浮的声音响起，传到了他的耳朵中。

　　没有在耽搁丝毫，青阳桓踏步前行沿着血色通路，进入了两座高耸如云的神位山岳夹缝中。

　　抬头仰望天际，风云突变，曦霞闪耀，飓风吹开的云气间。

　　轰隆隆。

　　天穹仿佛裂开了一道道大裂缝，狂风从裂缝中吹落，引动风起云啸。

　　血色通路在山岳之间峰回路转，蜿蜒九曲，每一次的转弯，都带给他不同的场景变换。

　　昂！

　　当青阳桓转过十多道弯的时候，一声龙吟震破了天际，两侧高耸的神岳之间，一个巨大的龙头从云雾之间探了出来。

　　如墨玉般的龙角，撑开了天穹，巨大的龙首挤满了山岳之间的空隙。

　　呼！

　　青阳桓看清楚了这尊庞大的凶兽。

　　一尊庞大的真龙犼。

　　两轮宛若神日的眸子注视着他，呼吸之间吐气化风云，席卷山河大地。

　　帝境真龙犼！

　　看到这尊大家伙，青阳桓不由得露出了一抹诧异，要知道他可是偷犼的行家里手。

　　就算是在龙族中，真龙犼一族最强的好像也不过是命王境，怎么自家族里处了一头帝境龙犼。

　　眼前这尊真龙犼，背生双翼，扇动间遮天蔽日，四肢如天柱，扎入茫茫烟云之中，头颅哪怕是低了下来，依旧撑住了这片天穹。

　　“犼天，回来。”

　　下一刻，一声轻吟声云雾之间凝聚，真龙犼发出了一声低吟，看了一眼青阳桓，随之漫天烟尘席卷，庞大的犼身如同烟尘消散。

　　等到遮掩着天穹的龙犼消失，青阳桓看的了被遮挡的画面，高耸的山峰上，悬崖绝壁，天风凛冽。

　　绝壁之上，一位身穿青袍，身形看似羸弱的身影坐于悬崖之巅凸出的山岩上，正在笑意盈盈的看着他。

　　“看什么看，还不快叫爷爷。”

　　“特么的占我便宜，我是你……”

　　青阳桓一怔，差一点脱口而出，心中快速的默念自家祖宗，自家祖宗。

　　真是祖宗，不是占便宜。

　　望着青阳桓神色快要变换成酱驴色，坐于悬崖上的青色身影，轻轻拍着刚刚回到身前，变成一尺大小的真犼，笑意盈盈。

　　“见过祖宗。”

　　青阳桓有些狼狈的恭敬一礼，爷爷他还真喊不出来，反正都是祖宗，将就着这么喊吧。

　　“遇到什么事情了，竟然点燃了血香。”

　　随之青阳桓也没有遮掩，祖宗都喊了，还有什么好遮掩的。

　　将自己想要完善战法的想法说了出来，看看能不能得到祖宗的指点。

　　“嗯。”

　　悬崖之上，也不知道哪一代的祖宗，微微一沉思，重新将眸光落到青阳桓的身上。

　　“看好了！”

　　嗡！

　　下一刻，他伸出了自己的一只手，迎着青阳桓拍落，如同轻飘飘的羽毛一般盖落下来。


第1192章 武道中的本源杀伐

　　轻飘飘的手掌笼罩了整个天地，这一招看不出丝毫的章法，就像是随意的一掌，却凝聚出一种无敌气势。

　　这一掌极为的纯粹，恍惚间让青阳桓感觉到已经超脱了掌法的范畴之外，却又在本源之内。

　　这种感觉极为的怪异，这样看似简简单单的一掌，带给了他无比的悸动。

　　随之，他迎着这一掌挥拳，混沌道光在握紧的五指间流转，万道归一。

　　噗！

　　下一刻，散发着包容通过寰宇气息的拳头，在老祖宗轻飘飘的掌法下，没有丝毫的抵抗力量，消融于无形，如泡影般破灭。

　　此时此刻，源自老祖宗的掌法，再次发生了变化，衍化成了一种纯粹的至阳。

　　大日横空于掌心，炽盛的灼热让他觉得自己将要被烤化成血水，隐藏在大日炙热的深处是一道杀机。

　　刹那间，神日照耀下，他心生恐惧，立于原地仿佛被禁锢了，动弹不得分毫。

　　他的混沌道法那种包容气息，似乎失去了作用，至盛至阳的本源玄奥没有受到一丝的影响。

　　生死危机萦绕于心灵世界中，恐怖的杀机凝结成了实质化。

　　这一刻，青阳桓立于原地，双眸瞳孔中被这一掌完全的充满。

　　他的武道战技，博而不精，大而不得精髓，招式太糙了，自己都嫌弃自己。

　　掌影笼罩了他的心灵世界，高悬掌心中神日照耀。

　　虽然只是最为本源的至阳玄奥，不过一法通，万法明，这个道理在哪里都适用。

　　心灵世界青色曦光一闪，过往在一步步完善无疆道法各种玄奥之时的精义一一流淌而过。

　　嗡！

　　眉心处一缕紫光耀眼夺目，猛地乍闪而出，人道气运勃然而发，自动被激发出来，一缕缕紫色的曦霞笼罩了他的全身。

　　武道战技是为了杀伐，哪怕是他的凝聚了包容万道的混沌道法，也是为了战力的提升。

　　放眼诸天万道，同样是如此，绕不过杀伐二字。

　　老祖宗的这一掌，青阳桓几乎是心有灵犀一般，他反应过来，过往的种种，都表明了他过于追求诸天道的圆润，失去了那种征伐的杀戮。

　　武道本就是为了杀伐而演变创衍，生命的进化，归根结底还是为了在这片天地中争夺属于自己的一席之地。

　　武道主杀！

　　过于追求天道的包容，却失去了杀的本意，这种杀戮和万道中的杀戮道法有些不同。

　　这种杀戮更像是武者修炼武道、演化道法、凝练战体后的最终目的。

　　无论是修炼何种道法，就算是修炼杀戮道法，最后也是朝着这个目的而来。

　　修炼杀戮道法是为了杀伐，修炼其他的道法也是为了杀伐，诸天任何一位武者都不会说，修炼武道是为了养生。

　　这样的养生不是真正的养生，是在养猪，把自己养肥留给别人杀。

　　……

　　这一刻，老祖宗的一掌几乎是凝固在了他的心灵世界中，诠释着武道战技的精髓。

　　他的战魂在人道气运的加持下，感知比之以往敏锐了数倍，抓捕着掌法的中的神韵。

　　这种境界，更趋向于一种感悟，来自武者自己的理解，悟透了就是悟了，悟不透便是雾里看花，云山雾绕。

　　呼呼呼！

　　凛冽的悬崖之巅，青袍身影收回了自己的手掌，面带微笑的看着青阳桓。

　　此刻青阳桓陷入了一种顿悟之中，掌法给他带来了新的天地。

　　吼。

　　真龙犼低声呜咽，被身影伸出手指抵在了嘴边，示意其不要出声。

　　惹得这头古老异种大为不快，在望向青阳桓的两颗眸子中闪烁着凶光。

　　望着青阳桓头顶天灵处冲霄的紫光，冲开了群山间云雾，青袍身影颔首。

　　这么精纯磅礴的气运，说明了自家这个后辈福缘深厚，精气神澎湃如烘炉。

　　这就足以了，能够以一丝残灵之躯，为后辈提点一些他心满意足了。

　　嗡！

　　青烟袅袅，云山雾绕间的香气开始溃散，虚空之上雷霆乍闪，天风凛冽中。

　　伴随着真龙犼的嘶吼声，峭壁之上的身影开始消融。

　　青光闪烁，从脚下开始化为朦胧烟尘，一直蔓延到了头顶，等到烟尘淹没头顶，这道身影始终含笑如故。

　　祖殿中，立着的一座座神主灵位上，在二十多座帝境神主之间，其中一座闪烁着耀眼的青光，一头庞大的双翼龙犼咆哮。

　　烈阳帝。

　　等到一切雾气烟消云散，神位上露出了三枚古老的篆字。

　　青阳氏历代十六位大帝执掌族部，期间共诞生了二十多位帝境强者，烈阳帝便是其中一位没有执掌青阳的帝境强者。

　　大祭司盘坐于祖殿的角落中，看到上方的云雾缭绕逐渐的散去，眼中有一抹紧张，血香燃尽了，不知道族主是否沟通了某一位先祖。

　　供桌上的香炉中，残留下的三根血香星火微弱，释放出来的香烟开始溃散，再也难以凝聚在一起。

　　终于在数十息后，三支血香彻底的燃尽，当最后一缕香烟在上空散开之后，祖殿中所有的幻象一闪而空。

　　青阳桓的身影清晰的出现在神龛下方。

　　看到青阳桓没有转醒过来的意思，大祭司心中微微松了一口气，悄然的退出了祖殿。

　　这样一等便是一天一夜，青阳桓立在祖殿中没有动弹分毫，身上紫光缭绕，气运临身。

　　入夜，昊源神日坠落源地背后，一轮微弱的陨星悬空，清冷的气息洒满了古老的大地。

　　嗡！

　　沉寂的青阳桓身躯微颤，一股泛着紫光的波动化为涟漪，以他为中心朝着四面八方扩散而去。

　　锵！

　　有铿锵音响起，顿时游离在万古城内外的天地万道，受到了召唤，显化出一道道清晰的轨迹，坠落而下。

　　立在祖殿中，青阳桓隔空虚握，祖殿外的上空中一掌无形的大手，宛若天界神匠，将万道道轨一把捏合在掌心中。

　　万道归一的气息迸发，一时间这种气势开始朝着万古城外扩散，蔓延到了领地的深处。

　　数不清的武者感受到了这种包容，不由自主的拜服下来。

　　嗡！

　　然而顷刻间，这种威势突兀的翻转，炽盛的灼热席卷了天上地下，被这种气势所笼罩的武者，上到王境，下到普通的武者，都感觉自己的身躯将要被同化。

　　锵！

　　祖殿内，伴随着青阳桓握拳，一缕杀伐从万道中迸发出来，耀眼夺目如浩瀚大日。

　　这一击，几乎贯穿了数万里天地，直上云霄，撕开了归墟世界的上空，露出了古老的星空。

　　群星失色，天地黯淡。

　　拳中蕴藏了天地万道中的杀伐，万道如烟，永恒不灭。

　　最后一刻，青阳桓收住了手，环绕万古城外数万里方圆的武者，一个个心神急剧的消耗，瘫倒在地。

　　万道中迸发出来的永恒杀光，击穿了他们的心灵世界。

　　祖殿中，身上的人道紫气逐渐的散去，青阳桓抬头朝着上方神龛上望去，恭敬一礼。

　　嗡！

　　烈阳帝的神笼中，一缕青光一闪而逝，隐约间有一道虚幻朦胧的身影在颔首。

　　收敛了气机，青阳桓踏步而处，身上威势再次被一种包容圆润的气息包容。

　　只不过这一次，圆润的气息之下，是一种狰狞的杀伐萦绕。

　　……

　　一日后。

　　“跟我走吧。”

　　“我们不是你的奴隶。”

　　流云仙子死死地盯着青阳桓，恨不得将其挫骨扬灰。

　　对于流云仙子的抗议，青阳桓视而不见，身影踏空消失在昊源中，流云流苏相互看了一眼，不由得恨恨的跺了跺脚，跟了上去。


第1193章 稷下洞天

　　离开昊源，青阳桓朝着神木域的外围方向而去，万源在昊源的外侧。

　　在他的身后是扭扭捏捏的流云流苏两位仙子，作为被收服的奴仆，这两位仙子这几天来还没有适应自己的身份。

　　对于此，青阳桓没有在意，一尊仙帝和一尊媲美仙帝战力的剑仙，想要彻底的收服不是那么容易，这玩意就像是熬鹰，得慢慢熬。

　　而且昊源显然是没有足够的资源，来让这两位恢复巅峰实力境界了，必须外出就食，才能得到从充足的资源。

　　这一次外出，他并没有叫上龟不仙，这小东西先前伤到了元气，精气神消耗的特别厉害，眼下只能留在昊源中休养。

　　眨眼间，三道身影化为流光消失在昏暗的归墟世界中。

　　……

　　西极星天。

　　群星璀璨，星宿高悬于浩瀚星空之中，汇聚成星河，缔结成星海，星璇流淌着璀璨的神彩，煜煜生辉。

　　漫天星辰之间，星光忽明忽暗，其中一颗星辰缓缓的转动着，沿着一道星璇盘桓。

　　时空变换，星光闪耀，这颗古老枯寂的星辰缓慢的转动着，突兀的整个星都轻轻一颤。

　　淡淡的涟漪震荡了周围，方圆万里内的数颗星辰都受到了影响，最终有三颗星辰连成了一线。

　　三星一线，顿时衍生出来一道淡蓝色的曦霞，在这片星空尤为的耀眼。

　　三星辉映，这是西极星天有名的稷下洞天的洞天入口。

　　瞬息间，一道流光从远方昏暗星空中出现，横穿了星璇，沿着淡蓝色星光消失在其中，随之三星一线的异象消失。

　　这是一片浩瀚古老的土地，荒莽气息汇聚成云团，悬浮于天地之间，入眼所及之处，全部都是古老的山岳和大江。

　　莽荒气团周围一缕缕天地灵气从虚无中坠落，游离成为气旋，到处都充斥着灵动的气息。

　　这片古老的洞天，面积十分的广袤，起伏的山峦如同卧龙一般盘亘在大地上。

　　在洞天的深处，瑞气升腾如大柱，冲霄横贯了天际，如同擎天玉柱一般。

　　瑞气中一座高耸入云霄的巨塔屹立着，石塔通体藏青，灵气交织环绕于塔外，一根根灵藤缠绕，散发着厚重的威严气息。

　　从星空中进入洞天中的流光，没有丝毫的停息，穿过了苍莽的山河，一直靠近了中央石塔后方才停了下来。

　　流光散开，露出了一道身穿的暗金色袍子的青年武者，浑身缭绕着淡淡的威严，眸光俯瞰着四方天地。

　　随之，这尊武者踏步，在虚空上前行脚下犹如有虚幻的天梯一样，拾级而上。

　　“拜见圣子。”

　　“见过圣子！”

　　青年凌空而行期间，周围不时有往来的武者，隔着虚空摇摇下拜，甚至于有凌空路过的王者，亦是颔首致意。

　　青年没有在意周围武者的恭敬，凌空直入巨塔，很快身影没入了其中。

　　看到身影进入了塔中，周围往来的武者眼中皆是泛起莫名的眸光，相互对视一样，纷纷匆忙离开。

　　远方，先前朝着青年礼遇的那尊王者，瞳孔深处带着一抹微怒。

　　作为封王天地的强者，凌驾于万灵之上，更是添为稷下洞天中的上三脉之一的墨门掌座。

　　他在门中的地位崇高，比之长老都要高，门中圣子竟然这样对待他。

　　这还没有成为执掌洞天的主宰，就这般目中无人。

　　这样真的好吗？

　　活该无法继承洞天之主的位置。

　　“见过墨掌座。”

　　周围的弟子看到浑身散发冰冷气息，一副生人勿进的神色的墨掌座，纷纷躲得远远的，心中不断的猜测是谁惹得这主生气了。

　　待周围门人弟子恭敬的声音响起，让墨攻回神过来。

　　他前来拜见洞主的，可惜被圣子捷足先登。

　　晃了晃脑袋，墨攻没有在往巨塔而去，转身朝着洞天深处返回。

　　整个稷下洞天，共有道、法、墨上三脉，还有偏门诸子百家分支，武道典籍繁多，遍及诸门诸法。

　　作为上三脉之一的墨门掌座，可想而知在洞天中的地位，是一脉掌座，地位仅次于洞天之主。

　　眼下还没有坐上洞天之主位置的少主，竟然连看都不正眼看他一眼，他岂能不气！

　　然而实际上墨门一脉在稷下洞天的地位，一句话就可以概括出来。

　　地位尊崇，实权没有。

　　如今执掌的洞天上三门的法家一脉，演化诸天法术，攻击力强横无比。

　　洞天的掌座连续五代都出自法家一脉，这也是没有办法的事情，法家一脉有着其他支脉没有的优势。

　　墨家主要修炼的是傀儡和机关术，忽略对于武者自身的修炼。

　　同阶之中，出身墨家一脉的武者若是不依靠傀儡，自身攻击力是很弱的。

　　至于道家一脉。

　　呵呵。

　　道族在诸天万族中的名声，还用说嘛。

　　稷下洞天中的道家一脉，本就是起源道族一脉，道家的传人大都心大，追求缥缈无垠的长生，体味天心。

　　对于道家一脉来说，当劳么子洞天掌座太浪费时间，耽误他们体味天心，你们谁愿意劳心就多担待担待，他们是不管的。

　　就这样稷下洞天的终极大权，就落在了术法最强的法家一脉中。

　　至于剩下的偏门诸子百家，更加的名存实亡。

　　随着岁月流逝，诸子百家各脉凋零，一些支脉的掌座也不过真一境，甚至早就断了传承，连个门人弟子都没有了。

　　曾经稷下洞天立下根基之初，诸子百家交相辉映，名传人族，而如今却是名存实亡，以法家为尊。

　　没奈何啊！

　　墨攻眼中生气的怒意已经消失了，没办法，形势在这里。

　　在加上墨家性子也软，从来都不愿意参与纷争之中，只想安安稳稳的干自己的木匠活，故此法家一脉掌权根本没有制肘了。

　　然而，连续执掌了五代洞天的法家一脉，似乎有些膨胀了，想要抗拒来自人族的大势。

　　煌煌人族，大势恢弘无疆，想要和人族大势背道而驰，这无异于以卵击石。

　　他本就是想要求见洞主，让洞主三思，这已经不是他第一次拜见洞主了，每一次都说破了嘴皮子，洞主依旧无动于衷。

　　眼下纪元之末，人族重聚乃是大势所趋，老谋深算的洞主怎么在这种大事上老糊涂了呢？

　　可惜半道上被圣子韩天的高傲给刺激到了。

　　活该当了这么久的圣子，到现在都没有继承洞天之主的位置。

　　老洞主一天不死，你韩天始终只是太子。

　　想来韩天也已经习惯了。

　　老洞主早在三千年前就到了大限，那个时候韩天击败诸多争夺者，成为了稷下洞天的当代圣子，准备继承洞天之主的位置。

　　然而，老入膏肓的老洞主，不知道怎么回事越活越精神了。

　　现如今银丝白发中一些发缕再次恢复了黝黑的光泽，看着黄土都埋到脖子了，却依旧活着不死。

　　稷下洞天想要抵抗人族大势，这样下去，眼看自己安稳做木匠活的安宁就要没有了，墨攻心中也着急起来。

　　“鲤岳老东西，洞天安静将要被打破，你想要体味天心也没机会了，看你能不能自在下去。”

　　半道上，墨攻止住了脚步，神情微微一怔，随即转了一个方向，朝着更加深处的一片古老山野中而去。

　　自己一个人说不动洞主，那就将道家掌座也拉出来。

　　……

　　高耸入云霄的巨塔中，宛若一座真正的世界，大日高悬，群星璀璨。

　　一座座山峦起伏，弥漫着精纯的灵气，老药吞吐着芬芳，外界难得一见的珍品在这里如同野草一般。

　　一株株灵葩摇曳着身姿，幻化出虚影的药精灵虚影，在追逐着灵气起舞。

　　青年武者落下脚步，沿着灵药灵花丛前行，这里的灵气已经粘稠成了液滴状，坠落而下。

　　在世界的中心，一株通天灵木直入上空，悬浮于这座世界中的神日，都挂在这株灵木之上。

　　啾！

　　神日轻颤，传出一声高亢的啼鸣声，一头三足金乌展翼冲霄，环绕在通天的灵木周围盘旋一圈，再次落到枝头上。

　　啾！啾！啾！

　　最开始的啼鸣声落下并不是结束，紧随着高亢声音接连起伏，虚空中出现了十头大日金乌的身影。

　　十日高悬，散发着耀眼的炽盛。

　　通天灵木上，十轮大日悬挂齐上，散发着光，却并没有炽热投落下来。

　　“洞主。”

　　青年缓步走到通天灵木下，微微躬身，出声说道。

　　顷刻间，上空高悬的十轮大日，开始逐渐的消散，眨眼间就消失一空，笼罩在这片世界上空的光芒消失。

　　大日消散，对于青年来说没有感到丝毫的诧异，这是法家一脉最为本源的术法演化。

　　通天灵木，直径足足超过万丈，巍峨如同华盖，枝叶茂密，郁郁葱葱。

　　粗大的灵木主干上泛起了一点青光，随之逐渐放大演变为漩涡，一道黑影从漩涡中踏出。

　　手握木杖的苍老身影从中出现，老人浑身上下散发着浓烈的腐朽气息。

　　除此之外，根本感受不到丝毫的威严，就像是一位普普通通行将就木的老者。

　　“洞主，金鹏帝族还是不愿意与我洞天合作。”

　　眼中闪烁着一抹盈光，韩天低着头颅，不让老人看到自己的眼神。

　　人老了早该歇息了，做事优柔寡断，这一次若不洞主出面不愿意强行出手，金鹏帝族早就被他拿下来。

　　想要吃肉还不想沾染荤腥，哪有这么好的事情。

　　一个门中走出去的弟子创建的家族，本就是属于稷下洞天的外围势力，竟然不遵从主宗的诏令，仅这一条就可以作为借口。

　　老人下意识的看了一眼面前的青年，呼吸断断续续，粗气连连，似乎就剩下一丝吊命之气。

　　“不要做得太过，我们只想要得应有的待遇，可不是真正的违逆人族。”


第1194章 芈氏祖婆婆

　　通天灵木下，老人气喘吁吁，身躯如同立在那里，缭绕在外的气息如同烛火摇摇欲坠，可怎么就是坠不下去。

　　这让韩天恨不得想要去帮他一把。

　　可惜这种念头也只能想想而已。

　　欺师灭祖，这种大罪，他可承受不起，哪怕他并不是老洞主的亲传弟子，也不敢这么做。

　　他如果真的做了，等待他的将是整个洞天，整个人族的唾弃，到时候除了死，就剩下逃亡归墟世界。

　　放着堂堂稷下洞天圣子不坐，去逃亡那不是有病吗？

　　反正他还年轻，再等三千年又何妨。

　　“洞主，鹏绝师从洞天，已经是数万年之前的事了，时隔这么多年，他的后辈血裔早就不将我洞天放在眼中，过于怀柔只会让他们更加的骄横。”

　　韩天出声说道，他对于眼下拿不下金鹏帝族十分的恼火。

　　这样耗下去，等到人族祖地真的做出了决断，弄不好到时候稷下洞天两面都不讨不到好。

　　当断不断反受其乱，就应该以迅雷不及掩耳之势，拿下金鹏帝族，到时候扩充稷下洞天的声势，应对接下来的变故。

　　实际上，就算是回归人族，西极星天这片广袤的天地，依旧还是他们稷下洞天坐镇。

　　早在中古时代，各个洞天古国的存在，就是为了成为人族主大陆外的侧翼，为守护大陆为立下。

　　只不过到了近古这个岁月，天地变故，人族主大陆受到了重创，龟缩在大陆之上，无力顾忌外面的诸多古国洞天。

　　这种事态下，各个游离在外的洞天古国，纷纷关闭山门，不在守护人族大陆四极，任由外族直接横渡虚空降临大陆上。

　　眼下人族想要重新恢复大陆之外的防御，让洞天古国再次担负起守护大陆四方的职责，这就让诸多洞天古国有些犹豫不决。

　　当初人族立诸天星域，划分四方星天，为得就是在人族大陆之外建立一道防线，也是人族第一道的守护。

　　对于人族意志，无论是稷下洞主，还是圣子韩天，都明白，若是违逆最终的结果便是被人道大势给捻灭。

　　既然违逆不了，只能接受。

　　不过接受也是有选择的，若是能够在人道大势降临之前拿到一些好处，那自然是再好不过了。

　　西极星天三大古国洞天中，稷下洞天排行老末，端木古国实力最强，芈氏古国第二，最后才是稷下洞天。

　　而且在西极星天下的诸多小传承中，依附在稷下洞天也是最少的。

　　要知道在这片寰宇星空下，稷下洞天建立的时候，芈氏古国立国老祖的祖爷爷还在大荒中握着被野狼追的和狗一样。

　　端木古国的始祖更加的没影，还不知道在哪里。

　　事到而今，反而这两个后辈后来居上，这实在是让他们感到不甘心。

　　西极星天就算是应和人道大势，守护人族大陆四方疆域，也需要一个领头人。

　　稷下洞天在过去的无数年中，都是西边这片星空下最强大的传承，没道理眼下就要成为别人的追随者。

　　老洞主抬头朝着上方巨大如巍峨山岳的灵木望去，郁郁葱葱的灵木，每一根枝条都如同崇山峻岭一般雄伟。

　　“去做吧，气运大势容不得半点的退却，逆水行舟，不可有丝毫的松懈。”

　　闻言，韩天眼中露出了一抹诧异，不过瞬息间神色就恢复如，老洞主竟然松口了。

　　归根结底还是气运大势给闹的。

　　稷下洞天这些年来逐渐的幕落，想要发展可不是一朝一夕的事情。

　　眼下人道大势振兴，却还没有到了完全迸发的时候，也是稷下洞天唯一能够钻空子的时候。

　　在重归人族大地之前，尽快的增强自己的力量。

　　若是不然等到重归人族，人道大势笼罩下，如若这样再侵吞同族，得到的可就不是人道气运了，而是惩罚。

　　“我明白了。”

　　望着韩天的身影消失在这方世界中，老洞主的浑浊的眸光中泛起了一抹清明。

　　沉寂的人道大势，混乱的局势中，才是浑水摸鱼的好时候，若是人道完全的复苏，各种规矩完善，一切就要按规矩来。

　　如若按部就班的发展下去，稷下洞天想要重新超越端木、芈氏古国，那得等到什么时候。

　　眼下，诸天乱象已生，不但是人族五方大地，诸天万族都是暗流涌动。

　　气运大势事关重大，若是在重归人族之前，稷下洞天可以整合更多的势力。

　　等到接引人族大势降临的时候，他未必不能借助气运大势的洗礼，在帝道之路上再进一分。

　　“长生……”

　　双眸微眯，眸光中泛起一抹复杂之色。

　　时至而今，消失于岁月中的古老文明一一现世，相互纠缠，不知道接下来会有怎样的劫数。

　　……

　　芈氏古国。

　　广袤的星空中，一座大陆悬浮于群星之间，大陆之外缭绕着一重厚重的气层，隔绝了星空中的陨石和粉尘。

　　大气层下方，群山起伏，山河苍莽，山野之间古城、部落依山临水而建，有武者往来于山峦之间。

　　在这座大陆的正东方，迎着大日升起的方向，一颗星辰在大陆上空数万丈的虚空中悬浮着。

　　星辰上缭绕着苍茫之气，在星辰之巅一座恢弘的宫殿盘卧其上，琼楼玉宇，直入星空。

　　璀璨的星光从浩瀚星空中投落，化为星河流淌而下，冲刷在宫殿群上空。

　　远远的望去，整座宫殿都散发出浓郁的灵光。

　　恢弘的星河在坠落到宫殿的上方之时，化为千万道分支，流淌而下。

　　万千到星河中，其中一道泛着九彩的光河，落在了一座药园中。

　　“天地还真是乱……”

　　药园深处，一道苍老的声音响起，带着一种威严。

　　拄着拐杖的老妪，颤颤巍巍的从药园深处的茅草屋中走出来。

　　老妪身躯佝偻娇小，所穿的秀满了花草虫章的秀袍显得有些大，刚好盖住了佝偻的身子。

　　老人白发苍苍，脸上布满了风霜，一双眸子却如同神玉一般璀璨，其中蕴藏着日月的变幻，一眼望去就能够看穿天地变幻。

　　“祖婆婆。”

　　这时，有声音响起。

　　药园一株数丈高的灵药下，一道中年身影恭敬的立着，袍子上布满了晶莹的水珠，看样子站在这里的时间不短了。

　　“老婆子早就不管事了，还来寻我做什么。”

　　“祖婆婆，最近局势风云莫测，我芈氏千万族民当何去何从。”

　　中年武者神色恭敬，没有丝毫的隐瞒，将外界所发生的种种事情告知了面前的老妪。

　　“稷下洞天准备是要强行整合各大附庸传承，包括这么多年来从门中走出去的弟子所传承下来的家族。”

　　“端木古国国主流落在外的孙女归来，以帝境之尊，强行镇压端木国中几位太子，欲要入主端木氏。”

　　“人族祖庭依旧没有明确的诏令，我芈氏一族该如何自处。”

　　……

　　老妪眯着眼睛，就像是在沉睡一样，听完了中年武者的述说。

　　“说完了吗？”

　　“祖婆婆，芈氏该何去何从。”

　　老妪拄着手杖轻轻的拄地，倏而在中年武者急切的眼神中，出声。

　　“说完就出去吧。”


第1195章 芈氏芈月

　　“额！”

　　顷刻间，中年武者差一点就被自己接下来的话给噎住。

　　自家老祖宗还是……还是那么……额……风趣，对，就是风趣。

　　“祖婆婆。”

　　倏而，中年武者不甘心的再次出声。

　　“嚎丧吗你。”

　　老妪握着手中的手杖重重的击地，砰砰的声音宛如擂动了神鼓，落在中年武者耳中，心灵世界中不断炸开轰鸣，血气狂涌，心血涌动。

　　“老婆子还想多活几年。”

　　好在芈氏老妪及时的止住了敲动的手杖，眯着眼睛看着面前的后辈，最终长长的叹了一口气。

　　“芈氏之所以传承中古、近古，就是因为不争不抢，顺应大势。”

　　“祖婆婆是说我们芈氏要以静制动，坐看事情的变化，最后再做决断。”

　　“老身怎么会有你这么笨蛋的后代，你是怎么修炼到如今境界，当上芈氏族主的。”

　　恨恨的再次握着手杖敲击地面，老妪另外一只手轻轻抚了抚自己的额头。

　　“你就不怕你爹，你爷爷，你祖爷爷的棺材板压不住。”

　　“老祖宗息怒，芈江愚钝，恳请老祖宗明示。”

　　“唉。”

　　老妪眼中露出思索之色，作为芈氏古国老如今这个时代最老的一尊始祖，曾今的她风华绝代，傲然于诸天万界同辈之巅。

　　在那个她所在的时代，万族天骄争锋，她以一女儿身力压同辈，冠绝群芳，后来却便宜了芈氏的那头猪。

　　被猪拱了不说，老东西早就化成一撮黄土了，她还在劳心，支撑着芈氏古国的传承。

　　“人道不可违，眼下诸天纷乱，人道大势所趋，不可阻挡，天地平稳自然中庸于世，不争不抢，眼下天地乱战将起，龙蛇起陆之势，在等待下去咱们就卖不上好价钱了。”

　　老妪的眼中闪烁着一抹盈光，人族祖地不周山虽然还没有正式下达诏令给孤悬大陆之外的洞天古国，然而风声早就传遍了四方。

　　不久之前，人族直接摈弃了半人族血统的族群。

　　这些半人血统和人族渊源多深，说放弃就放弃，足以看出当代人皇的魄力。

　　管中窥豹，一叶可知秋，她虽然久不问世事，但却也不敢真正的不问世事，老头子传下来的祖业，她需要好好的守好。

　　至少在她还没有埋入黄土之前，芈氏不能衰落，否则如何去见九泉之下的那头猪。

　　“先机，懂吗。”

　　老妪握着手杖，布满褶皱的手指头紧了又紧。

　　“将我芈氏古国当年立国之时的镇国气运神器，国中子民谱籍，历代传承族记装好，前往不周山觐见人皇冕下，请罪。”

　　“是，老祖宗。”

　　闻言，芈江心中一紧，心中不由得深深的吸了一口气，面对人道大势，他有一种无力之感。

　　执掌芈氏古国，在外人看来风光无两，然而实际上万钧重担唯有他自己知道。

　　特别是传出人族想要对洞天古国出手之后，这些日子来他都在深思，芈氏之路何去何从。

　　中古时代芈氏的出现，应当是归咎于时代的产物，老祖宗们的事情他无法改变，眼下只能竭力去保证自己的族群繁衍下去。

　　“老祖宗，那月儿她……”

　　倏而，芈江再次出声，有些欲言欲止。

　　“没有了镇族气运神器，月了她该怎么办？”

　　带着镇族神器前往人族不周山，就代表着将整个芈氏古国的气运大势，完全融入人道大势中，不在游离在外。

　　为何说古国和洞天是中古时代特定环境下的产物，因为中古之时人道鼎盛，雄踞莽荒大陆。

　　面对盘卧在莽荒大陆之上的人道气运大势，各大游离在外的古国洞天根本没有丝毫抵抗的本钱。

　　每一座洞天古国在立下根基的时候，都会打造一座气运神器，作为汇聚子民意志的存在。

　　换句话说，古国洞天中的子民或者武者，他们所凝聚的大势，并不是直接汇入整个人族大势的。

　　相对于整个人族来说，他们所在古国洞天算是一个整体。

　　而气运大势的汇聚，需要有神物镇压，方才能汇聚在一起不消散。

　　芈氏一族的镇国神器，便是一柄剑。

　　剑名工布。

　　这柄剑乃是芈氏一族的始祖芈冶子，在立国之初，寻遍了当年的人族五方大地，浩瀚星空所寻到的气运神金铸造。

　　此剑为芈氏一族镇压了两个时代的气运大势。

　　“月儿，老身可怜的月儿。”

　　足足过去了一炷香的时间，老妪方才回神，抬起手中手杖朝着药园之外而去。

　　看到老祖宗走了，芈江在后面快速的跟了上来。

　　……

　　剑池湖。

　　宫殿群最中央的一座古老蛮荒的地域，一幅曦霞弥漫，仙气渺渺的场景。

　　天穹之上群星洒落的星光，汇聚成星河如瀑布一般倾泻而下，将这片仙境给淹没。

　　运气缭绕，神彩缤纷，绚烂璀璨，在曦霞中一缕缕紫气如游龙一般游走于四方。

　　或是有剑音铮鸣在云雾深处，紫色的游龙忽然化为一柄小剑，撞开云气，没入这片仙境的深处。

　　灵雾缭绕，弥漫了这片天地，虚空中星河汇聚的星光汩汩流淌，汇聚成一片广袤的湖泊。

　　湖水呈现淡紫色，宛若一整块无瑕的紫玉，轻轻荡漾起来的涟漪泛起波澜，吹皱了这潭紫湖水。

　　嗡！

　　剑音铿锵，一道紫光如闪电一般隔开了天地。

　　“祖婆婆。”

　　“爹爹。”

　　空灵的声音从被剑光劈开的紫雾中响起，身穿紫色长裙，青丝如墨的身影踏波而来。

　　肌体晶莹如玉，宛若冰雕玉琢，散发着绝美的风采。

　　如秋水一般的眸子中带着一抹欢呼雀跃，紫色湖水荡漾之间，映照出美轮美奂的影子。

　　“乖囡囡，老祖宗来看你了。”

　　看到从湖中冲出来的少女，芈氏老祖宗面容上笑开了花。

　　“老……祖宗……月儿都长大了。”

　　芈月呢喃哼道，玉手抱着芈氏祖婆婆的胳膊，有些不满地说道。

　　“囡囡，难听死了。”

　　“别晃了，再晃老祖宗都要被你给晃散架了。”

　　芈氏祖婆婆爱怜的抚了抚少女的青丝，少女十分的享受，不由得眯起了眼睛。

　　“月儿，在祖婆婆面前大呼小叫的，成何体统。”

　　跟在芈氏祖婆婆身后的芈江，呵斥道。

　　不过不待芈月出声，老妪顿时眉眼一横，道：“在老身面前大呼小叫的，你成何体统。”

　　看到阿爹被祖婆婆训斥，芈月转过头对着芈江吐了吐舌头，做了个鬼脸，气的芈江双眼直瞪。

　　“月儿，告诉祖婆婆这些日子过得还好？”

　　“哼。”

　　芈月皱了皱自己的小鼻子，轻哼一声，道：“还不是那样，每天只能和工布在一起，连剑池湖都出不去。”

　　说到这里，芈月眼中露出一抹伤感。

　　“老祖宗，月儿是不是只能在这里，或者像族里长老说得那般，生来就是为了祭祀气运的。”

　　“放屁，只要有祖婆婆在，谁也不能把你怎么样，一群老东西，活的还不跟祖婆婆久，思想就已经腐朽了，什么事情不懂就知道归咎于女子。”

　　老妪握着手杖再次敲击着下方，天雷敲动，让这片湖水泛起轰鸣。

　　顿时紫色湖水泛起了波澜，一道道紫浪翻滚，分散为一缕缕紫气，迸发出尊贵和苍莽。

　　气运紫气！

　　整座剑池湖中的湖水，都是由气运紫气汇聚而成的，这是属于芈氏古国气运之湖。

　　从中古时代，芈氏古国立国之时，这座湖就开始汇聚属于芈氏一族的气运。

　　时至而今，这里汇聚的芈氏一族的大势，深邃如龙渊。

　　“月儿，这一次老祖宗让你阿爹带着工布神器，前往人族不周山觐见人皇冕下。”

　　一边说，芈氏祖婆婆一边牵着芈月的手，朝着剑池湖深处走去。

　　“我芈氏一族古国大势归入人道大势之中，重归人族麾下，到时候请求人皇冕下出手，为你解除体内的禁锢。”

　　“啊……”

　　芈月一惊。

　　她虽然在剑池湖中没有出去，但对于外界发生的事情并不是一点也不清楚。

　　将族中的气运大势归于人族中，这就等于芈氏一族不在孤悬在外，而是重归人族之中，到时候芈氏就不能向是现在这样自由了。

　　她不是不能走出剑池湖，而是她因为她一旦离开这里，整个芈氏古国历经两个时代所凝聚的古国大势都会紊乱。

　　从她降生的那一刻起，就不知道什么原因，可以引动气运紫气。

　　气运虚无缥缈，对于诸天万族任何一族武者来说，都是神秘莫测的，带着敬畏和尊崇。

　　然而她却可以驾驭气运紫气，如同族中其他族人修炼道法一样。

　　可惜，她虽然可以驾驭气运，却无法完全掌控。

　　这些年来她尝试着走出过剑池湖，但是每一次都将芈氏大陆搞得一团糟。

　　最近的一次引动气运暴乱，族中气运紫气一下子化为黑色，天外一颗巨大的陨星凌空划过大陆，擦着芈氏古国的边过去。

　　厄运降临！

　　芈氏一族历代积累的福泽，在她手中化为了厄运，差一点让整个芈氏古国国毁人亡。

　　族中的武者都说她是灾星，也是上一次开始，她自觉的没有在走出剑池湖一次。

　　她真的怕芈氏古国毁在她的手里。

　　“人皇冕下统御整个人族，更是可以合道人道气运大势，定然会知道你身上的异样。”

　　看着芈月惊讶的样子，芈氏祖婆婆轻轻拍着她的青丝，安慰着说道。

　　“可是可是……族中长老他们他们……”

　　惊愕中的芈月呆呆的轻吟着，似乎也不知道说什么好了。

　　“一群老东西只想着墨守成规，抱着旧观念，芈氏前途可不是你一个小丫头可以去影响的。”

　　知道芈月心中所想，芈氏祖婆婆捏了捏芈月的小手。

　　“芈江去将镇国神器请出来。”


第1196章 师兄弟相谈

　　剑池湖。

　　紫气渲染了天穹，星河如天河瀑布一般倾泻而下，夹杂着属于芈氏一族的浩瀚族运大势。

　　紫光如流苏，流淌于池水上方，浓烈的灵性萦绕在外，迸发着一种贵不可言的气势。

　　芈江身躯一颤，深深吸了一口气，踏着萦绕在身躯周围的浓郁紫气，朝着剑池湖深处而去。

　　作为芈氏一族当代的族主，整个芈氏古国的国主，他理所当然的可以合道芈氏古国的气运大势。

　　如同人皇可以合道整个人族的气运大势一般，芈氏就是一个缩小版的人族大地，而他也是缩小版的合道气运。

　　执掌的工布神剑，驾驭芈氏古国。

　　“月儿，这一次你随你父亲前往人族不周山祖地。”

　　一炷香后，随着剑池湖深处传出一声清脆的剑鸣。

　　顷刻间整座湖面上，风起云涌，宛若狂风骤雨，席卷了九天十地。

　　一道紫光绽放出璀璨，古朴的紫气中蕴涵着中古以来所积累的沧桑和尊贵，一下迸发出了耀眼夺目的无量光。

　　嗡！

　　芈氏大陆上，无数的子民这一刻心有感触，抬头朝着大陆东方那可悬浮于虚无上的星辰之巅。

　　源自血脉的沧桑，引动了每一族民体内的血脉颤动，尊贵气机沉寂了无数的岁月，依旧神圣不熄。

　　锵！

　　紫光从星辰之巅冲霄之上，击穿了坠落的星河，击破了星空中环绕的璀璨星璇。

　　炽盛的紫日高悬于星海上空，紫光永照，璀璨不灭。

　　一时间，芈氏族民无不是下意识闭上了双眼，虔诚的拜倒在地，感受着源自先祖的呼唤。

　　道音嗡鸣，虚空生出紫莲，大陆上草木摇曳，快速的吞吐着嫩芽，生机盎然，这是古老的祭祀之音。

　　高悬的神日中，出现了一柄神剑。

　　虚影横跨了虚空中，足有万丈大小，如同青铜铸造，镂刻着古老的花纹。

　　神剑呈现八角棱形，在每一个面上，都铭刻着两枚鸟篆铭文。

　　工布。

　　同样是在这一刻，在芈氏大陆的深处，有数到隐晦的气机相互交织，在虚无中猛地接触，而后快速的分开。

　　“先祖两个时代的基业，将被不屑子孙糟蹋。”

　　“可怜我下芈氏一族，竟然被一个小子如此领路，不当人子……”

　　……

　　剑池湖中，芈江握着工布从湖中心走出，三尺工布铮鸣，缭绕着华贵的紫气，每一缕紫气中都缓缓的铺开一座世界的场景。

　　每一幅场景都是曾经逝去的属于芈氏一族的生息繁衍的场景，从立国之初的筚路蓝缕，到族群繁荣昌盛。

　　“去吧，族里的那些老东西，想要倚老卖老，老身在这里他们还反不了。”

　　芈氏祖婆婆看者上空奔腾如大龙的紫气，没有了气运神器工布的镇压，芈氏一族的气运开始游离，难以在像往常那般凝实。

　　“老祖宗，你不去吗？”

　　“老祖宗不去，要是去了芈氏古国就真的要换门庭了，我得替你祖爷爷守着这里东西。”

　　芈氏祖婆婆眯着双眸，望穿了天地。

　　一时间在芈氏大陆深处，几个隐晦的气机如同耗子见了猫一般，再也不敢有丝毫的异动。

　　“月儿跟随你父亲前往不周山。”

　　说完，芈氏祖婆婆轻轻叹了一口气，身影如同泡沫一般消散在原地。

　　“爹爹。”

　　“跟阿爹一起前往人族祖地，没有气运神器的临身，你的身子……”

　　芈江同样轻叹，女儿身上的这个毛病，只有和镇族神器待在一起的时候，才不会暴动。

　　他究竟是造了什么孽，才让女儿受到这样的惩罚，气运转瞬可以化为厄运，甚至于族中的子民都将其看作是灾星。

　　一边是族群，他是一族执掌，一边是女儿，他是一位父亲，真的难以抉择。

　　“走吧，芈氏一族的兴衰不是你一个小女子来承担的，有阿爹在。”

　　……

　　万源。

　　高耸入云霄山巅，一座巨大的龙巢悬空，浩瀚金光笼罩四方，龙吟阵阵，声如天雷。

　　澎湃的龙力，每一道宛若神岳山岭盘根于虚空，环绕在龙巢之外。

　　吟！

　　虚空之上一头雪白晶莹，泛着淡紫色流光的龙影压着天穹，散发着尊贵古老的气息。

　　“小叔叔，你的拳头厉害吗？”

　　山巅，天风凛冽，风起云涌，皮猴子一般的小子上蹿下跳，滑的和泥鳅一样，左窜右窜。

　　“悄悄告诉你，我阿爹挨揍了。”

　　“鹏大龙。”

　　一声怒吼声响起，鹏万里面色涨红，真怀疑这是不是自己亲生的，有这么拆自家老子台的吗。

　　对于暴怒的鹏万里，鹏大龙似乎一点也不怕，靠在青阳桓身边，吐着舌头扮着鬼脸。

　　“就是嘛就是嘛，小叔叔龙儿可没有骗你。”

　　孤峰悬崖之巅，白石为桌，席地而坐，鹏万里将血酒坛子放下。

　　“你敢在偷喝，我就把你关在禁室。”

　　顿时，小家伙打了个寒颤，刚刚伸出的小手讪讪的收了回去。

　　“小叔叔，我给你说我阿爹……”

　　一把拎起小家伙，鹏万里朝着旁边云海翻腾的下方给扔去。

　　亲生的，一点也不心疼。

　　“小叔叔，我阿爹挨揍了。”

　　灌着天风，稚嫩不清的声音从悬崖下方传了上来。

　　没有多久，悬崖下方一个小家伙攀着悬崖峭壁，伶俐的如猴子一样又爬了上来，朝着鹏万里扮鬼脸。

　　“我这是生了个祖宗。”

　　对于自家这个记吃不记打的皮猴子，鹏万里真的很头疼。

　　特别是在龙舞闭关晋升帝境的时候，好家伙，这小东西彻底放飞自我了，根本就不怕他。

　　拍了拍额头的鹏万里，故意不在搭理自家这个烦人的小东西，对着对面的青阳桓说道：“金鹏帝族老祖宗原先是稷下洞天诸子百家中一脉的弟子。

　　老祖当年离开稷下洞天的时候，并没有晋升王境，只是普通的半王。

　　直到老祖往下的第三代先祖的时候金鹏一族方才发迹，觉醒了鲲鹏血脉。

　　说起来族里和稷下洞天的关系已经很疏远了，但是外界武者来看却不是如此，这一次稷下洞天想要彻底的将我一族纳入洞天势力中去。”

　　“师兄，交给我吧。”

　　青阳桓看者师兄说道。

　　“甭管外界怎么看，金鹏帝族和稷下洞天有没有关系，关系如何，是紧密还是疏远，对于师弟来说都没有什么区别。”

　　身上积累了浓郁的气运，青阳桓对于人道气运的感知愈发的清晰，一件事情抽丝剥茧，很快就追溯到了本源。

　　“稷下洞天想要振兴大势不假，咱们也不想干涉他们，但是将注意打到你我兄弟头上来了，那就是找错对象了。”

　　眯着眼睛，青阳桓思量着，不得不说稷下洞天眼光真的不差。

　　“想要承载恢弘的大势，自然是需要相应的实力，金鹏帝族帝境强者失踪，在稷下洞天眼中还有比这再好的肥肉吗？”

　　“师弟你……”

　　鹏万里轻轻摇了摇头，自家这个师弟可能还不知道外界因为他，到底引起了多大的风暴。

　　简直就是狂风骤雨，诸天公敌。

　　现在看师弟的架势根本就是惹事的，不嫌弃事大。

　　不过眼下看来，族中的事情还真的由师弟出面最合适。

　　他根本不在乎什么狗屁稷下洞天，什么名声不名声的，又不能吃喝。

　　然而家里的老头子们在乎，将金鹏帝族的名声看得比命还重要，这就束缚住了他的手脚。


第1197章 诸天风暴

　　身在局中难以自拔，鹏万里此时此刻便是如此状态。

　　族中的老一辈武者们，一辈子为了金鹏帝族劳心，哪怕是到了老了也不愿意维护了一辈子的不足被一些污名玷污。

　　说他们顽固也好，说他们老糊涂也罢，事实就是如此，不需要去解释。

　　这是自己的部族，自己可以骂，却不愿意让外人去诽谤，将心比心，这一点青阳桓也明白，自己怎么骂都行，别人敢张张嘴都不行。

　　“师兄宽心，师弟既然来了，就定然帮你将这烦心事解决。”

　　青阳桓对于师兄变幻的神色有些察觉，实际上到了他这般境界，心血来潮，对于自身运道的变化极为的敏感。

　　他隐约察觉到了一种躁动，这种躁动源自他自己身上，和自己有着极为密切的关系。

　　气运真龙临身，他对于自己所造成的变化，早就有了感知，而且随着时间的推移，这种未卜先知，也在逐步的清晰起来。

　　诸天道，犯了太多武者的忌讳。

　　不，应该说是犯了所有武者的忌讳。

　　也让他成了太多人眼中的肥肉，他就像是一个行走的珍宝，被认窥视觊觎。

　　茫茫天地间，从来不缺少野心之辈，凌驾于万灵之上的诸天道，这种造化，就算是大帝也会心动。

　　……

　　人族大地之外的浩瀚星空中，靠近归墟世界的外围虚空中。

　　冰冷枯寂的虚空和星空交界处，各种空间碎片游离交织，破碎的陨石横冲直撞。

　　一艘古船在虚空中撞开凡尘，如同一道闪电一般划破虚空。

　　这艘宝船上亭台楼阁耸立，缭绕着蛮荒气息，隐约中传出声声凶兽嘶吼的声音。

　　楼台的外表镶嵌着神金神玉，闪烁着七彩流光，每一缕神光比之数万里外的星辰投落的星光还要耀眼。

　　宝船上的楼台顶端，一尊身穿淡蓝色甲胄，眉宇若星辰一般如玉的男子盘坐，凛冽的天风在其面前数丈外凭空消失。

　　青年武者双眸开阖之间，冰冷枯寂的星空和虚无交界之地，仿佛一下子亮了起来。

　　“诸天道，万道归一，传说中洪荒真灵的范畴，跑不了。”

　　青年武者嘴角泛起一抹笑意，在他的背后冰冷虚空猛地一震，一尊巍峨如神岳的暗影凭空浮现。

　　这道暗影模样和盘坐的青年相似，一经出现仿佛整片虚幻的天地都被笼罩。

　　紧随着这道身影握拳，当空一震。

　　一拳打出，天地摇摇欲坠，星空中星辰被摇落，斗转星移，日月无光。

　　宝船前方的虚空被击穿，一道泛着淡蓝色幽光的光路铺开，一直延伸到归墟世界的深处。

　　宝船发出一声轰鸣，沿着击穿而出的光路，朝着归墟世界深处而去。

　　……

　　归墟世界极西方，这里是昏暗的虚空和西极星天群星交汇之地。

　　星海和归墟世界的虚空宛若两片汪洋大海汇聚一般，分属不同汪洋中的大水，颜色深浅不一。

　　轰隆隆！

　　寂静的虚空中突兀的被轰鸣声给刺穿，在虚空的尽头，风雨雷电交织，狂风骤雨汇聚，大片的虚空彻底的被搅动。

　　席卷天地的狂风骤雨之间，一头浑身泛着藏青色的无角大牛，跳动着前来。

　　青色大牛独脚，跳动之间风雷起陆，一道道雷霆从九天之巅坠落而下，巍峨的身影超过千丈大小，一双眸子积蓄着奔腾的雷海。

　　夔牛！

　　人族山海异闻录中所载，东海流波山有兽，状如牛而无角一足，出入必风雨，摇日月，声如雷，名曰夔。

　　近古之初，逐鹿荒原，有巢辕皇抵万族征伐，剥夔牛皮制鼓八十面，一震千万里，再震亿万里，击破万族联军。

　　庞大的异兽跳跃着前行，每一次都震动虚空，引动天地雷霆炸响。

　　夔牛起伏如山岳的背上，一尊百丈高的巨人屹立，任凭夔牛跳跃，双脚如嵌入夔牛鳞甲中一般，纹丝不动。

　　“小矮子，祖神的力量不能够这样被践踏。”

　　巨人冷哼一声，一股浩瀚的神光冲霄，震荡了虚无，沿着归墟世界边缘位置东行，直到靠近山海大荒西疆之地，方才撞入归墟世界。

　　……

　　同一时刻，在归墟世界深处，一片昏暗无垠的虚无中，虚幻的空间大江滚滚流淌，横亘了亿万里虚无。

　　广袤的空间乱流汇聚的大江上，弥漫着渺渺腐朽仙气的古城在江面漂浮着。

　　仙城上一尊尊石化仙兵立着，苍茫厚重的仙城碾压着空间的碎片，在大江上随波逐流。

　　缥缈的仙音响起，轰鸣若九天神雷坠落，一枚枚仙道古篆衍生于虚无之中，笔走龙蛇，狂风骤雨。

　　缥缈中散发着一股冰冷寒意，一股耀眼的仙光猛地炸开。

　　腐朽的仙气好似亿万年没有被搅动，衍化出奔涌之势，浩浩汤汤，冲开了沉寂的虚无。

　　仙莲在迸发的霞光中长出，环绕于星空之间，莲花吐蕊，其中出现了一座铭刻着仙纹的仙棺。

　　锵！锵！锵！

　　仙道棺椁，被无形的力量缓缓的推开，浓烈的血腥气息冲霄而起，杀伐凝聚成了实质化，一时间竟然盖过了仙道的缥缈。

　　凄凉的仙音从棺椁深处响起，屹立于城头上的一尊尊仙兵俑，仿佛受到了召唤一样，开始浑身颤动。

　　披着的仙甲崩裂出如蛛网一般的纹路，大片大片簌簌落下，露出了更加深邃的暗红色。

　　咔咔咔。

　　棺椁中，一只手伸了出来，摸在棺椁边缘试探了数次，终于死死地抓住。

　　这只手，洁白宛若女子，却在手背上有一道如同跗骨之蛆般的伤痕，深可见骨，血色早已经干枯成了墨黑色。

　　锵！

　　下一刻，棺椁中立起一柄仙剑，剑刃厚重，另外一只洁白如玉的手拄着剑柄从棺椁中缓缓的站了起来。

　　一袭青色仙甲，胸膛前洞穿了一个巨大的窟窿，除此之外，浑身各处都裂开了一道道裂痕。

　　青年眸光环望四方，看到了仙城中的一切。

　　“修我仙兵，征战牧野。”

　　嘶哑的声音从其嘴中响起，然而仙气缭绕的古城中死一般的寂静，屹立在城头的一尊尊仙兵，沉寂无声。

　　“噗！”

　　刚刚站起来的青年仙将，一口乌黑的逆血从口中吐出，拄着仙剑半跪于棺椁中。

　　他刚刚吐出的逆血，如同倾世大毒一般，坠落下方古城，呼吸间腐蚀了百里方圆，尽数化为一片黑色泥沼。

　　“修我仙兵，征战……”

　　眼中闪过一抹凄凉，青年仙将嘶哑的声音失声，他将手中的仙剑缓缓的抬起，随之背在肩头，座下棺椁顷刻间湮灭成了虚无。

　　双眸微闭，眉头蹙起，等到再次睁开之时，眼中的溃败神色一扫而空，再次俯瞰仙城。

　　“诸仙归来，吾为先锋。”

　　深深的看了一眼麾下早已经石化的仙兵，青年仙将踏破了时空，朝着归墟世界外的方向而去。

　　……

　　广袤的天地间，一道道流光交织，宛若流星火雨，朝着归墟世界的方向坠落。

　　一尊尊让万界武者陌生的面孔，或是驾驭战兽，或是驾驭宝船灵宝，朝着归墟世界而来。

　　这片万界时空交汇之地，一时间引动了太多人的眸光。

　　诸天道！

　　时至而今，诸天万界，一些族群、亦或是无上传承，都已经知晓了。

　　归墟世界中，传说中可以驾驭万道的诸天出现了。


第1198章 圆圆的滚回去

　　诸天！

　　一个古老相传的神话。

　　或许对于如今这个时代来说，诸天万族追溯岁月，也不过到了远古时代。

　　毕竟仅仅是近古岁月，就已经过去了漫长的一百零八个纪元，更不要说中古、上古，还有远古神明时代。

　　每一个纪元岁月合计十万八千年，漫长的岁月能够湮灭太多的事情，诸天的传说却流传了下来。

　　可想而知这其中所蕴藏的含义。

　　青阳桓已经明白，自己彻底立在了风口浪尖之上。

　　没办法，眼下不要说山海中的那些外族，就算是自己人族内部的一些强者，都恨不得咬自己一口，尝尝诸天万道归一是什么滋味。

　　在万源中呆了几日，盘坐于凌冽的悬崖之上，任凭天风呼啸，依旧吹不灭他心中的那股炽盛的火焰。

　　这是暴风雨降临前的悸动，想要浇灭可不是那么简单，需要经历一番血色征伐。

　　嗡！

　　紫光在他眉心闪烁，挥手之间演化成一缕紫火，缭绕于掌心之中。

　　跳动的紫火不断幻化出各种凶影，显示着他接下来的运势，是何种的激荡。

　　他现在成了一块磁石，无时无刻不在吸引着诸天万界的眸光。

　　诸天道实在是太过于耀眼夺目，宛如天上高悬的大日，将浩瀚星空中群星的星光都给遮掩。

　　众矢之的，浩瀚星空，星辰如恒河砂砾，亿万星辰中唯大日这般耀眼，这就是他眼下的境地。

　　万源世界和昊源有些不同，这里因为靠近归墟世界的外围，加之万源上空虚无中裂开了巨大的裂缝，绵延百万里，刚好可以接引日月星辰的神光降临。

　　月升日落，万源中布上了一重暗影，天风似乎也增添了几丝寒意。

　　盘坐于山巅，压着心中躁动闭目养神的青阳桓，缓缓的睁开了双眸，朝着万源上空浩瀚的星空中望去。

　　一道流星从归墟世界的星空中坠落而下，划破了昏暗的时空。

　　来了！

　　流星坠落，迸溅着剑气的锋芒，割开了守护在万源世界外的一重大气层，凌空立于这片苍茫天地的顶端。

　　“稷下洞天圣子大人降临，金鹏帝族族人快快出来迎接！”

　　声音如雷，青年身穿一袭白袍，在左胸前绣着一枚古朴的小剑。

　　这是稷下洞天，诸子百家中的剑道。

　　铿锵锋芒般的声音，一下子刺穿了整片大陆，特别是万源中央金鹏族的大城。

　　一时间，无数的武者都被这道声音给惊醒。

　　万源作为很早就被人族拿下的一座归墟世界，最开始之时并不是金鹏帝族坐镇。

　　而且这里也不仅仅是金鹏族的武者休养之地，作为比较靠近人族西疆大陆的源地，人族大地上很多部落、武者，都将万源作为进入归墟深处的歇脚之处。

　　这声肆无忌惮的声音响起，引起了数不清的武者抬头朝着天穹之上望去。

　　实际上这已经不是第一次出现了，稷下洞天的武者这短短时间内，降临万源也不是一两次了。

　　每一次都是如此的盛气凌人，稷下洞天，诸子百家，代表着万道中的百余种大道法则。

　　可惜时至而今日，在强横的诸子百家，也成了落日黄花，一代不如一代。

　　不过对于在万源中的诸多普通武者来说，稷下洞天再怎么没落，依旧是一座庞然大物，可以轻易的碾死他们。

　　盛气凌人的气势席卷了万源的上空，万源北方的孤峰之上，青阳桓起身，看着这位浑身笼罩着凌厉剑气的青年武者。

　　自然，青阳桓的一举一动都被剑无怨给看到了，毕竟整个万源中，就这样么一个蹲在高耸入云山巅的存在，好像就在等待着他的到来。

　　“你是金鹏族的哪一个，跟我走吧，圣子大人马上就要降临万源，现在召集你族中武者，随我去觐见。”

　　青年武者话语之间，剑音嗡鸣，立于高空之上眸光俯瞰着四方，语气冷冽，散发着一种不容置疑的韵味。

　　看到青阳桓没有出声，剑无怨眉头一蹙，显得有些不高兴。

　　“你想要违背稷下洞天的诏令，这后果你和身后的族群可承受不起。”

　　带着几分不耐烦，语气愈发的清冷，瞬息间，剑无怨身上一缕剑光演化而处。

　　嗡！

　　然而顷刻间，他的瞳孔深处被一只手掌所充盈，迸溅而出的剑光在掌心中，凌厉消融变得无比的温顺。

　　一股绝对的力量将他所在的虚空给完全的禁锢，他背后的灵剑铮鸣，想要出鞘，直接被压在剑匣中，发出哀鸣。

　　啪！

　　手掌凌空，在下方数不清的武者眼中，盖在了这位稷下洞天诸子剑道传人脸颊上。

　　清脆的声音，传遍了四方虚空，剑无怨被一巴掌轰飞，半边脸颊肿胀，在半空中咳血而处，殷红的血中还夹杂着点点晶莹的白牙。

　　“你胆敢欺师灭祖！”

　　被一巴掌拍蒙的剑无怨在半空中到止住身形，囫囵着出声怒吼。

　　金鹏帝族吃了熊心豹子胆了，这是要和稷下洞天彻底撕破脸吗！

　　然而还没有带他反应过来，一直如同神魔一般的脚从空中镇落。

　　“你敢……”

　　紧随着，剑无怨感觉自己被一座神岳所镇压，那只从天上坠落下来的脚，踩在了他的头颅上。

　　一时间，金鹏帝城外加周围山野的部落武者，看到了一道流星从高空坠落。

　　轰隆隆！

　　轰鸣声响起，诸多武者无不是下意识的一缩身子，朝着轰鸣炸响的方向望去。

　　山崩地裂，热泉狂涌，地底深处的熔浆冲霄之上，烟尘瞬息间席卷了一片天穹，大地裂缝朝着四面八方蔓延而去。

　　这种声音闻之让诸多武者感到后背发凉，一位王境的强者，就这样简单利索的被人一掌一脚的给打入了大地深处。

　　最重要的还是这位武者的身份，稷下洞天诸子百家中剑道传人。

　　虽然外界山海大荒中流传，稷下洞天号称上三门和诸子百家，然而剑道在诸子百家中是仅次于上三门大地强大支脉之一。

　　这样打了稷下洞天的脸，这等于在像稷下洞天挑衅。

　　踏着漫天的烈焰烟尘，青阳桓走出，拎着一个如同死狗一般耷拉着的身影。

　　“稷下洞天看来当真是不行了。”

　　青阳桓的话语，让被擒住的剑无怨面色肿胀，怒火中烧。

　　“真是可怜，明明已经不行了，偏偏自己还不知道自己不行，这么趾高气昂的来嘚瑟，你说你是不是找打！”

　　青阳桓的话，可以说每一个字都化为了利剑，刺穿了剑无怨的心，巨大的羞辱感充盈了胸膛。

　　若不是青阳桓将他给制住，他觉得自己得要爆炸。

　　“你敢对稷下洞天出手，圣子大人不会饶了你，你背后的族群也定然会受到惩罚。”

　　羞辱中剑无怨怒吼。

　　“让你那个什么圣子下来，我好好看看他是什么人模狗样，怎么带着你这样的废物。”

　　砰！

　　下一刻，青阳桓将手中的剑无怨给高高抛起来。

　　而后……

　　一脚横空。

　　腹下被重击的剑无怨顿时吃痛，身子蜷缩成了大虾一般，化为一道流光沿着前来的方向，抱成团给滚了回去。


第1199章 你不配

　　被踢飞的剑无怨，浑身筋骨爆裂，噼里啪啦作响，身躯根本不受控制的撞开万源世界上空的虚空壁障，凌空之上。

　　沿着世界外裂开的虚空，直入浩瀚星海深处，带起了一重绚烂的血雾，十分的刺眼。

　　身躯拱起来宛若圆球的他，全身的血气早就被打散，身子只能被动的横飞而出。

　　他怎么也没有想到，竟然受到了这样大的屈辱，金鹏帝族真的什么也不顾了，想要和稷下洞天撕破脸。

　　更加没有想到的是，自己刚刚降临，就被金鹏帝族的武者给胖揍一顿，甚至连反手之力都没有。

　　作为稷下洞天剑道传人，剑道一脉自诩比不得法、道、墨三家，势力也是仅次于这三脉的存在。

　　甚至于单单拿战力来讲，剑道锋芒绝对在整个稷下百家中，都足以独占鳌头。

　　就算是出自无上帝族的武者，只要不是老一辈的老怪物，他都有一战之力，现在竟然直接给踹飞。

　　丢人啊！

　　这样的失败，更是当着数不清的武者面前，对于他来说这种羞辱，将会铭刻一辈子，除非面前的这个身影彻底的湮灭。

　　金鹏帝城。

　　这里往来生活的不仅仅是金鹏帝族的武者，往来于人族大地和归墟世界的人族武者，也会在这里歇脚。

　　此刻这些来自于人族各地的武者，一个个傻了眼。

　　这究竟是要干什么？

　　大战将要开启了吗！

　　能够往来于归墟世界冒险的武者，实力在人族大陆上都足以算是一方小强者，甚至有封王的存在。

　　突然发生在眼前的场景，让这些老家伙们心生摇曳，似乎有些看不清楚眼前的大势了。

　　最近一段时间，天地风云蜕变，半圣喋血，举世同悲。

　　浩瀚天地间，一个个古老传说中，甚至早已经埋葬在岁月中没有丝毫踪迹的古族，凭空冒了出来。

　　远的不说，单单是人族大地上，人族这些日子接连大动作，引得五方山河大地上的人族武者人心惶惶。

　　能够封王天地的强者，已经可以和人道大势产生微妙的联系，心中也早已经有了多般猜测。

　　……

　　将稷下洞天的武者踢回星空后，青阳桓屹立于虚空之上，抬头仰望万源外的虚空大裂缝中显化出来的浩瀚星空。

　　星空之上，璀璨的星光交织，缔结成一片绚烂的彩衣，此刻在万源上空星空世界中，一片暗影从天地之外降临。

　　这是一座巨大的古城，准确的说是战争堡垒，高愈万丈的城墙，环绕在内部的是一座座高耸的箭塔。

　　每一座箭塔上都上都镂刻着古朴的纹路，整座战争堡垒外表上布满了坑坑洼洼的痕迹。

　　斑驳的痕迹上沾染着早已经凝结成黑色的血斑，一道道大裂缝贯穿了堡垒。

　　这样的专门为战师征战的大型战争兵器，在如今这个时代早就消失了。

　　唯为有在上古之初，人族势弱之时为了抵御外族的猎杀，而倾尽了全族的心血打造而出。

　　作为曾经为人族大陆御守西极星天的稷下洞天，拥有这么一座战争堡垒，并不算是意外的事情。

　　很快，浩瀚星空中，战争堡垒移动到了万源上空，凛冽的天风呼啸而过。

　　此刻，战争堡垒最顶上，一座通体泛着灰色的瞭望台上，韩天一袭暗金色战袍负手而立。

　　任凭四面八方的天风呼啸而来，都在韩天呼吸之间，烟消云散。

　　他屹立于瞭望台上，身影如暗金色山岳，吐气化为大龙，轰鸣如九天落雷，呼吸间引动天地风云变幻。

　　“废物！”

　　一声轻吟，吐气化雷，落在整座战争堡垒中，却如同雷霆炸响。

　　一道流光从下方腾空而起，最终撞入了战争堡垒内部，剑无怨身躯最终在一座剑塔上稳住了身形。

　　浑身狼狈不堪，战袍烟熏火燎，破败不堪，殷红的血浸透了胸前白袍，触目惊心。

　　他眸子氤氲着赤红如血，积累了难以形容的怨毒，浑身都开始缭绕起若有若无的血焰。

　　毫无疑问，这是气的！

　　在众目睽睽之下，还当着的稷下洞天诸子百家各脉同辈的面前，被这样的给一脚踹了回来。

　　任谁也会感到浑身火辣辣的，恨不得找个缝隙钻进去。

　　“圣子。”

　　剑无怨踉跄起身，顾不得浑身传来的刺痛，踉跄着飞掠到瞭望台上，抱拳下拜，强忍着腹中不断翻涌的逆血，低声喊道。

　　这短短的时间内，稷下洞天的战争堡垒已经压着万源外的大气层坠落下来。

　　一时间，诸多武者看到了位于瞭望台上方的这尊暗金色战袍的身影。

　　稷下圣子！

　　这是相当于古国太子的存在。

　　一方古国洞天，游离于人族大陆之外，不听调不听宣，逍遥自在，这可比之帝胄皇族还要逍遥的没边。

　　诸多武者抬头仰望天穹，除却金鹏帝族的族人心中闪烁着担忧外，绝大多数的武者，瞳孔中迸溅出来的眸光都是兴奋。

　　这样的场面，还用说嘛，自然是少不了一场大战。

　　最近这一段时间，作为吃瓜群众，他们可是相当的繁忙，各种瓜。

　　瞭望台。

　　剑无怨艰难忍着剧痛躬身行礼，他的面色火辣辣的，身上的痛远远不上此刻对于心灵上的折磨。

　　“你……”

　　这一刻，剑无怨下意识的转头朝着青阳桓的方向望去，眼中的怨毒凝聚成了实质化。

　　“圣子为我做主，金鹏帝族欺师灭祖，应当收回这一脉的传承，以儆效尤，举族贬为我洞天中的奴仆。”

　　“啊……”

　　然而，就是这一刹那间，他的身躯猛地一怔，顿时瞳孔深显化出一抹难以形容的恐惧。

　　“救我……”

　　噗！噗！噗！

　　惨叫声从剑无怨的口中响起，只见他全身一瞬间崩开数百上千道血花，整个人眼前顿时一黑，如同一摊烂泥一般堆在了韩天面前。

　　嘶！

　　这副场景，让立在战争堡垒中一座座箭塔中的身影，纷纷倒吸了一口凉气，无声中感觉到自己背后发凉。

　　全身战骨没一寸都爆开了，这简直比死了还要恐怖。

　　一摊烂泥！

　　连人族血脉的脊椎大龙骨都碎了！

　　看着面前的一摊血色斑驳的烂泥，韩天的神色铁青。

　　这是在打他的脸！

　　作为稷下洞天的圣子，未来的洞主，被打的啪啪响。

　　更何况此时此刻，稷下洞天各脉的诸子环绕周围看着他，这种羞辱，让他眼中生气了浓烈的杀机。

　　正是因为诸子百家的聚在一起，他才是圣子，没有这些人撑着，他算是什么圣子。

　　俗话说，打狗还得看主人。

　　这是在打狗吗，这是在打他的脸。

　　剑无怨是诸子剑道的传人，今天这个事情要是不好好解决，会让诸子百家离心的。

　　青阳桓踏空而上，和韩天平视。

　　“你是谁！”

　　韩天眼中杀光迸溅，对于金鹏帝族他早已经有过了解，根本就没有面前这道紫袍身影。

　　随之，他又轻轻摇头，双眸杀光依旧，冰冷的寒意，冰封了四周的天风。

　　“无论你是谁，今天都要死！”

　　今日要是不拿下青阳桓，他这圣子也别做了。

　　面对韩天的杀机，青阳桓轻笑，伸出手轻轻勾了勾手指头。

　　“不来你是孙子。”

　　青阳桓的语气平静，对于凝聚成实质化的杀伐，根本就不在意。

　　“诸子百家有没有孙子一脉，你是孙子一脉的吗，刚好我是老子一脉的。”

　　杀！

　　这一句话，彻底让这位稷下洞天的圣子爆炸了。

　　他挥掌而出，凌空劈落而下，一时间，这一掌中衍生出了风雨雷电四大法则玄奥。

　　顷刻间，风雨交织，雷霆交加，杀光如汪洋大海，汹涌澎湃，几乎是一下子就盖满了万源世界的上空。

　　雷霆密布，狂风骤雨，仿佛世界末日一般，虚空之上一头巨龙在狂风骤雨中舞动，盘亘于虚空之上。

　　这是传说中的祖龙法则，传说中真龙无影无踪，翻云覆雨不过是平常，汇聚风雨雷电，横行天地。

　　巨龙从风雨中现身，一时间整座万源世界中，都在这尊庞大巨龙龙爪下沉浮。

　　龙威浩瀚，风卷残云，高高的天穹似乎一下子也压低了下来，压得所有武者都喘不过气来。

　　巨龙裹挟着风雨雷电，凌空压住了青阳桓。

　　这便是稷下洞天法家一脉最强的术法，掌御道法，演化玄奥。

　　巨龙无比的庞大，在这头龙影下，青阳桓就像是蝼蚁一般大小，巨龙龙首盘根于他的头顶高空，俯瞰着卑微的生灵。

　　而韩天便是立于这头巨龙的头顶，如同真正的天神一般，在这片天地行云布雨，巡视天下。

　　“祖龙法则。”

　　青阳桓看着庞大的巨龙裹挟的风云雷电，身躯纹丝未动，任凭狂风骤雨坠落而下，依旧不动如山。

　　心灵世界沉静，没有泛起丝毫的涟漪，任凭外界暴雨倾盆，心灵始终如同净土。

　　锵！

　　巨龙低头，张开了巨大的龙嘴欲要将他吞下，然而在龙嘴离他数丈高的地方再次不得寸进。

　　风雨雷电一下爆开，汇聚成了一片毁灭的雷海，将青阳桓的身影彻底的淹没。

　　……

　　帝城中央。

　　“万里。”

　　帝宫天台上，挨着鹏万里身边是一位金衣中年武者，气势如巍峨山岳，满头金发，一双眸子闪烁着暗金色。

　　此刻这尊山岳也在轻颤。

　　“父亲宽心，师弟身上气运大势煌煌如大日烈阳，他出手便是将我金鹏帝族和稷下洞天之间的运势征伐给斩断。”

　　鹏万里眯着眼睛看着天穹上空积蓄的汪洋雷海，瞳孔深处也有一抹担忧。

　　……

　　万源天穹之上，环绕在外的大气层早已经被毁坏。

　　嗡！

　　面对庞大如神岳一般的龙头，他迎着虚空伸出了自己的大手，而后一根手指凌空之上，朝着龙头点去。

　　什么！

　　战争堡垒上，诸子百家的传人，看到这副场景，一个个眼中露出了惊讶，随即便化为了冷笑。

　　找死！

　　韩天乃是诸子百家中术法一脉的传人，他能够坐上圣子之位，可不是因为他们诸子百家传人谦让，而是需要真正的战力获得。

　　圣子韩天，被誉为是百年踏入帝境的存在。

　　到时候便是真正执掌一方洞天福地的大人物，就算是和老一辈也要平起平坐。

　　半步帝境！

　　甚至更强！

　　风雨雷电中，青阳桓任凭风吹雨打，天地摇曳，一根指头上泛起点点乌光，点在了龙头上。

　　嗡！

　　汇聚了风雨雷电四大法则玄奥而衍生的巨龙，开始在消融，风雨雷电衍生的道符，如同时光花雨，晶莹剔透，飞舞起来。

　　呲啦！

　　下一刻，青阳桓伸出的手指头中迸发出一缕乌光缔结为剑，如闪电般横扫，整个龙头从中间顷刻间被劈开。

　　噗！

　　立于龙头之上，驾驭风雨雷电的稷下圣子，根本没有反应过来的刹那间，就被乌光所缔结的剑光给击中。

　　身躯横飞，逆血顺着嘴角流淌而下，一缕包容寰宇的气息瞬息间冲进了他的体内，沿着四肢百骸流窜。

　　轰！轰！轰！

　　韩天身躯踉跄朝着后方退去，每一步都踏出里许之地，游离在体内的乌光迸发出凌厉的杀伐，就像是刀子一样在切割着他全身的血肉。

　　他退后的每一步，都将巨龙的虚影给踩塌，等到止住脚步后，庞大的巨龙身影带着漫天的风雨雷电，彻底的烟消云散。

　　风云雷霆遮掩的天穹，一下子重新恢复如初，无数的武者看到了韩天暴退的场景，眼中露出赫然之色。

　　这一幕实在是太过于惊人！

　　狼狈倒退的稷下圣子，暗金色战袍上一点如同烧焦的黑点十分的惹眼，划开了战袍，印在战体之上。

　　诸天道！

　　虽然仅仅只是短短的瞬息间，青阳桓指头之间的乌光也不过是一闪而逝，却被很多武者捕捉到了。

　　稷下洞天当代圣子，驾驭法家一脉的术法，演化巨龙，衍生行云布雨，电闪雷鸣，都被如此风轻云淡的给击破。

　　“诸天道！”

　　被狼狈击败的韩天，眸光眼中难以遮掩那抹惊骇的神色，他低头从自己战袍上撕裂的痕迹看了看。

　　一缕诸天道凝聚的道光，差点让他体内产生暴乱。

　　“难怪你这么嚣张，不久之前归墟世界中传闻的诸天现世，竟然是你！”

　　抬起头朝着青阳桓望来，韩天压已经压住了体内的暴动，他的眸子中除了闪烁着杀机后，不知不觉中还夹杂了另外的含义。

　　一股战意冲霄升腾，刚刚凝聚的诸天道，还不足以让他忌惮的不敢出手！

　　诸天道是时至而今依旧是后天道法，想要彻底化为天地万道之一，还需要走很多的路。

　　他的眸光很是凌冽，没有想前来镇压金鹏帝族，竟然遇到了这样的变故。

　　虽然有些意外，却也是一个好消息。

　　作为无上传承洞天的圣子，他所经历的种种造化，远超普通武者的想象，面对处于蜕变过程中的诸天道，对他来说，更应该是属于他的一种造化。

　　古往今来，多少武者追求这种混元如一的境界，诞生了诸多神话，或许这是属于他的机会，一个创造神话的际遇。

　　“你很强，不过必将成为我封帝路上的踏脚石！”

　　身上气势再次凝聚，韩天眸光俯瞰着青阳桓。

　　顷刻间，韩天身上一股古朴沧桑的气息弥漫而起。

　　他暗金色战袍外一缕紫金色神甲衍生而处，弯弯曲曲勾勒的纹路，缔结着一枚枚蕴藏着天地道韵的符文。

　　显然，被青阳桓一丝混沌道光击穿了战袍，击伤了战体后，他也产生了戒心。

　　紫金神甲勾勒出的符文，渲染出一片苍凉的山河大地，一道道身影游走在山河大地之间，进入古城，走入部落，传承下武道之路。

　　诸子百家的先辈跋山涉水，筚路蓝缕，将武道的火种教给人族武者。

　　诸子圣甲！

　　看到这副甲胄，有王者惊呼。

　　作为西极星天下有数的无上传承，稷下洞天虽然如今名声不如端木古国，然而能够从中古时代传承到现在，足以证明其底蕴的深厚。

　　这副古甲是稷下洞天的一部古术，虽然稷下洞天真正建立起来是在中古时代。

　　然而诸子百家的先祖早在上古之初，人族诞生初始之时就已经出现，只不过真正成系统集大成，是在稷下洞天建立之时。

　　从上古时代，历代诸子百家的武者带领人族从黑暗莽荒大地抵抗天灾人祸开始，所积攒下来的恩泽，难以去形容。

　　在那个时代，守护人族艰难繁衍生息的先辈，哪一个不得尊称为‘圣’。

　　诸子先辈流传下来的这部古术，传闻便是一部至强的皇术，传说中谁能够真正洞悉先辈们的大毅力，就能够将这部皇术臻至巅峰。

　　作为稷下洞天的圣子，自然可以修炼这部大术，而且已经修炼到了十分高深的层次。

　　衍生出圣甲后，韩天的神色恢复了冷静，来自诸子百家先辈的恩泽，带给了他底气。

　　紧随着，一缕神圣的光芒在他的手中浮盈，三尺光剑没有迸发出锋芒，反而散发着如山河一般的厚重。

　　这是一柄重剑，形状更像是一柄尺子。

　　握住重剑之后的韩天，身上的气势彻底的汇聚到了巅峰境地，冲霄的气势一举冲破了浩瀚星空，直入九天之巅。

　　“诸天道的传人，拿出你的全部实力，让我看看传说中的诸天混元究竟是何等的伟岸，配不配得上流传亘古的神话。”

　　呼吸间，万源世界这方天地中，彻底风云色变，被稷下圣子给引动。

　　“你没资格！”

　　面对身穿圣甲，手握圣剑的稷下圣子，青阳桓静静的望着他，轻轻摇头！

　　没资格！

　　“猖狂！”

　　刚刚平复下心情的韩天，被气的怒极反笑，面前之人这也太猖狂了。

　　实际上不但是他，青阳桓清冷的声音，也传遍了万源世界的四面八方，一些沉浮了漫长岁月的武者，也纷纷蹙起了眉头。

　　这也太狂了！

　　稷下洞天的圣子，在西极星天这方星空下，地位上能够比肩其的也只有那么寥寥几位而已。

　　传说中，其实力早就已经跨过了王境的范畴，称之为半步帝境也不为过。

　　诸多质疑声中，帝城天台上，鹏万里望着青阳桓的身影，眼中露出一抹思索。

　　师弟的战力进步速度，远超他的预料，却又感觉并不突兀。

　　……

　　“你真的不配！”

　　面对四方的质疑，青阳桓眸光依旧平静，盯着稷下圣子说道。

　　“好好好，待我将你镇压，就知道究竟配不配！”

　　韩天的眸光瞬息间迸溅出了杀光，他手握诸子圣剑，迎着青阳桓的方向踏步而行。

　　诸子圣剑，和诸子圣甲一样，也是属于诸子百家的一部大术，一攻一防，攻防一体。

　　嗡！

　　一时间，韩天身上的气势如同滔天的巨浪一般开始奔涌，一浪接着一浪，汹涌澎湃，渲染了天地。

　　在他的背后一座恢弘苍凉的山河大地缓缓的浮现而出，山川河流，日月星辰。

　　紧随着，苍莽的山河间一尊尊伟岸的身影逐步的浮现而出。

　　这些身影每一位都身穿粗麻兽袍，甚至简单的兽皮蔽体，面带沧桑气息，或是手中握着龟甲，或是握着木杖，或是背着石剑，或是握着草藤……

　　每一尊身影都脚踏大地，身躯笔直的挺立着，宛若一杆石枪扎入大地上一般，高高的抬起脊梁。

　　这是诸子百家先祖的缩影。

　　一尊尊虚影，远远地望上去朦朦胧胧，从出现的第一尊开始，就好像是一缕火种燃烧。

　　等到一百多尊身影出现的时候，星火燎原。

　　这些身影环绕在稷下圣子的背后，伴随着他挥动手中的诸子圣剑而发出呼喊，一时间照亮了一片碧色的青天。

　　望着诸子百家的先辈，青阳桓双眸瞳孔被渲染成了紫色，眸光看破了时空。

　　“可曾记得，黑暗天地下的白骨……”

　　“可曾记得，殷红的血浸透了神土……”

　　“可曾记得，碧血染透过的青天……”

　　……

　　“吾不曾忘记，碧血染红的天穹……”

　　“吾愿化为薪柴，照亮人族前路……”

　　……

　　一道道苍老祀音回荡在天地间，万源世界的天地再一次黯淡下来，无数武者感到了源自血脉深处的压抑。

　　诸子百家先祖随着韩天齐动，古老的时空复苏，遮蔽了天地。

　　这一刻，青阳桓眼中紫光望穿了诸子百家的虚影，一股凌冽的杀机在他的拳头间衍生。

　　混沌道符如同燃烧起来，在他的拳头间演化出无上杀伐，背后浮现出了一片古老的山河大陆虚影，交相辉映。

　　嗡！

　　没有惊天的炸响，没有迸发的神光，在青阳桓的拳头和稷下圣子碰到一起的刹那，天地轻轻一颤。

　　不仅如此，整个万源世界中，所有人族血裔心中都不由得悸动了一下。

　　轰！

　　青阳桓踏步，整个人都如同燃烧起来的紫玉，拳头硬撼了诸子圣剑。

　　这一瞬间，凌厉的杀机，顺着圣剑冲入了韩天体内。

　　咔嚓！

　　诸子圣剑发出了一声轻响，在撞击的位置一道裂痕衍生，随之如同蛛网一般蔓延了整个圣剑。


第1200章 上古百圣

　　锵！

　　诸子圣剑铮鸣，稷下圣子感觉自己浑身一震酥麻，诸天道法所蕴含的气息，几乎是顷刻间席卷了他的四肢百骸，如同大江一样汹涌澎湃。

　　青阳桓的一拳实在是太厉害，冲击战体，令他心神震荡，混元之中流转着凛冽的杀伐，撕开他的心灵世界，让心神摇曳。

　　若不是手中握着诸子圣剑，这一拳之下他就要被彻底的击垮。

　　“诸子传道，薪火不灭！”

　　紧随着，韩天长啸一声，屹立在背后的一尊尊古老的身影同样发出咆哮。

　　“吾不曾忘记，碧血染红的天穹……”

　　“吾愿化为薪柴，照亮人族前路……”

　　……

　　古老的祀音再次响起，先辈的披荆斩棘，举着火把，照亮了黑暗血时代人族的前路。

　　朦胧的时空中，一张张面带沧桑的神色中凝聚着坚毅，挺拔的身躯如永不倾倒的天柱，支撑着人族的天地。

　　轰隆隆！

　　这一刻的韩天，手中握着圣剑刺出了一道耀眼夺目的圣光。

　　这一击，看不出有什么绝妙的招式，如同先辈在莽荒丛林中，劈砍前路上生长的荆棘，斩出一条道路。

　　然而青阳桓却从这一道剑光中，看到了古老的先贤在披荆斩棘，趟出前路。

　　蛮荒山河大地，人族初生，环绕诸天几乎都是强敌，天灾人祸不断，为了生存，人族中一些大毅力、大贤者，开始将生存的本领传递四方。

　　虚空中所显化的人族初始时代的筚路蓝缕的场景，也让四方武者心生摇曳，眼中散发着迷离，似乎回到了上古的时空岁月。

　　传道圣光如雨滴般晶莹，青阳桓迎着的圣剑再次踏步而去，双手捏着拳印，引动混沌道符，几乎浑身血气都在沸腾。

　　一时间，环绕在外的诸天万道，都仿佛被灼烧成了熔浆，相互之间凝聚在了一起，混元归一，随他齐动。

　　这一刻，万道玄奥在他的掌中，如同游走的精灵，如臂指使，迸发出臻至心灵中的杀机。

　　而后，他的背后浮现出玄黄色的小世界，镇压住了摇晃的天地。

　　杀！

　　稷下圣子怒吼，他继承了诸子百家来自上古的荣耀，将百家大势汇聚于一身，气势横推到了巅峰境界。

　　手中诸子圣剑气势再涨，气势几乎没有尽头了一般的攀升，劈开了天地，生生让天地崩溃，淹没了青阳桓的身影。

　　嗡！

　　拳头中流淌着混元归一的气机，游离在天地外的万道环绕在外，如同绚烂的火焰，随着青阳桓的拳头融化了崩溃的虚空，让他面前击出一片真空前路。

　　伴随着这一拳的轰出，青阳桓背后同样有一尊古老的身影开始显化。

　　这尊身影擎天立地，宛如一道火把，散发着耀眼夺目的光明，驱散着天地的黑暗。

　　简单粗糙的兽皮劈在肩头，挺拔如天柱的脊梁，宽广如山岳的双肩，如同屹立于天地间神梁，日月星辰都仿佛都是身边的点缀。

　　什么！

　　看到青阳桓背后浮现而出的身影，四方武者无不是眼中露出了一幅见鬼了一般的神情。

　　这怎么可能！

　　特别是立于战争堡垒中箭塔内的诸子百家传人，眸光更像是见到了什么恐怖的事情一般。

　　青阳桓背后的这尊身影，他们实在是太熟悉了。

　　而且在稷下圣子背后的‘百圣图’中，也和最前方的那一尊一模一样！

　　巍峨的声音环绕了天地，几乎挤满了青阳桓那一方的天穹，手中掌握的火把，照亮了夜空，驱散了寒夜中的冰冷，更是照亮了古今未来的前路。

　　燧人氏！

　　那位曾经为人族取得了火种，驱散了黑夜恐惧的人族先圣！

　　仅仅是观摩了片刻，就临摹下来了人族先圣的神影烙印，这实在是太过于恐怖了。

　　不仅如此，青阳桓背后走出的燧人氏神影，竟然一下子盖住了韩天背后的‘百圣’汇聚的大势。

　　一人之力，竟然压住了一座无上洞天传承的气势，这怎么看都向是梦幻一般的事情。

　　纵然是在稷下洞天中，漫长的传承中，也没有哪一位门人弟子可以在这么短的时间内烙印下先圣的痕迹。

　　这是人族最为古老的先圣印记。

　　稷下洞天，虽然号称诸子百家，然而真的要说起来，上古之最开始为守护庇护人族的初代先圣的印记，大都消失在天地间了。

　　如今洞天中存留下来的诸子烙印，大都是中古时代洞天建立时，各位中古时代先祖遗留下来的。

　　中古立下稷下传承的先祖留下来的印记，先天和上古时代筚路蓝缕，为人族打下基业的初代先辈有着难以弥补的差距，一个天上一个地下。

　　甚至于诸子百家这个学说，在上古之前根本没有，而是中古的时候，人族武者将流传于人族大陆的各种武道传承，重新整合成的集大成的著论。

　　人族最开始诞生的时代，为了传播人族薪火的那一小撮的人族始祖，尊为先圣，至高人皇。

　　为人族取得火种的照亮前路的燧人氏，为人族辨别毒物的神农氏，为人族补天缺的女娲氏……

　　传说中，那段黑暗的岁月人族根本就没有纪年，暗无天日，过着有今天没明天的日子。

　　这些先圣为人族传承下来了武道，教会了人族武者各种手段，拥有了抵御外敌，抵抗天灾人祸的力量。

　　这些人每一位都足以尊称为大贤，尊称为圣明！

　　诸子百圣！

　　这种尊荣不是来自战力。

　　之所以后来逐渐演变成诸子百家，是因为后辈的武者再也达不到先祖曾经的丰功伟绩，何以以‘圣’自居。

　　先圣传承下人族武道的起始，后辈发扬继承，自是无法比肩先祖，只能退而求其次。

　　……

　　源自上古之初的先圣身影，哪怕仅仅只是一缕稀薄的影子，也让四方武者感到血脉震荡。

　　一拳出，混元如一，宛若万道起始，一时间青阳桓迸发出了一种气吞山河的巍峨。

　　不好！

　　看到青阳桓被后浮盈而出的神影，竟然比之自己背后的更加的巍峨，韩天心神狠狠地悸动了一下。

　　轰！

　　这刹那间，恐怖的力量淹没了四方，圣剑嗡鸣，彻底的崩碎，化为点点光雨。

　　燧人氏的神影凌空压来，韩天感觉自己背后的诸子百圣，正在消融，属于先辈门的恩泽正在离他而去。

　　咔擦！

　　圣剑崩碎，青阳桓的拳头裹挟着大势印在了他的胸膛上，诸天道法中的混元气息，直接搅动了他的全身。

　　噗！

　　闷哼声响起，韩天先前握着圣剑的手臂整个耷拉了下来，虎口崩裂，鲜血潺潺。

　　青阳桓的力量将他全身血气在这顷刻间完全打散，筋骨痉挛，身躯朝着后方横飞出去。

　　悬浮于背后的诸位先圣朦胧的身影，被他这一撞彻底的消失在天地间，如梦幻般泡影破灭。

　　轰！

　　迎着韩天暴退的方向，青阳桓再次前行，力量印在其身上，恐怖的气力贯穿了他的胸膛，将后方万里虚空给击穿。


第1201章 不服，来战！

　　噗！

　　这一次，被击中的稷下圣子，身躯倒飞而处，从天穹上坠落，重重的砸进万源深处的山河大地。

　　四方皆寂！

　　看到稷下洞天的当代圣子，就这样轻快利索的砸进下方大地深处，大地颤动，虚空轰鸣。

　　一时间，诸多武者根本反应不过来，一个个失了声，不知道怎么去说。

　　作为在人族西疆大地和归墟世界中讨生活的人族武者，对于笼罩这片天地上方浩瀚星空中的稷下洞天岂能不清楚。

　　稷下圣子，三千年前继承洞天圣子之位，传闻中早已经踏出了王境的范畴，足以位列真正诸天强者序列的存在。

　　在这里，当着众人的面被人胖揍了一顿，还是那种没有反手之力的被揍的。

　　甚至于连稷下洞天祖传下来的诸子圣甲和圣剑都被击破，这两大传承号称稷下洞天的无上术法，都这样被打破，真的让人难以反应过来。

　　什么！

　　然而更加让他们感到惊讶的是，被击飞的稷下圣子，青阳桓似乎依旧没有放过他的意思。

　　“圣子！”

　　“住手！”

　　“你干什么，你当真要和我稷下洞天为敌！”

　　战争堡垒中，诸多百家传人，看着青阳桓从高空中踏下，进入撞裂的大地深处，再次对着圣子出手，纷纷怒吼。

　　立于大地，青阳桓转头回望，眸光清冷的扫过战争堡垒上的身影。

　　“谁动谁死！”

　　冰冷的言语，化为最寒冷的兵器，顷刻间叫嚣着的诸子百家的传人，一个个如同哑巴了一样，话语卡在了喉咙间。

　　不敢动弹！

　　毕竟圣子都不是青阳桓的对手，他们出手岂不是送菜，而且剑无怨那摊烂泥还在那堆着，还是不要给圣子添麻烦了。

　　很直觉的，诸子传人们闭上了嘴，压住了自己体内的气机。

　　轰！

　　青阳桓直直的顺着大地裂缝坠落了下去，踏在稷下圣子的身上，顿时让韩天双眸瞳孔猛地一紧。

　　迸溅出来的力量让大地再次震动，宛若地震了一样，地动山摇。

　　一时间，整个万源世界的天地都静谧了！

　　这种气势实在是的太过于让人惊恐，人族昊伯这真是肆无忌惮，难倒真不怕稷下洞天报复吗。

　　居高临下俯瞰着韩天，青阳桓神色平淡，反观韩天双眸中怒火中烧，怒意交织，大口的咳血。

　　他衍生的圣甲圣剑全都崩碎，战体因为诸天道的侵袭，更是破坏的十分彻底，此时此刻战体几乎到了一种崩溃的边缘。

　　“你你……”

　　怒意横沉，被人踏在脚下，韩天心中的怒火可想而知，青阳桓的大脚踩在身上，将他碾在了尘土中。

　　“你不配，现在相信了吧。”

　　青阳桓眯着眼睛，再次发声说道。

　　“如果你想要羞辱我，大可杀了我，士可杀不可辱。”

　　再次撑不住一口逆血吐出，韩天的神色变幻了数次，咬紧牙关恨恨道，作为被镇压的一方，似乎说什么都是笑话一样。

　　看到韩天的神色，青阳桓双眸中的眸光愈发的冷漠起来，眉心处一缕紫光闪烁，进而他的双眸瞳孔再次渲染成了紫色。

　　“稷下洞天不可轻辱，这是我稷下洞天和金鹏帝族的事情，你不该插手进来，现在收手还来得及。”

　　青阳桓的眸光让韩天很不适应，一直以来他都是以这种眸光俯视别人，从来都没有想过有一天自己会成为别人居高临下俯视的对象。

　　这种身份的转变，让他十分的不适应，这种转变让他很不甘心。

　　呼！

　　然而下一刻，青阳桓轻轻吐出一口气，脚从韩天身上拿了下来。

　　“你……”

　　“我和鹏万里是师兄弟，金鹏帝族的事情我自然可以出手。”

　　盯着韩天，不待他从金鹏帝族和自己关系中反应过来，青阳桓再次出声。

　　“稷下洞天？”

　　嘴角露出一抹冷笑，他笑容中的那一抹不屑，让韩天几乎是血气冲顶，这比先前折辱他更加令他感到羞怒。

　　青阳桓不仅羞辱他，更是羞辱他的师门！

　　“稷下洞天不可轻辱，不要以为你身上有昊伯的勋荣就可以为所欲为！”

　　“辱？”

　　青阳桓眸光流转，盯住韩天。

　　“如果你觉得这是羞辱的话，那就当是了，稷下洞天想要找回来，我接着。”

　　话音落下，青阳桓俯瞰着这位稷下洞天的圣子。

　　“我，人族昊伯青阳桓！”

　　“不只是在说你不配！”

　　“也是在说整个稷下洞天！”

　　话音落下，青阳桓从大裂缝中踏步而处，没有在出手，亦没有在意背后的韩天。

　　“不服，来战！”

　　噗！

　　“你！”

　　冷漠的声音传入耳朵中，韩天咳血，心灵世界中掀动汪洋巨浪，气冲头顶，恨不得将面前的身影给打死。

　　“你对我做了什么！”

　　然而顷刻间，韩天的眼中的神色就被另外的惊恐给充满，他的身上迸发出了一股浓郁的包容气息。

　　从全身四肢百骸中席卷而出，如同涓涓细流汇聚成了大江大河，全身的血气在这种气息下逐步的同化成了一种混元混沌的状态。

　　全身血力就像是化为一团浆糊，粘稠不在分开。

　　他根本无法再驾驭自己的道法和血气。

　　虽然眼下受到重伤，休养过后自然可以回归到巅峰之时。

　　然而眼下，青阳桓禁锢了他的血气和道法，一身力量十去八九。

　　他不信邪的再次驾驭术法，重新凝聚诸子圣法，一股苍凉的气息弥漫，然而仅仅瞬息间，体内就迸发出了包容混元的气息，将自己凝练的术法给斩断。

　　“你懂了，封禁自开！”

　　数息后，青阳桓的声音如同一缕细线，顺着虚无传递到了他的耳朵中。

　　“什么？”

　　走出大地裂缝的青阳桓，对于韩天的反应没有在意。

　　最终他还是没有痛下杀手，心软了？

　　他自思也不是，稷下洞天太腐朽了，参天大树却长歪了，根部不靖，就算是将枝干给清理了，重新长出来的嫩芽还是歪的。

　　还不如看看能不能修剪一下，毕竟树不修不直溜，这是老话。

　　诸子百圣的荣光过去的太久，久远到了后来人已经难以沐浴到曾经的光明，只烙印了囫囵一般的神形，却不在明白曾经先贤们的意志，是似而非。

　　当然这些以他的想法是想不到的，在稷下圣子衍生诸子百圣身影的时候，引动了他身上的气运大势。

　　那一瞬间，他从伟岸的人道气运中，得到了一丝启迪。

　　也正是这一丝启迪，让他从稷下圣子的百圣图中，捕捉到了燧人氏的先祖的一缕神形。

　　……

　　望着青阳桓从天坑中走出来，四方武者伸长了脖子盯着他。

　　十多息后，稷下圣子也走了出来，他的样子可不怎么好看，浑身染血，面容肿胀，眼眶都被崩裂，浑身气息衰败到了极致，十分的狼狈。

　　“今日之事，铭记于心！”

　　韩天踉跄起身，借助肉身战体的力量，返回到了战争堡垒上。

　　“不服，来战！”

　　对于这样的狠话，青阳桓依旧神色淡然，摆了摆手说道，踏步朝着帝城天台走去。


第1202章 诸天劫

　　这一声，青阳桓的声音没有丝毫的遮掩，瞬间传遍了整座万源世界。

　　数不清的武者眼中露出了惊骇，这简直就是压着稷下洞天的脸在打，甚至已经不仅仅是在羞辱稷下圣子，而是瞧不上整座稷下洞天。

　　一种赤裸裸的不放在眼中。

　　然而，稷下圣子这尊在西极星天下拥有着无上名号的存在，都被揍的灰头土脸，让四方观战的诸位，一个个似乎觉得好像还真是这么回事。

　　稷下洞天这一次降临金鹏帝族，明眼人一看就知道所为何事。

　　“走！”

　　韩天也明白，这场败绩之下，无论他在说什么都是那般的苍白无力，想要强行拿下金鹏帝族也成了笑话。

　　还留在这里，等于白白让人看稷下洞天的笑话。

　　战争堡垒再次发出惊天般的轰鸣声，这声音将四方陷入惊骇的武者惊醒，稷下洞天退走了！

　　真的退走了。

　　一人之威，恐怖如斯！

　　在浩瀚的西极星天中，拥有无上传承之名的稷下洞天退避，这怎么看都似乎是那般的不真实。

　　这可不像是无上传承的风格。

　　没有在意稷下洞天的退走，青阳桓落到了金鹏帝城中。

　　“伯父，可宽心否？”

　　他抱拳朝着面前的中年武者出声说道，不待中年武者出声，他的话语紧随着响起。

　　“伯父，稷下洞天如若不服，我都接着。”

　　“唉……”

　　鹏岳峙轻叹，稷下洞天退走似乎是最好的结果。

　　若不是族中帝境老祖迷失在归墟世界中，帝境强者出现了断层，稷下洞天岂能这般猖狂。

　　“老夫多谢了，你们师兄弟好好聊聊，让万里好好招待你。”

　　伴随着话音落下，鹏岳峙的身影如泡影般消失在原地。

　　“师弟干得漂亮，这些年稷下洞天早就忘记了曾经诸子先圣的荣耀，先辈的事迹需要的是继承和发扬，而不是狐假虎威。”

　　鹏万里对于青阳桓暴揍稷下圣子很是赞同。

　　“稷下洞天太腐朽，忘记了黑暗时代诸先圣的筚路蓝缕。”

　　实际上，这也是青阳桓如此放出豪言壮语，让稷下洞天不服来战的原因。

　　若今日降临的不是稷下洞天，是其他一方洞天古国，他们这一行人绝对不会有好下场。

　　归根结底，还是因为诸子百家先圣。

　　上古时代初期，人族刚刚诞生，族势孱弱，诸子先圣是人族文明的守护者，传道者，代表着人族最为巅峰的光明和荣耀，指引人族繁衍的前路。

　　纵然是到了中古时代，人族武道繁衍到巅峰大势，百家争鸣，诸子百家亦是人族武道的指明灯。

　　继承上古先圣的路，布道四方，发扬人族武道，这才是诸子百家的责任。

　　然而结果呢？

　　稷下洞天不仅没有担负起为传承武道，弘扬上古先圣日荣耀的职责，竟然在近古人族受到重创之时，还游离于人族之外，和人族背道而驰。

　　这种情况下，韩天这位稷下圣子还能驾驭诸子圣甲和诸子圣剑，演化诸子百圣的神形，简直就是在羞辱上古先圣的荣耀。

　　这些年，稷下洞天越来越没落，也不外乎这般原因，上年诸子先圣中并不是所有的先辈都拥有镇世的伟力。

　　也只有燧人氏、神农氏、女娲氏等先圣拥有伟岸的力量，修炼到高深的境界，更多的先圣他们的力量来源于所汇聚的人族大势。

　　所以说，稷下洞天的路歪了，只看到诸子先贤的荣耀，却忘记了承载荣耀的血色。

　　鹏万里俯瞰着帝城的四方，看者逐渐平复下来古城，心中的浮动也逐渐的压下。

　　就算是他出手，也做不到师弟这般干脆利落，这本就是针尖对麦芒的争斗，必有伤亡。

　　“众以为荣耀漫天，吾以为白骨森然。”

　　这一刻，青阳桓悠悠的发出一声感慨，引得鹏万里注意，这句话根本不像是师弟的语气啊。

　　这么深邃蕴含颇深的话语，还是自家师弟吗？

　　“嗯。”

　　带他将眸光转向青阳桓的时候，却发现旁边不远处青阳桓身上，一股深邃的紫光缭绕在其身上。

　　紫光古朴无华，似乎蕴藏着古老的意志，冥冥中，鹏万里眉头一蹙，神色有些阴沉下来。

　　以他的境界，自然拥有浓郁的气运临身，此刻轻轻思索就已经洞悉了一些事情，虽然还不是那般清楚，却也猜到几分。

　　自家这个师弟，还真不让人省心！

　　嗡！

　　倏而，游离在青阳桓战体外表的紫气，逐渐的演化为一缕缕丝线一般。

　　从深邃的紫眨眼间蜕变成了黑色，如同跗骨之蛆，粘稠粘附在身躯表面，如同毒液一般欲要将他身躯给包裹起来。

　　厄运！

　　诸天劫！

　　诸天道的出现，风头太盛，让山海大荒中的一些武者坐不住了。

　　鹏万里眯起了眼睛，盯着青阳桓身上愈发炽盛的紫黑光交织。

　　当年拜师的时候，他曾经也想要一窥诸天的法门，不过师尊却有言不适合他。

　　这是一条有进无退的路，更是一条大毅力大风险的路，诸天路漫漫，白骨铺满。

　　一旦踏上，风雨波澜，有进无退！

　　这一刻，他的身子没有动，身上的气势积蓄到了巅峰，紧挨着青阳桓而立。

　　这场征伐，他也要参与进来，作为师兄怎么能够自身事外，独留师弟一人。

　　昂！

　　突兀的，一声浩瀚的龙吟声响起，似乎是传遍嘞九天十地，寰宇星空，从浩瀚星空中坠落而下，落在了万源世界中。

　　一瞬间，万源中数不清的武者，在这声龙吟下猛地一惊，浑身一个激灵，马上反应了过来，突然发现自己所在的地方似乎有什么不一样了。

　　浩瀚星空，投落星光，桂月高悬，淡淡的月华洒落而下。

　　“咦！”

　　“天怎么近了！”

　　顿时，有武者惊呼起来，将略微有些迷糊的武者给惊醒。

　　他们突然发现，环绕在归墟世界上空的群星，连带着整座星空都压了下来，甚至可以清晰的看到每一颗星辰表面凸凹不平的痕迹。

　　群星齐现，天地弥漫了一重重暗影。

　　“快看，那是什么！”

　　星空之上，一道庞大的暗影随着一颗古朴星辰缓缓的转动，浮现出来。

　　滔天的魔气冲霄了星辰，一尊冰冷的影子立在星辰上，投落的魔影在万源大地上足足拉出数万丈大小，渲染殷红的血色。

　　如魔神一般的影子拥有着数十只脚，深深的抓入星辰深处，殷红的血冲刷在高低起伏的星辰表面。

　　魔影头顶顶着数根粗大的魔角，暗红色甲胄临身，迸发着冰冷的金属感，浑身布满了尖锐如利器的倒刺。

　　狰狞恐怖的样子，让人心生摇曳，双眸如血日映照着天穹。

　　这一刻，魔神在冷漠的俯瞰着下方。

　　还有……

　　此刻，万源的武者突然发现，万源外的归墟世界彻底的被撕裂，一双双让他们心灵恐怖的身影，不知道何时挤满星空之上。

　　浩瀚的星空，昏暗的归墟，不断的有身影浮现，一双双眸子弥漫或是沧桑，或是精芒。

　　吐气化龙，一道道气势交织碰撞，拉开了一幅恢弘的战图。


第1203章 圣子传说

　　时空在膨胀，这片古老的天地在这一刻似乎受到了无比恐怖的冲击，庞大的星辰压下星空，一颗颗露出表面凸凹的痕迹，山峦起伏干涸枯寂。

　　巍峨的身影从一颗颗星辰中伸出了头颅，庞大的身躯比之小星辰还要壮硕，星空和归墟世界彻底的被搅动，各种气息交织碰撞着。

　　“神船！”

　　轰鸣声响彻了天地，一艘通体泛着九彩神光的古船，划破了星空而来，由远及近竟然比之一颗星辰大小都不遑多让。

　　神船上，神影婆娑，拥有着十多道立着的身影，裹挟的神气恢弘如巨瀑倾泻而下，淹没了大片的星空。

　　神圣两族！

　　环绕在神光中的身影，其中有一道背后张开了数对流淌着璀璨的神裔的身影。

　　带着鎏金羽翼的神天族武者，是神圣两族的皇族。

　　他们的到来在诸多武者眼中，也是情理之中的事情，诸天哪一次纷争，能够少得了这两个大族。

　　从古到今以来，神圣两族恨不得要插手诸天所有的事情。

　　不过最近这两族在位立神道天庭的事情忙碌着，而且神明回归，也让这两族有些焦头烂额。

　　吼！

　　然而下一刻，仰望天穹，诸多的眸光看到了一头庞大无比的独脚巨牛，呼吸间汇聚风雷，声势浩大。

　　“上古神兽夔牛！”

　　藏青色庞大如神岳的身躯，铭刻着古老的神纹，头顶的独角虬曲弯曲如天柱，跳跃之间透发出恐怖的气机。

　　夔牛出现在桂月的投落的影子中，让诸多人族武者再次心神一震。

　　这样存在于上古传说中的神兽，在如今这个时代山海大荒中，早就难得一见，能够驾驭夔牛的存在，绝非是普通的传承。

　　“真神族！”

　　星空中，突兀的想起了一声轻吟，引动了四方武者的眸光！

　　什么！

　　真神！

　　这一个词汇，让四方武者感到有些心神恍惚，远古神明时代的光辉，纵然是经历了数个大时代，依旧难以磨灭曾经的伟岸。

　　时至而今，诸天多少族群体内都流淌着属于真神的血，然而流淌神血只能称之为神裔，并不是真正的神明。

　　纵然如今诸天万界中有传闻真神归来，但是传言和真正的见到真神，这种震撼根本无法比拟。

　　刚刚说完神天族，这真正的神明之族就现身了。

　　不少武者的眸光在神天族的神船和庞大的夔牛身上来回的寻梭，想要看看究竟能不能碰撞出火花。

　　然而可惜了，无论是被神光化为瀑布倾泻下遮掩的身穿，还是庞大夔牛身上的真神族都没有露出丝毫的气势，似乎都仿佛当做对方不存在。

　　“东荒有山成都载天，巨族夸父居之。”

　　血色的星辰上，宛若魔神一般的身影，身躯轻动。

　　顿时魔甲碰撞的声音，让星空颤动，一双血红色的眸子，盯着出现于月华下的夔牛。

　　成都载天山！

　　远古蛮荒众神时代的神岳，夸父神族所居住的地方！

　　吼！

　　夔牛再次发出一声咆哮，一双眸子中积蓄着暴虐的雷海，似乎要一脚踏破魔星。

　　夔牛背上，那尊百丈高的巨人，眸光寻梭之间落到了魔星上，没有想到经历而来漫长岁月之后，还有人记得曾经的夸父族人祖地。

　　那片遥远蛮荒的山岳，先祖曾经逐日所达到的地方。

　　“夸父神族！”

　　一些老一辈的强者，眸光中露出一抹沧桑，依稀记起了一些零星的传说。

　　夸父族，逐日而行，身若山岳，步伐追星拿月如等闲，是远古时代赫赫有名的真神一族，更是被誉为神明时代最为接近神皇位的无上神族之一！

　　驾驭夔牛而来的神族，可以说直接让人感觉如梦如幻！

　　真神出现了！

　　一个族群的神光照耀了数个时代，当再次出现的时候，所带来的震撼难以去形容。

　　传说中夸父神族和如今的巨人族有着难以割舍的羁绊，巨人族的先祖便是这些居住在神山上夸父族的血脉后裔。

　　一时间，还没有搞清楚为何会出现这样事情的诸多武者，纷纷目不转睛的盯着出现的神族。

　　有眼尖的武者看到了属于稷下洞天的战争堡垒。

　　显然突如其来的变故，一个个恐怖的身影降临，将想要离开的稷下洞天诸子给压了回来。

　　这一刻，不但是这些诸子传人，万源中的武者也是面面相觑，根本不知道究竟发生了什么事情。

　　环绕诸天挤满星空的身影，好像是凭空出现一般。

　　稷下洞天想要镇压金鹏帝族，也用不着这么大阵仗吧！

　　连远古时代的真神族都给拉出来了。

　　然而实际上，战争堡垒中稷下洞天的诸子传人，更是一脸懵逼，环望诸天之上屹立的恐怖身影，一个个心神颤动。

　　特别是他们的圣子战力被禁锢后，在这么多强敌的环绕下，一点安全感都没有。

　　战争堡垒因为星空的压下，已经坠落到了万源世界中，堡垒中流淌着相同血脉的诸子传人，自然还没有昏了头。

　　韩天的眸光落到了帝城天台上立着的青阳桓身上。

　　是他！

　　他的感知明明确确的告诉他，引动这一切变故的就是刚刚击败自己的人。

　　“诸天劫吗？”

　　倏而，韩天苦笑，他感受到了青阳桓身上弥漫的那一缕恢弘、伟岸、高贵的意志。

　　这道意志让他既熟悉又陌生。

　　人道意志！

　　这是属于伟大人族的意志！

　　曾经何时，稷下洞天同样沐浴在这道伟岸之下，然而时至而今似乎渐行渐远。

　　漫天星空中巍峨的身影环绕，压住了整个万源世界中，一双双眸子从广袤的山河大地上抬起，眼中带着恐怖和不安。

　　面对这样的强敌，众然是金鹏帝族的诸多强者，亦是心惊胆颤。

　　真神都出现了，接下来还会有什么样的存在降临！

　　诸多眸光仰望天穹，看着环绕在外的恐怖身影。

　　这些虚幻的神影，是强者不经意之间迸发出来的法相，唯有一些强大到一定程度的存在，才能够不经意间迸发出这样的大异象。

　　随着时间的推移，万源世界外面，汇聚的身影越来越多，恢弘的大势，也引动了人族大地的反应。

　　好在降临的武者大都十分的克制，并没有爆发出什么冲突。

　　从人族大陆而来的诸多强者，都进入了万源世界中帝城中。

　　诸天外族降临的武者，屹立于星空，眼中带着冷漠的俯瞰着下方的天地。

　　轰隆隆！

　　风雷起陆，轰鸣炸响，一道湛蓝色神光刺穿了漫天的法相神形，从一颗星辰的背后浮现。

　　通体闪烁着冰冷金属般光泽的宝船，从裂开的如同星辰般大小的黑洞中倘佯而出。

　　呼吸间卷动了漫天的水潮声响动，恍惚星空中裂开了一座神泉，大水倾泻。

　　海族！

　　宝船上方淡蓝色战袍的男子，面容俊美如女子，身上流淌的气势更是如同深渊一般隐晦，难以察觉。

　　“海皇一脉！”

　　帝城中，一位来自人族大地的老王者，看到宝船上一枚闪烁着九彩的鳞片印记，不由的低呼道。

　　“海族竟然来到了西疆外，好大的胆子！”

　　人族强者低声的议论着，九彩海鳞印记是真正的皇族图腾。

　　对于西疆这片大地上的武者来说，海族真的是难得一见。

　　海族生活在靠着人族东皇的东海汪洋中，可以说来到这里足足横跨了整座山海大陆。

　　“究竟是哪一脉的海皇后裔！”

　　海族的族群十分的庞大，各大支脉也是十分的冗沉复杂，这个族群从上古的时候就和人族纠缠不清。

　　漫长岁月以来，海族所诞生的强者也不在少数，几乎每隔两三个纪元就会有皇者诞生，每一个纪元都会有帝境强者诞生，底蕴雄浑。

　　加上海族生活在海里，和诸天各族的生活习惯并不相同，故此海族对于诸天万族来说是十分封闭的族群。

　　近古以来，海族更是长盛不衰，虽然少有在诸天间活动，但是诸天强大的族群皆是不敢轻视这一族的存在。

　　可惜这尊海皇一脉的强者，气息沉寂根本让人难以窥视跟脚，只能被环绕在周围的碧浪所充盈。

　　……

　　万源，帝城。

　　青阳桓沉寂的心神依旧没有拉回来，这样的状态下已经持续了两日的时间。

　　万源外的各族强者，汇聚的也越来越多，人族大地，诸天万族，一个个武者不断的出现在这里。

　　显然这些强者汇聚此地，并不是临时起意，背后有着未知的大手在推动着这一切。

　　一缕耀眼的紫光在眉心处一闪而逝，整个心灵世界中都被氤氲紫气给充盈。

　　在他的感应中，属于自己的气运大势上笼罩了一重如同跗骨之蛆的黑暗，黝黑如墨的阴霾粘稠如浆汞，稍有不慎，就欲要将他整个吞噬干净。

　　冥冥之中的气运劫难，已经完全演化成了杀伐。

　　从他身上的气运紫气彻底蜕变为真龙后，气运劫难就已经埋下了，加上自己诸天道筑基完成，他身上的大势横推到了一种巅峰。

　　木秀于林风必摧之，这是一个很简单的道理。

　　时至而今，无论是他身上的气运还是筑基的诸天混元，都成了一个导火索，化为了气运杀伐。

　　这片万族交织的天地间，那些伟岸的族群意志已经察觉到了他的存在，引动了气运杀劫，想要将危险提前扼杀于萌芽中。

　　他也不知道自己是该庆幸还是该苦笑，竟然被虚幻缥缈的族运盯上了。

　　伟岸的人道意志自然会庇护他，但是诸天上下各族气运意志交织，人道意志就算是想要坚固周全，也不是简单的事情。

　　这几日以来他都处于沉寂之中，但万源之外的世界中，降临的一道道身影，都在他清晰的感知中。

　　真神族、海族、神圣两族……

　　一个个在山海大荒世界中名声不显，却一经出现就压住整个天地的强者。

　　诸天气运意志，这是不想让他好过啊！

　　今日的杀机，显然是一种推波助澜的结果。

　　冥冥之中，他察觉到眼前的杀劫，同样是人道意志带给他的一种考验。

　　至于为何要给他考验，他却不甚清楚，只感应到自己只能前进，不能退后分毫。

　　一路前行冲破眼前的禁锢，一切都好说，若是止步不前，亦或是退却，那么人道大势的滚滚车轮，将会把他给碾压成血沫。

　　咔擦！

　　恐怖的气机压住了这片天地的大势，尊贵、伟岸的意志笼罩下，他在洞悉着一些来自人族传承中的隐秘。

　　三日后，虚空之上的浩瀚星空中响起了一声世界崩碎的声响。

　　咔嚓！

　　虚空扭曲，大裂缝如同远古大凶张开的血盆大口，足足蔓延了百万丈。

　　裂开的时空中，滚滚妖气如同汪洋倒灌，几乎是刹那间就冲刷了大片的星空。

　　狂野施虐的妖气冲刷，星光灰暗，一座庞大斑驳的石台从大裂缝中飘出。

　　石台通体布满了刀砍斧劈的痕迹，厚厚的青苔一重压着一重，于昏暗中闪烁着点点星辰。

　　仔细望上去，这些闪烁的点点星辰，却是真正的星辰无异，只不过被一种莫名的伟力所驾驭，打入了石台内化为了点缀。

　　龙吟兽吼声如雷，拉开了一片苍凉的蛮荒世界，在石台上方演变着，翻滚的妖气更是席卷四方。

　　妖族！

　　九尾天狐！

　　诸多武者在漫天浮盈的兽影的尽头，看到了一尊屹立于天地之巅的虚影，通体洁白如雪，九条毛茸茸的尾巴几乎横扫了整个天际。

　　很快，一道盈光从石台上投落，九尾天狐的虚影下，一道婀娜的身影浮现。

　　狐女仅有轻纱小衣遮住隐私的部位，大片莹白的肌体露在外面，宛若白玉羊脂，晶莹剔透。

　　玉体上没有丁点的瑕疵，举手投足之间毫不遮掩那种诱惑气息，美貌更是让人感到有些痴狂，没有夹杂丝毫的淫邪之色。

　　圣洁和诱惑的合体，一颦一笑间令众生沉迷其中。

　　“小哥哥。”

　　玉唇轻启，来自妖族的狐女一出现，如秋水般的眸子环绕四周后，落在了万源中的青阳桓身上。

　　“和奴家共度良宵可好。”

　　靡靡之音顷刻间令无数武者面红耳赤，难以自持，甚至于瞳孔中已经是魅影重重，陷入了情欲之中。

　　“好。”

　　这一刻，沉寂在万源中的青阳桓，就这样毫无征兆的睁开双眸，任凭靡靡气息交织，双眸中清明如月华。

　　“小哥哥你为何如此的正重，难倒看不上奴家这蒲柳之姿，我青丘狐族女子众多，若人族哥哥愿以，随我返回妖土，可以日日笙箫。”

　　青丘之狐！

　　先前被靡靡之色给迷惑的武者中，大半被惊醒，眼中露出了后怕不已的神色。

　　诸天万族中不少武者都遭过青丘之狐的道，哪一族中没有天赋绝强的天才，被青丘狐女迷得晕头转向，最终堕入妖土中，成了狐族的外族护法。

　　青丘儿眸子楚楚可怜的盯着青阳桓，举手弄足之间，大片的莹白露出，巴掌大小的轻纱遮不住全身的风韵。

　　“狐族的骚味太大，我不喜欢！”

　　眯着眼睛，青阳桓眸光淡然，他也没有想到气运之劫竟然引动了这么多诸天武者。

　　一个个模样十分的陌生，但是身上的气息却令人惊讶，而且很多身影明显并不是和他同时代的存在。

　　显然诸天道的造化，已经让有些存在不在乎脸面，好在还顾忌人道大势，没有让真正的帝境强者出现。

　　哪怕如此，那一颗颗耀眼如桂月般的身影，每一尊都不比稷下圣子弱，甚至是更强。

　　漫长的岁月下来，诸天万族所积累的底蕴难以想象，只不过大都隐藏在暗处。

　　就如同汪洋中的冰山，看似在海面上不过是桌子大小的一角，然而汪洋海面下，却根本无法估量究竟有多少万丈。

　　他的眸光最终落到了那头庞大无比的夔牛身上，那尊高愈百丈的身影，眉心处一枚星辰若隐若现，彰显着属于神明的高贵。

　　连这些家伙都被引动了。

　　还有那些隐藏在暗处在观摩着事态，没有出现的存在，不知道这一次会衍生怎样的风暴。

　　“奴家可会很多姿势呢？”

　　对于青阳桓的骂语，青丘儿不但没有丝毫的怒意，反而更加的楚楚可怜。

　　“狐媚子！”

　　“骚狐狸，果然青丘山就是一个大淫窟。”

　　……

　　相比于四方的喧闹，青阳桓踏步直接星空。

　　“师弟。”

　　鹏万里有些迟疑，实在是出现在万源之外诸天强者有些多，远超出他的预料。

　　这几日金鹏帝族的强者早就心神紧绷，好在这些出现的武者的注意力都在青阳桓身上，并没有进攻万源的意思。

　　“师兄，先辈都说露头的椽子先烂，师弟我可不信这个邪，谁想要削我，就把谁刺满窟窿。”

　　看到青阳桓这个时候，话语之间依旧是带着一抹轻松，鹏万里的心稍微有些安稳下来。

　　“师兄，这一次师弟我风头太盛，不小心引动了人道气运的动荡，这是躲不开的，只能一鼓作气闯过去。”

　　青阳桓眯着眼睛，外面这些诸天武者的降临，要是哪一个背后没有各自族群的推动，他把头拧下来当球踢。

　　“人道气运把我推这么高，师弟我还真不习惯，毕竟咱从前只是一个小人物，却站在了风口浪尖之上，所代表的是整个人族大势，不能后退半分，要不师弟我撂挑子不干了。”

　　“你你……”

　　鹏万里瞪着暗金色的大眼，指着青阳桓有些哑口无言，都到这个时候了，师弟还这么开玩笑。

　　这是能够开玩笑的事情吗？

　　人道大势降临下，敢忤逆人道大势，结果只能灰飞烟灭，根本没有生路。

　　只是没有想到为何人道大势会选择自家师弟，要说天赋和底蕴，人族五荒大地的天骄武者多了去了，未必比师弟差。

　　气运虚无缥缈，有时候想要显化，需要一个载体，这个载体可以是一草一木，然而想要气运升腾，自然不肯能真的去选择附身在草木身上。

　　人道气运选择一些气势如龙的血脉武者身上，随着武者的高歌猛进，气运也随之可以沸腾如龙。

　　运道大势就像是逆水行舟不进则退，故此在选择依附宿主的时候，十分的谨慎。

　　看着青阳桓的背影，鹏万里眯起了眼睛，他的心灵世界中突兀的划破了一道闪电，想到了有关人族一个很久很久之前的传说。

　　这个传说实在是太过于久远，足以追溯到上古时代。

　　这让他有些难以捉摸，毕竟那个传说在中古的时候已经被罢黜了。

　　然而却不是这样，师弟为何能够承载气运，和诸天强者一站，仅仅只是因为风头过盛，铸就了诸天道吗？

　　这方天空下，能够承载人道气运的武者，如果不是人皇，便只有人皇的继任者！

　　看着青阳桓走出万源世界，屹立于浩瀚星空中，这一刻四方所有武者眼中的焦点都落在了他的身上。

　　锵！

　　魔星上，殷红的魔血奔涌，浸透了星辰，如魔神一般的身影轻轻一动，握着的一柄死神镰刀一般的魔镰。

　　魔镰上布满了古老的纹路，每一枚都浸透了最为纯粹的血色，流淌着一种活性，就像是一颗颗血星一般。

　　“人族，跟我走吧，我魔族帝位虚位以待！”

　　这尊面容丑陋，如同八爪章鱼一般的魔影出声。

　　“随我入魔界，魔族大势将醍醐灌顶，助你踏入真正的帝位！”

　　什么！

　　以帝位许之！

　　魔影的一句话，直接让四方震动，魔族帝位，这是开出来的条件吗？

　　魔族强者的话语并不是空穴来风，而是真正存在的，以一族气运大势绝对可以将武者推到无上境界。

　　“甚至未来成为我族魔皇的竞争者，若有能力，登临皇位，吾族你可统之！”

　　语不惊人死不休，魔影的话语直接引爆了这片星空。

　　没有人不震撼，魔族的武者组成成分很杂，古往今来，诸天万族不知道武者多入了魔道，褪去了族血化为了魔族武者。

　　此刻魔影开出这样的条件，并无不可。

　　相比于诸天其他族群的血脉禁锢，魔族是最不在意血统道的，魔族所追求的是魔意，只要堕入魔道，就算是神族血统，也逐渐会被魔侵蚀同化。

　　魔族竟然开出这样的条件，让人难以置信。

　　眼前的人族他们清楚，人族昊伯，破落的青阳帝族，竟然让魔族甘愿付出这样的代价！

　　直到这一刻，青阳桓才看清楚魔族的模样。

　　这尊盘踞血色星辰上的魔影，狰狞的面容上长着四颗眸子，如魔日般的瞳孔交织环绕化为一座小型的星系，看上去如同吸人心神的漩涡。

　　“我也想如魔这般为所欲为。”

　　盯着魔影，青阳桓出声，顿时让万源中的人族武者大惊失色。

　　“不可！”

　　“昊伯不可！”

　　“我人族战血不可堕入魔道！”

　　……

　　一时间，因为他的话语，诸多人族武者可以说是惊恐不已，纷纷大呼，捶足顿胸。

　　“奈何现实不允许啊。”

　　探了探手，青阳桓对着魔影再次说道。

　　“我已经承载了人道气运大势，想要我身上的气运，就来取吧，就看你们有没有那个本事了，人族还没有不战就认输的传统。”

　　“看来你还有点自知之明！”

　　石台上，青丘狐女眸子中闪烁着秋水，这一刻她收敛了靡靡之气饶有兴致的盯着青阳桓猛看。

　　甚至在青阳桓眸光落向她的时候，下意识的将自己身体超前拱一拱，玉唇轻咬嘴角，靡靡气息几乎让周围的诸天强者迷失在其中。

　　“他这是在找死！”

　　相比之下，魔影身上的气势一下子转化为了滔天的杀伐，青阳桓拒绝了魔族的友谊，只能死路一条。

　　“明知不可为偏要为之，这是愚蠢。”

　　“诸天道，你是想要将我诸天都踩在脚下吗，不觉得太过于猖狂了吗！”

　　嗡！

　　神光如瀑布流淌的神船上，背后浮盈着三对光翼的神天族武者，眸子如神日环绕星空。

　　“从远古时代开始，多少人想要走上这条路，都葬在半途中，有些人自觉的有些天赋，就真的可以为所欲为，这天地间鼠目寸光的人太多了。”

　　“聚众哗宠而已！”

　　夔牛之上，夸父神族的武者眸光冷冽，盯着青阳桓。

　　“想出风头的小丑！”

　　“诸天道何其高贵，远古天魔大人都没有达到过彼岸，岂是一个人族可以觊觎的！”

　　“本爵也想低调，奈何实力他不允许低调，八爪章鱼，你要不试试！”

　　对于周围星空中交织的话语，他根本不在意，要是嘴炮有用，这天地早就没有了血腥。

　　“本座代诸天万族，拿下你这个不知天高地厚的东西！”

　　语气冰冷，握着死亡镰刀的魔神，宛若来自地狱的神祇，血雾开始翻滚升腾，仿佛要将这片天地给彻底的魔化。

　　“我族魔皇有令，既然不入魔族，那你这个人族圣子当诛！”

　　什么！

　　魔镰横空，染红了太阴，殷红的血，让天地为之颤动。

　　然而更让人惊骇的却是魔王的话语！

　　人族圣子！

　　一个久远到早已经葬在了岁月中的称呼，让诸多人族强者眼中露出了一抹思索！

　　上古之时，人族五方山河大地，五方人皇临世，守护人族繁衍。

　　每一个纪元五方人皇都会各自在所统辖的山河大地，选出气运和天赋最强的天才，赐予圣子之位，作为人皇的继承人。

　　每一个人皇敕封的圣子数量并不固定，或是一两人，或是三五人，最终这些人族圣子经历重重考验，走到最后的便可以登临人皇位，成为人族新的守护。

　　只不过圣子之位，在中古之时因为人族内部的改革罢黜了。

　　魔族强者如此说，难道人族欲要再次立下圣子之位，怎么没有听说。

　　诸多人族强者亦露出了思索，不周山人族祖地同样没有颁布诏令。

　　人族圣子！

　　这一刻，青阳桓眼中闪过一抹紫光，他心中最后一点迷雾被吹散，原来根子在这里！

　　难怪人族气运推着他接受考验，真正的原因便是如此。

　　人族圣子，这个称呼好像很厉害啊！

　　这可不是什么某一部落古国的圣子，而是整个人族的圣子，看看战争堡垒中稷下圣子的难看的脸色，就足以明白这四个字的分量。

　　环望诸天这些降临的异族强者，对于魔族强者的话语并没有反驳，反而露出了沉思，而后点头附和。

　　在他们的眼中，青阳桓身上所笼罩的气运大势，足以代表整个人族在青年一代的大势。

　　人族这个时代的领军人物，不是圣子还是什么！

　　不然今天也用不着他们前来。

　　他们所来此地的任务，便是狙击人族青年一代的大势，将人族大势上升的势头彻底给打趴下。

　　当然恢弘的人族，就算是让人承载运道，也不会将所有的大势都放在一个人身上，但眼下谁让青阳桓冒头了呢。

　　人族圣子数量不固定，却也有一个准确的数字，镇杀一个就等于打掉人族几分之一的大势，一个族群大势在恢弘也经不起这样多次的折腾。

　　在各族气运的感知中，面前的人族已经足以胜任圣子这个尊荣，只不过还没有得到这个尊贵的称号而已。

　　诸多强者心中思量，现在将他干掉，算不算出师未捷身先死。

　　嗡！

　　盘踞魔星上的魔影出手，一根根如章鱼般的触角流淌，抬起了手中的魔镰。

　　一股殷红的血色在魔镰上浮盈而起，不过数丈大小的血兵，竟然散发出了一种地狱降临的气势。

　　隐约照见十八重古老的世界，黄泉大河流淌而出，似乎要审判众生。

　　“地狱魔镰！”

　　魔镰颤动演化地狱十八重，顿时引动了诸天武者的瞩目，纵然是夸父神族的武者，眼中都露出了一抹郑重，夔牛更是低吼一声。

　　“是我人族的死神镰刀！”

　　然而，有人族武者也惊呼起来。

　　传说中，人族建立的大阴间界，拥有地狱十八重，有执掌生死审判的巡查游神，持死神镰刀收割必死生命的幽魂。

　　“我人族的东西！”

　　青阳桓这也反应过来，魔族强者手中拿的竟然是人族器。

　　“我亲自收回来！”

　　将心中泛起有关人族圣子的涟漪压下，他稳定了心神，开始应对自己气运大劫。

　　今日之劫是杀劫，更遑论身上背负的人道气运，不容许他俯首低头。


第1204章 准帝

　　八爪天魔。

　　这是这尊来自魔界的强者的尊号，名号让在座的诸天武者感到有些陌生。

　　他并不是和青阳桓同一个时代的武者，成名于万载之前，是当年魔族年轻一代，仅次于那一代魔子的巅峰天骄武者。

　　漫长的岁月之下，积累是十分恐怖的，这位来自魔族的强者，早已经超脱了王境的范畴。

　　此刻，八爪天魔的爪子吸附在星辰上，浑身缭绕着滔天魔焰。

　　一时间环绕在外的星辰都显得黯淡了几分，涌动的气机让诸同境强者露出了凝重。

　　准帝！

　　九尾狐女眯着秋水眼眸，盯着八爪天魔。

　　准帝之称，这是武道之路上的一种称谓。

　　眼前这位魔族强者，已经凝聚了命星，洞悉了命运长河的玄奥，初步掌控了帝境的一丝玄妙，算是一只脚已经踏进了帝路中。

　　不过帝境就是帝境，纵然半步踏进去，万载岁月之后依旧不得寸进，岁月可积累底蕴，却无法真正的去住他堪破武道帝境。

　　“腐朽之辈！”

　　相比于九尾狐女眼中的郑重，青阳桓轻吟，哪怕是八爪天魔的气势已经旋绕了天穹。

　　八爪天魔的气势引动了星辰黯淡，雷霆涌动，魔气几乎遮蔽了天日，浓稠的魔雾中，挥动死神魔镰的身影，似乎要将死亡的魔意挥洒天地间。

　　日月倒悬，天地色变，意念流转之间，天地法相不断的破灭和重生，青阳桓一点紫光绽放，映照出恢弘的天地，挡住了来自魔气的冲击。

　　准帝？

　　到了如今这个境地，这样的称呼仅仅只是一个称呼而已。

　　就算是他自己也已经倘佯了命运长河，找到了属于自己的命运星辰，超脱了王境的范畴。

　　却也仅仅如此了！

　　无上帝路近在眼前，却远在天地尽头。

　　八爪天魔走到如今的境地，更多的是岁月的积累。

　　万载岁月的时光，让他将全身的融为一体，来自武道的天赋也到了极限，若是没有机缘造化，也只能止步于此。

　　看似威风凛凛的称呼，却是对这些腐朽之辈的一丝慰藉，真正的强者何必以‘准’来遮掩，准帝之称不过是在朝着自己脸上贴金。

　　跨过了王境的范畴，却始终卖不进帝路之上，处于这种尴尬无比的境地，未能凝聚帝位，却不想和王境再有牵扯，故此准帝这个称呼就出现了。

　　嗯，距离帝境只差半步之遥。

　　快了，只差半步了。

　　呜！呜！呜！

　　凄惨的呜咽声伴随着死神镰刀的划过，响彻了这片天地，握在八爪天魔手中的死神镰刀，这一刻如同撑开了整座天地世界，直入了九天之巅。

　　镰刀搅动了浩瀚星空世界，一颗又一颗的星辰环绕在镰刀外，如同渺小的点缀，星空的深处一座弥漫着死亡气息的世界被召唤出来。

　　星河坠落，地狱洞开！

　　武道臻至这样的境界，一呼一吸之间就已经引动天地的异象，欲要将青阳桓整个吞下。

　　吼！

　　面对袭来的死神镰刀，青阳桓双拳齐出，演化出诸天拳法，拳法交织间，在他的背后，一道道虚幻朦胧的洪荒兽影浮盈而处。

　　嗡！

　　古老洪荒的气息如同汪洋倒卷，发出震荡虚空的咆哮，源自万道深处铭刻的印记，在混元归一的气息下接引了出来。

　　拳法中迸发出耀眼的神光，背后万兽齐动，如同活了一般，万道汇聚的道光交织于外，璀璨如星辰闪烁。

　　轰！

　　青阳桓的拳头硬撼在死神魔镰上，顿时恢弘的撞击声响，如同星辰爆开，席卷出来一道恢弘音波，星系湮灭，虚空倾覆。

　　顿时立在四方之外的武者，一个个倒退而处，耳膜被轰鸣声震得生疼，血气都要被震散了。

　　一道耀眼的乌光通天彻地，击穿了九天之上，打破了黄泉地狱，恐怖的场景挤满了万源之外的世界。

　　准帝的力量超乎想象，击穿世界不过是等闲的事情，拳碎星河，破灭时空。

　　青阳桓和魔族准帝的征战，几乎是一开始就进入了浩瀚星空中，星辰被湮灭成了混沌。

　　演化成万丈大小的死神魔镰横切着虚空划过，所过之处虚空尽数湮灭，拉着一座地狱世界撞向青阳桓，那种世界碰撞所产生的咔咔声音，听起来让人被生寒意。

　　地狱世界中，一道道虚幻的身影嘶吼咆哮，被神链束缚着身躯，承受着刀山火海的烹炸。

　　地狱世界中，一道道虚幻的身影在铜鼎中烈火油烹，黝黑的死亡火焰焚烧着灵魂，身躯被凌厉的鬼刀剥离。

　　源自地狱的惩罚，让诸多生命哀鸣，更加渲染了时空的恐怖。

　　挥动魔镰的八爪天魔，身如神岳屹立于星空中，演化出了恢弘的帝像，那是一尊魔神，屹立于地狱世界中。

　　如同掌控地狱的主宰一般，虽然仅仅只是显化出一缕属于无上帝境的威严，却镇压住了这片浩瀚星河。

　　“阎罗王！”

　　看到地狱中立着的虚幻神影，青阳桓也露出了一抹诧异，这位魔族准帝，还真是有两把刷子。

　　相比于屹立星河的八爪天魔，青阳桓的身躯十分的渺小，如一缕尘埃飘挡在星空，他迎着坠落的死神镰刀而去。

　　八爪天魔巍峨的身影，勾动的气势几乎是淹没了整片星河。

　　锵！

　　他的拳头和死神魔镰撞到了一起，铿锵之音响彻寰宇，紧随着一缕混沌道光在青阳桓的手中崩开，朝着四面八方蔓延，洗刷了恐怖的地狱影像。

　　化拳为掌，握住了庞大的死神镰刀，混沌道光顺着庞大的镰刃朝着刀身蔓延而去，如同滚滚倒流的大江，很快席卷了八爪魔神的手中。

　　“找死！”

　　感受到青阳桓想要夺取死神镰刀，八爪天魔长啸一声，另外一只拳头朝着青阳桓的印下。

　　轰！

　　握着魔镰的大手没放，青阳桓挥动另外一只拳头，迎着庞大如星辰的魔拳撞去。

　　轰鸣声炸响，庞大如山岭的魔拳崩裂，如同山崩地裂一般，魔血倾盆，山峦倾倒。

　　青阳桓的拳力击穿进入了八爪天魔的手臂内，顿时宛若雷霆轰鸣的筋骨炸响。

　　吃痛的八爪天魔怒吼，却止不住庞大身影的逐渐缩小，呼吸间被打回了原形。

　　锵！

　　这一刻，青阳桓再次出手，拳头挥动朝着八爪天魔握着魔镰的大手轰去。

　　四方虚空中看着这一幕，似乎都有些沉寂了，魔族准帝的手臂生生的被打断。

　　青阳桓化掌为刀，连连劈下，血骨倾盆迸溅而处，魔血滴落化为熊熊魔火，战骨斩断露出狰狞的骨刺。

　　大片的血肉坠落而下，呼吸间化为山岳星辰般大小，这片星空中一下子多了一座座燃烧着熊熊魔焰的血湖。

　　“混账！”

　　八爪天魔怒吼，准帝兵被夺走，这简直对他就是一种莫大的耻辱。

　　这柄镰刀是他从星空深处的一座废墟中得到了，蕴藏了万载岁月，只代他登临帝位，彻底将镰刀深处的人族残破印记抹除。

　　日后经过蕴养，未必不能化为一方魔帝兵。


第1205章 戮魔

　　嗡！

　　死神魔镰铮鸣，十八重地狱的场景不断的在四方虚空幻灭，一尊尊源自古老地狱中的阎罗法相挤满了大片的星空世界。

　　十殿阎罗，每一尊身影都足有万丈高，巍峨如山岳，挤满了虚空，气势恢宏伟岸，掌控着生命的轮回。

　　握着镰刀，青阳桓感觉到一股源自地狱的阴寒气息沿着手臂，冲入体内，不过瞬息间就被诸天混元的包容给融合同化。

　　混元的气息冲出手掌，流转在死神镰刀上，将阴寒气息完全隔绝，暂时斩断了和八爪魔君之间的联系。

　　“轮回审判！”

　　八爪天魔怒吼，自己的死神魔镰被人族斩断了联系，这还是他第一次感觉到场景不受自己掌控。

　　呼吸间，他被青阳桓击穿的手臂中闪烁魔焰，崩裂的魔血和血肉，被他再次融入断臂内，恢复如初。

　　伴随着他一根根狰狞的爪子涌动，漫天的魔焰从九天之上坠落，背后虚无中，一尊尊源自地狱中的阎罗法相从星空中再次立起。

　　一颗又一颗的星辰在周围浮现，如同在这刹那间，所有的星辰都拉到了近前，环绕在地狱阎罗法相之外，恢弘大势坠落压得人喘不过气了。

　　轰隆隆！

　　一尊尊阎罗法相烙印在星空中，属于无上的意志开始苏醒，每一尊法相都向是一道不灭的神祇，比之星辰还要巍峨庞大。

　　十道气息压迫下来，直接让虚空湮灭，星辰坠落，冲刷着青阳桓的身体。

　　“这怎么可能！”

　　“人族地狱阎罗法相！”

　　“难倒八爪魔君进入过真正的十八重地狱中，不是说地狱早就被伽罗族毁灭了！”

　　……

　　万源世界中，看到环绕诸天星空的阎罗法相，露出了惊讶神色。

　　一般来说，除却远古神明因为留下来太多的神话，成了诸天万族尊崇的对象。

　　除此之外，万族就算是烙印神形，也会烙印本族的先祖作为实力的加持。

　　而此刻，一位魔族强者，衍生出了属于人族强者的无上法相，这种震撼程度不亚于先前真神族出现引动的惊骇。

　　毕竟这种感觉让人感觉十分的突兀。

　　十尊阎罗法相临世，屹立于星空中的八爪魔君，如同驾驭诸天的神祇，眸光清冷的俯瞰着青阳桓，一缕帝威如同整座星空一般覆压下来。

　　帝威浩瀚，如狂风骤雨，烈火油烹，席卷了浩瀚天地，几乎是一瞬间，就将这片星海给覆盖。

　　这是万载之前，他得到魔神镰刀之时，在天地的尽头看到了一段来自近古初期十八重地狱毁灭前的残影。

　　万年以来，他一边祭炼魔神镰刀，一边不断的铭刻着十八重地狱毁灭场景中的阎罗法相，创出了属于自己独有的半步帝录。

　　地狱阎罗！

　　若是他能够再进一步，真正的踏足帝位，地狱阎罗亦自然可以蜕变成一部无上帝录。

　　“人族先辈的神迹，不应该让你来铭刻！”

　　青阳桓盯着环绕诸天的阎罗法相，眸光也变得清冷起来，地狱十大阎罗转轮王，他可是见到过真人。

　　若是他知道自己曾经遗留下来的一缕影像，竟然被魔族武者铭刻成了一部只差半步就可以蜕变成帝录的法相，不知道是高兴还是气愤。

　　锵！

　　他伸出手，沿着一颗星辰的边缘探入了破碎的虚空中，‘一根矛’从虚无中化为实体。

　　经过这些年的蕴养，一根矛在他的手中愈发的随心应手，斑驳古朴的矛身上铭刻着一道道如同裂纹一般的纹路，远远看上去就像是斑驳的锈迹一样。

　　战矛握在手中，青阳桓身上的气势从混元一下子变得凌厉起来，一股狂野蛮荒的气势油然而生。

　　浓烈的蛮荒气息，就像是从上古时代古老的蛮荒大地中走出的先民一般，经历了岁月的洗礼。

　　人族古兵！

　　星空上，诸天强者看着青阳桓手中战矛，隐约中听到了来自时空中的嗡鸣，蛮荒气息冲刷而处。

　　锵！

　　下一刻，握着战矛的青阳桓，迎着八爪魔君刺去。

　　嗡！

　　矛尖刺穿了虚空，划过一重涟漪，瞬息间降临到了魔君面前，在青阳桓所走过的背后，大片星空爆裂，星辰谪落，天上地下喋血大江，天宫倾倒。

　　这是一种恢弘的大异象，为有真正将战力臻至极致后方才能诞生。

　　王矛一闪，哪怕是环绕在星空中的诸多强者，都感觉自己眼前一花，一场浩大的征伐似乎就已经结束了。

　　漫天的法相凝固在星空中，青阳桓手中的王矛刺入了八爪魔君的胸膛中。

　　咔！咔！咔！

　　下一刻，王矛嗡鸣，爆闪出了耀眼的乌光，表面的一丝丝纹路如同爆开的树皮，层层剥落下来，化为点点枯黄的木屑飞舞在星空中。

　　王矛碎了！

　　看到王矛如同树叶簌簌一般崩碎，神族宝船上那尊背负着光明翎羽的神天族武者，眸光如神日高悬。

　　“不自量力，以王矛想要刺穿准帝的防御。”

　　“人族气运推出来的圣子，不过如此，看来人道气运还没有完全的复苏。”

　　看到这副场景，一时间环绕在外的诸天武者，神色各异，不过绝大多数的武者望向青阳桓之时，神色隐晦，带着莫名的神光。

　　他们来到此地是为了瓜分气运，人道气运推出来的大气运之人，就算是每人咬一口，都是不小的造化。

　　当然他们其中大多数的武者没有实力得到这个造化，前来此地是想要看看能不能够捡漏。

　　随着纪元之末越来越近，气运相争也愈发的频繁起来。

　　“不对！”

　　终于，有武者的眼中露出了疑惑，一柄王兵崩溃也不需要这么长的时间吧，况且王兵如真正的王者一般，就算是陨落也会有遗留下来的异象。

　　蜕去重重如树皮一般的王矛，露出了更加斑驳古老的样子。

　　从最开始的如同铜铸一般，到眼下变成了粗糙的石头，甚至连模样都有些不直溜了，好像是大荒中的石匠，没有细细打磨一般。

　　短短的时间内，哪怕是实力不足的武者，也察觉到了其中的不对。

　　握在青阳桓手中的王矛，此刻称之为石矛才对，粗糙的实质化纹路摩擦着手掌，他也有些拿捏不准。

　　每一次他感觉这就是石矛的变化之时，都会有惊喜出现，以至于现在他也不敢断定，这丑样子是不是一根矛最初的样子。

　　“这一式矛……”

　　八爪魔君盯着青阳桓，声音有些缥缈。

　　“戮魔！”

　　“戮魔？”

　　眼中露出一抹明悟，八爪魔君轻吟。

　　“好一个戮魔！”

　　咔嚓！大裂缝蔓延满了这片星空后，轰然炸开，十殿阎罗的法相神影尽数湮灭在星空中。

　　诸天异象崩裂，化为点点星光雨花，八爪魔君的胸膛被石矛洞穿。

　　伴随着八爪魔君的咆哮，环绕在他背后的诸天法相，一尊尊十殿阎罗的神影，以石矛的矛尖处为中心，崩裂出万千道如同蛛网一般的裂痕。

　　呼吸间，裂痕蔓延了数千上万里，布满了八爪魔君背后的星空。


第1206章 魔尊怯战

　　轰隆隆！

　　轰鸣声炸响，漫天的地狱阎罗法相连带着八爪魔君都轰然炸开，覆压了数十万里的星空。

　　狂暴的能量冲刷了四面八方，淹没了一颗又一颗的星辰，浩浩汤汤，光雨散落，晶莹剔透。

　　爆裂的力量所化的涟漪，席卷了四面八方，引动了混沌的混乱，大片的混沌气流冲刷而下，击穿了重重空间壁障。

　　什么！

　　这副场景，让先前眼中透露出冷笑和不屑的诸多武者，一个个眸光呆滞住了。

　　“魔族准帝被一矛给洞穿击杀！”

　　准帝被打爆了！

　　这不可能！

　　这一刻浩瀚星空的四个方向上，来自圣族、血族、骨族、蛊族、妖族……一尊尊王者，眼中闪烁着难以置信。

　　此刻，他们感觉自己的嘴角有些干涩，喉咙间散发着干渴，眼前的场景变化太快，纵然是王者的意志都有些难以反应过来。

　　一尊准魔帝难倒就这样陨落了吗？

　　八爪天魔！

　　成名于万年之前的一代魔族天骄，仅次于同代魔子的人物，实力更是臻至准帝境界，距离无上帝座只差半步。

　　人族刺出的一矛实在是太过于普通了！

　　普通到让诸王都没有看出丝毫的玄妙，然而此刻他们才察觉到其中的恐怖。

　　这不是废话吗，能将一尊准魔帝都给刺穿的一矛能普通吗？

　　看不懂其中的玄妙，证明还是自己的境界太低了，感受不到大佬们的境界。

　　“还没有完，准帝毕竟是准帝！”

　　神天族宝船上，背负着神翼翎羽的神倾天眯着眼睛，他和八爪魔君差不多是同时代的人物。

　　武道的繁衍，让武者的寿元大大的增加，哪怕是相互之间间隔一两千年的岁月，都算不得什么。

　　在这片天地下，一般而言，皆是以三千年为一个界限，来划分武者的武道时代。

　　准确的说他比八爪天魔的年岁还要小一些，当年他诞生的时候，八爪魔君早就跨入了诸天强者序列中，成为一代魔王。

　　不过不登临帝位，这种境界实力的差距，已然被岁月给拉平。

　　算起来他也可以和八爪魔君算是同一个时代的武者。

　　今日来到这里，所有武者都是一个目的，诸天道和气运大势。

　　神倾天的眸光环绕在外，眼中看不出多少波澜，他的眸光过多注意的是那头身躯庞大如星辰的夔牛。

　　夸父神族！

　　他的眸光在盯着真正的神族，最近这些年来，神圣两族和真神族的争斗愈发的尖锐，皆是想要互相兼并。

　　眼下看似神圣两族占据一些上风，毕竟远古神明并没有完全的复苏，随着时间的推移神圣两族的优势会逐渐的被追平，甚至被赶超。

　　这种时候，哪怕是一丝能够增强族运的机会，神天族都不能放过。

　　万载的沉淀，让他也早已经臻至了帝境下的极限，却迟迟因为机缘未到无法晋升帝位。

　　青阳桓的出现，便是他的机缘。

　　这一刻他秉承着神天族的气运而来，作为准帝对于族群的感知远超王者。

　　这一次不仅仅是为了自己晋升帝位的机缘，也是为了斩断人族勃发的气运大势。

　　按照古老岁月之前气运变幻，眼前人族身上所笼罩的气运大势，足以称起来一族圣子之位。

　　不知道为何到了这个时代，人族至高人皇并没有下诏颁布圣子。

　　当然这些都不是他所要考虑的，最主要的便是镇压眼前的人族武者，无论是其身上的气运大势，还是所参悟的诸天道，都是他所求之不得的宝物。

　　若是能够镇压了人族昊伯，这个诸天推测的人道气运推出来的圣子，夺取其身上的大势，靠着大胜之时的煌煌大势，一举击穿帝道屏障，登临无上帝位。

　　这个时候，神圣两族若是多一尊帝境强者，对于整个族群的实力和凝聚力，都是一种极为明显的提升。

　　此消彼长之下，人族若是青阳桓这位可以晋升到帝境的强者陨落，亦是相当于少了一位帝境强者，对于族群气势也是一个打击。

　　族群大势，便是这样一点一滴的积蓄起来的，寸缕必争。

　　“好一个戮魔！”

　　数息后，彻底崩碎的星空中，重新恢复了平静，遥远的星空中的星辰再次投落下星光。

　　嗡！

　　在青阳桓面前万里外的星空中，因为力量击碎的星辰所化的陨石密密麻麻，此刻受到了一股无形的力量的吸引，演化出一座绵延数万里的星璇。

　　冰冷的声音从星璇中响起，滔天的魔意轰鸣，数万里的星璇中无数的陨石碰撞，一根根虚幻的魔脚浮盈，起伏如山峦神岭，每一根都绵延万里。

　　星璇的中心位置，一点魔焰升腾，一道身影缓缓的出现。

　　正是先前被击穿了胸膛的八爪魔君。

　　作为准帝，无论是半步帝躯，亦或是神魂、命格都在已经不是轻易间可以磨灭的。

　　当然，准帝也不是不死的，纵然是帝境强者都有陨落之时，更何况半吊子的帝境。

　　一次杀不死，只能说明磨灭的不够，只要镇杀的次数足够多，就算是帝境强者也会被彻底磨灭命运。

　　“你这是要和我魔族大势对立吗？”

　　再现的八爪魔君四只魔眼盯着青阳桓，语气生冷凛冽，他感受到先前刺穿自己胸膛的一击，竟然有一种专门克制魔族的玄妙。

　　到了他这样的境界，自然不会感应错，这一式矛法就是专门为克制魔族而创造。

　　面前的人族这是要逆天啊！

　　立下了诸天道欲要以整个万族为敌也还不够，专门又创出了这样一式克制魔族的矛法。

　　这是诚心要和魔族作对了！

　　“人族，你这是在玩火！”

　　隔着远远的虚空，八爪魔君气势不断的升腾。

　　“玩火容易自焚！”

　　“想要出手，放马过来！”

　　没有在出手，青阳桓盯着八爪魔君，此刻四方星空中的气息有些紊乱，被他击伤的八爪魔君，虽然看是气势汹汹，却没有在出手的意思。

　　这片星空之下，除却已经环绕在外的武者，在无尽昏暗中还有潜藏的存在，一旦气势败落，难免有武者趁虚而入，最后白白成了别人而的踏脚石。

　　握着手中的石矛，青阳桓环望四方星空，从神圣两族的宝船，到妖族的石台，再到承载着夸父神族的夔牛。

　　锵！

　　似乎感应到了他体内滚烫如天地烘炉翻滚的战意，石矛发出了一声铮鸣。

　　“气运大势就在我身上，想要就看你们有没有命拿了！”

　　青阳桓自然也不在啰嗦，毕竟这些武者所在的族群和人族并没有多好的交情。

　　什么为族群而战的冠冕堂皇的理由，或许也是这么一回事，但是归根结底对于自己也是天大的造化，既然都压上了门来，都明白是什么回事。

　　不需要再说什么太多的大道理，为自己夺取造化，顺带着还能为族群做些贡献，自然再好不过。

　　将他看成造化，这些人何尝不是他自己的造化，气运勃发是没有终点的，只要气势不坠，气运就会一直奔涌下去，滚滚如大江，就看能够走到什么程度了。


第1207章 不死之身

　　气运大势，缥缈无垠，冥冥之中指引着武者自身的运势，或是高歌猛进，或是厄运降临。

　　有人踏足帝位，有人登临至高皇位，甚至迈入九转圣明境界，同样也有人坠落无尽深渊，喋血于王境之内，甚至止步于凡尘之中。

　　“你来。”

　　说着，青阳桓朝着神天族的宝船上勾了勾手，对着神倾天说道。

　　“你……”

　　本来存在看热闹顺道捡便宜的神倾天，顿时神情一怔，顺带着宝船周围的虚空都猛地一滞。

　　他可不是八爪魔君，魔族武者行事冲动，深得遗传的八爪魔君性格乖张，眼下被揍了老实多了。

　　同样的，他也不和魔族这群行事诡异的武者一样，此刻被青阳桓当着四面八方的诸天武者瞧不起，却不应战，他丢不起这个人。

　　面子不能丢，漫长岁月以来，从神天族超脱圣族之后，已然隐约成为诸天光明阵营族群中的领导者。

　　青阳桓的动作，在他看来就是挑衅。

　　感受着神倾天的精神波动，青阳桓嘴角露出一抹冷笑。

　　虽然不知道这个长着翅膀的家伙姓氏名谁，但是相比于魔族，神天族的武者分外的好面子。

　　就算是原本不想出手，此刻自己如此邀战，他也会顾忌四方武者的感受出战。

　　显而易见，这尊来自神天族的强者，和八爪魔君一般同样是一尊准帝。

　　不但是这两位，包括青丘狐女，还有一位浑身笼罩在血雾的中老家伙，都已经臻至准帝境界。

　　只不过这尊浑身弥漫着如跗骨之蛆的血雾中的老家伙，全身气息收敛到了极致，难以窥视其真正的来历。

　　这些都是想要借助他为踏脚石，一举堪破帝位的。

　　这些武者每一人都已经走到了极致，因为自己气运的不足，卡在了原地，境界数千上万年不动。

　　自己便是他们的机缘。

　　“人族，你很自大！”

　　“真的很容易玩火自焚！”

　　神倾天的声音冰冷，话语之间引动了星空中的震荡，被青阳桓选择成为接下来的对手，让他感觉很没面子。

　　是不是觉得自己好欺负，不得不说他真是想得有点多。

　　轰隆隆！

　　伴随着一颗颗星辰的环绕，虚空中的星辰似乎是在颤抖一样，整个天地被一股冲霄的神光所遮掩。

　　握着的石矛，青阳桓眯着眼睛看着神倾天的方向。

　　顷刻间，他身上气势一下子冲霄而起，九天之巅雷霆炸响，紫电银龙咆哮，坠落的银电撕裂了浩瀚星空。

　　“尔等不是想要诸天法吗，我给你们！”

　　“尔等不是想夺我气运吗，我给你们！”

　　混元的气息冲刷了虚空，接引了银电紫龙咆哮。

　　一根根紫电如同撕开天地，青阳桓此刻如同一尊诞生于天地间的太阳，耀眼夺目，遮住了百万里浩瀚星光的璀璨。

　　咚！

　　他一步踏出，天地闷雷炸响，石矛斜指，直接锁定了宝船上的神倾天。

　　“你很强，却不该挑衅我！”

　　这一刻，神倾天身上环绕的神光愈发的璀璨，三对鎏金翎羽扇动，掀起了惊涛骇浪，星辰摇曳山崩地裂，一幅世界末日的场景。

　　“这片星空，将是你的葬身之地，用你的血和肉铸成我登临帝位的阶梯，你的气运大势化为吾帝位的指引明灯。”

　　“神天族一本正经的虚伪还真是祖传。”

　　八爪魔君已经躲到了这片星河之外，他重新占据了一颗星辰，粗大的触角洞穿了星辰地表，钻进了星核内，汲取着能量修补着自己的伤势。

　　青阳桓一矛让他受到了重创，甚至连自己的准帝兵都被夺走，让他暂时熄了再次征伐下去的心思。

　　这才仅仅是开始，接下来未必没有机会，夺取气运，甚至一窥诸天道的奥妙。

　　眼下还是要苟一苟的，能屈能伸这是魔族的优良传统。

　　……

　　“我就喜欢你一本正经的虚伪。”

　　“混账！”

　　神倾天面对青阳桓的嘲讽，怒喝。

　　这一刻只见他背后的三对翎羽轻轻一扇，身影就已经出现在了青阳桓面前，而此刻在宝船上他身影的幻影才刚刚消散。

　　翎羽如天刀，割破了青阳桓身躯周围的虚空，就像是从星空中隔出来一座独立的世界，将他困在其中。

　　没有半点的花哨了，神倾天的手掌压下，看不出丝毫的法和道交织，无视了时空，欲要印在青阳桓胸膛上。

　　“嗯。”

　　这一掌，让青阳桓轻吟，他竟然从这一掌中看到了几分先前在祖殿中先祖挥掌的影子。

　　锵！

　　握着石矛的右手迎击而上，混元气息游走于石矛上，喷发出了锋芒。

　　一点乌光击在掌心，顷刻间衍生出了一座黝黑的黑洞，黑洞周围是一片浩瀚的星空，群星环绕，星河流转。

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸声，令一颗颗真正的星辰爆裂，虚空坍塌，化为一座座黑洞，吞噬着周围的所有，撕裂的虚空久久难以愈合。

　　恍惚间，四方武者在星空中看到两道不断碰撞的闪电流光，每一击都如同两颗流星坠落，耀眼的光芒划开天地。

　　每一次碰撞之后，光波产生的涟漪，直化混沌。

　　大片的混沌气流坠落而下，一圈圈力量涟漪，不断的如神犁一般一遍又一遍的犁着这片星空。

　　四方武者不断的盯着星空，虚空在颤动，剧烈的扭曲，一颗颗庞大的星辰此刻就像是神祇手中的玩物，燃烧着火焰坠落。

　　轰轰轰！

　　轰鸣声不绝，好像是有神将不断的雷动战鼓，两道耀眼炽盛的神光，不断的碰撞。

　　一道包容着万彩，迸发着混元如一，绚烂如霞光，一道如神束，撕裂天地，贯穿虚无。

　　几乎是短短的时间内，这片星空就被彻底的打爆了，一圈又一圈的力量涟漪冲刷着虚无，放眼望去虚空中再也没有一颗成形的星辰。

　　天地摇曳，星辰谪落。

　　这片星河都在颤动，准帝强者的对决，几乎是撼动了天地，单单是迸发出来的气机，就让蛛网退避三舍，不敢承受一缕的威严。

　　青阳桓和神倾天杀进了星空的深处，有王者想要追逐准帝战的脚步，却只能望而兴叹。

　　这种层次的征战，迸发出来的力量已经超过了他们心灵世界承受的极限，强行观摩不但得不到造化，只能崩裂心神，重则身死道消。

　　咻！

　　数息后，星空的深处，两道流光再次碰撞到了一起，化为一道流光从星空深处坠落而下。

　　所过之处，虚空尽数湮灭成黑洞，大片的混沌气流坠落。

　　呼吸间，一股耀眼的殷红凭空显化在星空中，随着坠落的流星洒落，每一颗都如同星辰一般，迸发着古老蛮荒的气息。

　　准帝血！

　　滴滴准帝血压塌了虚空，每一滴都如同山岳般厚重苍莽，滴落在虚空中，如同撞入了大地深处，发出了铿锵铁音，不知道击穿了多少重的空间壁障。

　　看到这一幕，四方王者瞳孔猛缩，准帝血中迸发出来的气势，压得他们王体龟裂，气血奔涌欲要冲破身躯而处。

　　是谁！

　　这是谁的准帝血！

　　“神天族！”

　　终于滴落的准帝血中潜藏的那股浩瀚如汪洋的神性迸发，浓烈无比的蛮荒气息，席卷了天地。

　　“你……”

　　混乱的虚空中，伴随着鲜血的渲染，星光的洒落，神倾天惊恐的声音响起。

　　“这一式为戮神！”

　　戮神！

　　又是一道将要臻至无上的半步帝法！

　　这一刻，四方武者眼中露出了惊骇，先是一式戮魔，将魔族准帝刺穿了胸膛。

　　接着一式戮神，让神天族倾天神君喋血星空，准帝血滴落每一滴都如同星辰般大小。

　　屹立于四方的各族王者，从来没有哪一刻是这般的感到惊恐。

　　登临王位的他们，此刻感觉自己就像是蝼蚁一样，在狂野的冲击波中随波逐流，无法稳住自己的心神。

　　噗！

　　似乎过去了亿万年的岁月，星空中响起了一声响动，破灭的神光中，神倾天背后三对翎羽耷拉着，准帝血滴滴坠落。

　　三对翎羽中有三只翎羽齐根撕裂，裂痕深可见骨，神光在逐渐的流逝。

　　不仅如此，一杆石矛将神躯穿了一个通透，坠落的神血每一声都砸塌重重虚空，如同陨星坠落击穿寰宇一般。

　　噗！

　　青阳桓握着石矛，泛着暗金色的鲜血顺着石矛倾倒，流淌如瀑布倾泻，被他从神倾天的胸膛中拔了出来。

　　轰！

　　下一刻，虚空扭曲，星光洒落，神倾天被洞穿的身躯轰然炸开。

　　不过诸多武者眼中的惊骇还没有落下，万里之外耀眼的神光闪烁，整个天地间万千道神光绽放，身躯炸开的神倾天重聚。

　　什么！

　　滴血重生！

　　一手重生的秘法，可以说震撼到了四方诸王。

　　“不对，这是神天族神族血脉程度高的族人所拥有的不死之身！”

　　有年老的王者盯着重组后的神倾天，一字一顿的出生说道。

　　不死之身！

　　在神天族中，族人同样分为三六九等，体内神血蕴含多的地位自然是高高在上。

　　体内的神血含量多，代表着血脉更加的返祖，未来的武道不可限量。

　　传说中，神天族的武者体内的神血达到八成后，在整个神天族中都可以称之为纯血神族，觉醒远古神明的造化。

　　滴血重生，不死之身！

　　“不错，有些味道，不愧是高阶的神血族。”

　　远方，八爪魔君探出自己的魔爪，将滴落在自己周围的神血汲取，化为修补自身伤势的力量。

　　猩红的舌头舔着嘴角，八爪魔君根本不在意在众人面前，这样肆无忌惮的汲取一尊神天族准帝的鲜血。

　　“世间无真神，小丑称霸王。”

　　相比于八爪魔君，立于神兽夔牛之上的巨人，双眸如同浩瀚神日悬空，他手中捏着一滴坠落的准帝血，眼中露出不屑。

　　相比于他这位真神族，神天族的武者哪怕是体内的神族纯血达到八成，依旧不够看。

　　杂血就是杂血，如今竟然还想要取代真正的神明，自立一方，不自量力的东西。

　　故此，对于这些欲要背叛祖宗的东西，荒牧没有什么好态度。

　　“人族，神的荣光不是你可以理解的，想要击败我，你还差得远！”

　　神躯重组的神倾天，金色的长发宛若神玉般璀璨，背后的翎羽搅动着浓烈的神气。

　　“他懂吗！”

　　对于神倾天的话，青阳桓眸光一转，矛尖指了指立在夔牛上的夸父神族强者。

　　“你……”

　　顿时，笼罩着煌煌神光的神倾天，面色不由得一暗。

　　“不死之身？”

　　看着神倾天，青阳桓缓缓的抬起自己的石矛。

　　“今日我便破了你的不死之身！”


第1208章 末代光明神

　　“神天族出于圣族却强盛于圣族，传承了部分神明的血脉，岂能说破就破，人族自大！”

　　“人族强者太托大了，神明血脉的后裔，实力臻至准帝境，恐怕体内的神血早就蜕变到了一种极为纯正的地步，想要磨灭神血，几乎是不可能的事情！”

　　“不知道这位来自神天族的准帝强者，究竟是神天族的哪一位大人！”

　　……

　　四方星空中，来自诸族的王者们开口，眼中闪烁着的莫名的神光。

　　准帝之战，放眼整个诸天万界都是少有的，这样的存在大都轻易不出世，除非有天大的机缘造化现世。

　　漫长的岁月中，万族中诞生了太多的强者，加之时间流逝，很多强者的名声都被遮掩在岁月中，让人难以洞悉究竟是哪一位存在。

　　“从我封王后，这么多年来，凡是敢这么和我说话的，都葬在了虚无中。”

　　重组神躯的神倾天，背后的凌云愈发的璀璨，金色的长发洒落在肩头，周身神霞缭绕，迸发出恐怖的气机。

　　他的语气愈发的很冷，被青阳桓一枪击穿身躯炸开神体，这是从他数千年来都没有遇到过的事情。

　　自从跨越命王境，臻至准帝境界，敢忤逆他意志的武者就已经绝迹，哪怕是在神天大陆中，族中的帝境强者，也会给他相应的礼遇。

　　在这片浩瀚天地中，哪怕是还有无上的帝尊，至强的皇者。

　　但是在帝座之下，他自己足以占据一席之地，帝位之下，他或许不是最强，但绝对不是最弱的那一批。

　　此刻，一个人族的后辈，竟然大言不惭的说要破开他的不死之身，这是对于一位准帝的羞辱。

　　他成名万载，小辈都这么猖狂了吗！

　　嗡！

　　金发狂舞，猎猎作响，整个天地仿佛都在嗡鸣，背后的三对黄金翎羽扇动，化为弥漫九天十地的狂风。

　　这三对黄金翎羽，代表着他在神天族至高的黄金血脉。

　　超脱于圣族的神天族，体内隐藏的神血觉醒，然而觉醒的血脉有强有弱，自然而然的将族人划分成了三六九等。

　　在神天族中，血脉以黄金为尊，白银为次，最低等的便是青铜神血，还有一部分次于青铜血脉的废血。

　　觉醒废血的是最低等的族人，几乎没有什么武道天赋，一辈子庸庸碌碌。

　　觉醒青铜血脉的族人若是血脉不在进化，实力将止步于真一境前。

　　青铜之上的白银血脉，机缘足够足以修炼到凡尘境的极致，位列极限半王，若是机缘巧合血脉发生蜕变，或许有一丝机缘登临王位，当然这种几率很小很小。

　　白银之上，便是黄金血脉，有很大的几率登临王位，强如神倾天自己，更是臻至准帝境界，体内的血脉也达到了巅峰境界的黄金神血。

　　在黄金血脉之上，还有更加纯净的紫金血脉，不过这种血脉在整个神天族中都没有几位。

　　嗡！

　　伴随着三对黄金翎羽的扇动，耀眼的光明席卷了天地四方，神倾天身上的神甲爆闪出光明。

　　在他的背后，虚空逐渐的凝滞，一座难以形容的巍峨神岳逐渐的凝实，弥漫着古老蛮荒的气息。

　　古老的气息冲击着四方每一位王者的心灵世界，仿佛那座神岳中存在着让所有武者顶礼膜拜的无上存在。

　　光明从神岳之巅升起，在整个天地蔓延开来，神倾天整个人如同沐浴在了光明的汪洋中，一袭黄金甲，宛若黄金铸就。

　　“远古光明山！”

　　感受着铺满星海的耀眼光明，有王者双眸微挑，似乎想起了什么。

　　“他是神天族的光明神君神倾天！”

　　“光明山下沐光明，倾天神君倾天下！”

　　……

　　什么！

　　“竟然是这个主，传承远古光明神血的光明神君。”

　　一时间，四方星空都捕捉到了这些游离的精神意志，没有想到眼前的神天族强者竟然是这位。

　　不过想想也在情理之中，这样的存在怎么可能为了等闲的造化出山，为有遇到承载着恢弘气运，外代领悟了诸天道的人族，才能引动他们出手。

　　“八千年前，浩瀚星空凤鸾星域，光明笼罩，融化整座星域，号称光明神君！”

　　嗡！

　　在四方武者交织的话语中，光明神君神倾天，浑身已然化为一轮大日，凌空于星海中央。

　　弥漫着无上神圣、尊贵、浩瀚的光明，将整片的星河都给笼罩，方圆数万里宛若光明地狱，所有的一切都被光明笼罩。

　　光明神山浮现在其背后，一尊古老朦胧的神影，屹立于神岳之上，照耀出撕裂九天十地的神辉。

　　远古光明神！

　　这一刻，就算是立于夔牛背上的荒牧双眸都变得凝重起来。

　　光明神系在整个远古神明时代，都是一方强大的传承，甚至比之鼎盛之时的夸父神族都要强上一线。

　　远古光明神系中的数代光明神都有窥视至强神位的力量，伟岸的光明神力笼罩古今，横贯时空。

　　光明神力笼罩了星空，光明神君将至极的光明法演化到了极致，他修炼近万年岁月，一手光明战法早就修炼到了如火纯青的程度。

　　仅仅是瞬息间，光明道在他手中就被推衍到了巅峰层次，背后神岳上屹立的远古光明神在同一时刻猛地张开了双眼。

　　嗡！

　　三对黄金翎羽扇动，光明神君出现在了青阳桓的近前，光明捏在手中化为了一柄光明刀。

　　刹那间，刀起！

　　时空幻灭！

　　光明永恒！

　　天地间，所有的武者只能看到一道光明所化的闪电，让双眸陷入了失明。

　　噗！噗！噗！

　　更多的武者，则是被光明中蕴含的杀机，冲击的咳血倒飞而出，无上光明中蕴藏的杀机，哪怕远远地观摩，亦是撼动了心神。

　　永恒的光明，凌厉的一刀。

　　被光明淹没的青阳桓，双眸中看到了这一刀，瞳孔中衍化着这一刀的轨迹，如闪电的速度一下子慢吞吞起来。

　　这一刀的轨迹让他照见了一片古老蛮荒的世界，光明从蛮荒中升起，驱散了夜幕下的黑暗。

　　锵！

　　也是在这刹那间，青阳桓举起了手中的石矛，迎着光明刀光撞去。

　　石矛上流淌着的乌光，在光明的冲击下，同样演化出了一片古老蛮荒的时代，和光明刀照见的蛮荒世界连城了一体。

　　古老的世界中，光明山笼罩了天地，永恒的光明照耀下，化为另外的黑暗。

　　光明神祇带着悲天悯人的神色，照耀了灼热光明下的莽荒古林。

　　古林中铁和血的碰撞，交织成了一片染血的画卷，殷红的血浸透了光明照耀下的青天，不甘屈辱的人族先民握着简单的石制兵器，迎着光明冲杀。

　　光明驱散了黑暗，却化为另外一种永恒耀眼的铁幕，无数人族先民匍匐在大地之上，为奴为食。

　　这一刻，石矛和光明到撞到了一起，时空如同停滞，陷入了永恒。

　　锵！

　　混元包容的气息沿着矛尖喷发而出，将光明刀刺的千疮百孔，混元划破了永恒，湮灭了光明。

　　混元！

　　一时间，诸天混元的气息融尽了耀眼的光明！

　　诸天道的包容寰宇，纵然是光明也不例外，这是属于诸天道的至强玄奥。

　　噗！

　　石矛刺穿了光明刀，血花再次溅起，星空中的光明猛地一暗，好似耀眼的星辰坠落。

　　漫天的光明在消融，取而代之的是一种乌光，两道身影屹立于虚空中没有动弹。

　　古老的蛮荒异象，环绕在外，还在衍化着一幅血火交织的场景，金戈铁马的杀伐，山河崩碎，大地化为废墟。

　　“末代光明神！”

　　眯着眼睛，荒牧盯着青阳桓周身演化的异象，蛮荒的世界中，人族先民简单的兽皮遮身，握着粗糙的兵器，迎着光明山的方向冲去。

　　人族诞生于远古末期，那个时候如今万族的先祖族群也是在那个时候诞生的，相比于那些族群人族诞生的算是晚的。

　　那个时候神明伟岸正在衰败，日薄西山的场景，让其他沐浴在神光中的族群开启了反抗神族的征伐。

　　显化出这样的异象，显然这个神族杂血传承的是末代光明神的传承。

　　……

　　“这不可能！”

　　神倾天神情滞待，瞳孔中带着不可置信，在他的额头处，一杆石矛穿透了眉心。

　　“混元归一，这是祖神的领域！”

　　感受着体内的光明在被混元的气息吞噬同化，源自光明中的腐朽、蛮荒正在释放出来。

　　神倾天眸光游离，最终死死地盯着青阳桓。


第1209章 祭师

　　祖神！

　　这并不是一个武道境界，在神天族这样的血裔眼中，这是他们传承血脉始祖的尊称。

　　从数个纪元前神天族就想要自立，摆脱来自真神族的血脉羁绊，立下属于他们神明血脉后裔的神道天庭。

　　然而自立不仅仅只是说说而已，自然需要给自己正名，去寻找一个依靠得住的法理依据。

　　毕竟血脉出于远古神明，这是不争的事实，若是以前还没什么，但是眼下远古神明重归，老祖宗回来了，这简直就是天降灾难。

　　神天族自然不愿意自己头上多一个祖宗，那样下来，神天族先天就要矮上一大截，甚至成为神明的附庸和奴仆，这是他们无法接受的。

　　毕竟放眼整个山海大荒，这可是有许多活生生的例子的。

　　如金乌族，血脉后裔中的火鸦，虽然说火鸦一族的实力也很强劲，但始终在纯血金乌之下，称之为奴仆也不为过。

　　神天族自然不想落到这步田地，为了独立于神明之外，甚至取神明而代之，神天族需要给自己找了一个祖宗，斩断和神明的直接联系。

　　祖神！

　　这是神圣两族眼中的始祖，是祖神传承给了他们的血脉。

　　而祖神则是第一代的神明血裔的传承那一部分武者，血脉法理上的羁绊，都在祖神的时代所止步。

　　让神圣两族和归来的神明在没有血统上的纠葛，早已经是两个不相干的族群。

　　至于行不行，反正神圣两族看行，而且十分深得族人的认同。

　　……

　　这一刻星空中，光明消亡，远古光明神山布满了大裂缝，几个呼吸间彻底的崩塌，那闪耀了整个天地的光明身影，消失在了时空的尽头。

　　盯着青阳桓，神倾天的瞳孔深处露出一抹无力感，传承至远古光明神的法，就这样被轻易的洞穿。

　　纵然他所烙印的是末代神力已经处于溃败之时的光明传承，放到如今这个时代，也是无上的传承，亦不应该这般简单的被击破。

　　第一次青阳桓刺穿他的胸膛，可以说是巧合，然而这第二次同化了他的光明，石矛洞穿了脑袋，带给了他一种的深渊如狱的感觉。

　　面前的人族如同深渊，难以窥视其中幽深。

　　短暂的神光游离，神倾天回神，这一刻他再次化为曾经威震诸天，光明灼烧一整座星域的光明神君。

　　轰隆隆！

　　刹那间，耀眼的光明炸开，石矛洞穿的头颅迸溅出了万千道神光，泛着金光的血水洒落万里虚空，搅动虚空震荡如大龙咆哮。

　　四方武者望着再次崩碎神躯的光明神君，心中胆寒，彻骨凛冽。

　　太狠了！

　　先前张口闭口人族托大的几位王者，此刻绷住了嘴，不敢多言，唯恐惹祸上身。

　　嗡！

　　漫天迸溅的神血，迸发出耀眼夺目的神光，颤动间受到了莫名的指引，在万里外的一处昏暗地，神影再现。

　　重聚的光明神君，身上笼罩的神光有些暗淡，纵然是有不死之身，但是也不是这样糟践的。

　　他的不死之身源自自己的黄金神血，这短时间内被人震碎了两次神躯，黄金神血同样有着消耗。

　　能够走到如今准帝境，他所有都依仗便是自己臻至巅峰的黄金神血，如今已然受到了损伤。

　　若是在消耗下去，不要说打破帝境桎梏了，原有境界保不保得住都是个大问题。

　　看着万里外重聚的神影，青阳桓也不由得挠头，准帝简直是打不死的小强啊。

　　一个个都被打爆了，依旧和没事人似的，面前这个被打爆两次，都重组神躯，光明依旧。

　　虽然挠头，他也明白，到了这样的境界，想要镇杀一尊准帝，已经不是这么容易的事情，除非相互之间都抱着必死之心。

　　杀！

　　然而就在这刹那间，虚空中炸开一道神电，头顶的天穹裂开，闪电银龙如同从九天之巅坠落而下。

　　当银电炸开的刹那，一股古老、蛮荒、浩瀚的气息如卡狂风骤雨一般席卷九天。

　　不好！

　　虚空生电，九天神雷起陆，光明神君感受到了一股凛冽的寒意，冰封了光明。

　　轰隆隆！

　　刹那间，三对黄金翎羽在背后展开，遮天蔽日，神辉永恒，如同一道道巨大的瀑布倾泻下来。

　　他的神躯如同神电一般横移了虚空，几乎是同一刹那间，头顶狂风骤雨呼啸，庞大的神岳裹挟着撕裂天地的雷霆镇落下来。

　　轰隆！

　　庞大的夔牛脚击穿了数百上千重的空间壁障，星空中踩出一座巨大的黑洞，夔牛脚好似从星空踩进了地狱世界中。

　　什么！

　　这突如其来的变故，让四方的王者有些反应不太过来，就算是青阳桓自己都有些愣愣。

　　一直没有动静的夸父神族动手了，还是以这样偷袭的方式。

　　“狗咬狗。”

　　远方，八爪魔君一根根魔焰触脚如同虬曲的大蟒在游走，四只魔眼闪烁着幽光，远远地望上去令人生畏。

　　四只眼眸交织环绕，不知道在思索着什么。

　　……

　　杀！

　　星空中杀音凝聚成了实质化，浓烈的神光几乎烧空了一切，光明照亮了寰宇星空。

　　这一刻，星空中光明神君翎羽扇动，煌煌如大日巡空，而一尊古老的巨人踏破天地追逐着大日。

　　“卑贱的血脉，不该执掌属于神的光明！”

　　驾驭着夔牛的荒牧，在天地间横击着星空，崩裂一颗颗星辰，追逐着光明神君，如同在追逐着太阳。

　　“还想要自立，也不撒泼尿照照自己，看自己算是个什么东西。”

　　夸父逐日！

　　源自远古莽荒时代的神话，夸父神族居于成都载天山，位于东荒汪洋之滨。

　　然而这并不是夸父神族的祖地，夸父神族起源于莽荒神土的西极，成年的族人可搏杀巨龙、鲲鹏。

　　夸父神族喜食三祖神乌，为了一口吃的，从神土的西极之地，追到了东荒汪洋海滨。

　　神明没落的时代，三祖神乌自然也凋零，传承下了金乌血脉。

　　而金乌族在上古之时，更是走出过真正的至高强者的存在，妖皇帝俊，代表着光明一脉。

　　在远古神明光明神系后，真正执掌光明道的存在便是金乌这一脉。

　　时至而今大日金乌族都居于太阳星中的神宫中，天生铭刻着至强的光明道纹。

　　望着在星空中不断炸开的光明神光，青阳桓眯着眼睛，夸父神族的突然出手，让他有些意外。

　　毕竟怎么看今天的主角都是他，但是这一下子还换演员了，四方星空中的诸王的眸光都被真神族和神天族的武者的征伐所吸引。

　　似乎关于神道的正统地位更加的吸引人。

　　“师弟小心，命运碰撞，乾坤无序！”

　　就在这时，师兄鹏万里的声音，如同蚊音一般传递进了他的心灵世界中。

　　什么！

　　鹏万里的传讯，让青阳桓下意识的神情一怔，他回头望去，看到万源世界中，师兄鹏万里身旁多了一个白发老者。

　　鹤发童颜，远远地看着慈眉善目，一袭白袍显得有些大，佝偻的身形有些支撑不起来这件白袍子。

　　看着青阳桓眸光望来，老人微微点头。

　　“嗯。”

　　两人眸光碰撞的刹那，青阳桓神情突兀的一怔，老人那温润的眸光让他没由来的感觉一阵不舒服，似乎自己被窥视了。

　　祭师！

　　片刻后，他就反应过来，想到了老人的身份。

　　能够窥视命运的存在，整个山海大荒，诸天万族武者最为感到心惊的一小撮武者。

　　这可不是龟大爷那半吊子的断命手段，真正的祭师斩断命运，窥视秘梓，极为的恐怖。

　　此时此刻，出现了一位人族祭师，愈发让他感觉有些不可捉摸。

　　“漩涡渐成，时空碰撞。”

　　苍老的声音响起，飘进了青阳桓的耳朵中，顿时让他心神猛地一紧。

　　“命运如此！”

　　“我不信命！”

　　盯着这位苍老的祭师，青阳桓瞳孔深处升起一抹凝重。

　　“信命与否，命就在那里！”

　　老人轻轻摇了摇头，眯着眼睛盯着青阳桓看，倏而他眉头一蹙，双眸瞳孔中浮盈出了一道恢弘的命运长河。

　　“乱古大师，可否明言，我们师兄弟必有重谢。”

　　听着旁边老者云山雾绕的话语，鹏万里神情有些凌厉，不过依旧压着气息抱拳说道。

　　“命运无序。”

　　“嗯。”

　　鹏万里神情一怔，再次抱拳说道：“乱古大师还请明言，若师弟可渡此次劫难，师门必然有重谢。”

　　祭师作为这片天地下最为神秘的一群人，漫长岁月以来有着外人难以窥视的传承序法。

　　谁也不知道这一脉经历了漫长岁月的繁衍传承，究竟积攒了多少的底蕴和未知的伟岸，就算是帝族皇族都要将他们待为座上宾，轻易不敢得罪。

　　鹏万里的话语，在这刹那间让乱古大师双眸中一缕闪电划过，如同昏暗的夜空中，一道流星坠落，一闪而逝。

　　不过他收敛的极为迅速，加之他的实力也早已经臻至准帝境，鹏万里根本没有察觉到其眼中的精芒闪烁。

　　等得就是这句话！

　　不然他万里迢迢的来这里干嘛！

　　“诸天！”

　　眯着眼睛，乱古大师盯着青阳桓一字一顿地说道。


第1210章 投机倒把的祭师乱古

　　祭师，山海大荒、诸天万族中最为神秘的一群人，窥视命运，自然也是最懂得趋吉避凶的一小撮人。

　　洞悉命运的存在，在整个山海大荒中都是高高在上的，被人尊为大师，毕竟要是得罪他们，容易连怎么死的都不知道。

　　传说中，每一个时代祭师都会选择一个天骄跟随在左右，为其命运前路铺平道路，进而借助天骄的恢弘大势，辅助他们真正的堪破命运的桎梏。

　　这是无数天骄武者望而不得的机缘造化。

　　命运，这片天地中最为神秘的玄奥之一，就算是祭师自己掌控命运大道，都带着绝对的敬畏。

　　“诸天！”

　　鹏万里神情一怔，他已经察觉到今日的一切，都是师弟所引动的，也察觉到了是因为师弟铸就诸天道的原因。

　　此刻被一为祭师再次开口断言，让他愈发的觉得事情难以捉摸。

　　真神族出现，甚至于在这一刻，打断了星空中的征伐，正在全力和神天族的神君交手，时局混乱，不明所以。

　　到底是谁的劫难，亦或是气运之劫！

　　嗡！

　　虚幻的命运长河在乱古祭师的眼中浮盈，滚滚如大江大河，分出了万千道支流，流淌进了恢弘无疆的星空世界。

　　长河中波光粼粼，金鳞闪耀，起伏波荡，一道道虚幻的黄金神鲤朔流直上，有些金鲤早已经蜕化成了蛟龙身。

　　越是靠近长河上游，金鳞翻滚之间，龙吟阵阵，乘风破浪。

　　百舸争流，气运有进无退，这是真正的化龙之争。

　　轰隆隆！

　　恍惚间，命运长河崩塌，乱古身躯轻颤，鼻息间吐气如龙，席卷四面八方。

　　面对话语云山雾绕就是不说清楚的祭师，鹏万里恨不得一巴掌拍死。

　　不过他也明知道这群家伙的习性就是如此，装神弄鬼，言语朦胧，一些涉及命运的事情，根本不能直言直语的去说，只能这样隐晦的去述说。

　　故此祭师说的话，要连蒙带猜的去参悟。

　　猜对了恭喜。

　　猜错了也恭喜。

　　“这片天地从洪荒真灵开始，就没有真正掌控诸天混元的，你信吗？”

　　眯着眼睛看着神情不断变幻的鹏万里，乱古的心情极度的舒爽，他最享受这种嫌弃我还干不掉我的舒爽，还得恭敬的礼遇。

　　鹏万里摇头！

　　“额，也对。”

　　似乎也知道自己这话说的有些不准确，乱古晃了晃头，再次保持着自己的神秘感。

　　“你们师门的不算，老夫是说真正将诸天混元烙印在混沌胎膜之上，传承天地之间的存在。”

　　这一次，不待鹏万里再次出声，乱古接着自己的话说道。

　　“洪荒真灵那些伟大的存在，纵然是万道法则的化身，却也难以窥视这样的道。

　　洪荒真灵之后，有‘灵’、‘仙’等文明诞生，各族的先祖最开始同样窥视过诸天道。

　　仙之后的神，强如太初、光明等伟岸的神灵，都在诸天道面前断路，止步不前。

　　神明之后，百族兴起，妖族率先崛起于大荒神土之上，一代妖皇帝俊驾太阳神车巡视九天十地，八荒四极，却在追逐诸天的道路上迷失于混沌之中。

　　妖皇失踪，强盛的妖庭如昙花一现于神土，妖庭崩溃，百族开始崛起，神土进入了混战时代。

　　诸族最开始的掌舵者哪一尊不是镇世的存在，面对诸天道却也止步不前，只能望洋兴叹。

　　后我人族逐百族，独尊百界，屹立神土，和百族进入相持阶段。

　　百界之末，人族发动统一之战，那个时代便是你家老祖宗生活的时代了。

　　传闻中他将诸天道走到了极致，却在最后烙印混沌胎膜的最后一步，停手了。”

　　作为祭师，掌控命运脉络，乱古窥视过太多的隐秘，正是因为窥视了太多的隐秘，他才知道面前之人的师门究竟有多么的恐怖。

　　纵然在这片天地不显山不漏水，甚至外界都已经没有了传说，但并不代表他们不存在。

　　反而在隐藏在昏暗中的实力足以掀翻这片天地。

　　只不过不知道什么原因，这个庞大的师门似乎受到了什么样的重创，发生了不为人知的变故，门人弟子七零八落。

　　锦上添花哪里比得上雪中送炭，所以乱古大人出手了。

　　不在观望不在等待，在这个局势还没有明朗的情况下，他远渡大荒来到了归墟世界。

　　要知道，每一位祭师想要走到更高的层次，参悟命运之道，都需要选择一位真龙来辅佐。

　　借助天骄真龙身上恢弘的气运大势，来遮蔽因为窥视命运所带来的惩罚。

　　这一个时代，祭师一脉大都还在观望。

　　在加上人族的帝族、皇族经过漫长的岁月繁衍，天骄众多，天赋出众着更是不少，有足够的天骄让他们辅佐，甚至这些天骄对于他们的辅助求之不得，所以辅佐谁都是他们自己决定。

　　对于祭师来说，鹏万里这一脉太过于朦胧，窥视命运比之辅佐其他天骄更加的困难，未来前路更是难以捉摸，所以也让祭师有些犹豫不决。

　　当然富贵险中求，风险大未来得到的自然也会更多。

　　于是乎，乱古大人来了。

　　“既然难以窥视，况且亘古以来传言诸天这条路更是一条死路，能够走到尽头的除却师祖他老人家外，其他连点传说都没有，为何还会让诸天武者前来争夺。”

　　鹏万里有些疑惑，既然明知道是死路，还争夺个屁，真是搞不懂还有求争着求死的。

　　“道生一、一生二、二生三、三生万物。”

　　乱古语气平淡，语速也慢慢悠悠的，让鹏万里很是着急，就没见过这样的。

　　“反过来说，万道也可以归一，一元混始，所有的一切都是从这个一开始的，你说这个一从哪里来的。”

　　“这……”

　　看着有些惊讶的鹏万里，乱古抚着自己的胡须，神色愈发的朦胧。

　　“这个世界从哪里来的，开天辟地？是谁开天辟地？劈开了混沌？”

　　……

　　有点头晕。

　　这是鹏万里这一刻的真实写照。

　　“诸天道没什么，毕竟古往今来数个大时代都有武者窥视过诸天道，每一个文明兴起的初始，各族的掌舵者都足以称得上雄才大略，拥有无上的大气运、大毅力、大气魄去窥视诸天。”

　　乱古盯着星空上的青阳桓，眼中思绪流转。

　　他行走在命运长河中，窥视着命运的玄奥，发现了一个惊人规律。

　　每一位在诸天道上走过漫长征程的存在，他们所生活的岁月年代，都是在一个时代的末期朝着新生纪元的初始的过度时候。

　　神族的太初，生活在仙道崩溃、神道文明诞生之时。

　　人族伟岸的萧尊者，所经历的年代是在上古末年，人族一统天地、开启人族新的文明时代。

　　而在每一个文明时代鼎盛的中期之时，那些窥视过诸天道的存在，几乎都没有什么传说流传下来，葬在芸芸众生之间。

　　纪元之末，新时代的初始，正是每一个族群的族群蓬勃发展的时候。

　　故此，他心中有一个不太确定的推断，唯有在纪元之末各族大势迸发的时候，才是诸天道衍变的最好时代。

　　如今‘灵’、‘仙’、‘神’等族回归，在同一片天空下碰撞，无不是在说明新的时代将要开启。

　　崭新的纪元将要拉开大幕，万族的族群气运都察觉到了危机，更明白危机之后的际遇，开始了气运的争夺。

　　在这样大世下，能够铸就诸天道的存在，自然是气运鼎盛之辈，拥有恢弘的大势，站在风口浪尖之上，乘风破浪，等待化龙的风雨掀起。

　　这个时候，哪怕是头猪，只要站对了风口，也能被时代的大势给吹起来，蜕变成一头神猪。

　　虽然这种推测他还没有绝对的把握，但是足以让他做出一次决断，乱古神情看似平静，然而心灵世界中的灼热的却如同天地烘炉一般炽热。

　　外人看来，祭师高高在上，唯有他们自己知道，窥视命运可不是什么好玩的。

　　漫长岁月以来，多少祭师都是死于自己所窥视的命运之下。

　　命运大道，关乎着生命的轨迹，等于掌控着天地万灵的生命脉络，这是逆天。

　　逆天者，从古到今大都没有什么好下场。


第1211章 天罚

　　作为一个不想被命运干掉，甚至想要参悟透命运大道的祭师，眼前的机遇，让乱古觉得自己可以搏上一搏。

　　他曾经窥视过鹏万里的师门命运，结果他自己受到了重创，反噬的力量几乎彻底的葬送了他自己。

　　正是那一次的窥视，他最终做出了决断，在养好了伤势之后，选择来到归墟之地。

　　更加巧合的是，他伤势休养好，准备启程前来归墟之时，诸天武者齐现，青阳桓的诸天劫难爆发了。

　　巧合？

　　不。

　　应该是命运！

　　一切都在莫名中昭示着什么。

　　这又一次的让乱古奠定了心中的推测，说起来也是可笑，一尊堂堂的祭师，竟然靠的是赌。

　　然而不赌又能怎么办，命运无常，就算是他可以窥视命运，但是每一次踏入命运禁忌中，自身都在受到冲击。

　　而且命运序列中，同样存在梦魇迷雾，阻挡着窥视之人，侵蚀着窥视者的生机。

　　当然乱古自己可不会说出来，命运的缥缈，越是倘佯在其中，就愈发会觉得命运叵测。

　　“诸天道。”

　　这一刻，乱古盯着青阳桓，作为近古时代之末，第一个筑基诸天道的存在，身上所笼罩的气运大势煌煌如大日。

　　这一切都和他心中推测分毫不差，时代和气运都聚到了一起夺目，风云起陆，时代的风口在推动着大气运者前行。

　　依如曾经那些窥视诸天道的强大存在，此时此刻的青阳桓同样站在了风口浪尖之上，等待着大风起兮云飞扬。

　　一时间，乱古大师的眸子有些灼热，让青阳桓不由得感到一丝尴尬，面前的这个看上鹤发童颜的老家伙，难道真的是弯的？

　　这才太有损祭师大人的形象了。

　　“不能让真神族将神天族的光明神君镇杀，他这是在聚气，汇大势！”

　　……

　　此刻，星空中，两道神光如彗星一般碰撞，划破浩瀚星空，夸父神族驾驭着神兽夔牛，几乎是压着光明神君在打。

　　在远古时代笼罩天地的光明，此刻在这片天穹下，受到了挑战。

　　明神君背后的翎羽几乎都燃烧起来虚幻的神焰，身影如神电一般不断的击穿虚空。

　　“如同战师大规模征伐，连战连捷，气势如虹，夸父神族的武者就是在凝聚自己的气势，他要裹挟斩落神天族武者的大势，来镇压你！”

　　大势之争，如同那些不败战神一般，经历一场场征伐，每一次都大胜敌人，自然会产生一种煌煌不败大势，让人望而生畏。

　　眼下，夸父神族的武者，就是如此。

　　他从远古走来，纵然远古神明的伟岸横贯了古今，却也太过于久远，他需要用一场真正的搏杀也向着这片天地的武者证明。

　　神，依旧是无敌于世的存在。

　　光明神君神倾天，自然是荒牧最好的立威武者。

　　他刚刚从沉寂中归来，新的时代令他感到一种陌生，唯有用对手的鲜血，来浇灌。

　　灼热的神血让他气运重新升腾，再次威凌天地。

　　裹挟煌煌大势，来镇压一个后辈人族的武者，令万族避让。

　　什么！

　　乱古大师的话语，让青阳桓神情一怔。

　　这老家伙的话语，他倒是没有怀疑什么。

　　对于武者来说，确实如此，人的名树的影，若是夸父神族的武者连战连捷，身上所笼罩的大势，足以直接镇杀周围的诸王，就算是他也要退避三舍。

　　这位素昧平生的祭师，这一出现就和师兄站在一起，还这样帮着他，难道是说看上他了。

　　关于祭师那个传说他倒是也有耳闻，这些神秘的家伙，可遇不可求，只能等着他们来找你。

　　看这架势，应该是如此，想想还有点小激动。

　　“大师，接下来青阳该如何去做？”

　　想到这里，青阳桓随之反问道，既然觉得这老东西是看上自己了，他自然是下意识的就当成自己人了，反正就是这么回事。

　　“吞狼逐虎，气运之势奔腾若龙，自然气势越盛越好。”

　　乱古大师很有觉悟，眸子中闪烁着精芒，盯着青阳桓，想要看看青阳桓的神色变幻。

　　“好！”

　　然而他从青阳桓面容上没有看出丝毫的异样，只有一句淡淡的话语，平淡、从容。

　　屹立于虚空之上，身如神岳，挺拔巍峨，脊椎挺直，如同真龙欲要威凌苍穹。

　　连带着先前接连击败八爪魔君、光明神君两人的气势，哪怕是没有丝毫的气势迸发，依旧如同神日一般耀眼夺目，令四方武者望过来的眼神中充满了敬畏。

　　“好！”

　　这种立于激烈征战中的平静，让乱古也不由的随之附和一声。

　　这次可算是压对宝了！

　　他从青阳桓身上看到了一种绝强的自信和战意，不惧任何挑战和征伐。

　　不需要什么慷慨激昂，一切都在掌控中的平淡。

　　……

　　星空中，荒牧座下的神兽夔牛，裹挟着狂风骤雨，电闪雷鸣，不断的踩塌星空。

　　锵！

　　光明神君背后的黄金翎羽如天刀横空，每一次划过夔牛庞大的身躯，都迸溅出耀眼夺目的火光，每一丝火花都如同星辰般大小。

　　然而夔牛身上的神甲厚重如山岳，纵然是被黄金翎羽划过，也只不过露出一道道浅浅的痕迹，根本无法破开其防御。

　　向来在诸天万族之间自诩血脉高贵的神天族，这一次真正的遇到了纯正血统的存在。

　　他的神法在荒牧面前似乎无所遁形，源自远古末代光明神传承下来的光明法，在荒牧的面前不断的被破开。

　　夸父神族这可是追逐光明的祖宗，想当年大日神乌怎么样，还不是被抓下来给吃了，吞噬了光明。

　　望着星空中的争斗，青阳桓没有丝毫的动作，他在等待一个机会。

　　既然夸父神族想要镇杀光明神君，聚合身上的大势，那么他自然也可以，横扫八荒四极，裹挟天地大势。

　　现在夸父神族的武者和光明神君的争斗还没有到了最后，还有余力，在等等。

　　“乱古大师，今日之局何解？”

　　先前乱古和师兄交谈的话语，青阳桓也是听得清楚。

　　说实话，真神族的出现，让他觉得自己的气运之劫，出现了难以预料的变故，这种变故他眼下还看不清楚，不知道究竟朝着哪一步发展。

　　甚至于在浩瀚星空更深处，还潜藏着更加古老腐朽的气息。

　　虽然那道气息十分的隐晦，而且飘渺不定，但是此刻他气运凌驾本身，感知比之往常不知道强横了多少倍。

　　潜藏在星空昏暗深处的气机，还是被他捕捉到了一丝。

　　自己有多大的能量，竟然能引动这样的存在降临，就算是诸天道很吸引人，但也不至于连葬在岁月中的族群都出现。

　　对了，还有这不请自来的祭师。

　　“乾坤晦暗，命运无序。”

　　眯着眼睛，乱古再次无病呻吟起来。

　　好嘛，你越是敬着，越是拿捏起来。

　　然而，面对这个样子的乱古大师，青阳桓也是没有什么办法，长久以来有关祭师的传说，无不表明了这群人不好惹，得敬着，不然又得好看。

　　“等待时机，一举镇压所有的对手，诸天道的前路如行走于悬崖绝路，两旁皆是深渊，想要走下去需要恢弘的气运大势加持，你现在身上的气运还不够，远远地不够。”

　　就在青阳桓暗道思量的时候，下方一本正经的乱古大师，双眸微微露出一抹精光，随之苍老的声音如同蚊蝇一般传递到了他的耳朵中。

　　“仙、神齐聚，诸天共舞，一个时代的轮回将要开启。”

　　什么！

　　下意识的青阳桓神情一怔，再看乱古，早已经双眸开阖，神情肃穆。

　　不过他的身躯在这一刻，猛地闷哼一声，如遭雷击。


第1212章 仙和神的纠葛

　　乱古宽大的白袍下，干瘦的身子不断地在颤抖，源自灵魂的震荡，令他几乎身躯将要倾倒。

　　哗啦啦！

　　虚空中凭空出现了锁链拉动的声响，金铁碰撞的声音震耳欲聋。

　　恍惚间有代天刑罚的天兵，欲要从天界下来擒拿泄露天机的泄密者。

　　一时间，乱古的面容有些苍白，再也不敢多言语。

　　“仙、神齐聚，轮回重启。”

　　哪怕是乱古大师再不言语，对于青阳桓来说也足够了，真神现世，下面该是真仙了。

　　隐藏在昏暗星空深处的那位存在的身份，呼之欲出。

　　仙族！

　　一个比之远古神明时代还要久远的族群，谓之为：仙。

　　真仙。

　　一个令神族都为之向往的文明时代，传说中仙人居于白玉京，亦号仙庭，无忧虑，采仙草，炼仙丹，觅长生。

　　仙道所开创的文明，照耀了诸天寰宇，更是将这片大世界中在天地出开之时所诞生的先天灵宝给发扬光大。

　　相比于诸天万族，仙其实是最契合天道的族群。

　　还有一个让人难以置信的传说，神族是出于仙族。

　　传说中仙道末年，仙族发生了一场难以形容的大变革。

　　仙族文明繁衍到了极致，庞大的仙道文明诞生了数不清的仙人，然而整个天地难以供养的这么多的仙人。

　　面对生存危机，哪怕是追求天地的仙人也不能免俗，一股暗流从仙族中自上而下产生了。

　　仙族中的仙缘浅薄者成了被牺牲的对象，既然有威压自然有反抗，神族就在这种情况下诞生了。

　　仙缘深厚者得证仙位，仙缘浅薄者入世受劫，渡不过仙劫的仙人剥离仙位，以仙魂证道神路，化为一方神祇，不在窥视天地玄妙，消耗仙草妙药。

　　只是没有想到这场贯穿整个仙道的大变革，竟然成为仙族崩溃的开始，甚至将仙族彻底的葬入岁月中。

　　神族将这场战争称之为封神之战！

　　挖坑将自己埋了的典型之战，还是不容反驳的那种。

　　仙神重聚，这是要延伸着远古之前没有落幕的征伐。

　　总的来说，神族竟然是仙族眼中的渣渣组成的，恐怕那个时代高高在上的白玉京，都没有想到族群中剔除的废物，将整个族群给埋了。

　　更重要的是，这个渣渣所开创的神道文明，照耀了数个大时代，哪怕是时至而今依旧在山海大荒中流传着无尽的传说。

　　命运叵测，不外乎如此。

　　眼下夸父神族的武者想要镇杀光明神君汇聚大势，或许不仅仅是想要和他交手，隐藏在暗处的仙或许也被他察觉到了。

　　想到这里，青阳桓感到有些郁闷，明明是自己引动的诸天劫，竟然成了别人的舞台。

　　自己竟然成了一个引子。

　　这种感觉很不好，就像是被一个无形的牢笼给笼罩了一样。

　　……

　　星空中。

　　雷音轰鸣，方圆数万里内的星空世界中，混沌气流翻滚，卷起惊涛骇浪，冲击着天地。

　　两道无上的气机碰撞，不断的击穿浩瀚星空。

　　夸父神族和光明神君的交手，显然短时间内还难以结束，到了这样的境界分出胜负容易，但想要生死搏杀，可就难上加难。

　　准帝级别的强者，哪一个不是拥有倾世的手段。

　　倏而，青阳桓的眸光落到了一旁一直没有言语的青丘狐女身上。

　　狐女立于古老的妖族战台上，如倾世独立一般，晶莹剔透的玉体横沉于星空中，晃晕了四方诸王的眼睛。

　　轻纱附体散发着靡靡气息，然而绝美的面容上却笼罩着一种神圣，这种圣洁和诱惑的合体，足以让万族彻底疯狂。

　　“人族哥哥，是不是觉得奴家这蒲柳之姿还堪入眼，来啊快活啊，反正有大把的时间。”

　　看到青阳桓朝着自己望了过来，青丘儿眸子流转之间，声音娇媚酥麻。

　　“随我去青丘山，未来山主就是你的，奴家的一切都是你的，万千狐女匍匐脚下，夜夜笙箫。”

　　可惜任凭靡靡之气交织，青阳桓的双眸始终清明如月。

　　“不需要去青丘山。”

　　青阳桓轻轻摇了摇头，说道：“拿你来用用就可以了。”

　　狐女娇哼，面色殷红，红潮顺着晶莹的两腮蔓延到了锁骨，再次朝着胸前的莹白方向流转。

　　“放肆，人族你太猖狂了！”

　　“青丘天女乃是万族公认的天女之一，岂能你如此诋毁。”

　　……

　　青阳桓的一句话，顿时让四方星空中来自诸族的王者，眸子红通通的怒吼着。

　　“拿你的命用用，助我凝聚征伐大势！”

　　下一刻，青阳桓一句话让娇羞的狐女瞳孔猛地一缩，先前所有的一切娇媚都刹那间云消雾散。

　　“你敢！”

　　“人族找死！”

　　……

　　靠近青丘狐女方向外的数位来自诸天的王者，直接迎着青阳桓出手。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间，数道血雾在星空中炸开，这些被迷魂了神智的王者，连一声闷哼都没有发出来，就只剩下了残破的血骨在星空中飘动。

　　……

　　“咦，师弟在做什么！”

　　鹏万里眼中露出了疑惑，看到准备等着捡便宜的青阳桓，竟然出手了。

　　“这是聚气势，真神族想要裹挟镇杀敌人的大势，他也在这样做，好气魄！”

　　乱古此刻恢复了一些，面色不在这么苍白如雪，他看着青阳桓朝着青丘狐女出手，不由得微微点了点头。

　　对于一个对手最为绝望的磨灭，便是在其登临至强巅峰的刹那，将其镇落九幽深渊，从身躯和神魂上彻底的磨灭。

　　显然青阳桓这是要等夸父神族将气势聚合之后，在准备和其交手，而他也在这段时间凝聚自己的征伐气势。

　　这是对于自身有绝强的自信，不惧对手争强气势。

　　……

　　星空中，数位王者的血涌在一起，化为了一片血海汪洋，沉浮在石台周围。

　　王者血骨崩开涌动的血水潮汐，不断的拍打着石台，古朴粗糙的石台在血水的洗礼下，一道道弯曲虬曲的纹路显化而处。

　　九尾天狐的虚影挤满了天穹，青丘狐女身上气势凌厉异常。

　　随着一声长啸，狐女一双利爪抓破了虚空，已经到了青阳桓眼前，朝着他的头颅抓下。

　　锵！

　　迸溅出来的火光耀眼夺目，狐女的利爪闪烁着幽光，划破重重虚空壁障，在青阳桓的身上撞出点点火花。

　　一瞬间，狐女眸子一紧，身躯快速的暴退，在虚空中留下一串绵延万里的白狐虚影。

　　杀！

　　迎着白狐虚影的方向，青阳桓握着手中的石矛，裹挟着滚滚混沌之气，撕裂了虚空，宛若混沌世界中降临下来的神祇，带着镇压天地的混元，击穿这片星空。

　　吼！

　　屹立天地的九尾天狐神影发出了一声凌厉刺耳的咆哮，九条尾巴横扫星空，如同推动了星空在前行。

　　天狐的眸子炽盛如神日，如同真的活了过来一般，九尾横空。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓身影如大鹏横移出原地，几乎是同一时间，一条狐尾从下方凭空出现，将大片的虚空给湮灭成黑洞。

　　咻！

　　刹那间，退走的狐女再次乘胜而来，原本晶莹的玉体上化为雪白的毛绒，凌厉的若天刀的爪子绒毛间闪耀。

　　“杀！”

　　她口吐杀音，娇喝凌冽，双爪交叉，竟然化为密集的刀网，这种神光令人眸光眩晕，陷入一种靡靡之音中。

　　锵！

　　这一击，青阳桓没有躲，任凭双爪抓破了虚空，印在了胸膛之上。


第1213章 囚帝台，狐女觞

　　万千道神电在胸膛前炸开，迸溅出来的神光如雨水般洒落，化为汪洋一般席卷了四面八方。

　　这一刻，青丘狐女背后环绕着九尾天狐的神影，九条神尾摇动之间摇曳了诸天，动荡了时空。

　　天狐啼鸣，音波贯穿了虚无，四方诸位无不是瞳孔深处露出眩晕之色，眼眸中全部都是狐女在起舞，或是狐身，或是玉体，难以去分辨的清楚。

　　音波中蕴藏着无上大神通，冲击着心灵，几乎是在刹那间，就让他们的神智陷入了恍惚中，这样的状态，任人宰割。

　　九尾天狐，这是真正的神兽，于远古神明时代封号空桑神狐。

　　而空桑则是青丘神国所在的大荒之地，狐族一族发源地。

　　整个天地间，所有狐族血统族群的老祖宗，曾经在古老的岁月之前，有一尊九尾天狐证道，九条神尾如同九根天柱笼罩了整个诸天。

　　狐女利爪抓破了虚空，依旧在青阳桓的胸膛前折戟沉沙，紫金战体迸溅出了耀眼的紫光，几乎是闪耀了整片天穹。

　　“杀！”

　　然而面对这样的场景，狐女并没有因为破不开青阳桓战体的防御，眼中闪过惊慌。

　　几乎是刹那间，她背后的九尾天狐神影动了，迈着婀娜的步伐，摇曳着狐尾，仿佛从天边走来，呼吸间和本尊融为了一体，一股蛮荒古老的气息在她身上迸发。

　　双手利爪中泛起了一股青光，虚空在青光的笼罩下开始崩塌，透发着尘世间难以形容的锋利。

　　天狐爪！

　　青光如簇，几乎将青丘狐女整个身体都给笼罩在其中，这是天狐族传承的至强战技。

　　当年九尾天狐用此爪曾经将一尊敌对的皇者给抓爆，皇血洒落了整片星空，传承天狐血脉的狐族都可以从血脉中得到这部战技的修炼之法。

　　当然能够修炼到什么程度，自然要看血脉浓厚到何种程度。

　　作为准帝的狐女，此刻驾驭天狐爪，所爆发出来的威势，自然不用多讲，恐怖的很。

　　一爪之下，青阳桓仿佛看到了一头天狐，横跨了岁月时空，朝他抓下，狐爪之下演化出一方时空，天地在其中沉沦。

　　几乎是在这一瞬间，他的战体中传来一股寒意，青丘狐女的利爪中迸发出的锋芒，隔着虚空就透入了他的战体深处。

　　锵！

　　临危之间，他左手握拳，混沌道光在拳头之间流转，乌光极尽收敛，拳头显得古朴无华，拳动之间背后天旋地转，星辰摇落。

　　“这是诸天拳！”

　　感受着这一拳似乎将整个天地都容纳到了尺寸之间，四方早就躲得远远地的王者中，有武者露出了惊讶。

　　在他们的眼中青阳桓的拳头古朴，甚至连道纹都没有显化，却让天地摇曳动荡，晃动的虚空中，隐约传出万道齐鸣，万道匍匐在一只拳头的尺寸间。

　　咔嚓！

　　古朴的拳头和泛着青光的狐爪碰到了一起，传出了一声响动，青光崩裂，蔓延出了弯曲混乱的裂纹，呼吸间就到了濒临彻底崩碎的地步。

　　在天地间留下赫赫威名的天狐爪下，此刻竟然变得不堪一击，在拳头面前一碰就碎了。

　　啊……

　　这突如其来的变故，让青丘狐女惊呼，花容失色，想要的退走，然而古朴的拳头印在她高耸如山岳的胸脯上。

　　噗！

　　伴随着惨呼，一道庞大的九尾狐影从狐女体内被轰出，撞开了漫天的青光，血花随之在星空绽放。

　　狐女的娇躯如璀璨的烟火在星空炸开，晶莹的玉体化为四分五裂洒落天地，蕴藏着天狐血脉的血水迸溅，每一滴都击穿了虚空。

　　远方观战的王者，虽然早就躲避着风险，依旧有数位躲闪不及，被迸溅的天狐血击中，身躯轰然炸开，被青色的火焰燃烧成虚无。

　　嗡！

　　青丘狐女身躯被击碎，然而九尾天狐的虚影在天边安稳的立住。

　　迸溅的狐血闪烁着耀眼的青光，在古老的石台上重聚，婀娜的身影在血泊中再次汇聚。

　　古老的石台因为准帝的血而被洗礼，石台的中央，青丘狐女独立于半空中，如玉般的眸子中闪烁着愤怒。

　　从来都是他族的武者拜倒在她狐裙之下，舔着她的脚趾，这尘世间又有几人敢无视狐族的魅惑。

　　“人族，我族贤者有言，诸天道是个祸端，更是一条死路，现在放弃还来得及。”

　　狐女笼罩着青光，玉体晶莹剔透，在青光中更加显得朦胧诱惑。

　　特别是嘴角猩红的舌尖舔过，魅惑气息几乎让周围的王者近乎疯狂，瞳孔中全部都是起舞的婀娜。

　　若是换一位妖族的准帝，以妖族皮糙肉厚，身躯庞大的架势，说这番话必然是威声赫赫。

　　然而此刻却是被一女子，还是浑身充满靡靡之气的狐女说这话，哪怕是因为怒意话语有几分凌厉，依旧让人听上去软绵绵的。

　　青阳桓盯着狐女的方向，此刻却是在看狐女脚下的石台，这座石台带给人的感觉实在是太古老了。

　　甚至因为粗犷的表面，更像是随意从大荒中辟出来的一块略显平整的石头片子。

　　“不知量力，诸天的羁绊，蕴藏着山海天地的密藏，你这是在自寻死路！”

　　话音落下，青丘狐女双手捏出法诀，顿时九道神光在其身前汇聚，九道倾天的大柱代表着天地九种大道法则。

　　“启！”

　　伴随着狐女的娇喝，石台嗡鸣，轰鸣声起，九天之上的雷霆如大龙开始咆哮，九道法则光柱交织碰撞，坠落到了石台上，迸发出耀眼夺目的绚丽。

　　模样丑陋的石台这一刻气机迸发，古老蛮荒的气息引动了天地的呼应，一道道粗大的雷霆从九天坠落下来，闪电银龙盘亘虚空。

　　石台在雷霆中沉浮，吸收着万千道神雷，一枚枚古老的符印被雷霆激发，一道虚幻庞大的身影从石台的一枚印记中冲霄而起。

　　吼！

　　浩瀚的咆哮声压过了漫天炸响的雷霆，黄金神光刺穿了虚无，身影是一头长着黄金双翼是大虎，庞大如山岳，背负一片片刺金神甲。

　　黄金天翅神虎！

　　看到这尊庞大的暗影挤在星空中，发出震耳欲聋的咆哮，来自血族的血虎王惊呼。

　　这是早已经绝迹的远古神兽，在上古中期黄金天翅虎的一支后代血裔化而为妖，成为妖族中王族，在近古中期还有一尊虎妖证道封帝。

　　吼！吼！吼！

　　然而不待他的惊呼声落下，石台上的咆哮声连连不绝，一道道不下于黄金天翅神虎的身影，从激发的印记中走出，屹立于天地，挤满了星空。

　　龙象！

　　三头魔龙！

　　赤蛮天象！

　　天风妖鸾！

　　……

　　一头头古老传说中的存在，显化于虚空上，这些身影每一尊都有着惊人的来历，在古老的岁月之前留下过一段神话。

　　“紫青帝牛、紫翼天蛇、碧血金睛兽……这是囚帝台！”

　　万源中，乱古大师楠楠地说道，青丘狐女激发的石台上，浮盈近十尊神影，或是身穿战甲的妖族至强者，或是化为本体的古老大凶神形。

　　“该死的妖族，好算计，这是想要夺走诸天道。”

　　乱古眼中浮盈着一抹凝重，没有想到妖族的老家伙竟然这样下血本，将这样的古器都拿出来了。

　　囚帝台虽然只是一座帝兵，但是对于妖族来说，其意义不下于至强皇兵。

　　这上面寄托着代代妖帝的精神烙印，每一代妖帝的加持都让这座帝兵强化一分，这样发展下去，迟早有一天，囚帝台会彻底蜕变。

　　到时候就是囚皇台！

　　一字之差，天差地别，一座可以囚住皇者的兵器，绝对是镇压一族底蕴的存在。

　　据他所知，囚帝已经经历了近六十代妖帝的加持，眼下狐女实力达不到，仅仅召唤出来不到十尊妖帝的烙印的符印，若六十代妖帝印记齐现，就算是大帝也要折在其中。

　　妖族拿出了这样的宝贝，显然也是有高人，察觉到了一些诸天的隐秘，想要带走青阳桓慢慢的去研究。

　　也不怕拿不下青阳桓，又折了囚帝台。

　　囚帝台！

　　这一刻，星空的四方，立着的异族王者也有些反应过来。

　　传说中的妖族无上的帝兵，被历代妖族帝君加持过的存在，可困帝境强者！

　　青丘狐女竟然将这件宝物给拿了出来！

　　“囚帝台的名声比之至强皇兵都不遑多让，这可是被历代帝境强者加持的兵器，甚至其中不乏大帝这样的强者，这些年来所困住的诸族帝境强者不在少数。”

　　“囚帝台不是说在妖族皇庭中吗，怎么会被一位准帝掌控？难倒说？”

　　“这是要将人族昊伯给抓回妖族！”

　　“难怪青丘天女敢只身前来，原来是这样的依仗，囚帝台在手，先天立于不败之地，不是帝境强者如何打破帝台。”

　　……

　　轰隆隆！

　　就在囚帝台中一尊尊帝境强者的身影齐现的刹那，一道紫金流光如闪电，贯穿了万千雷霆大龙，于帝影之间的缝隙中，横贯了虚空。

　　轰鸣声爆开，漫天的混沌气息翻滚，诸天道所衍化的乌光，瞬息间就没入了帝台深处。

　　什么！

　　眼中充盈着凌厉的狐女，这刹那间娇躯一颤，绝美容颜上露出了惊恐。

　　噗！

　　石矛从乌光中显化，在其晶莹的额头间扎出一点殷红的血花。


第1214章 狐女的交代

　　太快了！

　　混沌流光快愈闪电，冲破了一尊尊巍峨的帝影，照亮了整个天地，四方寰宇，令四方诸王震惊。

　　一滴殷红的血在跳跃，额头的晶莹被渲染，恐怖杀机贯穿了青丘狐女的头颅，击穿了背后数万里的星河。

　　这一次，狐女的玉体没有崩碎，整个身躯定格在了虚空中，环绕在远方的九尾天狐神形，晃动的九条神尾都定格在这一刹那。

　　天狐神影如同受到了无形的冲击，庞大堪比星辰的神形崩裂，一道道裂缝如沟壑交织，纵然是天狐在咆哮，亦难以恢复如初。

　　“我的神魂！”

　　青丘狐女的瞳孔中出现一抹灰白，青丝三千丈狂舞于虚空，这一矛洞穿了她的本源，撕开了她的神魂。

　　一缕血光横贯了星空，狂野的气势冲霄斗牛，诸天道混元道韵洗礼了她的全身。

　　这一刻，狐儿灰白的眸光中闪过了一抹了然，难怪族中先贤让她带着囚帝台来，欲要将眼前的人族给抓回去。

　　诸天道真的这么恐怖，她修炼了数千年的道，在诸天混元气息的冲击下，竟然被点点同化，根本没有丝毫的反抗之力，最终自己的力量如大水般流逝一空。

　　不仅仅是修炼多年的道行，竟然连心灵世界都受到冲击，神魂封禁，这种封禁契合天地运道，直接擒住了她。

　　作为青丘山走出来的狐女，更是位列准帝之位，以这样的结局落幕，她很不甘心。

　　她的倾城容颜，还没有魅惑至高的皇者，甚至自己还没有登帝位踏皇路。

　　这一刻，她感受到自己的心灵世界在一遍遍被磨灭，或许在外人看来，她这位准帝竟然如此容易的被磨灭。

　　却无法洞悉在她的体内，心灵世界中战魂，在一遍遍的被诸天混沌给磨灭，这种无声的消融，特别是自己感知着自己的生机再被磨灭，简直恐怖至极。

　　……

　　心灵世界！

　　狐女的心灵世界是一片起伏的青丘山脉，一株株古老的桑木栽满了大地，这是根据青丘空桑之地所显化的心灵世界。

　　青丘儿的战魂闪烁着灼灼青光，不断受到一道乌光凝聚的石矛洞穿，每一次的战魂凝聚，就在电光火石之间被击穿，丝毫没有反抗之力。

　　“你……”

　　瑟瑟发抖的狐女看着青阳桓闯进了她的心灵世界，源自心灵神魂的颤抖无法遮掩。

　　望着楚楚可怜的狐女，青阳桓的精神波动冰冷毫无波动，面前是一尊准帝，距离真正的帝境不过是一步之遥。

　　更是在诸天万族中留下不少传说的狐媚子。

　　古往今来，万族中不知道有多少武者被青丘的狐儿迷惑，堕入了青丘山中，沦为了青丘山的奴隶，其中不乏王境，甚至还有帝境强者。

　　这是一个以姿色为实力的族群。

　　天地间，红尘万丈，太多的诱惑，七情六欲皆是劫。

　　今日狐女带着囚帝台而来，背后究竟有多少隐秘沉浮，这让他有些迫切想要搞清楚。

　　仙神齐聚，妖族在其中又扮演什么角色？

　　所以，这必须要弄清楚。

　　最近这段时间以来，妖族在整个诸天万界显得十分的平静，甚至诸多争端都善于兴风作浪的妖族，似乎都销声匿迹的一样。

　　很诡异。

　　为了自己，竟然动用了囚帝台，这样的族群传承帝兵，看来自己还是有些分量的。

　　“人族哥哥，放了奴家可好，奴家定然会尽心竭力的服侍你。”

　　狐媚子的娇羞在精神状态下，没有丝毫的遮掩，青丘儿战魂身上所演化出来的轻纱被她自己剥离，莹白的肌体闪烁着淡淡的盈光。

　　“好。”

　　虽然如此说，但是定住青丘儿玉体的石矛，依旧在不断一遍又一遍的磨灭着她的神魂。

　　“告诉我，你走出妖土的任务。”

　　战魂不断被乌光战矛给磨灭，狐女身躯青光闪烁，不断重组。

　　“你先放开禁制。”

　　“啊……”

　　慌乱中，她出声，可惜得到的却是更加凌厉的磨灭，就算她是准帝，在这样毫无反手之力的磨灭下，也坚持不了多久。

　　“妖庭的先贤说是要把你带回去，作为给妖皇大人归来的礼物。”

　　什么。

　　青阳桓蹙眉，丝毫没有在意狐女的惨叫和可怜。

　　“接着说。”

　　“诸天道，是诸天道！”

　　“传说每一个纪元之末和新的纪元开始之时，就是诸天道大兴的时候，唯有在这个时候才是诸天之路最好走的机会。”

　　“你是这个纪元之末，诸天万族第一位走出诸天之路的武者，必然会受到天地的眷顾，有着远超后来诸天路武者的气运大势，在诸天路上走出一段别人难以企及的路程，所以要抓到你。”

　　青丘儿眼中带着惊恐，她感受到自己的神魂已经开始出现了灰白，属于灵魂的神光在一步步黯然，恐怕过不了多久，命格就要显化，到时候就彻底的要葬在人族手中。

　　这些都是她从族中老祖那里听说的，青丘狐族在妖族的地位，就如同人族不周山帝师的地位，狐族的精明善于出谋划策，故此在妖皇宫中有着不低的地位。

　　狐族可不是妖族其他族群的那群蛮子，只懂得蛮干和凶悍，不开化的野兽。

　　这一次，她带着囚帝台前来，就是接受了妖皇宫中一位狐族的先贤老祖诏令，若不是她在青丘山的地位不凡，还得不到这样的好差事。

　　而且将这个时代第一个修炼诸天道的武者带回去，对于青丘狐族来说，必然算是一个大功绩，等到妖皇归来说不定还能得到妖皇冕下的青睐。

　　到时候在新立下的妖道天庭中，说不定狐族能够取代鲲鹏一族，成为真正的妖师。

　　妖庭鼎盛的时候，妖皇冕下的荣光闪耀了诸天，在妖皇背后妖师鲲鹏同样立下了大功劳。

　　只不过后来妖皇失踪，妖师遁世，使得整个天地没有了他们的传说。

　　如今金乌族脱离了妖族，妖师鲲鹏一脉更是分离崩兮出来数个血脉分支，真是青丘狐族上位的最好时机。

　　哪曾想带着囚帝台，依旧成了人族的阶下囚，性命被人掌控，连激发囚帝台的机会都没有。

　　原本按照老祖的预料，她带着人族诸天道的传人返回妖皇宫，必然妖族气运临身，堪破帝道有望，而妖族得到人族诸天道传人，等待妖皇归来。

　　“我我都说了，可不可不可以……”

　　战魂如同烛火跳动，青丘儿精神波动虚幻起来，声音亦是有些迷离。

　　“初代妖皇归来了？”

　　抓自己给妖皇当礼物，这是什么鬼操作。

　　自己何德何能能入妖皇的发言，被妖族全族都心悦诚服的妖族只有一位。

　　妖皇帝俊。

　　一尊在神道末年神明崩溃的时代，以一己之力将乌七八糟、鱼龙混杂、鳞甲草虫之辈的妖族成为了天地最为强大的族群，立下了妖道天庭。

　　只是后来这位妖皇在妖庭最为巅峰的时候失踪了，传说中是去追寻缥缈的诸天道，迷失在了混沌世界中。

　　这样看来，妖族抓自己还是有因果的，都是诸天道闹的。

　　妖皇帝俊失踪，不仅仅是妖族的败落，顺带着妖皇的族群大日金乌族也败落下来，甚至在这个时代和妖族彻底的走向了崩离。

　　“还没有，谶语有言妖皇冕下将在这个时代回归。”

　　瑟瑟发抖的狐女瘫倒在地，她的神魂开始溃散，如点点光雨散落，晶莹剔透，这种死亡的恐惧下，狐女没敢隐瞒，哆哆嗦嗦的将知道的一切说了出来。


第1215章 大日如来

　　妖皇回归。

　　这在诸天并不是什么大隐秘了，毕竟这个时空碰撞的大时代，连仙、神都回来了，曾经在天地间如流星划过的妖皇归来，也在情理之中。

　　这也多亏了青丘儿是狐族，否则哪里知道这么多的隐秘，连狐族想要取代妖师一脉的隐秘都说了出来。

　　当然这些对于青阳桓来说，和他关系不大，不过却也让他明白，自己铸就了诸天道，怕真的是众矢之的了，被诸天万族都给惦记上了。

　　“为何诸天道在纪元之末的时候是最容易修炼的。”

　　倏而，他的眸光微凝，盯着战魂已经虹化的狐女问道，这一刻诸天道凝聚的光矛已然停手，在这样下去，狐女的命魂将要彻底的崩开。

　　“我……我也不清楚，族老所言说是和气运大势有关，每一个时代的末年都是天地动荡之时，各族气运都会迸发，气运合道者诸天路现。”

　　颤颤巍巍的出声说道，青丘儿感觉自己将要消散在天地间。

　　“族老还说妖皇冕下当年武道大成之后，方才踏上的诸天路，最终没入了混沌世界中，诸天道传说中和天地初开之时的‘一元初始’有关，凡是能够真正走通诸天路的存在，将真正超脱于世界。”

　　“妖庭下达抓我回去的诏令，是你族族老的私自的决定，还是整个妖庭内部的决断。”

　　倏而，青阳桓再次出声问道，虽然出声问，但是他心中自有思量，更加倾向于是青丘狐族自己私下做出的决断。

　　若是妖庭做出的决断，那么这一次出现的可就不应该是一个狐族准帝了，而是更加强横的对手。

　　“我不知道。”

　　青丘儿摇头，她在青丘山坐关多年，若不是这一次的被族老委任任务，她根本不会出山。

　　“好吧。”

　　青阳桓的声音，传递到了她的耳中。

　　杀！

　　几乎是同一刹那间，浑身半虹化的狐女一下子凌厉起来，虚幻的青光战魂燃烧起了熊熊烈焰，战魂也化为了本尊形象，一头六尾天狐的模样。

　　狐音啼鸣，心灵世界中更是掀动起惊涛骇浪，万千狐影迷踪，狐爪抓破了乌光环绕的大网，张牙舞爪的朝着青阳桓的战魂抓来。

　　狐女的战魂因为凝聚的杀机，泛起的青焰中氤氲了血色，然而等到她撞到青阳桓战魂身前的时候，凌厉的杀伐瞬间化为了无比的惊恐。

　　青阳桓的战魂同样迸发出了凌厉的杀伐，既然该问的都问了，眼前的狐女自然是没用了，只是没有想到狐女竟然也在迷惑着他，想要发动殊死一搏。

　　可惜了！

　　……

　　星空中。

　　囚帝台上，青丘儿娇躯如同受到了雷殛，洞穿其光洁额头的石矛迸发出了闪耀九天十地的乌光，掀动了世界的摇晃。

　　乌光大盛，将其身躯在虚空中硬生生的朝后方划开一道黑漆漆的通路，击穿了一座浩瀚的星域，陨星崩裂。

　　石矛裹挟着青丘儿的娇躯，在划破万里星空后，在入眼的星空尽头轰然炸开。

　　这一道炸开的青光照亮了百万里的浩瀚虚无，涟漪所过之处陨星陨石尽数化为尘埃，开辟出了一片黑洞地带。

　　青光化为千万道迸发在四面八方，被击碎天狐血肉燃烧起熊熊青焰，照亮了四方诸王的脸庞。

　　命运长河！

　　天地间在这一刻响起了嗡鸣，一道虚幻的大江在雷霆中浮盈，从天地星空的极致尽头流淌而来，宽大的命运长河河水滚滚。

　　长河上一头长着六条雪白尾巴的白狐倘佯在水面，白狐身躯被河水淹没，弥漫着一股死亡和腐朽气息。

　　在白狐的头顶，一颗星辰闪耀，如神日一般耀眼夺目，迸发出来的青光甚至压住了四方星空中的星光。

　　青色星辰在极致的璀璨后开始急剧的黯淡，仿佛星辰在这短短的刹那间燃尽了所有的潜能。

　　“准帝陨落了！”

　　这一刻，宽广的命运长河中，白狐虚影横沉，浓郁的死亡气息粘稠的都化不开，让每一位王者都心生摇曳。

　　嗡！

　　然而就是在这刹那间，囚帝台上迸发出了嗡鸣，一尊尊妖帝的印记或是朦胧，或是清晰，齐声发出了咆哮。

　　庞大的身躯挤满了星空，催动了囚帝台。

　　咻！

　　下一刻，囚帝台化为流光，迎着青丘狐女显化的命运长河撞去，撞穿了河水，近十位妖帝虚影齐啸，伸出了大手抓住了青丘儿的碎裂的命星，纳入了帝台之上。

　　不仅如此，囚帝台上的诸位妖帝连连出手，朝着四方星空中抓去，手掌洞穿了重重崩裂的空间，将狐女身躯碎裂的血肉都抓了起来，一滴狐血都没有留下。

　　收敛了青丘狐女的命星和血骨后，囚帝台上的一尊尊帝影，齐齐的转动了身躯，眸子落到了青阳桓的身上，冷冽、无情。

　　而后，紧随着囚帝台撞穿了虚空，裂开了一道延伸到星空尽头的通路，在通路的尽头妖气如同汪洋，一颗大星悬于荒土之上。

　　望着囚帝台消失在虚空大裂缝中，裂开的通路缓缓的愈合，四方武者一时间没有反应过来。

　　锵！

　　青阳桓右手虚握，遥指万里外的星空，一声铁血铿锵，石矛化为流光回到了他的手中。

　　他的眸光环绕四方星空，不过他的眸光落到每一位异族武者身上的时候，这些来自诸天的武者，无不是心神一紧。

　　连战三位准帝强者，连战连捷，甚至最后一尊都被打碎命星，差彻底的磨灭命魂也就是一步之遥，这样的威势面前，他们算的了什么。

　　这一刻，没有人怀疑青阳桓的恐怖。

　　在青阳桓的眸光望过来的时候，诸王身躯紧绷，下意识的朝着后方退去，眼中不敢直视那道挺拔的身躯。

　　石矛在手，脊背挺拔，大星环绕在外都如同点缀一般。

　　无形的大势在逐渐升腾。

　　双眸微眯，青阳桓握着石矛屹立于星空，气势融于虚空中，他这样的状态下，四方诸王感觉自己的心神都在战栗，战魂摇曳如烛火，如同受到倾天大浪的冲击。

　　虚空生雷音，凭空旱雷轰鸣，如同被什么恐怖的存在盯住了，无论眼睛朝向哪一个方向，都感觉青阳桓在盯着他们。

　　势！

　　虚无缥缈，却弥漫天地。

　　相比于四方诸王的惊恐，如同鹰隼利眼盯着，青阳桓则是闭眸养神一般。

　　他的心灵世界中同样掀动一抹悸动，一股熟悉的气息升起，朦朦胧胧，远在天边近在眼前。

　　念头如灯火，跳动的愈发厉害，他的压住心灵世界中的浮动。

　　青丘狐女被囚帝台就走，出乎他的预料，却也没有多少震惊，就算是救回去，战体崩裂，命魂磨灭大半的状态，也彻底被打落境界。

　　不要说觊觎帝位了，能够保住王境都不容易，这位狐女算是废了。

　　……

　　数息后，遥远的祭音响起，在耳边环绕，蕴藏着一股神圣之意。

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓双眸缓缓的睁开，双眼深处闪烁着盈盈神光，仿佛看破了浩瀚星空，瞳孔中浮盈出一片圣光灼灼的天地。

　　星空的深处，一片昏暗的虚空中被开辟出了一座金碧辉煌的伽国，万千伽尊盘坐，圣光如云，缥缈化雾。

　　万千尊影坐而论释，梵音渺渺，天降神花地涌金莲，唇语之间勾画出了一座永恒祥和的世界。

　　在万千伽尊中，一尊面容和他九分相似的身影，双手合十面容慈悲，背后浮盈着一座圣山虚影。

　　圣山上铭刻着八部天龙部众的虚影，拱卫着圣山上的一座恢弘殿堂庙宇。

　　巍峨的庙宇之巅，金匾高悬，大雷音寺四枚古老的伽文煜煜生辉，如同四轮神日闪耀。

　　大日如来！

　　伽罗分身！

　　这一刻，隔着遥远的虚空，他感应到了伽罗分身，虽然隔着一重朦朦胧胧的禁锢，却实实在在感受了。

　　开辟出来的伽国中，金碧辉煌，如同黄金打造，万千伽尊盘坐，错落有致，环绕在世界的各处。

　　他有一种感觉，万千伽尊九成九都是虚影，真正的血肉之躯不过寥寥几尊，伽罗分身便是其中之一。

　　这一刻，似乎是感应到了青阳桓在望过来，伽国中，大日如来闭合的双眸开阖之间，化为两道光束洞穿了虚无，朝着他望来，如拈花一笑，天地似乎定格在永恒神光中。

　　“吾不入地狱谁入地狱。”

　　随着一声话语，伽罗分身，应该称之为大日如来分身背后，浮现出来的圣山虚影中，数不清的信徒匍匐在地，虔诚的祈祷。

　　人数、血族、妖族、圣族、古族、三手族、天狗族……

　　此刻信徒们彼此紧挨在一起，匍匐在地，眼中带着虔诚和狂热，在呼喊着对于如来尊者的敬仰。

　　隔空两道眸光撞到了一起，顿时青阳桓心灵世界中掀起了惊涛骇浪，一股既熟悉又陌生的意念撞了进来。

　　不过这道陌生感觉仅仅是片刻间就被包容，再也不分彼此，意念化为他本源的记忆。

　　呼！

　　数息后，青阳桓双眸开阖，眸光闪烁恢复到了平静，瞳孔中的金碧辉煌消失，远方极致的尽头星光闪烁，依如亘古之前枯寂冰冷。

　　刚刚短暂的时间内，他身上升起的武道大势，引动伽罗分身冲破了伽罗圣光的封禁，传递给他了意念。

　　没有想到除却仙族外，伽罗族同样隐藏在星空的深处，甚至伽罗族这一个时代数位预备圣子齐出。


第1216章 联合

　　伽罗族。

　　教义因果轮回，教导世人安心承受疾苦，皈依伽门虔诚伺伽尊，来世可登临极乐永恒世界，成尊成佛，不在承受众生疾苦。

　　加之伽罗圣经拥有洞悉灵魂的本源，对于尘世间的万族武者有着洗礼作用，很多心志不坚定的武者，都被伽罗所迷惑，遁入了空门之中。

　　这个族群和人族之间的仇可以说是海了。

　　眼下潜藏在星空深处，自然也是为了自己而来。

　　可惜伽罗族数位预备圣子齐出，伽罗分身无法直接和他本尊接触，当然预备圣子是诸天的称呼，在伽罗族中称之为准释迦。

　　释迦者，依如人族圣子一般，未来可以继承伽罗尊主之位的。

　　数位伽罗族准释迦出现在这里，想要带他回去，显然也是来自伽罗族诸多伽陀老祖的考验，谁能将他给带回去，那么自然对于成为真正的释迦更近一步，甚至直接成为释迦。

　　这些年来，因为伽罗族避世，整座伽罗大陆都沉在浩瀚星空的深处，加之伽罗封禁的隔绝，对于伽罗分身的发展他并不是特别清楚。

　　不过分身和本尊一体，这些年来他气运恢弘，实力高歌猛进，前路大势积蓄的愈发炽盛，伽罗分身在本尊的影响下，实力同样晋升的很快。

　　准帝！

　　就在刚刚刹那间的意念交织，他察觉到了伽罗分身的实力境界。

　　甚至因为伽罗分身不必如他一般必须集齐六座轮回门，早已经跨过了六道轮回，若不是因为本尊的牵连，或许现在就可以着手晋升帝境了。

　　自号大日如来，立下大雷音寺，麾下信徒已愈千万之中，择其精锐为八部天龙、佛陀、罗汉等，在伽罗国度已然立下一方部众，还成了释迦的后补之一。

　　这一次，伽罗族诸位准释迦前来，主要任务有两个，一个是将他擒拿回去，至于另外一个便是引动诸天各族的混战，只有天地动乱，万族流离，伽罗族才有机会扩充部众，收拢信徒。

　　表面冠冕堂皇，背地里阴险下做，这就是伽罗族的所做的勾当。

　　至于如何引动万族的混战，此刻这里汇聚了仙神，还有天魔、血族、可惜妖族的狐狸被打残了，还有来自诸天的王者，不要说全都覆灭在这里，只要有个八成都陨落，对于诸天万族来说都是了不得动荡。

　　诸天万族看似种族颇多，但是真正有资格争夺时代大势的，也不过就这几个大族而已。

　　对于伽罗族来说，偷袭他们是把好手。

　　时至而今，中古末期伽罗族偷袭人族，依旧是诸天万族无法超越的丰功伟绩。

　　比如就在此刻，若不是青阳桓自己连镇三大准帝，征伐大势显化，气势如虹根本无法感应到伽罗分身的存在，可以想象伽罗族的自我封禁有多么的恐怖。

　　……

　　轰！

　　这一刻，夸父神族和光明神君的征伐也到了最为激烈的境地，浩瀚的星空不断的被打爆，爆炸恍惚间从混沌世界中响起。

　　滚滚混沌气息弥漫了整片星空，通天的神光在昏暗的混沌雾气中炸开，如同流星坠落，从亿万里外燃烧着熊熊烈焰，照亮了九天十地，寰宇星空。

　　四方诸王被闪耀的神光给充盈了眸子，他们看到一道神光从混沌中掉了下来，所过之处天地轰鸣，时空炸裂。

　　熊熊神焰中，夸父神族的武者踩着光明神君，划破了时空，砸穿了重重虚空，光明神君背后的三对黄金翎羽，左边的三支已然齐肩给撕了下来，右边的三支耷拉着。

　　光明沉沦，蛮荒大胜。

　　败了！

　　光明神君败于人族之后，再次败于夸父神族之手，这一次外出似乎没有看好运势，机缘之路上摆满了悲剧。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓手中泛起了乌光，石矛被他投掷而处，击穿了虚空朝着夸父神族而去。

　　什么！

　　看到青阳桓突如其来的动作，每一位观战的王者无不是傻眼了，这是什么鬼操作。

　　人族在救神天族的光明神君。

　　锵！

　　石矛裹挟了杀伐，击穿虚空，朝着夸父神族的脚下而。

　　当然作为巨人一族的始祖，哪怕是缩小了身形，荒牧的脚丫子依旧如山岳一般，赤足上布满了一道道沟壑，如同起伏的山峦。

　　在远古，夸父族都是不穿鞋的。

　　“哼！”

　　感受着激射而来的杀机，荒牧冷哼一声，如同闷雷炸响，大手直接抓破了虚空，迎着石矛洞穿而来的方向拍去，顿时神光闪耀，虚空在大手中抓爆。

　　锵！

　　石矛发出一声嗡鸣，倒卷而过，被青阳桓抓在了手中。

　　不过这瞬息间的停滞，也让被踩在脚下的光明神君有了喘息之机，背后残破的黄金翎羽迸发出浓烈的神光，凝出六支光翼，顷刻间身影如电，激射道万里之外。

　　一时间，四方虚空中都被眼前的局面给惊住了，这场景太6了，到底谁是卧底。

　　一击之后，青阳桓停手，夸父神族同样止住了脚步，眸光闪耀着浓烈的神光，盯住了青阳桓，防止其再次突然袭击。

　　他也察觉到了刚刚青阳桓的一矛虽然快逾闪电，却没有蕴藏太多的本源杀伐，显然只是想要逼退他。

　　人族为什么要救下这些神族的叛徒，难道他们结盟了。

　　不过瞬息间荒牧摇了摇头，虽然夸父神族在诸天神族眼中，是身宽体庞，公认的脑子不太利灵光的族群，但是分辨是非的能力还是有的。

　　先前人族可是将神族的杂碎往死里揍的，难道人族看出来自己想要镇杀那个杂碎凝聚征伐气运了？想要截断自己升腾的气运。

　　相比于夸父神族的思索，光明神君更是一脸懵逼，人族救他。

　　这玩笑开得有点大！

　　咱们这关系还没到了援手的地步吧，不趁着背后捅刀子就已经是烧高香了，这让他很方。

　　难不成人族是神天族安插在人族的卧底。

　　不过这个想法刚刚升起，就被神倾天给掐死在萌芽中。

　　一时间，三人立在虚空中，形成了一个诡异的静止状态。

　　……

　　“再搞什么鬼。”

　　看到星空中一下子平静下来，万源之中，乱古大师蹙起了眉头。

　　青阳桓不是要以一敌二要强势镇压神族吗，这架势难道要斩鸡头拜拜子。

　　就连鹏万里望着星空中的场景都愣了，师弟在搞什么，怎么救下了神天族的准帝。

　　……

　　趁着短暂的平息，神倾天收敛了自己的气势，眼中迸发的神光不定，此次出山流年不利，挨了两顿揍，一顿比一顿狠，让他有一种立刻返回神天大陆的冲动。

　　星空太危险，还是家里好。

　　“我送诸位一起造化可好。”

　　青阳桓环望星空，精神波动瞬息间没入了夸父神族和光明神君的心灵世界中，顺带着连一直立于诸天王者之中，那位始终气息沉寂、弥漫着血雾的准帝耳中。

　　说白了，今日汇聚在此的这些准帝前来，皆是受到了各自气运在背后推动，他们自己也有好处可拿，将他看成了得到族群气运赏赐，晋升帝位的机缘。

　　他现在就让他们转移一下目标，对于族群气运来说，磨灭一个族群的大势，此消彼长之下，自身的气势就会大涨。

　　至于磨灭究竟是哪一个族群的气运，人族亦或是伽罗族，似乎都没有什么两样，自身大势都会升腾。

　　这一刻，星空中的王者面面相觑，相互之间精神意志交织，却不知道究竟发生了什么事情。

　　荒牧眸光闪烁，精神波动如同汪洋大浪一般起伏跌宕，显然在思索着青阳桓的提议。

　　神倾天的眸子十分的隐晦，然而眸光深处却流淌着清明，这一次外出，除了狐女，就属他最倒霉透顶。

　　他思索着得失，显然将诸天道传人抓回去的任务破灭了，那么自己借着镇压诸天传人的大势晋升帝位的事情也泡汤了。

　　眼下神体也受到了创伤，要是这样退回去，短时间别想着晋升帝境了。

　　自己的损失从伽罗族身上找补回来刚刚好，至于诸天道传人，自己要是能够晋升帝位，到时候族中谁愿意来谁来，爱谁谁。

　　“好！”

　　下一刻，神倾天抬起头，盯着青阳桓说道，不过他的眸光在夸父神族面前寻梭着。

　　……

　　“两位？”

　　没有永恒的朋友也没有永恒的敌人，只有永恒的利益，至少眼下就是如此，光明神君应承下来实属意料之中，毕竟都被揍成这副熊样了，还要啥选择。

　　伽罗族才是最该死的，近古绵延了一百零八个纪元大仇，碧血染红的青天，记忆犹新。

　　准释迦，都灭了！

　　不对，要留一个！

　　弥漫着浓郁的血雾，血雾中弥漫着一道道狰狞的虚影，这些魂魄来自诸天万族，纵然惨叫呼喊，始终挣脱不开血雾的枷锁，被血焰灼热，被血链洞穿，只能哀鸿嘶吼。

　　这尊弥漫着血雾的准帝，看不清楚面容神色，更察觉不到其神情变化。

　　“老夫赞同。”

　　一股嘶哑刺耳的声音从血雾中传递出来，如同被卡住了脖颈后极力的嘶吼，分外刺耳，仅仅是听上去就让人毛骨悚然。

　　三道眸光齐聚到了夸父神族的身上，这一刻，光明神君有一种要和青阳桓斩鸡头拜把子的冲动，人族真是太好了。

　　夸父神族最好别答应，这样就能够料理了他。

　　隐约间，他们三人有一种合围夸父神族的趋势。

　　这可是真神啊！

　　一个将神光横贯了古今时代，神话传说传递了无数纪元的族群。

　　屠神！

　　这在诸天将是何种的丰功伟绩。

　　这傻大个最好别答应！

　　……

　　“好。”

　　然而，光明神君失望了，荒牧眸光瞄了一眼他，声音如雷响起。

　　“最后再来收拾杂碎也不晚。”

　　“你……”

　　光明神君盯着荒牧，眼中闪烁着怒火，不过却没有爆发出来。

　　得到三为位帝的回应，青阳桓的眸光一转，朝着无尽虚空深处落去，他的意念如同一道光束，没入了浩瀚星空深处。


第1217章 击伽罗

　　星空深处，仙光缥缈，若隐若现，隐约间仙雾中浮盈着一片古老的战场，仙兵如云聚合成阵。

　　浓烈的腐朽和沧桑气息流转，这些异象在虚空中开辟出了一座真正的战场世界，最终被一股无形的力量掌控于昏暗之间，外界难以察觉。

　　仙兵组成的杀场中，隐约传出阵阵的咆哮之声，在战场的中央，仙云如汪洋般涌动，一道身穿残破仙甲的武者若隐若现，盘坐于尸山血海之间。

　　一柄重剑平放在双膝之间，整个身影沉寂如山岳般厚重，万千仙兵虚影环绕在侧，望向如山岳般的身影，眼中带着灼热。

　　“仙将可欲与我联合。”

　　精神波动穿透了时空，落到了仙将的耳中。

　　数息后，沉寂的仙将缓缓的睁开了双眸，一双眸子中所积蓄的沧桑如同粘稠的幽潭，弥漫着古老久远的世界场景。

　　……

　　“我认识你。”

　　星空中，青阳桓神情凝滞，他感受到了一股将岁月沧桑凝聚成实质化的精神意念，让他感到一股惊讶。

　　虚空深处的那尊仙将竟然识得他，这开什么玩笑，仙族的时代可是比神明还要久远，怎么可能认识他。

　　难不成是流云仙宗的余孽。

　　“虚无之地，仙之古城，牧野战场在何方！”

　　随之，蕴含着岁月沧桑的声音再次在他的心灵世界中响起，顿时让他反应过来。

　　时空长河上的仙城。

　　这位仙族仙将来自那座早已经尘封的古老仙城。

　　他活了。

　　锵！

　　下一刻，一道剑音刺穿了虚空，恍惚间青阳桓看到了一道剑光横穿了天地，仙剑劈开的虚无中，古老的战场中杀音迭起，仙兵喋血。

　　“助我诛杀叛徒。”

　　仙将出声，开出了自己的条件，让青阳桓有些诧异，什么叛徒，哪里来的叛徒。

　　不过顷刻间他就反应过来，夸父神族！

　　仙、神之征。

　　当真是天道好轮回，苍天饶过谁。

　　神天族出于真神族，真神族出于仙族，好一个荡气回肠的因果循环，报应不爽。

　　夸父神族视神天族光明神君为杂碎，仙将将夸父神族看成叛徒。

　　“可以，但不是现在。”

　　倏而，青阳桓出声，没有过多犹豫就将夸父神族给卖了。

　　他们这些准帝分别来自不同的族群，此刻彼此之间的联合，也不过是为了给各自攫取利益。

　　在他组织起来的共同利益下，夸父神族的暂时放弃了镇杀神天族光明神君，但是也仅仅只是暂时的，在各自得到相应的气运大势之后，厮杀必然会展开。

　　特别是他，毕竟所有准帝前来的起因都是他自己，眼下他只不过是将祸水暂时东移了。

　　“善！”

　　遥远的星空深处，仙光如电，仙将双眸开阖，漫天的仙兵漫影消融于无形，他也明白眼下若是不答应下来，人族或许会先攻击他。

　　锵！

　　下一刻，屹立于四方星空的诸族王者，看到了在星空的尽头，一道耀眼的仙光如同闪电一般划破了长空，仙光如虹，涤荡天地。

　　在漫天仙光的尽头，一道混杂着混沌气息仙光路浮现，从数十万里外延伸过来。

　　仙光世界中，仙将将平铺在双膝上的重剑，重新背负在肩头，起身踏步，上一刻还在起身，下一刻已然踏破了时空，咫尺天涯出现在了青阳桓的不远处。

　　仙族！

　　一时间，四方星空中突然出现的一尊仙族强者，可以说让每一位王者都大吃一惊，绝大多数的王者眼中都露着迷茫。

　　仙族，这个族群实在是太过于久远了，久远到了如今这个时代岁月中，很少有关仙族的传说，‘仙’的传说都出现了断层。

　　吼。

　　顷刻间天地间传出了一声兽吼咆哮，盘卧在夸父神族肩头的神兽夔牛怒吼，一双眸子死死地盯住出现的仙族战将。

　　同一时间，原本气势松散的牧野浑身气机也变得凝滞起来，神光激荡气冲斗牛，再其背后浮盈出一片苍凉古老的山岳。

　　神光中浸透的杀伐，将虚空都渲染成了血红色。

　　“叛徒该死！”

　　仙将踏步，肩头重剑横空铮鸣，出现在他的手中，重剑无锋，却如量天尺般压住了虚无，直指夸父神族。

　　三角仇怨这样在星空中上演，望着突然出现的仙族战将，虽然一身仙甲残破不堪，崩裂出一道道裂缝，甚至胸膛前都有一个大窟窿，却遮掩不住其身上的凌厉杀伐。

　　这一幕，让光明神君突然觉得，是不是自己要转运了。

　　“手下败将。”

　　对于仙将的凌厉杀伐，牧野的眼中同样神光激荡，迸发出绝强的气势将仙道杀伐给抵了回去。

　　神族出于仙族不假，归根结底却是仙族自己惹出来的祸。

　　自诩高贵的仙，不想玷污仙灵，为了保持高高在上的地位，排除异己，人为的淘汰族群中他们认为是废物的存在。

　　最终，玩脱了吧。

　　“两位，若是想要起征伐，我不拦着，请随意。”

　　在牧野和仙将气势碰撞之间，青阳桓的身影出现在两人眸光交汇的中央，如同山岳神岭般将冲霄的气势给隔开。

　　如不是为了镇压伽罗族的准释迦，他巴不得这两人拼个你死我活，最好同归于尽，这样诸天才安生。

　　无论是仙将和牧野皆是明白，若是他们两人真的起了征伐，最后很大可能就便宜其他武者了。

　　相比之下，无论是牧野，还是仙将，都迫切的想要将自己的气运大势点燃，漫长岁月的沉寂，他们需要唤醒沉寂的战血，而想要唤醒战血，自然是要一场酣畅淋漓的杀伐。

　　眼下不仅有一场这样的杀伐，还能为族群积累一部分气运大势，何乐而不为。

　　“这一个时代，仙族将重掌天地，背逆者都将得到惩罚。”

　　收起了重剑，仙将身上仙光一闪而逝，将眸光落在青阳桓的身上。

　　对于仙将如同誓言一般的话语，青阳桓心中嗤之以鼻，你仙族要重掌天地，我人族干嘛去。

　　下一刻，青阳桓眸光分别从两位仙神准帝身上收回，眸光落到了远方的魔星之上。

　　“魔君以为然否？”

　　“求之不得。”

　　魔星上血海奔涌，如八爪章鱼一般吸附其上的八爪魔君，果然没有出他所料，没有丝毫的忧郁答应了下来。

　　相比于神圣两族，魔族是最圆滑，最懂得审时度势的武者，他最后来询问八爪魔君，就是笃定其会很识时务。

　　果不其然，看到面前立着的一尊尊准帝，八爪魔君，恐怖的面容上堆起来笑意，连忙答应下来。

　　随之，青阳桓的眸光从光明神君、八爪魔君、血雾准帝、神族准帝、仙族仙将身上扫过，眸光停滞在远方星空中。

　　既然这些准帝都应承了下来，事不宜迟，他们的联盟可不怎么稳固，时间越长变数就会越大。

　　只要和伽罗族交上了手，那么久等于上了他的贼船了。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，天地轰鸣炸响，青阳桓身上迸发出了耀眼夺目的紫金神光，一枚枚古老的大道符文显化，每一枚都勾勒出一尊庞大的兽影神形。

　　庞大的战体如神岳一般横亘在浩瀚星空中，卷起的气浪如汪洋起伏，朝着四面八方席卷而去。

　　什么！

　　千丈高的战体，狠狠地让四方的武者心中一颤。

　　杀！

　　四方诸王的震撼中，青阳桓大手朝着虚空中抓去，顿时如同天幕一般的大手，撕裂了天穹。

　　道道大裂缝蔓延，每一道都如同天沟一般，延伸出数万里。击碎悬空的陨星，炸开耀眼的神光。

　　锵！锵！锵！

　　大手从碎裂的星空中缓缓的拉动，一杆千丈长的石矛被从虚无中拉了出来，挥手间石矛被巨手握住，迎着星空中横击而去。

　　石矛脱手，气势席卷了天地，混沌道符汇聚的诸天气势包容了寰宇，将周围的仙将、神君、魔君、准血帝，一个不拉的全部都裹挟在一起，朝着星空中击穿而去。

　　青阳桓化为千丈紫金战体，裹挟着漫天的大势，就是为了几位准帝突生变故，再引起难以预料的麻烦。

　　这一刻，石矛击空，六位准帝横空，一时间天旋地转，斗转星移，天地都在塌陷，四方诸位王者，王者眼前的场景，无不是定格在此刻。

　　仿佛时间都在此静止，六位横空的准帝，在心灵世界中烙印下难以磨灭的印记。

　　特别是千丈高的战体，几乎打破了诸王心中的认知。

　　……

　　锵！

　　石矛击穿了虚空，所过之处虚空直接被撕裂崩碎，快逾闪电，呼吸间已然没入了星空深处。

　　“放下屠刀，赎尔罪孽。”

　　星空的尽头，一道倾天的裂缝从两颗庞大的星辰之间的空隙中裂开，一座世界缓缓的打开，耀眼的金辉冲击了九天十地，万千尊伽尊虚影从金光大世界中走出。

　　伽尊盘卧，梵音如雨，混合着金光凝聚成了实质化的音符，响彻了天地。

　　黄金伽国大世界中，五位身穿袈裟的身影盘坐，面容慈悲，望着洞穿而来的石矛，同时探出了手指。

　　轰！

　　顷刻间，一根如同山岳般庞大的手指在黄金大世界上空凝实，迎头撞上了击穿而来的石矛。

　　杀！

　　这一刻，没有丝毫的犹豫，青阳桓迎着伽罗分身杀去，身上裹挟的杀伐殷红如血。


第1218章 五大准释迦

　　伽罗族！

　　突如其来的伽罗圣光，铺天盖地充盈了整个天地，一尊尊伽罗神影如同星辰悬挂诸天，梵音如潮，化为涟漪一浪接着一浪的冲击着星空。

　　猛然迸发的伽罗圣光，直接让四方诸王有些难以反应过来，特别是靠着黄金伽国大世界近的王者，直接被圣光冲入了心灵世界。

　　然而伽罗的慈悲在这一刻化为了杀伐，数位被伽罗圣光侵蚀的王者，眼中的虔诚还没有升起来，身躯就彻底的炸开四分五裂。

　　殷红的王血染红了神圣灼灼的伽罗佛陀，显化出了金刚怒目。

　　五位准释迦同时出手，化出一根伏魔手指，顷刻间定住了摇曳的星空，仿佛这一根手指是从天外降临下来。

　　神圣的伽罗光芒中，五尊望上去神色肃穆，威严如神身影，怒目着尘世。

　　“背弃伽罗者，当永堕阿鼻地狱，不得超生。”

　　这一刻，罗汉咆哮，金刚舞动了双锤，伽门的杀伐凌厉度，丝毫不比诸天万族差，甚至更加的浓烈。

　　五尊准释迦！

　　金刚怒目准释迦、降龙罗汉准释迦、伏虎罗汉准释迦、阿难迦叶准释迦、大日如来准释迦！

　　因为伽罗国度的封闭，诸天万族对于伽罗族内部的情况不甚明了，但是对于伽罗大陆上武者来说，这五位准释迦的威名早已经横贯了大陆。

　　五位释迦的争夺者，每一位都拥有千万信徒，各部部众，甚至拥有伽国、庙宇的支持。

　　五位准释迦中，大日准释迦后来居上，刚刚晋升到准释迦位置才不过数十年，而前面的四位准释迦，早已经成名数千上万载。

　　在伽罗国度中，想要成为释迦的争夺者，不仅仅是实力的问题，还需要自己对于大伽罗圣经的参悟，传下一方伽罗派别。

　　简单来说，就是需要有人来信仰自己的想法和学说，信仰越众，那么实力就会愈发的强大，传道受业需要时间很岁月的积累。

　　总而言之，伽罗五位准释迦，代表着在这个时代伽罗国度中，最为鼎盛的五个流派，当然所有的参悟都需要以伽罗圣经为蓝本。

　　青阳桓如同山岳一般的身形，撞穿了漫天的伽罗圣光，无数的盘坐诵经的伽尊虚影被他撞破成为烟尘。

　　作为率先发出攻击的人，他沿着石矛撞开巨指后的光路，很快撞入了金光漫天的伽罗国度中，当然也受到了来自降龙、伏虎两位准释迦的攻击。

　　好在他战体状态下，皮糙肉厚，两道攻击都被他给彻底的湮灭，在外人看来他就是朝着大日释迦而去的。

　　杀！

　　身若神岳，裹挟着充斥着天地的蛮荒和狂野，青阳桓握着返回来的石矛，如同天柱一般舞动，每一击都像是天柱倾倒。

　　几个呼吸间，就将漫天的伽罗圣光给击穿，迸溅到了四方。

　　“苦海无边回头是岸！”

　　大日准释迦面容上浮盈着神圣光芒，让外面的武者根本看不清楚其面容，探出了大手，在虚空中漫天的伽罗神光汇聚，化为一座五峰山岳，镇压而下。

　　五指显化山岳，每一根都如同天柱一般粗大巍峨。

　　轰！

　　随之青阳桓握着石矛横击而处，将五根手指拦腰斩断，顿时伽罗圣光和诸天道光碰撞间迸发出来的无量光，淹没了大片的虚无。

　　锵！

　　迸溅开的无量光中，诸王看到伽罗大日准释迦双手僧袍舞动，身影不断的倒退，青阳桓紧追不舍，再次挥动手中的石矛横击而下。

　　顷刻间，数万里星空被击裂，大裂缝纵横交织，如同远古大凶张开的狰狞大嘴，吞噬着星空和虚无。

　　青阳桓再次挥动石矛将大日准释迦给砸入了昏暗空间裂缝之后，他的身体也撞了进去。

　　……

　　“果然，人族和伽罗族的仇怨难解难分，恨不得将对方彻底的揍死！”

　　“想当年伽罗族的偷袭下，人族多少皇者喋血星空，不知道吧，东极星天的尽头，直到如今还有一座血湖，传说就是人族皇者皇血汇聚而成，时至而今就算是皇者进入其中也会受到劫难，皇者禁地。”

　　“胡扯，浩瀚星空哪里有尽头。”

　　“你懂什么，浩瀚星空是没有尽头，但是在东极星天就有，人皇血湖横亘了整个东极星天，将星空给斩断为两半，就算是皇者想要横穿血湖都有陨落的危险，真正的荒道禁地！”

　　“打吧打吧，最好都打死，那样我们出头的机会了！”

　　“人族和伽罗族的仇，恐怕需要有一个族群率先倒下才行，将巅峰的人族拖下水，这种威势也只有伽罗族可以，就算是圣族都不敢。”

　　……

　　望着青阳桓一下子如同狂暴了一样，早已经躲到了万源世界边缘庇护的诸王，精神意念交织，议论纷纷。

　　嗡！

　　万源中，乱古大师双眸微微开阖，神光乍现，瞳孔深处的命运线条在不断的碰撞，墨玉色的瞳孔中泛着万道的神彩。

　　“嗯。”

　　下一刻，乱古身躯猛地一颤，身体如遭雷击，在他的心灵世界中凭空炸响了一道雷霆，精神恍惚，顺着喉咙一股血腥味直卷而上。

　　闷哼过后，乱古压住了体内血气的暴动，瞳孔中的一些命运线如同神花凋零成了花屑。

　　“大师！”

　　鹏万里感受到了身旁祭师的动荡，他转头之间，看到原本已经鹤发童颜的乱古，在发丝深处的最后一缕泛着淡黑色的斑驳头发，彻底的蜕变成了雪白。

　　隐约间泛着晶莹，光泽的额头上，以肉眼可见的速度多了三道沟壑。

　　乱古眉头蹙起，抬头望向被青阳桓击穿的虚空，大片的空间碎片衍生出银白色的空间风暴，席卷了星空，淹没了身影。

　　“看不透，反正很厉害的样子。”

　　数息后，感受到身旁鹏万里盯着自己，乱古强忍着自己心中的激荡，摆出一副风轻云淡的样子，实则自己心中慌的一团麻。

　　就差一点，就能够看到不该看的了！

　　可惜了……

　　强压着心中的激荡，乱古觉得自己不能在窥视命道了，短短一天之内两次天地规则反噬，在这样下去，他恐怕就要提前寿终正寝了。

　　不过这一次次的天地跪着反噬，却愈发坚定了他心中决断是正确的，今日之行是来对了。

　　……

　　无尽洞虚深处，这里空间重重叠叠，因为力量击穿后造成的碎片更是席卷了银光。

　　在外人看来一幅生死仇人模样的青阳桓，和伽罗族的大日准释迦，却在一片晦暗之地相对而立，就差摆酒了。

　　“想要彻底将他们打落准释迦之位，就必须打碎掌中佛国，否则就算是这一次将他们重创，只要佛国中的信徒还在，永不了多久就会再次恢复到巅峰。”

　　“这些信徒他们的所创伽罗教派的支柱，所以必须彻底的都绞杀，没有了教派和信徒，就没有了根基，就算是真正的伽罗尊主也不能凭空变出信仰。”

　　闻言，青阳桓点了点头，既然有机会自是要将分身推上伽罗释迦之位。

　　时至而今，谁能想到当初无意间打造出来的武道分身，竟然走到了这样的境地距离伽罗族圣子之位只差一步之遥。

　　“让他们打吧，最后再去收拾残局。”

　　最终，隔着昏暗的洞虚世界，青阳桓眸光朝着星空深处望去，诸位准帝和伽罗族的准释迦的征伐，打爆了数座星域，爆开的恐怖星空，淹没了一片又一片的星空世界。


第1219章 佛

　　浩瀚星空中，一尊尊足以镇压天地的神形浮现，古老蛮荒的气息挤满了四方虚空，神光仙光交织碰撞，天地都乱成了一锅粥。

　　这么多准帝齐齐出手，仅仅是刹那间就将天地给打坏，混沌世界露出了犬牙交错的空间裂缝，滚滚混沌气流如同天河巨瀑倾泻而下。

　　混沌气流弥漫的天地中，星辰不断的炸开，激起夺目耀眼的火光涟漪。

　　轰隆隆！

　　一杆雕琢着蟠龙纹的紫金大棍，如同天柱一般横穿虚空，被浑身流淌着伽罗圣光的降龙准释迦握在手中，狠狠的搅动了星空。

　　随之，一根雕刻着神虎的紫金大棍，从另外一个方向横插而来，将天地捅了个大窟窿。

　　降龙伏虎两位准释迦，是一对孪生兄弟，血脉从很久之前的祖宗上论，就虔诚的笃信伽罗，是真正的信徒，对于伽罗的信仰都烙印在了血脉骨子里。

　　两兄弟从诞生开始，就笼罩着伽罗圣光，背后烙印着降龙伏虎图腾。

　　在伽罗族史的记载中，在近古初期的时候，伽罗族中走出过降龙伏虎两尊罗汉，添为伽罗族护法尊神，研习一部降龙伏虎棍法，可降真龙可压神虎。

　　不过近古的时候，正是这方天地最为混乱的时刻，作为伽门护法的降龙伏虎罗汉，自然少不了征伐，最终这两位罗汉尊者喋血在了人族大地之外的星空中。

　　两大罗汉虽然陨落，但是在伽罗族中却留下来了武道传承，伏虎降魔棍足以位列顶尖的帝录，漫长岁月以来不少伽罗族的武者想要参悟这套顶尖棍法。

　　千年前，降龙伏虎两大准释迦降生后，受到了降龙伏虎两护法罗汉传承的伽门注意，最终一步步将这两位推成了他们的掌舵人。

　　庞大的传承势力，外加数不清的信徒，恢弘的气运大势，将两位晋位成了伽罗族圣子的后补人选。

　　此刻降龙、伏虎两大准释迦，手中握着紫金大棍，一根其上雕琢着真龙，一根铭刻着神虎，舞动之间，龙吟虎啸，响彻了星空。

　　两位准释迦联手，直接抗住了光明神君、八爪魔君和血雾准帝三尊准帝强者。

　　浑身奔腾的血雾中，一尊身高挺拔的身影，以血蟒为皮甲，挥手之间掌控着血河狂舞，不断的击穿虚空，将龙影虎影击碎。

　　直到这一刻，诸人方才看清楚血雾准帝的模样，和苍老的声音根本不相匹配的雄壮身形，如山岳峙，浓烈的血气如同体内存在一座汪洋血海。

　　冥蟒血君！

　　先前因为看不清楚其底细，加之其浑身笼罩着浓重的虚无，哪怕是青阳桓都猜测其来自血族。

　　此刻其脚下踏着冥蟒，身穿血蟒甲，手掌血河的战法，让一些活的久远的武者隐约记起了一些传说。

　　血冥道。

　　六千年前，血族的一位巅峰境界的女性血王和冥族的一尊冥王邂逅，诞生了一个冥族和血族混血的后代，然而两人的结合，让血族和冥族都动了杀机。

　　最终血族女王因为诞下子嗣，境界暴跌，在被冥族追杀中陨落，而冥王带着孩子遁入了无尽星空深处，迷失在了浩瀚宇宙中。

　　事情本该到了此刻截止，两族王者的错误被总结。

　　然而五百年后，一尊掌控冥血道的王者在诸天扬名，不断的猎杀冥族和血族的王者，在冥血两族的围剿中，冥蟒血君不但没有陨落，反而走到了帝境下最为极致的境界。

　　这是一个没有族群的流浪者。

　　……

　　星空的另一个方向，仙将和金刚怒目准释迦交手，怒目金刚同样是伽门中的一步无上战法，金刚者，亦是伽门护法，地位不在罗汉之下。

　　阿难迦叶准释迦则是在和夸父神族的牧野交手，这位准释迦，来历更加的不凡，阿难、迦叶本是伽门中两位地位很高的尊者，曾经跟随伽罗尊主横击人族，最终战死于地狱深处。

　　伽罗尊主怜悯座下战将陨落，将两人的血裔接到西方圣山上抚养，后来这两人的后代结合在了一起，化为了一脉，以两位先祖的名号为姓氏，以示不忘先祖的荣耀。

　　说起来，在这片天地下混，要是没点名号，没点传说都不怎么好意思。

　　……

　　洞虚世界极致的深处，已然濒临空间的混乱之境，青阳桓听着伽罗分身对于几位准释迦的介绍，果然是都是来历惊人。

　　一个个背后都立着一尊尊伟岸的身影。

　　不过能够走到准帝境的存在，又有谁会是简单的。

　　“这个武者可以争取一下。”

　　眯着眼睛，伽罗分身指着冥蟒血君出声说道，一个没有族群的流浪者，时至而今还受到了血族、冥族两大族群的追杀，这样的人可以成为帮手。

　　“你想要他。”

　　这句话，听上可是歧义很大，不过伽罗分身依旧是点了点头，随之出声说道。

　　“大雷音寺立下的最晚，如今伽罗族中各种法门流派众多，我所参悟的小乘佛法想要蜕变成大乘佛法，必然要经历种种挑战，需要护法在则守护。”

　　“佛？”

　　青阳桓眼中闪过一抹疑惑，不明白何解。

　　“佛者，如伽门尊者一般，可以看成伽门中的众生觉悟者，不过是一个称呼而已，想要取代伽罗需要一个尊号，故此我所立下的尊号便是佛，因果皆道，吾便是觉悟者。”

　　一时间，伽罗分身身上弥漫起了一股浩瀚如汪洋的气息，仿佛包容了一切，这种包容和诸天道包容并不相同，反而更像是包容尘世间的一切情绪和感触。

　　“放心，佛不过是一种思想，当我将这种思想在伽罗过度传递下去，让更多的武者来参悟我的大乘佛法，精义铭刻在代代伽罗族武者思想中的时候，我存不存都已经没有多大必要。”

　　伽罗分身虽然出声，但思绪不过是当初青阳桓本尊的一道精神种子所化，一切的思想都在他本尊的感知中。

　　“伽罗圣法如今传承了一整个大时代，想要取代其中的艰辛何其艰难。”

　　“如今大雷音寺有信徒一千八百万，来源于诸天各族，拥有八部天龙部众，罗汉、金刚守护山门，这些都是敲动伽罗圣法的种子。”

　　伽罗分身眼中闪烁着一抹自信，对于自己在伽罗圣经中推演出来的法门，有着一种绝强的信心。

　　实际上对于伽罗族来说，每一代的伽罗尊主，之所以可以登临圣山，就是因为他的思想被正个伽罗族绝大部分武者虔诚的信任。

　　当一个族群百分之八十，不，甚至是百分之六十的武者都信仰你的时候，你就是这个族群的王！

　　“想要将佛法发扬光大，需要有护法守护在左右，这几个武者都不错，可以收为大雷音寺护法，守护我传道。”

　　“仙族和神族不要碰，免得突生事端，卷入难以洞悉的漩涡中。”

　　青阳桓随声附和着伽罗分身，有什么比让一个族群的武者都信仰自己的思想，有更大的冲击力。

　　此刻，他看着光明神君、冥蟒血君、八爪魔君……

　　早知道先前那狐媚子就不下手这么狠了。


第1220章 你是魔鬼吗

　　咔嚓！

　　昏暗无垠的洞虚世界中，一道道大裂缝纵横交织，有着两道身影若隐若现，于时空裂缝的脉络上行走。

　　青阳桓踏着洞虚世界的脉络，朝着远方望去，诸天混元气息的流转，让他轻易的和游离在外的道法相融，隐藏着身影。

　　百万里外，昏暗的洞虚世界的入眼可及的尽头处，一道泛各种神彩的神光弯弧悬挂于时空之上。

　　弯弧横跨了近百万里，如同屹立在昏暗洞虚世界中的一座天门，巍峨如神岳，支撑着天地不塌陷。

　　当然这可不是什么天门，而是准帝级别的强者交手之时，诸多力量碰撞而产生的力量迸溅的异象。

　　神光天门下，一头庞大的神龙虚影盘亘于虚无中，张牙舞爪的不断的抓爆虚空。

　　一根如天柱般的紫金大棍，仿佛从九天之上坠落下来，一头在九天，另一头砸入九幽黄泉，就这样搅动出了一个巨大的漩涡他，似乎天地都随着神棍在动荡。

　　空间漩涡中，大浪起伏，光明神君被卷入了其中，任凭背后一次次浮盈出的远古光明圣山，古老的光明神欲要洒落神光，都被漩涡给搅碎。

　　本来就受到了青阳桓，外加真神族的暴揍的他，身体受到了创伤，也被降龙伏虎两位准释迦感受到了。

　　故此，心意相通的两位准释迦，短时间内做出了决断。

　　伏虎准释迦一根伏虎神棍挡住了冥蟒血君和八爪魔君，为降龙准释迦一举镇压他争取时间。

　　不知道为何，是否是有意还是无意，八爪魔君和冥蟒血君竟然一时间和伏虎准释迦打得难舍难分，使得战场越拉越远。

　　这一刻，陷入降龙棍搅动的时空漩涡中的光明神君，真的好想骂娘，没有这么欺负人的。

　　两个黑暗阵营的杂碎，这是诚心想要自己死在这里。

　　“杀！”

　　以至于此刻自己陷入了洞虚世界的深处，光明神君眼中迸溅着凌厉的杀光，背后黄金翎羽喷发出六道凌厉的神光，每一道神光如幻化出一柄神刀，流淌着岁月的气息。

　　锵！

　　六柄神刀横空劈落，闪耀的光芒照亮了九天十地，岁月都在刀锋前凝固，直接将盘龙棍搅动的漩涡撕裂出大裂缝，顷刻间他化为一道神电朝着无尽虚无深处冲去。

　　风紧，扯呼。

　　还管什么气运什么大势，小命要紧，命没了什么都没了。

　　今日这笔账，总有一天再跟他们算！

　　……

　　“降龙尊者降龙棍法果然不愧是我伽门的镇世守护，让神天族的异徒夺路而逃。”

　　顷刻间，就在降龙准释迦欲迎着光明神君追去的刹那，一道迸发着圣光的梵音传递而处，伽罗分身出现在漩涡之上。

　　“尊者可否和我联手拿下人族诸天传人。”

　　伽罗分身僧袍破烂，身上流淌着一股惨烈的气息，环绕背后的伽罗圣光都摇摇欲坠，诸信徒幻化出来的虚影毁灭大半，显然是经历了一场惨烈的搏杀。

　　“诸天大势，在这个时代决不能让人族领先。”

　　降龙准释迦浑身笼罩着梵符，每一枚都幻化出一座虚幻的伽国，伽国中无数的信徒在虔诚的诵经，木鱼声声入雷音。

　　“人族诸天道传人可真的如此厉害！”

　　望着大日准释迦的模样，降龙眼中露出一抹诧异，对于这位最近几十年高歌猛进，在族中地位追上他的小乘伽罗法的参悟者，他早就有过多关注。

　　甚至对于其小乘伽罗法他也去参悟过，其中玄妙万千，可渡众生疾苦，若不是双方都在争夺释迦之位，未必不能好好坐下来的论道一番。

　　“善！”

　　想到诸天道的那个亘古传说，降龙微微点头，相比于诸天道，一个神天族的准帝遁走已经不重要。

　　人族的诸天道传人，若是真的成长起来，对于伽罗族的危害绝对会超乎想象。

　　伽罗族当初没有将人族彻底的击垮，留下来这么大的祸乱，如果人族得势，对于伽罗族来说就像是大灾难。

　　作为伽罗族的准释迦，就算是不成释迦，有些事情还是要去做的。

　　人族的诸天传承者，带不走也要彻底抹杀。

　　“哪里走！”

　　嗡！

　　就在这一刻，洞虚世界中的大裂缝深处，一道杀音传出。

　　轰然间方圆万里的洞虚世界的空间尽数湮灭成虚无，紫金神光大胜，宛若巨人一般的青阳桓屹立于昏暗中，紫光灼灼如神日。

　　“降龙你我联手镇压他！”

　　看到千丈巨人出现，大日准释迦神色一变，急声暴喝道。

　　锵！

　　不仅如此，他背后有些黯淡的伽罗圣光一下子如同大日般耀眼起来，身后的洞虚世界中漫天的信徒、罗汉、金刚齐齐发出了恢弘的神音。

　　虚空中凭空出现了一只巨大的手掌，形如山岳一般庞大，搅动时空，压塌了大片昏暗，混沌气流都在凝实。

　　轰！

　　没有丝毫的忧郁，降龙准释迦手中的盘龙棍上龙吟荡彻九天，一头金龙仰天长啸，每一片金甲龙鳞都迸发出古老的梵音，迎着青阳桓而去。

　　金龙横击了虚无，被青阳桓探出的巨大手掌挡住，漫天金光散去，化为一根雕刻着龙鳞的紫金大棍。

　　锵！

　　金铁碰撞的声音响起，青阳桓只感觉自己的心灵世界中，浮现出了一尊盘卧的伽门大德伽尊。

　　慈眉善目，浑身笼罩着金光，满目慈祥的看着他，无论他从哪一个方向感知，都可以清晰的看出这尊伽尊的样子。

　　四面身！

　　伽尊如同四道身影融合在一起，在每一个方向上都有一个面容，座下是盘卧的金龙，龙首低头，前面盘龙棍立着，如同支撑着天际。

　　梵音从四面伽尊口中吐出，顷刻间亿万道音符缔结成了大网，欲要封禁他的心灵世界。

　　四个嘴巴的忽悠，难怪诸王都措防不及，被渡入伽门中。

　　……

　　外界洞虚世界，降龙准释迦的紫金盘龙棍抵着青阳桓的大手中，一时间仿佛整个时空都静止了。

　　咔嚓！

　　就在这刹那间，另外的一边虚空上，伽罗分身凝聚五指大手印，也彻底凝实了，沟壑连绵斑驳印记交织，镇落而下。

　　手掌挥动间，万千伽尊佛陀环绕在外，齐声高吟，恍惚间天地间都被伽门梵音所充盈。

　　庞大的掌印压塌了虚空，混沌气流在手指间冲击成了漩涡，就在这顷刻间，镇落的手掌毫无征兆的停滞了一下，而后倾斜。

　　什么！

　　同一时间，降龙神情一滞，环绕在身外的信徒虚影从金光中被氤氲成了殷红血色。

　　大凶！

　　他想要躲开，然而青阳桓大手握住的盘龙棍上泛起了乌光，混沌道符如同大河一般顺着盘龙棍席卷而下，诸天混元的气息在游走，缔结成了封禁，一时间让他难以反应过来。

　　这一瞬间，尘埃落定。

　　伽罗分身这一掌，动了全力，直接从降龙准释迦的背后镇落，大手掌中一尊小手掌浮盈，掌心中一尊盘坐的佛陀虚影浮现，轰入了其体内。

　　轰隆隆！

　　青阳桓眼中杀光迸溅，趁此机会，他反手握住盘龙棍，战体中迸发出如同汪洋狂潮般的力量，击入盘龙棍中，横推着盘龙棍朝着降龙准释迦胸膛撞去。

　　庞大的身躯宛如巨龙在碾压蝼蚁一样。

　　轰隆隆！

　　惊天的炸响在洞虚世界中响起，虚空沉沦，混沌气流倒卷，力量将沉寂了漫长岁月的洞虚世界彻底的搅烂。

　　漫天席卷的力量中，青阳桓身影恢复到了本尊状态，大手洞穿了虚无，洞穿了降龙准释迦的胸膛。

　　嗡！

　　血色拉开天幕，等到他将手掌从其胸膛拿出来的时候，一座流淌着梵音的伽国被他握在了手中。

　　准帝血一滴击穿了星辰寰宇，顷刻间洞虚世界中响起了大爆炸，亿万里浩瀚星空都被搅动，一尊足有百万里大小的降龙罗汉的神影挤满了洞虚世界。

　　“大兄！”

　　百万里外，伏虎罗汉心神狂震，嘴角猛地吐出一口逆血，他所挥动的伏虎棍早已经燃烧起了熊熊烈焰。

　　这一刻，被打爆的降龙准释迦所造成的冲击，将洞虚和真实的星空世界彻底融为一体。

　　绵延百万里高的降龙罗汉神形出现在天际的尽头，双手握着降龙棍，眸子紧闭，脚下命运长河流淌而过。

　　庞大的身躯虚影燃起了淡淡的青焰，整个在燃烧，显示着其命运的坎坷。

　　原本动荡的天地，这一刻似乎静止了下来，原本交手的诸位准帝都下意识的停住了手。

　　他们看到那尊降龙罗汉神形撑起的天地间，人族武者的手从降龙准释迦胸膛前抽出，血色窟窿是那么的刺眼，哪怕是隔着遥远的距离都难以遮掩属于准帝血的绚烂。

　　“不要！”

　　伏虎准释迦浑身燃烧起了火焰，伽罗信徒的信仰之力在这一刻被他点燃，他手中的伏虎棍被他扔向了八爪魔君和冥蟒血君。

　　而他迎着青阳桓的方向撞去，眸子中的杀光都化为实质化的血色，在也没有了伽罗的慈悲睦色。

　　噗！

　　下一刻，一声轻响在天地间响起，握在掌心中伽罗如同世界一般爆开，伽罗神光中夹杂着血色顺着青阳桓的指缝逸散而出。

　　“那是降龙圣子的掌中伽国？”

　　“爆了？”

　　“真的被捏爆了。”

　　……

　　这一幕，让诸王不由自主的吞了吞吐沫，感觉自己嘴角有些干渴。

　　掌中伽国，伽罗族武者的武道世界初禅天须陀洹果，就这样生生被捏爆。

　　有武者摇头，作为伽罗族的准圣子，武道伽法早已经臻至准帝境，掌中伽国世界恐怕早就已经臻至半步二禅天斯陀含果世界。

　　然而此刻一切都成了虚幻。

　　啊……

　　顺着指缝逸散出来的不仅仅是鲜血和梵光，还有诸多生命的嘶吼和不甘的咆哮，作为伽罗族的准圣子，其伽国中存在千万之数的信徒，全部存在于这小小的须臾伽国之内。

　　此刻随着被青阳桓捏爆，千万生灵在执掌间化为血雾，他的降龙伽法的传承信徒，尽数被磨灭成了虚无。

　　弹指间抹杀千万武者！

　　千万信徒登临永恒极乐的愿望还没有实现，就彻底的被抹杀。

　　……

　　降龙准释迦的身躯立在虚无中，摇摇欲坠，他想要出声，然而却感觉自己被诸天道封禁，连心灵意志都被禁锢。

　　这一刻他多么想说一句我们出叛徒了。

　　可惜再也说不出口。

　　轰！

　　失去了伽国信徒的支持，残破的身躯也没有了伽罗圣光的环绕，没有了信徒，他什么也不是了。

　　血骨彻底炸开，四分五裂朝着四面八方坠落而去。

　　陨落了！

　　“大兄！”

　　嫡血亲兄弟在眼前陨落，伏虎早已经发狂，金刚怒目，燃烧着熊熊烈焰，伽国中信徒更是被引燃了狂暴，舌灿莲花，煜煜生辉，一枚枚道符浮盈，环绕在外，足足有两亿多枚。

　　这一刻，一块血肉激射而来，落到他的手中，泛着金光的血骨弥漫着相融的气息。

　　杀！

　　伽门喋血，如同化为了魔尊，伏虎准释迦背后一头神虎浮现，渲染着血色，盘踞于虚无之上，发出了嘶声的咆哮。

　　兄长喋血陨落，伏虎的伽罗圣光彻底的魔化，诵经的信徒全部都渲成了灰黑色，神虎更是浮上了厚厚的黑甲。

　　入魔！

　　万源世界中，乱古大师看着伏虎的模样，眼中闪过一抹冷意，还有一抹快意。

　　伽罗入魔！

　　这真是诸天万界最好的笑话！

　　若不是眼前不适合，真的要浮一大白，庆祝一下。

　　“他疯了。”

　　鹏万里眼中闪烁一抹凝重，转化了魔意的伏虎自然是摒弃了伽罗圣子的位置，想想也是，亲兄弟在眼前惨死，这样的一幕谁能受得了。

　　不过伽罗族护法罗汉的传承竟然遁入了魔道中，这好有喜感。

　　当然魔化伏虎罗汉，气势更加的狂暴和凶虐，似乎已经不管不顾。

　　“冤冤相报何时了。”

　　“当年伽尊以身饲神鹰，你兄弟不过是以身助我，大慈大悲为怀，你当感念汝兄的大胸怀、大气魄，追寻汝兄的道路。”

　　“痴儿，放下屠刀立化伽罗。”

　　看着冲过来的伏虎罗汉，此刻已经不能称他为准释迦了，堕落了已经，青阳桓一脸肃穆，一字一顿地说道。

　　“你是魔鬼吗！”

　　青阳桓的话语让观战的王者，差点一口气喘不上来。

　　不过想想这话好像没毛病啊！

　　伽罗族对于其他族就是这么干的。

　　噗！

　　浑身燃烧着黑焰的伏虎罗汉，一口逆血再次吐出，眼中闪过了一抹迷茫，随之有化为凌厉的杀机。

　　杀！

　　伏虎怒吼，背后黑色的神虎踏破了虚空，万千信徒燃烧了身躯，化为一道道能量融入神虎中。

　　庞大的身躯上弥漫着黑焰，凄惨的呼喊声中，无数信徒在挣扎，却被黑焰吞噬化为了能量。


第1221章 死龙死虎

　　死亡魔雾在神虎身上翻滚，一尊又一尊的伽尊大贤的虚影浮现在外，神色肃穆眼中带着的慈悲，然而在眉心处皆是笼罩着黑气。

　　伽尊外环绕的是一位位信徒，被魔焰所化的锁链缠绕，洞穿了血骨，陷入魔焰灼烧中，任凭嘶吼哭泣，哀鸿声不绝，都无法挣脱这种酷刑。

　　伏虎罗汉赤红色的双眸盯着青阳桓，已然完全的魔化，自然伽罗圣光魔化，他自己也不好受，全身血肉、战骨都在承受着伽罗圣光的反噬。

　　这种反噬，和诸天万族其他武者有些不同，伽罗族的信仰反噬，对于心灵的冲击超乎想象，如同堕入十八重地狱，承受刀山火海、烈火油烹一般，痛入髓海。

　　演化出来的神虎，传闻是第一代伏虎罗汉所镇压的一头真正的古老血脉的天地大凶，当初伽罗现世，除却偷袭了人族外，还在天地间到处渡化武者作为伽门护法。

　　神虎便是第一代伏虎罗汉座下渡化的护法神虎烙印的神形，作为伏虎罗汉所传承下来的无上战法，眼下被魔化的伏虎罗汉驾驭而出，已然出现了几分当年神虎的无上异象。

　　庞大的神虎神形，比之青阳桓所化的紫金战体，还要庞大数倍，而青阳桓身影消失在了原地，在神虎还没有扑下的瞬间，就已经屹立在了神虎之上。

　　相比于庞大的神虎，此刻的青阳桓身影并没有显化紫金战体，显得无比的渺小，但是就是这尊渺小的身躯，却凝滞了神虎的暴虐和狂野。

　　轰！

　　迎着神虎的头颅，青阳桓就这样一脚踏下，没有丝毫的躲闪和花哨，直直坠落而下。

　　吼！

　　神虎仰天咆哮，千万信徒燃烧着魔焰嘶吼，张开大嘴巴欲要吞了青阳桓，然而下一刻碎裂的声音响起，神虎所张开的巨大上颚崩碎，万千道黑光激射四方。

　　随之，青阳桓的身影快愈闪电，击穿了神虎的庞大身躯，等到再次出现的时候，在他的背后庞大的神虎定格在了虚空之上。

　　而他已然踏落在了伏虎罗汉的头顶，任凭伏虎罗汉如何迸发出气势，依旧无法挣脱。

　　轰隆隆！

　　洞虚世界崩裂，魔焰滔天，环绕在外的信徒虚影闪烁着最为绚烂的火光，而后极速的凋零，化为一缕黑焰消失在天地间。

　　以伏虎罗汉的身躯位中心，大裂缝朝着四面八方蔓延而去，虚空坍塌，一直延伸到了星空之上，击穿了星辰，吞噬着一切。

　　什么！

　　远方的诸天强者，呆滞的看着眼前的一切，遁入魔道的伽罗族的准圣子，竟然被人一脚踏在脚下。

　　庞大壮硕的身躯正在缓缓的弯下，甚至可以听到其体内迸发出来的战骨崩裂的声响，头顶踏落脚掌的身影迸发着恐怖的气势，神威如狱。

　　咔！咔！咔！

　　伏虎怒吼，浑身的魔焰连成了一片，他的千万信徒尽数被灼烧化为了能量，然而依旧止不住上空降临的威严气势。

　　脚掌遮掩了他的头顶，一时间仿佛时空都停滞在了这里。

　　咔嚓！

　　伴随着一声如雷般的响动，青阳桓的脚下迸发出弥漫着蛮荒气息的紫光，伏虎再也坚持不住，双膝弯折，生生的跪倒在虚空中。

　　一位准帝被压迫的生生跪下，这副场景令人铭刻于心，却让四方强者觉得是那般的不真实。

　　吼！

　　被镇压的跪下，伏虎怒吼，雄壮的身躯上一道道黑焰在消融，他的信徒在消亡，他的信仰也在流逝。

　　在残存的力量加持下，欲要再次反抗。

　　可惜……

　　青阳桓眼中同样杀光迸溅，脚下乌光大盛，一股恐怖力量顺着他的脚掌，冲入了其头颅中，轰然炸开。

　　气势如雷霆，伏虎罗汉的身躯随着其头颅一同崩裂，血骨迸溅四方，属于准帝的气势洗刷了整个天地，击穿九天，毁天灭地。

　　呜！呜！呜！

　　混乱的洞虚世界中，万道齐鸣，哀鸿声遍野，血雨从九天之巅开始坠落。

　　这一刻，被洞穿的神虎神形也化为漫天的光雨，消散在了天地间。

　　哗啦啦！

　　虚无深处，一道长河流淌而处，依如降龙罗汉那般，长河上一尊庞大的身影双眸微闭，手握伏虎神棍。

　　很快，还没有完全散去的降龙罗汉的命运虚影长河，和伏虎罗汉的融为了一条，两尊罗汉虚影从长河中立起，双眸开阖，演化出一方世界。

　　世界中，两道形影不离的身影一起搏杀，一起闯荡、悟道、诵经、传道……

　　在这一幕幕场景之后，是两颗相互交织的大星凋零于虚无之上，漫天的神光如雨，洒落而下。

　　降龙伏虎，伽罗族的护法罗汉，甚至窥视释迦之位的存在，就这样双双陨落于此。

　　看着命运长河中两尊虚影，逐渐淹没在命运大水中，四方皆静，哪怕是王者都感觉自己背生寒意，忘记了呼吸。

　　准帝，就这样陨落了！

　　这一刻，万道的哀鸣依旧在持续，整个天地间都弥漫着一股哀伤，虚无都被渲染的血红。

　　诸天劫，最终还是开了杀劫！

　　乱古的眼中闪烁着难以言明的神光，根本看不出在想什么。

　　不过当他望向青阳桓的时候，瞳孔深处却迸发着一股灼热。

　　……

　　镇杀了伏虎罗汉，青阳桓大手连连朝着四方抓去，准帝的血每一滴都足以镇杀王者，击穿星辰，压塌寰宇，自然也是不可多得的宝物。

　　将两位准帝的血骨收敛起来，再将降龙伏虎棍给收起来，这两根神棍早就臻至准帝兵兵，以伽罗族手段，若是降龙伏虎晋升帝位，将之化为的帝兵并不是什么难事。

　　可惜，主人陨落，这两柄准帝兵同样失去了光泽，跌落了境界，化为了王兵，就算是如此依旧是不可多得的神兵，价值非常。

　　做完这一切，青阳桓眸光隔着遥远的虚空，眸光所过之处，哪怕是隔着老远，都无人敢直视他的锋芒。

　　远方，八爪魔君和冥蟒血君，相互对视一眼，下一刻身影消失在了混乱的天地中。

　　……

　　两位伽罗族准圣子落得如此惨烈的下场，让八爪魔君感到心中一颤，这一次他本来想着得到一些机缘，却没有想到变成了这种场面。

　　万般道法，溜为上策。

　　咔嚓！

　　就在沿着洞虚世界前行的刹那，头顶的虚空猛地崩裂，混乱的空间碎片夹杂着一股诱惑心灵的气息奖励而下。

　　“嗯？”

　　伽罗圣光！

　　感受到无比厌恶的气息降临下来，顿时八爪魔君大惊。

　　不好！

　　顾不得大骂为何伽罗准释迦为何找他，八爪魔君脚下八根触角一般的手脚，迸发出了耀眼的魔光，将洞虚世界洞穿出了八个黑黝黝的窟窿。

　　“施主，放下屠刀为我伽门护法可好？”

　　“好你大爷！”

　　八爪魔君看者缓步从裂开的虚空中走开的伽罗分身，再也忍不住大骂起来。

　　轰！

　　没有丝毫的犹豫，他的八根爪子抓起的大片的空间碎片，迎着伽罗分身扔去。

　　然后，八根大爪子抓着虚空狂奔。

　　“魔君，我来助你！”

　　就在这时，青阳桓的声音从四面八方响起。


第1222章 我来帮你呀

　　四面八方传来的声音，对于此刻的八爪魔君来说，可以说喜恨交加。

　　顷刻间，他就察觉到了青阳桓出现的位置，没有丝毫犹豫的出声呼喊道：“人族，你我联手镇压这伽罗族的光头！”

　　话虽然如此说，然而八爪魔君八个大爪子在抓着虚空狂奔的速度却一刻也没有停歇，迎着青阳桓的方向拐了一个大弯，准备将背后的伽罗分身让给青阳桓。

　　魔大爷谁也不相信，你们狗咬人狗去吧，魔大爷不伺候了。

　　嗯？

　　然而，就在这一刻，他的四只魔眼交织，每一个瞳孔中都浮盈着青阳桓淡淡的笑意。

　　渗人，不对，是太渗魔了！

　　不好！

　　顷刻间，八爪魔君反应了过来，特么的上当了！

　　都说魔族是诸天最没品，最喜怒无常，最不要脸的武者了，今个他算是见识了，更加不要脸的。

　　人族和伽罗族联手，这这这……

　　这怎么可能！

　　“你们……！”

　　“人族，我操你祖宗！”

　　危急时刻，生性乖张的魔君，还是察觉到了不对，作为魔族他们行事是肆无忌惮不假，却也最懂得趋吉避凶，善于审时度势，做出对于自己最为有利的选择。

　　然而此刻纵然心中有万般沟壑，八爪魔君都有些反应不过来。

　　顷刻间，四只大爪子相互交织缠绕如同大蟒一般，迎着青阳桓抓去，魔爪之间，一颗又一颗星辰起伏跌宕，摇落于天际的尽头，隐约间一尊尊魔神舞动于天边，掀动天地的动荡。

　　不仅如此，八爪魔君没有动手的一根爪子上，浮盈出了一缕古老的幽光，仅仅是出现的刹那，就搅动了时空的动荡，天地的神彩快速的在幽光前凋零，就算是万道都在褪色。

　　“魔君你杀戮过重，当堕十八重地狱，入我佛门，我教你普度众生可好。”

　　这刹那间，八爪魔君心灵聚颤，他铺满了天魔幻影的心灵世界中，竟然被一缕慈悲神光点亮，一尊天魔的瞳孔从眼中血色中泛起了清明，双手慢慢的合十。

　　“我是魔！”

　　“啊……”

　　这一刻，八爪魔君感觉自己要疯了，心灵世界中竟然产生了两道思维，一个是他的本性他无比的熟悉，另外一个竟然散发着一抹怜悯。

　　“我特么……”

　　简直要骂娘了，老子是魔，管杀不管埋的那种，肆无忌惮的那种，生啖血骨的那种。

　　竟然有了一种不想杀生的念头，这是什么鬼。

　　“我来帮你。”

　　就在这一时间，看着面前的青阳桓盯着自己，八爪魔君四根抓破天际的爪子，竟然滞待下来，气势也没有先前的凌厉。

　　“不！”

　　他怒吼一声，四只眸子中迸溅出了凌冽的杀光，四道魔龙影张牙舞爪的咆哮而出，呼吸间冲到了青阳桓近前千丈之地，化为了黑烟消散在天地间。

　　“青阳施主，我主慈悲。”

　　下一刻，八爪魔君立在原地，八根爪子抱在一起，低眉顺眼的出声。

　　“这……”

　　好霸道！

　　眼前的一幕，让青阳桓倒吸了一口凉气，这速度也太快了一点吧。

　　随之，八爪魔君那一只没有探出的爪子上，迸发着腐朽气息的灵物被他收到了手中，是一截断了枯树枝。

　　枯木圆滑，一点黑光在上面游走，如同向是腐朽本源一般，感觉一缕精神靠近枯木，都在快速的枯萎。

　　“死亡之树？”

　　随之青阳桓摇了摇头，死亡之树他见过，所蕴含的是死亡之力，眼前的一截枯木上蕴藏的是腐朽。

　　“这是朽木，传闻只有长在时空废墟中的灵木，在凋零之外，经历漫长岁月的侵蚀后，放才会诞生，可以腐蚀心神和血肉。”

　　紧随着，又有熟悉的声音响起，浑身闪烁着神光，三对黄金翎羽灼灼生辉，光明神君同样一脸肃穆的站在伽罗分身之后。

　　这速度确实挺快！

　　趁着他镇杀伏虎罗汉的时间，伽罗分身已然拿下了光明神君，毕竟这家伙这一次出门确实没怎么看黄历，接连挨了三顿暴揍，简直快要被揍的怀疑神生。

　　这下好了，想要逃走都没有机会。

　　这一刻，八爪魔君和光明神君四只眼瞪着两只眼，欲哭无泪。

　　虽然被伽罗分身渡化，他们自身的意志并不是被抹除，而是一种意识的影响掌控，遁入佛门。

　　“还差一个！”

　　伽罗分身走来，朝着青阳桓颔首致意。

　　“跑不了。”

　　下一刻，四道身影消失在了这片洞虚世界中。

　　没有丝毫意外的堵住了遁走的冥蟒血君，只不过却是多费了一些波折。

　　作为被血族和冥族追杀着成长起来的准帝，从王境到如今一直游走在生死边缘，冥蟒血君的敛息之术可不是盖的。

　　当然在狡猾的猎物，也逃不出猎手的掌心，被四位准帝合围，插翅难飞。

　　……

　　世事难料，好好的诸天劫竟然劫成了这副模样，对于青阳桓来说并不怎么在意，只要得了好处，管他什么样。

　　伽罗族的五位准圣子，除却伽罗分身外，降龙伏虎挂掉了，阿难迦叶、怒目金刚的对手是神族和仙族，可以想象其中征伐的惨烈。

　　“刚刚你随我镇杀了降龙罗汉，伽罗族的气运大势会不会感应到你。”

　　倏而，青阳桓出声问道，族群气运大势虚无缥缈，却无处不在，这随着他和人道气运契合的加深，就愈发的感觉气运大势的伟岸。

　　“不会，最终镇杀降龙的是你，碾碎其伽国断掉其信仰根基的也是你，镇杀了两位伽罗族的准圣子，必然会气运大势加身。”

　　伽罗分身摇头，眼中闪烁着一种难以言明的神光。

　　“伽罗族是以信仰为根基，这有利也有弊，如今伽罗鼎盛使得危机不显，然而信仰体系若是在族群气势衰败的时候，就会如同山崩地裂一般，不要忘了我是你的分身，亦是属于人族，受到人道大势加持。”

　　什么！

　　这话倒是让青阳桓感到了诧异，伽罗分身上竟然笼罩着人道气运。

　　“只要本尊人道气运如虹，实力高歌猛进，吾自然平安无虞，毕竟我只是你的一道分身，风筝非得再高，线始终抓在执掌者的手中，你身上的气势亦可以笼罩我。”

　　既然无需担忧，青阳桓也放下心来。

　　夸父神族、仙族仙将和两位伽罗准圣子，早已经打进了浩瀚星空的深处，事已至此，他的这一波诸天劫也算是被化解了大半。

　　顺带着自己还得到了镇杀两位伽罗族准圣子的气运加身，当然还有打残狐族准帝的气运。

　　总的来说，这诸天劫还不错。

　　这一次各族气运推动各自族群中的准帝前来，有一就有二，接下来自己的危机还会更多。

　　晋升帝境迫在眉睫，恶鬼轮回门必须要尽快着手。

　　“对了，这一次我们外出伽罗国度，还有一个任务，查探人族的一位大气运之人。”

　　“大气运之人？”

　　闻言，青阳桓神情一凝，何为大气运之人，难倒他这位凝聚了诸天道的存在，不是大气运之人吗！


第1223章 天眷之人

　　天眷之人！

　　这一刻，青阳桓眼中有一抹震撼，天地间真的有这么逆天的人存在吗！

　　天眷之人，得天地眷顾，得族群气运眷顾，天生契合族群气运，可以轻易的合道气运，掌控气运大势为己用。

　　换句话说，就是可以掌控气运作为自己征伐对敌的手段。

　　合道气运乃是一族至尊的伟岸手段，可不是如他这般得到气运垂青，凝聚气运神王封号一样，在怎么说气运神王也是人道大势青睐降下的赏赐。

　　只要是人族血脉，为族群征战，斩杀人族敌对族群武者，为人族振兴而奋斗者，皆是可以得到人族大势的青睐。

　　这种合道气运却和天眷之人有着根本，简直就是天差地别，气运眷顾者，可以说和人皇冕下一般，可以真正的和人族大势平起平坐。

　　当然这种描述或许不准确，却足以说明气运眷顾之人的恐怖，可以驾驭人道气运作为攻击手段，谁要是跟天眷之人过不过，就等于跟整个人族过不去。

　　作为同族的武者，要是敢动一动天眷之人，简直就是在给自己挖坑。

　　自己打自己族群意志的脸，那不是找死是什么。

　　很快，青阳桓心神一动，她想起了一个人，一个在南荒大地浩瀚星空之外见过一面的人，师伯。

　　找到天眷之人！

　　顷刻间，他的心中就有了决断。

　　一定要找到这位天眷武者，好好保护起来。

　　没由来的他心中冒出了这个想法，人族的天眷武者，对于诸天万族来说，绝对是必杀的存在。

　　没有什么理由，这关乎族群的利益。

　　天地万族，每一个族群的生存繁衍都毫无道理可言，想要在这片天地间生存下去，就要和天地争，和万族争，争取在这片天地的阳光下繁衍生息下去。

　　根本不用去细想，一尊被人道气运眷顾的武者若是成长起来，对于人族会是何等的重要，对于人族的敌对族群是何等的冲击。

　　特别是在这个人道复苏的时代，若是一位合道气运者若是陨落在敌对族群手中，对于人族的打击可以说是双重的。

　　气运大势本就是此消彼长，人族痛失气运，敌对族群便会暴涨。

　　“伽罗族可有探知有关天眷武者的消息。”

　　倏而，青阳桓再次出声问道。

　　“只知道这位天眷之人应该在西极星天中，其他因为一些禁忌难以窥视清楚，作为人族的天眷武者，天生拥有大气运守护者，想要锁定其本尊，并不容易。”

　　“这就好。”

　　青阳桓点头，既然拥有气运眷顾，那么就代表着人至少眼下是安全的。

　　虽然如此，他心中也已经打定主意，要尽快找到这位被人族气运眷顾的武者，最好将之送入人族大地深处保护起来，免得被异族武者捷足先登，令其受到伤害。

　　……

　　“来吧。”

　　一炷香后，伽罗分身和青阳桓遥遥相对，出声说道。

　　锵！

　　下一刻，青阳桓手中虚握，一杆石矛从虚无中缓缓的拉出，迸发出了浓烈的杀伐之气，隐约中天地中流淌着铿锵之音，每一声都震耳欲聋。

　　锵！

　　随着石矛握在手中，迸发出了一股耀眼夺目的乌光，等到眸光开阖之间，乌光中迸发出了万千种神彩，游走于石矛之上，勾勒出属于混沌的道符的包容气息。

　　锵！

　　而后，石矛再次发出一声铿锵之引，顿时击穿了虚空，印在了伽罗分身身上。

　　轰隆隆！

　　一击之下，伽罗分身如同受到了雷殛，背后虚空炸开万千道大裂缝，悬浮在外的信徒虚影尽数崩碎湮灭，八部天龙咆哮依旧止不住溃败的趋势。

　　他的身子如同坠落的流星，撞穿了重重时空，跌落无尽深渊，鲜血染红了虚无，血滴击穿了四方。

　　望着伽罗分身坠时空深处，青阳桓收敛石矛，转身也消失在了昏暗的洞虚中。

　　一时间，这片天地中，只剩下属于诸天道迸发的万千神彩，和如同大凶撕咬后崩裂的丑陋虚空裂缝，久久无法愈合，万道在悲鸣。

　　……

　　“仙道无疆！”

　　仙道重剑中迸发出了一股横推天地的杀伐，照亮了整个天地，在仙将的背后浮现出一座残破的仙道世界，腐朽的气息腐蚀了虚空。

　　游离在外的仙光中，浮现着一座古老的时空战场。

　　诸多仙兵在冲击着一座巍峨的天关，天关之上弥漫着古老莽荒的气息，一尊尊顶天立地的神影矗立，任凭亿万仙兵都难以撼动。

　　杀！

　　仙兵在怒吼，然而天关依旧如巍峨山岳，任凭他们前赴后继都难以撼动分毫，尸山血海堆满了天关下方，诸神冷漠的盯着天地被仙血染红，如同俯瞰着蝼蚁。

　　杀！

　　这种悲怆的战场场景，将血色的殷红渲染到了仙将身上。

　　残破的仙甲上附着着浓烈的血气，一枚枚古老的仙符被激发，他握着仙剑横击了虚无，下一刻快逾神电，击穿了怒目金刚准释迦的胸膛。

　　啊！

　　金刚怒吼，浑身鎏金闪烁，千万信徒在诵经，准释迦的眸子中浮盈出恢弘的伽国身影，随之背后半步二禅天斯陀含果世界浮现，千万信徒盘坐其中高诵梵音，稳住了摇曳的身躯。

　　噗！

　　然而千万信徒的虔诚，仅仅持续了数息时间，还是没有挡住重剑的冲击，重剑无锋，扎人却可疼可疼了。

　　这一刻，一股死亡的气息冲进了他的体内，攫取着属于血肉之间的生机，顺着重剑流入了仙将的体内。

　　“你……”

　　感受着自己的生命力流逝，怒目金刚准释迦眼中露出了惊恐，不仅仅生命力在被吞噬，掌中伽国中的信徒也在凋零，一个个燃烧起来化为灰烬。

　　对于武者来说，每一丝的生命力都无比的宝贵，此刻却在如同大江倾泻一般的流逝，这种感受着死亡的感觉十分的恐怖。

　　“不！”

　　他想要挣扎，然而全身被一股恐怖的腐朽气息所包裹，腐朽气息如同一头头蟒蛇，在吞噬着他的全部。

　　伽国中信徒在咆哮在嘶吼，生死危机下，这些信徒眼中的虔诚消失，泛起了清明之色，想要逃离樊笼，却被禁锢撞得头破血流。

　　嗡！

　　呼吸间，怒目金刚身上的伽罗神光消失大半，壮硕的身躯以肉眼可见的速度衰败下来，滚滚血气被抽离了体内，没入了仙将的体内。

　　“不……”

　　一声不甘的长啸后，仙将的手中只剩下了一道干瘪的尸骨，金刚怒目准释迦身躯泛起了浓郁的死亡气息。

　　他全身所有的生机都被汲取殆尽，甚至于怒目金刚陨落后的命运长河都没有泛起丁点的波澜。

　　所有的一切都被仙将吞噬一空，只剩下了一缕粉末随风飘散在天地间。

　　嘶！

　　亲眼看者一尊准帝就这样悄无声息的化为了一缕烟尘，这种恐怖难以去形容。

　　汲取了准帝的血骨后，仙将身上的凝聚成幽潭一般的腐朽气息，消融了几分，残破的仙甲的裂痕也消失了数十条。


第1224章 落幕，气运

　　四方皆寂！

　　刚刚从洞虚世界深处赶回来的青阳桓，看到了眼前这一幕，心中同样震撼无比，他自问不弱于怒目金刚准释迦，甚至可以将其镇压。

　　但是这般将其慑服吞噬干净，却有些强人所难。

　　然而这位来自那座神秘古仙城的仙族战将，却如同古老的凶兽一般的将一尊准帝的全部血骨都炼化了，而且看样子还不怎么满意。

　　这就显得十分恐怖了，吞噬了一位准帝，依旧是一幅风轻云淡的样子。

　　或许是沉寂了岁月太久了，需要太多的血能来弥补身躯的缺失，仙将身上弥漫着浓烈的血气，狂野肆虐，丝毫看不出有先仙风道骨的样子。

　　嗡！

　　顷刻间，两道趋近于实质化的眸光在半空中相撞，实质化的眸光击穿了虚无。

　　顿时青阳桓从仙将的眸光中，看到了一颗颗大星谪落，山河倾覆，无数仙人从高空中坠落，鲜血染红了天地，尸骨铺满了山野和沟壑。

　　倏而，仙将的眸光微微倾，朝着另外一个方向望去，那里虚空轻颤，一抹神光一闪而逝。

　　“该算的账终究躲不过。”

　　顺着仙将的眸光青阳桓的眸光同样倾斜，显然无尽昏暗深处，夸父神族和伽罗族阿难迦叶准释迦的征伐也已经落幕。

　　只不过夸父神族并没有在出现，而是遁入了无尽星空的深处，消失不见，至于战况如何却也无从得知。

　　“吾仙族天罗仙将！”

　　倏而，仙将收回了眸光，将重剑重新背在肩头，眸光再次落到了青阳桓的身上。

　　“人族，你的身上气运雄浑，纵然是在当初我的仙族中，也如同如凤毛麟角，诸天道这条路不好走。”

　　话音落下，天罗仙将转身，一步步走进了星空深处，化为一点仙光消失于璀璨群星之间。

　　望着仙将消失于浩瀚星空之外，青阳桓眯着双眸，陷入了沉思。

　　这位仙族的天罗仙将显然是奔着他而来，却不知为何放弃了，而且他有种强烈的感觉，眼前的仙将实力绝对不止于此，只不过沉寂了漫长岁月，实力没有恢复到巅峰。

　　而且这一次他离开，并不是放过他，更像是对于猎物的不满意，想要过些时日在来。

　　……

　　这一刻，星空四方，看着重新趋于平静的天地，诸多王者纷纷朝着四面八方的虚空深处狂奔，唯恐被青阳桓盯上。

　　青阳桓迈步而处，朝着万源大陆落下，眸光朝着先前坠落万源世界的稷下洞天的战争堡垒望了望。

　　嘶！

　　这一眼，直接让战争堡垒中诸子百家的传人，寒意升腾，只感觉一股无形的大势冲击着他们的心神，下意识的纷纷朝后退了数步。

　　收回眸光，青阳桓落到了金鹏帝城中。

　　锵！

　　刹那间，帝城猛地一颤，环绕着帝城中央宫殿外的数不清的人族武者，皆是被一股大势所冲击，一个个七零八落的撞击着四周，只觉得有无形的风冲击而来。

　　这股无形的大势，令帝城颤动，殿宇楼台摇晃，身影扑到倒。

　　哪怕是师兄鹏万里和乱古，皆是被迎面冲击而来的气势给冲退了数步，迸发出气势方才止住身形，眼中的骇然久久无法落下。

　　“好。”

　　乱古的眼中露出一抹喜色，连声说道。

　　“好！好！好！”

　　砰砰砰！

　　鹏万里没有出声，却探出大手狠狠地锤了青阳桓的胸口几下，眼中的那种的兴奋浸透不言于表。

　　嗡！

　　就在此刻，万源上空还没有完全恢复如出的天穹上，有着嗡鸣声响起，一缕紫霞从东方而来了，绵延百万里虚无，高贵华丽。

　　呼吸间，霞光万丈，一股伟岸、雄浑的意志显化在了天地间。

　　人道意志！

　　这一刻，万源中的人族武者，无不是感觉自己体内血脉在颤动，脊椎龙骨深处的髓海深处有战血在燃烧。

　　“我人族气运大势，昊伯大人镇杀伽罗族的准圣子，人道气运大势显化了！”

　　“好热，感觉血在烧！”

　　……

　　这一刻，大陆之上，无数的人族武者在出声呐喊，眼中朝着天穹上空望去，每一位武者的瞳孔中，都被绚丽的紫给渲染成紫色。

　　“人道赏赐，是杀劫亦是运势，渡过便是运，渡不过便是劫，福祸相依，命运叵测！”

　　抬头朝着天穹显化紫气望去，乱古抚着胡须，眯着眼睛微微颔首。

　　他没有再去窥视命运，今日接连两次被规则反噬，甚至消耗了不少的生命力，令他有些心力憔悴。

　　轰！

　　顷刻间，一道粗大的紫气天柱，在万源世界的上空凭空凝实，紫气天柱外一缕缕紫气化为紫龙环绕在外，舞动盘旋于九天上下，声声龙吟响彻天地。

　　紫气无华，古朴无拙、充斥着一种让人难以言明的韵味。

　　顷刻间，刚刚落入帝城中的青阳桓眉心处紫金神光大盛，如同升起了一轮浩瀚的紫日紫气大日临空，直入天穹之上，迸发着雍容华贵。

　　昂！

　　下一刻，紫日升腾下，一声龙吟从青阳桓的体内响起，真龙舞动九天，张开了龙嘴，大口的吞噬着天穹之上降临的紫气。

　　无疆！

　　这一刻，抬头朝着青阳桓往来的武者，无论在任何一个方向上，都可以清晰的看到起头顶悬浮着两枚古老的古篆字。

　　篆字鎏金，紫气流转，透发着深邃。

　　纹！

　　粗如磨盘的紫气大柱，朝着青阳桓倾泻而下，流淌进无疆两枚烙印之内，令神王封号愈发的深邃。

　　“封号神王！”

　　“传说这是人族在上古之前的气运封号，那个时候人道气运体系和现如今并不相同，人族先辈为了抵御百族的征伐，和异族征战极为的频繁，对于人道气运的加持也和如今有所不同。”

　　“这么多的人道紫气，昊伯大人的封号究竟强横到了何种的程度，这也太恐怖了吧，这是杀了多少异族，为我人族立下多大的功劳。”

　　四面八方的人族武者，呆呆的望着漫天垂落的氤氲紫气，眼中透发着敬畏和羡慕。

　　青阳桓静静的立着，放开自己的心神，体味着源自人道气运中的苍莽伟岸，这缕气机他早就已经不陌生，然而要是说多么的了解，却无法去断言。

　　人道气运太过于恢弘伟岸，根本难以去洞悉完全，此刻环绕在他周围的紫气化为漩涡，凌空于头顶的封号符印，篆字愈发的凝实。

　　神王封号气势愈发的浩浩汤汤，透发着沧桑荒芜，似乎源自于久远岁月之前的上古之时，那个天灾人祸横行，人族举步维艰的时候。

　　昂！昂！昂！

　　紫气真龙不断的盘旋于紫气之中，大口吞噬着紫气，然而经历上一次蜕变之后，他的气运似乎走到了一种极致，想要再次发生蜕变，需要海量的气运来填充。

　　“嗯。”

　　倏而，青阳桓神情一动，意志顺着紫气大柱凌空直上，他感受到天地外，一股奇异的气息一闪而逝。

　　这股气息和人道气运比起来本源相同，却少了人道气运的厚重苍茫，多了一股灵动劲，更加的有活力。


第1225章 芈月危机

　　嗡！

　　紫气坠落，苍莽无垠，天地间到处响起嗡鸣声，万道法则显化在虚空之上。

　　神王封号也愈发的凝实起来，虽然眼下他所承载的气运，因为自身武道境界的桎梏，也走到了桎梏境地。

　　但人道降临下来的紫气，都储存在了他的封号之内，作为沉淀等待着完全迸发的那一天。

　　磨盘粗细的紫气大柱从九天坠落，冥冥之中的感知中，一道淡淡的紫气丝线连接到了虚无之外，连着一道朦胧的身影。

　　嗡！

　　等到青阳桓想要伸手去抓的时候，万千紫光齐绽放，在头顶的虚空炸开，化为数千上万条紫色的丝线，开始朝着四面八方溃散，那股灵动的气息隐藏在了其中。

　　他想要去抓，灵动的紫气如同精灵一般，在漫天紫气中左躲右闪，很快消失的无影无踪，只留下淡淡的痕迹指引着虚无中的方向。

　　“是……”

　　眼中闪烁着一抹盈光，青阳桓陷入了思索中。

　　“人道气运赏赐结束了！”

　　“昊伯大人发迹于东海极东的莽荒大陆，得人皇冕下诏令坐镇归墟昊源，威震归墟数座神域，合该得到如此多的人道气运眷顾。”

　　“封号神王，超越封号神将的气运封号，唯有为人族立下的大功劳，得到人道气运任何可的存在，才能铸就气运神王封号，其中功绩掺不得一点假！”

　　“哪能有假，此战昊伯当着我等众人的面，接连镇杀伽罗族两大准帝，此等声威足以震荡诸天万界！”

　　……

　　望着紫气缭绕中屹立的身影，四面八方的武者的眼中透露着憧憬和敬仰。

　　哪怕是生活在归墟的世界中，和人族大地隔着遥远的距离，这里的人族武者，同样可以清晰的感受到源自人道紫气中人族的本源气息。

　　紫气中的熟悉气息，哪怕是隔了万水千山，亿万里虚空，也隔不断人族血裔的牵连。

　　气运神王！

　　这是属于人族气运的封号！

　　乱古大师隔着虚空，朝着青阳桓微微颔首，人道气运不会错，唯有真正为人族立下大功的武者，才能够承受得住气运的赏赐。

　　否则就算是通用阴谋诡计，让人道降临气运，也会被气运大势给压垮，身死道消，当然这种欺骗人道气运的方法很少见。

　　“拜见神王！”

　　一时间，万源大陆上，不知道从何处响起了一道呼声，紧随着四面八方、亭台楼阁、荒野四极中，响起了山呼海啸一般的呼喊声。

　　声音一浪接着一浪，起伏不绝，每一位武者似乎都还没有从人道紫气的冲击中转醒过来。

　　伴随着诸多人族血裔武者的呼喊，青阳桓身上裹挟的大势愈发的澎湃，举手投足之间，虚空中掀动了涟漪。

　　……

　　相比于青阳桓承受着万众瞩目的眸光，稷下圣子等诸子百家的传人，在这一刻似乎被所有人给忽略了。

　　作为诸子百家的传人，就算是放在人族大地，都算是一方天骄武者，被人传颂的存在，可惜今日却根本没有人在意他们存在。

　　他们被遗忘了，或者说他们的所作所为，已经和人族大势背道而驰，令人感动厌恶。

　　噗！

　　望着青阳桓如天上耀眼的神日，稷下圣子再也支撑不住，口中一口逆血吐出。

　　“圣子！”

　　“圣子，你怎么了！”

　　……

　　稷下圣子的身躯踉跄，让心中怅然若失的百家传人，一个个惊呼起来，纷纷朝着稷下圣子身边靠来。

　　“让开！”

　　稷下圣子挥手挣脱开靠近的武者，重新抬起头朝着青阳桓望去。

　　还没有消散完全的缥缈紫气中，浮盈着一片古老蛮荒的岁月时代，刀耕火种、结草为衣、磨石为兵……

　　诸圣先贤，行走于山野蛮荒之间，授之以人族先民活路，传承下武道的火种，抵抗天灾人祸，诸族的捕杀豢养。

　　“哈哈……”

　　韩天裂开嘴轻笑起来，随之身躯踉跄，他的身体被青阳桓封禁，只剩下战体的力量，十不存一。

　　下一刻，战争堡垒发出了轰鸣，化为流光凌空之上撞开了万源世界的壁障。

　　……

　　这一刻，青阳桓心有感应，眸光微斜，看到了战争堡垒的离开，并没有过多的在意，造化在个人，稷下洞天若是在执迷不悟，那么只能怪他们自己了。

　　……

　　“师弟……”

　　鹏万里迎了上来，他也看到了灰头土脸遁走的稷下洞天的武者，此刻所有的武者都被青阳桓所引动的气运吸引，他们的离开，并没有引起太大的波澜。

　　然而，青阳桓却是对他微微示意，身影化为一道流光，朝着万源世界外而去。

　　“这……”

　　青阳桓的动作，让鹏万里和乱古大师面面相觑，难道有什么意外？

　　鹏万里将眸光落到了乱古大师身上，那神情，意思是怎么回事？

　　乱古回瞪了一眼，老夫哪里知道怎么回事。

　　“去看看。”

　　想不明白就去瞅瞅，下一刻，鹏万里化为一道金色的流光朝着上空而去，隐约间一头金翅大鹏浮盈于虚空，快逾闪电，呼吸间就在天际化为一个小黑点。

　　……

　　踏出万源世界，青阳桓眸光朝着浩瀚的寰宇张望，先前气运临身，他冥冥之中感应到了那股气息离他很近。

　　气机和人道气运极为相近，却更加的灵动和充盈活力，除了先前伽罗分身给他提到过的人族气运眷顾之人，他不知道还能有谁。

　　找到他。

　　嗡！

　　眉心处的一轮紫日横空，隐约中显化出一片苍莽的天地，龙吟声化为涟漪，贴着虚空的脉络朝着四面八方蔓延而去。

　　……

　　归墟世界、星空、山海大荒交汇之地，星辰、大陆、虚无碰撞，化为了一片混乱的秘境险地。

　　在这片星辰大陆虚空碰撞的时空内，一座星辰和大陆碰撞后残留下来的陨石上，隐约显化着身影。

　　“月儿，你怎么样！”

　　芈江焦急的看着被紫光环绕的芈月，小小的身子几乎痉挛蜷缩成了一个球，镇国气运神器工布发出嗡鸣，悬浮于芈月身躯上方，淡淡的紫气垂落而下。

　　然而作为芈氏古国的镇国气运神器，此刻已经离开了国中的剑池湖，更是脱离了芈氏古国中臣民，伟岸也消融了大半。

　　这一刻，根本罩不住芈月身上的异象。

　　父女两人为了掩人耳目，悄悄的带着芈氏镇国神器离开了芈氏古国大陆，镇压了两个时代的国运的神器工布，在一些方面所蕴藏的造化，比之普通皇器都不遑多让。

　　若是被有些人察觉，必然会出手抢夺，这方天地间，无论是那一座帝族夺去了工布神器，族运将会得到难以想象的造化，足以奠定一族数万年的气运根基，甚至去窥视皇族的伟岸。

　　芈月可以气运相通，在气运没有反噬的时候，可以无比敏锐的察觉到危机，提前规避凶险。

　　为此在芈月的指引下，父女两人并没有直接朝着山海大陆落下，而是绕着西极星天一大圈，准备从这片星空、归墟和大陆交界的混乱之地进入人族大地。

　　哪曾想在刚刚进入这片地域不久后，芈月不知道何故，突然受到了莫名的冲击，成了这个样子。


第1226章 气运牢笼

　　“月儿。”

　　芈江眼中有着担忧，前往人族大陆其中危机重重，诸天形势如此混乱之下，少有差池，对于整个芈氏古国都将是个大灾难。

　　所以他们小心再小心，却没有想到还是遇到了这样的情况，此刻他不仅仅是一位父亲，还是一族之主，一国之主，陷入两难中。

　　然而在这里的停留是很危险的，却怎么也唤不醒月儿。

　　“月儿！”

　　然而此刻，芈月身上紫光缭绕，镇国气运神器工布所流淌下来的潺潺紫光，愈发的孱弱起来，淡淡的紫光有一种将要消失趋势。

　　“这……”

　　看到工布神剑洒落的紫光不断的缩小，芈江大惊失色，这里可不是在芈氏古国，可以引动族亲气运来加持工布。

　　离开了气运剑池湖，工布神剑虽然可以汇聚气运，却成了无水之萍，失去了气运的来源，储存在神器中的族群紫气若是消耗想要补充很难，更遑论这里距离芈氏古国亿万里之遥，遥望不可及。

　　“芈氏古国，煌煌不坠！”

　　望着蜷缩在紫光中成一团的芈月，芈江眼中闪过一抹决断，没有在忧郁分毫，下一刻双手打出两道法诀，没入工布神剑中。

　　“合！”

　　伴随着他的暴喝，作为芈氏当代之主的芈江，身上泛起了一枚枚古老的符文，这些古文和和花鸟虫鱼相似，是源自远古先民的象形鸟篆。

　　随之，他探出了大手，朝着神剑工布抓去，想要驾驭镇国神器，来为女儿遮挡一下风雨。

　　锵！

　　然而下一刻，一声轻鸣，铿锵如电，芈江的大手还没有触碰到神剑工布的时候，虚空生电，电光如火，令他如遭雷击。

　　作为芈氏之主，这一刻他竟然掌控不了镇族神器了。

　　雷霆环绕，缠绕在工布神剑外的电网，化为了一道厚厚的屏障，隔绝了他的驾驭，这种情况，还是他成为族主之后头一次遇到。

　　嗡！

　　没有耽搁，他再次打出几道法诀，想要去握住气运神器，依旧被雷霆给击了回来。

　　“不好！”

　　紫气灼灼，象征着气势和运道的恢弘，在被紫光充盈的眸子中，芈江看到一丝血线在紫气中浮现，一缕极为细小的血线，在灼灼紫光是如此的显眼。

　　一缕血色代表着什么，他自然是太清楚了。

　　芈氏祖上有过记载，在中古末期，时代动乱的时候，芈氏古国也受到了冲击。

　　那一次族群气运完全的蜕变成了血红色，殷红的血铺满了整个芈氏古国的上空，化为滴滴血雨滴落而下。

　　气运紫气中出现了一丝殷红，哪怕是很小的一丝，也说明了厄运正在降临。

　　“啊……”

　　蜷缩着身子的芈月，小脸蹙在了一起，身躯痉挛，发出了痛楚的声音。

　　“月儿！”

　　芈江大喊，下一刻他身上泛起了一缕淡淡的紫光。

　　噗！

　　一口精血吐出，缔结为一枚古朴的芈氏图腾，这是一头泛着紫金神光的大熊，芈氏当年出于人族南荒大地，以熊为部落图腾，后来逐渐衍变成了芈氏的氏族图腾。

　　噗！

　　然而下一刻，芈江的精血，被工布迸发出了的一道雷霆击中，殷红炸开虚空，紫金熊鹰四分五裂，沉入虚无中。

　　什么！

　　身躯一个踉跄，芈江眼中带着不可思议，工布神器和他之间的联系竟然被一股无形的力量给斩断了，不仅如此，灼灼紫光的一缕殷红血丝，已经有头发丝这么粗细，还在蔓延。

　　……

　　星空、大陆、归墟三种时空交汇的边缘地带，青阳桓屹立于虚无之上，俯瞰着密密麻麻的陨石和虚无在碰撞，不断泛起虚空波浪。

　　“师兄，你感觉到了吗！”

　　此刻，鹏万里眉心处一缕灼灼紫光升腾，幻化出一枚星辰，一头趋于真实的龙影发出了咆哮。

　　虽然相比于青阳桓的作，他的名声不显，但是这么多年来，他为人族镇守归墟万源大陆，不断抵抗来自天外异族的冲击，这些功劳，在人道复苏之后，已然馈赠到了他的身上。

　　惊天！

　　紫光中，两枚古朴的篆字起伏，无论从哪一个方向望去，都可以清晰的看清楚这两枚古篆字。

　　五重封号神将，距离封号神王只差一步之遥。

　　“当年师尊曾经偶然提及过，咱们二师伯就是天眷之人，挥手之间可令气运化为厄运，天降灾难，亦可以令厄运转为气运，运势升腾如真龙翱翔九天。”

　　鹏万里的眸光泛着紫意，凝聚成两道光束，朝着面前的混乱之地望着。

　　“没得说，若是我人族真的出现这样的人，必须要救下来，咱们师门虽然不问世事，却也是人道恢弘下的一员，曾经门中先辈为这片神土征战寰宇，没道理到了咱们师兄弟俩就这么怂。”

　　眉头轻轻蹙起，他并没感应到混乱之地中有其他紫气在升腾，或许是他的气运封号不足的原因。

　　想当年踏在归墟世界深处遇到师尊的时候，就告诫过他，萧门的人从来都不会居于人下，都会闪耀天地。

　　只不过那个时候时机未到，乘风劈浪需要等待一个机会，所以他坐镇万源不出，等待着机会降临。

　　如今师弟引动诸天之劫，让他恍惚间有一种觉悟，或许，时机已经到来了！

　　“走！”

　　青阳桓回应道，率先踏进了这片混乱之地。

　　“我感应到那个人就在里面。”

　　……

　　半日后。

　　“月儿。”

　　芈江的气势有些颓废，身上的气息更是起伏不断，神器工布身上已然流淌着一重淡淡的血光，血色浸透了“工布’两枚鸟篆铭文。

　　要护不住了！

　　工布不断的迸发出嗡鸣声，环绕在外的紫气不断的冲击着血色，却只能被血色给渲染成殷红。

　　气运再被吞噬，厄运在蔓延！

　　“找到了！”

　　谁！

　　瞪着红通通双眸的芈江，如同受到了攻击的凶兽一般，瞬间锁定了出声的源头，看到了两道从乱石之间走出的身影。

　　“靠近者，杀！”

　　虽然出现的是同族，芈江嘶哑的声音如同野兽在嘶吼。

　　他现在都有些动摇了，听老祖宗带着镇族神器和月儿前往人族祖地，究竟是不是个错误。

　　呼！

　　走出混乱的虚空的青阳桓，看着那道被微薄紫光守护下的小身影在慑慑发抖，嘴角渗白，面容上带着几丝痛楚。

　　一柄仿佛完全由气运紫气凝聚的神剑在守护着这道娇小的身影。

　　然而，眼前的情况并不太好，紫气正在被血色给吞噬，一道道血色幻化出了血蟒，张开了充满了獠牙的大嘴，不断的撕咬着紫色天幕。

　　锵！

　　下一刻，一道轰鸣在他和师兄鹏万里不远处炸开，这是芈江看着两人靠近，发出的攻击，显然哪怕是同族，作为一位父亲亦然做出了防御。

　　显然面对一位守护者自己女儿的父亲，眼下说什么话都显得苍白无力。

　　眼下守护紫光只剩下了孱弱的一层，一旦紫气完全被血色浸透，就是厄运降临之时，对于是何种的厄运，没有到发生的那一刻根本无法说清楚。

　　呼！

　　深吸一口气，青阳桓眉心处的紫光如同神日般耀眼升起，照亮了四方昏暗的虚空，紫日临空，洒落恢弘紫气。

　　自然洒落的紫气也如同华盖一般遮在了芈月上空，一时间殷红侵蚀紫气的速度也似乎慢了一丝。

　　嗡！

　　鹏万里也没有犹豫，又是一轮紫日升腾，悬浮于天地之间，洒落紫光笼罩了芈月。

　　“这……”

　　双眸通红的芈江，看到眼前的这一幕，眼中闪过了一抹清明，他在怎么暴怒，也分得清楚好坏。

　　这突然出现的两位人族武者，是来帮助他们父女两人的。

　　浩瀚的紫气如至阳洒落光辉，紫气落到月儿的身上，她的小脸上的苍白多了一丝红晕，不在显得那般苍白。

　　紫气中所蕴含的说不清道不明的气运，比之芈氏古国族民所聚合的气运，更加的恢弘、更加的沧桑久远。

　　芈氏集合两个时代的镇国气运，在眼前的紫气面前，缺少了一种定鼎的气势，更没有那种包容的伟岸。

　　“原来如此……”

　　芈江轻吟，感受着源自人道气运的恢弘伟岸，原来一直以来都是芈氏错了。

　　人道大势包容寰宇，是整个人族的根基，芈氏不过是其中的一份子，这么多年来芈氏在和整个人族背道而驰。

　　祖婆婆没有错！

　　……

　　数息后，芈江眼中带着的希翼的看着芈月，想要她醒过来，然而芈月就像是睡着了一样，小身子不断的抽搐，就如同陷入了梦魇中一样。

　　嗡！

　　就在这一刻，一缕殷红的血线幻化为一头血蟒，顺着紫光天幕凌空直上，大口的撕扯着紫气。

　　不好！

　　血色厄运化为的血蟒朝着青阳桓两人洒落的紫气吞去，这令两人背生寒意，如同在这一刻被什么给盯住了。

　　人没救醒，竟然厄运缠上了身！

　　“师兄助我，必须要将她唤醒，赶快进入人族大地！”

　　短暂的气运相融，青阳桓身上笼罩的人道气运大势，就将属于芈氏古国的气运大势给同化，同样也洞悉了一些缘由。

　　芈氏古国的气运在护着眼前的气运眷顾之人，然而镇国神器远离了芈氏祖地，失去了气运来源，故此气运在不断的消耗。

　　血色厄运的诞生，是说明有强大存在正在寻找天眷之人，只不过被芈氏气运给挡住了。

　　若是再不想办法，等到环绕在神器上的气运消耗殆尽，其行踪就会暴露在查探之人的追踪下。

　　嗡！

　　闻言，鹏万里背后一头凝实到了九成以上的真龙从他的背后咆哮而起，发出了震天的龙吟。

　　“芈氏族主，吾金鹏帝主当代少主鹏万里，不周山亲敕坐镇归墟万源之地，这是我师弟青阳桓，不周山人皇冕下亲敕的昊伯，坐镇归墟昊源！”

　　看到悬浮在少女身上的神剑，鹏万里认出了眼前的父女两人，虽然芈氏古族的武者少来往于天地间，但并不是完全的信息闭塞。

　　万源少主！

　　昊源昊伯！

　　芈江神情一怔，最近时空混乱，为了执掌芈氏，他对于诸天的形式关注很多，特别还是同属西极星天下的武者，他自然清楚。

　　只是没有想到这突然出现伸出援手的两人竟然有这么大的来历。

　　特别是后者，这个时代当代人皇唯一敕封的人族勋爵，更是掀动了人道气运复兴的诸天征伐。

　　两人甚至可以说人族派驻在归墟世界的坐镇之人，如今靠近西疆大地的归墟数座神域的安稳，两人功不可没，这等于维护了人族西方的安宁。

　　“老夫芈氏当代族主芈江！”

　　确认了身份，芈江安心了下来了，没有托大，他抱拳说道。

　　嗡！

　　青阳桓没有搭理两人的话语，悬浮的紫日中神光大盛，一声龙吟荡彻九天，紫光灼灼中龙吟幻化出一尊身披紫金战甲的身影，朝着芈月的方向走去。

　　“小心，镇族神器……”

　　看到青阳桓显化的气运神形靠近工布神剑，芈江不由得低呼，然而他的话语还没有完，青阳桓所化的神形，已经化为一道紫光没入了芈月的眉心处。

　　……

　　这是一座紫气的世界，雍容华贵，贵气滔滔，紫气汇聚成山河神形，星空寰宇。

　　“呜呜……”

　　虚空中浓郁的紫气汇聚成气旋，缔结成紫雾，在雾气的深处一声呜咽声传来，声音楚楚可怜。

　　锵！锵！锵！

　　在紫气世界的中央，一座牢笼通天彻地，每一根紫气铁柱都仿佛屹立在九天和黄泉之间，芈月双手握着工布在不断的劈砍着如同水桶粗细的铁柱子。

　　然而金铁碰撞的声音，只是迸溅出点点火花，连牢笼柱子的丁点铁屑都劈砍不下来。

　　“你是谁！”

　　从紫雾中走出的青阳桓，让芈月停下了动作，还挂着晶莹泪珠的小脸上，抽噎着说道。

　　这还是第一次有人出现在她的封闭世界中。

　　这座牢笼在她很小的时候还没有，然而随着她逐渐长大，这些牢笼也长了起来，以前组成牢笼的铁柱也没有这么多，她被关在里面也可以通过两根铁柱之间的缝隙钻出去。

　　然而这一次牢笼更加的严实，她再也钻不出去了。


第1227章 帝临

　　“你是谁。”

　　俏脸含着泪，芈月盯着青阳桓再次出声问道，看到有人出现，她感受到了一丝温暖，这里太孤寂了，如同一座密封的世界。

　　“你能帮我打破这个笼子吗？”

　　困于囚笼，隔绝于世，对于她来说简直太可怕了。

　　青阳桓靠近紫气幻化出来的囚笼，一根根铁柱泛着紫光，铭刻着古老晦涩的纹路，如同耸立入了天际之中。

　　这是由芈氏一族所汇聚的气运缔结而处的牢笼，而且这样庞大的气运牢笼也不是一天所能积累完成的。

　　芈氏脱离人族太久了，整个时代以来都孤悬于人族之外，令人道大势无法洒落到那片大陆上，气运之间产生了隔阂。

　　而她！

　　芈月是整个人族气运催动下诞生的气运眷顾之人，不是芈氏一族的气运眷顾之人，芈氏和人道大势不融，让芈月这个小姑娘陷入了两难的境地。

　　芈氏族群的笼罩下，隔绝了她和人道大势之间的联系，或许是处于本能的自保，芈氏族运紫气将她给守护了起来，隔绝来自外界的窥视和觊觎。

　　然而这种守护随着时间的推移后，化为了如今的这种囚笼。

　　不仅如此，这种看似的保护，也令芈月陷入了绝境之中，愈发的和人道大势隔离起来。

　　作为人道气运眷顾的人，却在降生之后接受不到人道气运的笼罩，自然这种恩泽也发生了变故，从运道化为了厄运。

　　嗡！

　　青阳桓没有出声回答芈月的问题，抬头朝着囚笼上方望去，一缕紫气从虚空中坠落下来，洒落在紫气所化的牢柱上，一股滋滋的声音回荡，虚无中坠落的紫气将牢柱开始融化。

　　“开了！”

　　看到这一幕，芈月的眼中终于露出一抹希翼的盈光。

　　实际上她所有的桎梏，都是因为来自芈氏一族的守护，芈氏一族气运守护她等于也禁锢了她，当然若不是芈氏气运的守护，还不知道会发生何种的变故。

　　只不过随着岁月的推移，守护从好事变成了坏事，从保护化为枷锁。

　　若是芈氏一族归于恢弘人道大势，这一切都会改变。

　　嗡！

　　紫气坠落，沿着虚无流淌下来，青阳桓探出了大手按在一根牢柱上，顿时手掌深深的印在齐上，如同烧红的金铁，按在了血肉上，嗞嗞作响不说，还不断的泛起紫光。

　　牢笼大柱在融化，紫气如同河水般沿着大柱流淌下来，很快一根大柱子就被融开，青阳桓挥动手掌将撑开的空隙给放大一些。

　　眼下他只能将芈月给救出来，想要完全令其脱困，解铃还须系铃人，必须引动人道气运来洗礼。

　　……

　　“嗯……”

　　外界，芈月蜷缩的小身子舒展开，嘴角发出一声轻吟。

　　“月儿！”

　　看到眼角不断颤动的睫毛，芈江急切的呼喊了一声。

　　相比于芈江，鹏万里快要骂娘了，他激发气运封号紫气几乎被激发到了极致，然而紫气中存在吞噬运道的厄运，却已经几乎覆盖满了天地，正在由殷红朝着黑紫色蔓延。

　　厄运降临！

　　芈氏古国的镇国气运神器，更是已经化为了黑色，八面菱角的剑身上铭刻的鸟篆和纹理，早就被浸透成了黑色，整柄神器外笼罩着黑气，缔结成一张厄运网罗，如虫茧一般层层缠绕。

　　不好！

　　感受着心灵世界中突然绽放出了危机感，鹏万里一惊。

　　这样的危机感觉，这些年来他都没有经历多少，上一次还是他陷入了归墟世界深处的一处秘境，受到了一头远古异种的偷袭。

　　哪怕是如此，此时此刻所感受到的危机感，却远超他自己的预判，背生寒意，心灵世界中乱象丛生，各种妖魔鬼怪开始衍生，这是心灵世界不稳的征兆。

　　“爹爹。”

　　睫毛轻颤了几下，芈月睁开了双眼，看到了眼前不远处盯着自己，面容上闪烁着急切的芈江，出声喊道。

　　“哎哎……”

　　芈月的苏醒，让芈江心中一定。

　　“快离开这里！”

　　屹立于虚空中，意志回归本体的青阳桓这一刻露出一抹急切，他感受到一股大危机正在头顶酝酿。

　　快走！

　　嗡！

　　然而几人刚刚动身，飘散在天地间还没有完全散去的紫气，一下子全部化为了殷红血色，滴滴血雨晶莹剔透，却迸发出了令心神冻结的冰寒凛冽。

　　轰隆隆！

　　突兀的，这片混乱的时空的上空，宛若九天神雷炸响，恐怖的气机席卷了天地，一时间仿佛整个天地时候都在摇晃。

　　天地摇晃，心灵摇曳，整个心灵世界受到了无形大势的冲击，陷入了一种鬼魅丛生的境地。

　　走！

　　突如其来的变故，令青阳桓、鹏万里、芈江三人神色大变，这种感觉所带来的恐怖，远远地超出了他们的预料。

　　下意识的朝着天穹望去，天穹之巅裂开了一道巨大无比的裂缝，一道炽盛无比的神光从裂缝中洒落。

　　这一刻撕裂的天地中，古老的星空显化，漫天星光齐现，然而仅仅是一息之间，他们眼中所有的神光都趋于了黑暗，仿佛天地都黑了。

　　天地大裂缝中，一道恢弘无比的气势席卷了虚无，有暗影遮挡住了天地所有的光芒，浩瀚星海中一尊半截身影的伟岸存在出现，群星环绕，星光为神衣。

　　虽然只是一道虚影，却足有整座星海这般庞大，一颗又一颗的星辰环绕在外，迸发出来的星光全部都落到了这道身影上，如同一座黑洞一般，汲取着所有的光芒。

　　下一刻，星辰在转动发出轰鸣，这尊笼罩天地的神祇，一下子从亿万里之外拉近了距离，浮现出两轮炽盛的神日，照的天地白昼一片。

　　帝境！

　　这些年来，青阳桓所见到的帝境强者也不在少数，甚至连大帝的征战都观摩过，但是此刻却是第一次这般强者朝他降下攻击。

　　准帝说到底只不过还是准帝，距离真正的‘帝’还差一步，这一步差距很大。

　　“走！”

　　短暂的激灵后，青阳桓一把将师兄等人给推出去，他身上爆发出了一股蛮荒狂野的气势，紫金大盛，战体一下子暴涨为千丈大小。

　　“哼。”

　　俯瞰着下方的帝影，青阳桓根本没有清楚的看见其模样，整个身影都笼罩着一重朦胧的雾气，这一刻发出了一声冷哼，隔着遥远的虚空，在他耳边炸响。

　　轰！

　　出手了！

　　浩瀚的星空中出现了一掌巨手，在青阳桓的感知中，这张巨手囊括了九天十地，哪怕是他将师兄等人推出去，也不过是无用功，因为这片天地都在手掌笼罩之下。

　　天地破灭，星空摇落！

　　巨掌裹挟了伟岸的气机，激发出冲霄的神光，从裂开的星空中抓落下来，直接将青阳桓等人连带着周围的虚空都盖落。

　　太快了！

　　真正的帝威下，青阳桓感受到了一种对于生命的抹杀。

　　毫无疑问，能够引动一尊帝王出手的正是那个天眷的小丫头，绝对能让其落入异族之手。


第1228章 帝师大人真英明

　　九天之上，宛如神祇存在的身影，帝威席卷了周围的每一座星域，吐气演化风暴，席卷了虚无，几乎要让天地倒转，群星坠落。

　　准帝和真正的帝王，虽然只有一字之差，却已然是两种不同的生命层次，此刻压得天地都仿佛喘不过气来。

　　只手遮天！

　　曾经，青阳桓不止一次感受到过帝威，然而此刻真正落到自己身上的这一刻，只感觉全身无处不在的恍惚，心灵世界中天钟撞响，就像是在敲动着丧钟。

　　帝威如狱！

　　帝威之下，他的千丈战体在帝威的笼罩下不断的在下沉，双脚扎入了层层空间中。

　　昂！

　　这一刻，有龙吟声咆哮响起，紫光大盛驱散了巨掌笼罩下的黑暗，他的气运封号从眉心处绽放而出，灼灼炽盛，气运真龙更是在背后凌空舞动。

　　气运被他激发到了极致，人道恢弘的伟岸，瞬息间令他的气势横推到了前所未有的极致。

　　嗡！

　　玄黄世界浮现在背后，裂开了一道倾天的大裂痕，露出了世界中的玄黄大陆，先天气息狂涌，在世界的中心一株雷木受到了引动，疯狂的暴涨，化为一株倾天巨木，接引着九天真雷。

　　混沌阳雷木如同世界灵根一般，扎根在大陆之上，任凭天地摇曳，始终稳固着小世界。

　　然而面对浩瀚帝威，依旧不够！

　　轰！

　　紫电银龙在雷木上炸开，雷光照亮了整个帝掌下的虚无，一股苍莽、古老的气息从泛着人道紫光的青阳桓身上迸发而出。

　　一时间周围的数十万里的虚空，所有混乱的气机都被掌控，尽数朝着他汇聚而来，从帝王境强者的手中夺食，推动他的气势开始攀升。

　　嗡！

　　漫天大异象不断的显化，一道又一道，然而在漫天异象的最中央雷木外，一道朦胧的身影浮现在万千雷霆之间。

　　任凭九天神雷击穿虚无，这道屹立于雷海中的朦胧虚影，依旧巍峨如山岳。

　　他双肩宽广，脊背挺拔，隐约可以看得清楚是一件兽皮披身，高举的那张摊开的手掌中，一缕火苗照亮了九天十地，古今寰宇。

　　微弱的火苗，如同烛火般跳跃，驱散了浩瀚的帝威。

　　“人族始祖燧人氏！”

　　星域的上空，庞大的帝影眼中闪过一抹惊骇，一道朦胧的身影，令他心神狂震，感受到了一股来自久远岁月前的沧桑。

　　人族始祖很多，在人族刚刚诞生的时代，正是有这么一部分人筚路蓝缕，披荆斩棘，指引了人族前进的方向，为人族在戡乱黑暗时代保留下来血脉的火种。

　　人皇燧人氏便是人族最开始的先辈中首领之人，点燃了人族在黑暗中的火种，照亮了人族的前路。

　　正是从燧人氏开始，人族打出了抵抗异族暴虐的第一战，不在甘心被诸天异族掳掠、豢养，挺立起胸膛，拿起了手中的刀枪，真正的向着天地间的一切抗争。

　　一个人族后辈，竟然隔着这么久远的岁月，引动了戡乱黑暗时代的人族先皇神形，这样的人物，绝对不是什么籍籍无名之辈，就算是放眼诸天万界，也绝对是最为顶尖的天骄。

　　……

　　燧人氏掌中的火焰，驱散了巨掌中降临的大半帝威。

　　吼！

　　这一刻，青阳桓发出了一声咆哮，轰鸣声从他的体内响动，这是战骨和天脉，甚至组成战体的血元界中的血气在轰鸣。

　　锵！锵！锵！

　　庞大的身躯挺立，大手握住了石矛，诸天道随之演化，迎着镇落的巨章击去。

　　顷刻间，整个天地仿佛都被这一矛给照亮，诸天道流淌的石矛上如同缔结了一道闪电，衍化着生死的杀伐。

　　背后的混沌雷木剧烈的摇曳，雷霆中毁灭和生机不断的交织游走，全部和青阳桓的本尊融为一体。

　　仿佛间，整个天地都被这一矛分为了两半，星空中，一道身影迎着巨掌直上。

　　轰隆隆！

　　天地炸开，化为难以形容的神光涟漪，天地都在剧烈的晃动，被帝威遮挡的混沌世界在轰鸣后终于倾泻而下，如同巨瀑一般淹没了这片浩瀚的虚空。

　　这一切，都发生在电光火花之间，所有的一切都被淹没在虚无中。

　　“杀！”

　　挤满星空的帝影再次挥动了大手，然而一道比之他还快的流光从人族大地的方向击穿而来，划破了亿万里的剑痕，让无数人看到了悬挂在天边的弧度。

　　“剑帝！”

　　星空中，感受到剑光的杀机，这尊帝境强者手掌转动了方向，欲要迎接激射而来的剑光了。

　　噗！

　　一声轻响，剑光洞穿了大手，击穿了星空，眨眼间钉在了星空中庞大帝影的眉心处。

　　“剑帝，你要引起族战吗！”

　　被剑光击穿眉心，帝境强者大吼，眼中带着一抹惊慌，身影欲要离开，然而又是一道剑光切开了九天十地，顺着其头顶将整座星域劈开，无数星辰爆开，毁灭的火光淹没了星空。

　　“今日之辱，来日吾鬼车自当讨回来！”

　　被剑光切成两半的帝影，朝着后方倾倒下去，压塌了一片恢弘的星空。

　　……

　　“师弟！”

　　混乱的虚空中，鹏万里顾不得气流的冲击，迎着青阳桓坠落的方向而去，人族剑帝出手了，也代表着他们眼下安全了。

　　芈江护着芈月，紧跟着鹏万里朝着混乱中冲去，特别是芈月的眼中红红的，一尊帝境强者出手，彻底将她这个小丫头给吓傻了。

　　锵！

　　击穿的虚空中，青阳桓化为本尊状态，反噬力量几乎贯穿了他全身，接着不知道撞碎了多少陨石和空间碎片。

　　他握着石矛扎入了空间中，划破了一重重空间，方才止住了身形，拄着石矛，单膝跪地，嘴角溢血，浑身甲胄崩裂，身上流淌的紫光也残缺黯淡，可以说是十分的狼狈。

　　嗡！

　　然而在散落的黑发之间，眉心处的紫光却煜煜生辉，流转着一抹绚烂的紫。

　　“师弟。”

　　鹏万里望着披头散发，气息虚浮的青阳桓，眼中的担心落了下来。

　　没死就好！

　　相比于他，背后跟来的芈江，则是心神狂震，帝境下不死，这这……

　　他一时间眼中都生出了短暂呆滞，双眸死死地盯着青阳桓，真正帝境出手，先前他可是真正的见识到了，那位来自异族的帝境强者可是为了抓他们，那一掌可没有丝毫的放水。

　　“走吧！”

　　青阳桓踉跄起身，拄着石矛，体内传来刺痛。

　　“啊……你还好吧。”

　　芈月确实是被吓到了，想要上前来搀扶却又怯怯的不敢。

　　“走吧，先回人族大地，免得再生变故。”

　　在他被击飞的一瞬间，他看到了一道剑光将出手的异族帝境强者给劈成了两半，跌落进了星空中。

　　虽说眼前危机已除，但是难免不会有其他强者出手。

　　“你的伤。”

　　“走吧！”

　　对于三人的关切，青阳桓轻轻摇了摇头，这次虽然受到重创，却也不是一无所获，亲临帝威，方才知晓其中的恐怖，更加可以对自己的武道有更深的借鉴。

　　准帝，始终只是准帝！

　　幸好，此刻鹏万里不知道他心中的想法，不然绝对会在拍他一巴掌。

　　是，准帝只是准帝，但是能接下帝境强者一击的准帝，和普通准帝能一样吗？

　　比上不足，但是咱比下足足的有余。

　　……

　　西极星天外。

　　四道虚幻的身影在星空中若隐若现，朦胧中四颗星辰投落光束，击穿了虚无在一点碰撞在一起。

　　昂！

　　龙吟声响起，两头布满了紫金鳞片的蛟龙在咆哮，龙背上各踏着一只脚，身影很快从迷雾中显化出来。

　　“妖族鬼车！”

　　锵！

　　紧随着，一道铿锵声音响起，一柄玄黄色铭刻着山川江河的尺子虚影绵延无数里，似乎在丈量星空，很快就被一尊胖乎乎的身影给握在了手中。

　　“看来小六子马上要登临帝位了。”

　　“那还等什么，妖族的家伙还不容易跑出来，在缩回去可就抓不到了。”

　　黑烟在星光的暗处浮现，如同一团噬人的迷雾，幽幽的声音顺着迷雾传递出来，就像是在说一件很普通的事情，只不过怎么让人都感觉阴戚戚的。

　　“干他！”

　　一道星光投落，扛着巨斧的身影浮现。

　　“听说鬼车那家伙原本有十个脑袋，现在还剩下九个，我在给他砍下几个来给小六子当球踢。”

　　很快，星光散开，虚影消失不见。

　　……

　　昊源大陆。

　　夏园中的寝殿，高达数十丈的大门缓缓的打开，圣颜天女美眸中闪过一抹急切，化为流光落到了青阳祖殿外。

　　作为青阳氏的族主夫人，她自然可以进入祖祠中。

　　“夫人，你……”

　　感受到了圣颜的急切，大祭司有些疑惑。

　　“大祭司，族中的事物暂由您老和大长老掌管。”

　　话音落下，没有丝毫的解释，圣颜来到城外的观星台上，抓起还在呼呼大睡的龟不仙，朝着昊源外而去。

　　“等等！”

　　迷迷糊糊的龟不仙被晃醒，睡眼惺忪，却突兀的跳了起来。

　　“我靠，睡觉误事！”

　　“等一下，先把界灵族那个小祖宗带上。”

　　很快，一道剑光密布着紫电雷霆，划破了昏暗的归墟之地，朝着东方而去。

　　……

　　半个月后，不周山人皇宫。

　　经历了西疆之外的冲击后，在进入人族大地深处，青阳桓一行人没有在受到冲击，想想也是，要是在人族的地盘上，还有异族能出手，那么人族也别争什么诸天霸主了。

　　在进入人族大地后，青阳桓的伤势也有时间可以休养，借助着遍布西疆大陆上诸多古族的虚空挪移大阵来到了不周山。

　　没有例外，他和师兄被安排在了第一重皇庭深处的殿宇住下，至于芈江芈月父女俩，在来到不周山的第二日，就被帝师接见带着去拜见人皇冕下了。

　　芈氏古国可以说第一个相应人族大势号召的，怎么着不周山皇庭都要摆出一个架势来，让大陆四方的各大古国洞天都看看。

　　不仅如此，人族内部的各大古族，就像是闻到腥味的鲨鱼一般，拥疯而至，不断的流转在不周山外，想要见一见芈氏古国的族主。

　　相比之下，青阳桓师兄弟就像是失宠的小妾一样，除了被安置在皇庭深处歇息外，没人管了。

　　一连数日，青阳桓想要拜见左帝师，都被皇庭的天将一句话给挡回来。

　　帝师大人不想见你！

　　直接赤裸裸连点遮掩都没有了，最近他可是没惹祸，真不知道帝师大人这邪火是怎么冒出来的。

　　想了很久，青阳桓都没有想出个所以然来，得了，不见就不见了，也难得清闲。

　　眼下，他也知道了那个在西极星天外出手的帝境强者，来自妖族尊讳鬼车，乃是妖族一尊成名已久的妖帝。

　　鬼车，人族山海异闻录中所载，乃是上古之时的大凶之兽，更是拥有洪荒真灵的血统，天生十个头颅，形若大鸟，通体翎羽漆黑。

　　在整个天地间都存在很少，妖族的这尊鬼车妖帝，恐怕是这个时代唯一的一头鬼车。

　　硬抗一尊妖帝的一击，可不是闹着玩的，帝威席卷了他的全身百骸，每一寸的血肉吗，好在在人族皇庭中，最不缺的就是灵药和灵兽。

　　九彩青鸾、凰鸟、凤鸟、七彩孔雀、天鹤、麟兽、金鳞……甚至很多异兽他都只听过名字，眼下才见到真的模样。

　　当然眼下他看着这些长翅膀的小可爱，只能咽咽口水。

　　真香。

　　不过有腿的不能吃，长在地上的灵草总能吃吧。

　　一株株老药吞吐着芳华，哪怕是大荒中最为普通的野草，在这里生长也通灵了，更何况能够长在皇庭药圃中的灵药，岂会是普通的种类。

　　稍微有些品级的灵药，在这里都长成了极品。

　　为了守护人族气运眷顾的小丫头，青阳桓自思量他怎么也会人族流过血，为族群扛过枪，吃点草药怎么啦！

　　守护在宫殿外的皇庭天将，看着西青阳桓直接坐于药圃中，大手抓起泛着晶莹的灵药，往嘴里塞，嘴角不停的抽抽。

　　三万年的茯苓九彩草。

　　一万年的碧血灵根。

　　两万三千年的八宝琉璃盏。

　　……

　　六千年才结一次的凰灵果，一共长了九个果子，连核都不放过，拜托还有两枚没熟透，甜吗？

　　七千年的紫玉菩提。

　　一万三千年的血玉龙血参。

　　……

　　守着的天将闭上了自己的眼睛，不能再看了，五千年以下的灵草不算了，心痛。

　　难怪帝师会特意告诫他，不能让昊伯大人走出这片宫殿。

　　难怪！

　　帝师大人英明！


第1229章 各方云动

　　“要不要来一根。”

　　嚼着一根像是白萝卜差不多的白玉虎纹参，青阳桓示意不远处立在宫殿门前给自己站岗的天将，想要犒劳犒劳他，毕竟给自己站岗没功劳也有苦劳。

　　“挺脆的。”

　　傲天泉觉得这次他哭定了，那可是需要异种神虎的血浇灌后，方才能长出来白玉参，还是上一次东荒的风虎王族进贡上来的，被帝师大人栽在这里。

　　拢共就长出来十株，就这么当萝卜吃了。

　　帝师大人真英明！

　　望着青阳桓一边啃萝卜，一边幻化出了神虎的虚影，耳边传来的虎啸声，他心中想了想，再次加重的点了点头，这样的猛人要是真的单独放出去，第一重皇庭得给嚯嚯成什么样。

　　“别……”

　　然而下一刻，他再次看到青阳桓的手，已经伸向了那株在皇庭中已经长了数十万年的梧桐木上。

　　这株梧桐木是皇庭中几头凰鸟的筑巢之地，用来孵化小凰鸟的，在梧桐木顶端一座数十丈大小的藤蔓编织的凰巢立着。

　　当然给青阳桓几个胆子，他也不敢真的去把凰巢给扒了。

　　他的目标是梧桐灵木其中的一截枝干，在枝干上长着一坨足有三尺大小，重重叠叠数十重，每一重上衍化着一座凰巢，一头头凰鸟展翅高飞幻影的凰血灵菇。

　　好东西啊！

　　放在外界，简直就是可遇不可求。

　　……

　　敖天泉眼睁睁的看着青阳桓将凰血灵菇摘下来，然后放进了自己的小世界中，不对，是连带着生长着皇血灵菇的梧桐木枝干都砍了下来，放进了自己的小世界中。

　　这该咋办呐？

　　啾！

　　身躯被砍，灵木梧桐的真灵显化出一尊凰鸟，发出了愤怒的咆哮，张开双翼发出清脆的啼鸣，无不是表现出梧桐真灵的愤怒。

　　“去去，一边玩去，再叫就把你连根拔了。”

　　青阳桓不耐烦的挥了挥手，转头朝着另外的方向而去，他可是为人族流过血，为帝师当过枪使的，堪一根树枝怎么啦。

　　这里的灵药太多，那些普通通灵的草木根本生长不了这么长的时间，它们的寿元不过短短的岁月，在这里不断的枯萎生长，轮回重生。

　　这些普通的灵草，他才不屑的去挖，要挖就挖些行市好的，看看帝师大人啥时候想见他，反正他也不急，这里挖完了，宫殿外还有好大一片。

　　敖天泉快要哭了，这祖宗在挖下去，这片药圃可就要完了。

　　你要是修炼就吞噬那些普通的药草好了，反正这里天地灵气充足，就算是不收割，到了时间后也会自动凋零，都是弥补体内的血气，普通的灵药多得是，多拔就行了，咋偏偏靠着那些宝贝可劲造。

　　“天泉，你怎么了！”

　　这时，一道流光从远方而来，看到敖天泉哭丧着脸，流光中露出的银甲天将闪过一抹诧异，不过不待敖天泉出声，他的眸光落到了宫殿深处。

　　“那个，我还有事，就是告诉你一声，昊伯夫人在不周山下，回见。”

　　话音落下，银甲天将就像是被火烧了屁股一样跑的没影了。

　　太恐怖了！

　　帝师大人最喜欢的梧桐木被砍了一截，散发着九彩神光的药圃，和狗啃的一样，五色泥土都翻了起来。

　　风紧，扯呼，再待下去准得出事。

　　……

　　“圣颜？”

　　两人的话语，青阳桓听到了，眼中露出了一抹疑惑，夫人怎么来了。

　　看了看还在耳边喳喳叫的梧桐木真灵，青阳桓不在搭理它，朝着宫殿外走去，心中在思量着是不是昊源发生了什么事。

　　不周山下。

　　“我靠，阿桓你还没死哇。”

　　看着迎着自己走来的圣颜，龟不仙的臭嘴简直迎风飘三丈。

　　“不对，不对，我是说你怎么能没死。”

　　“也不对，是你没死太好了，看，龟爷就说没事吧，快哄哄你媳妇，她都快吓傻了。”

　　活蹦乱跳的龟不仙，显然是从先前的阴影中走出来了，恢复了从前的贱样。

　　“阿桓，你的伤。”

　　圣颜眸子上下打量着青阳桓，眼中的担忧方才落下来一丝，不过依旧抓起他的手。

　　看到圣颜眼中生气的朦胧，青阳桓抓起她的手，安抚道：“这不是没事吗，区区一个妖帝而已。”

　　“龟爷就觉得你这不要脸的劲比你的实力更厉害。”

　　带着圣颜朝着不周山皇庭而去，有了他的带领，自然守护不周山的天兵不在阻拦，一路上他也知道了圣颜为何会前来祖地。

　　半个多月前，他在西极星天下接了鬼车妖帝一掌，深受重创，不但是战体，连带着小世界也崩裂，小世界中的混沌阳雷神木，和圣颜小世界中的混沌阴极雷木有着共鸣。

　　阳极雷木受到了冲击，引动了阴极雷木，顺带让圣颜天女也察觉到了，故此她们离开昊源，想要找到他。

　　西极星天的事情，不知道为何也传了出来，于是乎圣颜天女带着龟不仙了一路前来了不周山祖庭。

　　“阿桓，咱们今天吃萝卜炖鸡行不。”

　　进入皇庭深处，龟不仙盯着虚空上不断飞舞的凰鸟凤鸟，嘴巴不停的咽吐沫，这里的大鸟可真多，这得多少鼎才能炖得下。

　　跟在一旁放着青阳桓乱跑的敖天泉，听了这话，差点没扑倒，祖宗，咱能不能消停点。

　　一个人都快要翻天来，又来个一个更加无法无天的龟，知不知你家主人也只敢拔灵药，也不敢逮灵鸟，当真是不是一家人不进一家门。

　　他觉得自己在人族皇庭驻守的时间已经开始倒计时了，想想返回族里也挺好的。

　　自己怎么这么多倒霉啊。

　　“吃什么萝卜炖鸡，在里是人族皇庭，要守规矩！”

　　青阳桓敲了一下龟不仙，接着说道：“没看见天将大人脸都变绿色了，要吃也要一块吃，有福同享。”

　　“真香。”

　　龟不仙点了点头，神色讪讪的对着一旁的敖天泉说道：“一块吃哇，我做鸡腿一绝，先是大鼎烹制，再是小火收汁，特别是三足鸡，做过好多次了，你去上面抓一个，我做给你吃啊。”

　　闻言，青阳桓看了看龟不仙，这小东西也知道祸水东引了，还知道忽悠别人去抓，不过看天将的脸色，龟不仙的打算肯定是要落空了。

　　“那个我去看看帝师大人有空了没有。”

　　最终，敖天泉败下阵来，这一家子都是魔鬼吗？

　　“小东西就数你最请好，白吃白喝。”

　　龟不仙瞪了一眼圣颜天女怀中的雪白小兽，小家伙灵动的大眼睛中顿时露出一抹害怕，吓的缩了缩小身子。

　　不是在说吃鸡腿吗，怎么又落到了自己身上。

　　……

　　圣颜天女的到来，也让青阳桓明白，他小瞧混沌阴阳雷木了，其中牵扯着阴阳大道，得好好研究研究。

　　将甪端扔给龟不仙，青阳桓带着圣颜天女研究去了，惹得龟不仙破口大骂，连远方偏殿中调养伤势的鹏万里都被惊动了。

　　“凑不要脸，重色轻友，就凭你现在的伤势，你行吗，龟爷诅咒你三天，不十天……一百天不举。”

　　破口大骂的龟不仙，看到走出来的鹏万里，神色讪讪，立马就反应了过来。

　　“师兄好，要不要吃鸡腿呐，你去逮一只，龟爷给你露一手，锅我都带来了。”

　　顿时，紫光一闪，两个一大一小的铜鼎重重的砸在地上。

　　……

　　敖天泉逃一样的离开，见到了帝师大人。

　　“我那株梧桐灵树被那混账小子刨了没有。”

　　帝师大人坐于殿内，双眸眼帘轻轻颤动着。

　　“还好，这小子还知道分寸，只砍了一截树干，也没祸害那些凤鸟、凰鸟，些许灵药随他去吧，这小子在等我出招呢。”

　　十多息后，在得到了敖天泉的禀告，帝师大人神色没有露出丝毫的波动，似乎早就有所料。

　　“随他去吧，若不是他挡住了妖帝的一击，剑帝也察觉不到妖帝出手，保护住了人族气运眷顾之人，这功劳，些许灵药随他去吧。”

　　……

　　这时，大殿外响起了脚步声。

　　“拜见帝师大人，紫穆王求见。”

　　挥手示意敖天泉离开，帝师耷拉着的眼帘猛地睁开，一抹盈光闪烁。

　　“当真都是属狗的，这鼻子都这么灵光，让他进来吧。”

　　数息后，一身镶金紫甲的壮硕中年武者踏入了大殿中。

　　“拜见帝师大人，晚辈奉师尊之……”

　　然而他的话还没有说完，就被帝师大人挥手打断了。

　　“回去告诉老穆头，这件事他插不上手，还是安心在东荒座他的关吧。”

　　什么！

　　紫穆王神情一怔，欲言欲止，有些不甘心地说道：“帝师大人，师……”

　　然而顷刻间，他的耳边响起了轰鸣声，如九天神雷击穿了寰宇降临心灵世界中。

　　“那就告诉老穆头，他要觉得有实力就亲自来争，退下吧。”

　　“是！”

　　“唉……”

　　紫穆王摇了摇头，低头退出了大殿，帝师大人伸出手揉了揉眉心处。

　　“这天地间可不止有一位天眷之人，以那一位的性格会让你们收她为徒？怎么都看不清楚形势。”


第1230章 帝师发怒

　　果不其然。

　　就在帝师在思考短短片刻，大殿外再次响起了动静，很快皇庭中的一位银甲天将进入大殿。

　　“启禀帝师大人，北疆海氏族主派出族使想要朝拜人皇冕下。”

　　“海氏？”

　　帝师的眼中亮起了盈光，这么多年以来，他协助人皇处理人族五方大地的族务，对于整个人族大地各大地域、王域、险境、秘地、还有孤悬在大陆外的古国洞天，早已经是无比的熟悉。

　　北疆海氏。

　　上古时代，人族北海大地一尊海皇的旁支血裔，天地变迁，时空轮转，曾经的北海因为天外大陆的撞击，沧海桑田。

　　人族北疆海皇的尊位也在中古之时的变革中消失，但是海皇血脉并没有断绝，海氏便是其中一尊海皇流传下来的血脉。

　　同样的海氏也是中古时代所敕封的一座天外洞天，眼下竟然前来朝拜人皇，这是要重归人族麾下。

　　不过这也太巧合了一些，先前磨磨蹭蹭，言语不详的，怎么这就这么如此痛快的答应下来了。

　　“北海那个老东西不会还没死吧。”

　　浑浊的眸子中露出沉思的盈光，帝师大手轻轻的摩擦着座椅上的扶手，数息后，对着下方的银甲天将道：“那就让海族的族使直接拜见人皇冕下。”

　　“回禀帝师，海族族使听闻你喜欢灵草灵木，特意献上来自北疆雪原深处生长的绫波冰晶木。”

　　“那就将冰晶木移入药圃中，告诉他们老夫很好，不必惦念，北疆到这里亿万里迢迢，回去的路上小心一些。”

　　本欲要再次出声的银甲天将，神情一怔，慌忙的退了出去，不敢有丝毫的言语。

　　……

　　“帝师，西荒浮空谷九云王拜见。”

　　……

　　“启禀帝师大人，葬龙峡尸龙氏求见。”

　　“英招帝族求见。”

　　……

　　“传召下去，之后凡是来拜见我，东西统统收下，剩下的就让他们回去通知各自族中说得上话的人前来不周山。”

　　终于，源源不断出现的各族族使，让帝师不愿意在过多的搭理。

　　各族的族使拥疯而至，无不是为了人道气运眷顾之人而来，甚至连先前犹豫不决的北疆海氏一族，都派出族使前来步不周山。

　　一个个全都像是鲨鱼闻到了腥味，争先恐后。

　　天眷之人。

　　若是能够牵扯上关系，绝对是气运造化无限，当然这些前来拜见的各族，最次的都是帝族传承，否则连资格都没有。

　　气运和灾难是连在一起的，没有实力还想参与进来，最后不要说造化了，连小命都保不住，身死道消，族毁人亡，不过是弹指之间。

　　当然，天眷之人也引动了人族一些就不问世事的老家伙，他们的名声早就葬在岁月中了，武道说是走到了尽头也差不多，天眷之人就像是突然出现的指明灯，给他们照亮了前路。

　　受到人族气运眷顾之人，可以驾驭人道气运为己用，甚至可以看成人族大势的一部分，若是守护其成长起来，甚至将之收为座下弟子，那么这气运将会是何等的恢弘，只要人道气运气运眷顾，看似走到尽头的武道，说不定还能在进一步。

　　一时间，人族大地四方风云动。

　　……

　　“去看看那个混小子，老夫的药圃中还能剩下多少东西。”

　　……

　　龟大爷的厨艺最终还是没有展示，这里的大鸟还真不能乱打，也只能望着天穹上闪烁着神彩的凰鸟凤鸟干瞪眼。

　　“小家伙，你去瞅瞅大殿里在干什么。”

　　闲来无聊的龟不仙，开始糊弄甪端遗种，小家伙瞪着大眼睛，眼中闪烁着盈光，不断的摇头，对于龟不仙的话语它一撇一捺都不相信。

　　“唉，你个小东西，是不是皮痒了。”

　　甪端蜷缩成一团，大眼睛紧闭，不断颤动的睫毛，显示着小家伙心中的害怕。

　　“又来又来，我就是随便说说，龟大爷敢把你怎么样嘛，龟爷的龟壳可不够雷劈的。”

　　见到小甪端又在害怕，龟大爷很是无趣，兴致一下子消失了大半。

　　“龟爷看你不是甪端瑞兽，你就是一个刺猬，刺猬，谁敢伤你就得挨扎。”

　　……

　　轰隆隆！

　　大殿石门打开，甪端急忙化为一道流光，窜进了圣颜天女的怀里，躲开那个坏蛋。

　　“一百天……不……！”

　　砰！

　　还没等龟不仙话语说完，龟爷就直接砸进了大地中。

　　闭关几日，吃了这么多的灵药灵草，身上的伤势恢复了大半，旁边的圣颜天女也是红光满面，晶莹的脸庞上多了几许红晕，好在很快一闪而逝。

　　混沌阴阳神雷木，蕴藏着天地间的阴阳大道，阴阳相融，天地互补，正是因为这两株神雷木的帮助下，青阳桓的伤势方才好的如此快。

　　而且阴阳大道也让圣颜天女实力有了精进，阴阳两道实际上很是深奥，九阴九阳包含了天地的阴阳变幻。

　　“天杀的混小子，老夫要扒了你的皮！”

　　这片宫殿的正门外，响起了怒吼，帝师大人怒发冲冠，须发狂舞着走了进来，所爆发出来的架势，这是要生吃了青阳桓。

　　“老头子，都是他干的，没龟什么事。”

　　龟不仙呲溜一声跑到了一边，躲得远远地。

　　“龟爷全部说的都是实话，如有半点虚言，天打五雷轰。”

　　……

　　“老夫的梧桐木，老夫五万年的紫玉斑竹！”

　　“老夫的白玉虎参，这可是老夫好不容易照料才长出来的十株。”

　　“我的凰血灵菇哪里去了，这可是长了十万年的宝贝。”

　　……

　　“老夫的八宝琉璃草！”

　　“混小子，你想好怎么死了吗！”

　　……

　　“帝师大人，您老从天牢里出来啦！”

　　帝师大人的暴怒，青阳桓立在原地，耷拉着眼帘，一直等到老人家发完怒之后，方才出声。

　　“就说嘛，作为人皇冕下的左膀右臂，肱骨一般的人物，怎么能老是待在天牢里面呢？”

　　“帝师大人，为了庆祝您老脱离牢狱之灾，晚辈特意备了一副薄酒，些许菜肴，还请您老赏脸。”

　　“你……”

　　任凭帝师大人如何，青阳桓神色都一个模样，就像是面瘫了一样，认打认罚。

　　随之在大殿外的石亭中，青阳桓将一尊四方铜鼎端了出来，顺带着还有两坛血酒，还特意靠近帝师，舔着脸让老人家走入石亭中。

　　“哼！”

　　帝师冷哼，抓起酒坛拍掉封泥，咕咚咕咚喝了起来。

　　帝师发怒，可以说威严漫布，吓得敖天泉早就不知道躲哪里去了，虽然他也疑惑，先前帝师大人明明说不在意，为何现在又发怒了。

　　圣颜天女更是俏脸发白，担忧的看着青阳桓，却被青阳桓投过一个安心的眼神。

　　“您老尝尝，这顿酒菜，晚辈可是刚来皇庭就备下了，可惜您老族务繁忙，没工夫搭理晚辈，您老尝尝这个灵菇，在尝尝这个灵参，怎么样？”

　　“无事献殷勤非奸即盗，你挖了老夫的灵药，砍了老夫的灵木，以为就凭借这点血酒和一鼎菜就完了！”

　　帝师依旧没好气的瞪着青阳桓。

　　看到帝师大人不断吃着铜鼎中烹制的灵药，青阳桓安心了，脸上也泛起了笑容。


第1231章 再临拜将台

　　“您老这话就不对了，什么叫晚辈挖了你药，砍了你的树。”

　　青阳桓示意圣颜安心，坐在帝师对面的石椅上。

　　“灵药您老自己吃了，血酒您老喝了，菜晚辈一口没吃，酒晚辈一口没喝，至于梧桐木当柴火煮菜了，为了庆祝您老走出天牢，晚辈费劲心思，没有想到您老竟然这么不领情，真是小辈难当啊。”

　　“噗！”

　　顷刻间，刚刚喝了一口血酒的帝师大人呛到了。

　　“你……”

　　他瞪着眼，身手指着青阳桓。

　　“我人族怎么会有你这样的厚颜无耻之徒，老夫今天要清理门户。”

　　“彼此彼此！”青阳桓抱拳拱了拱手。

　　“哈哈……小狐狸！”

　　“老妖怪！”

　　……

　　石亭中，一系列的风云突变，让先前面色都吓白的圣颜天女有些反应不过来，刚刚还剑拔弩张的，一下子怎么就皆大欢喜了。

　　这究竟是怎么回事？

　　“这……”

　　难道帝师原来是假发怒。

　　“有功夫戏弄老夫，看来你的伤势是好了大半！”帝师望着青阳桓，上下打量着，苍老的面容上看不出多少神色变化。

　　“最近没有给老夫再闯什么祸吧。”

　　“没有没有绝对没有！”

　　青阳桓头摇的和拨浪鼓一样，闯祸是不可能闯祸的，最近的麻烦事躲都躲不过来，哪有功夫去闯祸。

　　“谅你也不敢！”

　　帝师冷哼一声，他可是知道最近青阳桓可没少折腾，葬神星域参与半步圣明对决，归墟世界铸就诸天道。

　　这两件事情，哪怕是拿出其中一件事来都得让万族震惊，偏偏都归咎在一人身上，现在还在舔着脸坐在自己对面，一副我很老实的样子。

　　老实人会干这样事？

　　老实人能干这样的事？

　　“短短时间未见，你真是让老夫惊讶，抗下妖族鬼车妖帝的一击，果然今时不同往日，出息了。”

　　“嘿……武道小有精进，小有精进。”

　　“这要是小有精进，你让诸天上下这么多武者不都得一头撞死。”

　　帝师大人语气一凛，这家伙就得时常敲打敲打，不然他要是有尾巴指定要翘上天。

　　“你身上的气运已经凝聚到三爪气运真龙的境地了吧。”

　　感受到了帝师大人语气中的郑重，青阳桓也收敛了自己身上的散漫。

　　“是的，在经历了葬神星域中的圣明大战后，所得到的人道气运就令我的气运大势缔结成了三爪气运真龙，而后因为气运的升腾方才趁势铸就的诸天道，眼下因为武道境界所限，无法承载更加高阶的气运，故此陷入了桎梏中。”

　　没有隐瞒，毕竟在面前的老家伙眼中，整个人族大地能够瞒过他这双浑浊双眼的人，可没有几个，或许别人不知道当初是谁得到了人道气运，但是对于帝师他老人家来说，根本瞒不过。

　　“你可知道气运真龙分几阶。”

　　帝师的话语，让一旁的圣颜天女，和鹏万里同时竖起了耳朵，仔细聆听起来。

　　特别是鹏万里，他的气运真龙已经完全凝聚，只不过狰嵘的龙身腹下的四只龙足浑圆，还没有延展出龙趾。

　　在护着人道气运眷顾的芈月来到不周山后，人道意志降临下来的气运紫气，让鹏万里跨出了气运封号的最后一步，从封号神将进阶到了封号神王境。

　　当然，这些气运对于青阳桓来说，却显得可有可无了，多了这些气运根本看不出来，只能储存在气运封号中。

　　“真龙以龙爪来区分等阶。”

　　帝师没有耽搁，接着出声说道：“有足无爪的是最低等的团龙，其上是三爪、五爪、七爪。九爪，传说中为有祖龙方才有九爪。”

　　“而气运演化的龙形，同样遵循这个等阶，不但是人族，诸天万族绝大部分的族群种族气运的显化都遵循这个规则，大鹏等一些族群除外。”

　　“眼下人道复苏不久，人族气运大势依旧处于增长当中，接下来人族那些立下大功劳的武者，气运封号还停留在五重封号神将的，会迎来一个爆发式的晋升封号神王。”

　　话音落下，帝师盯着青阳桓沉思了片刻，再次出声道：“跟我来。”

　　不过他并没有立刻起身，而是将眸光落到了鹏万里和圣颜天女身上，接着说道：“你们师门来人了，就在不周山皇庭中，这混账小子跟我商讨一些事情后也会去。”

　　师门来人？

　　“是谁来了？”

　　闻言，不但是鹏万里，连准备动身的青阳桓都眼前一亮。

　　“去了就知道了！”

　　帝师没有回答他们话语，反而招了招手，示意远方的一位皇庭天将引路，带着鹏万里和圣颜天女朝着不周山上方飞掠而去。

　　“你跟我来，有些事情要嘱托你！”

　　看着帝师大人朝着皇庭上空飞去，青阳桓随后跟着直上虚空。

　　不周山人族祖地，传承了人族两个大时代的文明火种，是上古之时人族五方人皇宫中的中州人皇宫的根基上打造而出。

　　呼！呼！呼！

　　天风呼啸，环绕九天之上，浓郁的灵雾翻滚，一道道紫电如同大龙盘亘在虚空之上，划破浓浓的云雾，在云霄深处，不断有神宫天阙隐现。

　　银电轰鸣，照破亿万里星空，越是朝着上空飞掠，青阳桓头顶紫电，俯瞰天地四极。

　　很快青阳桓随着文王迈入了第二重皇庭，放眼望去天地无尽一片苍莽。

　　九重皇庭中，哪怕是第一重，在人族大陆上的武者都需要仰望，足以看得出不周山的巍峨，皇庭的高悬。

　　第二重皇庭中，仿佛一座独立于天地之外的世界，不用帝师大人说，青阳桓就明白自己来到了哪里。

　　拜将台。

　　这里是人道气运的汇聚之地，刚刚落到皇庭中，一股伟岸的意志笼罩下来，引动了青阳桓眉心处的气运神王封号的响应。

　　昂！

　　盘卧在封号符箓中的三爪气运真龙发出了惊天的咆哮，从他的背后冲霄而起，迎着天穹之上连声咆哮。

　　伟岸、高贵、苍莽、无疆的意志从虚无中投落，让青阳桓感受到了一种熟悉，一种灼热炽盛，这一刻他体内的血气如同被煮沸了一般在翻滚。

　　气运紫气的笼罩下，他的双眸瞳孔化为了深紫色，演化出了一座苍莽的山河大地，无数人族部落在繁衍生息，狩猎、采集、篝火、祭祀、征伐、开山裂石，修筑房舍。

　　更是跨越了无尽的时空，看到了上古之初戡乱黑暗时代中，人族先贤披荆斩棘，在穷山恶水中趟开一条路，为人族生息繁衍不断的牺牲。

　　他的步伐没有停下，随着帝师大人跨过起伏连绵的山峦，走过莽荒气息积蓄成湖泊的荒林。

　　一声轻叹从帝师大人的口中吐出，接着一路没有出声的帝师再次开口。

　　“你可知道，在上古之时，人族五方大地有一种传言。”

　　“嗯？”

　　青阳桓没有打断帝师的话语，他也明白这是帝师誓要告诉他一些事情。

　　“人皇俯瞰寰宇，神王坐镇幽冥！”


第1232章 神王宫

　　“人皇俯瞰寰宇，神王坐镇幽冥！”

　　呼啸的天风，巍峨起伏的山峦之间，帝师大人复须发狂舞，声音如雷，每一个字符都在青阳桓的耳边炸响，仿佛周围的虚空都在颤动。

　　什么！

　　青阳桓只感觉耳中轰鸣，如同九天落雷坠落而下，心灵颤动，不断的泛起涟漪。

　　“在上古时代，我人族王境巅峰的强者，在人道气运的加持下，可战帝，可镇帝，可屠帝！”

　　青阳桓的眼中露出了一抹惊骇，他接下了妖族鬼车妖帝的一击，在当时就感觉自己陷入了四方绝境之中，如同五雷轰顶，帝境的威严，不真正的去面对，根本无法去形容其中的恐怖。

　　此刻，帝师竟然告诉他，在上古之时，人族巅峰王境可镇帝可屠帝，这是何等恢弘的手段！

　　“这片天地间，万族大势都为一个整体，人族只是这个整体中的一部分，天地就这么大，人道运势若是增加，必然要吞噬其他的族群的气运大势，此消彼长。”

　　这时，一道苍老的身影从苍莽的山野中走了出来。

　　屠龙老！

　　隔着虚空，青阳桓颔首致意，相比于上一次在域外星空的气运战台上，此刻真是的屠龙老更像是大荒中的一位风阻残年的老人，看不出丝毫的气势波动。

　　“当年人族干掉了周围的所有族群，独尊了天地，人道气运达到了巅峰，再也进无可进，人族无法没有对手，自然没有办法再去镇压异族让人族气势增长，所以当年的气运封号体系逐渐开始凋凋零。”

　　屠龙老盯着青阳桓，看似浑浊的眸子中闪烁着一抹盈光，盯着青阳桓，话音不绝。

　　“然而今时不同往日，如今的天地和上古之末不同了，又如同上古之前的戡乱时代一样，万族气运交织，开始争夺气运大势，人族又有了敌人，气运需要重新汇聚，这些不用老夫多说，你这位这个时代的第一位封号神王已经从人道大势中感应到了吧。”

　　“是。”

　　青阳桓点头示意，随着气运的增加，他愈发的可以洞悉到人道气运的一丝意志。

　　族群的意志不是以某一人的意志而为主的，是整个人族大地，亿万万人族血裔的声势汇聚而衍生的无上意志，没有特定的情绪，只会按照规则来运转，自我趋吉避凶，指引整个大势朝着好的一个方向前行。

　　而族运和整个人族又是相辅相成的，气运大势升腾，生活在人族大地上的人族血裔精神风貌也会焕然勃发。

　　而人族血裔的精神蓬勃，反过来又会反哺整个人道大势，或许一位人族的精神风貌对于人道气运影响不大，然而若是整个人族亿兆苍生都如此，将会是何等的恐怖。

　　天地越是混乱，对于各族的气运来说也是争夺最激烈的时候，人族作为这天地之间的族群之一，这种征伐躲不开，而且还要参与其中，所以气运规则是必会推动人族武者去争夺。

　　这种场景下，近古以来人族气运所形成的五重气运神将的封号，已然不合时宜。

　　漫长岁月以来，人道气运沉寂的时日中，人族大地积累了不少五重巅峰的气运神将，如师兄鹏万里这般。

　　以前武者气运积累到了五重气运神将，因为气运没法征伐，故此算是走到了极致，然而眼下诸天纷争伊始，气运开始勃发，五重气运神将之上演化出了封号神王境。

　　可以想象在气运大势的催动下，人族那些个缔结了五重气运神将封号的武者，气势绝对会怦然勃发。

　　除此之外，人族大地上，凝聚气运封号的武者也会越来越多，这是大势所趋，无可阻挡的事情。

　　从侧面也反应了，人道大势也在推动族人去和外族征伐，增加族群气运大势，以便应对将来混乱的族群纷争。

　　很快三道身影来到了拜将台前，古朴石台，粗糙的花纹，沉在荒土之上，如同大荒中的乱石一般，周围弥漫着散发着莽荒的灵气。

　　这座从上古之前的神王台打造而成的气运皇器，经历了数个大时代，依旧厚重苍莽，无声的述说着其上变幻的时空。

　　……

　　“哎……干啥！”

　　一时间，青阳桓吓了一跳，他看到两个老头子，一人一边用浑浊的眸子盯着他看，那神情根本难以形容。

　　“你可知道人皇俯瞰寰宇，神王坐镇幽冥的真正含义！”

　　屠龙老眯着眼睛，负手而立，头颅微微斜着朝着天际。

　　“当年人族五方大地，五尊人皇统世，雄踞大荒神土，俯瞰星空四极，守护着人族的山河大地，在大地深处存在一座幽冥小世界，镇压着幽冥之地的动乱，而坐镇幽冥的便是巅峰神王！”

　　“哦哦。”

　　望着青阳桓老老实实的点头应是，就像是应声虫似的，帝师就知道这小子又在装傻充愣了。

　　随之对着屠龙老示意，屠龙老微微点头，手中出现了一道紫金色的卷轴，朝着青阳桓抛去。

　　“鉴于时代混乱，人道大势复苏，老夫和大龙氏已经联名谏言人皇冕下，重开神王宫，镇压幽冥之地，稳定我人族混乱的山河大地！”

　　青阳桓抓住抛过来的紫金卷轴，缓缓的大开，卷轴上的人皇印记如同大日一般炽盛耀眼，随之也没看卷轴上铭刻的文字，他就将卷轴合上了。

　　完了，又上贼船了！

　　根本不用想，帝师带着他来到这里，又和屠龙老给他说这么多，哪能是听听就行了，绝对是有事，还是大事。

　　“作为人族一份子，青阳桓坚决拥护人皇冕下的诏令。”

　　将卷轴握在手中，青阳桓神色恭敬地说道。

　　“老夫和屠龙也谏言人皇冕下，这重开的神王宫的第一位宫主就是你了，怎么样惊讶不惊讶，刺激不刺激。”

　　帝师看着青阳桓，等待着这混账小子跳起来，这么多年来敢在他面前讨价还价的除了他，还真没别人。

　　不过这次帝师失算了，青阳桓竟然安安静静的答应了下来，没哭没闹，没撒泼打诨。

　　怪了！

　　“第一任宫主就是你。”

　　帝师觉得可能风太大，青阳桓没有听清楚他说的什么，故此又开口重复了一遍。

　　“青阳领命，愿为人族坐镇幽冥！”

　　这一刻，帝师大人有些凌乱。

　　难道是老夫耳鸣啦？

　　相比于帝师的凌乱，青阳桓心中更加的凌乱，‘幽冥’两个字彻底的刺激到了他了。

　　不知道是有意还是无意，神王坐镇幽冥这句话，令他产生了一种共鸣的感觉。

　　上古之前有幽冥之说，然而上古的幽冥到了中古的时候，就被人族打造成了大阴间界的一部分，统称之为九幽黄泉。

　　而他似乎真的和九幽黄泉牵扯很深，残破的地狱，甚至地狱深处还有伽罗族霸占。

　　这种感觉就在刚才油然而起，就如同一道闪电划破了幽暗的虚空一样，刺眼夺目。

　　到了他这种境界的武者，心血来潮可不是什么随意而来的，是真正的戳到了冥冥之中的变化。


第1233章 战帝

　　心血来潮不是空穴来风，无缘无故就会出现的，必然其中前侧着眼下不知道的事情。伽罗族就有因果之说，事出有因，结必有果，虽然对于伽罗族的圣经教义，他很是看不上，但是这天地间因果皆道，却是不变的规则至理。

　　帝师和屠龙老联名谏言人皇冕下，重立神王宫，更是让他作为神王宫的第一任宫主，或许这些年来自己的所作所为都很不错，但是放眼整个人族大地，比自己合适的绝对有的是。

　　自己只是准帝，不要说人族连一尊帝境强者都拿不出来吗，说出来也得让人相信呐。

　　为什么是他，若不是有其他原因，他再厉害也不可能是帝境强者的对手，至少就眼前看来他不应该是神王宫宫主最好的人选。

　　然而，偏偏就是他了，你说奇怪不奇怪。

　　坐镇幽冥是需要实力的，神王宫显然是汇聚人族封号气运强者的地方，没有实力能压得住这些强者吗？

　　试想一下，在人道气运沉沦的时代，都能够铸就五重封号神将的存在，哪一个是心慈手软之辈。

　　能够在气运道艰之时铸就气运封号，必然手中沾满了异族的血，杀伐果断，心志坚定的存在，否则哪里能够得到气运的眷顾。

　　人道气运被压了这么久，猛地勃发，必然会迎来一个气运晋升的狂潮，这个时候神王宫主的座位，可不好座，等于坐上一座火山。

　　不过青阳桓却没有推辞，就算是一座火山又何妨，他也要把它给呲灭了。

　　两个老头子敢给，他就敢接！

　　从缔结封号神王，凝聚三爪气运真龙以来，他对于人道气运的感悟愈发的加深，气运大势不进则退，容不得丝毫的退缩，也不能原地踏步，逆水行舟不进则退。

　　为有不断的高歌猛进，需要的就是这种一往无前的气势。

　　有进无退，只要气运不断的精进，他的运道就会一直维持在巅峰之境，就算是有厄运降临，在气运的加持下也能够逢凶化吉。

　　“晚辈并不是神王宫宫主最好的人选吧。”

　　倏而，在帝师大人的疑惑下，青阳桓开口。

　　“是，最开始的时候，老夫是想要让老夫的弟子明河帝来作为第一任宫主。”

　　帝师没有出声，屠龙老却是开口了，没有丝毫的遮掩。

　　“不过后来又被老夫否决了，明河虽然位列帝境，但是也活过了近五千年的岁月，进入帝境后的沉淀，让他失去了战血的灼热，不适合，强行为之，说不得会受到气运反噬。”

　　“不久前，你在西疆大陆之外接下了妖族鬼车妖帝的一击，让老夫有了新的选择。”

　　这一刻，帝师大人接过了屠龙老的话语。

　　“气运大势需要有活力，就如同大江大河的水需要流动，才能长清澈，而不是幽潭虽然深邃，却失去了活力，变成了一潭死水。”

　　帝师踱步，眯着眼睛盯着青阳桓。

　　“还有，在外界很少有人知道老夫还是一位祭师，窥视过皇道轨迹的祭师，所以老夫给你看了看，还别说就你最合适。”

　　“您老看到啥了。”

　　青阳桓眼中露出的求知，这明显就是作弊好不好，他自己都不知道接下来自己要做什么，竟然有人提前看到了自己干什么了，还因此让自己来做神王宫的宫主。

　　“看到了幽冥地狱。”

　　“行了，大龙收起你的忽悠，命运之道虚无缥缈，你敢断言究竟是所看到的幽冥地狱方才选择青阳作为宫主，还是青阳成为了宫主，方才发生了命运中的那一幕吗？”

　　“额。”

　　屠龙氏一句话，让帝师大人哑口无言，他要是真的堪破这重桎梏，他就不是帝师，而是真正的命运主宰者了。

　　“老夫从来都不信命，路就在自己的脚下，命就在自己的手中，青阳小子你说是不是。”

　　屠龙老的霸气的话语，让青阳桓神情一震，难怪人家迈入了九转圣明之境。

　　“两位老前辈，既然委任晚辈为神王宫的宫主，不知道这神王宫在哪里？”

　　倏而，青阳桓再次发问。

　　“是不是就在这第二重皇庭里面。”

　　“想得美，神王镇压的是幽冥之地，你觉得在皇庭中合适吗？”

　　帝师大人没好气的哼道。

　　“合适合适，当然合适，这里这么多灵木灵草灵兽，简直太合适了。”

　　“老夫一脚踢出你去。”

　　帝师浑浊的眸子一横，就要抬脚。

　　……

　　“关于神王宫我俩老头子也给不了你什么建议，关乎气运意志的伟岸，也只有你自己去领悟。”

　　“不行、不行、这绝对不行，要人人没有，要我自己去找，要地方地方没有，这不是为难我嘛。”

　　青阳桓盯着面前的两个老头，头摇的和拨浪鼓似的。

　　神王宫是个空架子不假，但是也不能这么空吧。

　　整个神王宫所有的东西和武者加起来，拢共就他一个，不对，还有人皇冕下的诏书，这不算，这是用来忽悠人的，也不对，是用来征召各方神王的。

　　“神王台交给你了，你可以根据神王台上铭刻的封号神将的名录去寻找封号神王。”

　　大手摩擦着古朴的石台，屠龙老眼中闪烁着唏嘘，他坐镇这里很久了，现在这座人族的气运古器，终于要交托给其他人。

　　“神王宫的任务就是坐镇幽冥，当然咱们这个时代就是你要镇守住九幽黄泉地狱，防止伽罗族出什么幺蛾子。”

　　说到这里，帝师大人不知道是有意还是无意的瞄了青阳桓一眼。

　　“当然，若是能够令地狱重建，驱逐伽罗族就再好不过了。”

　　“您老两位不会是在坑我吧。”

　　青阳桓看着面前的两个老头，神情有些不确定地说道。

　　“当然……”

　　“不是！”

　　屠龙老打了个哈欠，转身朝着苍莽的山野深处走去。

　　“拜将台，应该叫做神王台了，就交给你了，神王台其中玄妙无数，你要好好参悟，悟到了下一次在看到妖族那个九头怪，说不定就能将之镇压，甚至屠戮。”

　　屠龙老身影在苍莽的林雾间逐渐的消失，声音也变得苍老缥缈起来。

　　“战帝，战帝，不要堕了我人道气运的辉煌，封号神王可戮帝！”

　　……

　　将神王台交给了青阳桓，屠龙老拍拍屁股走了，没带走一丝云彩，在青阳桓看来怎么都像是解脱了一样。

　　一时间，他和帝师大人两人面面相觑。

　　“那个……”

　　帝师神色讪讪，心中大骂屠龙老老东西，跑的倒是挺快。

　　“气运大势有进无退，你要明白，眼下诸天万族都站在风口浪尖之上，谁能踏波而行不被巨浪打翻，所以这股气不能坠。”

　　“谨遵帝师前辈教诲。”

　　青阳桓眼口鼻心一体，看起来一副我很受教的样子。

　　“你……”

　　顿时，帝师大人被气的吹胡子瞪眼睛。

　　“老夫迟早会被你气死。”

　　一挥手，帝师大人双手背在身后，转身朝着皇庭外走去，青阳桓一笑也不在意，快步的跟上。

　　“神王宫的重立，其实并不是老夫的主意，也不是人皇冕下所能够掌控的，是人道大势所趋，在人道大势面前，人皇也要顺应民意，只不过借着老夫的口说出来，借着人皇的诏令颁布天下。”

　　“我们这个族群，所生活的神土，是曾经诸族窥视而得不到的，是历代先祖为之而征战的过的，人道无疆若无人去守护，只能是一句空话。”

　　青阳桓倾听着帝师的言语，这一会的帝师就像是一位普通的老人一般，没有了那种在人族武者面前的伟岸权势。

　　“当年的大阴间界，无数人族喋血其中，所化的白骨足以铺满十八重地狱，这是属于人族的大恨，我人族不需要施舍来的安稳，我们的宁静只需要用手中的刀枪去守护。”

　　“晚辈晓得。”

　　“九幽黄泉现在是九幽帝族的在镇守，至少眼下你不需要去兼顾，地狱十八重伽罗盘踞大半，这个时候让你去坐镇幽冥，你心中可有不服？”

　　“哪能，晚辈就不是个爱出风头的人。”

　　“嗯。”

　　顿时，帝师的眸子落到了青阳桓身上，带着一种审视。

　　“那个，您老也知道实属意外，有些事情难以掌控的。”

　　看着帝师大人的怀疑的眸光，青阳桓神情讪讪道。

　　“有您老在，青阳就像是一个小家雀，怎么可能翻出你的五指山呐。”

　　“这个时代十分的混乱，也使得人道意志比之往日其他的几个时代更加的勃发，眼下看来这是好事，人道大势恢弘了，我人族血裔才能有希望，才能有奔头。”

　　“接任神王宫的宫主，等于和人道大势的联系再进一步，也能护你周全，你小子身上的隐秘太多了，没有人道大势的庇护，就算是同族也有人要觊觎。”

　　“晚辈拜谢帝师大人。”

　　闻言，青阳桓神情一怔，显然帝师大人也知道了他的一些底细，或许知道的不甚清楚，但是多多少少也知晓了一些。

　　“好了，神王宫的事情你要好好斟酌，有人难免会出来兴风作浪，老夫还有要事，有人会带你去见你师门中的人。”

　　话音落下，帝师缩地成寸，仅仅迈出两步，就消失在了皇庭的尽头，丢下青阳桓在天风中凌乱。


第1234章 天马

　　“昊伯，请随我来。”

　　帝师的身影消失在天地的尽头，很快一位银甲天将出现在青阳桓的面前，颔首示意道。

　　“好。”

　　轻轻回应，他感应到帝师似乎有些难言之隐，想要跟自己多说几句，最终不知为何却闭口不再言语，反而直接离开了。

　　收起来的人皇诏书，是证明他的新任神王宫宫主的身份的凭证，但显然这份诏书并没有颁布天下，神王宫的重建并没有在人族大地掀动波澜。

　　不知道是为了保密，还是为了在人族大地不引起太多的轰动。

　　既然如此，帝师已经离开也只能日后再去询问，不知道的究竟是师门中哪一位归来了，跟在引路的天将后，青阳桓思绪转到了师门武者身上。

　　咻！

　　这时，不周山之上的高空中，一点金光快逾神电，划破了天穹朝着青阳桓而来，然而同一时刻，在金光的背后天地轰鸣，金光如大将冲霄而下。

　　天马！

　　足足近百头天马踏破云霄，如同狂风骤雨一般竟然爆发出了如同万马奔腾的气势，领头正是一头约莫半丈大小，通体鎏金，背上金翎张开的小天马。

　　“你还记得我嘛！”

　　小天马闪烁着金色的大眼睛，忽闪忽闪，背上翎羽轻轻扇动，就已经从天边来到了青阳桓的近前，抵着金色的大脑袋，盯着青阳桓问道。

　　“你还记得我吗？”

　　通体鎏金，额上龙角凸起，神俊异常，它眨着大眼睛忽闪忽闪，似乎要是青阳桓敢说一个不字，就要哭给他看。

　　近百头天马奔腾如同狂风骤雨席卷天穹，所过之处划过一片黄金火雨，龙威散布，引得四方虚空中一些驾驭蛟龙的天将座下蛟龙纷纷避让。

　　青阳桓怎么不记得这小家伙，上一次去昊源踢他屁股的时候，可就有这个小家伙。

　　伸出手抚摸着小家伙的头，小天马很是舒服的眯起眼睛，晃动着脑袋摩擦着青阳桓的手掌。

　　“你是释儿对不对。”

　　“你还记得我哟。”

　　小天马呲牙，背上黄金色的鬓毛随风舞动，两只前蹄哒哒的踏着虚空。

　　“老祖宗让我来接你哟，免得被人给骗了，这里有个老头坏得很。”

　　小天马的话，让周围的人族天将一个个面面相觑，却绷着嘴不言语，这个小祖宗可惹不得，没看到后面跟着这么多天马吗？

　　在不周山的这些守护天将，哪一位不想得到一头天马的认可，缔结图腾契约，成为武道之路的并肩伙伴，然而这么长时间以来，能够得到天马一族认可的武者寥寥无几。

　　这一族，祖上和人族缔结过永恒的图腾契约。

　　和天马族的永恒契约传闻足以追溯到戡乱黑暗时代，在人族朝不保夕的时候。

　　天马族和人族订立了图腾契约，相互帮扶，正是因为如此，哪怕是人族中古迈入了辉煌，依旧善待天马族。

　　在整个人族中，天马族是所有人族战将心中最为理想的战斗伙伴，天马行空，速度冠绝万界。

　　小天马扇动着自己稚嫩的黄金翎羽，从青阳桓手掌下脱离，歪着大脑袋对着的青阳桓再次说道：“跟我来，老祖宗今天很高兴。”

　　望着半路杀出来的小天马，先前给青阳桓引路的天将，远远地隔空朝着他微微示意，而后退了下去。

　　“释儿，今天谁来了。”

　　很快，青阳桓就被一头天马给驮了起来，近百头天马在天穹上狂奔，迎着天穹之上九天之巅，如同一道金色的瀑布坠落而下。

　　“释儿也不认识那个人族姐姐，说是要收徒，老祖宗很高兴。”

　　“哦。”

　　青阳桓心中思量，来者究竟是谁。

　　“难不成。”

　　然而下一刻，他想了什么，在皇庭中的这几日，他倒也不是消息闭塞，什么也不知道不清楚。

　　芈月那丫头的到来，可是狠狠地让人族五方大地动荡了一下子，一些帝族、古老皇血、隐世强者，甚至域外洞天古国都引动了。

　　漫长岁月以来，人族血脉繁衍盘根错节，就算是帝师他老人家都不清楚人族究竟有多少帝血皇血。

　　甚至在往大了说，生活在人族大地上的人族血裔，哪一个不是身具皇血、帝血、王血，只不过岁月沉沦，太多的帝和皇都消失在了岁月中，血脉也凋零为了黄土般。

　　外界这些强者们还傻呵呵的争着抢着要收徒，要守护人族气运眷顾之人，可惜了……

　　小天马的带领下，青阳桓进入了一片起伏荒芜的世界中，这里大地龟裂，泥土的缝隙中隐约可见细小的砂砾，泛着金黄。

　　在这片世界中，不时有金光如电划破虚空，一头头万界难得一见的天马在这里栖息生存，一头头探出了脑袋，露着好奇审视的眸光看着青阳桓。

　　小天马的黄金蹄子踏在地上发出哒哒的声响，不时的歪过脑袋，盯着青阳桓看着，眼中的好奇怎么也遮掩不住。

　　……

　　荒芜的世界尽头，古地浩瀚，天地精气化为雾气，在虚无中凝结成一根根灵气大柱，环绕于虚空之上。

　　在大地的尽头，漫天雷霆炸响，一道道紫雷从虚无中坠落，如同倾泻的天河，迸发着百万丈霞光。

　　漫天的雷霆和瑞气中，一株古木耸立着，高耸入云霄，如同扎入了上空的混沌世界中。

　　灵木引雷，不断的闪烁着雷霆银光，古木很雄伟如同一座山岳一般，扎根于大地上，单单是露出大地外的树根都起伏如山峦。

　　一缕缕金光环绕枝干外，灵木上挂着一枚枚闪烁着雷光的叶子，每一片叶子都幻化着兽形，或是荒龙，或是大鹏，或是凤凰，或是荒牛……

　　龙吟虎啸，凶影咆哮，每一片叶子都如同一尊真正的异种凶兽一般，散发着源自古来岁月之前的莽荒之气。

　　雷劫灵木！

　　青阳桓一眼就认出来这株庞大的灵木，如此巍峨如山岳的灵木，所经历的造化恐怕早就超出了他的想象。

　　古木的主干上有着雷击的痕迹，显然这株沐浴着雷光的灵木，同样经历过轮回的洗礼，从毁灭中重生的雷木覆盖万里方圆，如同撑开一座雷霆世界，世界上空雷灵叶化为雷兽咆哮奔腾。

　　远远地望去，整株雷木所在的空间，就如同真正的雷霆世界一般，一株株雷道灵药扎根在树根上，混沌气流交织在其中，流淌着岁月的弥坚。

　　在雷木所化的雷霆世界中，一座由雷霆所化的雷殿悬浮于雷海中，光芒不是很炽盛，却又一种撼动时空，镇压寰宇的气息。

　　“老祖宗，释儿回来啦。”

　　小天马发出了一声稚嫩的龙吟，背上的翎羽张开，化为一道金电撞入了密密麻麻的雷霆之中。

　　小天马的呼喊声，令雷殿中的身影涌动，青阳桓快步踏入雷海，一道雷道法则缔结的雷路铺在他的脚下，延伸到雷殿的大门前。

　　真正走到雷殿下方，才能感受到了这座殿宇的宏伟，高愈十万丈的雷殿，屋檐四角下悬挂着一头头古老的大凶为灯笼，大殿的每一寸都宛如琉璃翡翠铸就。

　　嗡！

　　踏入大殿，一时间仿佛虚空都凝滞了，大殿中的身影都将眸光落到了他的身上。

　　然而在青阳桓的眼中，师兄和圣颜等人早就被眸光挤到了角落中，瞳孔中只有一道身穿金袍的青年身影。

　　一袭简单的镶金丝线的袍子，金发随意的披散在肩头，面容普通十分的年轻，就如同大荒中二十之龄武者一般，浑身上下感受不到丝毫的气息波动。

　　然而一双黄金眸子，却仿佛将他的心神都给吸了进去，沧桑、亘古、这是经历了时空的沉浮后，方才能沉淀的岁月痕迹。

　　“师弟，这是金师叔祖。”

　　鹏万里不断的给青阳桓打着手势，示意他不要这般愣着，然而他哪里知道，青阳桓不是不想动弹，而是心神早就难以自持。

　　“这是小六子吧。”

　　金袍身影轻笑，苍老的声音如同春风一般席卷了整座大殿，一时间所有的沉重、威严，都在话语间烟消云散。

　　“青阳拜见师叔祖。”

　　这一次，青阳桓噗通给跪了。

　　师祖老人家当年和一尊天马族的天马缔结了永恒契约，一起征战天地，甚至一起参加过和异族最后的天外决战。

　　无论哪一个，面前的金袍武者，都当得起这一跪。

　　“起来吧，不兴这一套，当年大哥收你们的师傅师伯的时候就说过，咱们没有这么多的规矩，做人只要问心无愧，对得起人族五方大地亿兆苍生，即便是千夫所指，尔等也不必惧怕，还有我们这些老家伙。”

　　显然，金袍武者眼中很高兴，多少年了都没有这么热闹过了。

　　“你是荒饭桶的弟子，没想到这个吃货还收了弟子了，那头笨熊怎么样了，还活着吗？”

　　果然老祖说话非同凡响，自家师父一句一个饭桶，一口一个吃货，师尊老人家这得多么的不争气，才得到这样的评价。

　　青阳桓恭敬的将自己遇到师尊的一些事情，原原本本的说着，没敢有丝毫的隐瞒。


第1235章 代师收徒

　　金袍武者眼中闪烁着回忆，时间真的过去太久了，然而在他的心中却依如昨日往昔，当年随在大哥身后，那几个小家伙因为成了大哥的弟子是那么的高兴，还是一个个显得那么稚嫩。

　　眨眼间，那些小家伙都有自己的弟子了。

　　“当年笑天没少偷偷跑出去打猎，抓回来凶兽烤了孝敬我，好让我在你们师尊面前给他开罪，每一次因为其他师兄弟实力精进，而他性子懒惫，不愿意修炼始终吊在后面，没少挨你们师祖的教训，就让老祖来打掩护。”

　　雷殿中，弥漫的灵光一下子变得粘稠起来。

　　无论是青阳桓，还是鹏万里等人，都下意识的不敢大喘气，静静的陷入在沉寂中，就连脱跳的小天马释儿，看到老祖宗这般也乖巧了很多。

　　良久后，金袍武者的摆了摆手，暗金色的瞳孔中的回忆眸光收敛。

　　“都坐下吧。”

　　大殿中并没有什么石椅石桌，所有人皆是席地盘坐，直到这一刻，青阳桓方才得以和师姐斗霄女帝打招呼。

　　斗霄女帝的出现，并没有超出他心中的预料，既然二师伯是天眷武者，芈月也是天眷武者，师姐出现本就是情理之中。

　　女帝斗霄，更是人族北方青华大帝，执掌北极星天青华帝星。

　　当年他不过图腾境的时候，在南荒大地浩瀚域外星空第一次见到师姐，眨眼间过去了数百年，师姐依旧风采依旧。

　　“小师弟。”

　　紫裙加身，包裹着凸凹有致的身躯，肌体若羊脂白玉晶莹剔透，身间缠绕着一丝丝游走的紫光，如同繁星点点绽放。

　　樱唇轻启，斗霄对着青阳桓颔首示意。

　　“师姐还是这般风华绝代。”青阳桓随之出声道。

　　“帝星勾陈，小师弟可要加快脚步了。”

　　美眸流转之间，斗霄一双眸子仿佛映照了诸天。

　　“师姐说的是，青阳一定会抓紧。”

　　“勾陈，什么勾陈，难道上代勾陈帝主陨落了？”

　　鹏万里轻吟，眼中露出一抹疑惑，这一刻大殿中的气氛终于不在显得那么沉寂，言语间也多了些轻松之气。

　　实际上大殿中，除了青阳桓师兄弟几个外，还有一个让青阳桓意料之外却又在情理之中的人，芈氏芈月。

　　此刻芈月这丫头紧挨着圣颜，大眼睛中充满了疑惑，从进入不周山后，她就感觉自己陷入了一种无形的漩涡中，而她就是衍生漩涡的中心。

　　这个漩涡她怎么挣扎都挣扎不开。

　　“薇儿的伤势如何了？”

　　天马老祖出声打断了鹏万里的话语，让鹏万里缩了缩脑袋不在言语，心中打定主意等过会在询问青阳桓。

　　“回禀师叔祖，师尊的伤势依旧处于好转之中，随着人道大势复苏，师尊的伤势的恢复恢复速度也在加快。”

　　闻言，金袍武者点了点头，沉吟道：“当年大战，伽罗族的无上圣明之境比之我人族多了一尊，尔等师尊师兄弟九人合力布下了通天大阵，打穿了混沌世界，方才抗下圣明的伟岸，却也各个身负重创，几近陨落。”

　　“你们大师伯远赴域外寻找通天灵药，杳无音信，薇儿作为上古时代气运天眷之人，因为人道意志在中古末期被镇溃，受到气运意志的影响不得不陷入沉寂之中，尔等师父也黯然隐匿于虚无背后舔着伤势，这也是咱们这一脉在大荒名声不显于世的原因。”

　　“小丫头……”

　　这时，金袍武者的眸光下一子落到了芈月身上，顺带着大殿中所有人的眸光都落到了芈月身上。

　　“啊……”

　　芈月惊呼，就像是受惊吓的小兔一般，朝着圣颜天女身边靠了靠，她处于一种呆滞中，虽然不知道眼前这群人是什么人，但看上去很厉害的样子。

　　不仅如此，她也听明白了一些，就是也有一个和她一样可以引动气运的人存在，只不过受了伤。

　　“老……老祖宗。”

　　数息后，芈月拘谨的出声，她知道面前这个看上去年轻模样的身影好恐怖，连护送她来不周山的青阳大哥都要称呼师叔祖。

　　“你可愿意拜入我们门下，和你面前的人成为师兄妹。”

　　“啊……”

　　出身芈月古国的芈月，自然是身份不低，哪怕是如今芈氏古国一直处于走下坡路的程度，但是芈氏祖婆婆春秋鼎盛，芈氏依旧是当之无愧的帝胄之族。

　　“我……我……”

　　一时间小丫头没了主意，看看青阳桓，看看鹏万里，又看看圣颜天女。

　　“我叫你月儿吧。”

　　见状，斗霄女帝轻笑，起身移步坐到芈月的身旁。

　　嗡！

　　她摊开玉手，顿时星雾在掌心中缭绕，古老沧桑的气息刹那间铺开，点点星光耀眼夺目，几乎是一瞬间，芈月的眸光就被紫星所吸引进去。

　　紫光中牵连着的一股冥冥之中的伟岸意志，浩瀚、雍容、尊贵、更是充盈着岁月的沧桑和荒芜。

　　原来师姐也是气运眷顾之人！

　　感受到源自人道意志的伟岸，青阳桓眸光微凛。

　　相比之下，芈月的心神早就已经被人道意志给牵动，仿佛横跨了无尽岁月时空，一种令她熟悉的气机包裹着她。

　　……

　　大殿中，师叔祖的眸光又落到了青阳桓和鹏万里的身上。

　　“人道气运大势复苏，上古之时的气运封号体系再现，对于你们来说都是机会，当年你们的师傅师伯们都可以轻易的驾驭气运封号镇压强敌，你们也不能堕了师门的威风。”

　　“谨遵师叔祖教诲。”

　　鹏万里、青阳桓连带着圣颜天女皆是恭谨的应是。

　　“人道气运的青睐不是等来的，而是要给自己创造机会。”

　　“是。”

　　“眼下诸天快要乱了，诸天万族中的强族，包括我人族在内，为了维持气运的巅峰，必然要对那些实力不强的族群动手。”

　　“兼并族运大势，吞噬他们的族群气运蕴养各自的部族大势，这是大势所趋无法阻挡，纪元之末只有应劫者，没有其他可以躲避。”

　　“所以，既然劫难都要降临，不如主动出击，诸天那些小族从来都没有资格参与天地运道的划分，要么臣服于大族之下成为附庸，要么灭族，没有第三种选择。”

　　“气运之战，便是你们的机会，好好把握住，封帝成皇未必没有机会，也只有在纪元之末方才能有如此晋升的捷径。”

　　“弟子谨记。”

　　……

　　“嗯？”

　　这一刻，芈月从沉寂中转醒过来，她的眸子被渲染成了深紫色，流淌着迷茫，似乎迷失在了刚才的紫光中，不过短短的瞬息间，就已经转醒过来。

　　“啊……”

　　看到所有人的眸光都又望向了自己，她不由得惊呼一声，晶莹的双颊上渲染了一抹嫣红。

　　她从出生开始就在芈氏古国中没有外出过，后来直接就待在古国气运剑池湖中，所见过的人也就这么些，并没有经历过太多的人情世故，在加上因为气运禁锢的原因，使得她的心里更加的内向。

　　“月儿身上的气运禁锢，随着芈氏回归人道大势，很快就会解除。”

　　斗霄女帝出言，眼中带着一抹爱怜的看着芈月，这小丫头虽然降生在帝族，却也挺可怜的。

　　“月儿你可愿意拜入我的师门。”

　　“月儿愿意。”

　　芈月轻吟，刚刚的气运紫气让她感受到一种亲近，不再是在族中那种拘谨和禁锢，她就像是一只笼中的小鸟，现在终于可以脱困而出，翱翔天际了。

　　“请师叔祖、两位师弟和圣颜妹妹做个见证，我……”

　　“哼，还有我呢！”

　　一时间，释儿不愿意了，这是不拿未来要成为天马王的释儿当回事吗！

　　望着忽闪忽闪着大眼睛的释儿，斗霄女帝再次出声，道：“请师叔祖、两位师弟、圣颜妹妹还有释儿做个见证，斗霄今日代师收徒。”

　　嗡！

　　随着一道紫光浮现，一道紫色朦胧的身影在紫光中显化，一袭紫袍，面容看上普通如常人，然而只是看上一眼，就感觉自己心神被引动。

　　紫光中演化出了浩瀚的繁星，星空转动于外，倒映着时空岁月，铭刻着古今外未来。

　　“师伯。”

　　无论是鹏万里还是青阳桓，无不是心神一震，难以自持。

　　芈月在斗霄女帝的指引下，恭恭敬敬的对着紫色身影行了大礼，拜师仪式就算是完成了。

　　因为二师伯依旧处于沉寂当中，教导芈月驾驭人道紫气的职责就落到了师姐斗霄女帝身上。

　　对于人道气运的驾驭，除了世界之外，谁都插不上手，三位气运眷顾之人，从上古绵延到了近古。

　　实际上最不好过的便是世界斗霄，出声在人道气运道艰的岁月，在气运不显的时代，依旧登临了帝位，化身人族北极星天下的青华大帝。

　　这一刻，芈月两只眼睛都瞪得滚圆滚圆的，她自然是听说人族四方星空下的四位无上大帝，师姐竟然是其中之一，还有师兄也是，似乎她的脑袋有些不够用了。

　　“小七！”

　　青阳桓张口就给芈月了一个称呼，没办法，好不容易摆脱了小六子这个小幺的称呼，还不抓紧落实落实，神特么小六子。


第1236章 老祖教诲

　　“啊……”

　　芈月惊呼，显然对于自己这个新称呼她还有点不适应。

　　“月儿，算上你咱们三代弟子一共七人，大师兄傲天剑皇已经作古。”

　　“啊……”

　　“二师姐北极青华大帝。”

　　“噢……”

　　芈月的小嘴成了一个‘O’形。

　　“三师兄魂皇，现在还在剑帝宫睡觉。”

　　“啊……”

　　“额吭。”

　　这一刻，鹏万里轻咳，盘坐的身子一下子挺了挺。

　　“我是你四师兄鹏万里。”

　　“你五师姐璃龙舞是师兄的夫人，你还有一个皮猴子一样的师侄，你师姐在家带娃呢，顺便晋升一下帝境。”

　　“啊哦……”

　　芈月盯着鹏万里，脆生生地说道：“五师姐是帝境强者吗？”

　　“小七，你不老实。”

　　顿时鹏万里详装发怒，怎么哪壶不开提哪壶。

　　“小七，师兄告诉你，关于到底是四师兄还是五师兄，一定要再见到四师姐的时候亲自问问，记住哟，这可是关乎你鹏师兄日后的幸福生活的重要事情。”

　　“扑哧。”

　　芈月掩口轻笑，笑声让大殿中的气氛一下子活跃起来。

　　“月儿听师兄的。”

　　青阳桓和鹏万里护送她前来人族不周山，让芈月对于两人有了一种无形的亲近感觉，现在又成了同门师兄妹，自然也放开了许多。

　　“还有我还有我，我是释儿。”

　　看到众人轮番介绍完了，又没有了自己，小天马挤到了众人之间，挺着大脑袋很是气愤的乱晃起来。

　　“老祖宗！”

　　看到所有人都在笑，释儿转头喊道。

　　轻轻拍了拍小天马，老祖眼中带着一抹慈祥，数息后，小天马哒哒哒的踏着脚步，用头拱了拱青阳桓，又拱了拱鹏万里，表示着自己心里的不满。

　　释儿很生气。

　　“月儿拜见师叔祖。”

　　芈月恭恭敬敬的给天马老祖行礼，天马老祖颔首示意，笑眯眯的让其起身。

　　“起来吧，虽然刚才说过了，老祖还是要再说一遍。”

　　“当年大哥收你们师傅师伯的时候说咱们师门没有这么多的规矩，做人只要问心无愧，对得起人族五方大地亿兆苍生，即便是千夫所指，你也不必害怕，我们这些老家伙还在，这天塌不下来！”

　　“月儿谨记师叔祖教诲。”

　　……

　　悬浮在雷劫灵木上的雷殿，内部自成一座大世界，此刻斗霄女帝带着芈月进入了深处，告知他一些有关气运玄妙的隐秘。

　　师兄鹏万里则是被扔进了一座秘境。

　　师叔祖有言，身为师门中人，人道复苏气运之下若是不能驾驭气运封号镇压帝境，说出去丢人，接着就被扔进了雷殿深处的一座武道秘境里。

　　圣颜天女同样选择进入了一座秘境中，这一次青阳桓受创，让她担惊受怕。

　　而青阳桓此刻正在面对着天马老祖。

　　“青阳谨听师叔祖教诲。”

　　不过天马老祖的眸光并不在他身上，而是落到了他肩头的龟壳上，自从先前随着圣颜天女来到雷殿中，龟不仙就开始装死，到现在还在装死之中。

　　“你家老祖宗可安好。”

　　看到自己装死是装不下去了，龟不仙小心翼翼的从龟壳中露出了脑袋。

　　“嘿……我家老祖宗可好了，能吃能睡，好的不得了。”

　　看到龟不仙这副从心的模样，青阳桓还是第一次看到这天不怕地不怕的家伙如此怂样。

　　“当年人族文王衍八卦，便是借鉴了河图洛书，方才将后天八卦演化成先天八卦，追溯到更加久远的戡乱黑暗时代，人族羲皇更是演化了河图洛书，你家老祖宗和人族的渊源不浅。”

　　“要是见到你家老祖宗，就代我传一句话，就说一头老天马说的河图洛书乃是天下奇灵，如今诸天混乱气运先行，人道恢弘无疆，未必不能再次重临天地，人道气运包容寰宇，亦可修补先天至宝。”

　　“晓得了，晓得了。”

　　龟不仙故作不耐烦的答应着，很快就再次缩进了龟壳中。

　　龟不仙的模样，天马老祖并没有在意，随之将眸光落到了青阳桓的身上。

　　“诸天道不好走吧，你的劫难才刚刚开始。”

　　青阳桓没有出声，静静的听着。

　　“想要走这条路，除了你自己外，还需要借势，人道大势，族群大势，庇护这条路走下去。”

　　“命运不是不能打穿，但是在打穿命运之前，依旧要在命运中行走，纵然是至高的皇者也是从武道的微末起身，在前往的巅峰的路上，一切都积累，实力、气运无一不是。”

　　“神王宫宫主，是一个可以快速积累气运的存在，要好好把握，为人族征战，亦是为自己铺路。”

　　“青阳晓得。”

　　“这片天地间，个人和身后部族是分不开的，纵然是大帝威震诸天，若是没有族群何为大帝，不过是无根浮萍。”

　　虽然师叔祖是天马族，不过天马和人族从上古戡乱黑暗时代开始，永恒图腾契约绵延数个大时代，早已经不分彼此，更不用说还出身同一师门。

　　再说了，他也是心思活跃之辈，或许是碍于顾忌师叔祖没有讲清楚，但是从进入雷殿中开始，师叔祖所讲的这些话语连起来，他要是在不清楚背后的含义，那就找块朽木撞死算了。

　　“青阳准备将神王宫建立在归墟世界，眼下诸天混乱，万族族群大势开始相互兼并，归墟世界自成一体，相比于外界的广袤，归墟世界略显闭塞，其中也生活着一些小的族群，先拿这些小族群动手，先将神王宫的气势营造出来。”

　　“至于神王坐镇幽冥，等到神王宫气运一旦汇聚起来，青阳就对盘踞在十八重地狱中的伽罗族动手，尽力荡平伽罗族侵蚀。”

　　……

　　“雷殿深处有一座诸天道的秘境，你去试试吧。”

　　良久之后，天马老祖出言，不待青阳桓反应过来，面前就出现了一座时空裂缝，整个身子就陷了进去，而后弥漫着诸天混元气息的秘境世界快速的融合在一起。

　　……

　　相比于雷殿中的沉寂，帝师大人那里可是无比的热闹。

　　人道气运天眷之人，引动人族各方武者云动，四方星天下的洞天古国来了大半。

　　今时不同往日，人道大势所趋，这些执掌一洞天一国的主宰们合道部族大势，足以清晰的感应到其中的变化。

　　任谁也没有想到，天地大势变幻的如此之快，先前还不怎么显化的人道大势，眼下竟然有一种气吞亿万里如龙的大势。

　　这一切都在短时间内风云突变，无论先前不想归于人族，还是自视底蕴待价而沽的，一个个慌了神。

　　人道气运眷顾的天眷武者出现，让这古国洞天的主宰眼中似乎看到了机会，无不是想要借助天眷武者的运势。

　　收徒，作为守护者都不行了。

　　联姻！

　　对就是联姻。

　　和气运眷顾之人联姻。

　　在座的哪一座洞天古国、亦或是帝胄皇血，族中没有男儿，若是联姻后诞下麒麟儿，绝对是含着气运而生的，而后将其推上族主之位，未来那还了得。

　　一个个洞天古国、帝胄皇血、隐世勋族，闭关的、在外闯荡的当代传人，一个个无论愿意还不愿意，都被踢着屁股朝着不周山赶。

　　芈月的父亲，当代芈氏国主，已经躲进了皇庭深处，他也不知道自己女儿去哪里了，来到不周山后，觐见了人皇冕下，献上了芈氏一族的镇族神器。

　　接下来芈氏古国指定要归于人族大势中的，芈氏一族的镇族神器自然也要归于人道气运中的，然而人皇冕下随手就将工布神剑交给了芈月，笑而不语。

　　面对人皇冕下，他也不敢问，只能自己苦思冥想，却也想不出个所以然来，不仅如此芈月还被一尊恐怖的女子给接走了。

　　为此，芈江多次去求见帝师大人，然而帝师皆是安抚他不必着急上火，一切自有定论。

　　看着帝师大人同样笑而不语的神色，芈江有一种一拳踹进雾气中的感觉，人皇冕下他不敢冒犯，帝师大人，他同样也不敢冒犯。

　　这简直了！

　　惹不起还躲不起吗，故此他请求帝师大人将他给关进一个没人打扰的地方。

　　“月儿啊月儿啊，阿爹这这……”

　　大殿中，芈江来回踱步，虽然没人来烦扰他了，但是她的心思依旧沉静不下来。

　　咚！咚！咚！

　　这时殿外一道银甲身影踏进大殿。

　　“芈氏国主，剑帝宫大长老天剑王求见。”

　　“当不得国主，当不得，如今芈氏封国重归人族，没有了什么芈氏一国了，人族大地上只有为人族戍边的芈氏一族。”

　　对于驻守在不周山皇庭的天将，芈江语气也十分的客气，唯恐自己对自己，对芈氏不好的印象从这里传出去，给人族高层带来芈氏盛气凌人的印象。

　　芈氏古国漫长岁月以来游离在人族之外，他真的害怕人族将芈氏给剿了，来到皇庭后做什么事都小心翼翼的，哪怕是面对一位实力远远不及他的银甲天将。

　　心中思量着剑帝宫大长老为何来拜见他，毕竟芈氏和剑帝宫是八竿子打不着的关系，最为重要的是，他现在所待的宫殿可不是一般人可以来的。

　　那些费尽心思想要拜见他的各族武者，都被拦在外面，为何剑帝宫就进来了。


第1237章 不周山下

　　银甲天将离开，接着大殿外想起了轻微的风啸声音，有道身穿灰袍，背着铁剑，身板挺直，气势铮铮的老人出现。

　　“老夫剑帝宫大长老天剑王，拜见芈氏国主，芈氏一族孤悬外域，虽然和人族大地少有联系，但也为人族西疆挡住了不少外来异族的威胁，功不可没。”

　　天剑王也是个人精，人还没完全踏进殿门，一个大帽子先给芈江戴上了，砸的芈江脑瓜子嗡嗡的。

　　“老夫芈氏族长芈江，见过剑帝宫天剑王。”

　　芈江同样抱拳回应，他可没有想到剑帝宫大长老竟然给他戴帽这么大一顶帽子，而且这话说真有水平，不愧是剑帝宫的大长老。

　　不过，他可没敢托大，人族就不缺的就是底蕴雄浑的势力，眼下芈氏还是得低调一些，更何况自己的宝贝女儿惹出这么大的风暴。

　　故此言语之间，芈江自己自谦为芈氏族长，不要说国主了，连族主的称呼都给省了。

　　“老夫这次前来拜会芈氏族主是有些冒昧，不过咱们已然成了一家人，这些都不算是见外了。”

　　什么！

　　天剑王的话，直接让芈江神情一怔。

　　一家人？

　　他有一种要将面前的老头拿下逼问一番的冲动，把我家月儿怎么了！

　　是剑帝收徒，还是被剑帝宫哪一位天骄联姻。

　　一时间，芈江的心中闪烁了好多种的思量，也不怪他会如此去想，谁能够想到在芈氏一族避之不及的灾星月儿，竟然是人道气运眷顾之人。

　　芈氏眼中的灾星，在整个人族眼中却是福星。

　　都怪芈氏先前消息闭塞，极少和外界联系，孤悬于星空之外，不和人族沟通，否则哪里还会出现这样的事情。

　　“哦哦，怪老夫没有说清楚。”

　　看到芈江诧异的神色，短短瞬间从惊愕到愤怒再到无力的神情，令天剑王也心中思量颇多。

　　你还不愿意，老夫还不愿意来，老夫都年纪一大把了，又多了一个小祖宗，你以为本王乐意。

　　为什么受伤的总是剑帝宫。

　　“芈氏天女被门中的老祖收为了关门弟子，老夫特来恭贺芈氏族主。”

　　“是剑帝收了小女为弟子？”

　　顿时，芈江眼中露出了一抹精光，语气也有些惊喜，被剑帝收为关门弟子也不错，虽然不是至高的皇者，然而人族当代剑帝，在整个诸天万族也是了不得人物。

　　传闻中以剑道的锋芒论，在诸天大帝级别的强者中，人族剑帝足以位列前五，是这个时代最有可能晋升剑皇的强者之一。

　　月儿能够被剑帝收为弟子，也很不错，相当的不错，不知道现在修炼剑道晚不晚？

　　“不是。”

　　看到天剑王摇头，芈江一惊。

　　“难道是上代剑帝？”

　　是了，剑帝宫长老所言是门中老祖，当代剑帝和天剑王差不多是同时代人，收徒之人自然不会是当代剑帝。

　　天剑王看着神情忽闪的芈江，怎么也不会想到芈江心里会这般给自己加戏。

　　“也不是上代剑帝。”

　　“难道剑帝宫上上代剑帝还活着？这得晋升皇道了吧。”

　　越说芈江眼中的神光愈发的灼灼，自己的小心脏简直太激动了。

　　“芈氏天女乃是气运眷顾之人，修行气运之道，剑道并不适合成为天女的主道。”

　　“不是剑帝宫！”

　　短短的片刻之间，芈江的心思如同凌空直上九天云霄，又坠落九幽黄泉，简直就是一个大跳水。

　　剑帝宫大长老耍他？

　　不过瞬息间他就将自己这个念头给掐断，收敛了自己的心神对着天剑王拱了拱手，道：“还请大长老解惑。”

　　“芈氏族主应当听过五方大地诸天万界的一个传言，我剑帝宫不过是一个隐世传承弟子，因为当年追随有巢辕皇征战逐鹿荒原留下来的传承。”

　　闻言，芈江点头。

　　“那非是传言。”

　　天剑王随之再次开口道：“芈氏族女芈月便是被剑帝宫身后的隐世传承收为了嫡传弟子。”

　　嘶！

　　芈江倒吸了一口凉气，长长的呼出一口气，方才压住心中的激荡。

　　“那……那那外面那些……？”

　　“外面？”

　　大长老眼中露出不屑。

　　“天下熙熙攘攘，重在参与嘛。”

　　重在参与！

　　好嘛，够狠。

　　你倒是让人家参与啊，兴高采烈从四面八方涌到了不周山下，原来连资格都没有，就不怕起众怒吗！

　　“这么多强者汇聚，恐怕恐怕！”

　　“这正是老夫前来的目的，这些日子芈氏族主暂且在这里休息，等到事情彻底的平息下来在返回芈氏古族不迟，族主安心，不会牵连到芈氏。”

　　天剑王来也匆匆去也匆匆，甚至都没有顾得进入大殿中坐下就离开了，独留下一脸懵逼，处于凌乱状态的芈江。

　　……

　　第一重皇庭。

　　帝师大人独坐于云雾之间，望着天边的运气翻滚一会化为一头龙，一会化为一头虎，任凭风起云涌，神情怡然自得。

　　不周山下，各方汇聚，没有诏令却不敢强登不周山，这是从古到今人族的规矩，冒犯不周山者，天下共击之。

　　哪怕是帝境强者，面对不周山下的一位半王境的天将，也不能动一根手指头。

　　皇庭伟岸，五方拜服！

　　“老夫坐在山巅看风景，潮起潮落，天地沉浮。”

　　“气运天眷之人的出现，代表着我人族的大势已然恢复到了一定程度，接下来要参与诸天气运征伐了。”

　　武王一袭黑袍出现在了这片悬浮在第一重皇庭半空中的半亩水塘上，浮萍沃野，接天连碧。

　　“天眷之人的出现，将人族绝大部分的古族贵胄都惊动了。”

　　帝师大人没有回头，沉吟道。

　　“可惜有些人看不清楚形势，族中都败落成这般模样了，还自视高贵。”

　　武王的眼中露出一抹不屑之色，人道气运都察觉到了族群意志过于分散，可有些武者却没有察觉到自己太菜。

　　他的瞳孔中闪烁着黑焰，仿佛没有眼珠子一般，黑幽幽的火焰如同要将一切都给燃烧干净。

　　“让他们都来吧，这一次一块给他们一个难忘的经历，不然等到和万族交锋会吃大亏的。”

　　武王眸子中闪烁着不屑，而文王却是一脸神色平静，似乎对于外界没有丝毫的在意。

　　他心中思量若是不周山下拥疯而至的这些武者，要是知道了他们想要收徒、守护，甚至联姻之人，早就被人收为弟子，不知道是何感想。

　　“域外星空的洞天古国还有多少不愿意回归？”

　　“绝大部分都回来了。”

　　长叹一声，文王的言语中透发着一种意味深长的气息。

　　“都回来，你还叹什么气。”

　　“老夫准备了这么久，思考了这么多周密计划，这才刚刚开始，没有想到这些悬浮在外的洞天古国就认怂了，积蓄了拳力竟然打在了棉花上，可惜了。”

　　文王叹息。

　　“人道大势无可阻挡，所有阻挡在人族车轮前的阻碍，若不踏上同一座战车，都将会被彻底碾碎，这些古国洞天的执掌之人也不傻，这不刚刚有了回寰之心，就瞄上了天眷之人，无尺寸之功，他们也配！”

　　武王冷哼，神情愈发的清冷。

　　文王帝师嘴角闪过一抹玩味，道：“可惜他们自己不觉得，反倒是觉得自己有待价而沽的资本，你说可笑不可笑。”

　　话音落下，半亩碧塘莲叶摇曳，悬浮于虚空中的湖泊荡漾起阵阵涟漪，文王武王眸光划破了虚空，朝着不周山下望去。

　　……

　　不周山下。

　　不周山形若通天大柱，表面虽然坑洼整体看上去却笔直直插云霄，如同一根定海神针耸入了混沌世界中。

　　从半个月前伊始，不周山下方圆万里内就变得热闹起来，车撵如云，巨兽丛丛，一座座由神金至宝打造的行辕出现在山外。

　　每一座行辕高愈山岳，或是立于巨兽背上，或是覆于神鸟翎羽上方，或是通天神塔，或是庞大神宫，每一座都弥漫着的古老岁月气息。

　　放眼望去这样的行辕足足拥有近百座，每一座都弥漫着恐怖的气机，好在这里是不周山，每一座行辕都安分守己。

　　这些出现的庞大行辕，皆是前来朝拜人皇的，以至于气息席卷演化狂风骤雨，呼吸之间连成云雾飘散。

　　这些行辕所占据的位置很有讲究，域外的古国洞天汇聚在一起，人族山河大地内部的古族聚在一起，泾渭分明。

　　而在各自的阵营中，又根据所在地域各自聚在一起，交织错节，既联合，又互相防备。

　　大罗道山、百极洞天、凤鸣古国、九皇洞天……东极星天下共有六大古国洞天，除却国主新丧的青龙古国，败落的烽火天关外，尽数到来。

　　百虫洞天、九尾蝎窟、离火古国……南极星天四大古国洞天，除金猿洞天外齐聚山下。

　　北极星天海氏古族、玄冥洞天、重水洞天……五大洞天的图腾出现三座，至于西极洞天却没有武者降临。

　　有穷氏、扶余氏、烈阳氏、烈山氏、长弓氏、高阳氏……岷山氏、共工、祝融……一面面拥有着古老荣耀的旗帜飘扬在了不周山的周围。



第十九卷 六道轮回 己道圆满


第1238章 革鼎

　　漫长岁月，人族在神道末年伊始诞生于蛮荒之中，经历了最伊始的戡乱黑暗时代后，终于迎来了希望。

　　燧人氏点燃了人族的火种，得以挨过那段黑暗惨烈的岁月。

　　紧随着戡乱时代过去，人族正式在蛮荒神土中拥有了一块繁衍的土地，人族纪元中一代古荒皇出现，接过了戡乱黑暗时期的诸子先圣点燃的人族火种。

　　古荒皇后，又有衍圣、颛顼（zhuanxu）、尧、舜四位人皇在位，方才彻底稳定了整个人族大地。

　　总的来说人族的族史可以分为四个时代，戡乱黑暗时代人族诸子先圣筚路蓝缕，打下人族基业，上古神土时代人族先皇奠定人族根基，中古人族文明时代，近古人族道艰时代。

　　这么漫长的岁月以来，就算是人皇冕都难以真正清楚，人族究竟传承下来多少的古族贵胄。

　　甚至要以血脉论，人族人人皆皇血，皆贵胄，皆流淌着戡乱黑暗时代的诸子燧人、女娲等先圣的血脉，只可惜岁月无尽，纵然是远古先圣传承下来的血脉，荣耀业已经枯竭，不服上古声威。

　　扶余氏、烈阳氏、烈山氏……这些古老的姓氏，曾经拥有过无上的荣耀，守护过人族的战血。

　　此刻全都汇聚在不周山下，旌旗烈烈，图腾璀璨。

　　……

　　“人族需要革鼎！”

　　不周山皇庭，文王武王俯瞰下方，一面面飘扬的古老旗帜，一枚枚曾经铭刻着荣耀的图腾，一时间，有声音从虚无中缔结而成至盛的符文。

　　“人族需要换血！”

　　虚幻的影子从时空中降临，一股煌煌大势凝滞了虚空，当代人皇帝鸿从混沌中走出，他的语气中迸发出一抹坚定。

　　“肉烂了就要割掉，否则就会传染更多，血腐了就要流尽，新的战血才能迸发！”

　　没有回头，帝师大龙氏幽幽而言。

　　“人皇，可承受的住。”

　　武王瞳孔的黑焰缭绕成了黑气大柱，几乎要将面前的虚空腐蚀干净，革一族之战血，前路难以捉摸，变数无法去估量。

　　“刮骨疗伤，人族多少大风大浪都过来了，攘外先安内，人族血不靖，如何挺立。”

　　帝鸿氏的身影始终处于一种虚幻和真实的交换中，然而他的眸光却将不周山下的一面面战旗看得清楚。

　　“割肉需要刀，想要革鼎更需要一柄锋利的刀。”

　　武王沉吟，作为执掌人族征伐的帝师，他更加倾向于用更加激烈和血腥的手段，只不过一直以来皆是因为人族大局心思全部被压住，眼下人道复苏，气运大势所趋，有些事情似乎不必在压了。

　　一时间，执掌人族整个大势的三位巅峰强者，竟然皆是不语，任凭天风呼啸。

　　“刀出鞘，必见血！”

　　倏而，帝鸿氏人皇出言，眸光落到了文王身上。

　　“刀可选好了？”

　　数息后，文王出声。

　　“诸天为刀，可锋利否？”

　　“善。”

　　天风依旧凛冽，然而第一重皇庭上空半亩碧影只剩下莲叶摇曳，再无身影屹立。

　　“人还不够，再等等！”

　　……

　　半月后，皇庭深处，雷劫古殿。

　　漫天雷霆，天马老祖盘坐于殿内，小天马释儿一刻也不得闲，一会儿化为一道神电横穿虚空，一会儿窜回殿内，小心翼翼的瞅瞅大殿深处，看看有人出来没有。

　　咔嚓！

　　一道金色的雷霆在雷殿深处划过，时空张开，青阳桓浑身闪烁着曦霞，成千上万道迸发，肌体如同紫玉纯净无暇，磅礴的血气在肌体表面下涌动。

　　心灵世界中，战魂散发着灼灼青光，煜煜生辉，心思念头瞬息通透，没有丝毫的闭塞。

　　如同一轮紫阳升空，青阳桓踏出了诸天秘境中，数息后探收敛了全身的紫光，恢复平常。

　　“你终于出来啦。”

　　紧随着，一道金电在身前绽放，释儿满眼兴奋地喊道。

　　“你要去哪，带我一块去好不好，老祖宗说想要成为天马王要踏遍五方大地，寰宇星空，用脚丈量天地。”

　　金色的大眼睛忽闪忽闪，释儿的眼中带着一抹希翼，可惜这个问题青阳桓无法回应他，看得出来师叔祖对于小天马的宠爱。

　　“师叔祖。”

　　青阳桓轻轻拍了拍小家伙的头颅，宛如黄金铸就的龙角凹凸狰嵘，小家伙也知道自己似乎很难离这里，身子靠在青阳桓身上，大眼睛中充满了失望之色。

　　“我乃是天马族，虽然天马族和人族订立了永恒的图腾，但是人族内部的隐秘可不是我能够去洞悉的，人道大势是有意志，这一点你应该能够感受的道。”

　　天马老祖从沉寂中转醒，轻声说道。

　　“诸天路已经铺开，无论你愿不愿意你都陷在了其中，漩涡最容易脱离的办法便是踏破，路在脚下，想要超脱便先入世。”

　　青阳桓神情凝滞，面前的老祖不会无故的放矢，这些话必然有深意。

　　“不过想要上路，需要将你自己的缺陷补全。”

　　闻言，青阳桓神情再次一怔。

　　这么多年来，从南荒大陆走出，他武道之路上有投机取巧，有先辈恩泽，也有浴血搏杀。

　　行走在生死边缘的时刻有之，时至而今他更是将道路推至到了准帝境界，他不自大也从未妄自菲薄，这片天地下像他这般年纪的封帝者有之，哪怕是如此，他也不认为自己弱于他人。

　　“先将你的道补全，然后为师门清除点小麻烦。”

　　“小麻烦？”

　　很快，青阳桓就知道师门的小麻烦是什么了，不周山下，行辕起伏，纵横交错，一个个铭刻着古老荣耀的图腾衍化着世界，在不周山周围碰撞。

　　沟通气运，青阳桓不由得深吸了一口气，人族大地风起云涌，命运的路早就已经纠缠在了一起，他想要躲也躲不开。

　　正如师叔祖所言，脱离漩涡的唯一手段便是将其踏碎。

　　“待你弥补心灵的缺陷，下面这些都将是你的磨刀石。”

　　天马老祖暗金色的瞳孔眸光深邃，他活过了漫长岁月，下方飘扬的旗帜，迸发出绚烂神光的图腾，其中有好一些在他年轻的时候，就已经成为了传奇流传在人族天地间。

　　烈山氏、有穷氏、风氏……

　　“弥补心灵缺失，可需师门出手。”

　　闻言，青阳桓心神一凛，随之反应过来，轻轻摇头。

　　无论他以前心中如何的思量，然而有些时候计划远远地赶不上变化，人道气运大势勃发，在推着他前行。

　　不单单是他，人道大势在推着每一位人族血裔前行，无论适应不适应，愿意不愿意，都无从去选择其他的路。

　　既然走到了这个份上，何须再顾忌什么。

　　……

　　“恳请师叔祖出手，锁定鬼帝所在。”

　　“好。”

　　……

　　一个月后，归墟世界神荒域。

　　轰隆隆！

　　昏暗的天地中，巨响轰鸣，一道落雷如小星辰般大小，从虚无之巅炸开，紧随着虚空壁障裂开，就像是被凶兽撕咬过一般，狰狞可怖。

　　裂开的虚空中，三道流光如流星划过长空，激起虚空中阵阵涟漪，足足踏破了千里虚无，青阳桓方才止住了身影。

　　在他的身后流云流苏两姐妹如影随形，望着青阳桓踉跄的身影眼中露出一抹快意。

　　“咳咳……”

　　没有想到这一次这么倒霉，遇到了归墟世界中时空风暴，原本虚灵开辟出来的稳固空间直接被风暴席卷爆裂。

　　之所以耗费了这么长时间，皆是为了等待流云流苏恢复实力，至于恢复实力的灵物，除了青阳桓在不周山人皇宫摘得灵药外，还有上一次诸天劫中镇杀的伽罗族准释迦血骨。

　　两位伽罗族的准帝强者血骨，外加数不清的灵药，流云和流苏的消耗的元气几乎弥补回来。

　　这一次被无形的气运大势横推到了近前，青阳桓自己也没有办法，气运有进无退，不可能的有会还的余地，也激起了他心中的狠辣。

　　当然做事一向小心的他，可不是冲动之人，流云流苏这两位仙子，外加人魔铁骑全部都随他前来。

　　只不过人魔铁骑数量太多，哪怕是行走在归墟世界中也是很显眼的，这一次的动作，他不想引动的归墟世界各大的势力的注意。

　　当日在不周山皇庭深处，天马师叔祖已然将当年那尊从青阳帝牢中逃出，让青阳帝族彻底败落的鬼帝下落查探清楚。

　　就在神荒域中。

　　当年末代青阳大帝为了弥补鬼帝打穿帝牢，造成人族东荒动乱的所造成的罪责，更是追逐鬼帝消失于天地深处，不知踪迹。

　　没有想到鬼帝竟然躲进了归墟世界的深处，是想也是，带着一座源自久远岁月前的古器，身怀重宝，怎么着也得找个安全的地方祭炼。

　　归墟世界是在合适不过的地方了。

　　神荒域不愧是虚空荒芜之地，周围划过的浮山、大陆上也大都荒芜一片，整个虚无中都弥漫着浓郁的荒芜气息。

　　“阿桓，六道轮回本就是一个整体，那尊鬼帝若是真的炼化了恶鬼轮回门，必然会穷尽碧落下黄泉去寻找另外的五座轮回门，然而这么漫长的岁月中都不见其出手，要么就是你没有炼化恶鬼门，要么就是他深受重创依旧在躲起来舔着伤口。”


第1239章 幽冥血海，鬼帝鸟铭

　　“鬼族的魑魅魍魉可不简单，要小心一些。”

　　离开了不周山皇庭，准确的是离开了雷殿中，龟不仙也不再装死了，此刻光明正大的趴在青阳桓的肩头，开始指点江山，语气激昂。

　　实际上不用龟不仙多说，青阳桓心中也有定论，先前他之所以压住自己的脚步不前，就是想要多积攒些运势。

　　近古一百零八个纪元以来，鬼族虽然族运不显，甚至相比于诸天其他大族也显得低调，却没有一个人敢于小觑这个族群。

　　当年上古末期征战的时候，御兽族有一位天龙氏逃走，传承下来了如今御族的皇族天龙氏，而当年在上古之时鬼族同样有一位旷世鬼才存活了下来。

　　这位鬼才比之当年的御兽族天龙氏更加的恐怖，甚至更加熟悉人族的习性，传说中甚至还在人族大地生活了许久，这些都是天马老祖告诉他的，否则他哪里可能知道这般隐秘。

　　管中窥豹，一叶可知秋，这样的存在守护下传承的鬼族，足以让他打起全部的精神去迎战这尊鬼帝。

　　更不要说，青阳帝族的破灭，根子同样可以追溯到这尊鬼帝身上。

　　嗡！

　　沉淀了一炷香的时间，青阳桓长长的吐出一口气，将全身精气神全部都汇聚到极致，摊开了手掌，一方残破、铭刻着古老山河的印玺出出现在手中，绽放出了紫青色神光。

　　青阳帝印上，有天马老祖留下的一道虚空星位，指示着鬼帝潜藏的方位。

　　嗡！嗡！嗡！

　　紫青光流转，顿时面前的虚空如同融化了一般，露出了一个趋向于圆形的大窟窿，虚空都被侵蚀，在这个腐蚀出来的真空通路尽头，是一片浩瀚无垠的死海。

　　海水粘稠，如万古沉淀的幽潭，没有丝毫的波澜涟漪，甚至墨玉一般的海水，看不出一丝的光泽，所有的光都被海水给吸收。

　　一股股阴寒、莽荒的气息交织，在死气沉沉的空间远方，隐约可以看到朦胧起伏的山峦，感受不到丝毫的生机，只有浓郁到极致的死气。

　　“三千寒水，羽毛难渡，血海不枯，冥河不死。”

　　龟不仙的眼中露出了一抹凝重，小声沉吟道。

　　什么！

　　下意识的青阳桓出声问道。

　　“这是传说中的三千万里幽冥血海，应该说幽冥血海的一部分，当年天地动乱，将血海给击碎，这其中一部分血海就被打入了归墟世界中，难怪鬼族要躲在这里。”

　　“传说中幽冥血海中的冥河老祖是倾世大魔，天地传闻血海不枯，冥河不死，幽冥血海中阴寒无边，羽毛不得浮起，血肉尽数消融，鬼帝恐怕是想要借助血海中死气来遮掩身形，甚至助他炼化恶鬼轮回门。”

　　……

　　悬浮在神荒域这片虚无上空的通路缓缓的愈合，青阳桓已然踏入血海千里，和传说中的三千万里幽冥血海相比，眼前血海残部早就大变了模样。

　　弥漫的死气称之为死海更为合适，哪怕离着水面数丈高踏空而行，脚底下所积蓄的阴寒，然他依旧感受到了一种冷意，这种冷意发自心神。

　　崩碎后的幽冥血海和一片死地挤压在了一起，这片新的死海世界大概方圆万里，世界虚空压得很低，在汪洋的中央雾气中一座起伏的山峦若隐若现。

　　死海汪洋上空漂浮着灰色的雾霭，隔绝了视线和感知。

　　“小心！”

　　刹那间平静无波澜的汪洋上，突然泛起了大浪，比之万载寒冰还要阴寒的寒意，顺着浪花席卷而来，寒气附着在手臂上，顿时化为一重冰晶。

　　体内血气呼啸，寒冰消融，青阳桓双眸泛起了紫光，眸子中化为两道光束，也只能清晰的看到千丈外，再远依旧是朦胧模糊。

　　咔咔！

　　不远处，随着巨浪翻滚起来，一头浑身布满了鳞甲，样子就像是粗陋的大蜥蜴一般，身躯臃肿头颅庞大的怪物，在波浪中起伏。

　　怪物身体泛着黑光，四只生有锋利的爪子，头顶生长着两只黝黑的大角，一双眸子殷红，充斥着暴虐和凶狠。

　　“这是什么怪物。”

　　望着吐着猩红的舌头，眸子中没有一丝畏惧的大蜥蜴，青阳桓神情一凝。

　　他倒是不惧怕这个小小的怪物，而是因为他看到在黝黑的汪洋水下，这样的怪物密密麻麻，数也数不清楚，一双双血红的眸子如同血星在黑水中若隐若现。

　　数量太多了，一头挤压着一头，每一头都拥有半王境的力量，甚至还有其中还夹杂着极少超越了半王境的气息。

　　死海中的幽寒，不但没有将他们给冰封，反而更加的激发了它们的暴虐。

　　“这是来自九幽黄泉的怪物余孽，是幽冥中最早生活的怪物之一，以诸天生灵，所有有灵气的东西为食物。”

　　迷雾中，传来了一声平淡的声音，声音听不出年岁，也分不清是男是女。

　　谁！

　　青阳桓神情一怔，就看到面前的雾霭开始散去，雾霭散开眼前的场景豁然开朗，通路一直延伸到死海尽头的那座起伏的山峦之地。

　　光秃秃的山峦，并不高，不过千丈，放眼外界比之雄伟的山峦比比皆是，这座山通体泛着黝黑的光泽，散发着寒意如同万载寒冰。

　　在山下，一道身穿灰袍的形若人族的身影盘坐，就这样眸光无喜无悲的盯着青阳桓看。

　　“时隔十万多年，没想到是老朋友的后人。”

　　顷刻间，青阳桓瞳孔猛地一缩。

　　鬼帝！

　　和人族模样没有多大差别的身影，简单的灰袍，苍白的面容，修长的手指，更像是一位女子的手。

　　传闻中鬼族是一种介于血肉和虚幻之间的族群，有实体，却可以随之的化为虚幻，鬼族的强者甚至和诸天生命无异，甚至鬼族有至强者修炼到武道极致，有死转生，重活了第二世。

　　然而眼前的这道身影，完完全全的血肉之躯！

　　“人族果然是天地眷顾的族群，天骄层出不穷，这种族运让万族羡慕。”

　　相比于青阳桓的惊骇，鬼帝却神色如往常，如同在和朋友在交谈一般。

　　“老夫鸟铭，当年得诸天强者抬爱，尊称为鬼族铭帝！”

　　战体紧绷，体内血气蛰伏下来，青阳桓屏住自己的心神，既然鬼帝现身，虽然出乎预料，却也省了寻找的麻烦。

　　“人族青阳，见过铭帝。”

　　拱了拱手，青阳桓气势再次迸发，将鬼帝掌控的局面给压下。

　　“我来拿回属于我的东西。”

　　“哦。”

　　宛如人族普通武者一般的鬼帝，在听到了青阳桓此言后，顷刻间天地风云色变。

　　冥海世界的天穹压得更低了，昏暗的天穹中群星显化，一颗颗星辰环绕，挤满了天地，然而诡异的是所有显化的星辰，全部都是血色的，甚至还在往下滴落殷红的血。

　　鬼帝鸟铭的眸光变得沉凝起来，到了这般境地，生命进化的层次越高，对于冥冥之中的命运愈发的感知深邃，运势和的机缘的交织，因果的轮回。

　　从得到恶鬼轮回门，绵延的岁月已经远远地超过了十万载岁月，然而他却始终无法将之祭炼。

　　轮回门和他自己的隔阂，他可以清晰的感知到，哪怕是用鬼力蕴养了十万载，隔阂也没有丝毫的减弱。

　　神物有灵，自晦以寻主，这是从亘古以来的传闻，纵然被武者得到，也难以驾驭，只不过是神物交托到其真正的主人手中的一个托手。

　　当然也不是没有成功的，那便是将神物真正认为的主人干掉，强行祭炼。

　　嗡！

　　倏而，伴随着青阳桓的话音落下，鬼帝身后千丈山上，青光闪烁，一枚枚古老的纹路，弥漫着天地的道韵迸发出来。

　　古老的青光门显化而出，镶嵌在山峰上，鬼影憧憧，如万鬼夜行，却始终无法离开青光门半步。

　　“从我来到冥海世界后，这座轮回门就没有移动过分毫。”

　　鬼帝不在多言，却也让人明白，东西就在这，想要来拿。

　　任何的阴谋诡计，最终都得需要真正的实力来决断。

　　“好。”

　　咕噜！

　　青阳桓踏步，然而三丈外，一朵黑色的浪花如泉水般喷发，蜥蜴般的恶兽张开了大嘴，发出了嘶吼。

　　嗡！

　　这些境界不过半王境的凶兽，随着青阳桓一脚踏下，顿时方圆百丈内尽数四分五裂，鲜血翻滚。

　　吼吼吼！

　　然而下一刻，压在更下方的丑陋怪物，一下子冲了出来，将被镇杀的怪物尸骨大口的吞噬着，而后气息开始增加，虽然仅仅是很小的一丝，却也被青阳桓捕捉到了。

　　同类而食，血腥的激发了蜥蜴怪物的凶悍，大口的撕咬着血肉，只要身边的同伴身上有一丁点的伤口露出血色，就会被其他同族拥疯撕咬吞噬。

　　哗啦啦！

　　一时间，青阳桓周围的汪洋中，血浪翻滚，利爪锋芒，不断的碰撞，同族相食，如同开启了饕餮盛宴。

　　“这些怪物没有灵智，它们会吞噬兄弟，吞噬血亲，吞噬一切的血腥，要么被其它同族吞噬，要么吞噬其它同族，最终只会有头残留下来，化为无上的王。”


第1240章 十八魔骑荡血海

　　呜！

　　凄惨的呜咽声从黝黑的海水下响起，鲜血和断臂残肢崩飞，一头头怪物在咆哮，引动了整个幽冥死海的动荡。

　　伴随着这些怪物的齐动，青阳桓感觉自己面前出现了一座无形的对手，他所要镇杀的不是这些丑八怪，而是要面对整个死海的攻击。

　　在对面，鬼帝在等他降临。

　　不过单凭这些丑东西想要挡住他，太过于异想天开了，这些混杂着邪恶、阴寒、暴虐的血肉的东西，对于其他武者来说是个麻烦。

　　因为镇杀它们并不是真正的结束，却只是开始。

　　半王境界在他的眼中是蝼蚁不假，但是这些蝼蚁相互吞噬，如同雪球越滚越大的时候，就会令人感到恐惧，除非将这些镇杀的丑八怪完全的湮灭。

　　而在这阴寒之地除了动用极致的血气演化烈焰灼烧寒意，看起来没有其他办法将这些东西湮灭。

　　而等到费劲心思将这些东西干掉，自身的消耗也绝对恐怖，鬼帝就等着这一刻的到来，在这里他自负稳坐钓鱼台。

　　可惜……

　　别人没有办法，不代表他没有办法。

　　“当年你的先祖为了追捕我押回人族天牢，就葬在了这里，说不定你的血骨可以和他血海海底相依，冥河血海为坟，可满意。”

　　鬼帝神色淡然，嘴角泛着一抹玩味，这些生长在血海中的怪物，来自很久之前的岁月，传闻在天地诞生之初不久后，天地间最为肮脏的血污中诞生的。

　　或许一个看起来如同蝼蚁，然而千千万万聚合起来无比的恐怖。

　　他所在的这座血海中所有的怪物相互吞噬后进阶的最终怪物，就算是帝王也不敢轻搓锋芒，当年的青阳帝就是葬在了这里。

　　要知道这里只是三千万里冥河血海崩碎后，存留下来的一个小角落，可以想象当初整座冥河血海中存在的怪物加起来将会是多么的恐怖。

　　当年的事情如同过眼云烟，他侥幸从天牢底层逃出，偷袭了本就受到了重创的青阳桓大帝青阳广。

　　同样的他也在这次偷袭下，被青阳帝重创，以至于遁入归墟世界，费劲了千辛万苦才将青阳帝给阴死。

　　说到底当年帝牢破，并不仅仅是他一个人谋划，人族东荒的帝牢中所镇压的也不止他一位外族帝境强者，外加外界万族的合谋，联合打穿了帝牢。

　　作为青阳氏立族大势所在的青阳帝牢，和青阳氏的族运大势相连，帝牢破了，青阳帝首当其冲，稳固族运大势，受到了不小的冲击，正是这个机会之下，他才有机会出手偷袭。

　　只是没有想到青阳大帝的伟岸远超他的预料，哪怕是在气运大势冲击之下，面对他的偷袭依旧有反手之力。

　　好在一切都结束了，笑到最后的是他，那个让他望而生畏的对手，葬在了面前的血海深处。

　　咔嚓！

　　面对鬼帝嘴角泛起的冷意，青阳桓背后一道玄黄神光显化，雷霆炸裂，浓郁的生机如同天河般倾泻而出。

　　“先天生机！”

　　顿时，鬼帝神情一怔，感受到浓烈的生机之气，他的眼中露出了一抹灼热。

　　先天生机小世界！

　　先天生机，未来进化不可想象。

　　“好机缘。”

　　然而下一刻，鬼帝的笑意就凝固在了苍白的面容上，先天生机小世界中，涌出了一股混乱、暴虐的魔气。

　　比之血海中怪物更加暴虐，更加肆无忌惮的气息，暴虐不可怕，可怕的是没有神智，那只能称之为畜生。

　　锵！

　　魔焰滔天，一头长着七个魔狼头百丈魔狼踏出，魔狼背上一尊身穿黑色铁甲身影几乎和魔狼融为一体。

　　仔细看上去，无论是魔狼和魔狼背上的身影身上泛起的寒铁之光，其实都是血肉缔结的鳞甲。

　　吼！

　　紧随着魔狼咆哮，三头、五头、六头的魔狼一个个走出了玄黄小世界中，立在青阳桓的身后。

　　厚重的兜鏊中露出的两颗魔眼中，已然没有了瞳孔，取而代之的化为漩涡的魔焰，流淌着血腥的杀伐。

　　十八尊人魔铁骑，如同十八座魔山。

　　当然相比于他们的先祖十八铁骑横击诸天万族，梼杌、屠三川等人还差的远。

　　人魔铁骑的威名靠的是合纵的无上魔战技，还有赫赫威名的杀伐和吞噬，所过之处山河喋血，血肉吞噬一空。

　　和人魔先祖十八铁骑所立下的赫赫威严相比，他们才刚刚踏上铸就威名的路。

　　……

　　“十八人魔！”

　　鬼帝神情一颤，双眸瞳孔一下子化为了跳跃的鬼焰，虚幻的鬼焰灼烧了面前的虚空，身躯狠狠的抽搐了一下。

　　近古之初，十八人魔诛王、诛帝、抗皇，十八人，十八骑，十八套魔甲，十八头魔狼，十八杆魔枪，转战万界，妖、血、圣、鬼、伽罗皆染帝血，如同大日闪耀了诸天万界的时空。

　　这一刻，纵然他是鬼帝，依旧感到了心中的颤动。

　　好在很快鸟铭就安稳了自己的心神，感受到了面前的十八道身影是新生的人魔铁骑，还没有走到曾经那般赫赫之时。

　　锵！

　　魔狼咆哮，魔枪铿锵，十八道身影起伏连绵如魔山，守护在青阳桓身后。

　　“这里的畜生都是尔等的养料！”

　　青阳桓嘴角泛起冷意，踏步向前，在他的背后昏暗的天地被魔焰席卷照亮，殷红的血喷满了虚空，十八魔狼撞进冥河血海中。

　　在他的背后，一切都被染红，属于魔的暴虐彻底的迸发。

　　青阳桓踏步，呼吸间落到了这座孤岛山峦上，血海中的狂暴激起的浪花，不断拍打着岸边，溅起了寒意的冰封着虚无。

　　“青出于蓝而胜于蓝，血海底下青阳那老家伙要是知道自己的后辈如此的优秀，定然会欣慰。”

　　十八魔骑的出现，出乎了鬼帝的预料。

　　从他十万多年前逃进了这里以来，就没有在离开过，这里是庇护他的港湾，身负重创，更是阴死一尊人族大帝的他，不敢有丝毫的侥幸认为人族强者会放过他。

　　在这里一边疗伤，一边炼化恶鬼轮回门，可惜无论是疗伤还是祭炼古器，都没有太多实质性的进展。

　　当年虽然偷袭青阳大帝得手，但是青阳大帝遗留在他体内的青阳帝焰，依旧在灼烧着他的帝躯。

　　“可惜，你没有明白，帝威不可逆，再多的数量依旧是蝼蚁！”

　　鬼帝的眸子中的鬼焰凝聚成了两道鬼剑，寻梭在青阳桓和背后的流云流苏身上，虽然有灵药和血气弥补身躯，但是两位仙子的战力却没有恢复到巅峰境界。

　　“蝼蚁想要搬倒巨龙，可能吗？”

　　“蝼蚁亦可封神，巨龙亦有凋零。”

　　“油嘴滑舌，比之青阳那个老顽固强多了，这些送你们一块下去，不会显得寂寞了。”

　　鬼帝起身，今日是他等待了十万载的机缘，虽然没有能够完全祭炼恶鬼轮回门，但是通过轮回门的感应，他感知到剩下的轮回门都在青阳桓的身上。

　　今日一战，轮回圆满，抹杀掉古器承认的主人，强行炼化，逆天改命！

　　“蝼蚁是可封神，却不是你。”

　　刹那间，伴随着鸟铭鬼帝最后一个音符，青阳桓眼中的天变了。

　　鬼帝身上每一道毛孔中都喷发出了鬼气，鬼符在虚空中缔结，一下子天地间就化为了一方鬼界，鬼月高悬，大地荒凉，坟冢起伏连绵，万鬼憧憧，朦朦胧胧。

　　鬼界中央，一尊鬼影高卧九重天阙，鬼月为其手中玩具，俯瞰着天地的苍莽。

　　“鬼临！”

　　顷刻间，青阳桓不见鬼帝动作，心灵世界中却一下子竟然被挤满了一道道身影，密密麻麻，源自诸天万族各族的鬼影。

　　身陷鬼巢中，眼中所看到的都是鬼，鬼影哭泣，每一声都铭刻战魂，甚至于他感觉自己全身每一寸血肉中都开始孕育鬼影。

　　鬼帝！

　　真正的鬼帝出手，他察觉之时已经晚了一步！

　　魑魅魍魉不知不觉间潜入了他的战体中，它们无形无影，更像是一缕意念。

　　“融！”

　　心灵世界中，战魂绽放出了青光，一缕青色的火苗燃起，轰然间将整个身躯肉燃烧起来，化为天地烘炉。

　　诸天道为柴，道符燃烧，将鬼影全部纳入其中，如同惊雷坠落，一扫魑魅魍魉，恢复清明。

　　“诸天道，你……！”

　　一切鬼影被诸天熔炼，鬼帝眼中露出了一抹惊讶。

　　鬼临看似没有多大的声势，但却是鬼族秘技，专门克制灵魂的秘法，若是心志不坚者，直接就会被万鬼吞噬战魂，化为一具行尸走肉。

　　然而诸天混元，一切都在诸天中熔炼，直接将鬼影给炼化成了虚无。

　　“本帝太小瞧你了！”

　　压住眸子中的惊讶，鬼帝起身，先前一直盘坐于大地上，并没有将青阳桓放在眼中。

　　帝王就是帝王，哪怕是受了伤的帝境。

　　帝威不可逆！

　　这是武道层次的进化，更是源自生命的蜕变！

　　然而诸天万事并不是一成不变的，帝威不可逆，却也有被捅穿之时，古往今来多少传说，此刻青阳桓所展现出来的实力，直追那些传说，足以得到了他的正视。


第1241章 大帝范畴，战法通神

　　嗡！

　　刹那间，鬼帝瞳孔中燃起了碧绿色的焰火，森森鬼气弥漫，带给人一种难以言明的诡异和恐怖。

　　整个幽冥血海中因为殷红的血渲染的虚空，骤然间一暗，仿佛陷入了一种岁月的黄昏。

　　一枚枚诡异的符文随着鬼帝眸子中的焰火开始衍生，时空开始扭曲，每一枚符文都仿佛蕴藏着一尊大鬼，欲要将整个天地鬼化。

　　虽然他所生活的时代，天地万族运道皆处于平稳之中，然而源自上古之时就留下传说中的诸天道他怎么可能不晓得。

　　有关诸天道的诸多传闻中，诸天和气运相依的说法，他也听过，难怪一个小小的人族准敢逆帝威。

　　身上必然汇聚着人族澎湃的大势！

　　不过，帝威也不是好逆的！

　　他是鬼帝！

　　真正超脱了天地更高层次的强者，如果说王境是迈入诸天强者序列的标志，那么帝境，便是真正的诸天强者。

　　嗡！

　　鬼符显化，隐约照见了古老的鬼地，千万道朦胧虚影在鬼符中孕育，环绕在他的周围，是一尊尊朦胧的鬼影。

　　天地在这一刻彻底的黑了，哪怕是那些丑陋的怪物的鲜血，都无法冲破这种黑暗，唯有一尊尊鬼影在黑暗中化身的主宰。

　　百鬼夜行、生机寂灭！

　　等到青阳桓从鬼临走出的刹那，就看到自己所在的地方，化为了黑暗世界中唯一的光明，百鬼跳跃着鬼焰，每一只鬼瞳，都令人心神颤抖。

　　百鬼夜行，这是属于鬼族真正的无上鬼术，最早可以追溯到莽荒黑暗的时代。

　　那个时候天地每一天都会有无数的杀伐，诞生无数的冤魂，那是属于鬼族最好的岁月时代，每一天鬼族的武者都收敛着怨恨无法消散的魂魄。

　　那个时候的百鬼夜行，还是一种赶鬼术，是鬼族的武者用来驱赶不散冤魂的，后来随着的时间的流逝，历代鬼族大能者的不断参悟，终于成了今天的无上鬼术百鬼夜行！

　　百鬼夜行，所过之处生机寂灭！

　　哪怕是最普通的鬼族武者，同样可以驾驭百鬼，此刻由一尊鬼帝施展出来，青阳桓感觉在诸多鬼影的环绕下，自己体内的生机有一种将要破体而出的趋势。

　　“仙光普照！”

　　几乎是鬼影迷踪的刹那间，立在青阳桓身侧的流云仙子，化身九天仙女下落凡尘，耀眼夺目的仙光击穿了天地。

　　噗！噗！噗！

　　仙光照耀下，一道道鬼影如同烈日下的霜雪融化，发出了刺耳恐怖的尖叫声。

　　“诛仙！”

　　几乎是同一时刻，一道剑光横贯了天地，昏暗的冥河世界上空出现了一道闪亮的银线。

　　陷仙剑发出了剑吟，一剑之下数十尊鬼影被斩灭成了两半，想要愈合的刹那，被迸溅的剑光给彻底洞穿出千疮百孔。

　　杀！

　　身后左右出手的时候，青阳桓精神意志横推到了极致，感知着鬼帝的一切。

　　在他的眉心处紫光炽盛，封号神王星辰中三爪气运真龙不断的发声咆哮，是他气势始终保持在最巅峰的层次。

　　他可没有忘记面前是一尊真正的鬼帝，可不是先前经历漫长岁月体内仙；力都消耗的差不多的流云仙子。

　　鬼帝不愧是鬼帝，在百鬼夜行被仙光消融，陷仙剑横劈的刹那，依旧反应了过来，重聚了鬼影。

　　轰！

　　也是这一刻，虚空生雷音，青阳桓瞅准了鬼帝在重聚气息的刹那，他没有丝毫犹豫的出手了。

　　身上紫光血气和诸天道符相融，挥动之间引动汪洋海啸一般的威势，不过却在刹那间一切的狂风骤雨都被他急剧的收敛到拳头之内。

　　轰！

　　暗金色的拳头，迎着鬼帝而去，击穿了迎上来的几道鬼影后，和鬼帝的苍白的手掌撞到了一起。

　　轰隆隆！

　　几乎是刹那间，先前一切的沉寂如同积蓄了良久的烘炉终于爆发了出来，恐怖的力量迸发，每一道都如同天柱一般通天彻地，击打的血海中直接翻天覆地，天将神雷，电闪雷鸣，银光闪烁。

　　然而任凭天地动荡，却始终不见这座时空崩溃，这座冥河世界存在了漫长岁月，冥河中的寒意早已经将这方天地彻底的凝固，哪怕是帝境力量迸发，都没有将之崩碎。

　　鬼帝的背后，一道诸天光晕炸开，如同一座星域从中心绽放涟漪，升起了一轮不坠的神日一般，仿佛要将鬼帝彻底同化在诸天法则的鬼道中。

　　诸天煌煌，神日不坠，一股股包容宇内的气息，让鬼帝陷入了一种将要被烤化的境地中。

　　“哼！”

　　然而几乎就是眨眼的时间，鬼帝的身躯一下子如同烟尘般飘散，诸天定格的星域中，鬼影消失。

　　不好！

　　暗夜再次降临，这种黑暗甚至连心灵世界都被渲染。

　　“仙道无疆！”

　　一声娇喝，流云打出了法印，在她的背后浮现了一座恢弘的仙宫，仙雾朦胧，仙音袅袅，隐约中万千仙人在悟道。

　　“好一个人族，果然是有备而来，可惜，本帝最巅峰之时可是踏足过大帝的范畴，你可知什么是大帝！”

　　大帝并不是真正的武道境界，而是帝境强者在这一武道境界中，战法通神表现，将帝境的战力催动了极致。

　　大帝更是一种无敌意志的标志！

　　想要维持这种无敌意志，战法通神境界，并不容易。

　　就像是鬼帝，在被人族镇压在天牢中，外加上一连串的变故，是的他早就无法将自己维持在最为巅峰的境界。

　　正是因为知晓，青阳桓才敢来，要是鬼帝还保持着战法通神，他绝对二话不说，请师姐斗霄出手，虽然得不到气运馈赠，至少可以保命不是？

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓感觉在黑暗中，自己的左侧一股寒意袭来，相比于先前动辄破灭时空的伟力，此刻鬼帝将自己的力量真正的驾驭到了极致，收敛了一切在外的声威。

　　先前自己的那一拳亦是如此，这种收敛亦是属于战法通神的范畴，只不过勉强算是入门而已，这是他在雷劫灵殿中的诸天秘境中所参悟的。

　　到了这样的境界，破灭时空不过是随手为之，为何大荒中看不到大帝、皇者的征伐，因为他们大都进入了混沌世界中，破坏天地已然不是衡量战力的唯一标准。

　　冰凉的鬼手拂过，随后是一张苍白到极致的脸，在夜幕下让人感到恐怖。

　　鬼帝也知道三人中他是主事人，想要先将他拿下。

　　锵！

　　青阳桓身上泛起了乌光，道符缔结在肌体表面，主属于诸天道的气息弥漫，很苍白的鬼手撞到了一起。

　　鬼手中蕴藏的鬼气，绝大部分和包容气息消融，残留下来的寒意透入体内，也被他体内血气的灼热给冲刷干净。

　　一击之下，鬼帝再次消失在了夜幕中。

　　鸟铭的眼中闪过一抹气急败坏，明明是在他的鬼蜮中，竟然遇到这么一个刺猬，鬼符直接被诸天道给包容，对于青阳桓所造成的伤害十分有限。

　　除非是最为直接血肉攻击，下一刻鬼帝摊开了自己的大手，漫天的夜幕在朝着他的掌心中汇聚，很快黑暗消失，天地间一丝丝黑光被抽离，露出了昏暗的天穹。

　　锵！

　　鬼帝将黑夜捏在了手中，化为了一柄笔直的长刀，刀有三尺，没有锋芒，铭刻着古朴的花纹。

　　杀！

　　夜幕消散，青阳桓三人自然是捕捉到了鬼帝的位置，没有丝毫的忧郁，齐齐出手，这样的存在不能给他丝毫的喘息机会。

　　流苏握着陷仙剑，可惜这柄剑真正的主人并不是她，先天灵宝自有灵性，没有遇到其真正的主人的时候，是不会真正的被炼化。

　　然而作为曾经仙道文明时代，组成诛仙剑阵的无上至宝，哪怕只是作为普通未炼化的兵器来驾驭，其伟力也超乎想象。

　　嗡！

　　昏暗的虚空中，一道剑光在虚空中浮现，流苏的身影消失，取而代之的是陷仙剑横空，直接朝着鬼帝而去。

　　“该死！”

　　陷仙剑坠落，鬼帝不得已只能驾驭手中的鬼刀横档，伴随着一声铿锵，陷仙剑劈开了天地，鬼刀从中间裂开一道银光，随之崩裂。

　　“先天灵宝！”

　　这一刻，鬼帝终于察觉到了这柄剑的恐怖，随之他神色再变。

　　“不对，是先天至宝！”

　　这股洪荒的气息，和他身后的恶鬼轮回门何曾的相似，一切都在朝着他无法预料的境地发展。

　　诸天道，先天至宝！

　　然而没有喘息的机会留给他，仙光普照，引动了九天仙雷，最为天地最为刚烈雷霆，和污秽鬼气的绝对克星。

　　大片的鬼气如白雪一般消融，缥缈、散发着高贵气息的仙光驱逐者鬼气，不断的削弱着鬼帝的处境。

　　锵！

　　也是在这一刻，青阳桓出手了。

　　鬼帝察觉的事情，他也察觉到了，诸天道是可以包容鬼气不假，然而以他现在的实力，却无法完全的同化，所以想要拿下鬼帝，必然要真刀实枪的碰撞。

　　一时间，一人一鬼皆是想到了一起，双眸积蓄的杀光在虚空中碰撞，当两道神光炸开的刹那。

　　刀落枪出。


第1242章 血战

　　一时间，这片古老的世界中，天地轰鸣，想要出手的流云流苏看到这一幕，尽皆娇躯停滞，不在往前。

　　远古古老蛮荒岁月的祭音在天地间响起，源头便是青阳桓自己，他化身了一缕纯粹的本源道光，弥漫着源自大道本源的苍莽。

　　天地万道相融是为诸天，这起源于这片天地初开的岁月，诸天是在重溯这片天地最开始诞生的岁。

　　这一刻的青阳桓，同时身上燃烧起了一股紫焰，道道紫气如同大龙盘亘在身外，如同飞蛾扑火一般涌入了燃起的紫火中，化为最为灼热的光芒。

　　人道紫气在燃烧，从他将气运封号跨过神王开始，到域外气运战台缔结紫气真龙，再到葬神星域参与圣、战，到镇压流云仙宗，到诸天劫镇杀伽罗族准释迦，这一切都是在积攒气运大势。

　　此时此刻，青阳桓引动了这些积攒在体内的人道气运大势，在神智无比清明之间，将诸天道衍化到了极致，一枚枚道符中蕴藏着一万种玄奥，每一枚都是一座缩小的法则世界。

　　恍惚间诸天万道全部都缔结在手中的石矛上，一枪出，天地都陷入了莽荒中。

　　这种巍峨大势，不是单独一个人可以支撑起来的，需要一座伟岸的族群在背后作为依仗，以恢弘大势驱散前路的迷茫。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓手中的石矛矛尖一点乌光绽放，击穿了虚无，竟然带来一种天地时空破灭的错觉。

　　昏暗的天穹中，被石矛划过了一道苍白的痕迹，同样属于鬼帝的鬼刀也切开了一道绚烂的刀痕。

　　这种绚烂不是色彩，而是一种完全由战力凝聚出来的无形大势。

　　噗！

　　鬼影迷烟，石矛迎着鬼帝的身躯扎入，然而同一时间鬼影就完全的雾化，就像是扎进了虚无中一般，鬼影消失，石矛扎空。

　　嗡！

　　同一时刻，一道黑光亮起，青阳桓原地脚步未动，身影却以一种诡异的角度斜移，刀光从他侧身处上空凌空切下，寒意透骨，鬼魅横生。

　　看似简单的一刀，在他的心灵世界中泛起了滔天巨浪，心灵世界中衍生出了世界的恢弘，一刀之下世界大破灭，日月星辰失色，浩瀚星空中无数的星辰显露出苍白的破败。

　　这种异象直接凝聚在他的心灵中，尘世沉浮，天地破灭，足以令心神涨破。

　　“诸天道玄妙无双不假，人族气运也是超乎想象的恢弘，可惜你的境界太弱了，帝威不可逆，今日本帝就教教你！”

　　躲过了一刀后，四面八方中响起了鬼帝的声音，带着一种霸道和凌驾众生的气势。

　　青阳桓身影暴退千丈，抬起手止住了欲要出手的流云流苏两位仙子，他的眸光微眯，盯住了缥缈的鬼烟。

　　“是吗，鬼族无影无踪，看似没有实体，真的是这般吗！”

　　嘴角泛起冷意，鬼帝说他境界太低，不错，他现在是准帝，这是一个凌驾于命王境，却差着帝境一步的尴尬境地。

　　然而这又能说明什么呢，两个月前，面对妖族的鬼车妖帝的一击，他倾尽了所有，身负重创方才接下妖帝一击，然而此刻他却可以和鬼帝交手数招，依旧不落下风。

　　鬼帝自诩没有实体，然而这天地间的万灵，哪怕是一草一木，若真的没有实体还可能存在吗，就算是归墟世界中的虚灵，也拥有一种特殊的身躯。

　　鬼族没有身体，那才是笑话！

　　昂！

　　眉心处一声龙吟，让青阳桓心灵世界中盘坐的战魂一震，随之战魂起身，身影无限的变大，和心灵化为一体。

　　人道气运在庇护他，在气运的加持下，他的战力已然精进到了一种难以估量的地步，这是他所没有想到的。

　　他踏步向前，自己的战力晋升，鬼帝比之想象中的要弱，让青阳桓眼中的自信愈发的圆润。

　　嗡！

　　刹那间，石矛上流转着乌光，迎着鬼帝刺去，就像是大荒中普通的武者交手一般，没有任何精妙的招式，只有那种消融掉所有花哨之后的刺出。

　　“姐姐。”

　　看着青阳桓竟然如此托大，不让她们姐妹出手，流苏握着陷仙剑轻吟。

　　“死了更好。”

　　相比于的流苏，流云这一次却眼中泛着冷意，自己托大，死了也活该。

　　当然话虽然如此说，但是她们两姐妹还真不敢让青阳桓真的死去，毕竟青阳桓要是真的挂了，就等于她们两人也让走到了命运的尽头了。

　　一时间，两人死死地盯着青阳桓，以便及时出手。

　　然而对于青阳桓来说，鬼帝的每一次出手，都在加深他自己心中的自信。

　　锵！

　　鬼帝手中的鬼刀横劈而下，他的鬼躯可以自由在实体和虚幻之间转换，这种攻击他自然不惧。

　　噗！

　　果不其然，石矛洞穿而出，再次击在了一片鬼雾中，而青阳桓的身若大鹏身影暴退，有些狼狈的躲闪着突然凭空出现的刀光。

　　滋！

　　然而下一刻，青阳桓退开的身影，手中却放开了先前握紧的石矛，一双眸子冷冷的望着先前刺穿的鬼烟。

　　不好！

　　察觉到了青阳桓嘴角泛起的冷意，顿时鬼帝一惊，下意识的就要退走。

　　虽然不知道青阳桓有和手段，却明白绝对不是什么好兆头。

　　嗡！

　　顷刻间，石矛上迸发出了耀眼夺目的诸天神光，万道交织缔结成了一枚巨大的道符，道符中日月星辰，山河万里演化出了苍莽世界，不断的重组和毁灭着诸天混元场景。

　　这座由诸天道缔结的世界猛然炸开，诸天神光化为点点星辰击穿虚空，炽盛的灼热更是洗礼的四周，所过之处流淌的鬼气尽数被湮灭。

　　“嗯。”

　　诸天道光湮灭鬼气，残留下来的鬼气如同被雷殛一般，猛地化为一道气流窜向了一旁，鬼帝的身影重新从鬼雾中显化，眼中带着一种气急败坏。

　　“我没有实体，帝威不可逆。”

　　望着神色仓皇的鬼帝，青阳桓轻吟，这句话直接气的鬼帝全身都在冒烟。

　　被诸天道大批量淹没的鬼雾，就是他的身躯一部分，或许这些对于一尊帝境来说不算什么，但是被青阳桓抓到了短处，这就等于找到了他的武道命门所在。

　　杀！

　　青阳桓可没管鬼帝怒不怒，身影如电，在途中石矛重新出现在他的手中，他要是敢化雾就一点点将他的鬼雾给消融，要是硬碰硬，他更是巴不得。

　　矛光贴着虚空，在昏暗中划出一道苍白的痕迹，然而在他前行的刹那，周围再次黑了下来，鬼帝的身影如同化为了十万八千道分身，在他周围全部都是。

　　锵锵锵！

　　同一时间，黑暗的夜幕下，出现了十万八千道融于黑暗中的鬼刀。

　　这一次青阳桓没有躲开，他浑身流淌着紫光，气运紫气点燃了属于他的气运之火，眸子在这一刻完全的紫化，望穿了重重鬼影，刺出了自己的攻击。

　　噗！噗！

　　接连两声血骨刺穿的声音响起，十万八千道鬼影重重开始消失，黑夜消散，青阳桓左肩染血，鬼气化为了獠牙大蟒，大口撕开他肩头的血肉。

　　帝刀之下，强如他的紫金战体都被撕裂，不过紫光流转，诸天道光绽放，万道神彩绚烂如神，直接将鬼气化为的大蟒给吞噬一空，浓郁的血气引动惊涛骇浪将伤口血肉恢复如初。

　　“你……”

　　反观鬼帝，他的左肋下一个碗口大小的窟窿显化，诸天道府缔结，衍化着一片苍莽的时空，任凭汹涌澎湃的鬼气如何冲击，一枚诸天道符悬于血肉窟窿的中心。

　　“碎！”

　　顷刻间，鬼帝回手一掏，掌心中的鬼气黝黑如墨，朝着左肋下的伤口按去，欲要修补自己的伤势。

　　不得不是说，帝道的威严确实存在，鬼气和诸天道符碰撞在一起，虽然迸发出了狂暴的力量，却被鬼帝始终禁锢在伤口处。

　　能够将伤势维持到这种程度，也足以见得诸天道的恐怖，毕竟眼下青阳桓只是一位准帝而已。

　　咚！

　　青阳桓眼中迸发出杀伐，看到自己的攻击有效，自然要在添把火，他的背后玄黄小世界浮盈，烙印在古老的上古山河印记，一尊尊伟岸的神形咆哮。

　　然而这一切的异象，都在那尊顶天立地的兽皮身影前不值一提，燧人氏人皇的神形托起了光明火种，给他照亮了前路。

　　一时间人道紫气迸发的更加的凶猛，诸天神光从昏暗的冥河世界中四面八方汇聚到了石矛上，迎着鬼帝而去。

　　“杀！”

　　同样的感受到青阳桓身上汇聚的大势，鬼帝也拼命了，背后百尊鬼影齐现，每一尊弥漫着难以形容的阴寒。

　　一时间，百鬼齐啸，整个世界都在摇曳，百尊鬼影化为流光汇入了他的本尊中。

　　刹那间，鬼刀横劈，在鬼刀上浮现出一尊倾世的鬼影，凝固了岁月。

　　轰！

　　这一击令整做冥河世界彻底的炸开，以两人为中心如同星域毁灭，光芒淹没了身影。

　　“咳！咳！”

　　狂暴中，青阳桓咳血，身上刀痕万千道，纵横交错，每一道道痕上都衍生着一尊鬼影，在挥动着鬼爪撕裂他的血肉。


第1243章 诸天原点，帝陨

　　每一道鬼痕都缭绕着邪恶黑暗的气息，哪怕是紫金战体的璀璨都一时间难以压下这些呼啸的鬼魅。

　　模样狰狞的鬼影散发着阴寒，吞噬着青阳桓体内的血气，甚至结成了滴滴黝黑剔透的晶体，这和青阳桓驾驭诸天道韵消融鬼帝身躯所化的鬼雾一个道理，鬼帝要将他的血气给消耗干净。

　　炽盛阳刚者不惧阴寒鬼魅，甚至是污秽之物的克星，若是自身阳力衰败，鬼魅可以轻而易举的趁虚而入，当然以青阳桓如今的实力境界，战体炽盛如大日烈阳，煌煌灼热。

　　故此眨眼看上去，青阳桓一身喋血，惨烈异常，鬼影迷踪，好像有万鬼在吞噬着他的血肉。

　　然而实际上，源自战血的灼热，这些伤势并没有透骨入身，一道道紫金血气顺着毛孔喷发而出，炽盛的血气中蕴涵着诸天道韵，不断的消融着鬼气。

　　“嗯？”

　　相比之下，席卷了虚空的狂暴力量中，鬼帝的身影横飞而出，身躯一退再退，在千里外整个帝躯都轰然炸开。

　　爆炸的中心化为一团浓郁的鬼雾，如同虚空中的黑洞一般黝黑，仿佛能够吞噬一切，鬼雾衍生大浪，其中隐约传出刺耳的哭泣，凄凉哀鸿。

　　“啊……”

　　黑雾中响起了怒吼，一股股死亡的气息翻滚，演化出一座座古老的古坟，荒土为封，弥漫着沧桑和枯寂，此刻这些封土不断的崩塌露出了深处的枯骨，最后被碾碎成了尘埃。

　　嗡！

　　翻滚交织的黑雾中，一点乌光如同游龙掺杂在其中，不断令黑雾消融，雾气的中央鬼帝朦胧的身影如同受到了恐怖的攻击，不断将掺杂诸天乌光的黑气斩断。

　　然而乌光如影随形，不断的游走在浓郁的黑雾中，一道道鬼影张牙舞爪，露出恐怖的模样后消失在天地间，始终摆脱不了诸天道的消融。

　　“该死的蝼蚁，本帝要将你扒骨抽筋，化为我脚下的一只恶鬼。”

　　一袭灰袍、面容苍白的人族模样的鬼帝消失了，取而代之的是黑雾中，一道脊背宽大，浑身生着细密黑鳞，手臂长着粗大的指头，上方有趾的鬼族。

　　黑雾弥漫，倒是有些难以看清楚其模样，弥漫的死气透发的阴寒，像是地狱中走出来的死神，两道眸光从黑雾中洞穿而出，吞噬着一切的光芒和生机。

　　“长得丑不是你的错，出来吓人就是你的错了。”

　　话音落下，在昏暗的虚空中，死亡黑雾和紫金神光碰撞到了一起，虚空不断的发出铿锵，冥河世界摇曳，一道道苍白的痕迹不断在虚空中划过。

　　十多息后，青阳桓身上流淌着惨烈的气息，哪怕是的身上紫金战体缔结的护身神甲还有九彩神莲，都显得破败不堪，出现了一块块黝黑的鬼雾，衍化着鬼影婆娑。

　　不过在人道气运加持下，他的气势没有丝毫的回坠，反而是越战越强，紫气真龙浮盈在背后，不断的舞动身躯发出咆哮的龙吟，击破鬼哭的音啸。

　　人如煌煌紫日，炽盛无疆，连带着周围的虚空中都浮现了紫金氤氲，环绕在外，每一击都仿佛化为一座诸天混元世界坠落。

　　“六道轮回是属于本帝的机缘！”

　　“是我鸟铭鬼帝的！”

　　煌煌咆哮声从鬼物中炸开，一道鬼气通天彻底，被鬼帝凌空拍落，在半空中化为了一柄足以劈开天地的长刀。

　　“万冢！”

　　这一道如同横跨在了岁月时空上，刀背上出现了一座座古老的大墓，每一座都足有十万丈高，弥漫着恐怖的大阴森。

　　咔嚓！

　　这些大墓中裂开了，一道道或是腐朽的手臂，或是飘荡的幽魂，或是白骨森然的爪子探了出来，直接显化出将天地都打爆的灭世场景。

　　面对鬼帝的倾世一刀，青阳桓没有躲闪，握了握手中的石矛，迎着坠落的鬼刀，在虚空中划过了一道简单的轨迹。

　　石矛横空，一道乌光绽放，乌光中朦朦胧胧一片，看不清楚拥有何种场景，却在朦胧的中央，一枚浑圆如鸡子的影子悬空于莫名的时空中。

　　这如同一个原点，似乎一切都将要归于这个原点中。

　　什么！

　　一时间，在身后立着的流云流苏两姐妹，仙眸中一下子凝滞，被朦胧中的浑圆所吸引，眸光凝滞，仿佛看到了一切。

　　“天地初开！”

　　唯有驾驭这一矛而出的青阳桓，才能真正看得清楚，浑噩的宇宙，浑圆如一，实际上哪怕是他自己对于这演化而出的场景也处于一种朦胧之中，并不能真正的去理解。

　　这一矛，如同划破了永恒，扎进虚空中，万尊大墓中探出的攻击，如同泡沫般崩碎，大墓崩塌，鬼刀断裂成了数节。

　　“不！”

　　铸就了永恒的一矛，划破了时空逆空而上，让身影处于鬼雾中的鬼帝露出了惊恐，这一刻仿佛时间好长，好长。

　　诸天变幻，时光回溯，朦胧的场景中照见了世界的轮回，天地兴衰，一切回溯归于寂灭。

　　噗！

　　漫天黑雾消融，露出了一张丑陋的面容，头颅斑驳着漆黑，一点死亡气息迸发，腐蚀了虚空，黑血迸溅为血花。

　　石矛洞穿在鬼帝的额头，一切的异象消失，两道身影屹立不动。

　　“这是诸天道？”

　　倏而，鬼帝出声，语气中带着一丝难以言明的异样。

　　“诸天，天地初开！”

　　话音落下，青阳桓身躯颤动，石矛随之被他从鬼帝额头拔出，一个黑漆漆的窟窿几乎将鬼帝的头顶给削平。

　　“嗯。”

　　下一刻，青阳桓身躯再颤，一口殷红的血顺着嘴角滴落，石矛扎入虚空，止住了晃动的身形。

　　身后的流云流苏两位仙子，眼中露出了疑惑，到底是谁胜了？

　　一时间，两人皆是无法去断言，刚刚那一瞬间，宛若划破了永恒的一矛，所蕴含的道韵超出了他们的预料，带给她们两姐妹一种无力的感觉。

　　不过想要磨灭一尊鬼帝，却不是容易的事情，故此两人也不敢断定究竟结果如何了。

　　“我的就是我的，不是我的也会是我的。”

　　然而，稳住了气息的青阳桓，眸光轻抬，望着鸟铭鬼帝说道。

　　“这就是诸天道的霸道吗？”

　　屹立在虚空上的鬼帝，眸子中闪过一抹回忆，竟然有一种罕见的悔悟。

　　“若本帝知道你的诸天道参悟到了这种地步，定然不会在将轮回门据为己有，难怪吾蹉跎十万载，依旧无法祭炼轮回门，神物有灵，择主有神。”

　　一尊踏入了诸天强者层次的鬼帝，这一刻露出了一抹对于这片天地的眷恋。

　　“可惜，这尘世间太多不见棺材不掉泪的主，你不是唯一一个。”

　　没有在意鬼族的眷恋，实际上他也被诸天道演化的玄奥给吓住了。

　　诸天道真正的本源，是追溯这片天地的起源，想要参悟不容易，还需要有一个强大的族群族运相助。

　　是的相助，并不是庇护，最开始他一直绝对是族运庇护，直到刚才那一矛刺出的时候，他恍然间明白，这天地间最为初始的道，代表着天地，你可以不祭拜天地，却不敢真的当其不存在。

　　天地初开诞生的原点，又有哪个族群能够去庇护，或许当诸天道走到极致的时候，族群的相助也会逐渐的减弱。

　　这一矛，直接扎穿了鬼帝的命运，当年鸟铭鬼帝之所以被镇压在人族东荒帝牢中，就是因为他的帝星影藏的太深，没有找到其位置。

　　然而在诸天起源之下，哪怕是他只是堪堪参悟出一丝诸天的本源，鬼帝的命星就再也没有遮掩住，甚至命运长河都没有显化，命星就被击穿。

　　命星碎，纵然是曾经登临过大帝位，也成了没有寄托的浮萍，再也没有了力量，甚至是因为处于这座冥河世界中，命运长河都未曾显化，仿佛隔绝了外界时空中的一切。

　　“这条不好走，幽幽鬼路本帝等你。”

　　堂堂一尊鬼帝被青阳桓这位准帝镇杀，还是这样陨落的没有丝毫的无声，鸟铭鬼帝岂能没有怨毒，他盯着青阳桓狠狠地说道。

　　随之，他的脚下燃起了黑焰，如同陷入了火焰中身躯在燃烧，在残留的最后力量下，鬼帝欲要彻底消失在天地中。

　　“还想要活，可能吗！”

　　然而青阳桓大手挥动，直接诸天道光包容鬼焰，令鬼帝燃起的身躯彻底的扑灭。

　　“我的铁骑需要你的血肉。”

　　显然鬼帝也知道人魔铁骑可以吞噬一切生机，他可不想自己陨落后的身躯化为人魔铁骑口中的养料，可惜青阳桓并没有随他所愿。

　　命星碎裂，若是帝躯也被炼化，那么他将彻底断了转世的可能，残留在帝躯中最后一丝命运生机也将消失。

　　“本帝做鬼也不会放过你！”

　　“那我让你做不成鬼！”

　　一道虚幻的星辰在鬼帝背后浮空，缭绕着鬼气，在刹那间四分五裂，坠落到了虚无中，溅起道道涟漪。

　　呼！

　　望着没有了支撑坠落的帝躯，青阳桓长长的呼出一口气，握紧手中的石矛，这一矛他还是刺出来了。

　　诸天的路，真正的开始了吗？


第1244章 宇宙洪荒，六道诞生

　　鬼帝的陨落，代表着六道轮回中最后的恶鬼门终于被青阳桓拿到，六座古老的青铜门全部集齐。

　　身影落到了冥河中央的孤岛山峦上，他望着镶嵌在山壁上的恶鬼轮回门。

　　一股腐朽的气息顺着轮回门流淌下来，随着鬼帝命星碎，鬼帝原本遗留在恶鬼门上的一丝痕迹也化为黑烟消散开来，彻底的消散在天地间。

　　嗡！

　　没有丝毫的意外，心灵世界中泛起了嗡鸣，五座轮回门显化而出，昏暗的天地间响起了一种古老的祭音。

　　祭音起伏弥漫着往生的气息，天地万道显化在外，道轨如神链拉动在虚空中，随着祭音舞动。

　　一时间，哪怕是人魔铁骑血海中和怪物的厮杀的咆哮声都消失了，在青阳桓的眼中，只剩了六座轮回门。

　　轰隆隆！

　　恶鬼门从山壁上落下，其中浮现出了一座虚幻的光门，化为流光落入了修罗轮回门中，弥补了修罗门上的最后一道缺失。

　　在修罗门紧闭的铜门上，烙印着一尊绝美的身影。

　　看上去这尊身影的仿佛聚集了整个天地所有的钟灵敏秀，俊美不可方物，面容模样却又不似任何一个人的模样，更加分辨不出来男女。

　　修罗！

　　冥河老祖当年所创造的一个族群，生活在血海冥河中的修罗族，传闻这个族群无论男女皆是面容俊美，肌体晶莹，是得天地造化而出的族群！

　　完整的修罗门上浮现着一道封禁，流淌着沧桑腐朽，蕴藏着恢弘的人道意志气息，修罗族就封禁在修罗门后。

　　当年伽罗族渡化了这一族，成为了伽罗族的护法种族，为了打击伽罗族的声势，人族将这个族群直接封禁在了修罗门背后的时空中，足足一个时代没有现世。

　　……

　　天、人、修罗、恶鬼、地狱、畜生。

　　六座弥漫着古老岁月气息的门户就这样出现在青阳桓的面前，一股源自岁月时空气息弥漫了周围，将他包裹在其中自成了一界。

　　六座古门横空，环绕在天地六个方位，每一尊都如同倾天山岳巍峨，而他处于六座轮回门的中央，仰望着古老的轮回。

　　轰隆隆！

　　天地巨响，接下来却没有想象中的惊天动地，六座轮回门坠落而下，落到了和青阳桓同层次的虚空齐平，一枚枚古老的道符显化。

　　青阳桓看到了自己的脚下，道符缔结为青铜古纹路，化为一方铜台，同台呈现六角形，而每一边便是一座轮回门，刚好围成了这座古老的青铜世界。

　　环望时空，天地响起了阵阵道韵，有呜咽声响起，青阳桓看到了每一座轮回门上都出现了一道道朦胧的身影，这些身影有人有兽，却难以挣脱禁锢，只能在铜门内摇曳。

　　一股股无形的气机坠落而下将他包容，几乎是一瞬间青阳桓福灵心至，盘膝座下，六座青铜门，如同六座远古武士守护在周围。

　　嗡！

　　几乎是瞬息间，六座青铜门中投落了六道青光，在他的头顶缔结成一枚六角道符，顺着天灵坠落而下，一抹紫光眉心处一闪而逝。

　　“嗯？”

　　突兀的，他感受到了一种蛮荒的气息流转。

　　不对。

　　应该是比蛮荒更加久远的气息，这种苍莽远超了他的想象，比之从他踏入武道以来，所遇到了所有气息都要古老深邃。

　　洪荒！

　　一时间，他的心中突然冒出了一个念头。

　　天地玄黄、宇宙洪荒！

　　这是源自山海异闻录上的记载，这部古籍不知出于何人之手，也不知道成籍于何时，更不知道是何时流传在人族大地上的，就好像是凭空出现的，等到有武者察觉的时候，却已然传遍了人族大地。

　　山海录中序言中的第一句，便是这八个字。

　　这种源自洪荒的古老气息如同潮水一般冲击了他的全身，哪怕是他想要控制都掌控不了，直接冲刷了四肢百骸。

　　气流直接在他的体内炸开，全身十万八千个毛孔仿佛都被冲刷洗礼，心灵世界中战魂想要起身，直接被包裹。

　　顿时意志感觉到了一种天旋地转的恍惚，自己就仿佛离开了自己的身躯，飘向了未知的时空中。

　　这种感觉，有些像他在小莽荒大陆的时候，登临紫薇大帝的天梯所经历的轮回百世有些相似。

　　他好像进入了一座时空隧道中，周围全部都是银光交织，宛若闪电般在身体两侧划过，每一道银光中都仿佛存在一片时空场景。

　　外界，六道轮回门所缔结成的世界自成一体，哪怕是流云流苏两人都难以靠近，被一股无形的力量隔绝在外。

　　也不知道过去了多久，青阳桓感觉自己终于落地了。

　　天穹上一轮大日高悬，还有一轮月亮交相辉映，日月就这样齐现在天穹之上，太阳上不断的坠落着火光，一道道如同火龙坠落大地，千万里焦土。

　　他收回自己的眸光，落到了周围，看山河大地苍茫无垠，洪荒气息交织。

　　天地间一道道气流交织碰撞，天边甚至混沌和大地还都在交缠在一起，星辰和大陆在碰撞，不断有大陆崩碎，击穿混沌。

　　等他看清楚脚下的时候，却发觉自己站在一座布满了伤痕巨石上，石头泛着青光，周围的草木被坠落的天火焚烧干净，只剩下了这座巨大的青石布满了斑驳的焦黑。

　　“不对，这是轮回门。”

　　下一刻，等到他的眸光延展，朝着前方看去的时候，却发现这块斑驳的巨石，形似一座门户，就是样子有些丑。

　　铜门半倒在地上，下方还散落着一些不规则的枪刀斧子，看模样差不多，造型和表面很是粗糙。

　　突兀的天地中响起了轰鸣，青阳桓抬头望天，突然看到上空翻滚的混沌中，一道滚滚气流缔结成了荒龙的模样，朝着大日就咬下了一口，顿时万道太阳真火坠落下来，他所在的位置刚好也有真火坠落。

　　天火坠落，直接击穿在了轮回门上，顿时铜门上有碎屑崩落，一些的棱角掉落让铜门的那一块位置显得圆润了许多。

　　大片的天火坠落，大地上零落的各种东西，都在被无形中锻打着。

　　轰隆隆！

　　就在青阳桓想要再瞅瞅的时候，天地轰鸣，高悬的太阳中竟然崩裂了一块，朝着他所在的位置坠落了下来。

　　一时间，所有的意识全部都化为了寂灭。

　　……

　　“灵兵多如草，灵宝多如石。”

　　在意识从虚空空间中收回的刹那，青阳桓心中泛起了这么一个念头。

　　轮回门所显化的石台上，他的身躯如受雷殛，猛地转醒过来，眼中的震撼难以形容，当然因为过于震撼，他的心灵世界中还被震出了一道道裂痕。

　　他仰望周围环绕的轮回门，短短的时间内所显化的时空中，告诉他这些铜门竟然是天地自然锻造的，并不是哪一族的武者。

　　若不是亲眼所见，根本难以置信。

　　遍地的灵宝灵兵，可惜这么好的时代了。

　　对于他这个有便宜不占就等于吃亏的人来说，简直心如刀绞，太痛了。

　　多好的时代。

　　……

　　轮回消失，再次归于他的小世界中，一股股青光齐现，喷发着青色的霞光，将他因为震撼所崩裂的心灵给修补完成。

　　“怎么没死！”

　　看到青阳桓的身影重新显化而出，流云美眸一横，冷哼道。

　　然而此刻立在他们面前的青阳桓，双眸微微开阖，浑身上下散发着一种淡淡的盈光，并不耀眼，如同初生的阳光一般，带给人一种温润的感觉。

　　开阖的双眸间，瞳孔深处映照出了六座古老门户，顿时让流云两姐妹感觉有一种自己的仙魂将要被吸进去的趋势。

　　“什么是轮回？”

　　青阳桓眼中的六座门户愈发的清晰。

　　“生命的延续？”

　　“血脉的传承？”

　　“轮回的命。”

　　……

　　一道道声音从青阳桓嘴中吐出，这一刻流云和流苏也察觉到了青阳桓身上异样，全身都好像陷入了青光迷雾中，雾气蒙蒙，身影朦胧。

　　“一念一轮回？”

　　“一世一轮回？”

　　……

　　青阳桓陷入了六道轮回的洗礼中，他的洗礼是来自真正六道轮回的洗礼，而不是大荒中其他武者那般，是六道轮回门隔着时空投落的一缕意志。

　　故此当初六座轮回不全，对于他的命魂来说，轮回的考验就不完全，始终存在着缺陷。

　　心灵世界中，他的战魂一分为六，愈发的真实如血肉之躯，既而六道身影迎着六座轮回门而去，古老斑驳的门户上弥漫着圣光、鬼气、死气，亦是有阴森和光明。

　　一时间，流云和流苏发现青阳桓的身上竟然泛起了青霞，有一种往生的气息流淌在其中，虚空中，诞生了一片片晶莹的花瓣，完全由轮回青光缔结而成。

　　聚花成雨，环绕在外，青阳桓就这样站着足足过去近一个月的时间。

　　轰！

　　这一日，六道轮回齐现，投落的青光缔结出六座光门环绕在青阳桓的背后，青光聚合化为一道光圈。

　　不仅如此，体内血气奔腾如汪洋澎湃冲出，一下子湮灭了四面八方，衍化着一座古老时空，时空之巅，帝座高悬。


第1245章 踏轮回 凝帝位

　　古老的时空虚影，凌驾于一条宽广无垠的大河上，河水哗哗流淌，迸溅起来的浪花晶莹剔透，迸发着蒙蒙的青光，渲染了天穹。

　　一颗帝星闪烁，衍生出虚幻的根须，扎进了命运长河宽广的河面中，如同虬曲有利的巨臂，稳住了高耸的青茎。

　　帝星吞吐着四方的大势，其中一株嫩芽吐出，瞬息间衍生出了九道光华，引动混沌气流垂落。

　　既而，青光大胜，伴随着帝星萌发，六座虚幻的轮回门绽放出了六道通天的青光，交织在莲茎外，化为一根根铭刻着往生气息的道轨。

　　漫天瑞气浮现，从虚无中垂落，一时间连封闭的冥河世界，都遮掩不住天降的异象。

　　漫天神光中，帝星从萌发到化为一株万彩神莲不过几息时间，就化为了一朵青莲接天连地，和高悬的莽荒时空中的帝位相连。

　　莲花绽放，刚好将帝位包容，耀眼的星光从莲花心中绽放，化为一颗庞大的星辰，缓缓的落在了帝位之上。

　　“登帝位！”

　　流云眯着眼睛，这种场景她早已经经历过了，虽然仙道文明和如今的武道文明不同，然而天地万道殊途同归，或许路不通，终点却是一样的。

　　青莲顶着帝位仿佛洞穿了天穹的极限，高不知多少万丈，帝星和帝位开始融合，高悬于九重天阙。

　　这一刻在归墟神荒域中，无数的强者被惊动，露出了仰望之色，他们仰望九天，看到了一株青莲直入云霄，将一尊帝位送上九天之巅。

　　……

　　归墟神荒域，悬空山。

　　一座恢弘的时空中，归墟的黑暗高悬于上空如穹壁，如有一张无形的大手拖住了昏暗，不至于夜幕下坠。

　　这座世界中，山河苍莽，有巨人在山野间行走，翻山跨河，如履平地。

　　中央，一座山岳穿透了归墟的昏暗，和星空持平，环绕着山岳星光璀璨，缔结成一道道曦霞，七彩曦光在外，星光洒满。

　　一尊伟岸的身影立在山巅，仿佛比之星辰还要巍峨，悬浮在外的星辰如同身侧的玩物，悬挂于发丝之间。

　　身影一身银甲，没有一丝的道纹，肌体壮硕如荒龙，立在山巅，却仿佛压住了整座星空。

　　此刻他朝着天边高悬的帝位望去，青莲接天连地撑开了九天，星辰都成了在外的点缀，倏而，他眯着眼睛，露出了一抹思索，竟然无法察觉到青莲根在何方。

　　“诸天乱，归墟亦不稳，在这片天地中想要生存下去，要么有实力，要么跟在有实力的后面。”

　　刹那间，帝影不远处禁锢的虚空中，如同镜面一般裂开，一缕神光浮现，急速的绽放，缔结出一道身影。

　　“你应该明白欺师灭祖者，不会有好下场。”

　　出现身影同样高大巍峨，比之山巅的巨影还要庞大，炽盛的神光弥漫着荒芜气息。

　　一时间让这片空间的下方，行走的巨人纷纷匍匐下来，浑身战栗，这种威严无比的恐怖，不仅仅是实力更有血脉的压制，生不出半点反抗之心。

　　“本帝有一个条件。”

　　“说。”

　　“我本帝有一个直系血脉后裔，命星碎裂难以愈合，在他的体内拥有一丝返祖的大日真血……”

　　“我会将其送到地祖地都载天山祖潭中，血脉返祖，生死造化就看他自己了。”

　　神光中凝聚出两道光束，如同神电般横扫过天地，夸父神族的族人本来就很少，对于血脉能够返祖的后代自然来者不拒。

　　……

　　归墟另外一片天穹下，天地高远，壮阔广袤，这里天地灵气浓郁成雾，化为一朵朵白云在天地间游走。

　　一朵朵白云在悬挂在高空上，其中万千云彩中又一朵云彩极为的灵动，就像是一个小小生命一般，在天地间不断的游走，速度极快，呼吸间就从世界的这头来到了另外一头。

　　这片时空如同仙家福地一般，灵粹随意的生长在荒土上，天风呼啸，将镶嵌在大地上的湖泊吹皱，银鳞跳跃出水面，一切都是这般的生机勃勃。

　　远方的起伏山峦间的小道上，身穿道袍的道童背着一个竹篓，竹篓里一尾五寸锦鲤游着，诡异的是竹篓千疮百孔，其中的水不断的滴落，水位却始终处于半截处。

　　“小鱼，你说山里那个将自己埋进坟土里的人是不是个怪物，门中的那些老祖宗悟道都是清静无为选择钟灵敏秀之地，荒土里有什么道，不是只有死人才会被埋土里吗？”

　　道童模样稚嫩，甚至可以看得到嘴角细密的绒毛，他背着竹篓，手中还提着一个玉匣，在他背后的竹篓里，小鱼吐着泡泡，摇摆着尾巴。

　　“可惜师父师叔师兄师姐他们都出山了，不然也会不轮到我来送玉盒了。”

　　说到这里，道童噘着嘴，有些不开心。

　　“师父说了，要我每天给祖师上香，要在大殿中的长明灯亮起的时候，将玉匣送到山里的坟冢里，你说师尊怎么算到长明灯会亮起呢？”

　　“那盏长长明灯明明就是坏掉了，我以三昧真火点过数次，都没有点亮的啊，今个怎么会亮了呢。”

　　道童摇了摇头，随之嘴角泛起了笑意。

　　“不管了，将玉盒送到，师父可是说过我的任务完成就能可以出山了，适逢乱世，本道童也要云游天下。”

　　回应小道童的依旧是竹篓中小鱼吐出的泡泡。

　　而此刻小童沿着山路，也走进了一座山谷小道中，小路很窄，两边是高耸入云的峭壁，沿着小径走了约莫一炷香的时间进入了一片幽静的山涧中。

　　一眼清泉外，孤坟小包，不过三尺高，荒土上没有丝毫的生机，在不远处一头火焰蛟龙盘卧着呼呼大睡。

　　“我不好吃，你可别吃我。”

　　小道童瞄了一眼旁边呼呼大睡的蛟龙，将手中的玉匣轻轻的放在孤坟前面，而后蹑手蹑脚的原路返回，走出山涧的刹那，顿时狂奔起来。

　　“道爷终于可以云游天下了，仗剑天涯，恩泽苍生，哈哈……对了，我还缺把剑，不管了，先离开这里，天高任爷飞，海阔凭你小鱼越。”

　　“小鱼你可是拥有神龙血统的，你说你能越过的过龙门吗，别越不过去，还得道爷给你续命，到时候那多丢人啊。”

　　……

　　山涧中道童的声音越来越远，旁边那头呼呼大睡的蛟龙，撑开了一只巨大的眸子，瞳孔如同星辰般转动，而后眼帘再次耷拉下来，呼噜声如雷鸣。

　　嗡！

　　孤坟前，一缕玄黄光浮盈，有身影盘坐于孤坟前，伸手打开了玉匣，其中一枚如玄黄宝玉般的玉牌在里面躺着。

　　拿起玉牌轻轻按在了眉心处，顿时天旋地转，整个山涧的上空虚空生雷，照破了亿万里长空。

　　随着玄黄玉牌不断的消融，盘坐的虚幻身影愈发的凝实，从一位少年模样的身影瞬息间经历了岁月化为了青年模样。

　　等到玄黄玉牌彻底的消失，青年缓缓的睁开了双眼，背后一片苍茫的汪洋起伏，一根通天神梁立于汪洋之中，上入九天混沌，下通黄泉九幽。

　　他抬头朝着裂开的天穹望去，高悬九天的命运长河虚影正在消失，悬在命运上空的帝位也在消失。

　　不过对于这一切，他并没有丝毫的情绪变化，反而收敛了心神，身影缓缓的消失，孤坟依旧，不过眨眼间一朵白云从空中落下，围着孤坟转了数圈，如同孩童一般，竟然露出了一种不开心的感觉。

　　下一刻，云朵飞临到了火焰蛟龙的头顶，不过丈许方圆的云朵下方衍生出了电闪雷鸣，哗哗的滴落了雨水，全部都淋在了蛟龙的头顶，火焰不断发出吱吱声。

　　做完这一切，云朵似乎方才将心中的不高兴发泄出来，一溜烟再次跑到了天穹上，和万千云彩融在了一起。

　　……

　　冥河世界。

　　帝位高悬于命河上空，莲心中孕育的帝星在帝座上化为了紫青流光，镂刻出了一尊虚幻身影，虽然朦胧却可看得出来却是照着青阳桓雕琢的。

　　然而就在这刹那间，沉寂的青阳桓突然睁开了双眼，当空化掌为刀，诸天神光照亮了这片昏暗的冥河世界。

　　呲啦！

　　诸天为电，横切了天地，青莲一分为而，帝座同样被劈开，一切烟消云散，异象消失。

　　“你做什么！”

　　看到青阳桓亲自出手斩断了自己的晋升，流苏不由得发声，她观摩着青阳桓晋升的道路，临近了最后竟然这样被打断。

　　“我做什么还不用你来管。”

　　青阳桓眸光清冷，挥手断轮回，湮命星，绝对是疯子的举动。

　　晋升的机缘，对于任何一位武者来说都是可遇不可求的，这一次被斩断，那么下一次或许要经历数百上千年才能再次到来。

　　他自然不是疯子。

　　帝路就在他的脚下，帝位就在眼前，唾手可得，他之所以打断这种参悟，是因为他现在不适合晋升帝位，这一次不是因为轮回不圆满，而是大势所在。

　　不周山下有人很多人在等着他，气运交织，让他冥冥之中得到了明悟，不周山下才是他的帝位凝聚之地。


第1246章 青阳帝骨

　　诸天为刀，人族革鼎！

　　没有人给他说明确的说过，这是他冥冥之中通过气运大势所参悟的，特别是在刚刚铸就帝位的刹那，那种和气运合道的境界下，冥冥之中的感知更加的清晰无比。

　　他的合道不比人皇和天眷武者，直接执掌气运而用，更像是去参悟的人道意志，不过这种参悟的人道大势的趋势或许很快将有所改变。

　　实际上从铸就诸天道开始，这一切就已经注定，诸天道在接下来的参悟中需要来自人道气运的助力，人道气运同样需要诸天为一柄最为锋利的刀，剔除人族中腐朽的血骨。

　　成为人族革鼎战血的刀，他并没有感到什么不快，源自血脉的认同感，更加让他这样去做，况且这种事情还能得到人道气势的青睐，为自己凝聚更强的气运大势。

　　“哼！”

　　望着青阳桓清冷的神色，流苏也冷哼一声，自己不把握机会后悔的时候就知道了，你晋不晋升，关本仙子什么事情，最好往后余生，晋升的机缘都破灭了才好。

　　一时间整座冥河世界中，只剩下了在冥河中和那些丑陋大蜥蜴交手的人魔铁骑。

　　这些丑陋的东西相互吞噬同族血亲和晋升境界，平常的时候相安无事，只要露出一丝血色就会发疯一般的撕咬。

　　可惜，他们遇到了同样狂暴肆虐的人魔族，直接将他们吞噬化为体内的养料。

　　这些年来人魔铁骑在归墟世界中神木、神羽等几域声威大震，不过距离他们先祖所创造的辉煌，还差的很远。

　　当年的十八人魔，可是横行诸天万界，毁族灭势的存在。

　　……

　　轰隆隆！

　　对于十八人魔铁骑和丑陋大蜥蜴的交手，无论是青阳桓，还是流云流苏两位仙子都没有插手的意思，两位仙子本就高贵，对于这样血腥丑陋的东西有一种天生的抗拒。

　　而对于青阳桓来说，这些丑八怪数量虽然多，但是都不成气候，他们只会吞噬受伤流血的同类，然而这些受伤流血的同类都被人魔铁骑给吞噬了。

　　就算是其中有漏网之鱼，这些家伙的实力也难以增长到可以比肩准帝的层次，更不要说进阶道帝境的战力。

　　故此，根本没有丝毫的压力。

　　冥海中粘稠的海水不断的翻滚起来浪花，黝黑的海水被殷红的血混杂，还飘着一些个碎裂的断臂残肢，更多是散落的肉屑。

　　人魔铁骑驾驭魔狼在汪洋黑水中起伏，任凭这些蜥蜴朝着他们撕咬，根本不在意。

　　……

　　半日后，青阳桓从沉寂中转醒，气运大势的升腾，外加六道轮回的圆满，他和鬼帝交手所受到的创伤竟然恢复的差不多了。

　　这一刻，他收敛了自己全身的气机，战魂轮回圆满，让他身上圆满因为修炼紫金战体所弥漫的蛮荒气息彻底的内敛，此刻的他身上有一种出尘的气息，气息温润。

　　这种平凡，让他显得更加的真实，惹得流云和流苏两位仙子不由得多看了几眼，竟然止住了自己晋升的前路，还在这么短的时间内心神稳固，难道跨入了不以物喜不以己悲的境界中了？

　　以两人的眼力和阅历，竟然在这一刻有些看不懂青阳桓了，要知道的先前的时候虽然青阳桓战力惊人，她们也能估量其气机。

　　然而此刻两姐妹却再也难以判断，其究竟处于何种的层次。

　　……

　　青阳桓的眸光落到了一旁残破的鬼族帝躯身上，这一次他没有让流云两位仙子炼化其帝躯。

　　当年青阳帝族因为帝牢崩碎，举族破灭，族裔四分五裂不说，被人皇降诏驳斥，帝号衰败。

　　直到今天他方才得到鬼帝的亲口真实，当年末代青阳大帝青阳广陨落在这片古老的时空下。

　　青阳氏之所以是青阳，是因为镇守东荒帝牢，为人族的守护一方安宁。

　　因为帝牢破，青阳崩溃，青阳族血流离失所这么多年，不知多少族人喋血，或许还有其他很多方的原因，然而更多的还是因为眼前的这尊鬼帝。

　　如今青阳重聚，然而当年的事情始终是青阳血脉族人心中的大痛，他要用鬼帝的帝血来洗刷青阳氏的耻辱。

　　青阳因鬼帝而崩溃，将在因鬼帝而兴起。

　　先祖的帝躯要带回族中安葬，他更要前往不周山上禀人皇，当年东荒帝牢崩，牢中最后的逃犯授首，时隔纪元之数，青阳未有忘却自己的职责。

　　……

　　冥海之下万丈深处，这里的海水早就如同浆汞一般，黝黑如墨，在海底起伏的海床被海水挤压漫长岁月，早就坚固如金铁。

　　起伏不平的海床上，散落着一块块大小不一，如同黑钻一般的晶体，弥漫着浓郁的死亡气息，这绝对是修炼死亡法则的宝贝。

　　不过青阳桓此刻并没有在意这些死亡黑钻，而是落在了一道青光的面前。

　　青光为穹，划出了数丈方圆的结界，维持着一位曾经大帝的尊严。

　　在穹壁内，一道壮硕的残骨立着，双脚扎入坚硬的海床黑石内，脊椎骨骸挺立，胸膛前战骨崩碎断折，流转着淡淡的青光。

　　作为一尊曾经的大帝，哪怕是过去了纪元岁月，帝躯也不会腐朽成这般，连血肉都消失了大半，残破的帝躯如同被野兽撕咬过一般。

　　这是被那些丑陋的蜥蜴撕咬的痕迹，当然这些臭虫可没有这么大的实力，能够撕咬一尊大帝，这是这座冥河世界中所有的大蜥蜴相互吞噬后，进阶成蜥蜴帝所造成的伤害。

　　当年帝牢崩溃，气运反噬，末代青阳大帝本就受到了重创，在加上鬼帝偷袭，还有镇压帝牢中另外的异族帝君，早就跌落了大帝境界。

　　随后为了追回鬼帝，陷入这方冥河世界中，被鬼帝再次阴了，和蜥蜴帝交手，黯然陨落，一代大帝就此落幕，令人伤神。

　　嗡！

　　青阳桓踏入光穹中，望着近在咫尺屹立不倒的帝躯，一股源自血脉中煌煌大势迎面扑来。

　　如果当时只是为了青阳帝号，末代帝王本可以不必如此，帝牢破都破了，帝号也被人皇剥离，就算是将鬼帝抓回去也改变不了什么。

　　帝牢破，东荒南域山摇地动，不知多少人族血裔喋血大地，家破人亡身死道消的惨剧是无法回转的，这样的罪责是怎么也抵消不了。

　　然而大帝依旧上穷碧落下黄泉，闯进浩瀚星空，归墟世界来抓鬼帝，显而易见，青阳的荣耀不是一尊帝号就可以代表的，是源自血脉中铭刻的使命。

　　更不要说人族的帝威从来都不是恃强凌弱，威压普通族民血裔的，而是守护族群血裔繁衍传承的。

　　“我来接你回家。”

　　望着面前挺立的残破帝躯，青阳桓凝视良久，方才出声，这具残躯比他还要壮硕许多，身上伤痕的惨烈，哪怕是隔了漫长岁月依旧没有消散。

　　吼！

　　顷刻间，在青阳桓探出手的刹那间，面前的帝躯中一道黑烟幻化成了丑陋的蜥蜴身影，张开了血盆大口朝着他咬来。

　　“畜生该死！”

　　大手挥动燃起紫金色的神焰，将雾化的蜥蜴抓在手中，用烈火焚烧。

　　吱！吱！吱！

　　尖锐刺耳的惨叫在耳边响起，青阳桓的眸子如幽潭般波澜不惊，一直到紫焰将所有的黑气都烧成了虚无。

　　嗡！

　　黑烟散去，流转在帝躯上的青光中，一缕璀璨的紫色充盈了青阳桓的眸子。

　　紫光散开，化为极为淡薄的紫雾，走出了一尊壮硕的身影，其身高若垂天之云，虬曲黑发披散，每一寸肌体中都仿佛蕴含着撼天动地的力量。

　　然而这样的存在，竟然都无声的陨落在了这座冥河世界中。

　　“凡触发我人道紫气烙印者，谨记吾之话语，东荒有帝牢关押诸天异族强者，牢破，吾追羁押牢中的逃脱之鬼帝，陨落其处，鬼帝名讳鸟铭，心思狡诈，有古器护身，小心、小心，切记。”

　　声音横跨了岁月响起，随之化为一缕紫烟消散在于虚空中。

　　这是在陨落之前，将最后的一丝意念和残留的人道紫气所凝结的话语，在被激发后彻底的消失。

　　“鬼帝已死，先祖安心。”

　　虽然先祖可能如鬼帝般彻底的烟消云散，在天地间再无一丝意念残留，青阳桓依旧出声回答道。

　　未谋己身，却谋他人。

　　对于这位先祖，哪怕是时隔漫长岁月，青阳桓心灵世界依旧泛起了涟漪。

　　“先祖，后辈青阳桓带你回族。”

　　将末代先祖青阳广的残破帝躯暂时安置在自己的小世界中，青阳桓没有移动其身躯，而是将周围的这一片坚固的黑石全部都挖了下来。

　　先祖临死前依旧屹立不倒，纵然是陨落，是鬼帝的手下败将，在他的眼中依旧是一座不朽的丰碑。

　　心思念动之间，眉心处一缕紫光流转，璀璨夺目，冥冥中无形的意志产生了共鸣，先祖短短的几许话语，让他感受到了一种的源自人族战血的炽热。

　　由此看来，人道气运所推动的革鼎之争，真到了大势所趋的程度。



第二十卷 人族革鼎，诸天为刀


第1247章 师姐封帝，人道封印

　　岁月所磨灭的不仅仅是生命，更有人心。

　　燧人氏点燃火种照亮前路的伟岸，诸子先圣在蛮荒神土中披荆斩棘的坎坷，古荒人皇偷天换日为人族得到一片安稳的繁衍之地的染血，更有历代先辈喋血染红的朗朗青天。

　　腐朽的人心，腐蚀了人道大势，影响到了亿兆苍生的意志。

　　革鼎之举，势在必行！

　　十八人魔铁骑在冥河血海中依旧吞噬着丑陋的蜥蜴怪物，青阳桓收敛好先祖的帝躯，带着流云流苏两位仙子离开了的冥河世界中。

　　两位仙子离开冥河世界后，返回了流云仙宗，实力的晋升让青阳桓也不再担忧两位仙子的反噬，反而让她们姐妹离开重掌仙宗。

　　外加上一次遇到仙族大罗仙将后，他有一种感觉，仙族将要大举归来了，将一整座仙宗都收入麾下的事情，还是不要这么招摇了。

　　同样，离开冥河世界的青阳桓并没有着急返回不周山，行踪诡异，在十多天后出现在了神羽域中。

　　归墟十域中，神羽域是最外围的一座神域，面积广袤，足有神木和神疆域加起来的面积还要大。

　　然而相比于其他九座神域，神羽域中虚空环境恶劣不说，相对的资源也贫瘠，故此往来的诸天武者要少了很多。

　　哪怕是这里少有武者出入，青阳桓也极力收敛了自己的气机，甚至调动轮回门压住了自己命格。

　　……

　　在极力遮掩自己行踪的青阳桓，却不知道此刻在他在归墟世界所造成的动荡却无异于一场大地震。

　　归墟有强者晋升帝境。

　　归墟世界相对于诸天万界来说很封闭，然而在这片时空交汇之处，既然有武者生存，自然就有了纷争。

　　先前直入九天的青莲，高悬的帝座无不是在向着归墟世界昭告，有人堪破命格，缔结帝位。

　　当世之中，帝境，哪一尊不是名震星空的存在，每一位帝境强者，都值得诸天万族看重。

　　这样的存在，都是开创了一部无上帝录的存在，坐镇一方无上传承在，在往上一步，就真正的镇世寰宇，化为一座不朽的丰碑。

　　从帝位高悬的那一刻起，归墟世界中就彻底的沸腾了，无数武者，各大势力都在纷纷出手，通过各种途径在打探究竟是哪一尊强者晋升了帝位。

　　然而动荡方才伊始，一月后，归墟世界和人族大地交界的虚无世界中，一声龙吟涤荡了八荒四极，归墟十界。

　　呲啦！

　　亿万里虚空被一只龙爪抓破，浩瀚、伟岸，炽盛的龙威令神木、神疆、神羽、神玄等几座神域中，无数生灵感受到了悸动。

　　这一天，人族大地和归墟世界相接的地方，虚空天穹被打穿，混沌坠落，一头体态修长的万丈璃龙扶摇直上九万里天穹，天地四方混沌尽数纳入其龙躯中。

　　封帝！

　　扶摇直上九重天阙，引动混沌降临，无论是归墟世界，还是人族大地，亦或是靠近山海大陆的星域中，有一双双眸子望穿了虚空，投落了眸光。

　　这一日，龙威弥漫了天地，数不清坐关的武者纷纷被惊醒。

　　高悬的命星上，璃龙盘亘，每一片龙鳞都如同星空中那些星辰般大小，足足超过了九亿枚道符齐现，在浩瀚星空中缔结出了一道龙影，布威严于四方。

　　一步九重天，屹立天地强者之中，开启一方传奇的帝录。

　　尘埃落定不久，四方中各大势力皆是得知，人族万源金鹏帝族有族人凝聚帝星，踏上帝位。

　　直到这一刻，有人方才反应过来，不久之前在归墟深处显化的帝位，难道是失败了？

　　很快这样的质疑就被另外一道消息给遮掩，失败的晋升不会让人停留太多的目光。

　　真龙星域，一位真龙老祖出声，邀请新晋的龙族帝境强者，方便之时返回龙巢论道。

　　一时间这句话让诸天有些族群恍惚，真龙族、人族，这种场景可不妙啊。

　　普通的人族和龙族旁系血脉在怎么论道，也没有什么关系，然而帝境论道其中会不会有其他的特别的含义。

　　要知道这位新晋龙帝，可是属于璃龙族，璃龙的血统是仅次于真龙族的血统的存在之一。

　　如今这个时代真龙也就那么几尊，全部加起来绝对不会超过两手之数，这还得算上不知道在山海世界中那个犄角旮旯中猫着呼呼大睡的真龙。

　　最为关键的是，这新晋的璃龙帝如今已是人族的龙，人族和龙族会不会接着这个机会有什么密谋。

　　一时间，诸天上下再次显得混乱了几分。

　　……

　　归墟神羽域中。

　　青阳桓眯着眼睛看着的天地九重极致上的龙影，实际上在异象刚刚迸发的刹那，他就察觉到了是师姐晋升了帝位。

　　相比于诸天对于一尊帝境的诞生，此刻他的心中不知道为何有一种为师兄鹏傲天默哀的感觉。

　　很快，青阳桓收敛了心神，他的身上泛起了一缕淡淡的青光，六座轮回门所化的轮回台浮现，他的身影消失在青光中，只在昏暗的虚无中留下一点如尘埃一般的光点，最后消失的无影无终。

　　六座轮回门相互镶嵌在一起，化为六角铜台，每一个边都是一座轮回青铜门，青阳桓的身影盘坐在了其中。

　　他环望周围轮回门户，眸光微凝，心中泛起淡淡的涟漪。

　　轮回门作为洪荒之时，天造地铸的先天古器，虽然认他为主，然而实际上他却从未将之真正的炼化，甚至连六道真灵都没有察觉在哪里。

　　最终他的眸光落在了修罗轮回门上，门户上一尊俊美的身影立着，其外一道封印高悬，令修罗门彻底的封闭。

　　当年人族被伽罗族偷袭，举族重创，然而破船还有三斤铁，更遑论繁衍传承了一个大时代的人族，伽罗族偷袭打断了人族的盛世，同样被人族击成了重伤。

　　总的来说，人族和伽罗族当年是两败俱伤，谁也比谁好不到哪里去，将人族从天地至尊族群拉下马，也给了如今诸天万族重新现世的机会。

　　思绪良多，青阳桓眸光灼灼，望着修罗门上的封印，齐上弥漫着浓烈的人族战血，气息惨烈，源自人族最为本源的血脉封印气息涤荡。

　　轮回门后是伽罗族的附庸修罗一族，当年伽罗现世，天狗、修罗是伽罗族的两大护法族群，天狗族甚至还在山海大陆霸占了以大块山河大地。

　　而修罗族则是在临近动乱的最后，被人族封在了修罗门后，断了伽罗族一臂。

　　嗡！

　　倏而，他的身上泛起了紫青神光，一道一模一样的身影从战体中走出，迎着修罗门上的封禁而去，源自的人族同宗同源的战血气息，让他的战魂愈发的炽盛。

　　杀！

　　一道杀音，横跨了近古一百零八纪元的岁月传递而出，隐约照见一片血和火碰撞的战场，星辰摇落，金戈铁马，无数道身影在下洞虚、在星空、在星辰、在大陆、在大阴间界冲杀。

　　天地摇曳，大陆崩溃，星辰化为碎片，一幅染血的战图，渲染了青阳桓的心灵世界。

　　一道封印铭刻着十万八千道血红色的道轨，交织缔结，化为一方血色天幕，每一道血色道轨的缔结的上面，都盘坐着一尊染血的朦胧身影。

　　“这里是……”

　　战魂恍惚间迈入了一方古老的世界，周围弥漫着浓郁的血气，让精神意志无法清晰的感知周围。

　　“听说的封禁的最高层次，便是化界为牢，以一方世界为封禁，生生世世永世为牢。”

　　这一刻，青阳桓尝试着以精神波动朝着四面八方传递，却发现受到了来自四面八方的压制。

　　不仅如此，周围弥漫的气机中，渲染了他心中的悲痛，这里的气息凄凉悲怆，让他心灵世界不断的颤抖。

　　他没有停止脚步，继续前行，接近了最近的一尊身影，这似乎是一尊石人，盘坐于大地，脊背挺直如利剑，欲要刺穿虚无。

　　纵然是石化，这尊身影的眸子中依旧带着一种怒目，面容神色略有些狰狞，双手握拳，手臂肌体表面带着拧紧的趋势。

　　锵！

　　青阳桓的眸光收敛到近处，望见了一柄石剑，石剑残破，双刃布满了崩碎的缺口，依稀可以辨认出上面的文篆字铭文。

　　“东荒帝族敖青。”

　　可惜这个名字让其青阳桓感到陌生，战体和兵器石化，岁月掩盖了太多的传说。

　　这里是修罗门上铭刻的人族封印所化的世界，他进入其中想要将这道封印解开。

　　仅仅是在他的感知中，这座封印所化的世界中的身影就不下万尊，更远处浓郁的血雾中还不知道有多少。

　　岁月风化了这些身影，连身份都无法的去辨认。

　　北荒海氏覆海王。

　　北荒海氏海风月。

　　北荒海氏海风阳。

　　北荒海氏倾海王。

　　……

　　一炷香后，青阳桓望遍了周围千里的封禁世界，心灵中充满了难以言明的震撼，他穿过重重血雾，继续前行，终于眼前盘坐的身影所铭刻的不再是海氏。

　　皇族风氏风剑王。

　　皇族风氏风雷王。

　　皇族风氏风战。

　　皇族风氏擎天王。

　　……


第1248章 一皇三帝一百零八王十万八千天骄

　　皇族风氏啸天王。

　　皇族风氏风九冥。

　　皇族风氏风甲太。

　　……

　　相比于海氏，皇族风氏盘坐于这里的身影更多，青阳桓的战魂环绕着这些身影走过，他察觉到风氏的武者所盘坐的方位，在环绕着中央的一位更加高大的身影。

　　皇族风氏大帝风天下！

　　嘶！

　　望着这尊盘坐的大帝，青阳桓心灵狠狠的抽了一下，大帝喋血，甚至已经感受不到丝毫的帝威，却依如山岳般屹立。

　　神情中露出肃穆，这些时日以来他愈发的感受到了，人族繁衍到如今的不易，这份安宁，是无数血骨铸就的守护长城。

　　无数的先辈染血，就是为了护住人族血裔生活繁衍的神土。

　　风氏大帝，无数的王者天骄，在这枚小小的封印中风化为石又有谁知晓。

　　皇族太昊氏倾天王。

　　皇族太昊氏落山王。

　　皇族太昊氏太昊光。

　　……

　　皇族太昊氏大帝太昊天阳。

　　……

　　皇族高阳氏高阳宫鸿。

　　……

　　皇族姬氏大帝姬无命。

　　皇族姬氏方山王。

　　……

　　青阳桓一步步走进这座封禁世界的中央，所有的肃穆凝聚到了极致，三位大帝了，他看到了三位大帝。

　　短短的时间内，算上青阳氏老祖，他看到了三尊大帝的遗骨，整整三尊。

　　大帝何等的伟岸，横推寰宇，却依旧走向了凋零。

　　为了封禁修罗族，人族大帝、诸王、天骄都在这里化为石头。

　　然而在这片血雾世界的中央，还有一尊比之大帝还要巍峨的身影屹立，如倾天玉柱支撑着这片天地的伟岸。

　　人皇！

　　青阳桓仰望着这尊山岳前行，来到了近前，在人族不是晋升到皇者就可以被尊为人皇的，除却不周山上的人皇外，为有真正得到人族所推崇的存在，也能以人皇自居。

　　豢龙氏。

　　这尊伟岸的存在，就只有简单的三个枚古老篆字，再无其他的诉说。

　　人皇化石山，三位大帝分布在周围的三个方向，在其中是诸王和天骄，每一尊都冰冷没有生气。

　　嗡！

　　很快，青阳桓落到了不远处的一座三尺石碑上，相比于周围石化的诸多先辈，这块石碑真的很不起眼，弥漫着古老沧桑的气息。

　　一缕紫光在血雾中耀眼夺目，他的出现引动了共鸣，灰白色的石碑上闪烁出紫光，如游走的紫龙勾勒出了一枚枚古老的篆文。

　　“今，以吾族一皇三帝百零八王十万八千天骄血骨为牺牲，镇修罗于此，吾人道永存。”

　　这……

　　这一刻，青阳桓神情凝固，如同被针扎一样猛地缩了缩战魂。

　　牺牲，在人族祭祖之时，猎杀凶兽为的祭品称之为牺牲，用来献给祖宗的肉食。

　　近古时代的征伐，究竟到了何种的境地，要以人族皇者大帝诸王天骄为祭品。

　　良久后，他缓过神来，朝着周围所有的身影恭敬躬身，神色肃穆，若不是今日他出现在这里，哪里会有人知道曾经有这样一群人，以血骨生命为代价，守护着人族的安宁。

　　皇族、帝族、王族，这里每一位，哪怕是没有封王的人，能够位列天骄二字，也说明了天赋和血脉的不凡。

　　每一位都是人族真正的天潢贵胄！

　　嗡！

　　一缕气运紫光从他的天灵处直冲云霄，冥冥之中和这片天地中意志沟通在了一起。

　　顷刻间，在青阳桓的瞳孔中，一枚枚泛着紫光的符文演化，密密麻麻不知多少，每一枚都蕴藏着无上玄奥，勾勒出一座周天星辰的图录，缓缓的转动。

　　很快这片演化的星空天地中，无数的符文化为光点朝着一处汇聚，最终凝聚成了一个原点，而后再次轰然炸开，恍如开天辟地。

　　……

　　呼。

　　六道铜台上，青阳桓猛地睁开双眸，心灵世界中战魂归位，足足过去了一炷香的时间，方才稳住了心神。

　　他的眸光朝着修罗门上的人道封印望去，凝聚着人族一尊人皇、三位大帝、一百零八位王者，十万八千尊天骄血骨的封印，若不是亲眼所见，根本难以想象。

　　就在他的想要的再次参悟封印中的玄奥之时，神情突然一滞，随之消失在了六道铜台上。

　　……

　　昏暗的神羽域中，青阳桓身边环绕着五面古老的三角小旗，流淌着金木水火土五种神光，隔绝着他的气息。

　　倏而，他眸光一定，盯住了昏暗中一点盈光，随之五方灵旗和灵光同时消失于昏暗中，没有泛起丝毫的涟漪。

　　……

　　“这就六道轮回？”

　　伽罗分身面色苍白，气息有些虚浮，眸子却在不断打量着立在周围的六座古朴斑驳的门户。

　　根本不用青阳桓回应，他自顾自的就已经回答了，道：“伽门中亦有六道轮回，极乐往生之说，当年上古之时古荒人皇偷天换日得人族大造化，因果循环，近古之初伽罗族欲同样以此法改天换日，果真如此，六道牵扯了太多的族运。”

　　“你的伤还没有好？”

　　青阳桓瞄了一眼伽罗分身，不由得出声说道。

　　上一次在归墟万源之外为了做的真一点，他一矛将伽罗分身击成了重伤，不过按照其如今是伽罗族准释迦的身份，有无数信徒日夜诵经，也应该好的差不多了。

　　至于为何不是真正的释迦圣子，而是伽罗族的圣子在脑袋后会有真正的伽罗神光护体，伽罗分身显然没有。

　　“阿难迦叶与我一般安然返回了伽罗族，不久前我们还在西方灵山下作了一场水路大会，讲经诵经弘扬伽法，最终两败俱伤。”

　　虽然两败俱伤，但是从伽罗分身身上看不出有丝毫的影响，似乎到了一种不以物喜不以己悲的境界。

　　“不过若是我将修罗部众带回去，圣山上那些反对我的老家伙们，这一次无论如何也阻挡不了我踏上释迦之位，点燃伽罗圣光护体，阿难迦叶也要退避三舍。”

　　修罗族是伽罗族当年渡化的一座强大的族群，这个族群的武者生性残忍，极为的肆杀，当年作为伽罗族的一把刀，给人族造成了极大的伤害，若是不然人族也不会花费这般代价，将之给封印。

　　“人道封印我还没有打开，需要花费一些时日。”

　　青阳桓的眸光重新落在了修罗门封印上面，这道封印是人族血骨勾勒而成，想要打开不仅仅是需要洞悉其中的玄奥，还要得到亡去英灵的认可。

　　“不需要完全打开封印，修罗界被封禁了这多年，不知道其中修罗族还存在几何，先打开一道缺口，让我进入其中，若是修罗族实力同样衰败，才是最好的，我才能将之收为大雷音寺的护法族群。”

　　“好。”

　　这也是青阳桓所思量的，他是要收服修罗族的，若是修罗族势大，那么形势就要反过来了。

　　嗡！

　　这一次，青阳桓起身踏步，完全的血肉之躯迈入封禁世界中，他来到了人皇豢龙氏的身前一礼后盘坐。

　　相比于人皇巍峨的身影，他如同蜉蝣一般，眉心处一道的紫龙发出了震天咆哮，凌空直上这片封禁世界中。

　　封禁一道的真正的巅峰便是画地为牢，自成一方独立世界，隔绝时空，这座倾天封禁，对于他来说也是一场大机缘。

　　身上的紫光大胜，他很快再次冥冥之中和这片世界中意志相连。

　　“人族后辈青阳氏青阳桓，谨以至诚恭拜诸位先辈英魂。”

　　沟通人道意志后他才知晓，原来这些身影面前勾勒的名讳，是人道意志的显化，毕竟在封禁修罗族的时候，这些先辈那里会有时间和经历铭刻下自己的名讳。

　　不仅仅这片封禁的天地，漫长的岁月以来，这般不为人知的人族先贤，恐怕早就难以数的清楚。

　　他的身上浮盈起来的人道紫气愈发的炽盛，笼罩了全身上下，与此同时虚空之上紫光中，一枚枚古老的篆文坠落而下，环绕成了一道紫气大柱。

　　这些缔结的封印符文，每一枚中都仿佛铭刻着一道朦胧的身影，在紫光符文的笼罩下，青阳桓陷入了一种沉寂中。

　　……

　　不周山下。

　　“真正的皇族、帝族难道都逝去了吗？”

　　半亩碧塘上，莲叶青天，帝师瞳孔深处积蓄着一抹怒意。

　　“老夫恨不得提刀下去剁了一些人。”

　　武王的眸子中迸发出两道黑气，化为两道完全由古怪符文缔结的黑龙冲开了漫天的云雾。

　　他伸出手臂抚摸着从甲胄缝隙中露出一个脑袋的黑色小龙，说是龙却身躯极为的不对称，通体黑鳞，也是缭绕着渗人的黑气。

　　“剁完了拿来喂小黑。”

　　小龙从甲胄缝隙中爬出来，一双眸子中黑气凝聚成漩涡。

　　“烂肉我不吃。”

　　嘶哑的声音从小黑龙的嘴中传出。

　　“别什么样的垃圾都给我吃，我又不是处理垃圾的。”

　　没有丝毫的客气，下一刻武王抓起身上的小黑龙猛地撂到了脚下，抬脚就跺了下去，看架势丝毫的没有留情。

　　“老东西翻脸不认人，用到人家的时候叫人家小黑黑，用不到了就叫人家滚。”

　　话音落下，小黑龙化为一道黑焰，彻底的消失在了虚无中，独留下武王大人在天风中凌乱。


第1249章 参悟人道封印

　　“迟早有一天老夫要把你扒皮抽筋炖一锅羹。”

　　武王恨恨地骂道，望着黑烟消失在虚空中，依旧骂骂咧咧的。

　　“怎么来这里让老夫看你们打架吗？”

　　文王双眸眼帘微抬，一副有气无力的样子。

　　“你看看山下边这些混账，你的刀呢，你准备的刀呢，要是刀在不出鞘，老夫亲自来。”

　　闻言，武王终于想起来自己为何火气这么大了，不周山下的那些混账，一个个太太混账了，旌旗联营，图腾如云，这是来不周山示威来了，还是当真觉得法不责众，不周山会放任他们的猖狂。

　　混账！

　　“勿慌，现在心急的应该是他们。”

　　相比于武王的恼火，文王指了指下方汇聚的武者，这些人都是被气运眷顾之人吸引来的。

　　芈月出现，在人族大势的推动下，成了眼下人族一些古老世家大族引子，或许他们都没有察觉到，自己已然陷入了一座恢弘的棋局中。

　　悲哀的是，身为棋子，还是要被修理的棋子，他们竟然还没有察觉到。

　　文王虽然如此说，他心中也泛起了嘀咕，青阳桓这小混蛋到底哪里去了，这都多长时间了，怎么连个人影都看不见。

　　想到这里，文王心中不由得一个咯噔。

　　坏了，不会真的是跑了吧。

　　想想，还真有这个可能，以这混账小子的脾性，随时都有尥蹶子的可能。

　　牵着不走打着倒退，整个一倔驴。

　　“听说西极星天的稷下洞天诸子百家传承，已经上表人皇，要重走诸子先贤路，是真是假？”

　　倏而，武王压下自己心中的恼火，出声问道。

　　“稷下洞天的使者在不周山还没有走呢，想要问真假你自己去问了。”

　　“老东西，打打杀杀老夫还行，像这种阴人揣摩人心的事情还是你拿手。”

　　顿时，文王浑浊的眸子一凝，老家伙你这是几个意思？

　　“不是假的，稷下洞天诸子百家传人已经分批进入了人族西疆大地，准备游历大荒，欲要布武天下，重现当年戡乱时代诸子先圣的辉煌。”

　　良久后，文王眼中闪过一抹下欣慰，他所辛劳一辈子的族群还有火种没灭，还有希望。

　　“还是稷下洞天的当代圣子领头，诸子传人一个个放下了架子，不在高高在上。”

　　“有点意思。”

　　武王思量，随之冷哼道：“算他们开眼，诸子先贤披荆斩棘奠基人族初代根基，若是我人族还处于鼎盛之时也就罢了，如今诸族环绕，天地将要再次进入大征伐时代，要是在抱着高贵不放，那就没有存在的必要了。”

　　“还不错的小家伙们。”

　　相比于武王的冷哼，文王耷拉着眼帘，语气平缓。

　　“看来得看看那混小子去哪里了，老夫台子都搭好了，要是给老夫把摊子砸了可就麻烦了。”

　　思量着，文王眯着眼睛心中泛起了嘀咕。

　　……

　　归墟世界，神羽域。

　　浩瀚的星空纳在尺寸须臾之间，天地星辰陨石环绕，诸天气息流转，最终所有的点点星光全部都朝着中心的一点凝结而去。

　　原点厚重苍莽，诸天道符在其中若隐若现，缔结成了一枚浑噩般的道符，似乎镇压住了整个天地。

　　青阳桓盘坐在人道封印世界中，引动自身煌煌气运大势和整个封印中存在的意志沟通，汲取着来自近古之初人族先辈血祭封禁的玄奥。

　　这道源自人族战血的封印所蕴含的玄奥，带给青阳桓的认知便是浩瀚、博大，哪怕是自己所参悟的部分，也不过是冰山一角而已。

　　封禁一族的无上大阵，所拥有的伟力，以他现在的武道境界，不可能完全的鲸吞海喝，能够参悟其中一部分，就受用不尽。

　　这道封印中，组成封印的每一枚道符都是由一位人族的血骨构成。

　　十万八千位天骄血骨是最为基础的印角，以一百零八位王者为中枢，再以三尊大帝为封印的横梁，最终以人皇豢龙氏为整个封印的核心。

　　当然，仅仅是封印中所逸散出的一缕缕玄奥，就已然给了他很大的助益，这种源自人族战血所缔结的封印，对他来说没有什么隔阂，在加上身上所拥有澎湃的人道气运，让他参悟起来更加的得心应手。

　　几乎每时每刻，在他心灵世界中所演化的诸天封禁，都在快速的蜕变着，自从从不周山雷劫灵殿中秘境中，他窥视到了一丝诸天的本源，他的诸天道就迈入了另外的一个境界。

　　诸天道的第一个阶段，便是齐聚万道缔结一枚混沌道符，这是筑基阶段，接下来便是溯源之境，当然这个溯源是他自己为这个阶段所起的称呼。

　　先前他一矛镇杀鬼帝之时，所显化的朦胧天地初开的场景，便是诸天所要追溯的本源，而诸天的本源便是这个世界的开辟之初，所有的一切都还没有诞生之时的一个原点。

　　此刻，在诸天道加持下，对于封禁的玄奥参悟，已然到了一种极为恐怖的境地，以诸天衍封镇。

　　当初他初步接触封镇之道的时候，还是在南荒西南胥海秘境中，源自勾陈封禁中的勾蛇封禁。

　　后来他见到了勾陈诸帝之后，方才明白，每一位勾陈大帝，所参悟的封镇之道都足以称之为一部无上封镇帝录。

　　封镇一道浩瀚万千，每一位勾陈大帝都根据自己的所长，参悟出了自己独有的封镇之道。

　　一如他眼下的封镇，是以诸天道为根基演化封镇，这是他要继承勾陈帝星的根基所在，衍不好封镇他想要入主帝星都没资格。

　　随着他不断的参悟人道封印中的玄奥，所演化的混沌道符数量也在不断的激增着。

　　六道圆满之后，他虽然压制住了自己蠢蠢欲动对于帝位的窥视，但是自己所演化的混沌道符却没有一刻不在增加着，为接下来真正晋升帝位积累着底蕴。

　　同样伴随着混沌道符的增加，他的紫金战体也在无时无刻中处于蜕变中，一身血气不断的受到诸天气息的洗礼，愈发朝着天地道韵靠近，化为契合诸天万道任何一道的无上道体。

　　“封！”

　　双手打出一枚法印，一点深邃于掌心中衍生，随之逐渐的放大，化为一枚泛着乌光的朦胧符印。

　　嗡！

　　随着符印的诞生，一股混元的气息开始衍生，似乎周围的虚空都被压住，诸天混元的气息开始充斥了每一个角落。

　　虚无中有道音响起，在青阳桓掌心中的封印中爆闪出了神光，原点炸开无数的盈光朝着四面八方扩散开来，如水波一般的涟漪。

　　整个场景如同一方世界开辟一般，演化出了无数的星辰、陨石、大陆，更多的是浑浑噩噩的混乱场景，就像是混沌世界中分不清楚东西南北，若是有外人看见，也不会想象这是一枚封镇符印。

　　缭绕着诸天混元气息的封印在指尖缠绕，道符晶莹，深处蕴藏着流光溢彩，蛰伏着澎湃的封镇气息。

　　倏而，收敛了自己的气息，将封镇道符收起，青阳桓起身再次望向了面前的屹立如神岳的人皇身影。

　　“先辈传道之恩，今日青阳铭记。”

　　尝尝的呼出一口气，青阳桓大手伸出，眼下他的只能将封镇参悟到这个程度，融入自己对于诸天的感悟，化为自己独有的大道封印。

　　轰隆隆。

　　顷刻间，他的身上炽盛的紫气迸发而出，眉心处的紫日灼灼夺目，随之背后气运真龙仰天咆哮，他的手掌印在了面前的石碑上，压在了铭刻的古字上面。

　　“修罗族从此以往再难与我人族大地上兴风作浪。”

　　轰隆隆！

　　恍惚间，封印世界中天地风云起，雷霆从虚无中衍生，朝着青阳桓的头顶劈落下来，面对这道雷，青阳桓没有移动身子，似乎是要任凭虚空之雷劈下。

　　嗤！

　　虚空之雷坠落到他头顶的刹那，被他身上一缕紫光所包围，消融于虚空中，而青阳桓的大手也按在了石碑上。

　　咔嚓！

　　附着着人道紫气的大手下，屹立了近古整个时代的石碑，如同干瘪的朽木，竟然寸寸崩裂，石屑簌簌的落下，很快在下方堆积成了一堆小土堆。

　　这一刻，青阳桓大手仿佛抓破了时空，掏进了另外的一座世界中，抓开的缺口不过拳头大小，一股浓烈的腐朽沧桑，却夹杂着施虐、残忍的气息如潮水般涌出。

　　“你怎么能够进来。”

　　突然，青阳桓眸光看到了身边突然出现的身影。

　　这里是属于人族战血封禁的世界，伽罗分身虽然是他的武道分身，却迈入了伽罗道，难免会产生排斥，为了避免引动不必要的麻烦，故此他并没有让伽罗分身进来。

　　“人道无疆。”

　　然而，伽罗分身只是从宽大的袍子中探出了一直手，指了指天穹，轻吟。

　　话音落下，伽罗分身化为一道流光顺着开辟而出的拳头大小的通路，进入了封禁之后的修罗界中。

　　神情一怔，青阳桓便是反应过来。

　　也是，若不是他沟通了人道意志，怎么可能打开这道封印，人道意志如同一尊神祇，俯瞰着整个人族大地，每一位族民血裔都在其笼罩之下。


第1250章 修罗入雷音

　　人道意志笼罩下的天地，若是察觉到自己危及整个人族族运，恐怕早就引动气运紫气反噬，让他自己身死道消。

　　一念至此，青阳桓心中愈发的感觉人道意志伟岸无边，洞察宇内。

　　修罗族，这个当年带给人族难以磨灭血债的种族，这种仇怨不会因为岁月的流逝而消失，成为他手中的奴仆，进而反噬伽罗族，才是最好的归宿。

　　当然前提是被镇封了一个大时代的修罗族，也受到了重创，可以被伽罗分身收入大雷音寺中。

　　立在打开的缺口处，青阳桓没有离开，他在等待着伽罗族分身传回消息，若是修罗族依旧还有伟岸的力量，那么他宁愿晚一些打开封印，也不能给自己带来危机。

　　思绪良久之间，一缕伽罗圣光从打开的两界窟窿中出现。

　　下一刻，青阳桓打出一道法印，诸天气息交织缔结成了一枚封镇符印，印在了打开的两界通路上，撑开通路不至于愈合，他的身影同样消失在了封印世界中。

　　……

　　修罗祖地！

　　这是一片荒凉古老的大地，整个天地间都弥漫着厚厚的雾霭，一眼望不到边际，看不到远方天地下的轮廓。

　　朦胧的雾霭上空，重重云气遮掩中，一轮冥月高悬，这轮冥月散发着冰冷凛冽，除此之外整个天穹上再无一颗星辰闪烁。

　　砰！

　　青阳桓一步踏下，发出了一声如雷的轰鸣声，黝黑的泥土坚固如黑石，发出了金铁般碰撞的声音。

　　“修罗族败落了。”

　　声音从朦胧迷雾中传递出来，让青阳桓心中微微放下来，他踏步前行，所过之处，大地光秃秃一片，没有丝毫的生机，甚至连一叶苔藓都不曾生长。

　　死界！

　　没有生机，没有水源，青阳桓一直从朝着这片古界的深处而去，天地间荒凉枯寂，冰冷彻骨。

　　传说中，修罗族的始祖是冥河老祖，在北方冥河中创造出来，故此修罗一族尊冥河老祖为创世始祖，然而这尊创造了一个族群的存在，却从来没有武者见过。

　　跨过了重重黑色雾霭，青阳桓的眼中看到一片一望无际的黑色汪洋，海水如同幽潭，粘稠厚重，和他镇杀鸟铭鬼帝之时，所遇到的那片血海冥河一般。

　　唯一不同的是，眼前的这片冥海广袤无边，不知道是鬼帝所在冥河的多少倍大小。

　　汪洋起浪，粘稠如浆汞的黑色海水拍打着岸边，经历了漫长岁月的侵蚀，冥海岸边的礁石早就已经化为了黑色的晶钻，闪烁着幽光。

　　在这里青阳桓停住了脚步，他可是没有忘了冥河中那些丑陋的蜥蜴怪物，可惜在这里他并没有看到这些怪物的身影，汪洋海面之下平静无波澜。

　　“为了生存，修罗族早就把这座世界中一切可以炼化的生机全部都吃干净了。”

　　伽罗分身踏浪而来，他先于青阳桓进入这座修罗界中，早就将周围的场景查探了一遍，漫长的岁月封禁中，想要活下来殊为不易。

　　哪怕是封王天地的强者，或许百年不汲取天地的能量也没有什么事情，然而若是千年。万年，乃至十万八千年一纪元呢？

　　更遑论修罗被封禁在这方古界中，差不多足有一百零八个纪元岁月，每一个纪元都拥有十万八千年的漫长岁月。

　　不吃可以，然而纵然是王者大帝也会消耗，区别在于可以支撑的时间长短。

　　最重要的是，修罗族极为的肆杀和血腥暴虐，他们以血为食，当无法打破封禁获得资源的时候，整个族群的卑劣在这片古地上无限的放大开来。

　　修罗族诞生于天地间最为污秽的血海中，故此他们所生活的修罗界中，哪里可能是灵药盈野，老药吞吐芳华。

　　修罗界本就是一片邪恶冰冷之地，当和外界的联系被斩断的时候，对于这个族群来说是一场难以估量的灾难。

　　“还好，这些发了疯的修罗族，没有彻底的饿昏了脑子，给自己的族群留下了一些火种。”

　　伽罗分身引着青阳桓朝着冥河深处而去，很快在起伏的黑浪下，青阳桓看到了一座座悬浮于汪洋中的黑色棺椁。

　　这些棺椁每一座都带着一座座幽冥封印，隔绝着外界的侵蚀，在他的感知下这样大大小小的棺椁布下千万之数，就这样随着波涛随波起伏。

　　千万之数看似多，然而当年鼎盛时候的修罗族，族民可是以亿兆来算的，这个族群更是男女皆是最好的战士，给人族带来了不可磨灭的伤害。

　　在沉浮棺椁的最下方，汪洋的海床下，铺满了厚厚的骨头，经历了漫长岁月的侵蚀，这些堆积的白骨在海水的压实和侵蚀下，早就缔结成了一整块厚厚的骨石层。

　　放眼一看，青阳桓就明白了修罗族这些武者存活下来的原因，吃干净了修罗界的一切的生机后，开始吞噬同族，以同族亿兆生命血骨来给面前千万之数的族民供养血能，维持生机。

　　当然这种维持生机也是吊着生机不灭而已，在骨石层的上方，可以看到坠落而下的棺椁，这些棺椁都是没有撑下来的修罗族，化为一堆白骨。

　　轰！

　　下一刻，青阳桓选了一座百丈大小的棺椁轰下，这尊棺椁在千万修罗棺椁中算是中上大小，其中躺着的应该是一尊修罗族的王者。

　　顿时黑色的棺椁封印被扯碎，棺盖被打碎，一尊容颜绝美的女子双手覆于小肚上，如同静静的睡去一般。

　　嗡！

　　然而就在这短短的瞬息间，这尊绝美的修罗女王全身开始以肉眼可见的速度老去，晶莹的肌体化为了重重叠叠的褶皱，所有的生机开始消融。

　　锵！

　　下一刻，青阳桓大手再次抓下，将修罗王体给碾碎，一道狰狞的虚影从棺材深处冲出，在他的大手中发出了惨叫，化为一团黑气飘散到上空，尘归尘、土归土。

　　随之，青阳桓再次打开了数个棺椁，这些生前恶名赫赫的修罗族，此刻都的朽化成了一堆荒土。

　　岁月的侵蚀，让人震撼。

　　随后，他的眸光落向了伽罗分身，虽然他想要修罗族衰败，但是也不至于衰败成这个样子，这简直就快要亡族灭种了。

　　棺椁中的存在，也只剩下了极为微弱的生机，简单来说就剩下一口气吊着，或许他要是在晚打开这座修罗族数千上万年，在这片天地间修罗族就将彻底的除名。

　　“不会的，伽罗不会让修罗亡族。”

　　神色中闪烁着难以言明的神光，伽罗分身眸光环绕这些沉浮在冥海汪洋下的棺椁群，在千万棺椁环绕的中央，有五座超过千丈大小的巨棺，封印如巍峨山岳，不时有闪烁着炽盛的血色迸发。

　　在血色外，流转着伽罗圣光化为的封禁，显然环绕周围的巨棺中，也只有这五座巨棺中的存在还能够感知外界。

　　被伽罗圣光笼罩也让其中沉寂的存在安心沉睡，不用青阳桓出手，伽罗分身先将他进入修罗界中可能带来的隐患给抹平。

　　“衰败的修罗比强盛的修罗好，否则咱们也吃不下。”

　　话音落下，伽罗分身指着这五座巨大的棺椁，说道：“周围的这些棺椁我带走，中央的五座巨棺，我带走两座，剩下的本尊可带回不周山，祭祀逝去的人族英魂。”

　　五座千丈大的巨棺，气息最为沉寂，如幽潭深邃难以感知，显然这是属于修罗族帝境强者的栖息之处。

　　至于是不是超过了帝境的境界，青阳桓也拿捏不定。

　　“好。”微微一思量，青阳桓便是应承下来。

　　用三位修罗族的帝境强者，来祭奠为镇封修罗族而逝去的人皇、大帝、王者、天骄最好不过。

　　以伽罗分身眼下的实力，将五位修罗帝境强者完全渡化确实有些吃力。

　　这和先前收服光明神君、八爪魔君他们不同，修罗族在伽罗族眼中的地位，比之天狗族还要高。

　　等到伽罗分身将这些修罗族大会伽罗国度后，必然会引起伽罗圣山上的一些老古董注意，若是那些老家伙出手了，将这些修罗族人抢走，伽罗分身还真没有能力反抗。

　　故此，哪怕是少收服一些，也要安稳一点，救回两位修罗族的帝境强者，外加千万之数不死不活的修罗族人，以他将要准释迦的地位，刚刚好。

　　要是一下子五位修罗帝境强者都回去，伽罗族必然会有动作，有很大可能会有其他伽门强者将修罗帝境强者带回去唤醒。

　　既然如此，死了的修罗才是好修罗。

　　一不做二不休，有危险的提前都干掉算了。

　　沉寂在巨棺中，自我封禁的修罗帝境强者，不知道有没有算到自己会有这样的劫难。

　　定好了调子，接下来什么都好做了，漫长的封禁，让修罗族都疯了，不要说生长的灵药了，连兵器中的灵力都被汲取干净，剩下的也都打造成这样一座座棺椁。

　　可惜岁月难熬，棺椁同样开始了腐朽。

　　伽罗分身开始收取沉浮在冥海中的修罗棺椁，当然也只是收取那些还能感受到一丝生机的棺椁，至于早就如朽木般凋零的棺木，则全部都打散落入了冥海中。


第1251章 收敛遗骨

　　冥河泛起黑色的巨浪，一座座沉浮于汪洋下的棺椁，铭刻着古老的修罗骨纹，幽光闪烁，似乎拥有着无穷的秘梓。

　　可惜对于这些枯骨，青阳桓并没有一丁点好感，若不是这些还吊着最后一口气的修罗族，对他来说还有些用处，早就将其彻底的打落黄泉。

　　修罗族得用，伽罗族也要去防，衰败的修罗不算啥，伽罗才是大隐患。

　　伽罗分身收敛了沉浮在冥河汪洋中的棺椁移入了掌中伽国中，而青阳桓也出现在人道封印世界中。

　　既然查探到修罗族没有了威胁，这些先辈的遗愿也完成了，也该入土为安，这个时候人族需要先辈的荣耀重现人族神土。

　　……

　　“啧啧啧，以青石为棺木，我说阿桓你也太抠门了吧。”

　　沉睡的龟大爷眯着眼睛，对着青阳桓调笑道。

　　从上一次在流云仙宗遇到仙宗发疯之后，龟不仙沉睡的时候越来越多，而且常常是不经意间就陷入了沉睡中。

　　青阳桓查探之后，发现陷入沉睡中的龟不仙，似乎是在激发一些潜藏在血脉中的记忆，方才放心下来，也不就不在意他随时睡过去。

　　这一次，随他从不周山而来，在冥河世界中见过鬼帝之前，就一下子呼呼大睡过去了，一直到到了眼下刚刚苏醒过来。

　　“守护山河之重，庇护族裔之功，这天地间还有什么神料可以有资格做他们的棺椁。”

　　对于龟不仙的质疑，青阳桓轻轻摇了摇头，轻吟道。

　　感受到青阳桓神情中的郑重，龟不仙也收起了自己的玩笑气息，将话题转到了修罗族身上。

　　“没有想到经历了一个大时代封禁的修罗族，竟然混的这么凄惨，整个成了砧板上的肉任你宰割了。”

　　“天地轮回，因果报应，当年修罗族可是没少施虐我人族大地，落得这样的下场又能怪得了谁，我人族从来都不是以德报怨的，有仇有怨有机会会加倍的报复回去。”

　　“难怪人族可以繁衍传承三个时代。”

　　什么。

　　闻言，青阳桓神情一怔，转头朝着龟不仙身上的望去，却看到龟不仙的眼中闪过一缕沧桑，如同一道电光一闪而逝，随之一龟大爷一脸懵逼的看着青阳桓。

　　“阿桓，大爷我说什么了吗？”

　　压下心中的疑惑，青阳桓眸光再次望向了周围的一尊尊人族先辈，说起来十万多尊遗骨，收敛起来可真不怎么容易，然而事关轮回门他又不可能假借人手。

　　哪怕是文王大人心中早就有思量，六道轮回就在他的手中，但两人却从来都没有捅开这道窗户纸，也避免了那种窥视的尴尬。

　　十天后，青阳桓出现在了神木域，这一次他不用在躲避身影，至于伽罗分身带着两尊修罗族的帝境强者，外加千万不知道是死是活的修罗族人返回了伽罗国度。

　　这些修罗族将是他晋升伽罗族释迦的底气之一，而且是极为重要的筹码，代表着近古之初伽罗族麾下的两柄利剑之一的修罗族重新现世，对于伽罗族来说意义重大。

　　……

　　“族主，先前夫人不知为何匆匆忙忙的离开了领地，让老夫暂代族务。”

　　族殿中，大祭司眼出声，大长老因为流云流苏两位仙子被青阳桓放了回去，也返回了族中。

　　“让族中打造十万青石棺椁，不需要雕琢古纹，唯一一点要厚实庄重。”

　　十万棺椁！

　　一句话，直接让大长老和大祭司眼中露出了惊骇，哪里陨落了十万人。

　　不过对于两人的疑惑，青阳桓并没有做出解释，而是来到了青阳祖殿，大祭司眼中露出了疑惑，不知道青阳桓要做什么。

　　望着上方烟雾缭绕的神龛，一尊尊神位于烟雾中如起伏的神岳，云雾间仿佛衍生了一方苍莽的世界天地，一尊尊由血香燃起的烟雾组成的伟岸身影，挤满了这座衍生的世界中。

　　青阳桓伸手捻起供桌上的三支血香燃起，恭敬的祭拜后仿佛香炉中。

　　“十万年前，地牢破，青阳崩，末代大帝陨落虚无，今青阳当代族主青阳桓，诛破帝牢之凶逆鬼帝，接先祖回家。”

　　青阳桓一字一顿的出声，然而每一个字却如同惊雷一般，炸开在身后的大祭司和大长老的心中，以至于此刻他们两人整个晕乎乎的，根本不知道自己在想什么。

　　“族主，族主你说的可是真的！”

　　两久之后，大祭司须发跳动，宽大的兽袍手臂青筋绷起，一把冲上前抓住青阳桓的战袍，一双眸子死死地盯着他。

　　“先祖回来了？”

　　“鬼帝杀了？”

　　看到青阳桓点头，苍老的祭司紧抓着青阳桓战袍的大手仿佛抽空了所有的力量，整个身躯跪伏而下。

　　一旁的大长老的样子，同样显得有些狼狈不堪。

　　当年帝牢崩溃，东荒大片山河倾覆，一直是青阳氏的心中大痛，人皇降下诏命剥了青阳帝号，帝血荣光溃败。

　　“大祭司和大长老去准备先祖下葬事宜，召集青阳氏族亲血裔，哪怕是外出的一并召回来。”

　　良久后，青阳桓等待着身后两人平复了一下心情，方才再次说道：“接下来我会去不周山向人皇交令，当年青阳帝牢逃脱的鬼帝被我镇杀，青阳氏不负皇诏。”

　　“哎哎哎……”

　　神情一怔，大祭司连忙应承下来，实际上这么多年都没有末代青阳大帝的消息，他们早就对于青阳大帝是否陨落有了决断，此刻真正听到先祖陨落，依旧心中迸发出一道悸动。

　　……

　　青阳古境。

　　作为青阳氏传承下来的宝贝，青阳氏祖地坟茔都在古境所开辟的世界中，然而此刻青阳桓，大祭司、大长老，外加诸多青阳氏族老、族人皆是面面相觑。

　　屹立不倒的青阳大帝，在青阳祖茔外重若神岳，怎么也抬不进祖地，纵然是青阳桓亲自扶手，依旧感觉一种无形的伟力在阻挡着他。

　　“先祖。”

　　耳边有低吟声响起，厚重的石棺根本进不了末代青阳大帝的身边就湮灭成粉末，让所有的青阳氏族人惊呼。

　　一时间，所有的族人将眸光都落到了青阳桓的身上，能够靠近祖地的无不是族中的天才和嫡血，此刻跪伏在地，不知道发生了什么事情。

　　“罢了。”

　　良久后，青阳桓轻叹。

　　“先祖愿随我前往不周山交令，青阳带你同去不周山觐见人皇！”

　　话音落下，青阳桓感受到了那种无形的抵触力量消失不见。

　　……

　　打造十万座青石棺木，对于执掌整个昊源的青阳桓来说根本不算什么，仅仅三天的时间就完全打造完毕。

　　先祖屹立不倒，怎么都不进祖坟的一幕，让青阳桓心有余悸，好在这些化为人道封禁的人族先辈，没有逝去先祖的傲然，他们的任务完成了，早就为守护人族流进了最后一滴血。

　　不过青石棺木打造容易，将这些处于封禁世界中人族先辈接出来可让青阳桓好大劲。

　　棺椁青阳族人倒是没有偷奸耍滑，每一座都十分的厚重庄严，虽然没有雕琢刀枪斧钺龙凤神虎等镌刻，却也将青石棺椁表面给打磨平整光滑。

　　……

　　万古城中，一艘百丈大小神舟落在外城中央的大殿外，大殿外的广场上，一座座青色光棺木铺在大地上。

　　每一座棺椁外都缭绕着兽血香，青阳氏的族民往来之间，不断的燃起木钱，哪怕是调皮的孩童，都在大人的教导下，将自己母亲烹制的兽肉小心翼翼的端起来放在青石棺木外面，在有模有样的跪下小身子叩首。

　　这座外城的大殿，青阳桓很少来，立在这座大殿外的白玉石台上，足以俯瞰整座万古城，大殿之外的广场十分的巨大。

　　“族主，这些逝去的武者……”

　　对于突然出现的一尊尊陨落的武者，甚至每一尊都石化了，能不起引起好奇。

　　“这是当年舍弃全身血骨化为封禁，封镇修罗族的人族先烈，人族真正的天潢贵胄。”

　　兽血香燃起来的烟尘遮天蔽日，很快化为一团团云烟遮蔽了整座万古城，城中往来的武者，一个个朝着中央大殿的方向望去。

　　如今的昊源大陆，也陆陆续续有外界的武者到来，除却万古城外，青阳族也不限制他们在万源大陆中往来。

　　当然若是干下鸡鸣狗盗，杀人越货的勾当的人，绝对没有好下场。

　　“将棺木送上星辰神舟吧。”

　　负手立在大殿最高处，青阳桓俯瞰着整座天地，对着大长老吩咐道。

　　很快，下方广场上，有青阳族兵出现四人为一伍，抬起石棺朝着星辰神舟深而去。

　　“阿桓，你真的和以前大不一样了。”

　　龟不仙再次从沉睡中转醒过来，眯着小眼睛看着下方烟雾缭绕间的身影。

　　“是啊。”

　　这一次青阳桓没有反驳龟不仙的话语，反而是长长的唏嘘一声。

　　“以前还没有觉得，没有想到实力越高却愈发的多愁善感。”

　　眯着眼睛，他望着下方族人不断将石棺送入星辰神舟中，这些棺椁每一座上面都铭刻着逝去之人的名讳。

　　实际上他的所做作为也不需要别人来理解，路是自己的，他将这些逝去的先辈送回不周山，是自己心中有感所愿而已。


第1252章 扶灵不周山

　　生活在万古城中或者附近的青阳族人，亦或领地的族民，所拿出来的兽血香点燃后，所缭绕起来的烟云若垂天之云，压得万古城上空的云层很低。

　　“此去不周山，革鼎人族大势，将风云化龙，势不可挡。”

　　龟不仙身上泛着淡淡的紫光，灼灼紫气将他龟背上的铭刻的纹路都采充盈，流光溢彩，宛如勾勒出一方虚幻的星空。

　　对于龟不仙的呢喃，青阳桓没有出声，他望着远方匆忙而来的大祭司由远及近。

　　“族主，族中的小家伙们都选好了。”

　　大祭司匆匆忙忙而来，隔空朝着上方的青阳桓回禀道。

　　远方，一支身穿青色皮甲的族兵正在踏步走上星辰神舟，这支族兵数量不多，寥寥千人之数，模样年岁都不大，每一位骨龄都不超过百岁，是青阳桓专门从青阳氏族中选出来的年轻一代。

　　这些年来青阳重聚，族中的娃娃们从小得到了很好的培养，武道筑基，功法修炼，从降生开始就受到了族中最好的培养。

　　这千人可以说是整个青阳氏天赋最强的千人，每一位年纪都不超过百岁，多数的骨龄连五十都没有，全部都迈入了真一境界。

　　想当年他为了晋升图腾境，奔波于南荒大地，为了晋升真一境，闯荡荒野古林，然而生活在一个强大的族群中，只要天赋不错，在族中精心培养下，晋升真一境并不难，难得便是在往上晋升。

　　岁月可以将境界积累到半王层次，却跨不过拿到天地鸿沟的桎梏。

　　如今的青阳氏虽然不负曾经的帝族荣光，但是族群的底蕴早就远远地超过了普通的王族，族中年轻人的修炼已经不算什么。

　　这些挑选出来的族中年轻一辈，也是青阳桓有意为之，让他们为这些逝去的先辈守灵，一同前往不周山也见见世面。

　　当然要真的论起来，这些逝去的先烈身份，哪一个不是出身人族古老的族群，所拥有的姓氏都足以书写一步神话传奇，青阳氏的这小辈哪里有资格去为先辈守灵。

　　然而谁让世事无常，命运无序，却都堆积在了一起，给了青阳氏这么个机会，合该这些小辈得到这些造化。

　　“不周山下的那些家伙们，一个个可以将自己的姓氏追溯到上古时代，光是荣耀就能够压得他人喘不过气来，你现在又将其中一些人的近古先祖给接了回来，这下有意思了。”

　　“纪元之末，族运征伐，只有历劫者，躲不开，咱们为何不去争一争，人族确实到了该革鼎的时候，只不过世事难料，人道大势竟然选我为刀，这是要让我将整个人族绝大多数的古族往死里得罪。”

　　青阳桓轻吟，他发现最开始的时候被帝师老头子，忽悠着哄骗勋族，现在直接升级了，要拿着他为刀斩掉人族的污血。

　　糟老头子坏得很。

　　作为人族一份子，自然要尽一份力，不过该捞的好处一点也不能少了，在人道意志规矩之内，这也不算是违规。

　　“大祭司，族里人都交代清楚了吗？”

　　“放心吧，这些小家伙老夫都交代的清清楚楚，谁要是敢出了岔子，全部都扔出部族自生自灭。”

　　大祭司回答道，作为执掌一族祭祀的人，他虽然还没有完全弄明白族主为何要安排族中年轻人跟随先辈棺椁前往不周山，却也朦胧间抓到了一些头绪。

　　对于人族来说，最重要的大事不外乎祭祀与戎，这些族中的年轻人是为逝去的先辈们守灵，对于这些以血骨为引镇封修罗族的先辈，就算是护送也是应该的。

　　……

　　第二日，神日从昏暗的归墟世界升起，一缕光芒洒落苍莽的昊源世界，沉浮在昏暗天地中的昊源大陆，依旧还没有从昏暗中苏醒过来。

　　万古城大殿上空，一声号角声如雷炸响，朝阳如火，炽盛无穷。

　　战争号角的声音一声接着一声，苍凉而粗犷，穿透了九霄，直达每一位人族武者的心灵世界中。

　　青阳氏族民一个个走出房门，朝着大殿上空望去，一艘如同悬浮在星空中的神舟压在虚空上。

　　当的朝阳投落到数天依旧没有散去的兽血香雾上，渲染出了一幅缭绕的铁和血的世界。

　　轰隆隆！

　　青阳桓立在神舟之上，舟船上粗大的撞角撕裂了虚空，直接在归墟世界中撕开了一道弥漫着紫电银雷的通路。

　　星辰神舟如同裹挟着一片星空，划入了撕裂的虚空通路中。

　　望着青阳桓驾驭星辰神舟消失在昏暗的天地中，大祭司浑浊的眸子中，闪烁着一种岁月的沧桑。

　　“族主所谋甚大，我青阳族中的小家伙为先辈守灵，不知道将来造化几何？”

　　他隐约的察觉到，青阳桓以为人族先辈守灵为引子，将族中的这些年轻人拉进了变革的大幕中，不知道这千人最终能够有几人得到造化。

　　……

　　星辰神舟内部自成一座小世界，自然可以安置十万多尊青石棺木，在大祭司的刻意交代下，上千位族中年轻人无不是小心翼翼的为每一座棺椁焚烧着兽血香。

　　这片神舟内部自生的星辰世界，早就被浓浓的兽血香给渲染。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　星辰神舟前行，不断有战鼓声响起，在船首的位置一张十丈大小的兽皮打鼓被雷动，声震百里，所过之处天地轰鸣。

　　青阳桓盘坐于一旁，身旁有两位年轻人恭敬的立着。

　　“小叔。”

　　倏而，看到青阳桓双眸开阖，两位年轻人慌忙的行礼。

　　这两人一男一女，眼中看向青阳桓的时候充满着敬畏，这两人是大兄和二兄的子嗣。

　　男子名为青阳山，是大兄五个子嗣中最小的一个，这么土的名字，也只有大兄青阳峦可以取出来。

　　女子叫做青阳天凤，是二兄三个子嗣中最小的女儿，两人骨龄都不过三十，皆是有了真一境三重的实力。

　　说实话，这个岁数这个实力，不要说放眼诸天万族，就算是放眼人族大地都不算出彩。

　　不仅仅是他们，跟随星辰神舟而来的这些族中小家伙，都差不多这个样子，比上不足比下有余，似乎青阳族遇到了一个瓶颈，所以这一次青阳桓将他们都给带来了。

　　“舟上的棺木一日不下船，兽血香不能灭，战鼓声不可停，里面是为我人族熬干血气的先烈，不得怠慢。”

　　“小叔，知道了。”

　　相比于青阳山的拘谨，小侄女青阳天凤倒是多了几分灵动。

　　“去吧。”

　　看到青阳桓挥手，两人如临大赦，在青阳桓面前，似乎如同神岳压顶，难以喘息。

　　这一次，星辰神舟没有遮掩行踪，撞开了归墟和山海大陆的交汇天幕，一路东行，沿途跨过千山万水，古城、部落无数，轰鸣如雷神出行，引动四方瞩目。

　　一路前行，有坐镇人族大地强者，隔空肃穆，远远地望着远去的星辰神舟瞩目，浑浊的眸子泛起了回忆。

　　西疆菩梧古城外苍莽的大地深处，十万山峦起伏，碧波浪花间波光粼粼映衬山野，一位青年玄黄战袍迎风烈烈，他的眸光湛亮，望着从西方划过天穹星光。

　　韩天！

　　此刻的稷下圣子，身后了没有诸子传人的拥护，简单的战袍，背着一柄古朴的铜剑，一步步朝着万里外的菩梧古城而去。

　　这一刻的他，似乎卸掉了圣子的光环，变得如同普通武者一样。

　　星辰神舟上，青阳桓有感，俯瞰苍莽天地，落到了群山万壑间的玄黄身影上。

　　锵！

　　几乎是刹那间，两道眸光在虚空上空碰撞，韩天的眼中没有愤怒，只有淡然，仿佛先前在万源中的一切都已经忘却。

　　接着，在青阳桓的瞩目下，韩天背后铜剑铮鸣，在虚空中激荡出一道剑花，落入他的手中，稽首朝着青阳桓做出了一个剑礼。

　　随后将铜剑重新负在背上，收回眸光，不再看青阳桓继续一步步前行。

　　……

　　“稷下洞天。”

　　星辰神舟化为流光划破了长空，天风凛冽，青阳桓轻声呢喃，随之他收敛心神，将之抛在脑后，重新陷入了沉寂当中。

　　他眉心处气运封号演化的世界中，气运真龙愈发的暴动，不断的发出声声龙吟，相比之下在气运愈发暴动的时刻，他的心灵世界中却是越来越平静。

　　……

　　不周山下。

　　不周山是一座无比的巍峨的神山，扎根在山海大陆的正中央，耸立入混沌世界之中，哪怕是当年天外大陆降临大陆碰撞，都没有让这座神岳崩溃。

　　这座山更像是一座庞大无比的神柱，通体环绕着云雾，高处一道道紫电银雷不断环绕在外炸开，漫天的星辰都环绕在外运转，仿佛整块山海大陆的支点。

　　山下，黑压压的一片，一座座行辕密布一道道恐怖的气机交织，宛如狂风骤雨席卷九天上下。

　　这些来自人族四方的武者都汇聚在此地，相互之间却没有联系，就算是有精神意志交流，也没有遮遮掩掩。

　　能够围聚在不周山下，就已经是天大的放肆，若是再有密谋，恐怕真的要引动人皇之怒，这些来自人族各地的武者自然也明白，故此也紧守着这条红线。


第1253章 人皇临世

　　不周山，九重皇庭！

　　皇庭九重，直入混沌世界，威压山海浩瀚神土，支撑人族天地。

　　山巅。

　　一道伟岸的身影立于其上，周围缭绕着一道道紫光演化真龙，每一道真龙都愈十万丈大小，横亘虚空，引动雷霆闪烁，照破亿万里虚无。

　　透过朦胧的紫光，看上去似乎是一位中年人，所流淌的气机几乎挤满了九重混沌，黄泉九幽，令上方混沌倾覆，让漫天星辰摇落。

　　不周山的西方，一座高愈十万仞的神山行辕上，五道身影通体缭绕着浓烈的红光，每一尊的实力都不下于王者境界，五人盘坐吐气如龙，缭绕出一片炽盛的火烧云。

　　火云缭绕，勾勒出一道长着的火焰双翼的麒麟，一声长啸撕裂天宇，摇落星辰。

　　这是人族烈山氏的部族图腾烈火麒麟。

　　烈山氏崛起于上古戡乱黑暗时代，初代先祖于一座火焰山中观摩一头烈火麒麟而开创了武道传承，传下了烈山氏代代荣耀。

　　东方，苍茫云气缭绕，演化风雷之景象，一座高愈万丈的天猿盘坐于大地上，其头顶鎏金王冠上一座神台屹立不动。

　　神台上只有两道身影，一位中年一位青年，两人面容有几分相似，身穿粗布麻衣，背上各自背着一柄木弓，粗布麻衣，如大荒中狩猎的普通汉子，壮硕粗犷。

　　人族长弓氏。

　　这是一个比烈山氏还要古老的族群，其先祖观摩神道箭术，开创了属于人族的弓道，曾经得到了燧人氏的敕封，以弓为氏，号为长弓。

　　两道身影盘坐于神台上，头顶衍化着一片苍莽的星天，一颗颗环绕的大星勾勒着一幅古老神弓星图。

　　南方，火焰席卷，交织成了一片汪洋火海，炽盛的火焰接连天地，燃烧入了浩瀚星空中，一头九翼朱雀展翅于星空之间，每一缕火焰都足以将一颗大星灼烧成灰烬。

　　然而九翼朱雀却不是这片火焰汪洋中唯一的存在，一尊火焰巨人盘坐于星空，双眸如大日，诸星环绕在外如点缀，吞云吐气间，引动星空火流呼啸。

　　烈阳氏。

　　祝融氏。

　　两个于上古戡乱岁月中诞生的人族古氏族，于火中起源，驾驭火道。

　　北方。

　　在四方天地风起云涌之下，一股令人心悸的气息迸发而出，夹杂着浓郁的腐朽和沧桑，巨大的蓝鲲搅动了浩瀚的汪洋席卷了天地，浪花翻滚遮天蔽日，星辰都被淹没在汪洋中。

　　北冥有兽，其名为鲲，化而为鸟，其名为鹏，此刻，一头巨鲲搅动了风雨，仿佛在不周山下重现了汪洋北海。

　　鲲，一个古老的神话传说，可以追溯到遥远的远古神话时代，于神明并列于世，吞噬天地，直入九天。

　　这头出现的巨鲲，巨大的头颅比之星空中最大的恒星还要庞大数倍，翻滚的汪洋海水中将其更多的身躯遮掩在了大水中。

　　在鲲的头顶双龙缔结为龙门，龙门后是一座巨大的水晶宫，泛起璀璨的神光，隐约有龙吟声迭起。

　　人皇后裔，海氏。

　　不过任凭北方的汪洋大水翻滚，在湛蓝色的汪洋中，一根大柱屹立不倒，任凭风吹浪打巍峨不动。

　　虚幻的大柱铭刻着一位朦胧的虚影，身影如人却长着九颗脑袋，每一颗都仿佛可以俯瞰整个天地。

　　共工氏！

　　……

　　不周山下，风起云涌，一尊尊足以铭刻岁月中图腾衍生，让的天地风云突变。

　　轰隆隆！

　　倏而，不周山巅，伟岸如同人族擎天玉柱的身影眸光俯落，虚空生电，九天上下雷音轰鸣，裹挟着伟岸、沧桑的气机冲刷下来，遮天蔽日，紫光无尽。

　　“拜见人皇！”

　　这一刻，不周山四方，无论拥有多么古老传承的存在，身躯几乎是同时一震，纷纷起身朝着不周山巅的巍峨身影拜下。

　　轰隆隆！

　　一时间，人道大势恢弘升腾，有浩瀚龙吟声从不周山巅响起，直入九重天阙，冲开了浑噩混沌，四方天地间山川嗡鸣，江河浪响。

　　山海神土之上，一道道玄黄气流冲霄而起，有莫名的古老气机从大地深处升腾，冲刷了整个人族大地。

　　浩瀚的气机从不周山开始席卷四方天地，宛如狂风骤雨。

　　这一刻，不周山下的所有武者，一个个感受到了源自血脉中的悸动，沧桑、高贵的意志，引动血脉深处的共鸣。

　　……

　　不周山。

　　同一时刻，人族五方大地，四方星空，数不清的人族武者纷纷抬头，下意识的朝着大陆的中央方向望去。

　　亿万里神州沃土上，人族武者瞳孔中泛起了紫光，哪怕是在遥远的大陆边缘位置的族民，淡淡紫光浮盈的瞳孔中，同样出现了一座巍峨的神岳，支撑着人族的天。

　　整个山海大陆人声鼎沸，源自血脉深处的悸动在这一刻迸发而出，很多时候对于普通人来说，更加容易的被激发战血，武道境界低微眼界小，心中所想的更加的简单淳朴。

　　……

　　“嗯。”

　　中州上空，星辰神舟裹挟着星光划破了长空，盘坐于船首的青阳桓猛地从沉寂中醒来，他的眸光朝着不周山的方向望去。

　　紫气充盈了瞳孔，显化出了不周山周围的场景，人皇临世，屹立不周山如一轮永不坠落的神日，照耀着神土的光明。

　　不周山下如狂风骤雨席卷天地，一道道气机交织，万道齐现，各种道光横空，引动混沌从高空中坠落。

　　嘶！

　　这一幕让青阳桓不由得倒吸一口凉气，这声势过于浩瀚！

　　这就是他的对手吗！

　　……

　　不周山之巅，人皇帝鸿氏眸光中衍化着岁月流溯。

　　山海大陆的变迁，从天外大陆降临碰撞，中古神土浩劫，山海大陆重现，到近古一百零八岁月的繁衍，一幕幕的岁月场景在他的眼中快速的流逝着。

　　作为当代人皇，不要说追溯到上古之时的人皇，就算是在近古时代的历代人皇中，他都不算是很出彩，甚至相比于历代人皇他都显得很普通。

　　时至而今，他依旧记得上代老人皇坐化之时，对他所言。

　　“我知道你心中有天地革鼎，令山河锦绣之术，近古岁月还未降临，人族需要的守成，等待机会到来。”

　　从那一刻接过人皇位后，当年腹中演化屠龙革鼎术的他，就再也没有踏出过神州沃土，以至于诸天万族都以为他如上代老人皇一般，保守残缺。

　　只有他方才明白上代人皇的心思，依如他踏临人皇位之时相同，人族的族运不允许走错一步，故此压下了心中的宏伟蓝图，缩在不周山上，坐看天地风云。

　　倏而，人皇的眸子变得沉凝起来，一百零八纪元是天地中的一个极数，他执掌人族已经快要愈一纪元岁月，和人道气运也愈发的合道，更加感受到了来自其中的一种惶惶不安的情绪。

　　纪元之末，正是天地革鼎之时，天地万族再次将重新洗牌，若是人族可以在天地变革中抓住机会，那么新开启的岁月中，或许将重临天地巅峰。

　　源自人道意志的惶惶不安，更加表明了接下来的变革中将会是何等的恐怖，人道意志诞生于上古戡乱黑暗时代，当燧人氏为人族点燃火种照亮前路的时候，也是人族意志形成的时候。

　　到了如今人道意志已经经历了三个大时代，有过中古时代的辉煌，亦是有过在上古之前的蛰伏岁月。

　　这样一道经历了三个大时代的族群意志，都迸发出来的惶惶不安的情绪，这也让他有一种心力交瘁。

　　为此，为了应对时代变革动乱，人道意志迸发，开始推动人族的一些天骄、强者，率先动起来，剪除源自内部的不稳定，让亿兆人族齐心。

　　不过这种的内部的革鼎，充满了太多的不确定性，下方的这些来自人族四方的古族，其中有半数都是人族活化石氏族。

　　氏族，这是一个很古老的称谓，如今人族大地各族虽然有帝号有王号，哪怕是皇者后裔的不足都已经不以氏族为号。

　　这是上古最初始人族刚刚诞生不久后，为了抵御天灾人祸，百族猎杀时自发的聚合在一起，血脉之间相互联姻，形成最为原始的族群，为了相互之间更加的亲近，以氏为号。

　　烈阳、烈山、长弓、祝融、高阳……可以说正是这些氏族奠定了人族最开始的根基。

　　人道意志的起源，也是源自这些氏族最开始的氏族联盟，眼下正是这些古老的氏族，在人道意志的感知成了羁绊，故此在人道意志的推动下，才有了不周山下的一幕。

　　当然，当初最初始的氏族远远不止这些，漫长的岁月太多的氏族都埋葬在了岁月和征伐中，这些可以说是几乎人族仅存的活化石氏号。

　　根子埋在潮湿的泥土中有些烂了，需要修理一下。

　　……

　　“开始了吗？”

　　九重皇庭上巍峨的身影，压住了下方的一切，第一重皇庭中，两位帝师相对而立，任凭凛冽天风吹打着衣甲。

　　今日的左帝师文王，换上了一身布满了古朴符文的黑袍，而右帝师武王一袭泛着乌光的黑甲，闪烁着冰寒的幽光。

　　“青阳来了？”

　　武王沉吟，他的眸光环望四方，眸光如电横扫天地虚无。

　　“真的敢来，老夫服他。”


第1254章 觐见人皇

　　“吾人族儿郎，自当战血不灭！”

　　皇庭之内，文王大笑，他的气势同样人如虹，这连日以来，九天之上的人道意志愈发的压抑，显然是要掀起大风浪。

　　……

　　万里外。

　　虚空之上星辰神舟没有遮掩身影，于距离不周山外万里处停下，青阳桓负手而立在神舟前方，俯瞰着不周山的方向。

　　不周山表面铭刻着一道道古朴沧桑的纹路，迸发着神霞，一道道紫光衍生的大龙环绕在外，不断的冲击着九重混沌。

　　高悬于不周山上的天宫，在紫电银雷中摇曳，整个天地都被这座神岳定格在此处。

　　相比于不周山的巍峨，他更在意的是不周山周围的浮盈在天穹上的一道道图腾神形，不周山上空的天穹被撕裂，显化出了一片浩瀚的星空，一颗颗大星环绕挤满了天地，混沌气流如同一条条天河冲刷坠落而下。

　　立于神舟船头，青阳桓的眸光震动，他看到星空化为了汪洋，一头巨鲲遨游在汪洋中。

　　周围的星辰在巨鲲的嘴边就像是吃食，巨鲲之上的水晶宫中泛起了湛蓝色神光，无比的耀眼夺目，仿佛欲要冲开天地。

　　古龙宫！

　　“好大的架子，住龙宫里也不代表就是龙，说不定还有龟呢？”

　　龟不仙冷哼，他眯着小眼睛盯着巨鲲背上背着的水晶宫，露出了不屑的神色。

　　这片世界从天地初开之后，经历了太多的沧海桑田，最近的便是中古末期天外大陆降临的浩劫，让原本在上古、中古时代都处于北方的汪洋给挤到了东海。

　　实际上在更加遥远的时代，那片浩瀚的汪洋本就在神土的东方，在远古神明并列的时代，有一段岁月大荒东方有青龙神尊执掌东方。

　　紧挨着东荒外的汪洋中，从南到北划分了成了北东南三部分汪洋，加上大荒神土西南的一片独立的汪洋，有着四海神龙宫，被神道天庭敕封为四海龙王。

　　神明也有黄昏，神道凋零后，天地变革四海消失，到了上古就有了北海，人族后来独占了神州，北海归于人族统治下，有人族海皇坐镇。

　　历代人族海皇后裔中，其中一支就挖出了曾经凋零的龙族龙宫，再后来这一支海氏支脉在北极星天下开创了海氏洞天。

　　“阿桓，要有机会将龙宫外那个龙门抢过来，咱们就有龙肉吃了。”

　　龟大爷所关注重点自然和青阳桓不太一样，天大地大吃最大。

　　远古时代虽然有四海龙族却并不多，反而龙种血脉的凶兽太多了，故此有了龙门洗涤血脉，如今在真龙星域中的那座龙门，更是传闻若是跳的过去，血脉立刻将会洗礼成真龙血。

　　没有搭理龟大爷的抽风，青阳桓的眸子不断扫过周围，在汪洋中，一道天柱横击了星空，任凭滔天大浪席卷，都巍峨不动，直接稳住了摇曳的星空。

　　在这道湛蓝色的天柱上，一尊蓝袍武者闭目养神，呼吸之间就让星空中卷起风浪，吞噬周围星辰。

　　水氏共工，执掌天下水道，于上古、中古之时有族人登临过至高人皇位，其所盘坐的湛蓝水柱，传闻是观摩不周山所衍化，经历代共工氏武者加持。

　　望见共工氏，青阳桓的眸光就不由得落到了南方那片火焰翻滚，如同打翻了天地烘炉的火焰汪洋中。

　　一尊宛如火焰神祇的身影，同样盘坐于火焰星空中，吞吐着火气，如同毁灭的火焰魔神，将周围的星辰吞噬。

　　火神祝融。

　　人族最古老的氏族之一，在上古最初之时炼化了一尊神明火神，得到了火神的造化，在漫长的岁月中，这一族更是多次有族人登临了人皇位。

　　不过在中古末期，坐镇南荒的这一族受创颇重，以至于沉寂了漫长岁月都没有冒头。

　　……

　　“哟，今个是个大杂烩呀，都来啦。”

　　对于青阳桓不带来自己，龟爷很没有自觉，依旧是没心没肺的咋呼着，两个小眼睛中闪烁着兴奋，唯恐天下不乱。

　　青阳桓眸光收回，朝着四野外望去，不周山下风起云涌，岂能不引动人族四方云动。

　　不周山万里方圆内，一道道身影立着，其中不乏弥漫着沧桑气息的人，显然是从闭关中爬出来的。

　　封王天地的强者气息汇聚，衍生出了一道道虚幻的道像，每一道至少都有千丈高大，连绵如山岳，气机如狂风骤雨席卷天穹。

　　一尊尊王境齐聚，气冲斗牛，甚至其中还夹杂着超越王境的气息，恐怖的威严，令不周山上空天穹，星空显化，混沌气流如大龙交织。

　　显然，这一次的气运革鼎，超乎想象。

　　齐聚这里的人族王者，足以让诸天所有的族群震撼！

　　“啧啧啧，这下骑虎难下了吧。”

　　似乎没有感受到青阳桓身上散发出来的凝重，龟不仙依旧大大咧咧地喊道。

　　“阿桓，要不咱们跑吧，诸天为家，四极为路，你负责哭，我负责喊……”

　　砰！

　　下一刻青阳桓直接大手拍下，一把将龟不仙给拍落星辰神舟。

　　“呵，龟爷有壳！”

　　被拍飞的龟不仙，不屑的声音传来，而后在下方划过一个弯弧，再次飞到了星辰神舟上。

　　“有些东西，关乎体内流淌的炽盛，这是根所在，当有所谓。”

　　看了一眼飞回来的龟不仙，青阳桓出声说道。

　　古氏族的出现，他心中也察觉到了他们的几分心思，作为缔造了最初始人道意志的氏族，漫长的岁月侵蚀下，他们流淌的血太古老了。

　　甚至于和他们一起缔造了初始人道意志的氏族，有一大半都已经消亡，如今诸天变革在即，人道意志眷顾的武者出现，在他们眼中，成了复兴各自族群的机会。

　　所以，他们来了。

　　……

　　收回了环望四周的眸光，青阳桓双眸微闭，足足过去了一炷香的时间，他的眸光开阖。

　　此刻在他的眼中，周围的风云身影全部都消失了，只剩下了如天柱支撑人族的不周神岳。

　　轰！

　　突兀的，天地一声惊雷炸响，九天之上交织的紫雷撕裂了天穹，浩瀚如海的紫气汪洋，顺着撕裂的口子冲刷而下。

　　这一刻，青阳桓迈步，朝着不周山踏去。

　　“人族归墟昊伯青阳桓！”

　　“觐见人皇！”

　　他的声音如雷，没有丝毫遮掩的穿透了滚滚雷声，击穿了道道交织的意志，一时间整个天地仿佛都安静了下来，诸天上下，所有都眸光都望向了他。

　　是他！

　　四方上下中，有人认出了青阳桓的身份，无不是神情大变。

　　眼下诸多古老氏族、古国洞天齐聚不周山这么多日子了，一直都风平浪静，唯独今日人皇临世，接着青阳桓朝见，整个天地间一下子变得如同狂风骤雨撕裂虚无。

　　所有武者的眸光都落到了他的身上，这一刻都察觉到了天穹之间一道风暴之眼在衍生，那道踏向不周山的身影，在走向风暴的中心。

　　无形中卷起的大势，席卷了浩瀚天地，从不周山上空的混沌世界底层开始，天地方圆时空尽一怔。

　　“准！”

　　苍老的声音随之从不周山上传来。

　　轰！

　　顷刻间，不周山巅九重皇庭之上，一道天宫显化，绵延不知道多少万里，霞光冲霄，紫雷为灵环绕在外，漫天星斗如镂刻在外的壁画。

　　古老、浩瀚、巍峨的气息从高空镇落。

　　呲啦！

　　天宫中九彩神云如汪洋般撕裂了一道巨大口子，浩瀚的霞光如天河冲刷，呼吸间绵延万里，一直延伸到了青阳桓的脚下，化为一道直通混沌的九彩天梯。

　　……

　　“不得了了，这是要浪撒。”

　　龟不仙望着从九重皇庭上空铺下来的九彩天梯，眼中的狡黠逐渐的变得凝重起来。

　　“人道大势在这，你们觉得呢？”

　　不知为何，龟不仙眸子中缭绕出了一丝沧桑，没头没尾的说出了这样一句话。

　　“人族果然是有大气魄大毅力，壮士断腕，在自己身上割肉殊为不易。”

　　虚无中，青光和墨光交织缠绕，缔结着的玄妙，声音如同在虚无中传递。

　　“可是这个证明不了什么，不到最后鹿死谁手还未可知。”

　　“锦上添花哪里比得上雪中送炭，局势明朗了一头猪只要站在风口上蜕变成神猪，然而到那时候风口哪里还有位置可占。”

　　龟不仙的话音落下，虚无中再次传来一道声音。

　　“对呀对呀。”

　　“对你个头，别说话。”

　　“哦，我觉得挺好的啊。”

　　……

　　对于虚无中的争吵，龟不仙晃了晃自己的脑袋，恨恨的哼道：“龟爷早晚有一天要神经分裂。”

　　……

　　“气运风口，原来如此，这些天都是在等这个小辈。”

　　九翼朱雀扇动的火云下方，隐约一轮神日沉浮，神日中一尊通体完全吞吐着火焰的身影，如同神话传说中的火神一般。

　　这尊身影模样年轻，看上去不超过百岁，然而身上凝聚的气势却远超老一辈，诡异的是其骨龄同样也没有超过百岁，周身却积蓄着如同幽潭般粘稠腐朽之气。

　　“父亲，你所言我烈阳氏的转折就是此刻吧。”

　　如火神一般的青年，眸子中两颗火日旋转，眸子死死地盯着登临九重皇庭的青阳桓，充满了思量。


第1255章 诸位都是垃圾

　　啾！啾！啾！

　　沉浮的神日下，火焰如雷炸裂，九翼朱雀图腾环绕在外，每一道翎羽都足以扇起火焰引动燎原之势，吞噬下一片浩瀚的星域。

　　烈阳万古眸子中沉浮的神日，愈发的炽盛无疆，纯粹的火道如熔浆漩涡，舞动于外的九翼朱雀，似乎感应到了他神色的变幻，发出了声声高亢的啼鸣，声音震彻天际。

　　一时间，九翼朱雀啼鸣，引动蓝鲲咆哮，麒麟嘶吼，一道道深沉，或是伟岸的声音迭起。

　　恐怖的气机哪怕是没有刻意的迸发，也让周围万里内外出现的人族诸王，感受到心灵压抑，难以自持。

　　一个个在亿兆黎庶眼中威凌天地的存在，此刻在心神战栗，古老氏族传承下来的威严，足以撼动时空。

　　……

　　这一刻，青阳桓踏着天梯，脚下曦霞成云，踏步间风云起陆，霞光万千，越是朝着不周山往上，就愈发的察觉到恐怖的威严在酝酿。

　　这种威压实在是太重了，每一缕都如同太古荒龙坠落而下，不周山的古老，即使他已经拥有了战帝的实力，依旧可以感受到心灵世界的颤动。

　　实际上这种威压不仅仅来自伟岸的不周山，更是来自下方一道道瞩目的眸光。

　　他突然出现，直接从万里之外切入了万众瞩目之间，这些眸光每一道都灼热如烘炉，炽盛洞穿虚无，想要将他看透。

　　当万千道眸光交织碰撞在他的背后之时，化为了一种无形的伟力。

　　一时间，整个天地都感受到了一种压抑，环绕在外观战的人族强者中，很多经历了漫长岁月的存在，眉头紧蹙，眸光也变得凝重起来。

　　这些活过了漫长岁月的老家伙，似乎从凝滞的虚空中，嗅到了一种暴风雨来临前的惨烈。

　　咚！咚！咚！

　　所有人心神随着青阳桓的脚步，一步步踏上九重天阙，漫天的霞光，紫雷环绕，不断的淹没虚空。

　　在青阳桓的眼中，九重皇庭如同一片浩瀚天宫，于混沌彩雾中若隐若现，紫电银雷于混沌中衍生，一道道劈落照亮亿万里天地，有一种凌驾众生的苍莽。

　　万千雷霆紫气，九彩霞光中，悬浮在不周山巅的天宫中，一座巍峨的大殿直入混沌世界中。

　　古朴的大殿流淌着青光，宛如铜柱，星辰为房檐吊坠，火日为殿门宫灯，天地仿佛都在这座天宫下沉浮。

　　九彩天梯便是从这座大殿的正门铺下来的，人皇的身影屹立于不周山巅，并不是真身，而是一尊道像，当然属于人皇的道像顶天立地，巍峨无双。

　　青阳桓的步伐并不慢，很快跨过了八重皇庭的高度，来到了九重天宫外，这一刻他下意识的止住了脚步，眸光朝着下方俯瞰了一下。

　　随之，他转过头，踏步迈上九重皇庭天宫。

　　巍峨的青铜大殿，无法形容多大，哪怕是星辰都是其殿檐下的铜铃，大殿打开的大门，就像是打开了一座世界。

　　诸天星斗，周天混元衍生于殿内世界，一尊尊皇道法相立于这片浩瀚天穹中，每一尊法相都代表着一尊曾经登临人皇位的存在，纵然逝去了在这座天宫中依旧铭刻着难以磨灭的意志。

　　止步于大殿前，青阳桓左右环绕，恭敬一礼，方才踏步进入大殿中。

　　“青阳氏青阳桓，见过人皇。”

　　大殿中，他抱拳躬身一礼。

　　“混小子，外面的架势可吓到了？”

　　苍老熟悉的声音响起，一下子打破了天地间沉寂的凝重，仿佛和外界升腾的气势隔断，一股清流席卷了青阳桓的心间。

　　“见过两位帝师大人。”

　　人皇高坐于皇位之上，座下左右帝师分立左右，三道眸光就这样看着他，大殿中气息显得十分的平淡，并没有外界那般的凝重。

　　人皇在侧，青阳桓自然显得有些拘谨了一下，毕竟人皇是人族至高掌权者，执掌族群征伐和大势。

　　不过他也感受到了人皇的眸光并不凌厉，反而十分的温和，正在盯着他，只不过在他的感知中，人皇虽然近在眼前，却恍如隔着十万八千里，显得有些朦胧难以捉摸。

　　“好好好，竟然敢踏上天梯，若不是大龙这老头提前下手了，老夫都想要你来接我的班了。”

　　武王大大咧咧的走到了近前，伸出大手朝着他的肩头拍落。

　　轰！轰！轰！

　　每一声拍落都如雷音炸响，引动他体内十万八千血元界中血气轰鸣，如汪洋倒卷。

　　“好好好，身板结实，老夫有些放心了。”

　　话音落下，武王转身回到了自己原来位置，对于自己他还是很是了解的，打打杀杀的出力气还行，眼前这样的局势，还是让人皇冕下和对面的老家伙来面对吧。

　　不过似乎觉得意犹未尽，回到原来位置上的武王，散发着浓烈铁血味的话语再次响起。

　　“放心下手，不破不立，打烂了还有老夫，老夫撑不住还有人皇，人皇撑不住咱们混沌中还有半圣老祖，再说了你已经是人族神王宫宫主了，作为人族的神王，自当立下不世威严。”

　　相比于武王的粗犷，文王老头子走到近前，拍了拍青阳桓肩头，没有说话。

　　本来在来之前，青阳桓心中确实有诸多思量要和文王老头子说道说道，不过一路踏上皇庭天宫后，突然发现心中那些思量已然说不出口。

　　事已至此，就是干，还有什么好思量的。

　　“本皇在后，若有责有灾，吾帝鸿先担。”

　　人皇的声音在青阳桓耳边响起，声音平淡，却带给青阳桓一种恢弘的底气。

　　“尊人皇命。”

　　随之，青阳桓微微颔首抱拳说道。

　　……

　　“六师兄。”

　　不多时，大殿中响起了一声欢呼，一袭紫裙的芈月在大殿深处走出，一双大眼睛在看到青阳桓的时候，露出了欢喜。

　　此刻的芈月怀中抱着甪端瑞兽，短短时间这小家伙灵动了不少，缩在芈月怀中，大眼睛忽闪忽闪的，显然这些日子过得极为舒服。

　　不论是这小东西，还是芈月身上的气息都有了一种蜕变，如同经历了一场洗礼一般。

　　特别是芈月出生之后经历了紫气的冲击，眼下小脸上多了几许红润，似乎这短短时间内，气运在她身上焕发。

　　“六师兄六师兄，你看你看月儿可以掌控紫气了呢。”

　　如同得到了宝贝的小孩子，芈月蹦跳到青阳桓身边，伸出一只晶莹如白玉般的手掌，一缕紫光缔结为环，散发着古朴和深邃，在其掌心起伏。

　　在芈月的后面，师姐莲步轻易，脚下步步生紫莲，走了出来。

　　“师姐。”

　　“师姐，师兄，我……”

　　闻言，刚刚还无限欢喜的芈月，一下子缩了缩自己脑袋，又朝着青阳桓靠了靠，玉手紧抓青阳桓战袍一角。

　　这些天以来，她也知道了一些事情，外面好多人都要来抢她，当初在芈氏古国人人都把她当成灾星，现在竟然成了人人推崇的宝贝，这一下子让芈月心中有些惶惶不安。

　　“不怕，师兄把他们都揍回他们老家去。”

　　轻轻拍了拍芈月的脑袋，青阳桓出声安慰道。

　　“师弟，师姐陪你一起去看看，人族的天地四极还稳固着来，放手去做。”

　　沉寂了多年的斗霄女帝，绝代的风华迸发，这一刻她不再是斗霄，而是人族北极青华，执掌北极星天诸星宿的无上存在。

　　“好，师姐那就给师弟压阵吧，区区腐朽之辈有何惧之。”

　　话音落下，青阳桓眸光环绕大殿，朝着人皇和帝师示意，踏步朝着大殿外走去。

　　……

　　带着芈月走出天宫，青阳桓俯瞰下方山河大地。

　　看到青阳桓出现，特别是芈月，原本沉寂的气息，一下子再次暴动起来，一时间如同狂风骤雨席卷了九天。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，云气升腾爆裂，所有的眸光都被芈月所牵引。

　　“师兄。”

　　躲在青阳桓身后，小手紧紧抓着他的衣角，芈月躲躲闪闪，这样的场景让她有些怕怕。

　　“天眷武者！”

　　“吾高阳氏，上古皇族苗裔，天眷天女可否一见！”

　　“吾凤鸣洞天洞主……”

　　“吾百虫洞天……”

　　……

　　“吾离火古国……”

　　“吾岷山氏，起源上古戡乱，先祖缔造了初始的人道大势……”

　　“吾玄冥洞天……”

　　……

　　顷刻间，一道道声音如雷交织，轰鸣炸响，似乎整个天地都在摇曳动荡，环绕在不周山下的洞天古国、古老氏族，一位位武者忍不住出声大呼。

　　青阳桓屹立于不周山巅，天风凛冽，任凭周围的声音如雷响起，就这样神情波澜不惊的望着。

　　“吾重水洞天……”

　　“吾九皇洞天……”

　　……

　　“我乃烈山氏……”

　　……

　　一息两息……五息……十息……二十息……一炷香……

　　终于这些起伏的声音落了下来，青阳桓嘴角轻启，声音却毫无遮掩的传递到了四面八方，引动诸天道音起伏。

　　“都不喊啦，是不是都觉得自己嗓门挺大的。”

　　“放肆，哪里来的小辈，敢在人族祖庭撒野。”

　　“小辈猖狂，不要以为有个昊伯的勋荣就敢在不周山大放厥词，小辈你还差的远，还不滚下来。”

　　“垃圾！”


第1256章 作死无极限

　　“师兄！”

　　躲在青阳桓背后的芈月如同受惊吓的小兔子，顿时被青阳桓这句话给惊的小嘴成了一个‘O’型。

　　什么！

　　相比于芈月的惊讶，下方则是一片天雷滚滚，一时间甚至都愣住了，他们在坐的哪一位不是地位崇高，何曾有人敢辱骂他们，甚至连背后都不敢乱嚼舌根。

　　“小辈你说什么，放肆！”

　　“混账！”

　　“老夫背负上古氏族荣耀，你竟然敢在不周山祖地大放厥词，当禀人皇剥了你的勋荣！”

　　怒了！

　　滔天之怒！

　　“先祖荣耀不容小辈折辱！”

　　“小辈你知道你在做什么嘛，我祖上缔造了人族最伟大的无上意志！”

　　……

　　望着下方的诸多身影，一个个怒火中烧，青阳桓神色未变，怒了就好，不怒怎么还怎么出手打架。

　　人道意志、人皇冕下、左右帝师，可都是让他来惹事的。

　　不对，是来革鼎的。

　　“怎么你们没有听清楚吗，别动不动就将祖上荣耀放在嘴边，别人还以为是你们这些躺在祖辈荣耀上生活的后辈，为人族披荆斩棘，守护传承呢，抱着祖辈荣耀到处招摇，你们不害臊我都替你们害臊？”

　　一时间，青阳桓颐指气使的俯瞰着下方，一股凌驾于诸天众生的样子。

　　“我说你们又一个算一个都是垃圾！”

　　轰！

　　天雷滚滚，九天落雷轰鸣，天地一片动荡，环绕在不周山外一尊尊庞大的图腾神形，巨鲲、九翼朱雀、烈火麒麟，九头神形，一个个迸发出了浩瀚的气势。

　　轰隆隆！

　　挤满星空的一尊尊图腾，几乎是动摇了整片天地，有铿锵声音响起，几乎是短短瞬息间，就有数以千计的星辰被湮灭成几分，连声响都没有荡漾起来。

　　浩荡的帝威，席卷了星空，不周山周围一道道气浪衍生各种神形相互碰撞交织，不断炸开轰鸣，各种大异象在流转，遮蔽了天日。

　　“你找死！”

　　杀机如大龙横扫了虚无，每一位武者都流露出了滔天杀杀伐。

　　他们是谁？

　　他们代表了人族不为人知的庞大大物。

　　烈山氏、高阳氏、大罗道山、百极洞天……不说古老的氏族，单单是这些洞天古国，就经历了两个时代的传承，底蕴雄浑，远超诸族。

　　能够来到不周山下的，无不是各自势力中的强者，何曾受到过这样的羞辱，而且还是被他们眼中的一个小辈所折辱。

　　纵然是帝境强者也被勾出了火气，帝怒天地色变，风云骤起。

　　对于下方的暴动，青阳桓好像视而不见一般，再次开口。

　　“你们没有听见吗？”

　　说着，他将躲在身后的芈月拉到面前，再次出声道：“这是我小师妹，刚才她喊我师兄，你们难道都聋了吗。”

　　“不要这么自来熟，这是我家小师妹，就不劳各位惦念了，诸位身上的腐朽气息这么重，还是抓紧时间趁着自己还有口气，找点好的木材给自己打个棺材吧。”

　　“嚯哦，作死无极限那。”

　　远方，星辰神舟上，龟不仙一惊一乍的。

　　“看来龟爷要提前送你走了。”

　　……

　　混账！

　　烈火燎星空，大水浸透了天穹，一尊尊背负着古老传承的存在，简直要被青阳桓给气的七窍生烟。

　　从来都没有人敢这样折辱他们！

　　从来都没有！

　　不仅仅是来自青阳桓的羞辱，更有一种被无视的怒火。

　　在不周山下的诸多武者，哪一位不是因为气运天眷之人而来，或是想要收为弟子，或是想要成为守护者，亦或是联姻。

　　然而他们在不周山下等了这么久，天眷武者竟然被人收为了弟子，却没有丝毫的消息流露出来，收天眷武者拜入门下的宗门，这是根本就没有将他们放在眼中。

　　是谁！

　　是谁敢这么无视他们！

　　怒！

　　一个怒已然无法来形容诸多强者心中燃起的怒火，一个个曾经闪耀了诸天的氏族荣耀，洞天古国名号，哪里能够容忍被如此的无视。

　　天地间最大的羞辱莫过于无视，根本没有将你放在眼中，最为要紧的是得了好处还不快跑，反而就站在这里，嘲讽你，你说气人不。

　　“一个小小的勋族，不过刚刚得到敕封，没有丁点底蕴，出身没落的帝族，你那里来的底气，来折辱曾经为人族立下赫赫功勋的存在。”

　　下方，漫天席卷的风云中，有九道神光通天彻地，在九道神光交织中，一位身穿金色战袍的青年武者出声。

　　青年丰神如玉，脚踏七星神光，举止引动风雷。

　　“今日我九皇洞天九皇鏖战，就带诸位秉承无上大荣耀的前辈，给你一个教训。”

　　九皇鏖战的突然出现，并没有武者制止，甚至于周围的武者眸光都变得隐晦起来。

　　一些浑身缭绕着浓烈的腐朽，眼中沧桑如海的强者，陷入了沉思，原本引动的怒火，早就逐渐的落下来，他们的心思根本不是外人所能够察觉到的。

　　他们仰望不周山巅，却看不到人皇道像，既然祖庭没有出声，有人出来给面前这猖狂小辈一个教训也可以，也顺便探探底，看看其如此猖狂，背后是何等的依仗。

　　“你不行！”

　　看到有人跳出来，青阳桓轻轻拍了拍芈月的脑袋，让其退回天宫。

　　混账！

　　作为九皇洞天的继承人、少洞主，在大庭广众之下被人说不行，九皇鏖战眼中迸溅出了杀机。

　　作为从小生长在域外洞天中他，这是第一次来到不周山人族祖地，在他的武道之路上，对于人族祖庭的认知并不是很多，对于祖庭的尊崇也少了一分。

　　“你真的不行。”

　　“找死，我会将你带着回九皇洞天，承受九幽冥泉腐蚀之痛。”

　　眼中闪烁出了阴毒，在下方九道神光耸立的方向，听闻九皇鏖战这么一说，一位中年武者神色一变随之恢复如初，心中有些思量，还是少了几许历练，有些东西是能随口说的吗？

　　财不外漏，九幽冥泉可是九幽黄泉水的源地，天地间少有的宝贝，就算是大帝知道了都要忍不住出手抢夺。

　　“死！”

　　九皇鏖战隔着老远手中一柄黄金剑辟出，浑身的血气如同澎湃的汪洋，短短的呼吸间已经出现在青阳桓数丈之外。

　　“你太弱了。”

　　青阳桓神色淡淡，面前这位来自什么九皇洞天的洞主继承人，真的太弱了，比之当初的稷下圣子还有些不如，当真不够看。

　　可惜，这人还拥有很强的自信，看样子根本没有受过什么打击。

　　青阳桓轻蔑的神色，却是把九皇鏖战给彻底点炸了，作为九皇洞天的嫡血继承人，身居帝族血脉，从一降生下来就受到了最好的培养，面前的人敢羞辱他，他要将其彻底打落，戳骨扬……

　　一时间，怒火中烧的九皇鏖战突然感觉自己的思绪被定格了，手中的黄金剑铮鸣，从高空跌落，而他自己好像不知道咋了。

　　轰！

　　不周山外的高空中，一道黄金光炸开，大地上，数不清的武者瞩目，诸多强者们眼中露出了狐疑，不知道发生了何种变故。

　　唯有少数的强者，看清楚了天穹上所发生的一切。

　　轰！

　　黄金如电，在半空中受到了冲击，整个人化为一道流光坠落而下，直接砸了下来。

　　“吾儿……！”

　　九皇洞天所在的行辕处，一道中年男子凌空直上，欲要伸出手接住坠落的九皇鏖战，却在借助的瞬间爆开了倾天血雾，一道道血气如电迸溅四方。

　　九皇洞主伸出的大手沿着肩头崩碎成虚无，胸膛前炸开恐怖的血窟，至于九皇鏖战，直接化为一摊烂泥，仅剩下了一缕微弱的生机。

　　嘶！

　　一击之下，恐怖如斯，让四方观战的武者震撼不以，眼前这场征伐根本就是毫无悬念。

　　相比于环绕在不周山下的故氏族和洞天古国的武者，在外面观战的诸多人族强者，震撼更加的难以平复。

　　古国洞天，对于人族大陆上的诸多王者来说，同样显得尤为神秘，一直以来都是底蕴雄浑的代名词。

　　“怎么可能，一击都接不住，就被打废了！”

　　“九皇洞天在东极星天下传说无数，九皇洞天的当代圣子，更是暗合天地道韵而降生，修炼之路如驾御风，扶摇直上，传闻距离真正的帝境也不过一步之遥！”

　　“九皇洞主，更是迈入准帝多年的强者，在准帝已经沉浮了数万载，传闻当年更是窥视了帝位，只不过时运不济高悬的帝位凝聚不结实跌落了下来，被称为半步帝王。”

　　“就算没有真正封帝，却也短暂经历过帝境的伟岸，怎么连重创的九皇圣子都没有接住。”

　　“难道这是昊伯大人请来的托吗，这也太凄惨了点吧，这笔买卖怎么也得多加一株王药，不对演的这么真，怎么也得加两株。”

　　不得不说，诸王汇聚，脑洞大开，各种思绪交织。

　　当然能够封王天地的武者，哪一个不是走过了一场刻骨铭心的武道之路，眼力劲是必不可少的，有一些王者就看出来了一些端倪，暗自摇头。


第1257章 紫气战台

　　九皇圣子声名在外不假，却如同长在花棚中的花朵，根本就没有经历过暴风雨的冲击。

　　这不，没有经历过风浪的九皇圣子，直接就被打爆了，只剩下一丝生机苟延残喘。

　　当然最重要的是，实力！

　　昊伯大人的实力，足以碾压九皇一脉。

　　……

　　将来自九皇洞天的圣子一巴掌拍下高空，青阳桓眸光重新环绕四方。

　　昂！

　　然而这一刻天地一声浩荡龙吟响起，天地间一缕缕紫气升腾而出，宛如游龙舞动，在天穹之上缔结成一片片璀璨的龙鳞。

　　昂！昂！昂！

　　龙吟声愈发的炽盛伟岸，一片片龙鳞在紫气中浮现，龙身、龙腹、龙爪、龙头，呼吸间一头天龙悬浮于不周山外，高耸的龙头上龙角分出了九道杈，每一道都巍峨虬曲如真龙。

　　人道天龙！

　　天龙现世，直接引动了天地间紫气更加狂野的涌动，龙角刺穿了混沌，大片的混沌气流冲刷下来，和紫气融为了一体。

　　昂！

　　当伟岸的人道意志积蓄到最为炽盛的那一刻，天龙仰天而去，龙爪撕开了混沌世界，引动大量的混沌气流坠落，时空都被冲刷的扭曲。

　　厚重的混沌气流被天龙纳入，气流中所沉寂的沧桑和腐朽，如大荒中沉淀了亿万载的幽潭中的泥沼翻滚。

　　雾气翻滚，坠落的混沌气流开始缔结交织，冲刷了一片虚无，随之虚无中开始衍生出一座灰色的台子，很快一座恢弘的战台出现在了不周山外的高空中。

　　这一刻，战台中衍生出了浓烈的杀伐声响，战台上空时空变幻，拉开了一场征伐的大幕，将所有人的眸光都拉进了遥远的岁月之前。

　　……

　　云雾缭绕间，天地一片苍莽，朦胧的天边，一杆战旗屹立不倒。

　　黑色为幕，旗杆如天柱，战旗下是一支全部身负黑甲的战师，绵延万里，从大地深处走来，朝着天穹上裂开的一道时空大裂缝而去。

　　时空大裂缝中血骨纷飞，殷红的血腥渲染了整个天穹，黑甲族兵迎着血色前行，并没有后退一步。

　　天边，那道大裂缝就像是一道远古大凶的血盆大口，吞噬着一切的生灵，哪怕是如此，身披黑甲的战师依旧绵延如一条黑龙一般，朝着血盆大口而去。

　　烈山氏！

　　高耸的战旗上飘荡的火焰麒麟是如此的耀眼夺目，告诉所有人这是属于烈山氏的先祖。

　　在更远的方向，有火焰巨人的图腾在天地间狂奔，所过之处卷起了滔天火海。

　　祝融氏！

　　……

　　共工氏。

　　……

　　一面面战旗高耸于天地间，迎着天地尽头处无尽厮杀雷音的战场而去。

　　……

　　时空变幻，一片广袤无垠的荒土上，杀音撼动了九霄，一杆杆战旗于冲杀中不倒，血和骨齐飞，无数的兵器碎片夹杂着血骨在大地上，在虚空中横飞。

　　浩瀚的战场中，长弓氏的箭贯穿九霄，箭箭射落大日，金乌喋血，海氏海龙战船旌旗猎猎作响，如同神犁划过战场，割开一道道血色鸿沟，每一道鸿沟中血浪翻滚，尸骨纵横。

　　扶余氏的流星花雨洒落天地，每一片晶莹剔透的花瓣都是最被炽盛的战血渲染。

　　古老战场的中央，一道玄黄身影如天柱屹立不倒，一百零八面战鼓齐动，引动人族亿万族兵在厮杀，一面面代表着人族天潢贵胄的氏族旗帜，在战鼓声的指引下来回冲杀！

　　上古战场，域外星空！

　　中古战场，逐鹿荒原！

　　一百零八面战鼓轰鸣，隔着一百零八个漫长的纪元岁月，依旧让不周山下诸王感同身受。

　　长枪、巨斧、天戈、战剑碰撞，人族武者握拳前冲，每一个呼吸都有数不清的人族被打成了几分，血骨落入大地和泥土混杂在一起，难以在分得清楚。

　　气运天龙引动的混沌气流凝聚的战台上，显化着两场对于人族繁衍至关重要的大战，这两场大战决定了一个时代人族的传承与否。

　　“辕皇！”

　　“夔鼓！”

　　这一刻哪怕是老一辈的王者，沉寂了漫长岁月也被眼前的血色渲染的天穹给引动，多少年了，这种战血炽热的感觉了，好久都没有感受到了。

　　不对！

　　似乎从来都没有感受到这种源自血脉深处的灼热。

　　太久了，一百零八个纪元已经足以磨灭太多的东西，这样长的岁月中人族没有在经历过大征伐，很多东西在代代血脉传承中都消失了。

　　上古一战，让人族奠定了中古时代的辉煌。

　　近古一战，让受到浩劫之后的人族得以在山海大荒世界立足。

　　上古时代距离现在很是久远，不去论述。

　　哪怕是近古之初都已经有了一百零八个纪元岁月，对于在座的每一位武者来说，都已经成为了一段不朽的传说。

　　青阳桓立着人道紫气所化的战台十分的接近，感受到了源自血脉中的共鸣，他的眼中浮盈着冲杀的画卷。

　　昂！

　　龙吟再起，将陷入呆滞中的诸多人族强者一个个唤醒，等到此刻他们方才察觉，一座恢弘无比的战台已然悬浮于不周山下的高空之上。

　　战台是以人道紫气外加混沌气流缔造而成，不断翻滚的紫气演化成了古老岁月的征伐场景，让所有人都深陷其中无可自拔。

　　战台的出现，无论是青阳桓，还是下方的诸多古氏族、还是洞天古国的强者，都心神一颤。

　　铭刻在血脉深处灼热和炽盛，似乎在这短短的时间内，全部都激发出来。

　　这一刻，诸多强者心灵世界中，一缕紫光衍化龙影，缔结成一道樊笼。

　　相比于诸强，青阳桓却更加的明悟，所谓樊笼，便是沉寂的战血枷锁，人族漫长岁月以来没有大征伐，安逸之下自然令战血冷却。

　　芈月的出现是一个引子，拜入了自己的师门，直接将这个引子点燃，推着他不得不面前的这些古老氏族强者交手。

　　实际上就算是没有人道气运在背后推动，芈月入了师门，也会让师门和这些人对上。

　　说难听一点，芈月就像是一件无与伦比的宝物，引得各方正想出手争夺，只不过现在人道气运将这种矛盾无限的放大，借此给这些古族一个狠狠地教训。

　　昂！

　　天龙咆哮，声音直达心灵深处，仿佛铭刻了亘古岁月，一下子击穿了命魂。

　　下一刻紫气战台完全的凝实，四角以龙足为天柱，每一根龙爪衍生出了一道神光，每一道神光中都拉开一道恢弘的古老世界，演绎着铭刻在岁月中的征伐。

　　天龙四足九爪，加起来一共是三十六座时空，每一座时空中，都有无数巍峨的声音在冲杀，旌旗烈烈，血骨弥天，渲染着青天。

　　天地间，一股股沧桑、伟岸、古朴乃至震撼人心的气息席卷。

　　入局矣！

　　呼！

　　战台起，青阳桓的轻轻呼出一口气，箭在弦上不得不发。

　　他一步踏出，直接落到了战台上，同样的下方所有的武者也感受到了来自人族意志的压制，明白了这战台非上不可了！

　　“天眷之人已入我师门，诸位齐聚不周山，难道是要逼宫人皇吗？”

　　声音响起，不甚高亢，充盈着一种稳重内敛的气息，传递到了四面八方。

　　“放肆！”

　　一声暴喝中隐约有大水浮盈，若九幽冥河涤荡时空，又如汪洋巨浪滔天。

　　北极重水洞天！

　　出声的是一位老者，面色阴翳，一袭幽袍宽大，其上铭刻着大江大河，每一道都如真正的大河一般，滚滚流淌，纵横交汇，衍化着水中世界。

　　龙宫中，一位少年模样的武者眸子中衍化日月，眸光不断的扫过天地之间。

　　“人族这是要降罪了吗？”

　　……

　　东方长弓氏父子盘坐大猿头顶，长弓日眸子中两轮大日流转，朝升日落。

　　“嗯。”

　　长弓星辰神情一怔，欲要开口，却看到身旁的长弓日轻轻摇头。

　　“父亲。”

　　“懂了吗？”

　　长弓日的声音在长弓星辰的心灵世界中响起。

　　看着长弓星辰点头，长弓日微微颔首，心中泛起的波澜压下，长弓氏如今就剩下了他们父子两人，实际上从很早开始，长弓氏就成了血脉单传。

　　曾经参与缔造了人族初始意志的长弓氏，已经凋零到了无可在凋零的地步。

　　“懂了，待会上去一战，无论胜败，当不忘初心。”

　　“谨记！”

　　……

　　“人皇降罪？”

　　南放火焰汪洋中，祝融火神图腾中，一位年轻模样的男子，眉宇间流淌着足以铭刻岁月的沧桑，他的眸子一只衍化着大日金乌，另外一只衍化着火焰朱雀，此刻落到了紫气战台上。

　　“伟岸意志，难以捉摸。”

　　紫气战台的出现，让诸多古氏族、洞天古国的强者，心中升起了一种危机感，到了他们这样的境地，还能够让自身感到危机感的事情，绝对是关乎生死存亡的大事。

　　“吾有何罪，族群意志要伐之，还让一个小辈来出手，人皇何意？”

　　……

　　“你也不行！”

　　青阳桓认出了北极重水洞天的图腾，一头九幽冥蟒，不过他的眸光落在了庞大蓝鲲的头顶上的水晶宫中。

　　山海大陆传闻，北极海氏洞天才是北极星空下真正的主宰，北极星天下的几大洞天皆是以北极海氏为尊。

　　眼下重水洞天的老家伙跳了出来，未免没有试探的意思。

　　“今日气运为战台，青阳不才，代人皇来教训教训尔等这些背弃先祖荣耀的后辈，都上来让我揍一顿吧。”


第1258章 三皇五帝之苗裔

　　嗡！

　　话音落下，没有什么怒喝，反而让诸王在风中显得有些凌乱。

　　人族昊伯，你是真的秀，九天十地八荒四极都没有你这么秀的！

　　代人皇打脸吗？

　　原本还隔着一张遮羞布，现在好了直接给捅穿了。

　　“至于什么原因，诸位心里没数啊？”

　　青阳桓伸出手，指着气运战台四角演化而出的三十六座恢弘的时空世界。

　　“看看历代先贤，看看尔等这些年干的事情，我要是你们的祖宗，定然要从坟冢爬出来削死你们一个个不肖子孙。”

　　“混账，我烈山氏族传承亘古，秉承无上荣耀，还容不得你这个小辈来羞辱，人皇冕下，今日要给我烈山氏一个交代！”

　　烈火麒麟图腾咆哮星空，引动火云大片，将星辰给灼烧成灰烬，烈火麒麟下一道身穿火甲，手握火焰战矛的中年武者怒意横生，迸溅出来的每一缕火焰，都仿佛要压塌世界。

　　“人皇冕下，当给我等一个交代，我等先祖为人族征战，上古战场，中古战场，祖上图腾旗帜于异族杀伐中不倒，血洒九天，骨散八荒，不能被人如此轻辱！”

　　“将这所谓的昊伯拿下，剥去勋荣，镇压不周山天牢十万载！”

　　“我看这人族昊伯恐怕是被魔族或者魅族迷失了心志，早就不是我人族武者！”

　　……

　　一位位古氏族的强者发怒，天地倒转，星辰摇落，整个不周山周围的天穹都在剧烈的晃动。

　　而这一刻来自四方星空的古国洞天的声音却是小了很多，我们明明是为了天眷武者而来，怎么成了背弃先祖荣耀，还让人道意志降罪了呢？

　　“披着人族皮，被异族迷失了心志，才敢不将历代先辈荣耀放在下眼里，还请人皇冕下诛邪魔。”

　　“对对对，诛邪魔，涤荡我人族战血！”

　　……

　　看到有强者给青阳桓定了调子。

　　百极洞天、离火古国、重水洞天……等等一众洞天古国的武者也随生附和道。

　　随大流准没错！

　　人皇要拿自己开刀了，此时再不抱成团，不，不同舟共济，那就真的要挨刀了。

　　没得选了，弄死他！

　　……

　　“当真是群魔乱舞，老夫平生仅见！”

　　高悬的天宫大殿中，武王不断在大殿中走来走去，吹胡子瞪眼，恨不得撸起袖子冲下去。

　　“这些混账王八蛋，氏族的荣耀都被他们丢尽了，我看他们才是邪魔！”

　　“唉，我说老东西，你怎么这么安静了，这可不像你。”

　　武王从大殿门走了回来，望着文王双手掏袖而立，一副老神长在的样子，不由得十分惊讶。

　　“早就知道了会是这个样子，有什么好怒的。”

　　“莽夫。”

　　文王抬了抬眼，白了一眼武王。

　　“老夫是智者。”

　　“你……”

　　武王大怒，下边那些混账王八蛋气他就算了，文王竟然也瞧不起他。

　　“行行行，老夫是莽夫是莽夫行了吧，你是智者你是智者，你是智者怎么我人族还有这么多混账王八蛋，我看你这个为人皇冕下出谋划策的是个智障。”

　　“大树长大了难免会有些长歪的，更何况我人族这一株根深蒂固的参天大树，这不外面就在修剪长歪的树杈子。”

　　文王的神色依旧平静，丝毫看不出什么样的波动。

　　“可惜有些长歪的树干修剪一下就好了，还有些是需要彻底斩掉了。”

　　文王的话语落下，神色中露出了几许思索，这一次之所以让青阳桓出手，人皇隐匿在幕后，也是为了最后可以镇压所有可能出手的意外。

　　若是一上来人皇冕下以雷霆之势出手，说不定会引起动荡，那个时候就没有丝毫回环的余地。

　　青阳桓在前，他们在幕后压阵，治族殊为不易。

　　相比于暴怒的武王，高坐九重天阙的人皇冕下，却神色淡然，不喜不悲的望着不周山下。

　　这是人族最后握紧拳头的坎，天外大陆即将降临，依如上古、中古之时的天地变革，不得不下重手。

　　……

　　立于气运战台上的青阳桓，自然不清楚人皇和帝师冕下心中的思量，不过作为人族的主宰和智囊，需要统筹全局，以人族大势为重。

　　或许这样看来有些时候会不近人情，甚至会将所有人为棋子，然而身处那个位置，担负族群亿万钧重担，绝非易事。

　　从近古逐鹿荒原一战后，历代人皇冕下的寿元并不算长久，也只有寥寥几位得以迈入九转圣明境界，其他的都黯然坐化了。

　　众然是皇者，亦有心力交瘁之时，熬干了心血，更不要说帝师了。

　　“怎么，秉承先辈荣耀的诸位，准备以大欺小，用帝威来压迫我这个连帝境都没有迈入的小辈吗？”

　　既然奉命惹是生非，自然不怕事大，他现在是心思通透，当他在皇庭中应承下神王宫宫主之位后，那么他自然而然已经和整个人族大势绑在了一起。

　　人皇俯瞰寰宇，神王坐镇幽冥！

　　这句话可不是一句简简单单的话，将神王和人皇相提并论，足以说明的太多的东西。

　　而且先前在雷劫灵殿中的时候，师叔祖也给他说过，上古之时，神王宫宫主的地位和人皇并不差不多，甚至足以相提并论的人族巨擘之一，和人皇守护天地山河。

　　他这一不小心还成了人族领导者之一了，你说气人不！

　　虽然眼下神王宫还是一个空架子，还没在其位就先谋其事，说的就是他了。

　　想到这里，一时间青阳桓觉得自己底气更足了，人族最大的靠山就在他背后，怕啥！

　　“哼，不需要诸位前辈出手，吾就能将你镇压，带到人皇面前将你治罪！”

　　虚空中浮现了一道光明大日，照亮了诸天寰宇，一时间竟然压住了天地间的风起云涌，仿佛照见了一片荒凉的世界中，驱散了黑暗，指引了前路。

　　“青阳氏一个后来的分支族名而已。”

　　下一刻，一道身影踏临到了气运战台上，身穿暗金战袍，铭刻着古老大日神纹，每一道古文都衍化着一头大日金乌吞吐着烈焰。

　　“吾高阳永照，血脉传承至上古五帝之一的帝高阳！”

　　煌煌声威，镇落寰宇，高阳永照的声音中带着一种凌驾众生的威严，他有着让诸天万界都羡慕的底蕴。

　　三皇五帝之苗裔！

　　五帝可不是如今这个时代诸天万族所谓的帝境强者，而是真正的帝和皇。

　　上古最伊始的戡乱黑暗岁月中，以人皇燧人氏为起始，有三位皇者五位人帝历世，守护了人族在黑暗时代的传承繁衍。

　　在那个时代里，帝和皇是同等的存在，每一尊都是人族的擎天玉柱，庇护着人族微弱的火苗繁衍。

　　五帝中帝高阳在五帝中留下了很多传说，传闻他活过了第二世，在戡乱黑暗时代陨落后，帝躯不朽，经历漫长岁月后再次从死亡中走来，再次登临人皇位，号为颛顼。

　　在最初始的戡乱黑暗时代后，人族定鼎莽荒神土后的第三位人皇。

　　此刻，高阳永照自称帝高阳苗裔，可以说没有人可以挑出丁点的毛病，相比于如今大荒中帝号部族，帝高阳的含金量简直就是纯金锻造的。

　　“你不行！”

　　面对这尊五帝后裔，青阳桓轻轻摇了摇头，他觉得要干一把大的。

　　“呵……”

　　对于青阳桓的话语，高阳永照神色清冷，嘴角泛起一抹轻蔑。

　　“漫长的岁月，看来让一些后来人忘记了先祖帝高阳的荣光，当真是忘乎所以了。”

　　“不要以为镇压了一个小小的准帝就可以目中无人，准帝和准帝之间也是有区别的，吾便是准帝中的绝巅，掠帝境锋芒也不过寻常之事。”

　　青阳桓的眸光没有在看高阳永照，反而将眸光环绕在外，眸光从烈阳氏、长弓氏、大罗道山、离火古国、海氏古族等方向扫过。

　　“你……”

　　就算是再有涵养，此刻被青阳桓再三无视，高阳永照也压不住了火气。

　　“你……你……你……还有你……你们都上来吧！”

　　随之，刚要爆发的高阳永照被青阳桓的动作给愣住，下意识的神情一怔。

　　什么！

　　对于四方的惊骇，青阳桓可没有停下，依旧不紧不慢的出声说道：“他不够，你们都上来吧，我一人将尔等镇压！”

　　海氏海天龙。

　　烈阳氏烈阳万古。

　　烈山氏烈山华。

　　长弓氏长弓星辰。

　　火神祝融氏祝融焱。

　　水神共工氏共工淼。

　　……

　　在冥河世界中，他止住了自己晋升帝位大势，就是为了此时，此刻青阳桓眸光中闪烁着灼热和炽盛。

　　不晋升帝位，那些封帝的老家伙就不能出手，他不惧帝威，这般收割扬名之时，岂能放过。

　　当然能被他所点到的这些家伙，每一位都背负着无上大荣耀，身上流淌着古老尊贵的血脉，战力自然不必多说，绝对不是刚刚九皇鏖战那样的货色。

　　相比于古氏族，这些古国洞天的同一辈武者，先天上差这么一筹，故此他所点的除却海氏外，全部都是古氏族的同辈。

　　先打小的开开胃，看情况在揍老的。

　　至于古国洞天的圣子等人，等会吓死他们算了。

　　……

　　嘶！

　　一时间，天地嘶声，万里内外，诸王惊骇。


第1259章 独战七尊，大势在我

　　疯了！

　　昊伯疯了！

　　要知道此刻环绕在不周山外的人族诸王不计其数，青阳桓此举可算是把他们给吓到了。

　　独战七尊！

　　除了高阳永照外，另外被青阳桓点名的古族同辈强者一共是六位。

　　正如高阳永照所言，他们可不是刚才九皇鏖战的那种货色，也就是名字威武嘴炮还行，一到了交手就成了软脚虾，整个就是一个没有经历过风雨的渣渣。

　　锵！

　　一声铿锵，石矛握在了手中，青阳桓遥指不周山上下。

　　“可敢一战！”

　　高昂的战意从石矛中冲霄而起，一刹那间气冲斗牛，似乎化为了永恒一般。

　　这一刻，无论是不周山上，还是不周山下，所有的目光都凝滞在了气运战台上。

　　“长弓星辰，去吧，先祖的荣耀需要敬仰，我后辈确实愧对祖上荣光，不过些许小辈敢轻视先祖也要付出代价！”

　　一声箭鸣，恍惚间天地出现了一道箭河，横贯了九天苍穹，在天地的尽头一轮大日沉浮，神日中一柄神羽在烈日中不断的淬炼。

　　长弓日呼吸间，引动了煌煌弓势，几乎是裂开了寰宇天穹，照亮了亿万里星空。

　　“既然人皇执意如此，烈山氏接下！”

　　“祝融焱出战，将之拿下！”

　　“镇压了他交与人皇处置，我人族容不得宵小敢羞辱先烈之荣耀！”

　　……

　　不周山周围一道道意志交织，显然这些存在也察觉到了今日之局，真的是为他们所立下，尽入彀中，想要破局必要打破战台，就需要直面人皇。

　　于人皇御前，擒下面前的宵小，在塑人族乾坤之清明！

　　祝融火神图腾中，一道火泉吞吐着炽盛的火焰，手握火焰长矛的青年神色肃穆，盯着青阳桓一字一顿的道：“天欲让其灭亡，必先让其张狂，火神战矛下，天地寂灭！”

　　很快，一道道背负着古老大传承的身影陆陆续续踏上了气运战台，环绕着青阳桓而立。

　　“今日你引动我等现身战台，就算是死了也足以自傲。”

　　海天龙脚下水雾衍生龙影，整个人身上弥漫淡蓝色的水雾，显得无比出尘于世间，水波荡漾于外，散发着一种出尘的气息。

　　只不过在海天龙的眉宇间一抹阴柔浮现，破坏了他的丰神如玉，让人感到一种不舒服的感觉。

　　青阳桓的眸光微，这些年来诸多洞天古国悬浮在人族大陆之外，北极星天亦是如此，北极星天下如今还有威势的洞天古国，皆是以海氏古族为尊。

　　之所以多看了一眼海氏的少主，是因为师姐身为北极青华大帝，北方的洞天古国本就是处于师姐的掌控下。

　　只不过这些年来师姐一直守护在二师伯的身前，并没有坐镇北极星天下，这也给海氏古族做大的机会。

　　没有了约束的海氏之族可以说分外大胆，行事愈发的霸道不容置疑，凡是忤逆海氏一族的武者和势力都没有什么好下场。

　　甚至北极星天下曾经的两座威名赫赫的洞天古国的败落，都有海氏一族在背后的影子。

　　“诸天道？”

　　烈阳万古的从踏上站台后，始终在青阳桓的身上观摩，烈阳氏前来不周山的武者除了他之外，还有几位，不过皆是以他为尊。

　　相比于长弓氏的族裔凋零，烈阳氏强盛了不少，上古、中古两次大的征伐中，烈阳氏都有族裔参加了征战。

　　“不过你不该这样轻视我们，作为上古氏族的苗裔，我等身上所拥有的大势和血脉，并没有因为岁月而消亡。”

　　烈阳万古的声音很平淡，就好像是在跟老朋友交谈一般，在他的身后九翼朱雀浮空环绕，声声震荡天地。

　　炽盛的火焰如燃烧了万古时代，生生不灭。

　　“今日，大势在我。”

　　对于烈阳万古的告诫，青阳桓轻轻摇头。

　　“大势可不是凭借嘴炮就能真的存在的。”

　　海氏天龙冷哼，盯着青阳桓闪烁着一股狠厉，他前来不周山，是为了得到天眷武者青睐的，甚至想要将之带回海氏。

　　海氏一族谋划很久，如今北极星天那片星空下，海氏就如同暗中的王者。

　　然而暗中的王者，哪有明面上的人皇威声赫赫，要知道在上古，乃至中古最开始的岁月中，在人族可是有五方人皇，北方是海皇冕下所统御。

　　如今天地变革在即，龙蛇起陆，谁说没有化龙之机。

　　海氏一族皇者后裔，有资格也有能力再次踏上这样的位置。

　　天眷武者所拥有的气运大势足以弥补太多的东西，若是天眷武者可以和他双宿双飞，那么未来若是海氏真正的登顶，在气运的推动下，他未必没有踏临皇位的机会。

　　这一切都被面前出现的青阳桓给挡住了。

　　锵！

　　一缕箭光环绕在长弓星辰的身外，箭光星光璀璨，衍生一片浩瀚的星域，作为人族率先开辟出无上箭术的氏族，长弓氏的箭走出了和诸天万族箭道不同的道路。

　　相比于海氏天龙的杀机，长弓星辰的话语很简单。

　　“先祖荣耀从未敢忘，辱之必要受到惩罚。”

　　“青阳桓我听说过你的名声，最近这些年很是威风，不过你不该如此。”

　　祝融焱身若一座火山厚重爆裂，声音粗犷如雷，一张口浓烈的灼热夹杂着蛮荒气息迎面扑来。

　　“南边的蛮子，你看不出来有些人就是不知道天高地厚。”

　　和祝融焱相对而立的共工淼，一袭幽蓝战袍，战体修长，丰神如玉一般的美男子，同样是驾驭水道，他便没有海天龙的那种阴柔之气。

　　“共工娘们你找死。”

　　祝融焱顿时大怒，火神祝融氏和水神共工氏两族的纷争，真正的算是世仇了，绵延了好几个大时代，甚至还得要追溯到远古神明时代的火神和水神。

　　“火夫。”

　　对于上古各大氏族内部的纷争，此刻的青阳桓可不感兴趣，他眸光环绕周围的七道身影后，一字一顿道：“今日大势真的在我。”

　　嗡！

　　刹那间，七位武者神色皆是一凝，特别是海天龙眉宇间的阴柔有加重了几分。

　　“你耍诈！”

　　死死地盯着青阳桓，海天龙眼中的阴翳逐渐衍生，眸子更像是汇聚了两道冥河幽潭。

　　指了指天，青阳桓盯着海天龙道：“人道意志笼罩之下，是人是鬼，背没有背弃人族荣耀一看便知。”

　　“混账！”

　　感受到青阳桓的眸光如两道天刀一般落到自己的身上，海天龙眼中的杀机终于迸发。

　　“阴险狡诈之辈，就会挑拨离间。”

　　轰！

　　海天龙的手中出现了一件水蓝色的神兵，似剑非剑、似刀非刀，是一柄水道神锏。

　　神锏中流淌着炽盛的蓝光，其中演化出了一头横击天地的鲲鹏，时而在大浪中为鲲，时而展翼入九霄化为鹏。

　　海氏作为海皇后裔的之一，传承到了如今不知道多少代，代代族裔中帝境强者却不绝于世，鲲鹏临世，随着神兵斩破了虚无。

　　然而面对海天龙的一击，青阳桓并没有丝毫的动作，任凭鲲鹏从九天坠落。

　　吓傻了吧！

　　望着青阳桓呆滞不动，海天龙的眼中迸溅着阴翳。

　　锵！

　　下一刻一道轰鸣炸开，爆发出了璀璨的神光，青阳桓近前的虚空荡漾出了涟漪，紫气战台上空间被人道紫气加持，足以硬撼帝威。

　　什么！

　　顷刻间，海天龙大惊，他的海锏上端被青阳桓夹在了两根手指之间，任凭他如何御力都难以撼动，鲲鹏异象崩碎，水波迸发。

　　“嗯！”

　　下一刻，海天龙闷哼一声，身躯如同受到了雷殛，恐怖的力量直接击穿了他的气势。

　　他的战体乃是当年海皇传下来的战体，一部真正的皇道大术。

　　“这不可能，我怎么会败！”

　　海天龙踉跄倒退，掌心虎口崩裂，滴滴鲜血坠落战天，每一滴都化为滔天的汪洋大水。

　　海天龙被击败，也让环绕在周围的古氏族武者一个个眼中露出沉思，自从踏上战台后他们或多或少的感受到了一种拘谨。

　　就好像是一道无形的枷锁，让他们感到不舒服。

　　“我说过今天大势在我。”

　　感受到周围武者神色之间的变幻，虽然很是轻微，甚至都在须臾间就回转回来的异色，都被青阳桓捕捉到了。

　　人道意志严明公正，她只会评判每一个心思对人族大势的好坏与否。

　　如眼前的海天龙，他的气势受到了人道大势的压制，这种压制表现在精气神，气势不恢弘，精神晦涩。

　　看似所爆发出来的力量狂暴无双，故此在青阳桓的眼中却根本算不得什么。

　　该死！

　　被青阳桓击退，海天龙双眸中怒火中烧，他居然被镇伤了，在大庭广众之下，如此轻易的被击败。

　　而且他竟然根本没有捕捉到青阳桓是如何出手的，这才是让他感到惊恐的所在。

　　海氏皇族后裔，他自认为自身战力不逊于周围烈山氏、高阳氏等同辈，甚至比烈阳氏那个从棺材中爬出来的家伙也弱不到哪里去，怎么会一击败在青阳桓的手中。

　　这种委屈，他不能接受！

　　“你到底使了何种妖术。”

　　声色荏苒，海天龙指着青阳桓大呼，他察觉到了自己心中那种郁结。

　　虽然不至于太过于影响自己的战力，然而在真正的强者眼中，这点小瑕疵会被无限的放大，成为自己的命门所在。

　　“他还是没有明白。”

　　青阳桓摇了摇头，话音还没有完全的落下，身影已然消失在了周围武者的眼中。

　　“止戈！”

　　“住手！”

　　感受到青阳桓出手，顿时周围的几人大喊，海天龙要是在他们眼皮子底下被打残，他们自然也不好看。

　　然而在从电光火石之间，青阳桓就已经出现在了海天龙的身前，一只手掌抬起，诸天混元纳入指尖，神华内敛，不显于外，直接印在了海天龙的胸膛上。


第1260章 战帝青阳！

　　噗！

　　海天龙眼中闪烁着惊骇，眼睁睁的看着青阳桓的手掌印在了自己的胸膛上，宛如浩瀚汪洋的力量冲刷了他的战体。

　　炽盛的伟力在胸膛前炸开，他闷哼一声，整个身躯横飞出去，整个身体都处于痉挛状态，一道炽盛的湛蓝神光在他身上绽放，演化出一道铭刻着神鲲印记的神甲。

　　“海鲲神甲！”

　　一尊鲲鹏展翼于虚空，坠落汪洋化为巨鲲衍生滔天巨浪，将海天龙托在汪洋中。

　　哗啦啦！

　　突兀的，一道倾天大浪掀动，只见缭绕在神甲中的巨鲲跃出了水面，展翼化为鲲鹏欲要直入九天。

　　鲲鹏扶摇！

　　看到从神甲衍生的世界中飞出的鲲鹏，无论是站台上的诸多武者，还是下方的诸多王者，眼中都露出了异样。

　　海氏一族的鲲鹏神甲，传闻是真正以鲲鹏遗骸打造，拥有鲲鹏变化之大伟力，此刻神甲的战魂复苏，这是要助力其主。

　　啾！

　　然而顷刻间，展翼若垂天之云的大鹏，拍打着浪花刚刚掠空而上，就发出了一声哀鸿啼鸣，折翼坠落。

　　“诸天封禁！”

　　烈阳万古神色一怔，大鹏翱翔九天的刹那间，一缕混元归一的神光将其击落，封禁了所有。

　　随之守护着海天龙的海鲲神甲所迸发出来的神光，如同烟云般消散，神甲失去了灵性，归于了沉寂中。

　　什么！

　　感受到神甲的深处的世界中，一道泛着乌光又仿佛酝酿着万彩的封印沉浮，神甲的鲲鹏真灵被封印在其中不得动弹，海天龙大惊。

　　鲲鹏神甲是他实力的一半依仗，有这副神甲在身，就算是真正的帝临他都有抗下的信心，至于同辈之人，足以让他立于不败之地。

　　然而，就这样完啦。

　　准帝始终和帝境差着一筹，这一线之隔对于天地间九成九九的准帝来说，都是不可逾越的鸿沟。

　　在山海世界中，战帝之说，也有不同的理解。

　　有的可以在帝境一击下不死，如青阳桓第一次遇到妖族的鬼车妖帝之时，接下了鬼车妖帝的一击却也受到的重伤。

　　这可以说是战帝级别的战力。

　　而他镇杀了鸟铭鬼帝，亦是可以说战帝级别的实力。

　　当然此刻能够站在紫气战台上的武者，每一位都拥有接下帝境强者一击的实力，而且这只是一个门槛。

　　轰！

　　下一刻，青阳桓的身影再次消失，引得周围氏族强者怒意中烧，一而再再而三的不将他们放在眼中。

　　锵！

　　长弓星辰大手虚握，一柄玄黄大弓在掌中显化，足有半丈大小，铭刻着山河日月，衍化着星辰虚空。

　　神弓无弦，在他拉动的手指间，天地间万千神光汇聚，一道箭光衍生而出，眨眼间就来到了青阳桓的背后。

　　轰！轰！轰！轰！

　　几乎是在一瞬间，平静的气运战台上响起了惊天的轰鸣，六道强大的血气迸发，每一位的力量都足以击穿寰宇。

　　不周山下，环绕在外的诸王眼中显化着惊骇，六道迸发而出的血气远超出了他们的认知。

　　下方不乏有迈入准帝境界的武者，却感觉自己的力量在这六道气势间，如同萤火和皓月的差距一般。

　　准帝也是有强弱的，一时间唏嘘声遍野。

　　特别是古国洞天中的少洞主，亦或是圣子一辈的武者，此刻感受到战台上的气势，无不是神色一变，无比的难看。

　　先前还觉得青阳桓没有点他们，是在侮辱自己，现在看来下侮辱的好啊，总比上去和九皇鏖战那样丢人现眼强多了，面子里子都给扔了。

　　轰隆隆！

　　顷刻间青阳桓身上迸发出了浩瀚的气势，演化出了一尊古老的身影。

　　巍峨身影身若神岳，脊椎如不周山一般笔直挺立，朦胧的影子负着简单的兽皮，摊开的手掌中火种点亮了整个天地。

　　燧人氏！

　　这一刻，燧人氏的神形压住了摇曳的天地。

　　他身若荒龙，每一拳的出击杀都将左右背后袭来的攻击碾碎，没有丝毫滞待的来到了海天龙的近前。

　　这就是今日的目标了，海天龙身上带着一种无形的诅咒，这种咒诅是人族血裔陨落后不甘的意识凝聚而成。

　　当然作为武者修炼之路上不可能一点都沾染血色，同族相争也会有厮杀，只不过海天龙身上的这种无形诅咒，可不是丁点人族生命可以衍生出来的。

　　这种场景已经不是武道之路上的纷争了，而是真正的屠杀，陨落在其手中的同族不计其数，方才能形成。

　　“欺人太甚！”

　　看着青阳桓再次朝着自己袭来，海天龙怒吼，这是拿他当软柿子捏啊。

　　“杀！”

　　他口中杀音刚起，就感觉自己战体受到了滞待，海天龙的眼中看到了一幅苍凉的世界，浩瀚无垠的天地间一片混沌，雾霭蒙蒙一团混沌如鸡子沉浮。

　　轰隆隆！

　　这团混沌竟然将他的心灵世界给压塌，心灵崩溃，诸天混元气息从崩塌的心灵世界中衍生而出，交织缔结化为一道混元封印。

　　这一刻，原本迸发出了气势的海天龙感觉自己陷入了沉寂，被青阳桓拎在了手中，如同死狗一般扔在了紫气战台的边缘位置。

　　“封印！”

　　六位氏族的强者，一个个熄了自己的手段，分立在周围，死死盯着青阳桓。

　　正是因为同处一座战台，才能明白青阳桓的恐怖，没有丝毫滞待的封印一位同阶武者，这是需要远超同阶的力量。

　　不是海天龙不反抗，是他足以战帝的力量根本反抗不了。

　　此刻，他们也明白了过来，对方先前不是自大，而是真正的有着底气，不惧他们几人联手。

　　将海天龙如死狗一般扔在一边，青阳桓拍了怕手，这人活不了了，随之他的眸光落向了周围氏族强者。

　　嗡！

　　顷刻间，没有丝毫的停滞，一片火海和汪洋碰撞在了一起，将战台大片化为了水火九重天。

　　祝融焱身躯如同千丈巨人，搅动一尊火焰铜鼎横击而出，如天地烘炉中的铜鼎中孕育着至阳真火。

　　巨人一般的祝融焱横击了虚无，擎着铜鼎如山岳般拍落，其中孕育出了一头大日金乌，展翅舞动九天。

　　锵！

　　长弓星辰再次拉动了弓弦，这一次他将自己背后的大弓给取了下来，这副弓通体散发着腐朽气息，黝黑布满了道道裂纹，如同大荒中的朽木打造。

　　大手捻动弓弦，九根神羽齐现，每一根都绽放出永恒的神光，天地万道都铭刻在神箭上，划破了长空朝着青阳桓而来。

　　烈阳万古双手划动，一座浩瀚山河在其掌心中显化。

　　山河万里，大江粼粼，一轮神日高悬于空中，照亮了荒芜的山野，神日中一尊朱雀展开了羽翼，遮天蔽日。

　　相比之下，高阳永照的攻击就简单了太多，一根木质长枪就这样刺向了青阳桓。

　　一切的攻击降临就在须臾之间，青阳桓身影微动，在他背后的燧人氏身形愈发的炽盛，冲开了天地间的桎梏。

　　如同圣人临世，任凭水火九重浪，稳住了他所在这丈许之间。

　　诸天道光在掌心中浮现，他驾驭石矛勾动了一幅古老浑噩的时空。

　　天地未开之时，时空尽是混沌，一切都是虚无，唯有在浑噩之中，存在一点混元，是为大荒的起源。

　　轰！

　　顷刻间，这点混元炸开，如同一座世界崩溃，乱石穿空，时空碎片如雨，朝着四面八方蔓延而去。

　　光雨碎片所过之处，所有的攻击都被纳入其中，快速的同化，化为了世界开辟中尘埃。

　　“不好，诸天混元，可包容所有！”

　　烈阳万古神色一怔，双手没有丝毫犹豫的拍落。

　　轰隆隆！

　　顿时掌中金乌世界被他印入青阳桓所开辟的乱流时空中，而他身躯如同受到了雷殛，猛地踉跄倒退。

　　他察觉到了自己若是不退，就会被诸天道所衍生的天地开辟的场景给吞噬。

　　烈阳万古以舍弃攻击、身躯反噬为代价退出。

　　其他人可就没有这般幸运了，诸天混元将剩下的人全部拉进了所开辟的新生世界异象中。

　　天地初开，一切都是混乱的，没有序章。

　　这种恢弘混乱，对于深陷其中的古氏族强者来说，不仅攻击被搅了进去，自己的心神也被拉入了这种混乱中。

　　轰！

　　一瞬间，天地初开的混乱中再次爆开，心神深陷其中的五位氏族武者，一个个感觉到自己的心灵世界炸开，如同在自己世界中重演了一次开天辟地。

　　噗！噗！噗！

　　这一刻，青阳桓挥矛，每一次击穿而出，都会炸开一道血雾，随之一道身影横飞而出，战体喋血，心神萎靡。

　　噗！

　　血雨晶莹，每一人的胸膛前都爆开了一道夺目的血色，惨烈的气息迸发，踉跄后退的诸人，一个个眼中闪过后怕。

　　他们的心神全部被诸天道演化开天辟地场景所吸引，短暂的心神滞待，足以青阳桓将他们一个个彻底击破。

　　而此刻只是胸膛前裂开了血色，看似深可露骨，实际上对于他们眼下的境界来说，这伤势还不足以让他们完全失去战力。

　　真正受创的他们的心灵世界，直接拉进了诸天道衍生的天地开辟之中，留下了难以磨灭的阴影。

　　这一刻，来自氏族武者围攻，在青阳桓一击之下完全化解，甚至将每一位都被击成了重伤。

　　这速度让下方的诸王有些难以反应过来。

　　这也太快了，本以为还会有一场鏖战，哪曾想竟然如此的干脆利落。

　　乖乖，这可都是战帝啊！


第1261章 封印七族，海氏之主

　　击败战帝的战帝，这叫啥？

　　不周山下四方诸强者眼中露出了惊骇，六大氏族的强者败的太快了一点。

　　除却先前察觉到了不对立刻壮士断腕的烈阳万古外，剩下的连昊伯一击都没有接住。

　　还是几人合力都没有接住！

　　再望望此刻的青阳桓，立在原地，战袍猎猎作响，气息平和，看不出丝毫的血气紊乱，就好像是先前没有出手一样。

　　下方，巨鲲上的水晶宫中，少年模样的武者神色有些铁青，眸子愈发的深邃。

　　不单单是海氏之主，长弓氏、烈山氏、高阳氏等族中的族老，都没有遇到了会是这样的结局。

　　自家的子弟自家清楚，虽然还没有晋升帝境，却不比天地间普通的帝境强者差，不晋升帝境是为了打熬，汇聚一举冲天之势。

　　却不成想，足以和帝境强者交手的族中子嗣，联手之下竟然还败给了一个名不见经传的青阳桓。

　　在他们的眼中，青阳桓虽然在这百年时间里在诸天扬名，依旧算不的什么。

　　古氏族传承了这么久，代代以来不知道有多少天骄如惊鸿，可惜结果呢，又有多少真正的扬名不坠，那些天骄早就葬尽了岁月，而他们却代代传承了下来。

　　一时的风光不是风光，世世代代的荣耀才是真正的不坠。

　　四方皆寂！

　　气运战台上的场景，让四方只剩下了天风呼啸，所有人都嘶声，甚至神色恍惚难以自持。

　　六位古老传承的武者联手，足以在诸天上下横推一个不弱的族群，却因一人而折戟沉沙。

　　诸天道！

　　这一刻，这些来自古老传承的强者们，心中也多了诸般心思。

　　今日之局，本就是人皇冕下刻意为之，说起来他们诸多古氏族，外加诸多洞天古国前来不周山，也正是应了一个法不责众的心思。

　　毕竟他们的实力若是闹腾起来，对于整个人族来说足以掀起难以预料的动荡，这正是他们敢于借着天眷武者出现前来不周山的原因。

　　然而却没有想到连人族祖庭天宫都没有登上，上面就冒出这么一个玩意，人道意志竟然还铸就了战台，这其中究竟有什么样的秘梓。

　　当然无论此刻他们是什么心思，气运战台上所立着的青阳桓，都被他们深深的刻在了脑海中。

　　能够一击败六位氏族传承的武者，所拥有的实力恐怕早就不在他们多数之下，真真正正的可以战帝，名副其实的战帝之尊。

　　轰！

　　也是在这一刻，青阳桓再次出手了，他脚下如踏着风云，率先出现在烈山华的面前。

　　“封！”

　　手中衍生出了诸天混元的气息，一步踏下，烈山华背后火焰麒麟刚刚升腾而起，就被彻底的震碎，化为点点火星迸溅四方。

　　噗！

　　烈山华战体横飞，嘴角逆血狂喷，炽盛的血气被打散，只感觉到在自己的身上被一道演化的诸天封印显化，封住了整个战体。

　　轰！

　　战体被封印，道法被封印，横飞出去的烈山华就像是一坨石头般重重的砸落在气运战台上。

　　没有管坠落的烈山华，青阳桓拳头衍生而出的炽盛的血气冲开了漫天的火焰烘炉，印在了祝融焱的身上，顿时漫天的火焰一下子烟消云散。

　　“你对我做了什么！”

　　感受到自己的力量一下子消失，铭刻在祝融家世世代代的火道，竟然被一股混元气息压入了血脉深处，自己再也无法掌控，祝融焱怒吼一声。

　　然而在紫气战台上，就算是火焰图腾撑开时空的祝融氏当代火神，都不敢出手相救。

　　紧接着是共工氏，长弓氏也被诸天道封印。

　　青阳桓眸光落到了烈阳万古身上，他是第一个察觉到诸天异象显化而断臂退走的人，实际上从其一踏上战台，青阳桓就已经注意到了他。

　　年轻的武者，年轻的骨龄，却老去的时光。

　　烈阳万古，一个在烈阳氏祖地沉睡了一百零八个纪元，刚刚苏醒不久的人，他降生之时人族和诸天万族的征战还没有完全落幕。

　　不过却被那个时代的烈阳氏族主封禁在了岁月血石中，如今苏醒归来。

　　“诸天道。”

　　烈焰战袍临身，烈阳万古看上去大势如虹，并没有因为沉寂漫长岁月而消失。

　　他抬起一双有着腐朽之气的眸子，盯着青阳桓看着。

　　“当年我的父亲有言说我的机缘在纪元之末，故此将我封印在岁月血石中，没有想到醒来之后，竟然遇到了诸天道的修炼者，诸天道每一次兴起，都是时代将要大乱之时。”

　　烈阳万古的神色很是平静，任凭封印加深波澜不惊，似乎并没有因为青阳桓连镇诸多强而露出丝毫的意外。

　　“这次前来不周山并不是我的本意，归来的这些日子中，我也察觉到了源自烈阳氏内部的腐朽老化，遗老保守残缺，或许族中迂腐着有之，却绝不会有背弃人族荣耀的存在。

　　我烈阳氏起于戡乱黑暗时代，曾经是人族护族的一柄利剑，以后亦是，这一点纵然岁月流逝从不会变！”

　　盯着烈阳万古，青阳桓轻轻点头，随之说道：“否则今天就不是我站在这里了，而是人皇下诏除奸。”

　　“我长弓氏也从来未有忘记先祖荣耀，起于燧人氏照亮的大荒，我长弓氏的箭从来都是巡视在人族山海之外。”

　　被诸天道封印的长弓星辰，神形显得有些狼狈，青阳桓不仅将他给封印，连他的木弓上都印上了诸天封印。

　　更让他受不了的是，木弓上的封印竟然是两枚，比他身上还要多一枚，这是瞧不起他嘛，难道自己比不过一张弓？

　　“今日之辱，我烈山华铭记于心，来日必将讨回来。”

　　“我共工氏从上古开始就立人族北海大地，中古和异族绵延的征伐中，我族族人折损惨重，几乎是损失殆尽，不得已在避世恢复实力，却从来没有做过背弃人族之事。”

　　“俺也一样！”

　　祝融焱粗犷的声音附和道，哪怕是恢复到本尊后，他的战体也足有五丈大小，蹲在战台上就像是一座小山一般，粗犷的声音如雷。

　　相比于几位氏族武者，先前被青阳桓胖揍的海天龙，眼中却不断闪烁着阴森。

　　不过他低着脑袋，等到他抬头朝着青阳桓望去的时候，眼中的阴森早就散去不见。

　　“昊伯，今日你立下战台，阻碍我等朝拜人皇冕下究竟是意欲何为？”

　　“天眷武者乃是我人族气运所向，关乎我族气运大势，我等前来守护其成长，又有何错！”

　　“我等洞天古国、上古氏族等前辈前来，却被你等师门诓骗，难道我们这些传承了万古的传承，在你们眼中就这么不值一提。”

　　“难道你真想要引动我人族动乱才肯罢休！”

　　……

　　海天龙盯着青阳桓，一口气发问数次。

　　砰！

　　然而下一刻一声轻响，传遍了不周山上下，一巴掌让海天龙直接横飞出去，撞开了重重云雾朝着不周山的方向撞去。

　　“我要将你的碎尸万段。”

　　鼓胀起来的脸颊沾染着血色，让海天龙俊美的模样变得狰狞起来。

　　“混账！”

　　看到海天龙被一巴掌给拍出紫气战台，盘坐于水晶宫中少年模样的身影大怒，这简直是当着所有人的面前在打海氏古族的脸。

　　海氏之主的脸色越发的难看，今日的局，越发的超出他的预料，难倒人皇真的不怕引动人族动乱，给了异族可乘之机？

　　眸光阴沉如水，海氏之主眼中逐渐化为了杀机。

　　“我相信人族战血不灭，不过有些烂的却是需要剜下来，不然会腐蚀更多的人心。”

　　一巴掌将海天龙拍飞，青阳桓神色未变，再次大手一挥，将封印的六位氏族武者给卷着朝着不周山的方向落去。

　　嗡！

　　在他的对面，一道巨鲲扶摇九重天，演化大鹏展翼之无上异象，恍惚间他陷入了无尽的汪洋世界中。

　　这一次他被推上了紫气战台，自然也有自己的判断，人族需要的尽力保存自己的有生力量，可不能全部都干掉。

　　能够执掌一族的存在，哪一个心思会简单，想必在紫气战台出现的时候，就已经察觉到了什么。

　　实际上在他看来，战血的沉寂，并不能完全怪各族，也有人族承平日久，漫长岁月以来没有和异族起大规模征战的原因。

　　故此除却真正起了异样心思的人外，其他的还没有完全迂腐的都可以给机会的。

　　当然，比如出现在他战台上的身影，海氏一族的族主，却是不在此列的。

　　作为人道意志选定的刀，他立在战台上和人道气运之间的联系无比的密切，人心有没有腐朽在他的眼中无所遁形。

　　无论是长弓氏、烈阳氏、亦或是烈山氏、祝融氏等，他们并没有真正的要背弃所属的荣耀所在，只不过因为天眷武者的出现，族中起了一些小心思。

　　“人族昊伯今日挡在不周山前阻我等觐见人皇，恐怕早就被域外异族迷失了心志，想要勾动我人族内乱，今日本帝为了人族安宁，也只能放下脸面擒下你，觐见人皇，求人皇冕下定夺！”

　　海氏之主语速并不快，然而每一字都如言出法随，压下了不周山四方诸王之间的交流，似乎他所说的就是真言一般，让人从心底信服于此。


第1262章 倾世大贼，一矛屠帝

　　海氏之主突然踏临紫气战台，这一幕让下方的氏族强者眼中露出了难以言明的神色。

　　这是忍不住了吗！

　　身为帝境之尊，竟然亲自上场肉搏，显然其中因由不是那般简单。

　　烈焰汪洋下，祝融火神眼中的金乌不断的起落，嘴角泛起了一抹精芒。

　　北方湛蓝汪洋中，长着九个头颅的虚幻身影中，一尊中年武者神色更加的隐晦。

　　共工氏从上古之前就生活在大荒北部，说起来比之海皇后裔还要早，近古以来共工氏虽然都遁世休养生息，然而对于这个和自家同处北海的老邻居，还是有些了解的。

　　北极星天下原本共有五大洞天古国，原本海氏古族并不算是最强横的那一个，最强横的古族名为北冥古国。

　　然而如今北冥古国早就消亡在岁月中了，北冥的镇国神术叫做鲲鹏九变。

　　传闻是北冥古国的始祖，当年有幸观摩一尊上古鲲鹏大神残影所开创的无上帝术，曾经有皇者有言不弱于皇术之景。

　　正是凭借这部鲲鹏神术，在中古时代奠定了北冥古国。

　　好巧不巧的是，北冥古国灭王后，这部鲲鹏九变神术就落到了海氏一族中。

　　不仅如此，曾经北冥一族的护国图腾鲲鹏神骨，融入了海氏一族的鲲鹏图腾中，补全了海氏一族的图腾，鲲鹏贯空！

　　如果说北冥古国是一个偶然外，在北冥古国凋零后，北极星天下的另外一座传承洞天天海圣地也葬在了域外星空中。

　　天海圣地是中古一位在北海汪洋深处悟道的人族强者建立，当然天海圣地中名扬诸天的还是圣地中九座北海神泉。

　　滔滔汪洋可不是凭空而来，而是需要泉眼，在远古神明时代的四海龙宫中，就有泉眼存在，保证四海汪洋中的泉水不会枯竭。

　　在远古之前还有一个流传下来的传说，南海龙宫的属海中泉眼枯竭，哪怕是得到了东海汪洋的接济，依旧无法满足，最终龙宫是龙宫中的一位公主以自身为祭品，血祭了泉眼，方才让南海恢复如初。

　　传说之所以能够流传下来，正是说明了泉眼对于海洋的重要性。

　　天海圣地覆灭，整个洞天数百万的门人弟子喋血域外，人族不周山竟然都没有事先得到丝毫的消息。

　　一直等到了海天圣地彻底的化为一方焦土，人族祖庭才收到了天海覆灭的消息。

　　存在天海圣地中的九座神泉，如今在东海深处，被海族占据。

　　海族窥视泉眼，这并不让人感到奇怪，海族生活需要水，天海圣地有神泉。

　　神泉动海族，引得海族出手这也说得过去。

　　然而天海圣地中除却神泉外的传承典籍，武道图腾却出现在了海氏一族中。

　　原本北极星天下五座洞天古国，天海、北冥消亡，重水、玄冥洞天以海氏为尊，这早就不是什么秘密了。

　　这样看起来，北极星天下浩瀚寰宇，早就成了海氏一族的势力范围了。

　　以前人族皇庭没有追究，并不代表会真的掠过去，不是不算，而是时候未到，真正到了时候，不会丝毫的手软。

　　岷山氏族主，眯着眼睛朝着海氏族主望去，岷山氏原本生活在东荒和北海交界之地，后来中古浩劫之后，岷山氏举族迁徙，定居在了北疆大罗苍山。

　　当年北极星天下的域外所发生的事情，族中有些记载。

　　不过因为当年人族皇庭都没有动作，岷山氏故此也没有惹是生非。

　　海氏一族虽然传承不如岷山久远，然而在北极星空照耀下的星空和大地上，都是一尊小霸王般的存在。

　　都说贵胄有极，传十代而斩，能够传承到现在岷山氏可谓是处处小心，而且也越来越怕事，能不惹事就尽量不惹事。

　　这不这一次各大氏族都前来不周山，岷山氏不敢特立独行，也就跟着来了，不过族长青年一辈都没有来，打定主意是来这里走走过场而已。

　　然而这种小心下，岷山氏处处小心谨慎，却并没有积攒下多少实力，反观是海氏一族越来越强盛，传闻海氏一族中早就有了皇道强者坐镇。

　　“小辈，还不自缚跪下，随我去人皇面前谢罪！”

　　海氏之主虽然是少年模样，然而眼角流转的沧桑，足以铭刻一段不朽的岁月。

　　海氏在他的执掌下，声势不断的增长，甚至有传闻欲要问鼎人族北极青华大帝之位。

　　若是真的成为北极青华大帝，那么整个北方将彻底成为海氏一族的后花园。

　　而且在中古五皇皇位消失后，人族敕封了五方大帝，五位大帝只在人皇之下，名义上却是一方星空之主，和曾经的五方人皇比起来，权势并没有削弱多少。

　　面对一尊帝境强者，青阳桓神色微凌，眉头一下子蹙了起来。

　　“若要人不知，除非己莫为，海氏家主，你说呢？”

　　“哼，本帝做事问心无愧，轮不到一个被邪魔入身的小辈来论！”

　　“小辈？”

　　这一刻，青阳桓的眸子愈发的清冷。

　　“紫气战台下无所遁形，现在你该考虑如何活着走下战台！”

　　什么！

　　青阳桓一句话，让海氏之主神情一怔。

　　不仅如此，四方诸王皆是倒吸了一口凉气，青阳桓在威胁一位真正的帝境强者，这可不是准帝。

　　这一句话简直就是石破天惊，这是自大还是自傲。

　　“哈哈哈……”

　　海氏之主大笑，眼中凌冽的杀伐盯住了青阳桓。

　　“好好的一个人族昊伯，可惜被邪魔给侵蚀了心智，成了一个傻子！”

　　这一刻，青阳桓大手虚无，虚空中诸天道符显化，石矛出现在他的手中，他也懒得在和这个人族败类说话。

　　从踏上战台开始，他就有着预料人道之下会有黑暗，但是这种黑暗却远超了他的想象。

　　北极星天下，究竟乱成了何种模样！

　　倾世大贼！

　　“血脉的荣耀去挥霍不对，却更不应该去玷污！”

　　握着石矛，青阳桓踏步前行，走到了海氏之主百丈近处，石矛横指其身影。

　　“这天地对错，你不懂！”

　　海氏之主声音落下，整个人如同水波般消融，刹那间青阳桓握着石矛横击而出，在虚无中划出一道天幕，顿时水潮迸溅，倾世泻下。

　　海氏之主的身影在水幕中出现，这一刻他化身一头巨大的鲲鹏，背生双翼，若垂天之云。

　　“我送你上路！”

　　杀心起，青阳桓背后燧人氏的身影显化而出，照亮了整座紫气战台，巍峨的神岳高愈十万丈。

　　“小辈，你真的不应该出现在这里！”

　　海氏之主横空抓下，一道神爪在虚空中凝实，爪子中演化出了一方恢弘的世界。

　　轰！

　　面对这一击，青阳桓没有丝毫的躲闪的意思，迎面撞了上去。

　　看着青阳桓愣头愣脑的撞了上来，海氏之主眼中闪烁冷意，鲲鹏爪下尽寂灭。

　　不周山下让他愈发的感觉到一股危机衍生，拿下眼前小辈，在觐见人皇，这些年来海氏做了很多事情，其中并不怎么光彩。

　　不过如今海氏已经掌控大半个北极星天，打击海氏，就是打击整个人族大势，看人皇如何去做，他要将海氏所做过的事情洗白。

　　历来上位者，都需要血骨铺路，海氏上位，区区血骨算的了什么！

　　当然要先见到人皇将事情坐实了，海氏坐镇北极域外，这些年来功勋卓著，稳固人族北方安宁，功劳大大的！

　　轰隆！

　　然而顷刻间，海氏之主神色一变，他感受到了一股狂野气势迎面而来，仿佛比之上古蛮荒岁月还要古老无垠。

　　咔嚓！

　　足以纳天地八荒四极的鲲鹏神爪，就这样被一股狂野的气势被撞碎，一尊流淌着紫金神光的千丈身影出现在了天穹上。

　　“杀你，一矛足以！”

　　演化紫金战体，青阳桓战矛横击长空，遥指海氏之主！

　　什么！

　　“好好好，好一个不知道天高地厚的小子！”

　　这一下，海氏之主怒极反笑，就算是和同阶的存在，都不敢这样和他说话。

　　锵！

　　下一刻，在所有人都没有反应过来的瞬间，一道诸天神光划破了长空，如永恒一般定格在了虚空中。

　　什么！

　　战矛横空，一击寰宇，诸天永恒的定格在了这一刻。

　　咔嚓！

　　漫天的汪洋大水天幕崩裂，演化的鲲鹏幻影如同泡沫板碎裂，在鲲鹏神形的中央，海氏之主少年的模样定格在虚空中。

　　发生了什么！

　　怎么还没有开始，这一矛这么弱吗，怎么连丁点异象都没有产生。

　　“你……”

　　这一刻，少年定格在了半空中，眸光直直的看着青阳桓，数息后，方才出声。

　　哗啦啦！

　　虚无中滔水声响起，一道绵延亿万里的长河从天地之巅流淌而来，命运河水起伏掀动大浪，滚滚而来，出现在了海氏之主的身后。

　　命运长河！

　　开始了吗？

　　望着突然出现的命运长河，下方的诸多王者根本都没有反应过来。

　　已经结束了！

　　火神祝融眼中闪烁了一抹凝重，这一矛太过于惊艳，如永恒神光击穿了天地，当然在普通王者眼中，那一矛就像是蛮荒壮汉随意的一击。

　　“战帝！”

　　水神共工氏同样神色凝重，他从老对头祝融氏眼中看到同样的神情。

　　就算是他们这般同境界的交手，也不可能轻易的将一尊同境强者击败，更不要说击杀了。

　　一位准帝，一击屠帝！

　　“战帝。”

　　这一刻不周山下，古老氏族的强者呢喃。

　　一声战帝，其中的韵味，却和先前诸多武者称呼的战帝，远远地不同，其中差距如同天地之别。


第1263章 人皇诏，诛海氏

　　命运长河，哗啦啦的流淌，长河中一头巨鲲随着波浪起伏，时而化为一头大鹏展翼，欲要翱翔九天。

　　然而，这一次大鹏折翼了，再也无法翱翔九天之上，俯冲大海汪洋。

　　鹏鸟命魂从虚空中一头栽下，坠落汪洋大水之中。

　　海氏之主身上汪洋大水弥漫开来，仿佛衍生了一片浩瀚的北海，恐怖的水流欲要冲击整个天地，将天上地下尽数化为水潮。

　　“海氏大势不可阻挡，你不行！”

　　海氏之主的眸子神光如束，他的眸光投落到了不周山上，纵然是生命流逝即将殆尽，依旧充盈着桀骜不驯。

　　前来不周山，早就料到了会有这般下场，只不过唯一没有预料到的，竟然是陨落在了一个小辈手中。

　　堂堂海氏族主，死的憋屈。

　　……

　　天宫之上。

　　“海氏，当诛！”

　　不周山巅，人皇临世，言出法随，每一个字都如金口玉言一般，人皇之言，为人族宪章，字字如法。

　　“这就是祖庭的抉择吗？”

　　天地间一声啼鸣响彻，一尊鲲鹏从天地尽头出现，展翼遮蔽九重天，入海掀动滔天浪。

　　浩瀚天音坠落，海氏之主不由得一颤，人皇怎么敢？

　　难倒不怕整个人族动乱，北极星天下海氏一族独占其三，无数的古族、古城和海氏有着密不可分的联系。

　　域外星空洞天传承尽数拜于海氏之下，上古皇族后裔，在北方这片天地间，海氏受到了很多人族血裔所敬仰的。

　　这些都是海氏一族的大势，海氏要想要北极青华大帝之尊位。

　　不，北极青华大帝仅仅只是开始，北方应当有人皇在位，上古海氏，皇族苗裔，当重登这个位置。

　　北方大势在海氏之手，为何人皇还敢如此行雷霆手段。

　　带着这个疑惑，海氏族主彻底陷入了沉寂中，无论海氏如何，他都已经落幕了。

　　没有想到这一不周山之行，真的成了断路。

　　变天了！

　　不周山四方，诸强者看到这一幕，无不是露出了难以形容的神色，甚至一些王者在悄然退走。

　　暴风将起，是否预兆着沉寂的人族皇庭将要兴雷霆之法。

　　……

　　天宫中，帝鸿氏面容铁青，历代人皇的沉寂休养生息，竟然被人视为软弱，人族五方天地中升起了太多别样的心思。

　　海氏一族绝对不是唯一，中古人族为了集权，故此将五方人皇合一，眼下的北极星天下有了分裂之势，这是人族绝对不能容忍的。

　　这种苗头必然不能容忍，否则人族将群雄乱起，烽烟如簇，族不将族。

　　“他这是要逼宫，拉着北极星天下亿兆族民，无数古族部落为筹码，混账东西。”

　　武王眼中迸溅着杀伐，若不是青阳桓一矛将海氏族主镇杀，恐怕他都要亲自出手了。

　　“这是叛族自立，是真觉得这些年得到了一些底蕴飘了，还是觉得老夫拿不动刀了！”

　　武王的眼中喷发着黑色的火焰，如同要燃烧整个时空。

　　“人皇，我领兵亲赴北海，将海氏一族拿下！”

　　暴怒的武王，回身来到人皇近前，请命道。

　　“海氏这些年来几乎浸透了北方大片的山河大地，域外洞天不说了，你觉得纵然海氏能够拥有多大的造化敢反叛人族？海氏古族的族群再强还能强得过煌煌人道大势？”

　　和暴怒的武王相比，文王显得极为的平静。

　　“你是说？”

　　武王一怔，随之怒火更加的炽盛。

　　“吃里扒外的狗东西！”

　　“人皇。”

　　没有搭理怒气冲冲的武王，文王眼帘挑动，道：“海氏一族有自立心不假，不过要说彻底背叛人族，恐怕他们的胃口还没有大到这种程度，如所料不差，海氏想要成为北方的皇，依如上古之时五方人皇分立之时。”

　　“怎么，你堂堂帝师难道成了他海氏的帝师了。”

　　眸子一横，武王眼中黑焰如漩涡，闪烁着幽寒。

　　“不过能够悄无声息的瞒过我等，给海氏古族助力的背后族群势力恐怕不小。”

　　“妖族？圣族？海族？……”

　　武王顺着话语接了下来。

　　“还是老夫来说吧。”

　　这一刻，大殿中响起了一声苍老的声音，屠龙老苍老的身影出现在大殿中。

　　“说起来老夫也有责任，这些年来老夫守护拜将台，洞察人族道意志的变幻。”

　　屠龙老走到近前，嘴角含着一丝苦笑：

　　“人道气运不盛，各个封号战将自然得不到太多的族群紫气的馈赠，故此老夫也对于拜将台没有过多的关注，也很少去感知人道气运的变化，没有想到竟然有外族趁着人道意志萎靡之际，行了偷天换日之举。”

　　“这几百年来人道大势愈发的复苏，等到老夫察觉到人道意志的那一丝晦暗的时候，已经为时已晚。”

　　“屠老，若有责本皇一力担当，不过眼不是究责的时候，人道意志萎靡，给了外族机会遮掩我人族意志，眼下我人族意志已经恢复到了一定程度，虽未有到巅峰层次，却足以堪破一些宵小作乱。”

　　高座的人皇帝鸿氏发声，神色恢复，作为人皇他才是真正的合道气运之人。

　　实际上早在数万载之前，他就察觉了一丝不对，不过他并立刻有动作，说起来他也是海氏做大的推手。

　　这些年的无作为，以至于如今诸天上下，哪怕是人族内部，都觉得他这位人皇的影响可有可无。

　　“没有想到诸天未乱人族先乱，纪元之末人族内部先流血。”

　　主座上，帝鸿氏手中虚握，一柄铜剑出现。

　　人皇剑。

　　铸造于近古逐鹿之战后，是辕皇以镇杀的诸天异族亿兆骸骨所铸，传承代代人皇手中。

　　族运重山河！

　　人皇剑上五枚古朴的篆字铭文凸起，在帝鸿氏人皇的大手中不断的摩挲着。

　　在人皇剑的另外一面却是凸起的铜锈，显然锈迹之下同样铭刻了古字，却被锈迹遮掩。

　　看到人皇拿出了人皇剑，无论是文王武王，还是屠龙老的眸光都落到了这柄人族皇剑上。

　　人皇剑上的五个铭文他们自然清楚，甚至早就传遍了天地间。

　　然而另外一面上的文字，却从来没有人知晓，在从辕皇手中传给下一代人皇之时，这锈迹就寸在了。

　　帝鸿氏将大手摩擦着剑面上的锈迹。

　　嗡！

　　一声轻鸣，剑音浑厚苍茫，隐约玄黄神光一闪，斑驳的锈迹如时光砂砾般开始脱落，沙沙落下，露出了几枚古老的篆字。

　　纵此生不复，当以战护族！

　　十枚铭文凸起，游走着玄黄神光，一下印入了大殿中所有人的眼中。

　　以战护族！

　　战！

　　十枚铭文中的‘战’字尤为的凸出，如一柄锋利的利剑，欲要刺穿九天混沌。

　　“本皇从上代老皇手中继承人皇位以来，被人称为泥塑人皇，说是天天放在神台上供奉一下香火，若人族靖平，本皇当个神像算得了什么。”

　　握着人皇剑，帝鸿氏从诸位上起身，眸光落在被斜指的人皇剑上上下流转。

　　“精卫元君，海族觊觎我人族东荒多年，今日再无小莽荒亿兆血裔羁绊，你也不在被海族封印禁锢，可敢再赴东海。”

　　啾！

　　高亢的啼鸣在天宫的周天星云中响彻，天宫上空是一片恢弘的星域，周天星斗中一颗星辰散发着湛蓝神光，其中突兀的一道九彩斑斓神光冲霄而出。

　　九彩神光，翎羽如神，化为一尊人首鸟身的庞大道像，等到落到大殿之中的时候，出现了一道身穿九彩神衣的少女模样，身上挂着各色璀璨的配饰。

　　“就等这一天了，东海那片水域哪里有条沟我都熟悉。”

　　灵动的声音从少女口中吐出，如同灵鸟般脆生。

　　“人皇，北极星天让老夫去吧，必定拿下海氏一族。”

　　武王看到人皇帝鸿氏下令，顿时反应过来，这是要动大手啊。

　　说起来海族如今已经是诸天上下距离和人族最近的族群了，东海那片汪洋依托着山海主大陆存在。

　　东海虽然只是叫东海，然而其面积无比的广袤，依托着山海大陆，从北到南绵延亿万里。

　　面对武王的请战，人皇帝鸿轻轻摇头，手中人皇剑轻吟。

　　“海氏本皇亲自去，海氏之皇想要登临人皇位，本皇亲自告诉他没有资格！”

　　“人皇不可，你需要坐镇不周山。”

　　话音落下，大殿中诸强者大惊，文王更是匆忙惊呼。

　　“这一次本皇要出手，不然真的就成了族人口中的泥巴塑像了，人族有了叛乱，本皇自然要诛杀叛逆。”

　　话音到了这里，人皇顿了顿，环绕在外的神光有些暗淡。

　　“海氏之谋也有本皇有意纵容的原因，当初小蛮荒不归，人道意志无法恢复本源，不敢轻易和海族大战，如今这个错误本皇要改正过来。”

　　“人皇，若和海族大战，诸天异族不会视而不见的，这个时候你更应该坐镇不周山。”

　　闻言，人皇一怔，眼中杀机如神光洞穿了寰宇。

　　“昭告诸天万界，海族插手我人族内部，引我人族内乱，本皇平乱报仇，凡是趁此机会敢对我人族阴谋不轨者，视与我人族不死不休！”

　　不死不休！

　　人皇恢弘的声音震荡了大殿，声音如雷引动了上方周天星斗中的回音，凌冽的杀伐甚至让天地都为之一凛。



第二十一卷 青阳为帝，神王宫主


第1264章 欲证帝

　　帝鸿氏重新踏上主位，回身望向下方几道身影，眼中神光灼灼，通天彻地。

　　泥塑人皇，这个称谓他从他登临人皇位就存在了，不仅仅是他，上代人皇，乃至上上代人皇，都有这么个称呼，谁让接连几代人皇都无所作为呢。

　　诸天万族这样喊也就罢了，然而哪怕是人族内部都这样的声音，人道不振，为休养生息只能窝憋在老巢中忍气吞声。

　　作为人皇，在近古历代人皇中他是幸运的，因为他有机会为自己正名了。

　　若人安稳如神岳，人皇如泥塑，他乐得自怡然，然而人族危机四伏，强敌环伺左右，时至而今时机已到，为人皇者，当以战护族！

　　“精卫元君，北方本皇亲自去平乱，外面几大氏族就是我给你找的帮手，一百零八个纪元未曾见血，战血都逐渐老去，以海族之血为引，重燃我人族战血！”

　　“诺。”

　　精卫元君微微躬身，眸光回转，朝着不周山外的紫气战台望去。

　　不仅仅是他，哪怕是文王和武王的眸光皆是朝着外面望去。

　　“老家伙你可真阴险，外面那些氏族都是你搞来的吧。”

　　这一刻，武王神色一凝，眸光落到了文王身上，早先他还没察觉出来，眼下人皇要让精卫元君带着氏族去征伐海族，这让他有些转过来弯了。

　　海氏就是那个祭品，用海氏的血来震慑整个人族五方大地。

　　虽然这些年来不周山动作不断，先是小莽荒，在是勋族，实际上并没有给人族大地带来真正的血色震撼。

　　这一次就是要让所有人见见血，告诫所有人族的部族、武者。

　　“全赖人皇冕下统筹帷幄，高瞻远瞩。”文王笑眯眯重重的拍了拍人皇的马屁。

　　海氏的下场，必然会引起古老氏族，乃至整个人族大地的轩然大波，也会让他们那些原本循规蹈矩、抱守残缺的人，明白人族是要动真格的了。

　　不过这一刀，砍在人族自己身上，不可谓不痛。

　　海氏一族在北方这片天地中，根深蒂固，关系盘根错节，否则他们也不敢前来不周山示威人皇，这根本就是因为裹挟亿兆苍生，有恃无恐。

　　可惜没有想到，在他们眼中沉寂了十万载，如泥塑一样的人皇，竟然不再是那般沉寂了。

　　一出手雷霆万钧。

　　海氏当诛！

　　……

　　“父亲。”

　　海天龙望着虚空中的道像如光雨般凋零洒落，眼中的那种高傲早就化为了惊恐，他的身体重重的撞在不周山上，血骨惨烈，血色淋漓的坠落在了山下。

　　半身掩盖在泥土乱石中，望着上空的海氏家主的身影，他嘶声呐喊，然而全身力量被诸天道封印，甚至受到了重创，眼下只能这副如苟延残喘的模样。

　　怎么会这样！怎么会这样！

　　他怎么也想不明白，为什么会这样，从北极海氏祖地来的时候，他是何等的意气风发，誓要将天眷武者带回去，成为海氏的人。

　　甚至临行前，族中老祖也有言，海氏大势所趋，当执掌北方，就算是人皇明着不愿意，也要礼让三分。

　　怎么到了不周山，一切和族中所说的都不一样。

　　……

　　“海族趁我族运萎靡之机，觊觎我人族大势，意图分裂人族疆土，着精卫元君为将，征讨海族，烈阳、共工、岷山、烈山、长弓等氏族聚兵，会师东进，攻海族！”

　　煌煌天音，人皇出口成宪，言出法随，话语化为一一枚枚紫气大字，镌刻在了不周山上空，每一枚都如同一轮耀眼的紫日。

　　“嗯。”

　　气运战台上，一矛镇杀海氏之主，青阳桓单手拄着石矛，半跪于战台上，体内血气如同山呼海啸一般汹涌澎湃。

　　他的战体有些颤抖，实际上这一矛不仅仅是抽干了他气力，更是让精神力也抽空到了极致。

　　诸天道，演化天地初开之景，这是开天辟地的伟岸，方才能真正镇压一尊帝境强者。

　　人皇的声音如天宪临世，诏令诛杀海氏，这一刻他微微转头，朝着天宫的方向望去。

　　人皇！

　　登临人皇位者，怎么可能只是一尊塑像。

　　一切的一切，都在掌控之中，此时他感受到了久违的透支感觉，也是精神浑噩之间，他突然像通透了一些事情。

　　原来如此！

　　人皇诏令让不周山上下一片沉寂，一个个古氏族的武者，神色各异，难以言明。

　　一尊帝境强者在眼前，被人一矛扎死，紧随着这突如其来的人皇诏令，让他们有些难以反应，各种心思浮上心头。

　　“烈阳氏尊人皇诏！”

　　就在这中突然的沉寂中，想起了一道大笑声，烈阳万古哪怕是被青阳桓封禁，给扔到了不周山上，依旧迎着天风大喊道。

　　虽然他看上去年轻，然而被封印了这么长时间，整个烈阳氏最老的老古董，都得喊他祖宗，所以他代表烈阳氏可以说是毋容置疑。

　　“长弓氏尊人皇诏令！”

　　“烈山氏遵诏。”

　　“共工氏遵诏。”

　　……

　　“岷山氏遵人皇诏。”

　　岷山崖微微拱手，作为帝境强者，他已经显得很老了，苍老的面容上带着一抹苦笑，还是躲不过呀。

　　他迎着不周山的方向微微躬身，等到再次抬起头的时候，眸子中沉淀的那抹犹豫彻底的消失，取而代之的是一道精芒。

　　吞狼逐虎。

　　人皇好大的气魄，先前对付勋族的时候，就是如此，眼下又是这般，这一刻，青阳桓都有些怀疑，人皇冕下也太会演了。

　　明明心中拥有万般沟壑，锦绣山河，却对于被称之泥塑默不作声，忍耐无数的岁月。

　　一朝出山，收拾山河，重整日月。

　　氏族东征海族，那么这些古国洞天的武者，恐怕也早就应该被安排的明明白白。

　　呼！

　　这一刻青阳桓确实感觉到一种疲倦，冥冥之中，勾动的人道意志所显化的画卷中，海氏一族的手段超出了他的想象。

　　屠戮族裔仅仅只是开始，勾连海族，阴谋篡位更加的该死，想成为北极青华大帝没有错，想成为人皇过更没错。

　　人族武者若人人如龙，那才好，但是为了自己的野心，视人族血裔为蝼蚁，用人族血骨铺路，和外族勾连在一起，那么就罪不可赦了。

　　……

　　“师弟，今日之局也是你的机缘，神王宫并不好执掌。”

　　这时，师姐的声音传递到了他的耳中。

　　“我记得当初师父对我偶然间对我说过，在上古的时候，人族神王宫一脉，之所以威震诸天，镇压九幽，是因为的以气运临身可越阶而战。

　　五方神王宫宫主的地位不在五方人皇地位之下，皆是拥有大帝战力，是人族无上巨擘之一。

　　师弟想要将神王宫执掌稳固，一是你自己的实力，二便是将神王宫真正越阶而战的隐秘弄清楚。”

　　说到这里，女帝玉手轻抚了抚自己的三千青丝，眸光环望四方，嘴角露出一抹微笑，刹那间，天地为之失色。

　　“今日战台上，你镇杀海氏帝境强者，也在整个人族诸王面前立下了威严，对你接下来入主神王宫开了一个好兆头。”

　　看着青阳桓想要出声，女帝轻轻摇头，示意青阳桓听自己说。

　　“北极星空下出了这么大事情，师姐身为当代青华大帝责无旁贷，自当远赴北方，随人皇征讨不臣，接下来你要小心行事。

　　我等师姐弟之间，只要无愧于人族，对得起心中的良心，那放手去做吧，想必做了你成了神王宫主后会更加明白其中的深意。”

　　天籁般声音如同虚无般开始远去，女帝身上通体泛起了紫色神光，紫纱长裙舞动于九天，引动四方瞩目。

　　“师弟记下了。”

　　青阳桓望着师姐远去，海氏之族的事情显然不需要他去操心，今日之变局随着海氏之主被他镇杀，已然到了落幕之时。

　　而他也到了证道帝境之时，压制了晋升的大势，为得就是今日和人道大势相契合，此刻他冥冥之中感应到了一种水到渠成的意境。

　　只是没有想到运道难以捉摸，他晋升帝境的踏脚石不是异族，而是一位人族的帝境强者。

　　心思至此，青阳桓没有离开紫气战台，盘膝而坐，而且紫气战台也没并没有消失的意思。

　　看到这方场景，四方观战的诸王眼中，大都露出了疑惑。

　　为有一位位早就沉浮帝位上的武者注意到，青阳桓干涸的战体中，一股无形的大势在衍生。

　　如同天地间的狂风骤雨的中心，漩涡正在生成。

　　嗡！

　　天地间，游走在不周山周围的紫气开始朝着紫气战台汇聚，一道道紫气旋转生出了一枚深紫色的风暴之眼，悬浮在了青阳桓的头顶。

　　紫气风暴在青阳桓的头顶暴涨，如风云起陆，顷刻间化为一座绵延万里的大风暴。

　　昂！昂！昂！

　　风暴中一道道紫气如龙，缔结着古老的符文，气运大势狂暴恢弘。

　　轰隆隆！

　　天地间开始衍生风雷，紫电狂舞，雷龙撕裂了天穹，一道道虚幻的神链，从漫天紫气中出现，古朴而神秘的命运衍化在了天际。

　　轰！轰！轰！

　　漩涡的中心，一座通体泛着黑光的大磨衍生，缓缓的转动暴发出了倾天的轰鸣。


第1265章 帝青阳

　　命运大磨！

　　不周山下，有强者惊呼，看着紫气中包容着的命运磨盘，一个个难以自持自己的气势。

　　“好强大的气运大势，竟然护住了命运，不被磨盘碾灭，紫气恢弘，故无可揣测！”

　　“命运磨盘，转动诸天，命格破碎只在须臾间，多少帝境折戟于此，帝路成灰。”

　　……

　　岷山氏的族主，眼中望向了紫气战台的方向，看着出现在青阳桓头顶的大磨盘，有着一种难以言明的不解。

　　“难道真的是老夫错了？要入世才能重现祖上荣光。”

　　岷山氏避世多年，然而安稳的生活并没有让族中实力恢复，反而安逸之下让族人有些腐化，只剩下整日抱着先祖荣耀，张口闭口祖宗伟岸活着。

　　青阳桓身上汇聚的恢弘大势，煌煌如至阳，众然是苏醒过来的烈阳万古都无法比肩。

　　武者气势，需要以血征伐汇聚，或许这种势看不见，却真正的存在，足以影响众人。

　　如历经百战厮杀的无敌战将，身上所笼罩的杀伐，隔着老远都能够察觉到，实力弱小者直接就能吓破胆子。

　　此刻，青阳桓一矛镇杀了一尊无上帝境，单单环绕在周围的诸王眼中的神情就可以明白，他们被吓到了。

　　这便是势，足以不战而屈人之兵。

　　锵！锵！锵！

　　青阳桓的头顶命运大磨缓缓转动，演化乾坤之景，万千道紫光坠落，庇护着他的身躯。

　　紫气滚滚坠落之下，让他先前因为镇杀海氏之主所消耗的血气和精神力快速的恢复着。

　　任凭大磨横空，他都没有丝毫的惧色。

　　命运磨盘是命运长河中的一个劫，对于将要晋升帝境的强者来说，若是命运敌不过磨盘，被其碾压入磨盘深处，那么将会有命魂破碎的危险。

　　命魂破碎，自然帝位就在无望。

　　任凭磨盘横在头顶，青阳桓双眸微闭，调息着自己身上的气势，人族意志降临下来的紫气，如同天地间最为纯正的灵力，正在修补着他的战体。

　　欲要晋升帝境，他自然要将自己恢复到最为鼎盛之时，就这样紫气汇聚，不断的没入他的体内，而他盘坐紫气战台，不动如山。

　　……

　　“一位帝境的血，足以为神王宫宫主立威了。”

　　天宫中，文王眯着眼睛，盯着头顶悬浮大磨，周身环绕紫气的青阳桓说道。

　　“当年的小家伙，短短几百年也成长为了巨擘，真正的世事难料。”

　　文王的话，一旁的武王没有反驳，反而是轻声附和道。

　　按照上古的传承，神王宫的宫主，确实是和人皇一般，是统御人族气运武者的执掌者。

　　除了人皇、天眷武者外，神王宫中的气运武者，也是可以合道气运为战的。

　　“老家伙，这一切是不是你都预料到了。”

　　想到这里，武王眸子一转，瞄了一眼旁边的身影，他可清楚知道，旁边这老家伙的底细，可是一位神秘的祭师。

　　“命运，谁说的清楚呢？”

　　“哼，装神弄鬼！”武王冷哼。

　　“神王宫出现，必然会引动我人族内部的响动，能够铸就气运封号的都是什么人？”

　　“那自然是为人族立下功勋的武者，往大了说守护族群，往小了说便是镇杀敌对异族，可都是些好汉子。”

　　“是啊，全都是好战分子啊，桀骜不驯之辈，或许这样说有些偏差，都是些好汉子啊。”

　　唏嘘一声，文王眼中露出一抹意味深长，不好战也不可能在人道意志艰难的岁月中，能够得到晦暗的人道意志赏赐，凝聚气运封号。

　　“这样的一群人可不好统领，万事开头难，神王宫重立之始，镇杀一位帝境也算是树立一下威信吧。”

　　……

　　锵！

　　无论不周山四方上下如何，盘坐于紫气战台上的青阳桓，沉寂了三天三夜，头顶命运磨盘转动之间，发出了轰鸣，每一声都宛如天音炸响。

　　嗡！

　　当朝阳从遥远的大陆之外洒落，紫光东来亿万里，和不周山巅坠落的煌煌紫气交汇的刹那，青阳桓紧闭的双眸猛然睁开。

　　锵！

　　一道道游走在紫气中的神链猛然炸开，紫光中一尊和他本体一般无二的身影出现，立在了命运大磨上方。

　　他的命魂中泛着一抹紫光，有着来自人族紫气的庇护，任凭命运大磨倾天的吸力，都难以撼动分毫。

　　轰隆隆！

　　下一刻，命魂伸出了两只大手朝着命运大磨抓去。

　　什么！

　　“这不可能！”

　　伴随着青阳桓命魂探出的两只手，朝着命盘接触，如天音炸响，迸发的神光，也照亮了四方诸王惊骇的眼神。

　　他竟然向命运出手了。

　　在诸王的惊骇下，青阳桓如远古传说中搬山擎起岳的巨人一般，抓起了巨大的磨盘，高高的扬起，朝着无尽虚无中扔去。

　　“贼他娘，这也太狠了，命运磨盘也太没面子了吧。”

　　“这是要疯啊。”

　　哗啦啦！

　　命运磨盘被高高的抛起，重重的砸落一片虚无中，响起了翻天的浪花声，浪花晶莹剔透。

　　一道恢弘无垠的命运长河衍生而出，从天地的尽头起源，绵延了亿万里，冲刷了星空。

　　命运磨盘砸进长河中，掀动的浪花很快就消失的无影无踪。

　　嗡！

　　不等四方诸位有所反应过来，青阳桓的身上一道紫光大柱冲霄而起，横贯了天地，直接撞进了混沌世界中。

　　紫气大柱如同一尊远古的巨人，为青阳桓守住了四方动摇的天地。

　　“人道守护！”

　　这一刻，四方天地中，传来了起伏的声音，古老、伟岸、尊贵的气息如汪洋般席卷了天地。

　　在青阳桓的身上一株紫莲萌发，直入了云霄，扎根在了命运长河中，命魂和紫莲融为了一体，倏而紫莲绽放，莲心中一颗紫星浮现，布满了斑驳的凸凹坑洼。

　　命运星辰！

　　一时间，纵然是无上帝境的强者也为之动容，命运星辰，这是命轮所在，关乎日后的武道之路。

　　哗啦啦！

　　命运长河掀动了大浪，一浪接一浪，晶莹的浪花中，一枚道符显化，随之万千道符浮盈而出。

　　混沌道符显化，起于命运长河，首尾相连，勾勒成一道道乌光道龙，直入九重云霄。

　　哗！

　　道光一条接着一条，在浪花中起伏，淹没在命运长河中的青阳桓，指尖缔结着乌光，混沌道符如同天河般倾泻而出。

　　“二九之数。”

　　望着一道道乌光大龙，环绕在外，有强者眼中被乌光充盈。

　　十八道道符长龙，每一道都由一亿枚混沌道符缔结而成，十八道十八亿枚混沌道符，比之他刚开始缔结道符的时候，翻了数倍。

　　十八条道符大龙环绕紫莲直上星空，于莲心命星外交织缔结，化为一座巍峨的帝位。

　　帝位悬空，只在诸天混沌之下，巍峨如神岳般厚重，帝位之下莲影婆娑，紫气流转，化为云雾。

　　嗡！

　　顷刻间，虚无中传来阵阵道音，万道齐现，九彩斑斓，蛰伏于帝位之下，一尊尊铭刻在大道法则中古老法则神形，都拜服其下，发出呜咽声。

　　承载在帝位之上的命星中，一道朦胧身影若隐若现。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，在朦胧身影显化的刹那，天地间一道神雷炸响，亿万里长空中紫电如雷，如流光溢彩席卷了虚无。

　　“帝劫！”

　　混沌被撕裂，衍生出了一团黑光，黑气缭绕令人望而生畏，其中孕育着无上的雷霆。

　　帝劫只有一道，渡过者生，大道通天，渡不过死，身死道消。

　　锵！

　　然而就在这一刻，天地一瞬间有惊世神光显化，道音横贯了九天十地，凝聚成帝位的混沌道符铮鸣，重新显化为十八道混沌道龙。

　　战台上，青阳桓起身，扶摇直上，大手虚握，十八道神光汇聚于手中，一杆战矛映照了诸天。

　　锵！

　　铿锵之音，传遍了四方，纵然是同阶的帝境强者，心灵中同样模糊的映照除出这杆倾世战矛，感到背后发凉。

　　什么！

　　“他疯了！”

　　等到稳固的了心神，东方一位年老的帝王惊呼。

　　这一刻，四方武者看到，一尊紫袍身影映照了诸天，提矛横击寰宇，直入混沌，欲要击破帝劫。

　　青阳桓身影如电，带着命星撞入了高空中黑色帝劫中，天雷滚滚，如同有大龙在舞动，天地摇动，无上气机冲霄，每一道都如同天刀割裂了虚无。

　　轰隆隆！

　　九天上下天地轰鸣，仿佛天地都淹没在了雷音中，一道道粗大的神雷坠落，比之神岳还要庞大，却被战矛给斩断。

　　一时间，不周山上下都被雷光照亮，漫天神雷被一张大手所掌控逐渐的缩小，最终露出了那尊紫袍，迎风而立。

　　昂！

　　诸天道化龙，再次化为十八道道光缔结为帝位，这一次帝位上的身影完全的凝实，如青阳桓一般无二。

　　青阳桓的身影逐渐的命魂融合，高坐于帝位之上，脚踏命运，万道蛰伏。

　　嘶！

　　撞破帝劫，帝位高悬，一时间整个不周山四方，一双双眸子带着惊骇，带着复杂的眸光，盯着高空的帝影。

　　甚至于天地间呼啸的天风都被凝滞了，一息……两息……

　　“见过青阳帝君。”

　　终于，在不周山的远方，有王者出声，紧随着诸王拜服声此起彼伏。


第1266章 无上诸天录

　　帝境，凌驾于王者之上的无上境界，不仅仅是武道境界的差距，更有着命运的纠葛。

　　超脱了命运，才有资格去长生久视。

　　从天地初开伊始，这片天地就不断的发生着变革，天地规则也处于不断的衍变之中。

　　天地的变幻，也使得生活在这片天地中的各族武者有着难以斩断的影响。

　　每一位踏上武道之路的武者，又有谁不向往长生久视，不朽不灭。

　　然而纵然是远古时代的神明都经历了黄昏岁月，上古之时皇者也不过短短一纪元的寿命。

　　哪怕是时至而今，天地道韵变幻，皇者寿元可以超脱纪元之数，甚至强横的所在还能活出第二世乃至第三世，然而若不迈入圣明之境，依旧无法脱离命运的桎梏。

　　然而天地万族，圣明几何？

　　更多还是奔波在命运中的过客，难以超脱命运的羁绊。

　　这一刻，青阳桓耳边想起了山呼海啸的膜拜声，帝位高悬，足以让世人瞩目。

　　更不要说在晋升帝位之前，他强势镇杀了一位帝境强者，以其生命为代价，成为了自己的垫脚石。

　　镇杀帝境的大势，融入了他的帝威中，煌煌如大日横空。

　　他高卧九重天，俯瞰着滚滚命运长河，眸子中看到一道细流融入长河中，而他自己便是这道细流的起源。

　　感受着自己的命轮，如同一株参天大树，撑开了天际，枝叶繁茂，郁郁葱葱。

　　理论上来说，在近古时代，帝境强者的寿元足以活满一个纪元之数，合十万八千年岁月，这在上古之时可是皇者的寿元之数。

　　当然像是海氏之主这样被干掉，或者其他一些引诱陨落的不算。

　　除此之外天地变幻，规则叵测，以至于武道寿元之数，不断的出现波动，甚至有武者抓住了天地规则的漏洞，强行活过了第二世。

　　这方天地从古到今，从来都不缺逆天者。

　　噗！

　　一声轻响，如同一块小石头砸进了大河中，青阳桓的瞳孔中浮现的细流混乱，和命运长河卷在了一起，消失不见。

　　他眸光俯瞰四方，肌体表面不断炸起嗡鸣，一道道黝黑的雷光在体表闪烁，这是他先前吞噬的帝劫神雷。

　　一道道雷霆在闪烁，和小世界中的阳极神雷木呼应，不断的跳动，散发着毁灭气息，让他的战体无时无刻不在处于淬炼之中。

　　帝境强者之所以被诸天万族真正的踏入强者之境的存在，是因为帝境的武者需要开辟出自己的道。

　　王者再怎么厉害，在怎么参悟万道，却依旧还没有摆脱前人的影子，所修炼的战技功法，都有初始开创之人的影子。

　　唯有晋升了帝境，掌控了命运，才有资格熔炼万法，去其糟粕，铸就帝路。

　　嗡！

　　任凭周围传来呼声，青阳桓仿佛隔绝了外界的一切声音，他座下的帝位消失，缓缓的落到了下来。

　　命运长河裹挟着他的命星轨迹，消失在天地的尽头。

　　紫气战台消失，他落到了不周山下的一片坚石上，盘膝而坐，双眸开阖之间，诸天道符一枚接着一枚挤压重叠，形成了一个漩涡。

　　每一位帝境强者所开辟的路，都称之为帝录，是修炼之路上心血结晶，更是自身超脱天地的助力。

　　他的武道之路，相比于那些动辄万载为计数的强者来说，足以忽略不计，不过所经历的造化却远远的超出。

　　以诸天道为根基所创衍出来的武道，矛法、拳法、封印法，都显得极为零散，没有形成真正的大势。

　　轰隆隆！

　　突兀的，先前逐渐散去的紫气再次衍生高空之上，紫雷滚滚，天地摇动。

　　青阳桓心中一动，双眸开阖间，紫青神光迸溅，就看到一缕尊贵的绛紫色从九天之巅坠落下来。

　　高贵而纯净的紫气没入他的眉心处随之，渗入了全身四肢百骸，心灵世界中，浸入战魂。

　　嗡！

　　刹那间，眉心之间龙吟浩瀚，紫气凝聚演化出两枚古朴的篆字，紫光灼灼，锋芒如剑。

　　感受到紫气坠落，青阳桓心中一动，人道紫气的作用的可不仅仅是让武者气运如虹，更是可以的加速修行，推衍战法，甚至逆天改运。

　　显然，伟岸的意志察觉到了他心中迫切所需，双眸开阖中，他的瞳孔中演化出了两道完全由诸天道符凝聚的路。

　　帝路。

　　武道封帝后，修炼之路需要开拓荒野，凝练属于自己的修炼法则。

　　倏而，他的心中再次被紫光充满，晋升帝路，战魂勾连命运长河，加上此刻在人族祖庭得到气运的加持后，他的领悟力已经远超了以往。

　　他需要重新凝练自己的武道，构建属于自己的帝录。

　　紫气不断的坠落，融入心灵世界中，照亮了他的心灵，在他的身上散发出了一股浓烈的蛮荒气息，仿佛回到了久远岁月之前的时空。

　　而且随着时间的推移，他身上所散发的蛮荒气息更加的深沉，仿佛岁月凝固在他的身上。

　　意志前所未有的通透之下，他的心灵世界中演化出了开天场景，天地初开之前，开天之时，开天之后。

　　不过紫气交织的这些场景有些朦胧，如隔着一重厚厚纱。

　　倏而，沉浸在心灵世界中的六道轮回被引动，坠落到了所演化的开天辟地场景中，古老的青铜腐气交织，哪怕是沾染了一丝，都有一种将要朽死的感觉。

　　轮回门的引动，让青阳桓身上的气息从蛮荒迈入了洪荒之中，他的感知中，天地尽数的洪荒。

　　一遍遍的凝视着开天场景，衍化着洪荒岁月，夹杂着蛮荒气息，诸天混元就诞生在其中。

　　实际上他的诸天道早已经入门，不过想要推演到极致，将会是他武道之路上的巅峰，牵扯开天之秘，是这方世界中最为原始的大隐秘。

　　拳法、矛法、封印法、乃至战体的凝练，都是以诸天道为基础，融汇成他的诸天帝录。

　　不周山下，青阳桓这一座如同石像，定格在了这里，四方诸王逐渐开始散去，临行前，一个个眼中复杂化的看着那尊盘坐的紫色身影。

　　今日一战，越阶屠帝，晋升帝位之后，又将会强横多何种程度？

　　咔嚓！

　　这时不周山下，传来一声碎裂的声响，紫气如同精美的瓷器一般碎裂，堆积在青阳桓盘坐的身外。

　　呼！

　　刹那间，天地道音嗡鸣，齐现的万道仿佛环绕青阳桓身外转动，日月演化，群星如斗。

　　在诸多强者眼中，青阳桓就屹立在了万千星海中，驾驭万道，挥手擎天。

　　啊……

　　这一刻凡是眸光和青阳桓接触的强者，一个个心神狂震，宛如一团混沌在心灵世界衍生，进而快速的开天辟地，驱散了混沌，衍生了世界。

　　诸天道精义流转于心灵世界中，如一点璀璨，点亮了他一身的造化。

　　诸天帝录。

　　属于他自己的路。

　　在人道气运的加持下，激发了六道轮回的印记，短短时间内，他横跨了时空再临了洪荒世界中，感受到了天地未曾圆满的场景。

　　而此时，古国洞天、古老氏族的强者，一个个都已然踏上了不周山天宫，见到了梦寐求见的人皇冕下。

　　只不过不周山下洒落的帝血，和人皇杀伐的诏令，将最开始前来不周山的心思彻底的熄灭。

　　岁月最善于打磨人心，然而同样有让人心更加震撼的所在，不少强者眸光复杂，甚至心思沉重。

　　他们之间少了一些人，如重水洞天，如玄冥洞天，在海氏之主陨落之后，他们也心神彻底的败落，任凭不周山走出来的强者拿下。

　　……

　　咚！

　　起身扶摇直上九重天阙，这一刻巡视在不周山外的各为天将，没有一个敢于阻拦他，每一位眼中都透露出崇敬，远远地躬身行礼。

　　人族天宫，人皇高坐于九霄，周天星斗环绕在外，大殿中，一位位古国洞天、古氏族的强者恭敬的立着。

　　一声脚步如雷音，在大殿外响起，引动了诸人的瞩目。

　　轰！

　　人还没有踏进殿门，无形的大势席卷，如同天河坠落冲入了大殿中，纵然是帝境的强者神色也变幻几分，同来的准帝等青年一辈，身影踉跄，面色涨红，若不是身后有人扶着，早就被气势给冲倒。

　　一袭紫袍，然而在诸多强者眼中，却比之天上的大日还要耀眼。

　　青阳桓踏入了天宫中，刚要出声，却有人比他还要快了一步。

　　“诸位，这位大家可都不陌生了吧。”

　　文王笑眯眯的出声，将陷入眩晕的诸人拉了回来。

　　“不过老夫在来给大家介绍一下。”

　　“青阳桓，神王宫当代宫主！”

　　哗！

　　顷刻间，人族天宫中一片哗然。

　　神王宫！

　　作为传承了久远的古老传承，哪怕是最弱的洞天古国，都是从中古传承下来的，对于人族气运笼罩下的神王宫可不陌生。

　　一个足以和人皇宫并驾齐驱的人族大势力，相比于出现在诸天万界眼中人皇，神王宫更加的神秘，更加的让人感到可怕，这是一个可以越阶而战的神秘存在。

　　然而不周山外的帝血还没有完全散去，大殿中哪怕是来自古氏族的帝境强者，也不由的面面相觑。

　　除了哗然他们还能做什么？

　　气运临身，越阶而战！

　　来自海氏的帝君，都已经以身试法了。

　　对于眼前这位神王宫的宫主，他们还能说什么？


第1267章 神王宫主

　　神王宫宫主！

　　伴随着文王帝师的话音落幕，立在天宫大殿中的诸多强者，一位位准帝帝境想要出声，却也不知道如何反驳了？

　　说他太年轻，资历不足以承载神王宫主之位？

　　外面的帝血还没干呐！

　　要不自己去试试？

　　还是算了吧。

　　人族昊伯一路走来，这数百年来，名声不绝于诸天，一桩桩一件件事情，或许在座的这么多人，有些人感到不屑，然而这些不屑在海氏之主一矛被捅死的那一刻，全都烟消云散了。

　　望着大殿中的一片静谧，文王微不可察的点了点头。

　　要的就是这种效果。

　　“见过人皇！”

　　在周围人的眸光瞩目下，青阳桓踏步走到大殿中，他的眸光也从周围的身影一一掠过。

　　烈阳万古、烈山华、祝融焱……这些被他的诸天道封印的人。

　　岷山氏岷寒帝君、当代祝融火神、共工水神、长弓日、离火国主、大罗道主、凤鸣国主、百虫洞主等老辈的帝境强者。

　　望着这些帝境强者，不得不感慨人族的强大。

　　这些立在大殿中的帝境，还不是人族的全部帝君，能够在经历了中古浩劫，被天外大陆砸了个通透的人族，还能够屹立于万族之林中，靠的可不是来自诸天万族的怜悯。

　　当然这些人族没有了海天龙，海氏所属的武者一个个全部都被拿下，传首五方。

　　高坐于皇位的人皇，俯瞰着四方，眸子中衍化着日月，容纳着尘世的起落，一双眸子映照着人族起起落落。

　　眸光微凛，青阳桓微微舒了舒气，等到眸光再次迸发而出的时候，一股炽盛从他的体内挥发。

　　他明白眼前坐在高位的人皇并不是真身，而是人皇道像，人皇本尊早在他镇杀海氏之主的时候，就已然北赴北极星空。

　　这位人皇从继位开始，已经在人皇位上做了近十万年，漫长的岁月他真的如诸天万界所说的那般，就是一尊塑像，整日承受来自四方人族血裔的朝拜。

　　堂堂人皇，真的是憋屈的太久了，这一次不惜亲征。

　　至于进攻海族，惩罚海族为祸的战争，以精卫元君为首，这位在东海汪洋中倾覆的人族先皇小女女娃，说起来和青阳桓还是老朋友。

　　殿中这些氏族强者皆是要一同进攻海族的，之所以不着急，乃是因为这一次进攻海族不会遮遮掩掩。

　　人族需要一场战争引动沉寂的战血，对于这场发起的征伐，青阳桓也理解，漫长岁月尘封于刀鞘中的刀都锈了，总的有磨刀石吧。

　　海氏等人确实不是东西，却也不能真正将海氏一帮牵连的所有人都完全的覆灭，那样的整个北极星天都要瘫痪大半。

　　拿自己开刀立威，适可而止也就行了，真正见血的还的是异族。

　　海族离得人族最近，有插手人族内部下之事，多么完美的借口，这一刻，青阳桓心中都觉得，无论是人皇海氏帝师，都想大笑三声。

　　憋这么久可不容易，纵欲可以磨刀霍霍了，卧榻之旁岂容它人酣睡，要怪就只能怪海族离得人族太近了。

　　人族驱逐了山海大陆之南的异族，震慑了人族内部的分裂趋势，无论是需要转移内部整合势力的眸光，还是唤醒沉寂的战血，都需要找一个对手。

　　海族，现成的。

　　“本皇坐镇不周山，神王坐镇幽冥，幽冥之地我人族白骨盈野，寸寸碧血，今日在诸多古老荣耀所在的见证下，神王宫重立，万钧重担临身，当好自为之，不负我人族辉煌。”

　　“诺。”

　　人皇声如雷，在大殿中响起，让青阳桓心神一震。

　　“青阳桓在殿中诸位面前，以年岁来说是当之无愧的小辈，神王宫合道人族气运，得气运馈赠令武者战力增强，自当秉承先辈之遗愿，护我族群桑梓。”

　　神情肃穆，在人族最高殿堂之中，纵然是再有功劳者，也不敢放肆，青阳桓对着人皇示意，眸光落到了文王帝师身上。

　　“神王宫重立，还需要文王大人相助，如今神王宫人不过青阳一个，势单力薄。”

　　“神王宫自成一体，和不周山相互照应，如今人族征伐在即，老夫手中也是没有武者可以调遣呐。”

　　面对青阳桓的张口，文王老神长在，两手一摊。

　　望着笑眯眯的文王老头子，青阳桓有一种一拳踹上去的冲动，还好他早就预料到了这老家伙会一毛不拔，自己留了后手。

　　“既然祖庭如今抽调不出人手，不知道青阳桓可否先招几人将神王宫的架子搭起来。”

　　这一次青阳桓望了望帝师，有朝着上方人皇抱拳。

　　“好。”

　　“烈阳万古、烈山华、祝融焱、共工淼、高阳永照、长弓星辰。”

　　这边人皇的话语刚刚落下，这边青阳桓的就已经开始点名了，每一个名字冒出来，文王苍老的面容上都不由得抽搐一下。

　　这些人哪一个，不要说放眼人族，就算是放眼诸天万界，都是顶尖的强者，更不要说天赋高绝了。

　　打不过你青阳桓，可不代表他们真的菜，未来晋升帝位不说十拿九稳，那也几乎是板上钉钉的事情。

　　你还真敢开口，一个都没有给他剩下。

　　“好了，青阳也知道帝师大人维护人族安稳不易，就这六人了，多谢人皇冕下，多谢文王大人，多谢武王大人。”

　　青阳桓话音还没有落下，就挨个稽首。

　　“诸位古氏族族主、古国国主、洞天洞主，青阳桓年轻气盛，冒然登临大位，先前或者是以后若有什么做的不周全的事情，各位老前辈多多海涵。”

　　一圈下来，青阳桓再次朝着帝师大人望来。

　　“以往青阳年轻不懂事，气到帝师大人了，还望帝师大人不记小人过，不要跟青阳桓这个小辈一般见识。”

　　刚要出声的帝师，被青阳桓一句话堵在了嘴边，这小混蛋当真是自己肚子里的蛔虫，这是在堵他的嘴。

　　自己堂堂左帝师文王大人，是那种小心眼的人吗？

　　是。

　　虽然微微低着头，青阳桓的眸光和帝师的眸光撞到了一起，帝师大人从青阳桓的眼中看到了答案。

　　“青阳知道，精卫元君征伐海族在即，需要人手攻破海族近海防线，所以神王宫组建也不急在这一时，烈阳万古他们自然先随元君东征海族，算是我神王宫为人族近古第一次大征伐尽一份力。”

　　好嘛，人家还没答应入不入神王宫来，青阳桓这个宫主，就已经安排的明明白白了。

　　祝融焱眼中有些怒火，自己堂堂祝融嫡血，你算啥竟然这样安排俺，不过他刚想要出声，就被一旁的烈阳万古给拿住了。

　　“你不想解开诸天封印了？”

　　“俺想。”

　　好吧，想着和青阳桓理论理论的祝融焱选择了从心。

　　自己好不容易抓的人手在给送出去，倒不是青阳桓好心，而是神王宫真正的组建的根基，是那些在人族气运封号中铸就的神王封号的存在。

　　人族强者加持气运封号，拥有战力的增幅，想要铸就气运封号，就必须立下功勋，眼下海族就是一个刷功勋的地方。

　　以烈阳万古等人的实力，进入海族中杀几位准帝，甚至由机会的话围猎一位海族老到腐朽的海帝，气运必然眷顾，铸就气运封号还不容易。

　　不知不觉中，青阳桓已经进入了神王宫主的状态，天生劳碌的命呐。

　　……

　　半日后，天宫大殿中只剩了寥寥几道身影。

　　“好了，现在来说下进攻海族的事情吧。”

　　倏而武王出声，大多数的时候，因为人皇沉寂，这位执掌人族征伐的武王大人，都像是一个门神一般，对谁都一副黑黑的脸。

　　“这一次，进攻海族，可不仅仅是要给他一个教训这么简单，要尽可能的将其打残，甚至将东海打落山海大陆。”

　　“额。”

　　就在武王气势高昂的声音响起的时候，一道不和谐的声音响起，顿时眸光都落到了青阳桓的身上。

　　此刻的大殿中，除却人皇道像高坐诸位外，就剩下了文王武王，还有精卫元君。

　　“那个那个……”

　　一下子被瞩目，还是人族高层巨擘的眸光瞩目，青阳桓还真有些心跳。

　　“诸位前辈商议攻伐海族事宜，青阳那个还是告退吧。”

　　“想走，哪走？”

　　“要赶你刚才就让你滚蛋了，你现在是神王宫宫主，如今又列帝位，有资格在人族天宫议事。”

　　“就是就不算你神王宫宫主的职位，你那个勾陈的位置，身为人族四位大帝之一，也够资格踏进这个大门。”

　　白了青阳桓一眼，文王神色一凛。

　　“哟，小六子又被骂了。”

　　这时，一道戏谑的声音在大殿外响起，隐约有龙吟声响起，狂莽的气息席卷如同山呼海啸一般席卷而来。

　　莽龙如电，腾云驾雾，勾陈龙帝踏着金鳞出现在大殿中。

　　“见过人皇。”

　　“见过两位帝师。”

　　“见过人皇，左右帝师。”

　　随着龙帝的声音落下，一团漆黑的雾气如同跗骨之蛆一般衍生在龙帝的身旁，一道黑袍裹得严严实实，苍老嘶哑的声音从黑袍中传出。


第1268章 巨擘齐聚，天宫议事

　　勾陈黑帝。

　　身裹黑袍，气息阴森森不说，就连出现都是借着勾陈龙帝而出现。

　　“嘿嘿，小六子。”

　　神特么小六子。

　　看着粗犷壮硕的勾陈龙帝，青阳桓也想给他一拳头，好不容易拜托了小六子的身份，现在又来了。

　　不过想想还是先忍了，勾陈六星，自己第六颗星，没毛病啊。

　　“人皇，左右帝师，量天帝和巨斧帝坐镇西极星天，监视归墟世界，靖平帝在端木古国当国主，这一次我二人前来。”

　　苍老如朽木一般的手掌伸出了黑袍，微微稽首，黑帝出声。

　　量天帝便是胖帝，手握量天尺，而勾陈女帝真正的封号是靖平帝，而且若是按照西方勾陈所言，勾陈帝主的称为应该是勾陈靖平帝。

　　“好啊，我人族西极星天下勾陈六帝总算齐聚了。”

　　文王抚着胡须轻笑，勾陈六帝，从中古人族敕封四方星空之时，就没有真正的齐聚过，在这近古末代岁月，人道复苏下，终于圆满。

　　“好热闹，老头子也来凑凑热闹好了。”

　　哞！

　　一道苍老的声音，天宫外青牛从虚无中显化，老牛背上坐着一位鹤发童颜的老人，背上一个巨大的酒葫芦，一幅仙风道骨的样子。

　　老翁一出现，就引动了所有人的瞩目，实在是老翁气势太过于缥缈了，骑骑牛从天而降。

　　“您老终于肯出现了。”

　　看着出现的身影，无论是文王还是武王，甚至高坐的人皇道像上都露出了一丝波动。

　　“人族好好的，老朽风烛残年一老翁，就等着进棺材了，出现不出现又能怎么样？”

　　不慌不忙的下了青牛背，将老牛拴在了天宫外的大柱上，老翁背着自己的酒葫芦，踏进了大殿中。

　　一幅苍老的身躯，然而面容却红润有光，眸子中仿佛容纳了天地数不清的睿智，不过很快随着眸光流转间，化为了幽潭。

　　“这是勾陈家的小六子吧，不错不错。”

　　“见过长生大帝。”

　　老翁出声，青阳桓一点也不敢托大，躬身一礼。

　　这老家伙可是人族的一部传奇，人族所敕封的四方大帝中，长生大帝从登临帝位后，就没下来过，平常也见不到人，真正一幕幕的看着人族起起落落。

　　长生久视，每一位武者的追求，没有人知道这尊老翁已经走到了何种的境地额，更不知道活过了多少世，就好像长生帝位就是他自己家的一样。

　　“老夫仙云野鹤，云游天下惯了，哪里来的这么多礼数。”

　　笑呵呵的走到大殿深处，长生大帝摘下自己的大酒葫芦咕咚咕咚的灌了两口，飘散而出的酒香想，隔着老远青阳桓就感觉自己的境界在跳动。

　　好酒。

　　不仅仅是青阳桓，大殿中的人，都感觉自己喉咙一热，下意识的咽了咽吐沫。

　　“嘿嘿，两万年前逮了头野龙，闷了葫酒，早就喝没了没了。”

　　长生大帝将自己的大葫芦抱在怀里，眸子中盯着左右，很是小心。

　　“老仙翁来了。”

　　一颗紫色的大星绽放而出，巍峨雄浑，大星环绕一尊庞大的身影在星辰的背后出现，转瞬间就出现在了大殿中。

　　紫薇大帝。

　　又是一个熟人。

　　“见过人皇，两位帝师。”

　　大帝临世，紫星高照。

　　“短短时间不见，当年的小家伙也成了帝主了。”

　　紫薇大帝裹挟着煌煌大势，踏入大殿中，眸光扫过周围，最终落到了青阳桓的身上。

　　“见过紫薇大帝。”

　　青阳桓苦笑，还真没办法，这满大殿的人就属他是小辈，当年在小莽荒的时候，紫薇大帝可是给了他不小的造化。

　　“青华大帝随人皇远赴北极平叛，好了咱们也来商议一下进攻海族的事宜了。”

　　紫薇大帝出现后，文王走上前来，眸光环望四周，大殿中可以说是执掌人族的真正巨擘所在。

　　四方大帝，左右帝师、精卫元君，神王宫主。

　　在人族族记上在记载着上古黑暗戡乱岁月中，人族最初始的部落联盟时代，就是人皇燧人氏坐中央，周围人族各强者商议族事，决断关乎人族走向的大事。

　　“进攻海族的事宜，在本帝当初返回大陆的时候就着手准备了，当年小莽荒大陆亿万人族喋血，这笔血账本帝要加十倍百倍的讨回来。”

　　紫薇大帝一出声，便是漫天的血色杀伐。

　　对于这位活过了三世，两次登临紫薇之位的强者，身上所汇聚的声威可想而知。

　　看着周围满是人族巨擘，青阳桓打定了注意自己要当个哑巴，光听听就行，自己和这些人比起来还是太嫩了。

　　“海族必须要打，卧榻之旁岂容他人酣睡，海族离我人族大陆太近了，往日了不算什么，但是真到了天外大陆降临的时候，完全有机会在我人族背后一击，伽罗族的事情可是历历在目，吃了一次大亏，这一次可要做好准备。”

　　“是啊，海族离咱们太近了，而且和我人族关系恶劣，相互征伐了这么多年，这个时候不除，那么到时候就会牵扯我人族太多的力量防备。”

　　“打是要打的，这一次要打到何种程度？”

　　沉寂在黑袍中的勾陈黑天帝出声，漫长岁月以来，从海族从废墟中崛起后，就和人族打了不知道多少次，不过大都是小打小闹。

　　海族族大根深，想要覆灭可不容易，若是人族倾族力和海族交手，诸天这么族群一定会有人插手其中。

　　人族诏令只能吓退一些势弱的族群，还有一些异族仗着族力雄浑，或许不会明着来，但是暗地里下绊子的事情绝对会不少做。

　　“那还用说，打残，甚至灭族！”

　　勾陈龙帝眼中喷发着烈火，坐在青石椅上，脚下的莽龙如小长虫一般趴在脚下眯着眼睛，暗金色眸光不时迸溅而出。

　　作为人族各方巨擘，帝位仅在人皇之下，族议之时自然有座位的，再说了人族也不是那种层次等阶严厉的族群，诸帝和人皇可不是奴仆关系，只是在人族的地位不同。

　　那不长生大帝连石椅都没坐下，就那样盘膝而坐，怀抱着自己的酒葫芦，眯着眼睛听着周围的商议。

　　至于青阳桓，他也在眯着眼睛，盯着长生大帝的酒葫芦，里面的血酒当真是勾人。

　　要是能喝上一口就好啦。

　　“海族积累多年，东海汪洋之下沟壑万千，万仞乃至数万丈的海沟不计其数，峡谷铺满汪洋之下，一切都遮掩在汪洋大水之下，谁也不知道这么多年究竟积累多少底蕴。”

　　精卫元君出声，她身上的九彩配饰叮叮当当，清脆悦耳，彩衣上绣着一只只起舞的神鸟，展翅翱翔。

　　她被封禁在东海中的这些年，勾勒出了大部分族汪洋海面下的地脉全图。

　　只不过广袤的汪洋下，漩涡、激流、险境密布，人族进攻海族实际上有着先天上的劣势。

　　“故此想要覆灭海族不甚容易，不过我觉得将海族打落山海神土却是可以，让其飘荡在无尽虚空中，随波逐流！”

　　精卫元君的话语落下，大殿中有些沉寂下来，眸光都朝着人皇望去，真正的决断还是需要人皇来拍板。

　　精卫元君的话语让大家都明白，海族在海水中有先天上的优势，在加上海族这个族群繁衍传承速度比人族也差不到哪里去，族裔血脉众多。

　　普通血脉的海族，甚至还没有化形的海兽海灵，更是数不胜数，这些都是海族的炮灰，想要进攻海族就不得不剿灭这些炮灰。

　　蚂蚁多了咬死象，历次和海族的征伐中，这些海中炮灰都堆死了太多的人族战兵。

　　“从上古以来，我人族就牢牢地占据莽荒神土，从未在离开一步，天地初开之始灵道、仙道、神道、百族时代，乃至中古我人族文明时代，都是在这片神土上繁衍兴盛起来。”

　　人皇起身，走下座位，一下子坐在了作为下的石陛上，眼中眸光灼灼，如日月流转。

　　“这片神土哪怕是天外大陆也撞不破，只能融合成其中一部分。

　　甚至诸天万族所建立的万界，若不是没有这块主大陆稳固天地，也难以长时间的存在，这块神土人族无论如何也要牢牢抓在手中。

　　海族插手我人族的事情，不外乎也是明白这块神土的重要性，甚至提前察觉到了我人族对他们的威胁，故此先下手为强。”

　　人皇的话语没有停息，传递到了诸帝的耳中。

　　山海大荒这片神土，从天地初开，虽然经历了岁月的侵蚀、倾天的浩劫，却始终是这片天地的中心，历代文明都是依靠着这片神土繁衍而出。

　　对于人族来说，这是繁衍生息的祖地，对于诸天万族来说，这是族群文明腾飞的故土，重要性可见一般。

　　“说这么多就是让诸位再次明白一下，山海大陆是我人族之根，不能有丁点的闪失，进攻海族最重要的战略目的，不是覆灭海族，而是将其和山河大荒的联系隔断，当然若有机会，也可以将其彻底的覆灭。”


第1269章 人皇议政，人族诸职

　　巍峨天宫，高悬九重天阙，如同立在了混沌时空中，紫电银龙环绕在外，天风凛冽，群星为点缀。

　　混沌下，伟岸的宫殿中，星辰为灯火，悬挂在屋檐下摇摆，古朴沧桑的气机流苏，万千道神光交汇于此。

　　不过大殿外的白玉石阶上，一头青牛盘卧，让天宫的威势一下子降低了几分。

　　老牛嘴里嚼着生长了数千年的灵草，硕大的眸子爱答不理的瞄着远方不赶敢近前的人族天将，晃着脑袋，想要将头伸进天宫内部瞅两眼。

　　大殿内，神光流溢，隐约有道像破灭衍生，却根本看不清楚其中发生了什么。

　　“最主要的战略目的便是斩断海族和山海大荒的联系，进一步的战略目标是竭力给海族予以重创！”

　　人皇帝鸿氏的声音如铭刻着天地的道韵，字字如神。

　　“诺！”

　　伴随着人皇的声音，大殿中想起了如同镇世的天音。

　　“精卫元君沉浮东海汪洋数十纪元，对于海族中的地势熟悉异常，这一次进攻海族以精卫元君为主。”

　　“诺。”

　　族战不是简单的事情，也不是几位帝境强者相互交手一番就完了，真正的族战打得是一个族群的底蕴，比拼的消耗，还有比拼谁消耗的更少斩获的更多。

　　“紫薇，精卫元君正面进攻海族，剩下的就交给你了。”

　　“这一次必然让海族付出代价！”

　　紫薇大帝眼中充盈着杀伐，似乎都要安奈不住了。

　　这一刻，人皇的眸光落到了一旁盘坐的老翁身上，长生大帝眯着眼睛，抱着酒葫芦。

　　“也罢，老夫这个葫芦里面的泡酒的龙骨都没味道了，去海族抓个皇道来做药酒。”

　　抓个海族皇者泡酒，这要是传到外界绝对是天雷滚滚的事情，然而长生大帝的话语，对于大殿中的所有强者来说，并没有觉得好笑，这就是事实。

　　听到长生大帝应了下来，人皇身后的文王和武王相互对视一眼，皆是看到了各自眼中的一抹安心。

　　老长生出马，这一次攻伐海族就有了一半的稳固。

　　山海大荒，诸天万族，这么多的族群聚在一起，相互之间哪里没有摩擦，甚至相互之间不时还会起征伐。

　　就像是人族和敌对的圣族、妖族那样，大战没有，小摩擦可不少。

　　远的不说，就说当初的小莽荒战场，可以说近两个纪元时代，最大规模的诸天大乱斗。

　　故此在诸天之间，有一个不成文的约定，族战止于皇者，不入圣明境，虽然不知道何时约定而起的，但是大家都不约而同的遵守着这个约定。

　　毕竟强中自有强中手，圣明九转之境，若是半圣插手进来，那么直接就是倾世灭族大战了。

　　除了个别例外的圣战，各族之间的族战最强出动的战力便是皇道境界。

　　长生大帝是诸天上下唯一一位没有晋升九转圣明境界，就活过了漫长岁月而不死的存在，谁也不知道其究竟拥有何等的造化。

　　像紫薇大帝，从中古到近古，活出了三世，而且三世并不连在一起，方才活道了现在。

　　然而长生大帝就这么一世，从被敕封长生帝位的时候就是他了，说句不好听的，人皇位都没有他的长生帝位稳固。

　　长生大帝坐看天地风云潮起潮落，历代人皇更替，整个一行走的活化石。

　　“老长生，你泡的酒能不能也让我们喝一盅。”

　　这时，裹在黑袍中的勾陈黑帝出声。

　　长生老翁眯着眼睛看了一眼勾陈黑帝，轻轻摇头道：“好酒给你喝糟蹋了，给你旁边的那个小家伙喝还行。”

　　“好，那就这么说定了，你欠小六子一杯酒。”

　　勾陈黑帝声音中挺不出悲喜，然而这两句话，让青阳桓精神一振，长生大帝的酒，喝过的人可不多。

　　“你这家伙算计这么多年，还是这个老样子，真是无趣，这样是活不长久的。”

　　长生老翁眉眼一挑，瞪了勾陈黑帝一眼。

　　“本帝可活不过您老，祝您老寿比南山，福如东海。”

　　“你这是纯心咒我老头子，东海要被灭了。”

　　长生大帝也不生气，抱起自己的酒葫芦咕咚咕咚又喝了两口。

　　“人皇放心吧，海族的皇者交给老夫了，老夫弄死这帮龟孙，就算是半步圣明来了，老夫也能憋死这帮龟孙。”

　　“有您老看护大局，此战无忧矣。”

　　人皇出声，长生大帝的武道境界，很是玄妙，战力早就迈入九转圣明境，然而武道境界始终没有跨进去，刚好和诸天不成文的规矩躲过。

　　在圣明不临世的万界中，绝对是战略级别的强者，指哪打哪都成，就是老翁时常不在线，不知道跑哪里云游去，这一次总算是出山了。

　　“禀人皇，勋族扶余仲伯、姬氏族主前来求见人皇。”

　　“勋族？”

　　大殿外的天将的禀告，让一直都默默不出声的青阳桓眼中露出了诧异，来的好快啊。

　　人皇宣布北平叛逆，东征海族还没有多久，这两个家勋族就如同闻到腥味的鲨鱼涌上来了。

　　当然这也是好事。

　　在很久之前，人皇宫中，勋族作为人皇所敕封的人族贵胄，同样拥有议政的权利。

　　这不过这几届的勋族不太行，外加人族都在沉寂，人皇议政的族议很久没有召开了。

　　在加上不知有意无意的，勋族议政的权利也被人族给收回了。

　　在这以前算不得什么，人族议政名存实亡，但是眼下人族即将参与诸天的征战中，能够有进殿议政的权利，代表着在整个人族的地位。

　　人族这么大个族群，在近古战乱未平的时候，每一次的人皇议政，整个天宫大殿中在座的强者绝对不会下百人。

　　没多久，大殿外出席了两道身影，正是的姬氏老祖和扶余氏老祖。

　　“姬元拜见人皇。”

　　“扶余老朽拜见人皇。”

　　两位勋族执掌者，趁着踏入大殿中的片刻，就已经将周围的几道身影看了个周全，当看到青阳桓的时候，各自眼中都猛地一缩，很快恢复了平静。

　　“听问人皇欲征讨海族，姬氏多年以来未有为我族尽心，兴兵必然会动刀枪，姬氏愿意将历年以来开采的神金、铸材献出，为征伐海族的战师打造兵器甲胄。”

　　“扶余氏以草木起家，族中弟子也愿意随征海战师出发，以药石为受伤者诊治。”

　　两个老家伙进来一前一后，就滔滔不绝出声，不过所说的话语，让殿中诸位神色露出了一抹笑意，很上道嘛。

　　“两位坐，勋族这些年来为了稳固南疆出力甚多，这些祖庭不会忘记。”

　　文王笑呵呵拉着两位勋族老祖坐在了一旁。

　　“姬氏送来了神金，看来咱们的大司空有的忙了。”

　　很快，大殿外有轰鸣声响起，一股灼热席卷了的天宫，老者浑身缭绕着火龙，呼吸之间引动了漫天的火海汪洋。

　　“人皇，不知道诏在下何故？”

　　老者体魄壮硕如小山，身上铭刻着一道道锤印，每一道都仿佛演化出一柄神锤，甚至于呼吸之间引动了雷鸣声，如同天界神工在敲击。

　　“大司空，兵甲打造的怎么样了？”

　　人皇重新走回到了主位上，出声问道。

　　面对这突然走进来的壮硕老者，青阳桓的眼中露出疑惑，不过紧靠着一旁的勾陈黑帝给他解了惑。

　　大司空，早在上古最始的三皇五帝帝尧时，人族就有了大司空的司职，最开始是因为人族所生活的大地上，生活贫瘠，工具匮乏，外加山洪天灾频繁。

　　故有帝尧立下大司空之位，专职治理水土，打造宫殿、兵甲战车，后来随着时间的推移，人族大司空就成了专门打造的兵器甲胄的了。

　　当然要是将其之看成一个打造兵器甲胄的烧火匠，那可就台自大了，大司空可是有上殿议政的资格。

　　当代大司空名讳祝融工，不错，正是火神祝融一脉，不过只是庶脉，论血脉和火神嫡血的祝融焱差了不知道多少辈了。

　　除了大司空的这样职位，人族在上古三皇五帝时代，还有大祭酒、巫医、执掌祭祀的大宗伯，掌府库的大司徒等职位。

　　只不过随着时代岁月的变迁了，很多传承到了现在都有了变化。

　　如大祭酒在上古时代演变成了帝师，到了现在帝师也有了左右帝师之分，执掌祭祀的大宗伯直接成了大祭师。

　　黑帝的话语不断的在青阳桓的心灵世界中响起，他不由得轻轻点头，对于人族高层中的这些巨擘，他还真是了解甚少。

　　这些每一位拿出来都拥有上殿议政的权利，是执掌人族的真正的实力派，虽然往日了不显眼，但是那也得看分什么时候。

　　想到这里，青阳桓不由得眸光左右瞄了瞄，嘿嘿，多年的媳妇熬成婆，自己也成了一方巨擘，岂不说也有了参决人族大事的资格。

　　美滋滋。

　　然而青阳桓这边心中刚刚飘起来，大司空如雷的声音将他唤醒，灼热迎面冲击而来。

　　火龙席卷，大司空壮硕的身躯就像是一座天地烘炉一般，蕴藏着浓烈的熔浆，灼热席卷了大殿中的虚无。


第1270章 青阳正名，先烈归来

　　“禀人皇，这一次东征海族的兵甲已经完全打造完毕，早就运抵东荒沿海。”

　　“好。”

　　为了征伐海族，实际上帝鸿氏人皇已经准备了很久了，不过因为害怕被海族察觉，一直没有什么大动作，都是在暗中准备着。

　　要知道早在那么久的岁月之前，他就察觉到了海族的动作，勾结北极域外海氏，哪怕是如此他都暗自忍下。

　　故此这一次不将东海掀个天翻地覆，绝不会罢休。

　　“人皇，我人族多年以来没有征战，兵甲库中储备的甲胄冗沉，甚至有些早就腐朽，为此属下准备着手清兵甲府库。”

　　“准。”

　　大司空祝融工的话语倒不是假话，近古以来历代人皇拢共就做了一件事，就是积累，休养生息。

　　矿脉、铸材，药草统统都在积累，只要是资源都往府库里堆。

　　作为从一开始就占据莽荒神土繁衍生息的人族来说，这片大地实在是太熟悉了。

　　早在中古大战开启的时候，打开了尘封的府库后，甚至还翻出了数不清上古时代打造的甲胄。

　　哪怕是如今，在府库的最低层，上古之时打造的甲胄都还得铺满厚厚的一重。

　　为何近古之初，辕皇可以聚兵在逐鹿荒原和诸天异族大战一场。

　　就是因为哪怕是被伽罗族偷袭，被天外大陆砸穿的人族，底蕴雄浑依旧雄浑，从废墟中扒出来的甲胄依旧可以武装足够数量的人族战师。

　　这便是人族的底气所在。

　　作为第一次参加这种层次族议的青阳桓来说，他还很满意，虽然没有出言，却也代表来了他有资格踏进了这里。

　　看到族议都差不多了，他从石椅上起身。

　　……

　　“启禀人皇，青阳桓还有一些小事需要禀明人皇。”

　　顿时，青阳桓感觉一道道眸光落到了自己的身上。

　　“十万载前，青阳氏镇压东荒帝牢，帝牢破，足以生灵涂炭，我青阳氏也因此崩溃，末代帝主族主为追杀帝牢逃犯，也消失不见。”

　　青阳桓的话，让在座的眼中都露出了回忆。

　　当年青阳氏破灭，可是人族了不得大事，毕竟整个人族明面上的帝族就这么几座，一座覆灭足以震动万界。

　　青阳桓的出身也不是什么秘密，只不过今日在此在重现此事，难不成是想要借着自己晋升帝位，为青阳氏正名？

　　当年人皇降罪剥夺了青阳氏的帝号，不过并不是眼前的帝鸿氏，十万多年前还是老人皇在位。

　　不惧周围传递而来的眸光，青阳桓依旧接着说道。

　　“不久之前，青阳在洞虚世界深处，镇杀了当年遁出帝牢的鬼族鬼帝，迎回了先祖帝躯，今特向人皇交令，东荒青阳帝牢遁逃余孽伏诛。”

　　“传闻当年那尊鬼帝身上可是带着一件古器，方才侥幸遁出帝牢。”

　　“在镇杀海氏之主前，还杀了一尊鬼帝，真有你的。”

　　……

　　嗡！

　　一股腐朽的死气弥漫而出，屹立不倒的末代青阳帝主，惨烈的帝躯出现在大殿中。

　　“人皇，青阳先前想要将先祖葬入祖地，然而先祖却屹立不倒，不入祖地。”

　　“这些年委屈了青阳，当年之事本皇也知晓，帝牢破，青阳帝主也陨落外域，今日本皇为青阳正名。”

　　轰隆隆！

　　伴随着人皇的话语，屹立不倒的末代青阳帝主轰然倾覆后仰，重重的砸落在大殿的地面上。

　　随之青阳桓拿出一副青石棺，将先祖帝躯装殓，安置在了自己的小世界中，准备带回青阳祖地安葬。

　　一时间，大殿中有些沉寂，当年的对错已经不重要，帝牢破，附近人族血裔、部落、古城倾覆大半，数不清楚的族裔喋血。

　　真的有罪，这些年来青阳氏的溃败也足以弥补这些罪责。

　　“人皇。”

　　倏而，青阳桓再次出声。

　　“这一次外出接回先祖帝躯之时，偶然间寻到一座残破的封印，其中自成世界，在其中发现了当年甘愿以自身血骨为祭品，封印修罗族的先辈遗骨。”

　　什么！

　　伴随着青阳桓的话语落下，大殿中的人族一方巨擘，眼中都出现了动容之色。

　　哪怕是一直眯着眼睛的长生大帝，眸子中也露出了一抹神光。

　　“一共是一皇三帝一百零八王十万八千天骄血骨，青阳以青石为棺，将先烈遗骨收敛，就在不周山万里外的神舟上，青阳氏的小子们守护在侧，以血香为祭。”

　　“好！”

　　从座位上起身的人皇轻吟，人族从诞生伊始，唯有祭祀和戎征最为注重。

　　祭祀先祖，不忘先辈浴血征程，征战敌人守护繁衍传承。

　　今日没有想到都赶到了一块来了。

　　……

　　天宫外，先前退出宫殿的氏族、古国洞天等强者，被安置在了天宫中的一座宫殿群里。

　　“莽夫一个。”

　　一座宫殿中，共工淼面露鄙夷的望着祝融焱。

　　“共工娘们你说什么你在骂俺莽夫，俺就对你不客气。”

　　祝融焱大怒，哪怕是身上的诸天封印还没有解开，依旧是挥拳朝着共工淼砸去，誓要将其脸给砸出个花来。

　　“说你莽夫还不信，除了蛮干还会什么。”

　　虽然如此说，共工淼身下也不慢，快速的退后，虽然被封禁，但是修炼到了准帝境界的他们，也不是寻常王者可以近身的。

　　“好了，这次是真栽了，恐怕想要报仇都没机会了。”

　　烈山华神情中有一抹沮丧，莫名其妙的就加入了神王宫了，也不问问他同不同意。

　　宫主还是那个欠揍的家伙，真是屋漏偏逢连夜雨，流年不利。

　　想到这里，烈山华抬头，朝着一旁闭目调息的高阳永照望去，嘴角泛起一抹戏谑。

　　“高阳家的，你祖上可是帝胄，传承高贵，这一次出门算没算到自己要挨揍。”

　　“哼。”

　　冷哼一声，高阳永照睁开了双眼，盯着烈山华道：“我算到了你要挨揍。”

　　“来了。”

　　这时，一直没有出声的烈阳万古突兀的睁开了双眼，眸光朝着天穹望去。

　　……

　　天宫外，青阳桓屹立虚空之上，隔着老远俯瞰着面前的这颗通体碧翠的星辰。

　　古氏族等强者离开天宫后，就被安置在了这颗星辰之上，而星辰就悬浮在天宫上空。

　　“咦，感知还挺灵敏。”

　　倏而，青阳桓眼前一怔，眸光俯瞰汇聚成电，随之他朝着星辰中落去，直接坠落到了烈阳万古等人所在的石殿外。

　　嗡！

　　落下后的青阳桓，手中打出几道法诀，顿时诸天光落到了几人身上，将其封印打开。

　　“见过宫主。”

　　先前在紫气战台上，要将青阳桓揍趴下的烈山华，第一个开口道。

　　“宫主大人大驾光临，不知道有何吩咐。”

　　“马屁精，烈山氏的脸呢？”

　　紧随其后的共工淼一看被人抢了先，顿时低声大骂道。

　　“脸算什么，脸能当饭吃吗，不能，既然不能要脸干啥。”

　　烈山华一副得意的样子，马屁拍上去，先不挨揍是真的。

　　再说了面前这人可是晋升帝境了，没晋升前都打不过，更何况现在，既然改变不了，还不如安稳的接受。

　　“你倒是看得开。”

　　青阳桓轻笑，看来这几位他选定的帮手，还真的挺有意思。

　　桀骜不驯的如高阳永照，面前皮笑肉不笑的烈山华，他可没忘其先前在站台上的样子。

　　“那是，这年头抱守残缺只能落后与人。”

　　烈山华一点都没有被点破的不好意思。

　　“随我来吧，去接人族先辈的遗骨，其中说不定还有诸位的先辈。”

　　什么！

　　闻言，无论是烈山华，还是对他愤愤不平气没有消的其他人，一个个神情都凝滞起来。

　　……

　　呜！呜！呜！

　　这一日，沉寂的不周山上空，响起了苍凉的号角声，声音如雷直穿九天云霄。

　　号角声连绵不绝，传遍了不周山四方外数十上百万里的山河地域，先前还没有走干净的诸王，一个个再次朝着不周山望去。

　　战争号角。

　　怎么了？

　　发生了什么事情！

　　人皇率众出现在了不周山巅，守住在不周山外的人族天将，驾驭蛟龙一直到了万里之外，银甲在大日下闪烁着盈光。

　　每一位手中都握着一个铜铸的号角，在天地间轰鸣。

　　……

　　“哥，怎么办。”

　　星辰神舟上，青阳天凤看到这突如其来的一幕，都快吓哭了，匆忙的晃了晃身边的青阳山。

　　不过神经大条外加木讷的青阳山，晃了晃脑袋。

　　“什么怎么办？”

　　“哎……”

　　青阳天凤看了看守护在外的天将，将星辰神舟守护在了两旁，跺了跺脚冲进了星辰神舟的内部，不一会将龟大爷给供了出来。

　　“龟叔，怎么办呐，小叔不在这里，从不周山上还没有下来。”

　　龟不仙打着瞌睡，眯着小眼睛打量着周围。

　　“什么怎么办？”

　　“就是就是，我们该怎么办？”

　　“什么怎么办，小叔离开的时候要我们好好守护在这些先烈身前，不得怠慢。”

　　青阳山依旧没有转过弯来，憨憨的笑着说道，这下真的要将青阳天凤给急哭了。

　　“真是傻小子，傻人有傻福。”

　　望着青阳山的模样，龟大爷摇了摇头，道：“不用慌张，这一次你们祭祀人族先烈从西方归墟而来，对你们来说是不小的机缘，待会要好好把握住。”


第1271章 英魂归来，今夕何年

　　“机缘？”

　　青阳山木讷的脸上还有些呆，气的旁边的青阳天凤直跺脚，还不解气的伸出手死劲的拧了他的壮硕的胳膊。

　　然而换来的依旧是青阳山呵呵的傻笑，他皮糙肉厚，根本就像是挠痒痒一般，随之憨憨地说道：“小叔让俺们在这里守着，俺就在这里守着。”

　　“阿桓这么鸡贼外加臭不要脸的一个人，怎么会有你这么一个亲侄子，龟爷也是醉了。”

　　龟不仙小眼睛瞄了一眼青阳山，以龟大爷天上地下第一神龟，也搞不懂了。

　　呜呜呜。

　　星辰神舟外，一位位银甲天将驾驭天龙立于虚空，手中的青铜号角声如雷荡彻九天。

　　魂归来兮。

　　号角声中，有苍老的声音响起，不周山上下天地一片轰鸣，一股悲怆凄凉的气息升腾，虚空中映照出了一片惨烈的碧血杀场战图。

　　碧血青天，血骨盈野，金铁铁马的喊杀声涤荡。

　　魂归！

　　不周山四方百万里之内，一座座古城、部落的武者纷纷抬头朝着天穹望去，然而很快产生了一种动乱。

　　这种动乱在每一座的部落中蔓延开来，不多时部落、古城升起了袅袅的烟尘，兽血香燃起，云雾缭绕。

　　万家香火引魂归。

　　不需要有人去召唤，哪怕是寄居在山野中的孤零零草舍石屋中的身影，也燃起兽血香，万家烟尘直入云霄汇聚成云海。

　　很快这种气氛，朝着百万里外蔓延而出，所过之处的人族部落古城，就如同受到了传染一般，家家户户拿出了自己储藏的肉食，白石为桌，覆土为炉，血香袅袅。

　　一注血香缥缈，虚幻如丝线，然而万家血香，汇聚天穹演化百万里云海翻滚。

　　轰隆隆！

　　九天之上，万道哀鸣，神雷坠落划破百万里云海，电芒如血，刺破眼眸，比之大日还要耀眼夺目。

　　魂归来兮。

　　不周山下，一道道凌乱的呼喊声逐渐汇聚成了一道，引动无数的悲怆。

　　嗡！

　　很快，翻滚的云海中，一道巍峨的身影浮现，挤满了星空，比之星空中最大的星辰还要伟岸。

　　人皇豢龙氏。

　　万家香火引动人皇英魂再现于世，紧随着在豢龙氏的身后，三尊帝影立起，厚重的云雾环绕在外，引动风啸。

　　皇族风氏大帝风天下。

　　皇族太昊氏大帝太昊天阳。

　　皇族姬氏大帝姬无命。

　　大帝之后，是一百零八位诸王，每一座都如同一座不朽的丰碑，在后方是十万八千道朦胧天骄身影，起伏如山岳厚重。

　　陨落的先烈在兽血香的引动下，唤醒了最后的残灵。

　　“先祖！”

　　“是我风氏的老祖。”

　　“姬家。”

　　“烈山氏。”

　　……

　　嗡！

　　终于天地间的号角声响动到了极致的刹那，沉寂于云海中的人皇豢龙氏双眸睁开，时空轮转，星辰坠落。

　　“浮生若大梦，今夕是何年？”

　　“吾族可兴？”

　　皇道天音，万道哀鸣，伴随着血色闪电一道道撕裂不周山周围的虚空，殷红的血将高悬于大陆之外的大日给染红。

　　“修罗已破，吾族已盛。”

　　人皇帝鸿氏立于不周山巅，云海翻滚，兽血香气萦绕了天地虚无。

　　“善。”

　　豢龙氏嘴角含笑，声音再起。

　　“以身许族，诸同袍可有憾？”

　　“人道若兴，此生无憾。”

　　轰隆隆！

　　风氏大帝身上率先燃起了熊熊烈焰，搅动云海翻滚，如一缕青烟消散于天地间。

　　“此生不复，若有来世，当再护玄黄。”

　　“哈哈，无憾已。”

　　太昊大帝、姬家大帝身影随之隐匿在了云海之中，天地间悲声响起，诸王睁开眸子，朝着人族大地下方俯瞰而去。

　　此生不复兮，愿人道无疆于世。

　　九天血电不断的浮现，粗如山岭，交织纵横，在云雾中撕裂了除了一道通路。

　　诸王天骄于云雾中起身，朝着人族下方苍莽山河中走下，每一步的踏出，身上的气息就会减弱一分，直到完全的消失在了人族大地深处。

　　最后天地间只剩下了人皇豢龙氏，他踏步而行，于天边回眸，眸子中积着一抹浓浓的眷恋，而后回身皇躯化为漫天光雨，洒落人族亿万里山河大地。

　　呜！呜！呜！

　　天地间号角声苍凉，天风凛冽。

　　青阳桓立于不周山的一角，望着散去的先烈英魂，这是彻底的消失于天地间了，最后不灭的印记，得知人族将盛后，魂归人族神土。

　　接下来，不周山的武者接引到了星辰神舟，将诸多先辈的遗骨接下来朝着不周山深处而去，相比之下他倒是清闲的一个人了。

　　被他接回来的先烈中，有不少古氏族、帝胄皇族的先辈，他们会将自己先祖接回祖地安葬。

　　“这一次，你这恩情赚大了，将族诸族先祖迎回来，都要承你的情。”

　　准备返回星辰神舟，看看自家族中的小崽子的青阳桓，耳边传来一道苍老的声音。

　　“见过长生大帝。”

　　老长生骑上了自己的青牛，凭空出现在了他的不远处，正在笑眯眯的看着他，诡异的是那头老牛也是这样看着他，和长生大帝的神色一模一样。

　　“行了行了，老夫闲云野鹤就受不了的就是这种拘束。”

　　“那哪成，人皇和帝师下可说了您老可是人族的战略级别的强者，威慑诸族，有您老在外族就不敢轻易的和人族起族战。”

　　“狗屁的战略级强者，老夫就是活的久了一点，我看人皇就是拿老夫当兵器。”

　　老长生虽然如此出声，然而面容上并没有丝毫的怒意神色。

　　“老夫准备好好养生，在活个大时代，你觉老夫还有这个精神头吗！”

　　“您老比王八活的都久。”

　　当然这句话是青阳桓心里想的，他可不敢当着长生大帝的面前说，虽然这是事实。

　　“您老春秋鼎盛，精气神比晚辈都好。”

　　“臭小子还当真会说话。”

　　长生大帝也不戳破青阳桓的话语，他活了这么漫长的岁月，什么样的天骄武者、镇世强者没有见过，还不都比他先一步进了黄土。

　　他长生大帝最大的道就是活的久，你厉害你牛皮，本帝比你活得久。

　　看你起高楼。

　　看你宴宾朋。

　　看你进棺材。

　　说不定还会去你坟头和你喝杯酒叙叙旧。

　　没别的本事，就是不死。

　　你说气人不？

　　“刚安稳了几个纪元，又开始劳碌的命了，老夫这就要去东海了，我四方星空四大帝位相互之间本就是一个整体，维护人族四方安稳，好好干。”

　　话音落下，长生大帝座下青牛发出了一声哞音，不慌不忙的调转了头颅，朝远方走去。

　　漫长岁月潮起潮落，紫薇、青华、勾陈都传承了数代甚至数十代，作为四大帝位中在位最长的他，这样的话他都说了好多遍了，这一次再温习一下。

　　唉，习惯了。

　　“这老头。”

　　看着长生大帝远去的身影，青阳桓刚要出声，身边出现了两道身影。

　　勾陈龙帝和黑帝，龙吟响彻耳边，龙帝身上散发着灼热，火气中缭绕着一头头黄金龙的虚影，每一道龙影勾勒之间演化出封印。

　　“老长生就是这个样子，不用在意，活的久脾气也怪。”

　　龙帝摆了摆手，道：“当年我继承勾陈帝主星位的时候，他也是这样说的，好好干，合着活了这么多年就会说这么一句，黑老大你呢。”

　　“好好干。”

　　黑帝裹在宽大的黑袍中看不出丝毫的情绪波动，不过嘶哑的声音传递出来，让青阳桓不由得翻了翻白眼，老长生还真怪。

　　“小六子，我们要返回西极星天了，人族一旦开启和海族的族战，诸天必然会有连锁反应，身为西极星主咱们的任务是稳定西方不受外界冲击。”

　　龙帝收敛了自己的气息，话语间落到了青阳桓的身上。

　　“西极星天还没有完全的整合，归墟世界是你的地方，你也要早做准备应对突发的状况。”

　　“我明白。”

　　青阳桓点头，不过却也咧了咧嘴，他现在是神王宫主不假，但是却是个光杆宫主，本来还收了几个手下，全被他赶去东海刷气运去了。

　　若不是这一次趁着机会镇杀了海氏之主这位帝境强者，他接任神王宫宫主之位，必然会有人跳出来反对。

　　人族帝胄古族多了去了，比他强的，底蕴雄浑的有的是，为何不能争一争神王宫主之位。

　　要知道这可是有天宫议政资格的位置，代表着人族议政的大权，整个人族亿兆苍生，相比之下可以参与族群决策的人寥寥无几。

　　“这一次接回了先辈遗骨，这些族里会承你的情，至少不会在你神王宫草创的时候拆你的台子了。”

　　黑帝出声，他沉浮了漫长岁月，一些事情一看便可以直溯本源。

　　“还有，今日天宫族议，虽然只是召集了我等四方大帝，却也是一个信号，我人族将要进入诸天气运争夺之中。

　　这样的族运征伐中，我人族必然会启人皇议政的族会，到时候就远远不止我们这些人了，有资格上殿的人也不算少。”

　　人皇议政，脱胎于上古三皇五帝之时。

　　人族为了抵御天灾人祸组建了最初始的部落联盟，就是烈山氏、烈阳氏这些最古老的氏族，便是最早的联盟部落之一。


第1272章 皇陨！

　　上古时代的部落联盟的组建，代表着人族从一盘散沙各自为战，凝聚成了一股绳，应对诸族的围猎。

　　为了方便联盟聚合力量，加入联盟的各个部落推举出了联盟主，第一位联盟主便是人皇燧人氏。

　　燧人氏也是三皇五帝的第一位皇，执掌联盟率领人族在黑暗时代岁月中发展繁衍，最终占据了莽荒神土。

　　后来这种部落联盟的形势，逐渐演化成了人皇制度。

　　不过近古之初人族受创颇重，族裔陨落很多，辕皇当年颁布诏令重现上古部落联盟议政之事。

　　正是如此人族才能快速的聚合在一起，击破了天外异族，稳住了在山海大陆的传承。

　　“就算是有上殿议政的资格，也是要看实力的，自身实力和所掌控的势力，势力越强自然话语权越重。”

　　龙帝拍了拍青阳桓的肩膀，接着说道：“不过你也不用担心不用害怕，咱们勾陈帝星有六颗，比实力都是帝境，比数量砸也能把人砸死。”

　　“收拾好了，尽快返回西极星天登临勾陈帝位，补上西极星空的缺陷。”

　　话音落下，黑帝化为一团黑雾，整个身影完全的隐匿在了雾气中，雾气翻滚之间，一双眸子如死神，散发着凌冽的寒意。

　　“小六子，我们先返回西极了。”

　　随之，龙帝脚下黄金咆哮，化为一道金色的闪电，消失在了天地的尽头。

　　看着勾陈帝主消失在天际，青阳桓晃了晃脑袋，随之朝着星辰神舟而去。

　　这一次征伐海族并没有丝毫的遮掩，人族打着海族窥视人族大地的借口，聚兵上亿在东荒边缘地域。

　　上亿的族兵看似不少，然而面对一个族群来说，这并不算多，除了这些族兵外，人族更是汇聚了古氏族的帝境强者，还有数量不少的王者。

　　只不过他并没有参与其中，故此具体数量还不知道多少，他的任务正如刚才龙帝和黑帝所说，是返回西极星天，稳固人族西方疆土。

　　和海族的族战必然不是短时间可以结束的，战端一开，地不分南北东西，人不老幼，皆是有守土之责。

　　可以想象，接下来所引起诸天一连串的连锁反应，归墟世界作为时空交汇之地，更是重中之重。

　　人族大陆的北方和南方，都是域外星空，就算是隐藏身影也容易找，但是在归墟世界可就不一定了。

　　在加上归墟世界这么多的秘梓潜藏，一时间青阳桓感觉自己压力很大。

　　难不成刚刚得到了上殿议政的资格，就要灰头土脸的被打脸，让人家说这届神王宫不行啊。

　　不行，这样绝对不行。

　　……

　　“小叔，我得到了凤天王的武道传承。”

　　心中思考着事情的青阳桓刚刚踏上星辰神舟，青阳天凤就一脸兴奋走了上来，连带着一旁憨厚的青阳山都带着一抹笑容，显然也得到了不小的造化。

　　“天凤王是一尊位列王境的六重天的女性王者。”

　　“不错。”

　　看着兴奋的青阳天凤，青阳桓微微点头，随之眸光落到了青阳山的身上。

　　“你呢？”

　　“小叔，俺俺……”

　　看到青阳桓眸光看向自己，青阳山脸色有些憋得涨红，似乎有些手足无措，对于自己这个小叔，他太过于敬畏了。

　　“小叔，我告诉你，山哥得到了一位命王境搬山王的传承，半步帝书呢？”

　　“真的，好好。”

　　或许是因为自己太鸡贼的原因，青阳桓自己的侄子侄女好多个，他最看好的还是面前的青阳山。

　　青阳氏没落了一个纪元岁月，纵然他这些年来不断的积累，想要重现当初的青阳帝族荣光，也不容易。

　　这不是说他晋升帝境，青阳帝族就恢复了，而是需要整个族群每一位族裔都人人气势恢宏。

　　显然哪怕是有一座领地作为供养，想要青阳氏恢复也不甚容易，故此这一次他不得不把主意打到了这些先烈遗骸身上。

　　上千位青阳氏中的族子，每一位骨龄都不过百岁，位列真一境，此刻全部都得到了逝去英灵最后的馈赠。

　　唯一可惜的是，三位大帝的馈赠没有人得到，千位族子中，得到王境传承的有三十七人，剩下的全部都是得到镇世天骄的传承。

　　不过哪怕是如此，对于青阳氏的族子来说，都是天大的机缘造化。

　　十万八千天骄每一位都是在当初都位列半王境，所修炼的功法典籍都不凡，现在这些造化落到了自家族中小辈身上了。

　　不仅仅是武道传承，还有这些天骄在混乱时代中一生的战斗经验，对于任何武者来说都是弥足珍贵，好好参悟足以发生脱胎换骨的变化。

　　“啧啧啧，真鸡贼哟。”

　　龟不仙顺着青阳桓的腿，一步步爬到肩膀上，笑眯眯地说道。

　　“这小胖子不错，傻人有傻福。”

　　星辰神舟内部的空间中，青阳氏的青年们，一个个盘膝而坐，正在接受着得到的传承。

　　看着都在修炼，青阳桓离开星辰神舟，朝着不周山而去，临行前他还是要求见人皇帝师的。

　　这也不怪他，虽然成了神王宫宫主，然而手底下没人可以使唤，底气不足，说话也不硬气不是？

　　在第一重皇庭中等了足足两日，方才见到了风尘仆仆的帝师，苍老的面容上又多了几道沟壑。

　　“帝师辛苦了。”

　　看着眼前的老人，青阳桓神色一凝，恭敬一礼。

　　“你小子，这样老夫还有些不习惯。”

　　文王露出一抹笑意。

　　“您老辛苦了。”

　　“族战不轻启，动辄旷日，以前老夫整天就想着怎么不在憋着，现在好了终于有机会了。”

　　文王眼中带着一抹唏嘘。

　　“相比于历代帝师，老夫无疑是幸运的，先辈他们心中纵然有万般抱负，却也只能潜藏心底，只能默默的积攒实力，而今终于等到了这一天。”

　　“这一次将你推上神王宫主之位，也是族运使然，不过神王坐镇幽冥，当年的幽冥被人族整合成了大阴间界，却在伽罗手中溃败，以至于如今十八重地狱还有大部处于伽罗掌控中，你要小心。”

　　“我晓得。”

　　话语到这里，帝师大人眸光一转，落到了青阳桓的身上，浑浊的眸子中闪烁着一抹精明。

　　“人族族运大势只会按照最有利于人族发展传承的方向运转，将你推上位，必然有别人未知的秘梓，老夫很是好奇。”

　　“额。”

　　文王一问，让青阳桓不由得一怔。

　　“哈哈……你小子终于也吃瘪了一次。”

　　“老夫不问了，虽然你不怎么老实，这些年来做的事和闯的祸一样多，老夫还是相信的你。”

　　“您老这是夸我吗，青阳那就愧领了。”

　　翻了个白眼，青阳桓不客气的哼道，显然刚才帝师在诓他，他身上的造化，帝师估摸也知道个大概。

　　但是最深层次的却不知晓，毕竟这是他安身立命的基础，除了龟不仙这个乌龟蛋外，就算是枕边人都不知晓。

　　“好了说正事。”

　　看着青阳桓吃瘪，一时间帝师大人心情也好了很多。

　　“这一次和海族的族战，你不需要参与，不过你也要抓住机会，做好引渡人族气运神王的准备，族战中必然会有气运鼎盛之人，铸就封号神王之位。

　　这是其一，其二老夫要你将归墟世界维持在安稳中，不要牵扯到东征海族，人族在归墟有些不知，到时候会交给你一些。”

　　“青阳明白。”

　　青阳桓随之点头，不过他接着又出声说道：“要是有异族暗中下绊子呢，我能不能出击。”

　　“能。”

　　白了青阳桓一眼，帝师没有反驳，以他对青阳桓的了解，就算是说不能，到时候也由不得他了。

　　这还不错了，都知道给自己说一声了，以前可都是使劲造，出了事后自己才能知道。

　　“有勾陈帝主稳固星空，西极星天交给你了。”

　　话音落下，帝师突然发现身旁的青阳桓竟然盯着他不说话。

　　怎么？

　　“您老实话告诉我，这句话我是第几个听到的。”

　　“滚蛋。”

　　“哈哈……”

　　青阳桓身影后退，躲开帝师大人拍落的大手。

　　……

　　轰隆隆！

　　然而这一刻，天地间一道轰鸣，山海大荒上空神电照破了亿万里虚空，从北到南撕裂出了一道绵延的大裂缝。

　　混沌世界裂开，混沌气流冲刷了浩瀚星空，一颗颗古老星辰仿佛被无形的大手撼动，悄无声息的湮灭成了虚无。

　　这不是一颗，而是数百上千颗星辰，缓缓的转动在虚空中，轻轻一颤，湮灭成了齑粉。

　　“帝鸿，吾有何错！”

　　天地间，神音浩瀚，从北方撕裂的混沌世界中落下，一尊巍峨的身影浮现，双脚伸入了浩瀚星空深处。

　　庞大的星辰在这尊身影面前不过是玩偶，一袭水蓝色的战袍，点缀着鲲鹏，每一道鲲鹏纹，都演化出了一头真正的巨鲲，呼吸间吐纳星辰。

　　“吾族称皇，北方无忧矣，区区如蝼蚁般的族裔，死了他们也应该感到荣幸。”

　　浩瀚天音中带着恐惧，庞大的身影眸子中闪过了一抹恐怖，他的眉心处一道剑芒撕裂了天地。

　　轰隆隆！

　　庞大的身影倾倒在星空，砸塌了亿万里星空，浩瀚的星域直接化为了一片废弃的死域。



第二十二卷 西极星天，阎罗往生


第1273章 人族征海，返回归墟

　　“吾不服！”

　　一声皇音，震荡了九天十地、八荒四极，无上寰宇，带着无穷无尽的愤恨。

　　海氏老祖不敢的怒吼，引动天地，须臾间演化出了一道道狰狞的兽影。

　　鬼车、饕餮、穷奇、梼杌、混沌，每一种都是山海异闻录上所记载的传说中的恶兽，拥有着毁天灭地的恐怖。

　　天地被渲染成血色，万道悲鸣，仿佛整个天穹都在摇曳，血雨滴落，宛若狂风骤雨，席卷九天。

　　这一刻山海大陆上，无数的人族武者感受到了源自心灵世界中的恐惧。

　　吼！

　　天边，环绕在天地四极所演化而出的恶兽，每一头都比之星域还要庞大，张开了血盆大口朝着人族大地扑下。

　　轰隆隆！

　　恐怖的气机刹那间冲刷了大陆，天崩地裂，地涌热泉。

　　帝鸿氏的身影出现在了不周山巅，通体缭绕着紫光，手中握着人皇剑，伟岸的气息直接稳住了摇曳的虚空，让漫天星辰停滞。

　　“当诛！”

　　这一刻人皇剑横空，一尊尊伟岸的皇影在不周山外的天穹上浮现，每一位都身若神岳，怒目的俯瞰着天边坠落的恶兽。

　　锵！

　　一剑出，天地尽寂灭，环绕在山海大陆外所有恶兽虚影尽数湮灭成虚无。

　　“叛族者，当诛！”

　　帝鸿氏再次开口，他身上流淌着惨烈的杀伐，显然镇杀海氏老祖并不是看上去这般容易。

　　环绕在他周围是一尊尊人皇神形，近古以来，一尊尊人皇更替，代表着人族世代传承不灭。

　　“人皇。”

　　不周山外，亿兆苍生都看到了屹立在天巅的身影，无不是匍匐而下，齐声高呼。

　　每一位人族血裔都死死地盯住这道如同山岳般的身影，撑住了人族的天穹，眼中充满了崇敬。

　　这一刻帝鸿氏眸光如电，击穿亿万里虚无之外，命运长河中一道皇躯倾覆，随波逐流。

　　皇者陨落，这是数个乃至数十个纪元都不曾发生的事情，今日一尊皇道陨落，竟然是人族内部革乱。

　　自然是引动诸天万界瞩目，人族不周山此刻如同一轮炽盛的神日，压住了诸天所有的神光，如光明普照天地。

　　山海大陆外的四面八方的虚无极深处，一道道令人惊悚的气机交织，昏暗中无数缭绕着岁月气息的身影，眸子中露出了惊容。

　　纪元之末，人族怎么敢自残！

　　皇道，足以的撑起一个大族的脊梁，竟然喋血于人族之内。

　　“古老神土中沉睡的天龙再次醒了。”

　　良久之后，无尽虚空深处，一道苍老的声音响起。

　　闻言，一道道精神波动交织汇聚，一碰及散，没有人知道究竟交流了什么。

　　似乎这道来自无尽虚空深处的苍老声音，令人忌惮。

　　一尊皇者陨落，临崩溃前不甘心引动了古老传说中恶兽反噬，都被彻底的镇杀，这样的事情，足以让诸天万族震荡。

　　万族中，数不清的族群惶惶不安，皇者都轻易的喋血，他们这些小族将何去何从。

　　一尊皇者陨落所带来的连锁反应，可远远不止这些，昏暗的天地中不知道有多少悸动在衍生。

　　不周山上。

　　“这就是皇者的伟岸吗？”

　　青阳桓抬头仰望天穹，望着手握人皇剑犁庭扫穴般镇杀了一尊皇者的人皇，不由得觉得咱们的人皇大人当真是素狠了，终于可以畅畅快快的出手，征伐天地。

　　弹指间横击寰宇，一剑斩破星河。

　　这一刻，人皇离开后威严还没有完全的散去。

　　不周山上空，混沌气流坠落如天河，天边一颗又一颗的大星闪烁着，一道道法则神光交织，照耀着九天十地，让窥视着人族山海大陆的天外异族，一个个不敢将眸光投落进来。

　　“怎么样，人皇之力伟岸无双吧。”

　　望着神情久久不能回神的青阳桓，一旁的帝师大人露出了一抹笑意，有些戏谑地说道。

　　“嗯。”

　　回过神来，青阳桓微微点头。

　　确实如此，人皇的力量确实震撼到他了，纵然他在天外见过紫薇大帝和妖族大战的惊恐一瞥，然而这种堂堂正正的伟岸，确实撼动人心。

　　一个族群真正的想要气势如龙，就需要这种大势。

　　“现在后悔还来得及？”

　　“什么后悔？”

　　闻言，青阳桓的眼中露出了一抹疑惑，帝师老头说话咋这样了？

　　这糟老头子坏的很。

　　“人皇俯瞰天地，神王坐镇幽冥，作为神王宫主的你，行走于黑暗中，于虚无中守护着人族的安稳，这种在阳光下的荣耀你可感受不到。”

　　“就算是我后悔了，难道还真的能反悔吗？”

　　随之，青阳桓出声反问道。

　　开弓没有回头箭，岂有反悔之路！

　　“我还是比较喜欢闷声发大财。”

　　“你啊……”

　　闻言，帝师摇了摇头。

　　“当今人皇已经在位十万载了。”

　　倏而，帝师大人眼中露出一抹唏嘘，声音淡淡，随风传进了青阳桓的耳朵。

　　“近古逐鹿之战后，从辕皇开始，历代人皇都是以一纪元为数。”

　　闻之，青阳桓转过头来望向了帝师大人，他没有说话，静静的等着帝师大人接下来的话语。

　　历代人皇在最后在位的时候，都会在人族大地挑选圣子培养，作为继承人皇位的人选。

　　当然想要成为人族圣子，可不是那般容易，人皇这个位置可不是这么好做的，人皇位就是一座灼热的天地烘炉，没有实力的人根本坐不上来。

　　“不久之后，人皇就会颁布诏书，于人族大地挑选圣子，这个时代纪元之末，风起云涌，人族需要一位更加有能力的人来执掌，你真的不心动吗。”

　　“老大人也说这已经是纪元之末了，风起云涌，乃是武者乘风化龙之时，我煌煌人族族裔亿兆，当世巨擘大族，必然天骄齐现，能成为神王宫主就让青阳有些惶恐了。”

　　“哈哈。”

　　对于青阳桓的回答，帝师没有在意，反而是大笑起来。

　　风起云涌，龙蛇起陆，大世当争，有时候不是你想不想，而是大势所趋，风起云涌之间，一切都将见得分晓。

　　龙蛇起陆间，又有谁知道最终谁会化龙？

　　众然是当世人皇，在为登临人皇位的时候，有何曾想到自己会成为人皇！

　　此时此刻就算是他这位祭师，也难以把握住诸天的命运脉络。

　　如今这个时代，能够成为人族圣子，和坐稳圣子之位可不是同一件事情。

　　“看来你是铁了心要去黑暗中挖泥巴了，就不怕陷进去？”

　　“端人族的碗吃人族的饭，都是为人族效力，不分彼此。”

　　这一次，看着青阳桓皮笑肉不笑的样子，帝师老头子恨不能给他一脚。

　　看着处于暴走边缘的帝师老头子，青阳桓收敛了自己的笑意，郑重其事地说道：“自己选的路，青阳就算是爬也会将咯在腿下石头给碾碎。”

　　“人族西方，归墟世界交给你了。”

　　伴随着帝师最后的吩咐，青阳桓离开了第一重皇庭，再次来到了那片古老枯寂的世界中。

　　可惜这一次天马师叔祖闭关去了，连小天马释儿都没见得踪影。

　　接上了从雷劫灵殿中闭关而出的圣颜天女，青阳桓返回到了星辰神舟上。

　　至于师兄鹏万里在雷劫灵殿中还没有出来，师姐璃龙舞晋升帝境，可算是将自家这个师兄给刺激到了。

　　立在星辰神舟上，青阳桓回望不周山，短短时间恍如隔世，此番到来，革鼎气运，于人族至高天宫拥有一席之地。

　　“夫君。”

　　感受到身旁的身影立着不动，圣颜天女轻吟，美眸中露出一丝不解。

　　深吸一口气，青阳桓收回了眸光，道：“走吧，返回归墟世界。”

　　……

　　青阳桓离开不周山的第三日，不周山人族天宫人皇诏传檄山海五方地，四方星空。

　　海族干涉人族内部，动乱人族北疆，侵扰人族东荒之土，人族正式发动了东征海族的大征伐。

　　皇者喋血域外的痕迹还没有完全散去，人族战师已然杀进了滔滔汪洋东海。

　　一时间震动了诸天万族。

　　这些和青阳桓牵扯不大，他现在正在等着新晋神王的出现，最重要的是坐镇归墟昊源，防止归墟世界出现动乱。

　　……

　　返回到了归墟昊源的青阳桓，并没有有什么动作，于领地中坐关，不周山上一遭，让他晋升了帝境，然而并没有完全的夯实自己的境界。

　　轰隆隆！

　　弥漫着苍凉的大地中央，一株天地灵根摇曳，通体布满了一道道闪电雷霆，和世界上空交汇，闪电如银龙撕裂了虚无。

　　混沌阳雷木扎根在先天玄黄世界中，不断的摇曳着如山岳般的枝干，任凭万千神雷撕裂虚空，宛如巨人一般挺拔屹立。

　　浓郁的生之气在小世界中流转，不断修补着因为雷霆撕裂的小世界。

　　倏而，这座世界中一切的雷霆都烟消云散，仿佛重归了沉寂。

　　不过雷霆毁灭后的大地千疮百孔，大地撕裂出一道道狰狞的裂缝，原本生长着小世界中的草木，几乎全部都消失殆尽。

　　诸天道在小世界中衍生，晶莹剔透如光雨，宛如时光砂砾，绚烂多彩，整个天地在诸天道的衍化下，开始陷入了一种混沌中。

　　这一刻，盘坐于夏园九叶星辰下的青阳桓，缓缓的睁开了双眸，轻轻叹了一口气。


第1274章 阿桓，龟爷为你操碎了心

　　他以自己的先天玄黄小世界为蓝本，作为诸天道的衍化之地，欲要重现开天辟地的场景，然而却始终不得其精髓，甚至连一丝感觉都抓不到。

　　诸天追根溯源便是天地的伊始，如今天地初开早就不知道经历了多少个大时代，天地开辟之初的种种造化和原始地貌，早已让岁月和万族给破败殆尽。

　　可以说现在这个时代，去寻找到一块拥有天地初开时代的遗迹，比之龙肝凤髓还要少的可怜。

　　没有实物，只能自己推衍，也难怪诸天的路不好走，走来走去都成了死路。

　　然而，对于青阳桓来说，他已经没有退路了，不晋升帝位还好说，现在帝境登上了，自己还初步衍生了自己的无上帝录，退不了了。

　　先天小世界中，混沌阳极雷木摇曳，发出嗡鸣，天地在逐渐的晦暗，极力衍化着天地未开之时的浑噩场景。

　　对于天地外开究竟是个什么样子，他也老么子不清楚，只知道是一副浑噩场景，关键是怎么个浑噩法。

　　真正见识过的洪荒真灵，估计早就挂干净了，衍化诸天这不是强人所难嘛。

　　“夫君。”

　　圣颜天女裙摆摇曳，紫色的裙袍凸显出婀娜有姿的身影，落在裙子外的手臂晶莹如美玉羊脂。

　　“古往今来演化诸天道的武者，相比于修炼万道的武者如凤毛麟角，推衍的诸天起源的场景，也不是一天两天的事情，夫君还是要放宽心态。”

　　圣颜身外笼罩着一层朦胧的闪电光芒，隐约有剑音嗡鸣，在雷劫灵殿中得到了不小的造化。

　　“刚刚大长老和大祭司前来，说先祖的入葬已经准备好了。”

　　“好。”

　　闻言，青阳桓收敛了自己身上的气势，既然演化诸天毫无头绪，闭死关也毫无作用，还是先将眼前的事情做好。

　　接下来的几日时间，青阳桓安葬了末代青阳大帝，有将薪火圣殿的各阴司果位的王者召回来询问了一下有关地狱的事情。

　　可惜被阴司果位加身的诸王，并没有感应到封闭的地狱传出消息，当初转轮王和大判官封闭地狱后，他就是失去了联系。

　　眼下他是神王宫主，坐镇幽冥之地，然而上古幽冥早就和人族大阴间界整合在了一起，哪怕是崩溃分散在了天地间，十八重地狱都算得上幽冥之地的一部分。

　　实际上，这一次他返回归墟世界，在帝师乃至人皇看来，都是承载勾陈帝位稳固西极星天的，对于神王宫的期盼远没有看上去那么大。

　　人族大阴间崩溃，阴司各部早就散落在天地间，他随身带着地狱不假，但是别人不知道啊。

　　眼下让他接任神王宫主之位，一来是人族气运使然，二来也是事赶事赶到这里了，幽冥之地眼下不现世不代表以后依旧会不现世。

　　修炼和地狱的事情都毫无头绪，青阳桓索性都放开到了一边，开始查探归墟世界，这里是他的根基所在，必须要保证万无一失。

　　不知道是不是先前人皇镇杀了海氏之皇的原因，这一两个月间归墟世界也显得很是平稳，并没有什么大事发生。

　　他也接到了来自不周山的战使，人族征东海之战打得是如火如荼，已经杀进了海域三千万里深处。

　　每一天都会爆发大战，甚至短短几个月的时间内，单单是帝战就爆发了五次之多。

　　不过这一次人族早就定下了族战的目标，稳扎稳打，一步步推进。

　　至于勾陈帝星所在，他也得到了来自勾陈黑帝的传讯，现在不是时候，几位勾陈帝主说是要给他一个造化，就在这三两个月之内。

　　到了这样的境界，不要说三两个月，就算是三两年都不过弹指之间而已，故此青阳桓也不着急，反正他和真正的勾陈帝主之间，就差一颗星了。

　　左右无事之下，青阳桓想到了龟不仙这个大爷，从不周山归来后，龟大爷就不见了踪影，天天不见回昊源领地。

　　……

　　神木域和神鱼域交界的边缘，这里虚空混乱，陨石如砂砾漂浮，这片浩瀚的虚无汪洋，仿佛能够吞噬一切。

　　这片两座神域交界之地，莽荒之气流转，到处都充斥着混乱的气息。

　　在归墟之上的一隅，一座通体泛着黄金光芒，隐约有湛蓝色水波缭绕的大门分别架在了一道虚空裂缝的两边，正对着神鱼域混乱虚空中。

　　这座门户通体鎏金，铭刻着古老的龙纹，每一道龙纹都仿佛其中有一头真龙在舞动，霞光万丈。

　　从神鱼域的方向朝着门户望去，在这座铭刻真龙纹的门户后面，隐约可见霞光万道，一道道道痕交织，勾勒出一座恢弘伟岸的黄金龙巢。

　　龙巢足有万丈方圆大小，瑞气交织，真龙气息仿佛浓郁成了天河，不断幻化出真龙影响龙吟九天。

　　哗啦啦。

　　神鱼域中虚空如同汪洋大海一般，波浪翻滚，只不过泛起的波浪是混乱的虚空碎片组成的。

　　浪花中，隐约有银光闪烁，若隐若现，银光灿灿在浪头若隐若现，有些银光中还泛着一丝金光。

　　虚空鱼。

　　一种生长于虚空世界中的古老异种，身具虚空之力，成年之后足以演化出空间大道。

　　在整个天地间，恐怕也只有在归墟神鱼域中存世数量最多，此刻这些银光闪烁，不断迎着龙门跳跃而上。

　　龙门中不断散发出了龙气，对于虚空鱼有着致命的吸引力。

　　在两个纪元之前，浩瀚域外中一尊大成其期巅峰的虚空鱼，横渡了虚空进入了真龙星域中央龙巢中，越过了龙巢中的那座天地龙门，褪去了鱼身，洗涤一身血脉，化为了一头虚空真龙。

　　这也是从上古以来，天地间所出现的第一尊虚空真龙，而今这尊真龙就在龙巢中。

　　哗！

　　一条条虚空鱼不断的迎着浪花，朝着龙门跳去，可惜不是撞到了龙门上，就隔着一线坠落下来，重新落入水中。

　　这片虚空乱流中，不仅仅有虚空鱼，被龙门龙气所吸引来的其他虚空异兽不在少数。

　　虚空鳄、虚空鲸、银豚等生活在神鱼域中的异兽，此刻都在奋力得到朝着龙门跳去，这种虚空异兽齐聚却没有爆发大战的场景确实是少见。

　　不过能够跳过龙门的异兽，几乎没有，接连数天时间全部都折戟在龙门之外。

　　咻。

　　这一刻，在浪花翻滚之间，一道银光宛如银电，迎着龙门而去，飞跃而过。

　　过去了。

　　鱼跃龙门，化龙而舞。

　　一时间引动了下方激流中，数不清的异兽齐齐跳跃起来，眸子中闪烁的光更亮了。

　　……

　　龙门之后，霞光万丈，彩霞如簇。

　　嗡！

　　与此同时，龙门嗡鸣，一道银光如电穿龙门而过，龙吟阵阵，龙气席卷而出朝着这道跳过龙门的身影冲刷而来。

　　一点金光绽放，金鳞漫天，响起了龙吟之声。

　　噗！

　　下一刻，一声轻响，有水花迸溅的声音响起。

　　“行了行了别叫唤了，知道你跨过龙门了。”

　　趴在一片云霞上的龟不仙，伸出自己的前腿，幻化出一道紫光手掌，朝着铜鼎下又添了几株灵药，药火泛着幽蓝光。

　　“龙族的血脉是越来越不行了，这都几天了才跳过来这么几个。”

　　铜鼎中，金光闪烁，鳞光闪耀，有龙影不断的晃动，却怎么也跳不出来。

　　龙血为羹，灵草为柴，这些燃烧的灵草，都是龟不仙这次随青阳桓踏上不周山，在皇庭中拔的。

　　虽然这座来自海氏的龙门，无法和真龙巢穴中那座天地龙门相比，但是却将龙种异兽的血脉提纯数倍，显化出龙族的影子。

　　当日青阳桓镇杀了海氏之主，海氏带来的水晶宫和这座龙门自然无人敢染指。

　　“小家伙，尝尝来。”

　　倏而，龟不仙出声，只见铜鼎中一道金光飞出，落到了他对面的一个墨玉色身影上。

　　小家伙很是神俊，墨玉为鳞，头顶两根如翡翠珊瑚般的龙角，形如神狮，不过此刻这尊神俊的小家伙可没有丝毫的形象，正对着一头如蛟龙一般的异兽大朵快颐。

　　“吃吧吃吧，吃完了咱们再煮。”

　　龟不仙眯着眼睛，笑眯眯地说道，眸光朝着龙门望去。

　　“唉，这届的龙种异兽不行啊。”

　　看着墨玉麒麟面前出现一堆骨头，龟不仙再次出声问道：“好吃吗？”

　　而后不待墨玉麒麟回答，他接着说道：“跟着我日后天天吃。”

　　“好吃。”

　　墨玉麒麟大眼睛眨啊眨，直盯盯的盯着面前的铜鼎，望着鼎中羹汤中泛着的金鳞，嘴角一抹晶莹汇聚。

　　“你是五方圣兽麒麟！”

　　一旁青光不断的闪烁，其中是一尊尺徐大小的青龙，有些恨恨地说道。

　　“是啊。”

　　墨玉麒麟点头，眸光始终没有离开面前的铜鼎。

　　“可是真香啊。”

　　……

　　青龙孟章算是看出来，这个跟着自己的小老弟，算是彻头彻尾的叛变了。

　　他不由得再次狠狠地瞪了一眼旁边的龟不仙，出声说道：“玄武老大哥，你快醒醒吧，我求求你了。”

　　“来，你都说了好几个月了，来先吃点垫垫肚子接着再说，不着急。”

　　面对孟章的话语，龟不仙神色未变，随之幻化出一道紫光，将铜鼎中的一条金鳞朝其落去。

　　吃人嘴短，龟大爷还不信有人能够逃得过真香法则。


第1275章 真香

　　十天后。

　　“真香。”

　　黄金龙门周围曦霞万千，闪烁着一道道绚烂的道痕，化为真龙影在舞动，气势如虹，龙巢中更有真龙盘卧。

　　然而在龙门后却是另外一副场景，一座铜鼎中弥漫着撩人的香气。

　　混杂着灵草灰烬中弥漫的香气，青龙孟章面前堆了一堆散落的骨头，眨眼间一头泛着金光的龙种异兽就被吞进了腹中。

　　“阿桓，龟爷为你可真是操碎了心。”

　　倏而，龟不仙眸光一转，落到了旁边盘坐的身影上，不过神情可是十分的神气。

　　一旁青阳桓将灵草朝着铜鼎下放去，幽蓝的火焰发出叭叭的爆裂声，铜鼎中的羹汤滚滚冒着气泡，金鳞在其中的翻滚。

　　直到这一刻，他依旧处于一种懵逼状态。

　　圣兽青龙。

　　圣兽麒麟。

　　虽然从不久前龟不仙身上发生了异变之后，他就察觉到了有些端倪，但是眼前真正看到传说中的存在，他还真是有些难以反应过来。

　　这可是圣兽。

　　五方圣兽的传说，在人族中有着难以磨灭的传奇。

　　传闻在上古之时，人族定鼎莽荒神土的时候，就得到了五方圣兽的相助，稳固了天地四极，令天地不在倾倒，天河不在倒灌，可以安稳生息。

　　只不过五方圣兽存在是天地间秘梓，没有人知道他们是怎么存在的，而且天地承平之后，五方圣兽的身影也会消失不见，唯有时空动乱的时候，五方圣兽才会现身。

　　眼下万族征伐在即，自然是到了五方圣兽出现的时候了。

　　望着活生生出现在自己面前的青龙孟章神君，还有中央圣兽麒麟，青阳桓感觉自己思维有些不够用了。

　　对了，当初这小家伙在真龙星域一路追着他，还想要咬下他一块肉来，谁能想到竟然是五圣兽之一的瑞兽麒麟。

　　圣兽咋想的，心心念念的想要啃他一口？

　　“嗯。”

　　将面前的一尾金鳞消灭掉，墨玉麒麟抬起了自己的头颅，墨玉色的大眼睛中闪烁着盈光，一闪一闪的，嘴角的晶莹清晰可见。

　　“让我吃一口吧。”

　　五圣兽之一的麒麟惦记自己的肉，这说出去有谁相信，青阳桓讪笑，伸出手将铜鼎中的一头三尺蛟龙属的异兽送到了麒麟嘴边。

　　蛟龙肉，挺好。

　　“虽然饭我是吃了，不过事情还得商量。”

　　一旁青龙将嘴边的蛟龙肉吃干净，恢复了原来的清冷，对于吃蛟龙肉他没有丝毫的负担。

　　虽然是青龙，但确实是天生地养的真灵，属于先天灵体，为有真正恢复到一定境地之后，才会重新衍生血肉之躯。

　　“好，这事以后在商量。”

　　龟不仙眯着眼睛，笑眯眯的答应道：“再吃点，下次就得换地方了，这届的龙种异兽血脉不行，这几个月这里能跳过龙门的异种都吃干净了，赶明咱们去真龙星域。”

　　“真香。”

　　孟章神君面对身前尾翼跳动如击鼓般的龙种，没有丝毫的客气，直接就大口吞了下去。

　　龟不仙眸子瞄了一眼青阳桓，露出一抹奸笑，吃了还跑的了吗？

　　五方圣兽每一个时代都会出现，相比于武者的陨落，他们更像是一种轮回，如大荒中的古木会凋零，等到时机到了，再从腐朽的木桩中吞吐出新芽。

　　出现在他面前的青龙和麒麟，刚刚在这个时代开始轮回，作为圣兽他们起于天地规则的衍化，需要合道大势方才能修炼化形。

　　他们的诞生是当初天地初开时，为了维护天地的承平而出现，每当天地动乱将起的时候，便是五方圣兽开始轮回的伊始。

　　所以圣兽想要真正的重临天地巅峰，就必须要和能够有实力执掌整个天地大势的族群相互依仗。

　　这也是孟章迟迟不愿意现世的原因，如今天地混乱，诸天万族中能够在新纪元时代占据一席之地的族群，可不仅仅只有人族一家。

　　归来的仙族、神族，还有诸天中的神圣一脉、妖族、伽罗族、血族，这些都有争一争天地霸主的实力。

　　圣兽一旦择主，可就等于将自己绑在了哪一个族群的战车上，当年仙族可是狠狠地坑了他们一把。

　　吃着龙种异兽，青龙不由得瞄了一眼旁边傻乐的龟不仙，老大哥都被坑成这样了，造孽啊。

　　看看现在除了傻乐，就会坑兄弟了。

　　随之他的眸子再次落到了青阳桓身上，眼下诸天情况未明，诸族大势还没有完全争锋相对，还不是下注的时候。

　　再等等，日后真的有变，再离开也不晚。

　　“真香。”

　　想到这里，青龙孟章眸光又回落到了铜鼎中。

　　……

　　“你不是在闭关修炼吗，怎么来找龟爷了，是不是有什么疑惑需要龟爷给你解惑了。”

　　一人两个半圣兽围在灼灼燃烧的铜鼎周围，心思各异，龟大爷朝着青阳桓靠了靠。

　　小样，离开龟爷还是不行吧。

　　龟爷是你离不开的龟。

　　自然，对于龟不仙没有什么好隐瞒的，青阳桓将自己想要推衍天地初开场景遇到的桎梏说了出来。

　　“诸天道的起源是天地初开，衍化诸天便是重塑天地最开始的场景。”

　　不过这一次不待龟不仙出声，一旁的青龙嚼着龙肉，含糊不清的回应道。

　　“诸天混元为一，一生二，演化阴阳两仪之气，两仪生四象。”

　　“四象？”

　　一直埋头和龙肉奋战的墨玉麒麟猛地一滞，抬起头有些不满地说道：“那我呢？”

　　“吃你的吧，那个时候还没有你。”

　　“哦。”

　　墨玉麒麟再次低下头，大口的吃起来。

　　“这是其中之一，天地还有道生一、一生二、二生三，三生万物之说，这好比两条路，都可以追溯到天地最伊始的本源。”

　　作为天地开辟后应运而生的圣兽之一，此刻的孟章神君虽然还没有走到这一世的巅峰化为不朽圣兽。

　　但是作为天地真灵的他，对于天地的衍变可以说是清楚无比。

　　闻言，青阳桓眼前一亮，先前他还苦恼想要找到天地初开的遗迹比吃龙肝凤髓还难，然而眼前不就是现成的活化石吗？

　　青龙孟章神君，天地初开之始所诞生的天地圣兽，应运天地，对于那段世界最开始的时候，总有记忆吧。

　　想到这里，青阳桓眼中的眸光一下子也变得火热起来。

　　一直以来他都是以三生万道来衍化诸天的，青龙一言，却是带给了他另外一条路。

　　混元衍太极，太极生两仪，天地中分阴阳，太阳烛照和太阴幽荧，四象便是两大古老神祇所演化而来。

　　或许从这个方面入手，就算不能行，也可以相互印证另一条路。

　　……

　　一个月后，昊源。

　　青阳桓盘坐于九叶星辰之下，灵叶轻轻摇曳，洒落点点盈光，小凰儿和小黑龙不断的在灵叶世界中探头探脑。

　　这些年来，青阳族里可没少九叶星辰供养灵物，这样的灵药足以成为镇族至宝，故此无论是大长老和大祭司，对于这株九叶星辰宝贝的不行，当祖宗一样供着。

　　盈光交织散落，坠落到青阳桓的肩头，此刻他面前一双玉手和他大手合十，相对盘坐，温润的神光铺满了这片药园。

　　浓郁的神光将两人给包容在一起，仿佛融为了一体一般，在两人身前两座虚幻的小世界虚影也已经融合了大半。

　　先天玄黄小世界中雷霆闪烁，混沌阳极雷爆闪，然而每一道雷霆的炸裂，都会被另外一株雷木所接引，化为温润。

　　圣颜的紫霄神雷剑界和玄黄小世界相融，其中世界中央的混沌阴极雷木在摇曳。

　　阴阳两极的碰撞，在雷霆中演化出阴阳两极之气，一阴一阳两道气流交织，万千道雷霆不敢爆裂，远远的就熄了暴虐，演化出来的雷兽神形匍匐在外。

　　阴阳交汇，衍生出了一幅阴阳图录，沉浮在两座小世界的上空。

　　噗！

　　然而就在这一瞬间，悬浮的阴阳鱼图录如泡沫般崩碎，顷刻间两座小世界中雷霆炸响，数不清的雷兽神形咆哮。

　　“啊……”

　　圣颜天女轻吟，眉宇间蹙起，好在就在须臾间一股让她感到灼热的气流流入她的娇躯内，稳住了因为阴阳破坏的反噬。

　　“没事吧。”青阳桓关切道。

　　“没事，阴阳两道过于浩瀚，想要维持平衡还得多费心思。”

　　圣颜天女面色恢复了红润，轻轻摇头道。

　　“不过，阿桓这条路我感觉是对的，我的紫霄剑界在你的先天小世界影响下，正在发生蜕变，似乎也要化为先天小世界。”

　　“嗯？”

　　刚刚还在为阴阳崩溃而心神沉寂的青阳桓闻言，顿时眼中一亮。

　　要是圣颜的小世界完全化为先天小世界，那么等于未来的帝路通途。

　　不要他看晋升帝位这么容易，那是因为自己的小世界先天而生，拥有生生不息的生机之气，故此晋升帝境时有关小世界的桎梏直接略过了。

　　“嗯。”

　　这么近的距离被青阳桓灼热的眸光盯着，圣颜天女羞恼的锤了他一下。

　　这倒是个好事，诸天衍化不是一天两天的事情，虽然没有听闻到诸天万界有武者小世界后天衍先天的传闻，但没有传闻并不代表就真的没有。


第1276章 勾陈帝主，七宿属星

　　转瞬三个月。

　　昊源。

　　龟大爷百无聊赖的趴在自己的窝里，附近神鱼域中的金鳞都快被他钓光了。

　　至于去真龙星域钓龙玩，想了想了眼下还是算了，为了口吃的把自己折进去不值得。

　　于是乎，没事干的他只能每天睡睡觉。

　　本想着去看看阿桓在干什么，可是这个家伙这都好几个月了每天都在做羞羞的事，寝殿外有一重诸天封禁，就算是他也打不开。

　　“没事干你就多修炼，这样颓废下去，龟爷啥时候才能去真龙星域钓龙吃，身板太弱了可扛不住真龙胖揍。”

　　无奈之下龟大爷也只能大骂。

　　“重色轻友的家伙，呸呸呸。”

　　青龙孟章和墨玉麒麟算是在昊源周围暂住了下来，不过至于具体栖身在哪里并不清楚。

　　青龙孟章丝毫没有吃人嘴短的觉悟，依旧处于观望之中，在等待诸天族运明朗的时候，对于这些，龟不仙并不担心。

　　这些天来他经常性的陷入沉睡中，封印在灵魂深处的一些记忆片段，也断断续续的开始出现，让他也明白了一些事情。

　　不比青龙、麒麟，他算是上了青阳桓的贼船了。

　　“呸呸呸，奶奶的，你在快活龟爷却要在这里给你算计。”

　　……

　　“青阳桓你在不出来，龟大爷就砸了你的窝。”

　　一炷香后，望着一重厚厚的诸天封印，龟不仙直立者身子，吐沫星子乱飞。

　　大有青阳桓再不出来，他就要冲进去的架势。

　　轰隆隆！

　　这一次龟爷的大骂起效果了，诸天封禁如水流一般消融，石殿的大门打开，青阳桓走了出来。

　　“三个月，虚了没有。”

　　砰！

　　须臾间，殿外的大地上多了一个窟窿，龟大爷从窟窿里爬出来也不生气。

　　“阿桓，我得给你算算，看看你是生儿子还是生闺女。”

　　舔着脸贴上来的龟不仙，摇头晃脑地地说道。

　　没有在意龟大爷风言风语的话语，青阳桓拎起其一条腿，将龟不仙扔在自己的肩头，朝着昊源外走去。

　　早在一个月之前，勾陈帝主就给他传讯了，让他前去西极星空中承载人道勾陈帝位。

　　……

　　西极星天。

　　昏暗的归墟世界外，是一片浩瀚无垠的星空，广袤的星空中，星辰亿兆，放眼望去一条条星河、星带交织，星斗如簇。

　　星辰如砂砾，铺满了虚无世界，静静的闪烁着星光。

　　不过在这浩瀚的星空下，有一团漆黑的地狱，漆黑如墨看不到丁点星光，如同黑域一般，连星光都无法照透。

　　这片黑域便是归墟世界，没有人知道这片漆黑之地是怎么样形成的，只是传说是因为天地动荡，时空碰撞的产物。

　　这一日，黑域中一点紫光如电，穿破了漆黑的虚空，出现在了浩瀚的星空世界中。

　　立于一颗星辰之上，青阳桓打量着这片星空，由远及近，星辰真的如砂砾，密密麻麻都是。

　　远方星光璀璨，极少数散发着浓烈的灵光。

　　在他的远方，一座水蓝色的大陆悬浮，比之星空中最大的星域还要庞大数倍，这正是山海大陆。

　　“怎么看不见勾陈帝星。”

　　龟不仙打量着四周，虽然远方有无数颗星辰闪烁着浓烈的星光，然而气势都远远达不到。

　　不仅仅是人道勾陈帝星，就算是另外的四颗帝星，都已经不算是纯粹的星辰。

　　中古之时，人族携大势而敕封天地，星辰中灌注了属于人族的气息，化为了一种星辰果位。

　　从那以后，帝星和人族的繁衍生息相互连接到了一起，人道兴盛那么帝星也会耀眼夺目，成为星空中最亮的星。

　　青阳桓打量着四周，入主勾陈帝星需要他找到帝星，毕竟要是自己连自己的星都找不到，还自称勾陈帝主岂不是贻笑大方。

　　这些事情就算是其他勾陈帝都帮不了他，当初他们就是这么过来的，现在轮到他了。

　　“傻眼了吧。”

　　龟不仙哼哼，不紧不慢地说道：“还不赶紧求求龟爷，龟爷大发慈悲给你算算哪一颗是勾陈帝星。”

　　“呵呵。”

　　对于臭屁的龟不仙，青阳桓直接呵呵一笑。

　　勾陈帝星所在还真瞒不过他的。

　　或许其他人望着数量如恒河星沙般的星辰犯愁，却不会包括他。

　　人族昊伯、薪火圣殿殿主、神王宫宫主，马上就要成为勾陈星主了，想要承载这么多的位置，身上的气运大势还怕找不到帝星所在？

　　嗡！

　　刹那间，枯寂的星空中，响起了大道嗡鸣，清冷的星空中洒落甘霖，璀璨的神光交织，灵花绽放于虚无。

　　青阳桓起身回到星空中，盘坐于虚空中，周围的星辰仿佛受到了引动，每一颗不过豆粒大小，却由远及近环绕他而转动。

　　他的眉心处亮起了紫光，耀眼夺目，炽盛而无疆，在他的背后山海大陆上紫气引动，如同琼浆般横跨星空而来，和他所引动的紫气交相辉映。

　　紫气东来三万里，璀璨如紫金，隐约中可以听到虚幻的龙吟声响起。

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓双眸开阖，眉心处的神王封号夺目，发出了一种的莫大的威严，似乎要掀动整个星空。

　　这一刻，青阳桓的眸子深处，瞳孔化为了深紫色，在他的眼中眼前的星空大变了模样，周围所有的星辰都黯淡了下来。

　　一颗庞大无比的星辰通体缭绕着紫光，裹挟着古老的威严，在浩瀚星空中沉浮。

　　这颗庞大的星辰外，有七道神兽神形环绕在外。

　　天狼、天犬、稚鸟、金鸾、月乌、觜火猴、参水猿。

　　七道兽影环绕在庞大的星辰之外，每一尊都缭绕着炽盛的神光，倏而神光闪烁间，化为一颗颗星辰。

　　“这么快就找到啦。”

　　龟不仙盯着青阳桓，眼中露出了惊讶之色，这才太快了点吧，相比之下，他所看的星空和青阳桓所看到的星空并不一样，仿佛不在一个时空一般。

　　此刻，青阳桓的眸光由近及远，一片恢弘的天地间，六颗庞大的星辰沉浮在昏暗中，每一颗都如同紫气灌注，几乎挤满了整个天穹。

　　走。

　　下一刻青阳桓起身踏步，面前一道紫色光圈显化，他如泡影一般消失在了星空中。

　　“哎哎哎，等等我。”

　　顿时，龟不仙顾不上叫喊，忙的冲进了紫光的余波中。

　　从上古人族占据莽荒神土开始，人族的族运就已经和这片星空相连，到了中古人族敕封了四大星辰帝位，大荒神土周围的这片天地早就和人族一荣俱荣一损俱损。

　　青阳桓一脚踏出，在他的眼前一片星海照耀，漫天星辰都如同点缀一般，环绕在六颗古老的大星之外。

　　六颗紫色的星辰如同六尊古老的神祇，在这片星空下勾勒着一幅壮阔的星图，一道又一道的巍峨身影在星辰上显化，如同诸神俯瞰天地。

　　“小六子，你的属星我们给你凑齐了。”

　　粗犷的声音响起，在这片星空中炸响，一时间青阳桓看到天外，一颗颗星辰齐现，勾勒出了古篆，言出法随。

　　“这是属于勾陈帝星的世界，你承载了勾陈帝位，在这里也能够如此。”

　　星辰转动间，一尊如神祇般的身影帝威流淌，如闪电崩腾，横跨了亿万里之遥，出现在了青阳桓的面前。

　　“小六子，等你好久了。”

　　庞大的神斧仿佛要横劈天地，斧帝的声音轰鸣，裹挟着一股倾天的大势，让万千星辰倾覆而下。

　　“你的星在那，去吧。”

　　黑帝依旧如一团黑烟，环绕在自己的帝星上，声音清冷凛冽。

　　闻言，青阳桓点了点头，他朝着自己的帝星望去，一股熟悉感觉交织，早在南荒的时候他就得到了帝星投落的星光。

　　轰隆隆！

　　须臾之间，原本望着还在遥远之外的紫色星辰，一下子来到了他的近前，仿佛从亿万光年之外迎来，他的身影缓缓的消失在了紫光中。

　　“人族真是怪，这么大个星辰是怎么藏起来的，还一下子藏了六个。”

　　龟不仙眨了眨小眼睛，没有因为面前六颗庞大的星辰而感到诧异，他很好奇这片处于另外时空中的星空，是怎么存在的。

　　难怪诸天上下都找不到人族勾陈帝星，这样要是能够找到才是怪事。

　　“这里是神源域！”

　　噗！

　　闻言龟不仙大惊，一下子跳了起来，大喊道：“你说什么！”

　　神源域！

　　归墟十域最中心的地方，传闻是归墟世界最神秘的地方，想当初他和青阳桓前来归墟世界的时候，对于神源域可是向往不已。

　　不要说他们，就算是诸天万界当中，都不知道有多少武者对于神源域有着窥视之心。

　　神源域中有神源，得之立地封神，这可不是说说而已，足以让诸天万族任何武者疯狂。

　　现在他们告诉龟爷这里就是神源域，玩笑可不能这么开。

　　沉浮于虚空中的帝星上，一尊尊帝影俯瞰天地，没有因为龟不仙的激动而有丝毫神色变化。

　　“也对，难怪万界都找不到人族勾陈帝星。”

　　良久之后，龟不仙恢复了平静，淡淡的沉吟道。


第1277章 勾陈之谜

　　神源域。

　　归墟十大神域中最为神秘的一域，也是诸天万界中诸多武者最想要窥视的一座神域。

　　传闻这里有着真神，有着神药，然而这座拥有大造化的神域，却处于归墟世界的最深处。

　　就算是大帝深入归墟世界都有失踪的危险，对于大多数武者来说也只能想想。

　　此刻龟不仙不断的瞄着周围，想要看清楚这片时空的模样。

　　六颗庞大的星辰如同远古巨人，每一颗都相距无比的遥远，周围亿万星辰衬托在外，远远地望去，也只能看到如同天幕一般的轮廓。

　　然而哪怕只是帝星的轮廓，依旧伟岸无比，碾压着时空，在星光的照耀下，迸发着冰寒。

　　“看什么呢？”

　　就在龟不仙沉思的刹那，耳边传来一声轻吟，顿时龟大爷顿时跳了起来。

　　“我靠，你想吓死龟吗？”

　　看到青阳桓悄无声息的出现在自己的身旁，龟不仙埋怨道。

　　“哎哎，不对，你不是在继承勾陈帝主吗，怎么出来了，难道那颗星星不待见你。”

　　龟不仙看到青阳桓出现，似乎感觉事情变得有趣起来，可惜他的幸灾乐祸失望了。

　　“承载完了。”

　　“啥，完啦！”

　　龟不仙的眼中露出了怀疑，有这么快得吗，你在忽悠龟爷吧。

　　“继承勾陈帝星，要演化勾陈封印法，还要祭炼本命星辰，你都干完啦，你不要骗龟，龟爷可是在星宿神山上修炼过的。”

　　望着露出怀疑表情的龟不仙，青阳桓也很无奈，不怪龟不仙不相信，谁能想到实力在这，承载勾陈帝主之位，如同水到渠成一般简单。

　　想要低调，关键是实力不允许啊。

　　“小六子，你开挂了吧。”

　　“我看你才真是气运之子！”

　　不单单是龟不仙惊讶异常，勾陈巨斧帝直接冲上前来，上下打量着青阳桓，看得青阳桓直接发毛，还以为巨斧帝有什么不良嗜好。

　　“小六子身上笼罩的气运太盛了，是这个时代第一位封号神王，如今又是神王宫宫主，人道勾陈乃是中古时代人道所敕封的帝君果位，气运大势下水到渠成。”

　　勾陈黑帝立于星空之中，声音淡淡，身为大帝，俯瞰星空，睥睨古今，在人族中地位崇高。

　　而且他也是勾陈六位帝主中唯一的大帝，他的话语自然是让巨斧帝相信。

　　“气运大势，睥睨诸天！”

　　这一刻，青阳桓身影消失，出现在了勾陈帝星上，浑身如同巨瀑一般裹挟出来浩瀚的气息，炽盛的星光在浩瀚天地中蔓延。

　　他的帝像如同一尊神祇，挤满了星空，于帝星上屹立，帝威流溢，横扫亿万星辰，星绚烂如神，一股大势如星海，倾覆了整个天地。

　　“我靠，小六子的气势。”

　　巨斧帝顷刻间双手握住了自己的巨斧横击而出，顿时这片星空之下，闪电崩腾如龙，流光溢散激荡亿万里浩瀚，撕裂了数不清的星辰。

　　“本帝这么多年算是白修炼了。”

　　巍峨的帝影中，巨斧摇曳，泛起漫天的浪花。

　　青阳桓承载帝星所爆发出了威压，直接让他后退，不得不回到自己的本命帝星上抵御。

　　这一刻，巨斧帝身上迸发着神光，大异象不断的显化，一座又一座虚幻的世界幻灭沉浮。

　　足足过去了数息时间，方才稳住了虚空，巨斧帝的身影方才重新恢复如初。

　　正如黑帝所言，他继承勾陈帝主之位水到渠成，根本没有遇到什么麻烦，恢弘的人族大势下，人族所敕封的帝位，根本不会有什么羁绊。

　　至于演化的勾陈封印，更加的加单了，在不周山上他初步演化了自己的诸天帝录，诸天封印便是诸天帝录的一部分。

　　……

　　“勾陈六帝星现在还不是出世的时候。”

　　小半日后，黑帝所在的帝星上，一片蛮荒气息交织的山野间中。

　　草庐数间，湖水碧蓝，荡漾着涟漪，周围是起伏的山林，草木莽荒，林中有野兽追逐。

　　这便是勾陈黑帝的武道道场。

　　波光粼粼的湖水边，巨斧帝和黑帝盘坐于一座打磨光滑的木桩周围，木桌上灵玉雕琢出的盏子中，灵泉散发着沁人的馨香。

　　眼下勾陈六位帝君中，靖平帝端木靖在端木古国当着自己的女王，胖帝和龙帝去了星空深处，故此就剩下了他们三人。

　　“当年天外大陆降临，撞击了大荒神土，以至于天地倒转，山河移位，也让大陆西方这片广袤的星空发生了变革。

　　时空在大陆西方碰撞，化为如今的归墟秘境，在最初始的时候归墟世界形成如今的格局，却也经历了一段时间的衍变。

　　只不过这段时间不长，寥寥数年岁月，故此根本没有人在意，在此之前西极星天下人族勾陈帝星只有一颗。”

　　什么！

　　青阳桓眼中露出惊讶，不过依旧静静的听着帝师的述说，作为勾陈帝主之一，他自然有资格知道有关勾陈帝星的隐秘。

　　要知道这里可是归墟神源域，他曾经可是不止一次的想要窥视一下的神秘之地，没有想到竟然是勾陈帝星所在之地。

　　他以这种方式入主了神源域。

　　眼下连神源域都进来了，勾陈帝星的隐秘也不算什么让人接受不了的事情了。

　　“中古之时天外大陆降临后的数年内，是天地最为混乱的时候，人族受到重创，万族纷纷在废墟中崛起，人族中古末代人皇殷汤皇召集了人族存世的强者，再造了勾陈。

　　化勾陈帝星一为六，随后又以无上大法力，将勾陈纳入了即将成型的归墟世界中隐藏起来。”

　　末代殷汤皇。

　　这位皇者，青阳桓见过，在小莽荒大陆的时候，正是这位末代皇者以皇体为代价，血祭封印了小莽荒大陆，保住了那片小大陆上人族的薪火。

　　作为中古时代的末代人皇，殷汤皇无疑是不幸的。

　　天外大陆降临，人族重创，从天地独尊的位置上被拉了下来，作为人皇他没有做错什么，时运而已，为此他以人皇之尊为人族流干了最后一滴皇血。

　　在人族溃败的时代，依旧召集人族强者开辟出了五颗勾陈帝星，并且将勾陈帝星隐藏在归墟世界中，难道说是察觉到了归墟世界中有什么隐秘？

　　随之，青阳桓的眸光落到了黑帝的身上，可惜黑帝全身笼罩在黑袍中，根本看不见其神色。

　　“殷汤皇当初为何如此并不知晓。”

　　面对青阳桓的疑惑，黑帝轻吟。

　　他所承载的勾陈帝星，才是中古鼎盛之时人族所敕封的那颗帝星，剩下的五颗帝星都是末代殷汤皇所敕封。

　　“或许是人皇察觉到了什么隐患，故此先做出应对。”

　　巨斧帝把玩着手中尺许大小的玉斧，随声附和道，距离殷汤皇离世已经有了一百零八个纪元，末代人皇的谋划早就葬在了岁月中。

　　“在这座星空世界的周围有封禁，正是这些封禁将勾陈帝星和外界隔绝，以至于这么漫长的岁月下来，异族虽然知道我勾陈帝星有异样，却也找不到在哪里。”

　　说着，青阳桓抬起了头，朝着远方闪烁着的星辰望去，这片浩瀚的星空世界中，一颗颗星辰环绕在勾陈帝星之外。

　　每一颗的星辰都仿佛随意洒落在虚空中，乍一看上去没有丝毫的规律，但却构成了一座无上星辰大阵，隔绝了外界的窥视。

　　“我觉得小六子你大势恢弘，将来我勾陈帝星的隐秘将会在你身上得到破解。”

　　伴随着黑帝的话语，一旁端起玉盏猛灌的巨斧帝被呛到了。

　　“咳咳……咳咳……你……”

　　巨斧帝瞪大了眼睛，玉斧也不把玩了，伸出大手指着黑帝。

　　“老黑你你……当年你也是这么对我说的。”

　　“有吗，阿斧你记错了。”

　　黑帝丝毫没有被戳穿的觉悟，声音依旧是淡淡，没有泛起多少波澜。

　　“我靠，同行。”

　　趴在木桩上假寐的龟不仙顿时睁开了眼，瞄着黑帝说道：“有机会交流交流。”

　　“咳咳……你你你……！”

　　巨斧帝大手攥着玉盏嗞嗞作响，堂堂帝境强者能记错吗。

　　“好了，小六子继承了帝主之位，也该让他知道我人族西极星天下的形势了。”

　　黑帝黑袍轻动，话音一转，就将话题扯开。

　　“如今在西边这片天穹下，仙族和神族打得不可开交。”

　　听到黑帝将话语转到了眼下局势上，巨斧帝也不在纠缠，对着青阳桓说道：“只不过我们查探了很久，依旧没有查到仙族灵霄殿和神族神庭所在，好在他们打他们的，并不来招惹我们，故此眼下和海族族战期间也不想节外生枝。”

　　“哪怕是如此，这两个族群也不得不防，龙帝和胖子分别取监视归墟中这两个族群去了。”

　　倏而，青阳桓出声，先前他可是遇到了天罗仙将，便是从那座仙城中走出来的存在。

　　“不知道你们在归墟世界遇没遇到过一条宽广无垠的空间乱流大江，大江广袤无边，上面漂浮着一具庞大如星辰的神尸，还有腐朽如化石一般的仙城。”

　　“神尸！”

　　“战仙城！”


第1278章 悬空山相邀

　　果然。

　　黑帝和胖帝是见过那条混乱大江的。

　　“那至少是一尊神王尸，甚至更强！”

　　沉寂了片刻，黑帝出声，话语中带着一种难以言明的气氛。

　　“神王？”

　　青阳桓轻吟，想到那具庞大无比的神尸，漂浮在混乱的长河中，哪怕是陨落了不知道多久，威严依旧不朽不灭。

　　“远古时代的神道文明，和如今我万族所开创的时代不同，武道也有所不同，真神境不过是神道修炼体系中一个层次，弱的真神大概和我们的王者境差不多。”

　　黑帝继续出声说道。

　　“神王的层次，应该超过如今我万族的帝境，却在至高皇道之下。”

　　实际上如今诸天万族的起源武道，便是脱胎于神道文明时代，经历了数个大时代的繁衍创新，方有了如今万族争锋之景。

　　“小六子你没去招惹那具神王尸吧。”

　　这时，巨斧帝出声，眸光盯住了他。

　　“没，怎么了？”

　　“那就好那就好。”

　　闻言，巨斧帝神色平和下来，这倒是让青阳桓露出了不解之色。

　　难不成这具神王尸还有什么特别之处。

　　“那具神王尸简直就是个魔。”

　　巨斧帝没有隐瞒，娓娓道来。

　　“你所见到的那座仙城叫做战仙城，传说中是仙族一尊古老的仙皇所铸，专门用来镇压神族的。”

　　“不久之前神荒域中爆发了一场大战，便是战仙城中一些强大的存在苏醒过来，欲要将神尸给覆灭，没有想到那具神尸直接将仙城中走出来的几道身影给吞了。”

　　说到这里，巨斧帝眼中也露出了一抹凝重。

　　神尸的威势震撼到了他，足足三尊比肩人族帝境甚至大帝战力的存在，在神尸面前没有丝毫的反手之力，就被吞了个干净。

　　作为人族守护西极星天的勾陈帝主，对于归墟世界洞悉绝对是重中之重。

　　神荒域的仙神之战，虽然事先并不知晓，等到察觉后只看到三位仙族强者被吞的场景。

　　没有伟岸震动天地的声势，就这样简简单单的吞了一口，三位仙帝就这样陨落了。

　　“那神尸是活的？”

　　青阳桓反应过来，想到先前九叶星辰可是在其身上汲取养分来着，若不是他恰巧遇到，恐怕早就成为神尸的补品了。

　　九叶星辰就在神尸上汲取了一点能量，就成为了药帝。

　　恐怖。

　　“死了。”

　　黑帝清冷的声音响起，顿了顿接着说道：“但是神尸的血肉还活着，历经漫长岁月依旧充满了生机。”

　　什么。

　　青阳桓眼中露出了惊讶，死了代表着神魂寂灭，身体活着这算是什么操作。

　　到底是死了还是没死。

　　“小六子，眼下在归墟世界中，神族和仙族之间的摩擦越来越厉害，他们两族之间的争斗只要不影响到我人族，自然是都死掉也没什么。”

　　对于此，青阳桓同样是点了点头，非我族类其心必异，这从很早之前就有证明的。

　　远的不说，就说人魔族，当然也有好的人魔族，不能一概而论。

　　作为勾陈帝主，外加人族昊伯，还有神王宫主的他，自然要以人族利益为重，而且帝师老头子可是交代他了，要看好西边不能乱了。

　　这一次承载勾陈帝主，因为气运大势如长虹贯日，没有引动丝毫的波澜，两位勾陈帝君先辈，也将一些隐秘告知了他。

　　隔了一日后，青阳桓带着龟不仙离开了勾陈帝星所在的星空中，再次出现在了浩瀚的西极星空下。

　　任谁也想不到，诸天万界无数武者想要进入的神源域，竟然根本不需要横穿归墟世界。

　　归墟世界并不是平面的，虚空交织更像是一个球体。

　　神源域便是这颗球体的中心位置，无论从哪一个方向进去，想要进入球心之地，也要穿过漫长的归墟时空。

　　“走吧，回昊源坐镇。”

　　带着龟不仙朝着昊源而去，他算是被束缚在昊源了，只要人族和海族的征伐不停下来，他就需要保持归墟世界不能乱。

　　“是不是觉得心里躁动了，想要找点事情干？”

　　返回昊源的路上，龟不仙趴在青阳桓的肩膀上，悄咪咪地说道。

　　“现在是非常时期，本帝作为人族勾陈帝主，神王宫宫主，当以稳定人族西方为己任，岂能因小失大。”

　　“（ˉ▽￣~）切！龟爷信了你的邪。”

　　对于青阳桓的一本正经，龟爷嗤之以鼻，予以强烈的谴责，谁不知道谁，装什么大尾巴狼。

　　“要是你能安稳下来，算我输。”

　　龟大爷飞到青阳桓眼前，哼哼道。

　　“我要是输了，愿意给你当球踢。”

　　“好。”

　　既然龟大爷愿意当球，青阳桓也不拒绝，他打定主意这一次一定要踢这个小王八蛋。

　　“要是你输了，你就答应龟爷一个条件。”

　　“一言为定！”

　　对于臭屁的龟不仙，青阳桓点头答应了下来，他反正打定主意要坐镇昊源推衍自己的诸天道。

　　顺便等着神王宫神王出现，还有自己的七颗属星星主的问题。

　　这一次一定要将这小王八蛋当球踢一回。

　　……

　　昊源。

　　第二日，青阳桓盘坐于九叶星辰下调息，昊源上空的穹壁上，一道阴寒的气息坠落下来，一股邪恶的气息落在了万古城中。

　　薪火圣殿神玄域主万天行，承载着阴司果位的他，身上冰寒阴冷，甚至有着邪恶气息流转。

　　作为薪火圣殿驻外的分殿主，轻易之间是不肯能离开所在分殿的，现在匆忙赶回来，显然是遇到了什么事情。

　　难不成归墟世界中有了变故？

　　心思念动间，青阳桓看到了一道紫光落下，光芒散去龟不仙笑呵呵的，四只小短腿迈着六亲不认的步伐而来。

　　“小混蛋你早就算到了。”

　　看到龟不仙的样子，青阳桓就明白了，感情昨天龟不仙在给他下套。

　　“走，去看看。”

　　拎起龟不仙的一条腿撂到自己的肩头，青阳桓起身朝着外城中央的大殿而去。

　　对于龟不仙的小心思，他没在意，一人一龟这么多年了，龟不仙的事情就是他的事情。

　　至于踢这小王八蛋，下次吧。

　　自从上一次在城中主殿外的广场上，收敛了先辈遗骨时，他出现在外城主殿，青阳桓就将议事之地搬到了这里。

　　大殿巍峨，多宽敞。

　　高达千丈的大殿，进深足有三百丈，一百零八根盘龙大柱支撑，每一根大柱上雕刻着两头龙种真犼，眸子中镶嵌着明珠，将大殿中照亮。

　　一个字就是壕。

　　“殿主。”

　　作为薪火圣殿驻守在各大神域中的殿主，作用便是收集传递消息，更不要说眼下正是维持归墟世界稳定的时候。

　　进入大殿的万天行，恭谨的拜见了青阳桓。

　　“万殿主你亲自回来，难不成神玄域中有什么变故？”

　　“殿主，悬空山的山主托人传信想要见你。”

　　“悬空山？”

　　闻言，青阳桓很快反应过来，这可是归墟世界一大巨擘势力，是巨人族中银光巨人一脉创建。

　　能够找到万天行，显然对于自己应该了解甚深。

　　“他要见我亲自前来就可以了，怎么你回来了。”

　　感受着青阳桓话语间的寒意，万天行暗道不好，急忙说道：“他交给属下一件东西，属下不敢怠慢，丝毫不敢耽搁送了回来。”

　　说着，万天行手中出现了一团氤氲着阴寒之气的铁链，铁链不过三尺长，两头是断裂的，上面布满了各种龟裂的纹路，光华黯淡，表面布满了锈迹。

　　铁链上面所散发的气息，和万天行身上的阴司果位没有丝毫的隔阂。

　　“这是？”

　　没有去接铁链，这截散发着冰寒的铁链早就失去了灵性。

　　“好一个悬空山，竟然知道我想要干什么。”

　　神王坐镇幽冥，幽冥已破，他虽然没有去修补幽冥的伟力，却不能不关注。

　　“悬空山主还说什么了？”

　　感受到青阳桓身上的寒意散去，万天行松了一口气，先前殿主就召回他们问他们是否感应到阴司地狱的召唤，显然是关注地狱的事情。

　　这一次不知为何悬空山的武者直接找到了他，而且还拿出了这个，故此他当机立断前来回禀。

　　“那位信使所言，悬空山主似乎被困住走不开，故此才会相邀殿主前往，至于其他就是呈上了这截铁链。”

　　“你能感应到这铁链上的气息吗？”

　　虽然能够感应铁链上散发的冰寒气息，青阳桓还是出声问道。

　　“属下以阴司果位感应残破铁链，就是从阴司地狱中流出来的东西。”

　　青阳桓没有出声，大殿中陷入了沉寂，万天行自然更加不敢大气粗喘。

　　面前的殿主已经不是当初那个在小莽荒之时的王者，而是一尊跨入了诸天强者序列中的帝君，手中沾染了帝血。

　　青阳桓眯着眼睛，从他继承神王宫主开始，对于神王宫的起源已经有了极深的了解。

　　神王宫和人族大阴间界有着难以斩断的纠葛。

　　神王宫起源于上古时代的一位人族强者，在人族气运战名的基础上革新了气运体系，从而建立了神王宫。

　　而到了中古，人族独占天地，再无外侮之敌，气运体系名存实亡，外加人族整合了大阴间界，神王不必在坐镇阴暗之中，神王宫也就此消亡。

　　然而时至而今，大阴间界破碎零落，诸天各族气运征伐将起，气运正当恢弘时，神王宫重建便是大势所趋。

　　当年神王宫的职责被大阴间界取代，从此凋零，如今大阴间界破碎，人族昏暗中再无镇守之人，神王宫需要现世重新坐镇幽冥昏暗，为人族守住暗中的稳定。


第1279章 悬空山主

　　坐于大殿上首，青阳桓双眸微微开阖，眼中眸光不断的闪烁，手指敲击着石椅的扶手，哒哒的声音传遍大殿。

　　下方万天行丝毫不敢有异动，静静等待着殿主大人的沉思。

　　说来这一次也巧，他作为薪火圣殿神玄域分殿的殿主，本就是青阳桓安插在神域中窥视各族动向的。

　　悬空山的使者就这样直接找上了他，点名道姓的要求见殿主。

　　故此，他没有丝毫耽搁回来传信。

　　“传信的那个悬空山武者呢？”

　　倏而，青阳桓的声音响起，万天行回答道：“就在神玄域中，不过这个传信的武者似乎只是一个傀儡，属下不敢妄自决断，特来回禀殿主。”

　　“你怎么看？”

　　这一刻，青阳桓眸光转向了趴在石椅扶手上的龟不仙，出声问道。

　　“任何阴谋诡计只要实力够了都足以一拳破之。”

　　龟不仙翻了翻白眼，哼哼道。

　　“你现在还怕一个悬空山？又不是整个巨人族。”

　　悬空山倒是不怕，想当初他清理附近几座神域的时候，悬空山的嫡系传承人可是被他给打碎了命星，甚至连所带来的巨阙神剑都丢在了他手中。

　　“阿桓，以前你只是一个人，顶多作为人族昊伯守着自己的领地，而眼下已经是神王宫宫主了，其中的差距应该清楚。”

　　“是啊。”

　　长长的叹了一口气，不在其位不谋其政，这句话很是正确。

　　今时早已不同往日。

　　大阴间界毁灭，无论日后大阴间界是否重建，这都是后话，眼下真正要紧的是稳固人族暗地里的稳定，这是神王的职责所在。

　　一定程度上，他需要重修人族大阴间界。

　　实际上这些事情，早在他最初得到六道轮回的时候就注定了，命运不可捉摸，虽然他未曾刻意去做，却也在不经意之间已经做了。

　　“我去会会悬空山主。”

　　思绪至此，青阳桓眼中游离的眸光凝滞。

　　“走。”

　　万天行刚要出声，却感觉自己被一股无形大势带了起来，自己没有丁点的反抗之力，眨眼间已经出现在了昊源外的昏暗归墟世界中。

　　……

　　神玄域，商神遗迹城。

　　这些年虽然没有怎么管理薪火圣殿，任其野蛮生长，但是薪火圣殿的部众实力发展还是不错的。

　　整个商神分殿中部众算上各种仆从普通武者，已经超过了十多万人，当然其中九成九都是渣渣辉。

　　来到商神遗迹城的小半日后，青阳桓见到了来自悬空山信使。

　　一头牛。

　　通体泛着幽光，身具人形，牛头上两根粗大的牛角上纹路旋转，闪烁着幽寒，散发着淡淡的妖气。

　　归墟世界中万族汇聚，悬空山巨人一脉有妖族投靠也并不是什么奇怪的事情。

　　不过眼前这头妖牛完全是一个傀儡，一双眸子中闪烁着淡淡的银光，衍化着日月星辰，显然不应该是一个小小的牛妖所拥有的造化。

　　那么掌控这头牛妖的存在，身份呼之欲出。

　　悬空山主。

　　“人族昊伯果然大气，真的敢来。”

　　两人见面并没有在商神遗迹中，神道古迹中人多眼杂，而且悬空山主废了这么大的心思将他寻来，其中必然有不知道的缘由。

　　牛妖张口，一道有着无上威严的声响传出。

　　“悬空山主久仰，扮成这般为哪何？”

　　青阳桓眯着眼睛看着眼前的傀儡，悬空山主都扮成了这样了，都没有亲自前往昊源，反而让万天行传信，小心姿态可见一般。

　　“小心不大错，更何况如今这个时态下。”

　　悬空山主并不在意青阳桓的眸光，顿了顿接着说道：“还没有恭贺你承载人族神王宫主之位，人族果然底蕴雄浑。”

　　青阳桓神色未变，静待着悬空山主接下来的话语，他成为神王宫主的事情，并不是什么秘密。

　　诸天异族和人族纠缠了这么久，不知道在人族大地安插了多少傀儡，对于神王宫的传说对于一些异族来说知道的并不少，很多秘密早就不是秘密。

　　“神王坐镇幽冥，可惜幽冥破，地狱毁。”

　　“悬空山主邀我过来，不是为了感慨几句吧。”

　　“那是自然。”

　　悬空山主神色一凝，接着说道：“阁下成为神王宫主，想必是为了重建幽冥吧，我悬空山一脉眼下和人族并没有什么冲突，可以合作的。”

　　“就凭那一节来自地狱的残破铁索？”

　　“当然不是！”

　　悬空山主摇头，道：“合作也是需要基础的，我悬空山是和你神王宫主的身份合作，不是和整个人族合作，毕竟自家人知道自家事，本帝还没有这么大的能耐和人族谈合作。”

　　“怎么个合作法？”

　　这时，趴在青阳桓肩头的龟不仙问道。

　　瞄了一眼龟不仙，悬空山主神色如常，如今昊伯身边跟着一头神龟早就不是什么隐秘。

　　“本帝恰巧知晓一座有关大阴间界的遗迹，其中或许可能有人族当年阴间界中所残留下来的古器，这便是我悬空山的诚意。”

　　当年人族整合了九幽、黄泉、六道立下了大阴间界，在崩溃时却不知道碎成了多少块，洒落整个天地四极，外界有大阴间界的遗迹并不算什么。

　　“那我要付出什么？”

　　没有问遗迹中的真假，青阳桓眸光落到了牛妖身上。

　　“助我悬空山脱困！”

　　没有丝毫遮掩，悬空山主出声道。

　　悬空山怎么了？

　　闻言，青阳桓眸光一凛，当初他刚刚来到归墟世界的时候，悬空山的大名可以说贯彻整个归墟十域。

　　作为整个归墟世界两大巨擘势力，就算是放眼在外界万族中，也是威声赫赫。

　　“想必阁下也知道仙神之争吧，这短短时日里，归墟深处归来的仙族和神族就火拼了数十次，我悬空山银光巨人一脉血脉追溯到远古，是神族夸父的后裔，作为神明后裔，自然受到了归墟世界中仙族的打击。”

　　“仙神之争，我人族可不参合，悬空山主看来是找错人了，今日之日就当从来都没有发生过。”

　　没有在等悬空山主说下去，青阳桓轻摇头，抱拳示意，身影消失在了虚无中。

　　看着青阳桓消失在了昏暗中，牛妖立在那里，眸子中泛起了几许阴森寒意。

　　嗡！

　　下一刻，一缕妖火从其脚下燃起，瞬息间将整个身躯燃尽，化为青烟消散在天地间。

　　……

　　“这老东西不说实话。”

　　“那还用说。”

　　青阳桓回应道，他并没有返回昊源世界，而是暂时在商神分殿暂住下。

　　同时传信各分殿收集有关悬空山的消息，虽然知道真正的隐秘打探不到，也算无聊胜有聊了。

　　“他这是要把你给牵扯进来，分担压力，弄不好就是打着殃及池鱼的心思，将人族也牵扯进来，甚至悬空山早就归顺了真神族。”

　　“要是悬空山真的归顺了真神族，悬空山主前来所代表的就是真神族，那么他们除了想要将我牵扯进来，还会有没有其他的目的。”

　　龟大爷这一刻进入了帝师模式，眯着小眼睛趴在蒲团上，静静的思索着。

　　“阿桓，其实无论悬空山投没投向真神族，或者投向了任何一座势力，此刻悬空老头来找你，都是为了将归墟世界中水给搅浑，他们是从中渔利，还是有其他目的并不好说。”

　　“搅浑归墟世界的水，现在还不够浑吗？”

　　“水混不混还得要看什么事情，要是达到目的了自然足够浑了，要是目的还没有达到，那么他们还会继续动手。”

　　龟不仙的眼中紫光流转，瞳孔宛如点点星辰，倏而他的眸子落到青阳桓身上。

　　“嘿嘿，你现在还在想那座大阴间界的遗迹吧。”

　　“本宫主可是答应过帝师老头子要安稳一些，保证动乱不能祸及人族西疆。”

　　“不祸及到西疆，关归墟世界什么事情，只要不出归墟世界就影响不到西疆的稳定。”

　　龟不仙这一刻蠢蠢欲动，靠到了青阳桓的身前。

　　“咱们悄悄去瞅瞅，不行就退回来，偷偷地。”

　　“真的？”

　　青阳桓白了龟不仙一眼，发出了一句连他自己都有点不相信的疑问。

　　“那是当然，你又不傻，龟爷又是诸天上下最聪明的龟，风紧咱们还不会跑吗？”

　　“那咱们就悄悄去瞅瞅？”

　　“走哇走哇，晚了就赶不上了。”

　　……

　　神荒域，悬空山。

　　“好一个人族，根本不为所动。”

　　悬空山主盘坐于山巅，高达百丈的身影，银蛟龙皮为衣，浑身环绕着浓烈的气息。

　　在他的对面是一位比他气势还要盛，体格还要庞大一圈的身影。

　　“归墟世界紧邻那片神土，人族就算是没有武者在归墟中活动，也足以让所有人忌惮。”

　　比之悬空山主还要庞大的身躯，炽盛灼热如同一座天地烘炉，他的声音中充满着粗犷和浓烈的蛮荒气息。

　　“好在他们眼下在东方进行族战，主要眸光不至于投落到西方，一旦东方的征战完了，人族的眸光落到归墟世界后，那可就不好办了。”

　　倏而，这尊存在的眸光落到了悬空山主身上，顿时悬空山主感仿佛看到满天星辰摇落，一整座世界朝着自己倾覆下来。

　　“不管如何，必须在此之前将神主唤醒，人族不心动那就是开出的价还不够。”


第1280章 伏天城，罪族

　　闻言，悬空山主心中一寒。

　　“尊使，眼下人族在东方和海族已经交手，这次族战短时间内不会有结果，这个时候人族万万不会轻易引起其他地域动乱的。”

　　压下心中的波动，悬空山主出声，面前这位来自成都载天山的夸父神族尊使过于霸道火爆，容不下过多的劝戒。

　　“引不引起动乱，可不是他人族说了算！”夸父尊使的眸子中燃烧着浓烈的火焰，宛如两轮炽盛的大日，巡视着的周围的虚空。

　　“一个后辈诞生的族群，占据着大荒神土就真的以为诸天要围着他们转吗，等我神族完全归来，定会重临那片古老的神土，再现神道的辉煌！”

　　“神主归来不能出任何差错，这是我夸父神族的大事，你的那个后辈已经进入了成都载天山祖地，只要经历过祖潭的洗礼，洗涤血脉后就会化为真神之躯。”

　　顿时，悬空山主心中再次一紧，这是在敲打他了。

　　面前尊使所言的神主，他根本就不知道是哪一尊，甚至根本都没有见过，悬空山一脉虽然归附了夸父神族，然而在夸父神族眼中，地位并不重。

　　每一次夸父神族战使到来都是这般，根本不问缘由，过于霸道。

　　“你手中的那个筹码是不是真的？”

　　倏而，夸父尊使再次出声问道。

　　“是真的，当年人族大阴间界崩溃，各种碎片洒落天地间，这座人族大阴间界的时空碎片早在数万年前就被我发现了，只不过其中造化并适合，故此一直压在手中小心护着，就是为了日后有突发异变，拿出来和人族做交易的。”

　　作为一方大势力之主，悬空山主执掌银光巨人一脉很久了。

　　银光巨人和整个巨人族早就关系崩裂，甚至还是敌对状态，为了传承下去不得不做出诸多后手。

　　不过计划赶不上变化，任谁也想不到短短时间内，诸天的形势竟然让人难以捉摸，风起云涌。

　　仙、神两族现世。

　　神明后裔的神圣两族，正在逐步整合散落在诸天上下的神明后裔族群，欲要取代神明而自立，建立属于自己的神道天庭。

　　伽罗族避世于西方，暗地里不知道在谋划着什么大事，毕竟这可是有前车之鉴的事情。

　　中古末期的时候，伽罗族一出世就震慑了时空，让人无比的忌惮。

　　作为另外莽荒神土上的神兽后裔的妖族，也在谋划着迎接上古妖皇回归，重建妖庭。

　　相比于诸天这些大势，银光巨人一脉就算是全部都填进去，都翻不起多大的浪花，为了自己一脉的传承他不得不小心翼翼。

　　悬空山主的话音落下，夸父尊使眸子瞄了一眼，没有想到面前的人有这般心思，竟然将一个秘密压在手中数万年之久。

　　求生欲很强啊。

　　“你将这个遗迹放出去，看人族接不接，乱不乱可由不得他们，如果还不行，本神亲自出手！”

　　夸父尊使的话语落下，庞大的身影消失于山巅之上，独留下如雷的声音的灌入悬空山主的耳中。

　　悬空山主盘坐于原地，久久没有动弹，眉宇间蹙起如山川的沟壑，上了夸父神族的战船就只能一路走到黑了。

　　巨人一族已经和神圣两族联合，显然是真的要不认祖宗，甩开真神单干，银光巨人一脉和整个巨人族早就没有了缓和的可能。

　　单凭一个古老大阴间界的遗迹，想要搅浑归墟世界的水，难呐。

　　他只能片面的推测，大阴间界遗迹对于人族神王宫主的影响力有多大，这种估算很不准确。

　　族战大事可不是这般揣测就可以的，要是这样诸天早不知道有多少族群亡族灭种了。

　　“算了。”

　　倏而，悬空山主起身，他朝着悬空山外而去，他需要再好好谋划谋划，相比于借助一个小小的阴间界遗迹搅动归墟水浑，太过于虚无缥缈了。

　　而且夸父神族的霸道行事，让他心中始终有一种不安。

　　……

　　神荒域，伏天陆。

　　这是神荒域中的一座十分有名的悬空大陆，足有十万里方圆，无数往来于归墟世界的各族武者汇聚于此。

　　在这座大陆的中央，一座巍峨的古城宛如巨兽一般盘卧，如山岳般的石阙天宫在城中起伏如连绵的山峦。

　　古城上接虚无深处，不断有幽蓝雷光炸裂，撕开了上空昏暗的天穹，却没有一道落入城中。

　　城中一座天阙中上，足有千丈高，古朴的黑石布满了岁月的斑驳痕迹，整座天阙上就青阳桓一人，当然还有龟不仙。

　　“如今真神族的日子可不好过。”

　　望着古城中，往来的各族武者，矮人、血族、灵族、圣族、人族，还有各种千奇百怪模样的异族武者，相互之间很是和平。

　　在这座城中，不得打斗，若有争斗城中样有死战台，战台上解决。

　　如有违背者，直接镇杀。

　　观望了一会，青阳桓收回了自己的眸光。

　　“有老冤家仙族，还有这么一大堆不肖子孙，闹着要独立自主，这日子要能好过起来，那才怪了。”

　　“你就这么肯定悬空山的山主还会来找你？”

　　龟不仙瞄了一眼，一脸嫌弃的望着石桌上的兽肉，一点食欲都没有。

　　“执掌一族不容易啊，悬空山在这位银光巨人帝执掌之下已经数万年了，这些年来威势不减，这位悬空山主不简单！”

　　“好吧，龟爷以为你会算呢？”

　　“那是你。”

　　敲了敲龟不仙的龟壳，青阳桓回应道。

　　“你算算悬空山发没发现你我的踪迹。”

　　“那还用说你就差打上旗帜告诉大家你是人族昊伯了。”

　　白了一眼青阳桓，龟不仙没好气地说道，他和青阳桓横跨归墟世界并没有隐藏身形。

　　其实原本是想要隐藏身形来着，然而不知道为何阿桓又改变了主意。

　　……

　　伏天城主府。

　　巍峨的宫殿深处，一片灵木环绕的古殿，这座古殿中点燃着烛火，外界的光亮似乎根本照不进来。

　　灰蒙蒙的大殿中央，一团团黑气流转交织，仿佛整个大殿中有着无数的朦胧的身影。

　　一座四方台立于大殿中，台子上覆着一层薄薄的五色土，闪烁着淡淡五彩神光，在昏暗中十分的醒目。

　　五色土乃是天地之间的灵物，是构筑王者小世界的灵物之一。

　　每一粒五色土都泛着五彩的神光，传闻只需要百粒五色土就可以铸就一座完美小世界，甚至有机会窥视先天之气。

　　此刻这方台子上，洒落的五色土足有数千粒之多，淡淡的五彩神光交织，在昏暗中分外夺目。

　　在石台的中央，一块龟裂斑驳的石碑立着，石碑不仅破败，上面还残留着干涸变成了黑色印记的血迹。

　　罪祖。

　　石碑上铭刻着两枚古老的人族篆文，然而五色神光却无法驱散石碑上蒙在篆字上的蒙蒙黑雾。

　　这一刻，淡淡的五彩神光下，在台子上方映照出一张布满了沟壑的面容。

　　“先祖，乱世到来，我伏天一族将何去何从？”

　　老者静静的立在石台外，观望着面前的斑驳石碑，眼中唏嘘。

　　“人族那边传回来消息，不周山重建了神王宫，当代宫主更是位于归墟世界的一位人族勋族承载。”

　　“当年大阴间界破碎，先祖于……”

　　“家主，悬空山山主到来。”

　　“悬空山主？”

　　“他来做什么？”

　　就在这时，一道声音传进了大殿，打断了苍老身影的沉思，随之他收敛了自己的气势。

　　“在哪里。”

　　“前殿。”

　　城主府外边并没有想象中的巍峨，草木碧翠，青石打磨雕刻出来的石亭石椅散乱，如星罗棋布一般。

　　大殿中。

　　悬空山主坐于下方石椅上，双眸未必气息沉寂，哪怕是极力收敛了气机，依旧有一种无形的威严弥漫开来。

　　倏而，悬空山主双眸开阖，神光乍闪。

　　“伏天兄，本帝来恭喜你了，人族将兴，恐怕用不了多久，伏天兄就能够返回族群了。”

　　伏天缺身影出现在主位上，白发垂髫，面容沧桑，气势看上去并不重。反而有一种苍老迟暮的气息。

　　他眯着眼睛看着面前的悬空山主，伏天陆和悬空山都处于神荒域中，两者之间在漫长的岁月中可没少打过交道。

　　但可没有到了悬空山主这么相熟的地步，今天这位来的诡异啊。

　　“银光兄许久未见，依旧是气势如虹。”

　　不清楚悬空山主究竟是何意思，伏天缺压下心中疑惑，出声恭维道。

　　见到伏天缺不接自己的话语，悬空山主心中暗骂老狐狸，悬空山和伏天氏之间确实不好不坏，应该说是各不招惹。

　　在归墟诸多武者眼中，伏天氏就是一个从人族遁逃出来的罪族，在伏天大陆上占据一块传承之地，除此之外这个家族很是低调，从来不牵扯归墟世界中的争夺。

　　“如何时空混乱，作为悬空山主，本帝也不得不为族人考虑。”

　　没有在遮掩，悬空山主出声说道：“这些年来伏天氏一直在归墟世界寻找着什么，本帝也有耳闻，恰巧不久之前刚刚得到了一个消息，想来对于伏天兄有用，特意赶来告知。”


第1281章 再拒悬空，伏天归附

　　城主府殿内。

　　这一刻，气息有些沉寂，伏天缺并没有因为悬空山主的话语，而有丝毫的神色变化。

　　苍老的面容上，风霜如刀，沟壑纵横，代表着他走过了太多的腥风血雨。

　　远离人族大地，伏天氏想要在归墟世界立足，哪里只能像表面这般沉寂，暗地里不知道经历了多少次的争斗，才能安稳的立族在伏天陆上。

　　更遑论让往来的万族武者遵守伏天城主府的规矩。

　　伏天氏在归墟世界传承了漫长岁月，岂能没有丝毫的消息流传出去，悬空山主今日前来，他可不信有什么好心思。

　　“不知道是何种消息，竟然能够劳动山主大驾。”

　　“彼岸花。”

　　闻言，伏天缺神情一滞，瞳孔深处猛地一缩。

　　然而，自始至终都盯着伏天缺的悬空山主，感受到了伏天缺须臾间的神色变换，心中冷笑，不过话语并没有停下，再次出声说道。

　　“奈何桥！”

　　彼岸花、奈何桥！

　　传说中，人族整合大阴间界，立下万灵六道轮回，维稳天地秩序，以一族之力代天行轮回道，彼岸花便是盛开黄泉的两边，指引黄泉的方向。

　　而奈何桥便是立于黄泉上的通路。

　　取之通往彼岸，过桥无奈何之意。

　　“山主说说你的来意吧。”

　　数息后，伏天缺压下心中的悸动，眸光再次落到了悬空山主的身上，他知道自己神色变化都处在了其感知中。

　　“贵族不久之前重建了神王宫，想必这些伏天兄都已经知晓了。”

　　伏天缺短短数息的神色变化，悬空山主尽收眼底，心中暗道有门，就怕你不心动。

　　顿了顿，悬空山主接着说道“神王宫的建立，恐怕是人族为了重整幽冥而坐的准备。”

　　“当年伏天兄的祖上有些事情做得可不怎么光彩，否则也不会成为人族的罪人，世世代代沉寂在这昏暗之地，无法回归族土。”

　　“现如今人族已经露出了重建阴间的趋势，这也是伏天兄洗刷罪责的好时机。”

　　“哼！”

　　伏天缺冷哼，道：“先祖的事，还轮不到你来评说，如果阁下想来羞辱我伏天氏，那么大可一战！”

　　“伏天兄息怒，当年的事情本帝也有所耳闻，如今贵族神王宫重建，若是伏天兄可以为神王宫重建幽冥出一份力，那么回归族土也不是什么难事，我欲将有关彼岸花奈何桥的事情告知伏天兄，也算是在即将混乱的天地中结下一个善缘。”

　　话音落下，悬空山主的眸子死死的盯着面前的伏天缺。

　　原本他想要将这个消息交给青阳桓，可惜青阳桓不领情，故此有了今日之行。

　　人族罪族伏天氏，或许对于归墟世界其他武者不之知道，但是对于在归墟世界传承了近十个纪元的悬空山银光巨人一脉来说，其中一些隐秘早就洞悉了。

　　当年人族大阴间界被伽罗族攻破的时候，人族皇庭派出了很多强援，伏天氏便是强援中的一支，奉命镇守将要崩溃的黄泉路，可惜伏天氏未战先溃，后来被人族皇者定罪，举族驱逐出了人族大地。

　　“伏天兄意下如何？”

　　等待着伏天缺出言，他不相信在归墟世界中世世代代寻找阴间遗迹的伏天一族，会对于他这个消息视而不见。

　　当年他知晓这个遗迹之时，费了多方手段才将之彻底的封禁，就是为了握在自己手中。

　　一息……三息……五息……

　　十息……

　　坐于主座上的伏天缺双眸微阖，似乎陷入了沉寂了一般。

　　半炷香过去了，悬空山主微微蹙眉，事情似乎出乎了他的预料，意料之中伏天缺满口答应的场景没有出现，甚至还陷入了沉寂。

　　在他看来，将手中的这个隐秘交给新任的神王宫主，还是交给伏天一族没有什么区别，无论是神王宫还是伏天族都因为人族当年的大阴间界有关。

　　青阳桓那里不搭理他，只要伏天氏将遗迹接手，同样会引起动乱。

　　到时候神王宫宫主也难以置身其外，虽然事情出了一个转折，但是对于他想要的结果来说，并没有什么改变，依旧可以引动人族插手进入归墟世界中。

　　……

　　“好一个彼岸花，奈何桥。”

　　就在这时，一道清冷的声音在大殿中响起，熟悉的声音让沉思中的悬空山主神色一震。

　　谁！

　　顷刻间大殿中，一道紫影显化而出，气势如虹直接充斥了整个大殿，气机直接锁定了悬空山主。

　　“悬空山主，又见面了！”

　　青阳桓出现在了伏天城主府中，眸光落到了悬空山主身上。

　　“你……”

　　眼中露出一抹惊讶，不过随之很快消失于无形，悬空山主看着突然出现的青阳桓，又看了看一旁的伏天缺，瞳孔深处有一抹了然。

　　看来神王宫早就和伏天氏接上线了。

　　也对，伏天氏先祖当年奉命镇守大阴间界，不敌伽罗攻势而溃败，被降罪，人族重建了神王宫，这是重掌幽冥的信号，联系上伏天一脉也在情理之中。

　　“见过宫主。”

　　伏天缺起身，隔空朝着青阳桓抱拳，欲要让出自己的座位，却是被青阳桓制止。

　　青阳桓随意的坐在了下方石椅上，和悬空山主相对。

　　上一次见悬空山主，其还用一个妖族的傀儡，没有想到这一次连隐藏身形都不顾了，看来其心思也着急了。

　　感受到悬空山主神色间的变化，虽然隐藏的很好，依旧被他捕捉到，面前的家伙绝对是个搅屎棍，想要搅动整个归墟世界的混乱。

　　“彼岸花奈何桥，黄泉路迢迢，没有想到悬空山主对于我人族的大阴间界这般关注？”

　　“明人不说暗话，本帝知道奈何桥所在，若是阁下再如上次那般，那么本帝就将这个秘密公之于众，想必诸天万界对于彼岸花奈何桥有兴趣的存在数不胜数。”

　　眸子斜着瞄了一眼伏天氏，悬空山主的眸光落到了青阳桓的身上，显然他也明白此刻真正决断之人已经是对面的这个年轻人。

　　“如今天地混乱，很多沉寂在时空中隐秘在动乱中，都将要现世，山主口中的秘密就算是不说恐怕也守不住了吧，到时候一样会引动诸天瞩目。”

　　闻言，悬空山主神情一凝，青阳桓的话语可算是说道他的心坎了。

　　正如所言，他在当年登临帝位的时候，引动帝劫时恰巧撕裂了神荒域中的一道空间裂缝，发现了那片阴寒的时空。

　　随之他借用银光巨人一脉祖传的神兵，将这座阴森的时空给封禁，这数万年来一直都平安无事，只不过却也支撑不了多久了。

　　时空动乱，隐藏在暗中的遗迹，都会一一重现，这是大势所趋，无可阻挡，以往还没有什么，然而现在却难以遮掩。

　　“既然如此，那么就没有什么好谈的了！”

　　神色有些森然，悬空山主起身消失在了伏天城主府。

　　“告辞！”

　　“哎……”

　　直到悬空山主的气息彻底的消失，青阳桓坐于石椅上，手指轻轻敲击着扶手，都没有丝毫的神色变化。

　　这是他第二次拒绝悬空山的好意。

　　相比于上一次，他感受到了悬空山主隐藏在心底的那抹急切。

　　似乎十分想要将他，或者说人族拉入混乱的归墟世界中。

　　这也是他为何再次拒绝悬空山主的原因。

　　“宫主。”

　　伏天缺轻吟，眸子中露出不解之色。

　　“伏天族长稍安勿躁。”

　　青阳桓眸子间眸光开阖，接着说道：“事出反常必有妖，悬空山这么着急要将大阴间界的事情告知我们，必然有不知道的隐秘在里面，不可被其牵着鼻子走。”

　　说到这里，青阳桓起身，神色也变得郑重起来。

　　“这些年委屈了伏天氏一族。”

　　“唉……”

　　伏天缺愣了愣，长叹一声，顿时老泪纵横。

　　一个祖训，伏天氏成了整个人族的罪人，更是举族被驱离了人族大地，背井离乡来到了归墟世界繁衍生息，欲要为先祖之事赎罪，寻找有关大阴间界散落的线索。

　　然而过去了的那些纪元岁月中，因为天地沉寂，人族气运不显，有关大阴间界散落的消息也并没有显化，故此伏天一脉在归墟世界中，一直在流浪。

　　“宫主随我来。”

　　紧随着伏天缺带着青阳桓朝着城主府的深处而去，不多时出现在了那座昏暗的石殿中。

　　兽火跳跃，殿中阴森，一座石台上斑驳石碑立着。

　　‘罪族’两个古朴的篆字缭绕着淡淡的黑云。

　　青阳桓望着这座斑驳的石碑，眼中露出一抹唏嘘。

　　罪族伏天一脉，擅自放弃镇守奈何桥，致使黄泉路崩溃，奈何崩塌，举族罚没，驱离人族大地。

　　悬空山主不知道的是，他也是刚刚才来到伏天陆上，这个人族的罪族，还是这一次他离开不周山的时候，帝师大人告诉他的几大隐秘之一。

　　没有想到就在刚才的时候，他还没有前来拜访伏天一族，伏天族长就已经找到了他。

　　“宫主，伏天一脉当年离开人族大地的时候，就只是从祖地带走了一块被气运笼罩过的神石。”

　　这一刻，伏天缺的手中出现了一块漆黑如墨的石头，似乎把玩的次数太多了，石头的棱角都被磨平。

　　“正是这块气运神石，凡是身负人族大气运的武者进入伏天陆，伏天城主府都会知晓，这些年来凡是身负人族气运的武者在神荒域中遇到危险，伏天一脉都会暗中接济。”

　　接过这块神石，青阳桓感受到其中一种若有若无的熟悉感，一股最为纯正的人族紫气气息在其中流转。

　　正是凭借这块神石，伏天缺方才找到了他，并且将他接引到了城主府。

　　“事情虽然过去了很久，然而族记中依旧有零星记载，当年那个战局下，大阴间界破败已成定局。”

　　“伏天氏先祖就算是死守奈何桥，也不过是多添血骨，让驻守在奈何桥的人族武者退出，虽然违背了族诏，却也保存了诸多人族武者的性命，想必当年伏天先祖就是存了这般心思，宁愿为罪，也要保存人族的力量。”

　　将手中的气运神石交还给了伏天缺，青阳桓眸光落到了伏天祖碑上。

　　“伏天氏就算是有罪，这么多年被驱逐出人族大地，也足以抵消罪责，我会上禀人皇，为伏天一族正名。”

　　青阳桓的话语落下，伏天缺神色颤动，良久后声音颤抖地喊道：“伏天一脉愿为宫主驱使！”

　　伏天缺没有觉得青阳桓的话语是说笑，堂堂神王宫宫主，人族有数的巨擘之一，可以进入人族天宫议事的存在，一言一行都如铭刻在天地间的烙印。

　　这些年，伏天氏太苦了。

　　远离人族大地，举族在昏暗的归墟世界飘荡，牢记祖训，今日终于看到了希望。

　　“伏天族主请起。”

　　青阳桓抬手扶起身躯佝偻的伏天缺，在他看来世代传承的伏天氏始终铭记自己是人族血脉，这种态度尤为令人敬佩。

　　岁月没有磨灭这一族对于人族的虔诚，纵然是被定为罪族，依旧无怨无悔的心系人族大地，世代为返回人族族土而努力。

　　伏天之所以想要寻找会散落在外的大阴间界碎片，是因为觉得这样可以赎轻先祖所犯下的罪责。

　　在青阳桓看来，伏天氏最重要的便是世世代代铭刻的祖训，在万般没落下，始终铭记人族血脉，没有背叛族群。

　　仅此一点，其他什么都不重要了。

　　“人皇下诏重建了神王宫，并没有诏令如何去做，不过神王坐镇幽冥，大阴间已碎，当年大阴间界的职责，在阴间重建前，自当由我神王宫来执掌。”

　　扶起伏天族长，青阳桓也没有隐瞒，对于面前这位面容铭刻着风霜的老者，他心中有一分敬重。

　　“不过想要重新执掌幽冥，维护人族暗中的稳定，以眼下神王宫的实力还做不到。”

　　“伏天一脉从未忘记自己是人族血裔，若是宫主有令，定然会全力以赴。”

　　伏天缺神色郑重，青阳桓答应为伏天一脉正名，让老人心中泛起了悸动。


第1282章 破局

　　伏天城主府。

　　离开了伏天氏祖祠后，青阳桓和伏天缺回到了前殿中，期间青阳桓见到了伏天氏一些族人。

　　漫长传承中，伏天氏占据伏天陆，历经诸多坎坎坷坷总算是传承了下来，血裔族人不过寥寥两千余人。

　　不过千余人的伏天氏，却拥有帝境一尊，王者七人，半王境的强者近两百人，不得不说相比于族人的数量，这是一个极为恐怖比例。

　　拿如今的青阳氏来说，整个族中族裔数百万，隶属于本族血脉的王者，除了大长老大祭司外，根本就没有其他人了。

　　“愧对先祖，伏天这么多年来着蛰伏在归墟世界，并没有发现有多少有关九幽黄泉的消息。”

　　伏天缺神色上有些愧疚，这些年来来伏天氏一直都处于风雨飘摇之中。

　　想要在神荒域立族，并不是像万界看上去那般容易，需要有足够的实力，否则只能被其他势力所吞并。

　　“过去的事情就不必在说了，眼下时空动乱，以往隐藏在时空深处的秘密，都会逐渐的现世，眼下最重要的是搞清楚悬空山手中的消息是不是真实的，还有悬空山究竟有什么目的。”

　　这一刻，青阳桓坐在了主位上，下方是伏天缺，和伏天氏在族中的三位王者，伏天寿、伏天符、伏天落，至于另外的四位王者，并不在伏天大陆上，而是在外查探消息。

　　这些年来，伏天氏代代都没有忘记祖训，每一代王者都会游离在归墟世界中，试图找到有关人族大阴间界的蛛丝马迹。

　　然而，可惜……

　　“悬空山手中掌握的那个秘密因该是真的，在数万年前，悬空山主晋升帝境的时候，老夫察觉到神荒域中出出现了一股阴寒的气机，只不过时间很短，当老夫想要去寻找的时候，却消失了。”

　　伏天缺出声，他的眉头蹙起，面容上的沟壑更加的深邃如山谷。

　　“最终气息消失的方向便是在悬空山附近，应该是被封印了。”

　　“既然隐秘是真的，奈何桥可是当年人族专门为大阴间建立打造的轮回古器，几乎倾注了整个人族之力，这样的至宝，为何悬空山自己不要，而等待了这么长时间现在拿出来。”

　　青阳桓也陷入了沉思，事出反常必有妖，更何况这也太反常了。

　　他和悬空山可没有什么交情，甚至论起来还有仇。

　　“对了，宫主，前些日子在悬空山方向，传出过一道极为纯正的神气，虽然一闪而逝，再也没有出现过，依旧被老夫捕捉到了。”

　　“神力？”

　　难道悬空山真的投向了真神族？

　　和龟不仙对视了一眼，这本来是他和龟不仙的猜测，毕竟以悬空山眼下的境地，投向真神族是最有可能的。

　　“阿桓，我想我们应该换一个角度来看。”

　　这时，龟不仙突然出声说道。

　　“打定这些都是真的，悬空山投向了真神族，他的手中握着有关大阴间界的秘境入口，那么他来找你为得是合作，而真神族的对手在归墟世界只有一个，那便是仙族。”

　　“就算是退一步来讲，就算是不想要合作，而是真的想要把你牵扯进来，引乱归墟世界，而引乱归墟世界只有一个目的，那便是浑水摸鱼，那么这背后一定有一个咱们不知道的秘密。”

　　“你两次拒绝悬空山的好意，就是不想被其牵着鼻子走，那么咱们为何不跳出这个圈，去尝试一下直接找到阴间界废墟的入口。”

　　龟不仙的话语，让青阳桓顿时眼前一亮。

　　……

　　三日后，神荒域无尽虚空深处，一艘庞大的漆黑古船沉浮于虚空之上。

　　古船仿佛行走在邪恶中的使者，散发着阴寒邪恶，环绕在外的是一道道狰狞恐怖的人族恶魂，密密麻麻数也数不清楚。

　　黄泉渡厄舟。

　　人族于大阴间界打造的旷世古器，十殿阎罗出行之座驾，倘佯于九幽黄泉河上。

　　“这一次上了悬空山主的当了。”

　　立于黄泉渡厄舟之上，青阳桓负手而立，开阖间的眸子中闪烁着清冷。

　　“是啊，无论如何只要插手了，就算是入了局了。”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，眯着眼睛，淡淡地说道。

　　“不过接下来就看他有没有本事谋划全局了。”

　　当初在域外星空的气运战台上，他从幽、冥、鬼三族中将这艘黄泉渡厄神舟夺了回来，没有想到在这个时候派上了用场。

　　神舟在幽冥鬼三族手中，吞噬了太多的人族血骨，可惜如今阎罗不在，阴间破碎，这些冤死的人族冤魂根本无法超度重归轮回中。

　　一道道狰狞恐怖的身影，发出刺耳的嘶吼声，环绕在黄泉神舟外，如同跗骨之蛆，衍生出浓浓黑雾。

　　这时，在昏暗中一道黑色的流光由远及近，穿过了神舟外的黑雾落到了船上，露出了一道身穿黑裙的女子。

　　“见过殿主。”

　　女子正是当初一路追随他的系色沗，后来承载了阴司果位，因而晋升了王境。

　　“都来了。”

　　青阳桓转身，在他的背后，一道道阴寒的气机交织，十道仿佛来自幽冥地狱中的身影汇聚，汇聚成了一片阴暗的云层。

　　此刻，立在一旁的伏天缺，和所带来的族中两位王者，始终处于一种惊骇之中。

　　阴间鬼船！

　　阴司果位！

　　原来宫主早就为重整人族大阴间界准备了这么多的后手。

　　来自阴司的诸王，操纵曾经行驶在幽冥黄泉上的鬼船，感应大阴间界废墟的位置，纵然悬空山再怎么隐藏，都不容易。

　　轰隆隆！

　　很快，一百零八张巨帆从黄泉神舟上升起，每一张鬼帆上都仿佛演化出了一座鬼界，万鬼在其中呼啸，引动了漫天的风起云涌。

　　黄泉神舟巨大的船首撞开了虚空，朝着神荒域深处而去，所过之处漫天鬼哭狼嚎，在神荒域往来的万族武者，远远的感受到这股恐怖的气机，都慌不择路的遁逃。

　　其中也不乏有倒霉鬼，直接被黄泉鬼船周围弥漫的鬼影，给抓住直接吞噬了血骨，魂魄束缚在了神舟上。

　　黄泉神舟上，承载了阴司果位的诸王，盘膝坐于鬼船深处的世界中，眉心处所铭刻的阴司果位，一个个悬浮而出，丝丝缕缕的鬼气交织，缔结出一枚枚源自阴间界的符文。

　　庞大的黄泉鬼船，在神荒域中没有丝毫的遮掩，轰鸣而过，不多时消息就传遍了四方。

　　幽冥鬼船现世，吞噬生命而重生。

　　无聊的各族武者们，开始了各自的天马行空般的想象，一人之言假，然而三人成虎，更不要说数不清的武者相互传颂。

　　神荒域已然乱象将生。

　　……

　　悬空山。

　　作为在神荒域的巨擘势力，黄泉神舟出现没多久，悬空山主就已经知晓了。

　　“山主，这岂不是正好，我们就是需要搅乱归墟世界，现在神荒域因为鬼船的出现，已经乱象初现，只要我们暗中在添把火，人族想要置身事外就不是那么随心所欲了。”

　　身穿银鸾铭刻符文甲胄的巨人王，声音如雷，瓮声说道。

　　“恐怕由不得我们啊？”

　　相比于巨人王的乐观，悬空山主却是蹙起了眉头。

　　从他得知一艘幽冥鬼船出现后，就明白自己压在手中的人族阴间界入口是守不住了。

　　虽然人族这样做也引动了神荒域动乱，事情却朝着他难以掌控的方向而去，这样不在掌控中的事情，变数太多。

　　悬空山不是真神族，到时候真神族大不了拍拍屁股直接撤出归墟世界，返回葬神星域，而悬空山却不行。

　　咻！

　　突兀的，悬空山上空一道神电撕裂千万里虚无，电光如箭撕裂虚空坠落而下，箭音嗡鸣间神光闪烁，古老蛮荒的气息如巨瀑一般冲刷而下。

　　神光交织，勾勒出一道巨人的身影。

　　“光烈帝，做的不错，人族已经被牵扯进来，准备接下来的事情吧。”

　　话音落下，浓烈的神光迸发，消融于天地间。

　　望着消失的身影，悬空山主神色变幻了数次，分外难看。

　　真神族难道沉睡了漫长岁月，脑子都睡傻了？

　　难道脑子里装的都是屎吗？

　　这一刻，他都有些怀疑这么早的踏上真神族的大船，是不是欠考虑了。

　　咔嚓！

　　须臾间，天地一道惊雷炸响，古老的时空上一道闪电撕裂了亿万里长空，紫电银光照破了昏暗。

　　这一刻，无数武者看到了归墟世界上空撕裂，露出了浩瀚的星空世界，一颗颗大星的星光交织，落到了昏暗中。

　　锵！

　　一声铿锵响彻了神荒域中，刹那间一道炽盛的银光升腾而起，照亮了寰宇，一杆战枪的虚影高达十万丈，屹立在昏暗中，压住了一片积蓄着漆黑血雾的时空。

　　轰隆隆！

　　古老的时空，阴暗枯寂，天地间猛地震荡，紫电银光崩腾万里，化为张牙舞爪大龙，银光大龙下数以千万计的魂魄在嘶吼，黑雾如潮，遮天蔽日，纵然紫电银光都难以撕裂。

　　哗啦啦！

　　天地间漫天的血雾开始蔓延，卷起了惊天的雾潮，有一种越积越烈的趋势。


第1283章 神域混乱，神族倾轧

　　咔嚓！

　　腐朽黑雾演化的时空外，所立着的长枪嗡鸣，整个被崩飞出去，化为一道神光击穿了虚无。

　　锵！

　　悬空山主的身影出现，一把握住了激射而归的长枪，庞大的战体一个踉跄，嘴角更是发出一声闷哼，顿时神色大变。

　　封印破了！

　　当年他以镇族神兵封印阴间遗迹入口，此刻破开了。

　　一片血色天地衍生，昏暗的虚空中，大大小小的血色裂缝蔓延，不断的朝外溢散着血气和死气，浓烈的煞气席卷化为狂风骤雨，席卷四方时空。

　　在这些裂缝的中心，是一团如同混沌一般沉淀的幽潭，一眼望去仿佛心神都好像被吸进去了，这便是阴间遗迹的入口。

　　当年他为了给自己留个后路，不惜强行用镇族神兵将这座你入口给封住。

　　此刻，悬空山主眼中闪烁着的惊骇，久久难以压下，遗迹爆发出这般浓烈的气势，远超他的想象。

　　嗡！

　　镇族神兵嗡鸣，顷刻间，他感觉一股阴寒之力顺着长枪传递到了他的大手中。

　　不好！

　　等到他的眸光投落到长枪上，却是发现镇族神兵中的兵魂气息消失了，不仅如此表面出现了细密的裂纹，密密麻麻如同跗骨之蛆，每一道都如同一条黑蛇欲要吞噬所有的生机。

　　这些黑气完全由死气和阴寒构成，顺着他的手掌欲要渗入体内，吞噬生机。

　　该死！

　　一股炽盛的灼热燃起，驱散手中的阴寒，朝着长枪灌注而去。

　　嗡！

　　然而下一刻，长枪发出了一声哀鸣，整个崩碎成了碎片，一道道黑气交织化为一头黑龙，仰天咆哮。

　　镇族神兵毁了。

　　这可是半皇兵，就这样被侵蚀成了一堆废铁。

　　轰隆隆！

　　此刻，古老的昏暗世界中，整个天穹都开始颤动，星光摇落，一道道死气化为血河，从大裂缝中冲刷而出，一个个冲霄天际。

　　恐怖的冲击下，让人心神颤动，无尽的血色仿佛无穷无尽一般，从裂缝中涌出，如巨瀑如汪洋。

　　在恐怖的死气冲击下，整个神荒域都陷入了摇曳之中，无数的武者纷纷抬头仰望天穹，看到冲霄的死气如巨瀑一般倾泻下来。

　　“九幽黄泉！”

　　“什么九幽黄泉，从中古开始九幽黄泉就成了历史，只有人族所立下的大阴间界。”

　　“人族阴间界怎么会出现在我神荒域中，这应该是一块阴间界的碎片。”

　　“传说在中古时代，人族为了完善大阴间界，可是打造了数不清的神兵古器，还有人族阴司果位，机缘，大机缘！”

　　……

　　这一刻，神荒域中，数不清的武者仰望着虚空上出现的幽潭一般的入口，眼中露出了异样。

　　纵然漫天死气交织，血气如龙，但是依旧挡不住对于机缘的向往。

　　……

　　“好狠的人族！”

　　抓着神兵的一块残部，悬空山主的眸子中闪过一抹痛楚，他封禁阴间遗迹入口四万载，却将族中的镇族神兵给搭了进去。

　　不知道该哭还是该笑。

　　眼前的冲击，绝对会让整个归墟世界乱起来，引动无数强者涌来，然而那又如何，镇族神兵已经彻底的崩碎，再无重铸的可能！

　　更何况这样的动乱之下，夸父神族想要唤醒神主的谋划，也将会受到冲击。

　　事情的发展远超预料，谁也掌控不了了！

　　不对！

　　下一刻，他神情一凝，眸光如电，瞬息间击穿千百万里，在阴间界遗迹迸发的死气中，一道神光一闪而逝。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　一道道由死气和血气化为光柱，如天剑一般不断的横切着虚无，恐怖的冲击震人心魂，一股股恐怖的气机炸开，席卷九天。

　　轰隆隆！

　　黄泉神舟迎着恐怖的血气冲击，在虚空浪潮上起伏，古老斑驳的船体上一枚枚符文亮起，闪烁着幽光，甚至于连船帆上的窟窿，都流转着神光。

　　在神舟的前方，是一片没有尽头的死气，无尽的死气仿佛没有尽头一般，不断的冲刷着黄泉神舟，环绕在外的冤魂不断在死气的冲刷下淹没，而后消失在天地间。

　　冤魂不断的淹没在死气中，黄泉古船表面在不断的冲刷下，露出了真正的样子。

　　一艘完全用白骨打造的船，一颗颗人族骷髅挤在一起，黑洞洞的眸子仿佛蕴藏着死亡，白骨为樑，血衣为帆，在死气长河中起伏颠簸。

　　呜呜呜！

　　这一刻，船帆猎猎作响，迎着死气前行，在前方正是阴间界的入口处。

　　“阿桓，这么大的威势，真搞不懂怎么会被悬空山给封禁的。”

　　龟不仙缩在自己的龟壳中，阵阵阴风不断冲刷而过。

　　“放眼当初崩溃的大阴间界，眼前这块碎片也足以称得上很重要的一座了，不知道其中还存留下多少当初的遗迹。”

　　在黄泉神舟的最前方的那片阴森鬼蜮中，在最开始有一杆通天彻地的神枪，正是神枪屹立于外，方才镇压住了翻滚的死气。

　　眼下迸发出了这样的威势，才会让人感到奇怪，这根本不像是一杆长枪就能压住的遗迹入口，威势这么大依旧被悬空山压住，更像是有意被镇压一般。

　　黄泉神舟深处，阴司诸王悬浮在眉心处的果位，愈发亮了起来，周围弥漫的死气，在他们的眼中十分的亲切，似乎如自身的一部分一般。

　　一缕缕死气游走在身外，不断的和眉心处的阴司果位交相呼应，仿佛在前往那座幽潭的深处有什么在呼唤着他们。

　　“现在看来悬空山是赔了夫人又折兵了。”

　　相比于龟不仙的轻松，青阳桓神色有些凝重，眼前这架势，妥妥的又得挨帝师老头子骂。

　　如此大的异变让他有些始料不及，不用说，整个归墟世界都会被这里的异象给引动。

　　“宫主，就算是没有咱们引动遗迹，看刚才的架势，悬空山的神兵也镇压不了多久，早晚都会引得诸多武者注意。”

　　眸光瞄了一眼一旁的伏天缺，不愧是在归墟世界沉浮了很久的一族之主，瞧瞧这话说的，让人舒服。

　　不是咱们要找事，而是这事本来就要爆发了，恰巧赶上了，到时候就这么跟老头子说，信不信在他，反正青阳桓自己是信了。

　　“不管如何，阴间遗迹就在眼前，其中若真的有人族阴间古器，不能落入他族手中。”很快，青阳桓就收敛了心神，心中做出了决断。

　　实际上他也处于一种懵逼之中，驾驭黄泉神舟刚刚感应到残破阴间界的位置，没有想到阴间界的暴动就开始了，直接冲开了外面的封印。

　　轰隆隆！

　　黄泉神舟迎着冲刷而来的死气，朝着那片如幽潭一般虚空门户而去。

　　这一刻撕裂的归墟世界上空，一道道紫电银雷从虚空之巅坠落，雷霆如瀑，却始终撕不开这团浓烈的幽潭，雷霆坠落幽潭，仿佛陷入了其中被缠住，根本无法挣脱。

　　“不好，有人来了。”

　　混乱的虚空中，一道炽盛的神光从远方，撞破漫天雷霆而来，裹挟着恢弘的气势，在漫天死气前行。

　　“神天族！”

　　“是问神台的台主，神霄王。”伏天缺一下子认出来了出现的身影。

　　同样的青阳桓的眸光中，这位神天族弃族强者也收入了眼底，应该称呼神霄帝才合适。

　　“他怎么会出现在这里？”

　　随之，青阳桓和伏天缺皆是露出了一抹疑惑，要知道问神台的势力范围可不是神荒域，问神台向来和悬空山进水不犯河水。

　　“神落霄，你找死！”

　　这一刻，一道怒吼声响起，漫天如瀑布一般的死气被撕裂，银光闪耀了天地，一尊千丈高的巨人从撕开的虚空裂缝中迈出。

　　悬空山主头顶星辰，身躯挤满了撕裂的虚空裂缝，在他的背后是悬空山所在的小世界，只不过此刻被数不清死气灌注着，浓烈的死气在侵蚀着悬空山的小世界。

　　此刻悬空山主眸子中闪烁着杀机，死死地盯着远处的神霄帝。

　　“光烈帝，同为真神所属，你如此磨磨蹭蹭，让背后的大人们很不满意，故此让我来帮你一把，人族阴间遗迹在你手中压了这么久，眼下现世必然会引动归墟混乱，你还要多谢本帝助你一臂之力。”

　　神霄帝眸子如日月，对于杀机如簇的悬空山主，没有丝毫的在意，反而神色淡淡地说道。

　　“混账！”

　　悬空山主神色阴沉不定，神族竟然暗中让神落霄来监视他，甚至不惜提前将阴间遗迹给引爆。

　　“尊使有令，若你在擅自行动，不尊诏令，那么就不要怪我无情了。”

　　神霄帝嘴角泛起冷意，问神台叛出了神圣一脉，自然只能投向真神族，只不过和悬空山投向夸父神族不同，他问神台投向的是真神族的另外一大势力。

　　而且他所在的势力，和夸父神族并不怎么对付，所以这一次夸父神族想要唤醒神主，他奉命前来帮帮场子。

　　一旦夸父神族的神主醒了，那么夸父神族在整个真神族中的话语权必然加重，到时候他背后的光明一脉，话语权就会减弱。

　　这样不好。


第1284章 黄泉鬼路，孟婆送汤

　　如同诸天万族一般，神族同样是一个巨大的部落联盟性质的庞大族群，有如夸父神族、五行神族一般的部落族群，也有光明圣殿、黑暗圣殿一般的势力。

　　虽然这些势力都同属于神道天庭麾下，但是相互之间同样有着竞争，毕竟谁还没点龌蹉，这都是正常现象。

　　有势力便有纷争，这种种族之间的倾轧和争斗，可不只是人族的专利。

　　夸父神族和神族光明一脉之间的矛盾由来已久，哪怕是隔了漫长岁月，这种源自道统的争端依旧不会磨灭，反而会不断的传承下去，除非两方有一方彻底的消亡。

　　当年夸父神族居于浩瀚神土西方，因为追逐神日到了东方沿海，当年的那轮神日几乎要被夸父给抓下来。

　　信仰光明的光明神族，自然对于这个追逐神日的夸父神族没有丁点的好感，这种纠葛随着两方的传承，也各自被继承了下来。

　　以前问神台和悬空山之间相安无事，那是因为仙、神两族没有归来，眼下时空混乱，各自有了新的主子，自然各有各的算计。

　　当然，神霄帝也是奉命行事，投靠了真神族之后，先天上就比真神族矮了一辈，受到诸多羁绊，只能听命行事，相比之下帮悬空山一把，也是不得不行的事情，不然新主子可就要不高兴了。

　　“你很好！”

　　裹挟着浓烈银光的烈阳巨人帝，眼中的杀机几乎汇聚成了实质化，宛如天刀一般寻梭过虚空，落到了神霄帝的身上。

　　神霄帝虽然神色如常，却也明白这一次被悬空山主给记恨上了。

　　不过有些事情既然做了，就有舍有得，得罪了悬空山，却也在光明神族面前露了脸。

　　正如这座被激发的阴间界遗迹一般，引动了归墟世界的动乱，却也让人族知道了阴间遗迹的所在。

　　数息后，悬空山主身上凌冽的气机逐渐的平复下来，他的眸光落在了黄泉神舟上，一瞬间，两道眸光在虚空中碰撞。

　　青阳桓眯着眼睛，看不出来丝毫的神色变化，不过这短短的瞬间间所发生的交锋，却也让他明白，无论是神霄帝还是悬空山主，亦或是他们背后的存在，相互之间都有着倾轧。

　　“宫主，怎么办？”

　　感受着幽潭一般的门户中，越演越烈的死气，伏天缺布满了风霜的面容上，露出的更多是激荡。

　　伏天氏世代寻找的阴间遗迹，就在眼前。

　　青阳桓环望四方，从阴间界遗迹门户中冲出来的死气，已然将方圆数万里化为了一片死域，没有丝毫的生机，纵然是万道都在死气中暗淡了许多。

　　显然漫长的岁月侵蚀下，当年这块从大阴间界中崩裂的一块碎片，已经自行演化成一座世界，甚至有了自我的运转规则。

　　说不好，当初被悬空山主封禁，也是这座世界刻意为之。

　　感受着浓烈的死气，他也有些犯难了，这种威势必然会引动四方武者注意，想要保密就难了。

　　呼！

　　深吸了一口气，青阳桓压下心中的激荡，他的眸子落到悬空山主身上。

　　“恭喜阁下，梦想成真了。”

　　虽然说是恭喜，但是一点恭喜的氛围都没有，对于这种被牵着走感觉，青阳桓很不习惯，然而大阴间界遗迹引动各方注意，这根本就是遮掩不了的事情。

　　无论过程如何，至少悬空山想要将他拉进来的计划成功了。

　　“本不该如此。”

　　然而，悬空山主嘴角泛起一抹苦涩，事情已然超出了他的掌控。

　　若单单只有夸父神族的安排还好说，然而神落霄的出现，让他感觉夸父神族想要唤醒神主的谋划，看样子要出现波折了。

　　话音落下，悬空山主朝着青阳示意，而后身影化为一道银光消失在了虚无中，显然不想插手阴间界遗迹的事情。

　　“阿桓，他这是什么意思。”

　　悬空山主作为让人感到有些疑惑，不过青阳桓却是看懂了，这是要留个后路，为将来再次见面留下一线生机。

　　只不过下一次，可就没有这么容易离开了！

　　远方，神落霄嘴角泛起一抹冷笑，一缕神光一闪而逝，也消失在了昏暗的死域中。

　　“事不宜迟，走。”

　　看到远方的身影消失，青阳桓挥手间，黄泉神舟爆发出了轰鸣，撞开了漫天的死气，朝着阴间界入口而去。

　　阴间界遗迹所爆发出来的异象，有一种越演越烈的趋势，必然会引动四方瞩目，相信有很多强者，对于当年人族倾尽族力所打造的古器感兴趣。

　　黄泉神舟迎着冲刷而来的死气前行，一百零八张巨大的鬼帆猎猎作响，不过在前行中，有两道身影从神舟上落下，朝着外面而去，眨眼间就消失在了浓烈的死气中。

　　轰隆隆！

　　黄泉神舟一下子撞入了如幽潭一般的门户中，顿时如同陷入了沉淀万载的泥潭当中，粘稠的死气如同淤泥，将黄泉神舟给吞噬，不断的朝着下方陷进去。

　　不好！

　　这刹那间，青阳桓感觉到了一种无力感。

　　“阿桓，抓紧龟爷，有鬼东西要吃了我。”

　　龟不仙更是大喊大叫起来，粘稠的死气直接顺着鼻孔往里钻，丝丝冰寒仿佛将血骨都要封住。

　　一瞬间，仿佛眼前出现了万千鬼影，密密麻麻数也数不清的幻影在身边走过，然而这种错觉一闪而逝，青阳桓眼前出现了一片古老的葬地。

　　“黄泉神舟不见了。”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，眸子朝着四面八方望去，发现他们踏在了一片枯寂的大地上，大地龟裂，裂缝中不断渗出冰寒的阴气。

　　远方，浓雾弥漫，以青阳桓眼下的武道境界，都感觉雾蒙蒙的一片，隔绝着人的窥视。

　　叮铃铃！

　　这时，远方翻滚的浓雾中，传来了清脆的声音，有铜铃响起，声音清脆悦耳。

　　一盏孤灯在雾气中飞来，铜灯一尺大小，宛如一座小型的铜殿，四角房檐下各自挂着一串铜铃，叮当的声响正是铜铃撞击所发出来的。

　　铜灯中跳跃着微弱的火焰，虚幻的火焰仿佛轻轻吹一口气都会熄灭。

　　铜灯的灯系高高的拎起，然而却看不到拎灯的人，就这样一晃一颤的从浓郁的雾气中飘来。

　　叮铃铃！叮铃铃。

　　清脆的铃铛让青阳桓感觉心灵世界都在随之颤动，有一种要随之而去的冲动。

　　招魂灯！

　　幽冥有路，招魂为引！

　　传说中，进入大阴间界的魂魄，只要听到铜铃的响声，就会跟着招魂灯而行，踏上黄泉路。

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓感觉道浓郁的阴气中，仿佛出现了数也数不清的影子，紧随着浓雾如同浪花一般朝着两边散开，一尊鬼影从浓雾中出现。

　　鬼影身穿灰白色兽袍，上面有着几个窟窿，两脚离地一尺就这样朝前飘着，一双眸子殷红如血，瞳孔中浮现着一朵血红色的花朵。

　　彼岸花！

　　血红色的花绽放，一根根尖细的花瓣打着弯，孤零零的花骨朵摆在带刺的枝头上。

　　鬼影仿佛没有看到青阳桓一般，从他的旁边飘过，紧随着招魂灯而去，这短短的瞬间间，在前方翻滚的鬼雾中，出现了千万道朦胧鬼影。

　　男女老幼，密密麻麻，一个个相互紧挨着，双脚离地悬空，眸子中闪烁着彼岸花的花骨朵。

　　每一道鬼影都仿佛没有看到青阳桓，随着招魂灯消失在浓雾中。

　　“彼岸花生长在黄泉两侧，鬼影眸子中有彼岸花的印记，显然他们已经趟过了黄泉路。”

　　“按照传闻，生灵堕入阴间界后，先是经历十殿阎罗的审判，入十八地狱刑罚，善始善终者无需入十八重地狱，只需要踏过黄泉路，走过奈何桥，三生石前望过前尘往事，饮一碗孟婆汤后，就进入六道轮回中。”

　　龟不仙喃喃自语，突兀的他一下子跳起来。

　　“鬼啊！”

　　看着突然炸了的龟不仙，青阳桓无奈收回了自己敲他龟壳的手指。

　　这反应也太大了，鬼，这不到处都是吗？

　　“这么说这队鬼魂，是前往奈何桥的？”

　　沉思间，青阳桓跟在了最后鬼影身后，朝着浓雾中走去。

　　叮铃铃！

　　清脆的铃铛声音，传遍了周围的鬼蜮中，浓雾仿佛没有尽头一般，前行中的鬼影中，不时的有鬼影如雨雪般消融于无形。

　　哒！哒！哒！

　　这时，在前方不知何时出现了一名老妪，银发梳起，面带慈祥，手中握着一根蟠龙拐棍，佝偻着身子，拄着拐棍逆着鬼影迈着小脚前行。

　　“年轻人，你是来找我的吗？”

　　顷刻间，青阳桓感到一股窒息的感觉，盘坐在心灵世界中战魂，差一点就要被吓出来。

　　老妪的眸光穿过了重重鬼影，直接落到了他的身上。

　　“老身孟婆，来喝完汤，你身上生气太重，这样会影响六道平衡，要是真的投了胎，会出大事的。”

　　拄着蟠龙拐棍，孟婆出现在了青阳桓的面前，慈祥的面容上泛起消融，手中不知何时出现了一个紫金大碗，碗里灰蒙蒙的一片，仿佛有无数的鬼魂在嘶吼挣扎。

　　“来，喝了它。”

　　孟婆端着大碗，递到了青阳桓的身前，一脸慈祥的看着他。


第1285章 真假孟婆，山寨阴司

　　望着面带慈祥的老妪盯着自己，青阳桓只感觉背生寒意，一时间时间都仿佛凝固了。

　　“这碗不错，盘它。”

　　冷不丁，趴在肩头的龟不仙大声吆喝了一声。

　　什么！

　　“什么什么，被鬼盯上了还不快跑！”

　　感受到青阳桓的精神晦涩，似乎有些被面前的鬼影给影响到，龟不仙几乎要跳起来。

　　孟婆拄着拐杖，另外一只手端着紫金大碗，碗中黑烟升腾，不断幻化出一道道狰狞的影子，这些影子仿佛被束缚住了一般，任凭如何挣扎都难以挣脱紫金大碗的束缚。

　　“年轻人慢点，等等老身。”

　　这一刻，孟婆依旧是一脸慈祥的看着青阳桓远去，拄起蟠龙拐杖，迈着小脚一步步前行。

　　“年轻人，你身上生气太重，是过不得六道轮回的，投了胎会出大事的。”

　　耳边阴风呼啸，孟婆的声音不断的回响在耳间，甚至于引动心灵世界的涟漪，无论青阳桓如何遁走，声音始终如影入形，甩不掉。

　　孟婆，传说中立于奈何桥，煮一碗孟婆汤，饮后让人忘却前尘往事，安心迈入六道轮回的存在。

　　以往青阳桓听到的都是神话传说，眼下见到真人了，当真是无比的恐怖。

　　“阿桓，快跑，孟婆追上来了。”

　　孟婆抓着拐杖，迈着小脚，每一步踏出的距离看似不过半尺，然而脚下的大地却恍如缩地成寸一般，很快就出现在了青阳桓身后百丈的位置。

　　“阿桓，不对，孟婆是不可能离开奈何桥的？”

　　什么！

　　这一刻，龟不仙的话语让青阳桓止住了脚步。

　　孟婆不离桥关，这是大阴间界的传说。

　　实际上，孟婆作为大阴间界的一部分，正是因为坐镇奈何桥，不断供应着孟婆汤，方才维持着整个六道轮回的正常运转。

　　只不过如今大阴间界早就破碎了一百零八个纪元岁月，阴间规则也随之崩碎，孟婆不离桥的规矩，还存不存在根本无法考证。

　　“年轻人，喝了它。”

　　青阳桓停住了脚步，孟婆慈祥的面容再次来到了近前，端着紫金大碗，碗中狰狞的鬼音刺耳，和孟婆一脸慈祥显得十分的格格不入。

　　“你是谁！”

　　青阳桓盯着面前的孟婆，慈祥的神色，让他感受到一种源自心底的厌恶，仿佛面前这道慈祥的面容，是难以形容的邪恶。

　　紫金大碗中的孟婆汤，散发着一种噬人心魄的气机，仿佛要将生魂给吸进去。

　　“年轻人，老身孟婆，司职奈何，送一碗孟婆汤，送别前尘往事。”

　　“我要去奈何桥。”

　　没有在意孟婆的话语，青阳桓再次出声说道。

　　“对，我们要去奈何桥，盘它。”

　　龟不仙也随声附和道。

　　“奈何桥已崩，老身只能流离失所。”

　　“是吗？”

　　刹那间，青阳桓身上迸发出来一股浓烈杀伐，诸天道演化在手中，迎着面前的孟婆镇落而下。

　　轰隆隆！

　　这瞬息间的变故，似乎孟婆并没有反应过来一般，任凭青阳桓的手掌打在了自己的身上，恐怖的力量没有丝毫的外泄，全部撞入了其体内。

　　轰！

　　一道粘稠的血雾炸开，孟婆在青阳桓一掌之下，完全化为了一团血雾，然而青阳桓身影却急速的朝着后方退去。

　　轰隆隆！

　　也是在这瞬息间，周围的时空一下子变幻了模样，化为了一片血色的世界，血雾漫天，周围的虚空中衍化着一座座巨大的黑洞，每一个黑洞都如同一张远古巨兽的嘴巴，吞吐着血气。

　　被打爆的孟婆，化为了一团血雾，漂浮在百丈外，血气翻滚，隐约在深处一道身影在衍生。

　　“阴司不灭，果位永存。”

　　嘶哑的声音从翻滚的血雾中传出，一道身穿血袍，面容狰狞的老妪出现，不过很快面容上的怨毒消融，再次恢复到了慈祥的模样。

　　“你到底是谁！”

　　“老身孟婆。”

　　孟婆银发散落在肩头，佝偻的身子，身上的袍子也重新恢复成了一种暗红色，镂刻着神秘的符文。

　　正如孟婆所言，当年人族立下大阴间界，十殿阎罗并列于世，包括阴司诸王、鬼将、牛头马面，接引使者在内的所有武者，已经不算是纯粹的人族血骨。

　　他们已经和大阴间界相互化为了一部分，他们的武道承载着阴司的果位，或者简单的说，他们的实力来自于大阴间界。

　　阴间界只要不败，阴司果位就会存在，依如他麾下的那些阴司诸王一般，是依托阴司而存在的。

　　既然如此，孟婆也一样，孟婆是不会离开奈何桥的，奈何桥便是孟婆存在的基础，是武道果位所在，如果说要和孟婆交手，只要奈何桥不破，孟婆就是不死之身。

　　就在刚刚，孟婆亲口而言，奈何桥已崩，她流离失所。

　　奈何不在，孟婆就不在了，何来的流离失所。

　　“说谎都不带眨眼睛的，你到底是阴司哪一个老鬼成精了。”

　　龟不仙也反应过来，眼前的孟婆，绝对不是奈何桥上那一个。

　　阴司鬼魂成精也不是什么怪事，人族大阴间界立下短暂的岁月中，就多了不少异类，如当年的齐天圣皇，在还没有成皇的时候，就先在阴司中转了一圈，引得十殿阎罗暴跳如雷，甚至久久不问世事的平心娘娘都被惊动。

　　面前的这位孟婆，多半就是游荡在阴间的某一个鬼魂，得到了机缘造化，进而冒名顶替了孟婆。

　　“奈何已破，为维持阴司稳定，老身司职孟婆之责，如何当不得孟婆之尊。”

　　随之，青阳桓和龟不仙相互对视一眼，在没有进入这座阴间遗迹的时候，他们就有所猜测，这座遗迹恐怕自成运转了。

　　现在看来，果然如此。

　　哒！哒！哒！

　　孟婆握着自己的蟠龙手杖，重重的敲击着地面，对于青阳桓的质疑，她很是愤怒。

　　“阿桓快看，这座阴间残部恐怕真的在独立运转。”

　　倏而，顺着龟不仙的指引，青阳桓朝着远方虚空上黑洞望去，伴随着阴风呼啸，不断有游魂被阴风裹挟坠落这片阴间之地。

　　“年轻人你阳寿未尽，擅闯阴司，大罪，当受刀刑。”

　　孟婆眯着眼，慈祥的面容上露出了一抹厉色。

　　“刀刑，难道这里还有十八重地狱？”

　　哗啦啦！

　　远方翻滚的血雾中，两道黑蟒洞穿虚空而来，黑烟弥漫是两根布满了锈迹的黑色铁链。

　　一黑一白两道身影吐着长长的舌头，带着高高的帽子，蹦跳着而来。

　　正是阴司黑白无常，两尊无常高高的帽子上，都刻着四枚古老的篆字。

　　白无常上书你也来了。

　　黑无常上书正在抓你。

　　锁链哗啦啦的作响，搅动了血雾翻滚，随着黑白无常而来，顷刻间，两根锁链就环绕着青阳桓绕了几个圈。

　　“阴司冥府，生气莫进。”

　　“我靠，阿桓这两个也不会是假冒的吧。”

　　看着蹦跳着而来的两位无常判官，龟不仙的小眼睛瞪得滚圆，想要看看究竟有没有什么破绽。

　　“随我去十殿阎罗那里接受惩罚。”

　　任凭锁链将自己束缚，青阳桓没有反抗，他很想看看黑白无常口中所谓的十殿阎罗究竟是何尊神。

　　“喂喂，龟爷抗议，我不是你们人族，你们不能这样对待我。”

　　趴在青阳桓肩头的龟不仙，龟壳上缠了四道缩小的锁链，将他的龟壳给锁住。

　　“阴司讨厌乌龟。”

　　白无常转过头，看了一眼龟不仙，随之拖着锁链朝着无尽血雾深处而去。

　　随着黑白无常前行，青阳桓看到了血雾深处的景象，一片荒芜枯寂的黑色世界，大地龟裂，山峦崩塌，沿途一座座宫殿倾倒，化为废墟。

　　远方一道道朦胧的虚影在哭泣，他们的头或脚或是胳膊，被扎入了干涸的大地上，如同草木一样栽种着，发出哀鸿声，对于黑白两位无常来说，还有跟在后面的孟婆，对于周围的场景视而不见。

　　一直走了约莫三炷香的时间，青阳桓看到远方一片起伏的山峦，漆黑如墨的山峰几乎耸立到了这片天穹的最底下，从山巅一直延伸到山脚下的全部废墟，没有一座完整的宫殿。

　　“禀十殿阎罗，生人擅闯阴司，现已捉拿。”

　　白无常朝着山峰之上回禀道。

　　“下油锅。”

　　“过刀山。”

　　“盘它！”

　　……

　　“阎罗大人，吃了他吧。”

　　“好年轻的人族小弟弟，来让姐姐瞅一眼。”

　　……

　　几乎是刹那间，昏暗的天穹下，从山脚下一直延伸到山巅，沿途的废墟上，一堆堆幽冥篝火亮了起来，原本空无一人的昏暗天穹下，一下子多了数百上前道身影。

　　身穿兽皮的狂野大汉，身穿丝袍的游侠，眉眼的女子，娇羞的天女，一下子都朝着青阳桓落下了眸光。

　　“鬼啊！”

　　龟不仙身上缠绕的铁锁崩碎，一下子缩进自己龟壳中。

　　“阿桓，龟爷给你说，这是龟爷第一次见到这么多装模作样的鬼，游魂啥时候也这么正规了。”

　　不用龟不仙大呼小叫，青阳桓此刻也愣住了，群鬼乱舞，这是再造了一个阴司。


第1286章 阎罗冠冕

　　“大胆，见到十殿阎罗王，还不下拜！”

　　青阳桓被黑白无常的锁链锁着，孤零零的站在山峰的下方，顿时引得两旁的鬼影中，出现了怒吼声，一个个大呼小叫起来。

　　“十殿阎罗乃是我人族阴司之首，凡诸天万族的生命亡故，命魂轮回者，都受到十殿阎罗王大人管辖，小小人族擅闯阴司，这是犯了大忌，还不快俯首就擒。”

　　“直接打入十八重地狱，受尽烈火油烹，拔舌炼狱之刑。”

　　“阎罗大人，这人无视你的威严，该下十八重地狱！”

　　……

　　幽冥鬼火跳跃，鬼影重重，从山脚一直蔓延到山顶。

　　这些鬼魂，每一尊都宛如实体，周围环绕着各自的气场，立在山巅那尊如山岳般庞大的身影下。

　　青阳桓朝着山巅望去，在山巅上，隐约可以看出是一尊中年模样的武者，身穿龙纹黑袍，头戴流苏冠冕，十二串黑色的珠子相互碰撞，叮当作响。

　　十二串流苏上，一百零八颗黑珠闪烁着幽光，每一颗珠子的深处仿佛缔结着一道鬼符。

　　“吾十殿阎罗王，下方生人所谓何来？”

　　恢弘的声音从山巅传下，顷刻间，青阳桓感觉有一股恢弘的大势，朝着自己倾覆下来。

　　“十殿阎罗王？”

　　面容上冷笑，青阳桓身上迸发出一道诸天神光，顿时缠绕在自己身上的铁锁瞬间熔断，他踏步前行，欲要登临山巅。

　　“放肆，这里是阴司地狱，宵小怎敢放肆！”

　　“不尊阎罗之命，当诛！”

　　瞬息间，数道鬼影从山上飘来，阴森的寒意凝聚成了万千鬼影，宛如撞进了一片鬼的世界中。

　　青阳桓只感觉身体周围，如同卷起了阴风，虚空都在扭曲，无数鬼魂在哭泣，不过这些异象虽然令人心神恐怖，出手的鬼影实力在他的眼中都不够看。

　　鬼影冲刷，青阳桓步伐没有丝毫的停滞，身上迸发出一股炽盛的灼热，紫金神焰燃起，就像是一支燃烧着熊熊烈焰的火炬，顿时将漫天阴寒给烧化。

　　噗噗噗！

　　顷刻间，数道鬼影从朦胧鬼势中横飞出去，整个身子燃烧着紫金火焰，不断的挣扎，有旁边的其他鬼将想要出手相救，同样沾染到上了紫金神焰，短短几个呼吸就被烧成了一团黑烟。

　　“大胆！”

　　看到青阳桓势如破竹一般登临山巅，麾下鬼将一个个身死道消，立于山巅的十殿阎罗王，流苏遮挡下的眸子中，露出了一抹惊骇之色。

　　“十殿阎罗，乃我人族阴司之首，坐镇阴司十殿堂的无上存在，尔等鬼魂野鬼，趁天地混乱，阴司无序，竟然胆敢冒充阎罗尊驾，该当何罪！”

　　青阳桓穿过滚滚阴气，战袍炽盛，不沾染丝毫的阴气，他的眸子中只有前面这位自称十殿阎罗的家伙。

　　当真是山中无老虎，猴子称大王，区区游魂野鬼，也敢冒阴司之尊。

　　“混账！”

　　十殿阎罗王大怒，身后漫天阴气如瀑布倾泻，演化出一道震天蔽日的大幕。

　　“本殿判你如十八重地狱，永世不得超生。”

　　“判我？”

　　青阳桓神情中凛冽着杀伐，盯着面前的阎罗王。

　　“阴司中，审判罪孽的乃是判官崔珏，左手执生死薄，右手拿勾魂笔，专门执行为善者添寿，让恶者归阴的任务，何来阎罗审判！”

　　青阳桓的话语如同玉律一般，每一个字的吐出，在这片阴寒之地，都仿佛引动虚空摇曳，鬼泣神饮。

　　“崔判官乃我旧识。”

　　伴随着青阳桓这般话语，在十殿阎罗身影下方极为靠近的位置，以为面容枯瘦，留着山羊胡，身穿大红袍，手握一杆笔的老头收回了自己刚刚迈出的脚。

　　还没表演，就被穿帮了。

　　“你！”

　　十殿阎罗王神情一滞，被青阳桓一句话说的有些无言。

　　“十殿阎罗乃是十位阎罗殿下，秦光王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王……转轮王……你是哪一尊！”

　　“我！”

　　自称十殿阎罗王的存在，身上开始泛起黑雾，每一缕都如同黑蟒一般，狰狞可怕，吞吐着黑色的蛇引，欲要朝着青阳桓扑来。

　　“说，十殿阎罗你是哪一尊！”

　　“我！”

　　顷刻间了，十殿阎罗王庞大如山岳的身躯，竟然被青阳桓吓退。

　　“你！”

　　“混账，游魂野鬼，胆敢冒犯十殿阎罗之尊，该当何罪！”

　　一步落下，青阳桓已然踏在了山巅，他的身躯虽然和十殿阎罗王庞大的身躯比起来渺小无比，然而这一刻庞大的身躯的阎罗王，却被挤到了一边。

　　“大王，我就说吧，不能装作阴司阎罗。”

　　这时，下方那个握着笔，留着山羊胡的大红袍老头，一脸苦哈哈之相，山羊胡随着他出声，一翘一翘的。

　　“混账，本殿乃十殿阎罗王，奉人皇之诏，得人道加持主管阴司，稳定六道轮回之所，生人胆敢擅闯阴司该当何罪！”

　　“完了，大王疯了！”

　　山羊胡子的假判官嘴角一抽，望着十殿阎罗的模样，喃喃道。

　　“都说了当初不该如此，十殿阎罗都会回来的，这下倒好装阎罗装的把自己都当成真阎罗了，我的祖宗唉，这可要了老鬼的命了。”

　　“大胆判官，连你也胆敢忤逆本阎罗，本阎罗先毙了你。”

　　十殿阎罗刹那间，环绕在身外的丝丝缕缕的黑烟，幻化出了一只巨大的手掌，裹挟着杀机将漫天阴气给搅动。

　　感受到杀机，山羊胡的老鬼大喊，道：“大人救命，老鬼不是什么判官！”

　　锵！

　　这一刻，青阳桓化掌为刀，诸天杀伐涌现，将阴气手掌给斩断，重新归于阴气汪洋中。

　　“呼……”

　　山羊胡老鬼躲过杀机，扑到青阳桓的脚下跪伏而下，屁股高高的撅起，以头抢地，大口喘着粗气，若不知道他是一个鬼魂，当真和人族无异。

　　“大人，我们都是阴司的孤魂野鬼，阴司崩碎，我们被困在这片阴间界中，阴司各司职大人全部都消失不见，外界不断有幽魂降临，争斗不断，为了维持这片阴间界的稳定，方才出此下策，冒充了十殿阎罗诸个司职，哄骗一下外来的游魂。”

　　山羊胡老鬼，像是竹筒倒豆子一般，一股脑的全部都说了。

　　这些青阳桓也算是整明白这么回事了，这片阴间界当年和人族大阴间界崩离后，自行演化成了一座运行自主的世界。

　　然而这座世界却是有缺陷的，那就是没有六道轮回，没有十八重地狱，加上不知什么原因，外界不断有孤魂野鬼被卷进来，这座阴界就这么大小，容不下太多的鬼魂。

　　故此，这帮鬼魂就想出了这么一个招，那就是冒充十殿阎罗，将后面进来的孤魂野鬼啥的，都给哄骗了，让他们乖乖的去灰飞烟灭，减少阴界中的动乱。

　　不得不说，在阴司诸王离开的阴界中占山为王，是十分有吸引力的。

　　就拿这位阎罗王来说，他自称十殿阎罗，也就是说将阴司地狱中十殿阎罗，他一个冒充十个，成了诸位阎罗的合体。

　　十殿阎罗王。

　　“混账，判官你敢忤逆本阎罗。”

　　蓦地，冒牌的阎罗王露出了杀伐，他身上的阴气滚滚如汪洋，衍生出了一座沉浮的阴间大世界，无数颗阴星沉浮其中，一掌落下仿佛裹挟天倾。

　　“这可是一位积年老鬼了。”

　　龟不仙瞪着小眼睛，低声说道。

　　那还用他说，青阳桓自然是看的出来，眼前的这位神智混乱，以为自己是阎罗的老鬼，虽然神智疯癫，但是实力却不弱，拥有帝境的实力。

　　哗啦啦！

　　群星摇落，这一掌简直就是动摇人的心灵。

　　“阴司有序，生气莫入！”

　　一时间，十二道冠冕流苏下，阎罗王的眸子中露出了一种不似清明的神色，瞬息间化为最为凛冽的杀机。

　　“擅闯阴府者死！”

　　轰隆隆！

　　顷刻，青阳桓和冒牌阎罗交手的周围，化为了一片黝黑的鬼蜮，阴气和灼热的气息碰撞交织，不断的炸开，阴气如大龙不断的冲霄而起，裹挟着恢弘的杀机。

　　这片阴暗世界中，仿佛点亮了一盏灯火，如同黎明之前的启明星，又如黑暗中的火把。

　　轰！

　　滚滚汪洋炸开，于阴气中昏暗的亮光一下子化为了一轮紫日横空，从漫天阴气中击穿了虚无，印在了冒牌阎罗的身上。

　　顷刻，大片的阴气被打穿，冒牌阎罗胸膛被击穿出了一个巨大的窟窿，青阳桓脚下如风，一步踏出再次印到其身上，速度快到其根本难以反应过来。

　　呲啦！

　　下一刻，青阳桓如影随形，迎着冒牌阎罗倒飞的方向，大手朝着抓去，顿时头顶的十二流苏冠冕被他拿在手中。

　　“乖乖，这可是真阎罗王的帽子啊。”

　　龟不仙的眸子盯着这顶流苏冠冕，上面绣着山川日月，龙鱼绣章，更有几枚古朴斑驳的篆字。

　　阎罗天子！

　　“难怪这东西能够幻化出几分阎罗之势。”

　　嗡！

　　失去了阎罗冠冕流苏假阎罗，顿时身形再也维持不住，化为了浓郁的黑雾，其中有身影若隐若现，出现了一位长耳、尖鼻、鹰眼般的中年身影。


第1287章 阎罗往生，伽罗暗影

　　十殿阎罗之阎罗王，原本是为阎罗之首座，在中古时代因为怜悯一武者，将其归阳，自罚退居第五殿，以至于形成了众所周知的第一殿阎罗秦广王。

　　作为曾经十阎罗之首的阎罗王，他生前为人族一位至强者，承载阴司果位，化为阎罗之尊，执掌阴司地狱，早就和阴司融为了一体。

　　抓着手中的阎罗冠冕，青阳桓黑发狂舞，身上绽放出万千道炽盛紫光，有一种撼天动地的威势。

　　“孤魂野鬼胆敢冒犯阎罗之尊，该当何罪！”

　　轰！

　　手掌盖落若天倾，隐约天旋地转，朝着面前的鬼影镇落。

　　轰隆隆！

　　顷刻间鬼影在手掌下崩溃，不过却只是一道残影，在千丈外翻滚的阴气中重组了身躯，身躯周围出现了一道阴龙，化为一杆龙棍，朝着青阳桓镇落。

　　一瞬间，周围所有的阴气都被收敛一空，形成了一种真空的状态，到了帝境，对于武道气机的把控愈发的精准，可以说收敛到了极致。

　　锵！

　　阴龙棍横扫虚空，伴随着刺耳的声响，不过却是定格在了半空中。

　　青阳桓双手如大磨，双掌合起，一下子将坠落的阴龙棍给钳住，顿时狂暴的阴气从阴龙棍中迸发，一时间将整个虚空都给撕裂，席卷的气机在这座阴界中撕裂出纵横沟壑。

　　“阴劫！”

　　顷刻间，一声龙吟，只见阴龙棍上一头黑烟大龙腾空而起，冲霄直上，青阳桓松开大手，身影急剧后退，手中出现了石矛，凌空砸下。

　　轰隆隆！

　　石矛横击，欲要凌空的阴龙直接崩碎，石矛落在阴龙棍上，冒牌阎罗身影暴退，不断舞动手中的棍子，卸掉来自石矛的力量。

　　刹那间，欲要乘胜出手的青阳桓，感觉到一股寒意如刀，席卷而来，阴气中鬼影如潮，竟然化为一柄柄阴刀，从四面八方朝他刺来。

　　轰！

　　炽盛的紫焰从战体中升腾而起，将裹挟而来的阴气尽数湮灭，趁着这短暂的时刻，冒牌阎罗也重新稳住了自己的身形。

　　“阿桓，小心，这野鬼放飞自我了。”

　　不需要龟不仙说，青阳桓也感受到了，脱去了阎罗外表的野鬼，无论是气势和战法都有了显著的提升。

　　到了帝境这一层次，最高等的战力自然是大帝，战法通神，令自己的精气神完全保持在最为巅峰的状态，身上所有的力量都凝聚在一处而迸发，方才有问鼎大帝的资格。

　　如青阳桓眼下的境地，只能算是初入帝王境，连自己的帝路都才刚刚开始。

　　凡是迈入帝境的强者，都会经历这个层次，那便是将自己所学所有的经历，化为一部属于自己的帝录，熔炼去别人的武道影子，专注己道，称之为己道境，亦可称之为融会贯通境。

　　走出自己的道，推演出属于自己的帝路，接下来自然是需要发扬光大，将自己的道衍化圆满，这一境界在诸天万族中，被称之为开拓境，亦或是拓荒境。

　　等到自己的道开拓万里，声威无边之时，一些帝境强者将自己的大势和武道横推到了极致，如果能打破武道桎梏，挥手投足间便是精气神巅峰的迸发，那么便是战法通神。

　　战法通神，唯吾独尊，是为大帝之尊。

　　唯有将自己帝路推衍到极致的境地，当自己的道圆满、血气无垢后，方才有资格去涉足精气神汇聚的层次，于诸帝中为尊。

　　这不仅仅是血气和精神，还需要有一种大势，无敌于诸帝的大势，诸天万界古往今来帝境强者不在少数，想要称之为大帝，就需要有一种无敌于世的大气魄，否则无缘战法通神层次。

　　故此诸天上下古往今来大帝不少，然而能够始终保持大帝层次的精气神的存在，却寥寥无几，武道大势瞬息万变。

　　如普通的战师征伐一般，若是连胜气势自然是高歌猛进，气势如虹，然而气势这个东西讲究一鼓作气，三而竭，想要维持巅峰状态，对于帝境前者来说，也十分的不容易。

　　“杀！”

　　这刹那间，青阳桓再次感觉到周围溃散的阴气，化为了一头头庞大的阴龙，如长河如大江，风卷残云，将他所有的路都给封死。

　　眼前的这尊老鬼，还没有凝聚出属于自己的鬼路，和他处于同境界上，不过因为周围阴气的加持，使得战力始终处于一种巅峰状态。

　　“破！”

　　几乎是同一时间，青阳桓长啸一声，战体深处仿佛一头远古荒龙苏醒了。

　　骤然间身上玄黄神光冲开了战体紫光，一座虚幻的世界演化而出，呼吸间凝实，其中阴阳二气交织，缔结成了一道阴阳鱼符。

　　小世界显化，猛地涨开，一下子击穿漫天阴气，恐怖的威势接天连地，蔓延数万里方圆，无数孤魂野鬼在力量中被消融了身躯。

　　轰！

　　交手所衍生的力量涟漪，几乎照亮了整座阴界，青阳桓的身影如影随形，同一时刻挥动着拳头，诸天神光缭绕，朝着前方砸落。

　　一拳之下，碎裂的虚空再次崩碎，整个小阴界都在剧烈的摇晃，青阳桓的拳头破了阴龙棍，印在鬼影身上。

　　嗡！

　　漫天翻滚的阴气中，一道鬼影横飞出去，身上如同倾泻的大江一般，滚滚阴气席卷而出，在虚空上拉开一座恢弘的阴气长河。

　　“冒充阴司阎罗，当诛！”

　　一击得手，青阳桓得势不饶人，一杆石矛洞穿了虚空，穿过重重阴气，扎入鬼影之中。

　　噗！

　　庞大的鬼影被石矛扎了个通透，四分五裂，化为一座阴气汪洋，鬼影的头颅游走在阴气汪洋上，露出阴毒望着他。

　　“本阎罗是不死的，你擅闯阴司，破坏阴司秩序，当诛，永不超生。”

　　青阳桓眸光一凝，不得不说这冒牌阎罗真的很难缠，他竟然察觉不到其命星所在，作为早就陨落的武者，命星也早就崩溃，当初就算是没有彻底湮灭，估计也成了命运中的漏网之鱼。

　　“你到底是谁！”

　　“吾乃阎罗冕下，人族阴司之首。”

　　游离在蔓延阴气中的头颅，一双眸子中衍化着地府轮回，铭刻着一座座六道虚影。

　　“人族十殿中的阎罗王在何地？”

　　这时，龟不仙突兀的出声问道。

　　什么！

　　“什么阎罗王，吾就是十殿阎罗，何来阎罗王！”

　　对于青阳桓立在那里，充满了忌惮，冒牌阎罗的头颅远远的飘着，头颅断裂的脖颈处不断的倾泻着滚滚阴气，如同一座阴泉一般。

　　“你来说，阎罗王在哪里？”

　　倏而，青阳桓一把抓过先前躲远方的山羊胡老鬼，此刻这个老鬼本就瘦小的身子蜷缩成了一个球，浑身瑟瑟发抖。

　　“饶命饶命，我什么都不知道，我真的什么都不知道。”

　　感受着那个悬浮在阴气中的头颅，山羊胡老鬼整个人颤抖如筛糠，整个鬼都感觉不好了。

　　他不敢说，真的不敢说。

　　“老头说吧，说了你就从野路子成正统了，日后阴司重建说不得还能得以果位，位列阴司正职。”

　　龟不仙眯着眼睛，来到老鬼身前，声音带着一丝诱惑。

　　成为阴司正神，对于任何一位孤魂野鬼来说，都有莫大的吸引力，否则一旦阴司重建，他们这些老鬼可都得投胎去，运气不好的直接就消亡了。

　　“真的？”

　　“真的，比真金还真！”

　　……

　　“阿桓，杀了他！”

　　刹那间，龟不仙猛地一喊。

　　同一时刻，青阳桓也出手了，他双臂神光爆闪，直接撼动了阴界虚空，擎天之举，抓破了漫天的阴气汪洋，直接将游离在阴气汪洋中的头颅给封在一片虚空中。

　　“封！”

　　诸天封禁演化，将冒牌阎罗的头颅给镇封。

　　“吼！”

　　感受着自己周围的虚空被禁锢，冒牌阎罗残留下来的头颅发出了嘶吼，整个头颅上冒出了一道道狰狞的鬼影，道道黑烟溢散而出，欲要重开封印。

　　“不能让他跑了！”

　　看到在封印世界中横冲直撞的头颅，山羊胡老鬼慌忙大吼。

　　“他是伽罗三世伽尊的一缕意念！”

　　“封！”

　　青阳桓背后小世界再次显化，一座恢弘的小世界中演化出了阴阳二气，归一为一种浑噩之道，一股镇世混沌的感觉压下，压住了冒牌阎罗的冲击。

　　“吾乃阴司阎罗，冒犯者当诛！”

　　哪怕是到了这样的境地，头颅被禁锢在了丈许方圆中，这位冒牌阎罗依旧在怒吼。

　　呼吸间，丈许方圆的封印再次缩小，化为一尺大小，如同一座圆形小世界，里面积蓄着阴气，阴气中一个鬼影头颅沉浮。

　　封印的最高境界便是化界为牢，此刻他面前化了一个小封禁世界。

　　“老头，现在能说了吧。”

　　看着被封印住的冒牌阎罗，龟不仙盯着山羊胡老鬼说道。

　　“哎哎，能说了能说了，大人我们孤魂野鬼苦啊，叫天天不灵叫地地不应。”

　　砰！

　　龟不仙一下子跳起来，一下子砸在老鬼的头上。

　　“说重点，不然把你剥鬼皮点天灯。”

　　“大人小心，他真是伽罗族三世尊的一缕意念夺舍了鬼王所化。

　　当初我们都是一群鬼魂野鬼，在阴界中飘荡，后来鬼王就发迹了，短短时间内吞噬诸多鬼魂进阶了，还找来了阎罗王的冠冕，自称阎罗冕下，说要维护阴司平衡，重建阴司各部。

　　我们都打不过他，更怕被其吞噬，只能被其委任为阴司各司职，哄骗那些新近卷入的孤魂野鬼。”


第1288章 奈何残破，孤魂何去

　　“这座阴界独立运转，我们出不去，又不想彻底的身死道消，又不想被吞噬，只能跟这个假冒的阎罗同流合污。”

　　山羊胡老鬼瑟瑟发抖着匍匐在地，不断的哀鸿道。

　　“伽罗！”

　　相比之下，青阳桓的眸光落到了被封印在尺寸之间的冒牌阎罗王身上，直到此刻他都没有从其身上感受到了丝毫的伽罗气息，反而浓郁的阴气，不断的溢散而出，滚滚如大江。

　　伽罗三世尊，是一尊震铄古今的存在，三世所讲的是往世、今世、来世，传说中伽罗三世尊生活在三个师时代，通晓古今，谋断未来。

　　更有传闻，伽罗族的三世尊便是执掌伽罗国度的圣尊，只不过这个传闻从来没有人证实过，也无人证实得了。

　　通晓古今，这是一个让人惊恐的大神通，若这封镇的冒牌阎罗中存在一道伽罗三世尊的意念，那么今日场景恐怕早就在其谋算之中。

　　惊恐！

　　“吾乃十殿阎罗，你当受十八地狱之刑罚！”

　　对于自身被封印，冒牌阎罗依旧是裹挟着漫天阴气，不断的怒吼，没有一点被戳穿的异样。

　　“老鬼说的句句属实，若有一句虚言，定当承受十八地狱之刑罚。”

　　“阎罗王在哪里？”

　　青阳桓将封印的冒牌阎罗彻底的封印起来，没有了首领，先前环绕在这座山脉两边的诸多孤魂野鬼，除却先前受到波及烟消云散的还剩下寥寥数十道身影。

　　此刻这些先前还威风赫赫的阴司鬼差，一个个像是失了魂一般，在青阳桓的眸光中匍匐在地。

　　比如押着青阳桓而来的黑白两位假冒无常，更是缩在地上瑟瑟发抖，他们原来黑白无常的样子也消失了，化为了两个精瘦模样的鬼影，将手中黑白无常的残破法器恭敬的呈着。

　　如冒充阎罗王一般，正是因为得到了黑白无常的兵器，故此才能演化出黑白无常的形象。

　　“大人，小鬼真的不知道阎罗大人究竟在何种地方，否则怎么会威逼在一个假冒的阎罗之下。”

　　“大人饶命，我等真的不知晓！”

　　“不知道。”

　　……

　　数十道鬼影匍匐在周围，一个个痛哭流涕，就差抱着青阳桓的大腿了。

　　“好了！”

　　顷刻间，诸鬼魂一震，头颅几乎快要埋进龟裂的大地中，作为孤魂他们飘荡的太久了，从屈服在假阎罗之下，就早就没有了骨气，只想着自己能够以这种状态活下去。

　　“阎罗冠冕是在哪里找到的？”

　　顿了顿，青阳桓眸光寻梭在脚下的孤魂野鬼身上，声音如雷炸响。

　　“我知道，是在奈何桥下。”

　　这一刻，不待山羊胡老鬼出声，先前扮成黑无常的那位，抢先说道。

　　奈何桥下！

　　这时，青阳桓想起了那个假孟婆，却是发现其早就不见了踪影。

　　“孟婆子早就遁回自己的老巢奈何桥了。”

　　“奈何桥在何处？”

　　随手抓起一个野鬼，青阳桓裹挟着其消失在了浓浓的阴气中，望着青阳桓消失的方向，侥幸残留下来的孤魂野鬼们，一个个如同吓瘫了一般，相互望着，面面相觑。

　　“判官，咱们接下来该怎么办，那位大人？”

　　有野鬼朝着山羊胡老鬼望去，出声问道。

　　“装阴司官差是不行了。”

　　山羊老鬼一出声，他的三角胡须就一翘一翘，眸子中闪烁着莫名的神光。

　　“努努力说不定真的能够成为阴司官差，大家各看自己的机缘吧。”

　　话音落下，山羊老鬼抓了抓自己手中的断裂毛笔，整个身子飘进了浓郁的阴气雾潮中，正是先前青阳桓所离开的方向。

　　能够在冒牌阎罗麾下当个判官，哪怕是有名无实，都足以表明老鬼心头有几分心思。

　　能够冒充阴司各司职大人，除了各自的实力外，更重要的原因是，每一位冒充阴司司职的野鬼，他们手中都得到了一件残破的阴司古器。

　　如黑白无常手中的勾魂索，虽然是一段残破的铁链，其上却铭刻着属于真正黑白无常的一些印记，方才能幻化出他们的样子。

　　……

　　撕裂浓雾之后，青阳桓眼中看到了一条蜿蜒曲折的浑浊河水，河面上漂浮着各种白骨，还有腐尸，更有挣扎的孤魂野鬼。

　　河面上雾霭飘荡，阴风来袭，不断的幻化出一道道鬼影在舞动，除此之外，在黄泉河的两岸一朵朵殷红的彼岸花在摇晃着。

　　在彼岸花从中，一条小路蜿蜒，招魂灯在半空中飘着，一颤一晃，后面跟着长长鬼影，目光呆滞随着招魂铃声前行。

　　噗噗噗！

　　行走之间，小路两边的彼岸花殷红的花骨朵，猛地张开，从鬼魂之间将其中一个吞下，一时间花瓣上的血色更加的艳丽了。

　　也有鬼魂脱离了招魂灯的指引，欲要从彼岸花丛中冲破，横穿黄泉河，直接就会受到诸多彼岸花的攻击，就算是侥幸通过彼岸花的攻击，在黄泉河水地下依旧有狰狞的兽影不断的若隐若现。

　　“传说中，有些堕入阴间的命魂，不甘心喝下孟婆汤，忘尽前尘往事，故此想要在半路上横渡过黄泉河，这样就无需在走过奈何桥了。”

　　龟不仙看着一个冲过彼岸花丛的野鬼，刚刚进入黄泉河水中，就被一个背生鱼鳍，长达数十丈，通体细密黑鳞，光滑油亮，腹下生有四足，足下四个趾，额头上还有一个暗红角的怪物给一口吞下。

　　“没有想到阴间都碎裂，黄泉河水中的水鬼还存在。”

　　龟不仙看到了黄泉河水中的鬼怪，喃喃自语道。

　　“传说这些个家伙都是厉鬼所化，生前罪孽深重，故此不入轮回，被罚进黄泉水中为兽，防止那些想要偷偷横渡黄泉水的命魂。”

　　青阳桓的眸光扫过这些水鬼就收回了，他的眸子朝着黄泉河水远方望去，一座朦胧的石桥横跨在黄泉两岸。

　　黄泉河水从无尽深处流淌而出，根本窥探不到究竟流向了哪里，青阳桓感觉自己的精神意志一旦进入远方浓浓阴雾中，就如同泥牛入海，没有了动静。

　　“奈何桥真的坏了。”

　　倏而，青阳桓的眸光一凝，神色变得凝重起来，他看到横跨在黄泉水两岸的奈何桥，中间裂开了一道狰狞的大裂缝，连桥下的桥拱石头都崩裂。

　　奈何已断，轮回不通！

　　过不去奈何桥了。

　　奈何桥的模样和大荒中普通石桥一般，没有丝毫恢弘的气势，斑驳的石头，布满了岁月侵蚀的黑斑，一块接着一块，厚厚的一重。

　　“阿桓快看桥上！”

　　断裂的奈何桥上，一道朦朦胧胧的神光交织，缔结成了一道符箓连通了奈何桥，招魂灯引着一众孤魂野鬼，踏上了秀奈何桥，沿着连通的桥梁，跨过了奈何桥，进入了一片昏暗之中。

　　六道轮回就在自己手中，青阳桓当然明白这些跨过奈何桥的孤魂野鬼，自然不是去投胎。

　　然而这些孤魂野鬼一个个消失在了黑暗中，仿佛那里存在一个恐怖的巨兽，吞噬着一切。

　　“喝一碗孟婆汤吧。”

　　老妪的声音这时响起，只见其端起了手中的紫金大碗，朝着跨桥的孤魂野鬼而去，凡是触碰到紫金大碗的孤魂野鬼，全部都被收入了紫金碗中。

　　不知道是不是自己的错觉，青阳桓感觉这个冒牌的孟婆，似乎很怕靠近那座连通断桥的符文。

　　“有古怪。”

　　“年轻人，这里是阴司，你不该来这里，这里有阴司独有的规则在运转，离开吧。”

　　这时，立在奈何桥头的孟婆，眸子抬起来再次望向了青阳桓，不过这回没有让他在去喝孟婆汤。

　　“你到底是谁！”

　　“老身阴司一野鬼！”

　　孟婆的眸子殷红如血，滴滴滴落，不过她的手中没有停下，不断的朝着过往的孤魂递过去，凡是触碰到紫金大碗的依旧是被收了进去。

　　“老婆婆奈何桥那边是什么地方？这些孤魂野鬼都去了哪里？”

　　龟不仙冒出头，一脸天真的问道。

　　“阴司很讨厌乌龟，活的太久。”

　　假孟婆白了龟不仙一眼，接着说道：“阴司都成了假的，阎罗也被你封印，你说这些孤魂去了哪里？”

　　什么！

　　瞬息间，青阳桓心思一动。

　　伽罗！

　　“这些孤魂野鬼都去了伽罗国度吗？”

　　龟不仙也反应了过来，伽罗族的普渡圣光，不仅仅是对血肉之躯，对于魂魄一类的灵魂体，也有普渡的效应，甚至于伽罗之法修行到一种极致，甚至还能重塑金身，由死转生。

　　相互对视一眼，龟不仙从青阳桓的眼中看到一种隐忧，这下事情大条了。

　　这些游荡天地间的孤魂野鬼，无论生前是何种原因，陨落后化为魂魄状态，再被吸进这座独立运转的小世界中，进而受到指引进入了伽罗的手中，等于在为伽罗族源源不断的供应者信徒。

　　甚至在传说中，伽罗族武者为了重塑罗汉金身，直接将无数信徒殉道，化为伽罗圣火燃烧的薪柴，罗汉金身不是普通的战体，一次殉道所献祭的信徒数量数以亿计。


第1289章 阎罗遗志

　　伽罗族并不是表面看起来金碧辉煌，暗中不知道积累了多少的龌蹉，不过话又说回来，一个族群的发展传承，仅仅用一些词汇评价根本不完全。

　　族群无义战，相互之间的攻伐，都是为了自己族群更好的屹立在天地间，为了族群繁衍，无所不用其极，在这方天地下，不争只能被奴役，族群的繁衍靠的是刀枪不是屈服。

　　正如中古时代伽罗族偷天换日，偷袭人族，在人族看来是恨不得将所有的伽罗族扒骨抽筋，然而在伽罗族的眼中，却是一场奠基族群威严的圣、战。

　　哪怕是时至而今，一百零八个纪元岁月后，青阳桓依旧看到了当初伽罗族遗留下来的后手，作为敌对族群，他也不得不佩服伽罗族的算无遗策。

　　这一刻，他的眸子在残破的奈何桥上寻梭，看到一位位在招魂铜灯指引下跨过奈何桥的孤魂身影。

　　这些游离的野鬼中，并不仅仅只有人族的，还有来自诸天万族的幽魂，只要是外界陨落的武者，无论哪一个族群，只要命魂不消融，都有可能吸入这方阴间世界。

　　他们在诸天万界各处被阴司上空的黑洞卷进来以后，仿佛受到了控制，相互之间并没有争斗，反而一同在招魂灯的指引下，来到奈何桥畔。

　　故老相传中，轮回的是命并不是己身，如同灵花，结出种子后枯死，种子重新萌发再次生长出来灵花。

　　放眼到诸天万族中同样是这个道理，踏入轮回的命魂，洗去了前世的所有，干干净净，经历六道轮回的蒙昧，重新以一个全新的灵魂来成长。

　　就算是有些轮回重生的，也是在生前保存了一丝前世的灵智，进入母体后重新孕育，再次降生，等待将来某一天觉醒前世遗留下来的记忆。

　　眼下这些孤魂被伽罗族夺走，等于在各族在轮回的道路上，少了很多轮回的种子，当然对于人族这样庞大的族群来说，这些被伽罗族掠夺去的孤魂野鬼，相比于群体的数量，不足为虑。

　　然而隐患始终是隐患，不是不爆发而是不到时候。

　　“阎罗王所在？”

　　倏而，青阳桓的眸子再次落到了假孟婆的身上，出声问道。

　　“阎罗已逝。”

　　假孟婆轻吟，她的眸子已然化为了血红色，瞳孔中一朵彼岸花在摇曳，仿佛洞彻心魂。

　　“年轻人离开吧，这里真不该来。”

　　顷刻间，青阳桓的眸子一动，落到了奈何桥下，他端在手中的阎罗冠冕轻颤，也是在同一时间，奈河桥下的黄泉水中荡漾开了一圈极为细微的涟漪。

　　黄泉水浑浊不堪，眸光难以看透，所散发的寒意比之寒冰还要凛冽，普通武者的精神意志在这里都会被冰封，然而这种状态下，却始终没有结冰。

　　咕噜！

　　这一刻，在奈何桥下的黄泉水面上，一朵水花从深处翻了上来。

　　嗡！

　　手中的阎罗冠冕颤动的越发厉害了，随着这种气机愈发的浓烈，青阳桓精气神汇聚到己身如今的最巅峰，他想要看透下方黄泉中的存在。

　　“水下都是恶鬼，他们想要转世需要以生肉为引，你出现引动了这些恶鬼。”

　　假孟婆再次出声，她手中的动作依旧没有慢下分毫，凡是从奈何桥上走过的孤魂野鬼，都会被她收入紫金大碗中一部分，当然相比于跨过奈何桥的数量少了许多。

　　先前她在奈何桥上，感受到了一股陌生的生气出现，一种意动油然而生，故此她方才离开奈何桥，随之遇到了青阳桓，想要将其堵回去，只是没有想到事情发生到了这一步。

　　这里已经是一片朽域之地，阴司衰亡，只剩下了一众孤魂野鬼在呐喊。

　　“罢了。”

　　倏而，假孟婆摇了摇头，不再看青阳桓。

　　吼！

　　终于，在奈何桥下的浑浊黄泉水中，传来了恶兽的嘶吼，浪花迭起，方圆数百丈内一下子出现了数头狰狞的水鬼。

　　数头水鬼在这百丈方圆内，挥动自己锋利的爪子，浑厚的血力迸发，和阴界的其他鬼差和幽魂不同，水鬼有血有肉，血气雄浑，也算是阴间界的另类。

　　噗！

　　下一刻，数头水鬼相互撞到了一起，利爪撕裂了对方的鳞甲，浓烈的血气涌入了黄泉水中，在水中化为了一个血色的旋涡，旋涡愈演愈烈，中心化为了中空。

　　青阳桓顺着中空的旋涡朝着黄泉水中投落眸光，在千丈下，紧靠着奈何桥石基的位置，一座漆黑的棺木沉浮在水中。

　　阎罗！

　　棺椁上方两枚古老的篆字煜煜生辉，哪怕是经历了无数年黄泉水的浸泡，棺椁依旧闪烁着流光，周围一头头水鬼望向棺椁之时，凶厉的眸子中带着敬畏。

　　轰隆隆！

　　下一刻，青阳桓体内十万八千座血元界轰鸣，筋肉紧绷，朝着旋涡中跳下，寒意扑面而来，他全身血力轰鸣，天脉中血气更是演化成了大龙。

　　瞬息间来到了棺椁的位置，双手直接托住棺椁，朝着上方而去，不过丈许大小的棺椁，却重若神岳。

　　哗啦啦！

　　在棺椁意动的瞬息间，整个黄泉河水中掀起了滔天大浪，周围一头头狰狞的水鬼发了疯一般，发出了咆哮嘶吼，欲要冲击青阳桓的身躯。

　　巨浪如山般掀翻，浑浊的河水轰鸣作响，他托着棺椁冲出了黄泉水。

　　“阎罗王！”

　　这一刻，望着棺椁被青阳桓从黄泉水中托出，假孟婆一下子匍匐在地，不但是她，周围往来的孤魂野鬼，一个个止住了脚步，跪伏在地，朝着棺椁的方向。

　　咔咔咔！

　　然而下一刻，青阳桓背生寒意，刚刚被他托出黄泉水的阎罗棺椁，竟然缓缓的自己打开了，一瞬间，青阳桓感觉被一位伟大的存在给盯住了。

　　他的寒意从毛孔中渗出，凌冽的寒意甚至将周围的虚空都被凝固，冰屑簌簌的坠落，眸光艰难的朝着打开的棺椁望去。

　　什么！

　　一瞬间，他双眸瞳孔猛地一缩。

　　棺椁中……

　　只有一截残破的手臂。

　　手臂上布满了斑驳的血色印记，一道道伤痕纵横交错，不下千道，五根手指中三根断裂，白骨森然，原本穿在手臂上甲胄，早就崩裂失去了光泽。

　　“咦？”

　　突兀的，青阳桓看到重新落回棺椁的手臂中，蜷缩的手指间似乎攥着什么东西。

　　“失礼了。”

　　微微躬身，青阳桓走向了棺椁近前，探出了手掌朝着断臂抓去，一股浓烈的排斥感觉迎面重来，然而在和他手掌接触的刹那间，这种排次竟然消失的无影无终。

　　嗡！

　　这一刻，手臂从棺椁中飞起，一只手指探出，印到了他的手掌上，铁画银钩，殷红的血色在他掌心中铭刻出了古老的篆字。

　　阎罗不往生！

　　阴间当重立！

　　呜！呜！呜！

　　伴随着断臂在他手掌中勾画，一时间四方昏暗中阴风呼啸，悲凉在这座阴间界中浮盈而起。

　　哒！

　　勾勒完古篆字的手臂，仿佛失去了所有的力气，一下子砸落到了棺椁中，再无一丝悸动。

　　在这一瞬间，原本攥在其手中的那个东西，滚落到了青阳桓的掌心中。

　　“这是……？”

　　一枚指头大小的暗红色石头，上面镂刻了密密麻麻的纹路，仿佛在这寸许间勾勒出来万千道鬼影，这方小石头在他的掌心中，刹那间一股暖意顺着他的手臂流入了体内。

　　嗡！

　　眉心处一缕紫光一闪而逝，心灵世界中响起了一道浩瀚的龙吟，和这方石头传递出来的暖意交相辉映。

　　一时间青阳桓感觉周围的寒意似乎也不怎么寒冷了，淡淡的盈光在体表泛起，心灵世界中涟漪荡漾，有明悟从心灵深处衍生。

　　呼！

　　良久之后，身上的异象消失，掌心中的血红色石头消失了，青阳桓伸出了双手，将棺椁盖子托住，缓缓的将棺盖重新盖上。

　　“阴间当重立！”

　　随着青阳桓的低吟，棺椁轻颤，再次朝着黄泉河水中划去。

　　哗啦啦！

　　棺椁重入黄泉河水中，掀起了大浪花，远方一头头水鬼起伏于波涛下，一双双红通通的眸子，渗人寒意。

　　“见过大人。”

　　这时，匍匐在奈何桥上的假孟婆出声。

　　“赖老身有眼无珠，尊上便是重启阴司之人。”

　　“阴司无序，阴界崩溃，能以一孤魂之身，行匡扶阴司之事，老媪当有大功，他日登临人皇殿，当为老媪叙功！”

　　得到了阎罗之宝，让青阳桓明白了着走残破的阴界碎片的所有事情，眼前的这位假孟婆，和先前假阎罗可不是一路人。

　　假阎罗确实是伽罗族的后手，为得是将吸进阴界的孤魂野鬼，送入伽罗界中。

　　抗衡不了假阎罗的假孟婆，只能以得至孟婆的紫金大碗，将踏过奈何桥的孤魂野鬼收入大碗中，可惜这不过是饮鸩止渴，这些被纳入紫金大碗中的孤魂野鬼，最终的结果大都会灰飞烟灭。

　　相比之下，青阳桓宁愿选择这种方式，也比进入伽罗族化为祭品，增强伽罗族实力好得多了。

　　“老身哪里有功，有罪才是。”

　　假孟婆摇头，呆呆的望着紫金大碗中挣扎的幽魂。



第二十三卷 阴司重立，归墟征程


第1290章 归墟混乱

　　孟婆情绪呆滞，作为阴司一流落的孤魂野鬼，能够得到孟婆的传承金钵，自然是造化无双，甚至还能立在奈何桥上，都足以傲视阴间界。

　　可惜……

　　可叹！

　　对于自己的所作作为，她清楚无比，每一日都处于挣扎煎熬之中。

　　面对这一切她却无能为力。

　　这一刻，孟婆眸子重新落到了青阳桓身上。

　　“大人，阴司当真有重立的那一天。”

　　“有！”

　　面对老妪眼中的期盼，青阳桓重重点头。

　　“好。”孟婆点头，凝滞的眸子有些活络，原本的殷红也暗淡下来，她低下头，喃喃自语，道：“阴司重建，轮回重启之日，老身会入畜生道洗刷自身罪孽。”

　　等到下一刻她抬起头的时候，干瘪的枯手中握着紫金大碗，朝着走过奈何桥的孤魂野鬼罩下，这一次踏上奈何桥的孤魂野鬼，足足有近半被她纳入紫金钵中。

　　……

　　阎罗可不归，阴司当重建！

　　青阳桓压下心中的激荡，十殿阎罗的阎罗王只剩下了一条断臂，却依旧没有忘却重建阴司的遗训。

　　这些年来，随着埋葬在岁月中的遗迹不断被挖开，他愈发的觉得人族屹立天地间，不是什么所谓的天助。

　　“拜见大人。”

　　这时，远方阴气雾霭中，山羊胡子的老鬼出现，离着老远就跪伏下来，撅着屁股，以头抢地。

　　“大人，老鬼愿意为大人效犬马之劳。”

　　“大人，我们也愿意效犬马之劳！”

　　数息间，雾霭重重中出现了上百道身影，老鬼抬起头往后看了看跪伏在地的鬼影。

　　“你们……占老夫便宜。”

　　翘着山羊胡，老鬼觉得自己的地位将要受到后面那群杂碎的影响，慌不迭的再次表着忠心。

　　“老鬼愿意为大人重建阴司效犬马之劳。”

　　这片阴司世界多大不知道，只不过除却以奈何桥为中心的方圆万里外，周围全部被浓郁的阴气所充盈着，哪怕是这些积年老鬼都不敢深入其中。

　　青阳桓估摸着一同随他进入这座阴间界的其他武者，应该是陷入这片世界中的其他地域中了。

　　至于匍匐在脚下的这些老鬼都是这漫长岁月以来，从外面进来后，因为各种造化没有被吸进奈何桥对面的黑洞中的。

　　他们自己的灵智没有被磨灭，却也知道这片阴界中生存不下这么多的鬼魂，在涉及自身危机的情况下，故此都屈服在了先前的假十殿阎罗王之下，将进来的孤魂野鬼全部都送进奈何桥对岸。

　　而且除了被吸入伽罗黑洞中外，阴间界想要维持，也需要吸收能量，很多的灵魂也都分解为了能量。

　　可以说除却黄泉河水中存在的水鬼外，他们就是这片阴间界中所有常驻武者了。

　　“大人明鉴，虽然我等再次为虎作伥，却从来没有放过一个外来异族武者的命魂！”

　　“大人明鉴！”

　　……

　　“阿桓，这些鬼东西都扔十八重地狱里面去吧。”

　　龟不仙笑眯眯的盯着这些下方不断磕头捣地的鬼影，直接将其中几个给吓趴了。

　　看着这些老鬼，青阳桓心中也不断的思索着，重建阴司地狱他倒是想，眼下也只能想想，这需要将当初崩溃的大阴间界全部都找回来，谁知道这些崩碎的碎片都流落到了天地何处？

　　而且阴司诸职果位悬空，按照阴司的运转，阴司没有完全崩溃，这些果位自然存在，至于承载这些果位的鬼差，可就不一定了，是死是活未可知。

　　想要重建阴司，他也需要人手，这是一个庞大的规则体系。

　　“尔等乱魂作乱阴司，伽罗族假扮的阎罗下为虎作伥，当受阴司刑罚，今日我将你们打入十六重小地狱，若是可以趟过十六重小地狱，那么前尘往事一笔勾销。”

　　什么！

　　诸多老鬼惊恐，然而青阳桓根本不给他们张口的机会，手掌摊开，一方血红色的石头悬空而起，将下方挣扎的诸多老鬼给吸了进去。

　　这方小石头便是刚才阎罗王手臂中所攥的东西。

　　阎罗之宝，其中自成世界，衍生十六座小地狱。

　　实际上不单单是阎罗王，在阴司十八重大地狱外，十殿阎罗每一位尊上手中，都拥有一座是十六重小地狱，这是十殿阎罗各自衍生的独立地狱，用来惩罚一些生前罪孽之生命。

　　同样的十六座小地狱，也是十殿阎罗手中的法器。

　　而阎罗王所掌控的十六座小地狱，又号称诛心地狱，进入其中命魂，会重现先前所做的事情，直指本心，让魂魄陷入无穷无尽的自责中，衍生心魔，最后心魔噬魂而亡。

　　这些积年老鬼被收入了诛心地狱中，这片阴森世界一下子变得安静下来，青阳桓眼中露出了思索，眸光重新回落到奈何桥上。

　　这是属于大阴间界的古器，曾经为了锻造这座石桥，举了倾族之力。

　　“这座桥上的符文难道不能断开？”

　　“不能，会引动伽罗注意。”

　　孟婆轻摇头，她也是在阵孟婆传承紫金钵的指引下，来到此处按部就班的盛孟婆汤，其他的都不敢轻举妄动，唯恐搅乱了时空。

　　随之，青阳桓踏上了奈何桥，盘坐于孟婆的旁边，双眸微阖，心思开始逐渐的沉寂下来，良久后精神意志散开，朝着奈何桥上铺开的符箓窥探而去。

　　……

　　归墟世界。

　　距离青阳进入阴界中已过月余时间，整个归墟世界彻底被撼动，流言蜚语满天飞，十方神域往来的万族武者几乎都被惊动。

　　神荒域，阴司鬼界蔓延百万里方圆，阴气漫天，化为鬼蜮。

　　人族当代神王宫宫主，人族昊伯青阳桓被困其中，生死不知。

　　短短时间内，归墟神域中的虚灵们赚了一个盆满锥盈，来自各方的武者一个个朝着神荒域而来，昏暗中的杀伐一时间也比之往日多了太多倍。

　　原本在黑暗遮掩下的归墟世界还算平静，然而短短一个月的时间内，归墟中一股暴乱的气息开始衍生，空气中开始弥漫暴虐。

　　这一个月里，不少强者降临神荒域，想要进入人族阴间遗迹中夺取造化，甚至有祭师一脉的强者降临，都在阴域中受到重创。

　　在这片鬼蜮中，哪怕是神秘的祭师，在引动命运的时候，命运丝线都被阴寒所冻结，寒意顺着命运线条，冻住了身躯。

　　传闻中，诸天万族中早有帝境强者降临到了鬼蜮中。

　　无论如何，因为阴司鬼蜮的出现，神荒域乱了，不仅如此，这种混乱还在周围的神域蔓延，甚至朝着诸天万族中扩散。

　　……

　　这一日，昊源中的气氛比之往日，空气中多了几分沉重。

　　万古城，大殿。

　　大长老坐于诸位下手座位上，在他的对面是来自伏天氏的伏天寿，先前青阳桓驾驭黄泉神舟进入阴司鬼界中的时候，他和族中另外一位王者伏天落一块离开了神舟。

　　他前来了昊源，而伏天落则是返回了伏天陆的家族中。

　　“短短数日，神玄域、神羽域、神疆域等诸多神域的分殿被拔除，部众死伤惨重，到底是谁在和我青阳氏作对。”

　　大长老的须发狂舞，眼中充盈着怒火。

　　薪火圣殿的事情一直由青阳桓亲自统御，他作为青阳氏的大长老一直以来都在掌控族中事务，对于薪火圣殿中的事情，他也仅仅知道些皮毛。

　　然而这一次青阳桓外出，将薪火圣殿在外的各大分殿殿主全部都抽调走了，短短一个月的时间内，不但传来族主被困在了阴司遗迹中，连麾下薪火圣殿分殿都被未知的敌人给接连覆灭。

　　青阳桓被困，加之外面神域中的薪火圣殿分殿被覆灭，也让昊源变得人心惶惶起来，故此他也不得不坐镇领地，不敢轻易外出。

　　轰！

　　这时，昊源上空传来一阵轰鸣，一股狂暴的力量在上空炸开。

　　不好！

　　顷刻间，坐于大殿中的大长老和伏天寿猛然一惊，冲出了大殿。

　　“十七弟！”

　　冲出大殿的伏天寿，看到天穹上坠落的身影，浑身染血，气息不断的起伏，凌空直上，护住了急剧坠落的身影。

　　“寿哥，伏天陆受到攻击，族中折损惨重。”

　　什么！

　　伏天寿大惊失色，伏天陆是伏天氏的根基所在，甚至还有族人生活在上面。

　　“青阳大长老，十七弟需要在贵族休养，我需要立刻赶回神荒域。”

　　数息后，伏天寿回神过来，哪怕是知道伏天陆上的敌人强大，他依旧没有退让，那里有他的族人。

　　……

　　“伏天氏有难，青阳岂能坐视不理。”

　　就在这时，天空下，犹如天籁般的声音的响起，散发着一种无上的威严。

　　刹那间，古城上空的神光黯然，一道紫电横穿虚空，紫光过后，天地间只剩下了一袭紫裙身影，吸引了所有人的眸光。

　　“夫人。”

　　古城中有族人惊呼。

　　后方的大长老眼中露出了异色，要知道圣颜天女并不怎么插手族中事务，就连伏天氏王者到来，也只是匆匆一见后返回了内城中，没有想到此刻会出现。

　　圣颜身着紫袍，身姿婀娜，三千青丝随意的散落在肩头，一双紫眸中氤氲着紫色雷霆，如雷海翻滚，又似拥有无尽深邃。

　　和青阳桓在一起这么多年，她早就养成了一种大气，在加上自己本来天赋就不弱，造化不断，实力不断提升下，气势威严也愈发的浓郁。

　　“伏天氏既然投在夫君麾下，那么伏天氏的事，便是我青阳之责！”


第1291章 紫霄神剑动归墟

　　昊源。

　　圣颜的出现，直接引动了城中无数武者的瞩目，对于生活在万古城，亦或是往来于归墟世界的其他武者，只是望了一眼，就忍不住挪开自己的眸光。

　　威势太盛，让他们的眸子难以自持。

　　昊源作为人族在归墟世界最远的一座人族大陆，执掌昊源的青阳桓更是这个时代唯一被人皇敕封的勋荣，不久之前更是在不周山上接过了神王宫主之位。

　　以前在主人的印象中，圣颜天女就是昊伯的夫人，然而今日一见，却发现远远不止如此。

　　从青阳桓带领族人来到这片归墟之地后，她一直跟在青阳桓的背后，以至于自己的光辉都被面前如山岳般的肩膀所遮挡。

　　然而名声不显，并不代表真的不存在。

　　“夫人！”

　　大长老望着突然出现的圣颜，连忙惊呼道。

　　“不可！”

　　眼下归墟世界混乱不堪，自从月余之前青阳桓进入神荒域中的阴间遗迹中，连带神木域在内的诸多神域都一下子出现了好多流言蜚语。

　　人族新任神王宫主被困阴间遗迹，生死不知！

　　不仅如此，原本隶属于昊源外围的薪火圣殿各大分殿殿主，因为随同族主进入了阴间遗迹中，各大分殿群龙无首，被未知势力连根拔起，部众则损惨重。

　　甚至于连昊源大本营所在的神木域，都出现了不稳的情况，先前昊源为了独尊神木域，可是将神木域中各大古城和小世界，全部都梳理了一次，眼下却有了动荡的趋势。

　　族主未归，情况不明之下，夫人若是外出在遇到什么危机，那么他作为族中大长老，更加难辞其咎。

　　“大长老！”

　　这时，凌空天穹的圣颜天女，婀娜的身姿微微挺立，顷刻间电光纵横，气势一下子变得凌厉起来，就如同一尊真正降临凡尘的天女，俯瞰众生。

　　呼吸间天地剑光纵横，紫电冲霄，雷音镇世，圣颜天女的眸子中仿佛积蓄着一座雷海，有毁天灭地的气机蕴藏。

　　要知道在她还没有遇到青阳桓的时候，在南荒大地可是亲自参与和异族的征伐，获得人族王域所赐下的封邑，当年的她威名可比青阳桓强横太多了。

　　都是因为遇到了一个可恶的男人。

　　“大长老，凶族中由你坐镇，我已令人魔铁骑归来，坐镇昊源！”

　　凌冽的气势冲击着万古城，城中的族人和领地的子民，这一下子更加的不敢直视圣颜天女。

　　平淡的语气中蕴藏着凛冽的杀伐，哪怕是早就踏进命王境多年的伏天寿，在这一刻都感觉心神颤动，一瞬间他就被圣颜的气势所影响。

　　“即刻起，凡是在昊源外有异动的武者，杀！”

　　话音落下，圣颜天女的眸光俯瞰下方。

　　“领地中，凡是在此危急时刻，心怀不轨者，无论是青阳族血，还是领地子民，亦或是往来武者，同杀！”

　　“是。”

　　大长老望着凌驾众生的圣颜天女，嘴角动了动，最终还是领命。

　　青阳桓不在，夫人之命，自当遵守！

　　“伏天王可放心，令弟在我青阳氏疗伤，必然会护其周全。”

　　“多谢夫人了。”

　　反应过来的伏天寿，隔空微微颔首致意。

　　“走！”

　　下一刻，圣颜天女收回自己的眸光，身影化为一道紫电横空，神剑划破了昊源上空的世界，消失在了昏暗的夜空中。

　　“大长老，有劳了。”

　　伏天寿将受伤的王者，交代给大长老后，也随之凌空而起，顺着剑光劈开的穹壁裂缝，消失在了昏暗的归墟中。

　　……

　　神荒域。

　　这是一片古老的葬地，每一寸虚空中都笼罩在浓浓的雾霭中，在远方隐约可以看到沉浮的星辰，星光折射到了都这里都被吞噬。

　　广袤的葬地一眼望不到边，即便是王者，也有一种方寸之间，亿万之遥的错觉在心中衍生，甚至于在观察下这片古老的时空处于不断的扩张之中，吞噬星辰，容纳星空。

　　在浓浓雾霭中，一块弥漫着古老蛮荒气息的碎裂大陆沉浮，大陆上没有一丝的生机，反而有一座座凸起的坟包，龟裂的泥土。

　　这些坟冢在岁月的侵蚀下，早就已经腐朽，不时有腐化的白骨在坟冢中露出，在白骨上一道道腐朽之气衍生的旋涡积蓄出水光。

　　嗡！

　　倏而，一道玄黄神光绽放，虚空扭曲，沉闷的雾霭剧烈的翻滚，虚空扭曲，一道银光虚空路打开，从遥远的未知深处通来，落到这片腐朽的坟冢大陆上。

　　银光通路中，浑身裹挟着浓烈气息的身影出现，他双脚踏在坚固的大地上，猛地跺了跺脚，如同天神擂动了战鼓一般轰鸣如雷。

　　这时，耳边传来一道声音，哪怕是如雷般的巨响都难以淹没这道声音。

　　“夸龙，准备的怎么样了。”

　　来人身上的神光散去，浓烈的蛮荒气息交织，一双眸子如神日升起，眸光朝着四方巡视着，并没有立刻回应。

　　“这里还真是有古怪，竟然连我都神识都可以隔绝，这雾霭蒙蒙的是什么鬼东西，看着也不怎么浓郁，竟然如天幕一般。”

　　他的话语传到四方，并没有得到回应，夸龙也并不在意，依旧是自顾自的出声说着。

　　“难怪神主大人可以在这里不受打扰，安息这么长时间，那些该死的鸟人，不断的打探神主的位置，日后有机会，一定要将这些发光的鸟人都给扒光了毛，一锅炖了。”

　　“光明一脉那个光明祭祀听说咱们要唤醒神主，他们也要唤醒一个什么东西，唯恐在重立的神道天庭中，落了先机。”

　　“还有这一次他们竟然暗中给我夸父神族下绊子。”

　　“光明祭祀？”

　　雾霭深处，终于有了回音。

　　“那就干掉他，光明有个屁用，老是在天上飞着怎么牢靠，还得落到地上才能踏实。”

　　闻言，夸龙蹙眉，他庞大的身影如山岳，一张大脸比之磨盘还要大，这一蹙眉，直接挤压成了沟壑。

　　“干掉这个光明祭祀也不是不可能，葬神星域那里怎么办？”

　　“葬神星域？”

　　这时，雾霭翻滚愈发的剧烈，雾气中仿佛一颗神日升起，略微驱散开了浓浓的雾霭，浓雾深处有了响动，一根如同天柱一般的朽木从高空中落下。

　　咚！

　　朽木坠落，一股威严夹杂着沧桑的气机落下，拄着朽木为拐杖的巨大老人从浓雾中走出，足有千丈高的身影挤开了浓郁的雾霭。

　　身影十分的老迈，背影佝偻，须发发白，面容上镂刻着沧桑，然而一双眸子却如同玄黄神玉，仿佛望穿了尘世间的起起落落。

　　“那些大神们在忙着争夺神道天庭中的位置，时空错落，起起伏伏，天庭神位悬空，都在眼巴巴的盯着呢，哪里顾得上这片昏暗之地，光明一脉既然还想要的争，那就趁着这个机会，给他们一个教训。”

　　看着走出来的老人，夸龙略微收敛了自己狂野的气势。

　　“大祭司，谋划已经开始，人族那个所谓的神王宫宫主已经被困在阴域中，消息已经放了出去，就是不知道人族西极星空下的勾陈大帝会不会出手，要是他们的星主也插手进来，那么西方这片天空下，就彻底的乱了，到时候唤醒神主也有了足够的血食当祭品。”

　　“小小的人族和虫子一样的存在，没有想到也能创造出这样辉煌的文明，不要小看这个种族，他们有一句话说的很好，谋事在人，不能小觑他们。”

　　夸父大祭司轻轻动了动自己手中的拐杖，露出一抹若有所失的神情。

　　“出了什么意外，不然那你不会来这里。”

　　倏而，大祭司眸子落到了夸龙身上。

　　“大祭司，还是那帮光明杂碎搞的鬼，虽然计划没有出意外，但是在光明杂碎们在暗中插手了，推波助澜，现在还聚起了一帮小虫子在搞事情。”

　　“不行！”

　　大祭司眼中闪烁着杀机，如果说刚才的还有一种随意，那么眼下便是杀机汇聚，在其背一座古老的大陆演化，呼吸间山崩地裂，毁灭于天灾之中。

　　“神主归来不能出丝毫的变故，不能让光明一脉在外为所欲为，一切事情都要掌控在我夸父神族的手中，那就干掉那个跳来跳去的光明祭祀。”

　　“大祭司，那对于人族暗中的动作，还需不需要继续？”

　　然而，大祭司握紧了手中的朽木拐杖，转身朝着雾霭深处走去，似乎没有回应的意思。

　　“夸崤，你去。”

　　数息后，雾霭翻滚的深处，传来了大祭司苍老的声音。

　　“是。”

　　刹那间，雾霭撕裂，一股炽盛的血气冲霄而出，如同滚滚大江涌动，一尊巨人踏出，眉心处一枚玄黄神印沉浮，仿佛衍化着一座古老的时空，日月轮转，星辰沉浮。

　　这枚神印便是真神族的神格，为何真神族看不上外界的神圣一脉的血裔，就是因为在漫长的岁月隔阂下，虽然神圣一脉体内流淌着神族的血脉，然而实际上早就可以说不是同族了。

　　最为显著的标志便是神格，真神族的武者一旦封神点燃神火后，就会铸就自己的神格，每一枚神格都是一道显化，代表着走上了何种神路。

　　“夸龙，当年的缚龙之力，看来也不行了，连光明一脉的臭鸟人都要回来禀告大祭司了。”

　　夸崤走出，一双眸子中闪烁着炽盛火热，挑衅一般的盯着夸龙，一时间雷霆炸响，神光冲霄。

　　“你找死！”

　　夸龙冷哼，巨大的拳头没有丝毫的犹豫，就轰击而出，迎着夸崤轰去，漫天雾霭被打爆。

　　“来得好，看你的缚龙之力还剩下多少！”

　　面对轰击而来的夸龙，夸崤不惊反喜，直接迈步迎了上去，顷刻间这片古老的神土上，天旋地转，大地轰鸣，一头荒龙从夸龙背后显化，而夸崤背后是一座连绵入天际的神岳。

　　两位夸父族的大神，衍生出来的无上气机，在这里碰撞起来，雾霭深处的老人，看着两个如蛮龙一般的身影在不断的碰撞，眸子中没有露出丝毫的情绪波动。

　　夸父神族起源于古老的神土，崇尚力量，一身战力全部都在庞大的战体上，和其他神族不同，修炼道法，演化真神道，而夸父神族将演化的神道融入战体中，化为独有的战体力量。

　　当年夸父之祖之所以能够从浩瀚神土的西荒，扰乱天地规则，追着大日跑到了神土东荒沿海，就是因为无敌于世的强盛体魄。

　　轰隆隆！

　　这片古老的葬地中响起了轰鸣，两为夸父神族的大神，此刻挥动各自的拳头不断的轰击对方，拳拳到肉，虬曲如苍龙的手臂上浮盈着神纹，每一枚都如同神日般耀眼。

　　显然不争出个胜负，两人是不会停手。

　　……

　　神荒域，伏天陆。

　　巍峨的伏天城中火焰冲霄，烈火熊熊不断的燃烧着，亭台楼阁倾倒，大片的乱石堆积如山，火焰从地底冲出，绵延千里，还能看到城中所躺着的血骨，鲜血汇聚成河。

　　时隔近十日，伏天城中的大火依旧熊熊如炬，没有丝毫熄灭的趋势。

　　短短时间，传承了漫长岁月的古城再次大半毁于一旦，城中传来阵阵哀鸿声，一个个武者困于城中无法脱身，只能惊恐的望着四方天穹，瞳孔深处露出恐惧。

　　放眼望去，也就是城中央的伏天城主府浮现出一座五色玄光罩，护住了城主府丁点地方，堪堪不被屠戮。

　　“啊……”

　　惊恐声从城中一角响起，一个头上长着凸起龙角的少女，形如真人，眼睛中闪烁着惊恐，被一个从高空中落下的黑袍身影，用干瘪如爪子的大手抓起。

　　惊恐中就化为一缕血色吸入了嘴中，少女化为了一堆枯骨，血气中显化出一道朦朦胧胧的蛟龙影。

　　“在我冥焰的眼中还能躲着，区区一个半步真灵还算有些个道行，金蛟的血脉，可惜太过于稀薄了。”

　　黑影吞噬着少女后，眸子如电不断的巡视废墟般的伏天城中，不时朝着下方探出大手，将一个个身影抓在手中，化为口中的血食。

　　接连吞噬了十多个武者之后，这位浑身笼罩在黑袍中的身影，有些兴致阑珊，朝着一片废墟中，一座还没有完全倾倒天阙落下。

　　天阙周围，火焰熊熊，让虚空都有种扭曲的趋势，诡异的周围的这些火焰，竟然没有发出太多的灼热，反而有一种阴寒流转。

　　冥焰落在天阙，此刻在天阙上还盘坐着六位武者，打扮如他一般，通体笼罩着黑袍中，面容上如同一座黑洞，只有两只瞳孔跳跃着焰火，散发着幽寒。

　　七道身影困住了整座伏天城，不仅让伏天城主府完全有引动了护族大阵，伏天城中近千万之众的各族武者，喋血大半。

　　当然作为神荒域中的大城，伏天城中往来的外族王者同样存在，然而他们不是化为了这七位黑袍武者身前的一堆白骨，就是眼见不妙遁走了。

　　冥火熊熊燃烧了接近十余日的时间，伏天城中的武者没有一个能够逃出去，只能在七位黑袍武者眼中惶惶度日。

　　“要我说直接打破伏天城的守护大阵，将里面的人族全部都杀了，伏天氏传承这么多年，不知道有多少宝贝，拿了宝物咱们就离开。”

　　倏而，其中一位身穿黑袍的武者出声，声音阴戚戚，听上去令人心寒。

　　“冥衍，小心有命拿没命用，咱们的任务还没有完成，困住伏天氏等待人族昊源中的武者来救援。”

　　“哼！”

　　被人称作冥衍的武者，眸子中鬼焰跳跃的愈发厉害，冷哼一声道：“我兄弟七人已经打破了伏天城，早就沾上了这淌浑水，就算是不拿，还以为能置身事外吗，再说了这都近十日了，人族的久远还不来，恐怕早就不来了！”

　　话音落下，冥衍眸光落到了七人中那位身影最高大的武者身上。

　　“大哥，这一次伏天氏的帝境强者被困在了阴界遗迹中，咱们才有机会打破伏天陆，那伏天帝真的出不来了吗？”

　　“老三，做完这件事，你我兄弟就进入归墟更深处躲上千年，就算是伏天帝还能出来，自有那些人对付，咱们西拿人灵物替人消灾。”

　　“大哥说的是，不过围着伏天城已经近十日了，在不动手，恐怕日久生祸，要是生出诸多变数，咱们要小心一些。”

　　冥衍声音有些犹豫，这一次他们冥道七鬼来此，若不是那些武者所开出的代价太大，加上不断保证伏天之主困在了阴界遗迹中，他们根本不会来。

　　“怕什么，三生冥帝的帝录都在我等手中，到时候真要是不对，就立刻离开，遁入归墟深处，到时候谁能找的大到我们，要知道归墟世界就算是大帝也会迷失！”

　　“就是，只要参悟了三生冥帝的帝录，我等登临帝位，天下之大，哪里去不得！”

　　“你们哪里也去不了！”

　　就在这时，一道清冷的声音响起，从传进了冥道七鬼的黑袍中。

　　“不好！”

　　“谁！”

　　“是谁在装神弄鬼！”

　　刹那间，七道黑袍身影如临大敌。

　　锵！

　　剑音铿锵，一缕剑光压下了伏天城中熊熊烈焰，仿佛刺破了九天十地，伏天陆上下陷入了一种极致的绚烂紫光中，紫气东来三万里，紫电银龙呼吸间照破苍穹。

　　这一剑横击长空，剑势如毁灭神雷，有一种寂灭天地的无上大势。

　　天剑横空，圣颜天女玉手执剑横空，绽放出了无量神光，引动了九天神雷坠落，如同一尊驾驭了神雷的女雷神，在她的背后一尊巍峨的虚影浮现，撑开了天地，手握玄黄剑，劈开了朦胧前路。

　　噗噗噗！

　　噗噗噗噗！

　　剑光锋利，势如劈竹，一剑劈进了七道黑袍中，哪怕是他们都反应过来，发出了自己的攻击，依旧被剑光所劈开。

　　轰！

　　剑光中毁灭气息迸发，七道身影轰然炸开，漫天的冥气翻滚，其中一道黑影横飞而出，头也不回的欲要朝着远方遁去。

　　锵！

　　圣颜天女眸子中闪烁着冰冷，望着遁走的那道身影，身影一下子消失在了天地间，紫电横空，遁走的冥道七鬼中的老大，一下子定格在了半空中。

　　在他前方百丈处，一缕紫光闪烁，圣颜重新现世。

　　“冥道七鬼，人族是你惹不起的存在。”

　　玉唇轻启，声音平淡，然而一剑贯穿了七尊冥族王者，所带来的威势，让整个伏天城上下一片寂静。

　　“你……”

　　冥道七鬼老大喉咙涌动，却再也说不出话来，身体朝着背后倾倒，坠落大地。

　　伏天城中，残留下来的万族武者，呆呆的王者天穹上的这一幕，冥道七鬼可不是什么小人物，在神荒域附近的这几座神域中，其威名赫赫。

　　七人同出冥族，结为兄弟共进退，七人实力最弱的也有王者四重天境界，因为行事风格残忍，睚眦必报，哪怕是归墟世界中的一些势力，都对他们退避三舍。

　　灭亡在他们七人手中的势力，不下十多个，甚至命王境的强者在其七人手中都陨落过两位。

　　这般强者，竟然齐齐陨落在了一位人族手中，没有丝毫的还手之力。

　　圣颜一袭紫裙如天女临世，一下子压住了伏天城中的气势，紫光雷霆如雨，在玉足下流溢，她的眸子不断的巡视着周围的虚空。

　　冥道七鬼虽然实力不弱，但是对于昊源来说根本不够看，这七人横行归墟世界，看似威声赫赫，实际上还是很有自知之明，对于那些庞然大物从来都不去招惹。

　　这也是他们能够活下来的因由，因此这一次胆敢对伏天城出手，可不像他们的风格。

　　“嗯？”

　　倏而，圣颜美眸一挑，身上紫光愈发的炽盛，她所修炼的是有巢皇族紫霄御雷剑术，以雷道和剑术为主，雷霆是天地间的无上正法，对于邪恶阴寒气息十分的敏锐。

　　此刻在她的感知中，虽然覆灭了冥道七鬼，然而在伏天陆上依旧有一股若有若无的阴寒在流转。

　　这一次她以雷霆之力格杀冥道七鬼，就是为得震慑一些暗中的宵小，阿桓不在，有人开始搞小动作，小觑她昊源领地了。

　　“夫人。”

　　伏天寿对着圣颜天女示意，顾不得心中的惊骇，慌忙的朝着伏天城主而去。

　　对着伏天寿点了点头，圣颜天女轻蹙眉头，眸子不断的在伏天城废墟中来回扫过。

　　嗡！

　　刹那间，伏天城上空一下子如同镜面一般被定格了，天地一下子黑了下来，滚滚阴寒之气让冥火冻结，只见伏天陆上空昏暗被撕裂，漫天星光洒落，阴气搅动星光让天地一片混乱。

　　伏天陆的尽头，一道伟岸的黑影出现，比之整座大陆都要巍峨，耸立入浩瀚星空，星光斑斓，仿佛是环绕在这道身影身外的点缀，悬挂在其发间。

　　这是一位身穿黑色战袍的身影，身体如山岳，黑发狂舞演化出龙影，立在伏天陆的尽头，仿佛要将这座大陆给掀翻。


第1292章 归来

　　“这……这是帝境！”

　　伏天陆上，无数的武者匍匐下来，身躯瑟瑟发抖，对于普通武者来说，帝威实在是太过于恐怖，撑破心灵，让人生不出丁点的反抗之力。

　　面对帝境强者，纵然是王者，也难以自持气势，牙关紧咬，身躯踉跄，肌体在笼罩的帝威下崩裂，鲜血潺潺，染红了黑色的大地。

　　“这……”

　　伏天城中，刚刚进入残破族地的伏天寿，眸光中凝聚着前所未有的凝重，族主未归，伏天氏竟然受到了帝境强者的窥视。

　　完了！

　　帝境强者的恐怖，他是知道的，正因为伏天氏拥有帝境存在，才能在神荒域中立足，让归墟世界中的各大势力不敢轻举妄动。

　　锵！

　　这一刻，天地间一声剑音，圣颜天女手中出现了一柄流淌着紫色雷霆的神剑，当初青阳桓在古老的葬地中得到了石矛，而她得到了手中这柄神剑。

　　时至而今，这柄剑依旧在其手中，没有完全去悟透。

　　此刻紫霄剑在手，圣颜身上的紫光一下子变得清冷起来，在帝威之下，紫色裙子舞动，迸发出一种难言的倾世风采。

　　锵！

　　在她的头顶上空，一片紫色雷海汇聚，朵朵雷花绽放，每一片都栩栩如生，如同真正天宫神匠雕琢一般，流转着毁灭气机。

　　斩！

　　这一刻，圣颜抬头，迎着巍峨如天的帝影望去，整个人绽放出了耀眼夺目的紫光，宛如一朵紫莲盛开在天地间。

　　雷海翻滚，不断的滚动间凝聚出一柄紫色天剑，庞大如起伏的山岳，横切虚空万里，剑上雷影婆娑，一头头雷兽咆哮，匍匐在四方，如同拱卫雷神一般。

　　九天之上，神雷炸响，天剑御雷，令伏天陆摇曳，天穹之上的星辰颗颗摇落。

　　锵！

　　迎着帝威，剑音铮鸣，紫色的剑光中泛着银白，划开了伏天陆上空的虚无，剑光如同永恒铸就，映照出了一方紫雷时空。

　　剑光横击，立于伏天陆边缘的那道帝影，同样降下了杀伐，一道刀光降临而下，一下子凝固了天地四方。

　　这一刻，整个伏天陆上下，雷霆暴虐，骤然间掀动了滔天巨浪，伴随着大片的混沌气流坠落，仿佛在混乱中开辟出一方世界。

　　锵！

　　刀光劈落，将方圆十万里的伏天陆笼罩，时空乱流中，圣颜紫摇曳飞舞，整个人仿佛燃起了紫色雷火，娇躯和悬空的天剑融为了一体，缭绕着九天坠落的神雷，在时空乱流中，喷发出一道剑光。

　　一缕紫色剑光，划破了永恒！

　　以身化剑。

　　呲啦！

　　伏天陆上空，一道耀眼夺目的神光迸发，天地仿佛被一分为二，紫色剑光和刀光碰撞后，如春雪般快速的消融，刀光镇落，划破长空。

　　这一刻，在伏天陆上匍匐的身影，只能看到被切开的两半天穹，如一道天幕一般划开，一片浩瀚的星空中出现了一道倾天沟壑，圣颜天女的身影消失不见。

　　伏天陆上空，星辰环绕，混沌气息交织，大片神雷轰鸣，从混沌中坠落的神雷，几乎动荡了整个天地。

　　嗡！

　　倏而，被刀光淹没的剑光中，一缕紫光在一道神雷中诞生，直冲九天云霄，击穿了摇落的星辰，紫光炽盛，天剑再现，像是扎进了九天深处一般，欲要捅破天际。

　　轰！

　　这一刻，天地间一声巨响，混沌光和刀光化为万千光明四射，雷音如鼓，伏天陆聚颤，绵延十万里的大陆轰鸣一声，发出了一声沉闷。

　　咔嚓！

　　这声音如龙吟，连绵不绝，只见以伏天城中心为线，整座伏天陆崩碎成了两半，裂开的大陆缝隙中黑光缭绕，散发着亘古以来的腐朽。

　　切开的大陆，刀痕处光滑如镜，缭绕着帝威，从此伏天陆化为了两半。

　　噗！

　　虚空上，紫光一闪如惊鸿，天剑崩碎，圣颜踉跄坠落，于虚空上止住身影，唇角微颤，鲜血潺潺，呈现一种紫光神彩，一滴滴划落，浸透了紫袍。

　　大陆崩溃为两半，顺着裂开的刀痕望去，立于大陆尽头的巨影，双脚扎入昏暗的虚空深处，眸子俯瞰时空，带着一种对于苍生的冷漠，似乎天地在其眼中都是一种漠视。

　　帝王俯首，眸子比之日月还要明亮，时空长河在其眼中倒映不息。

　　“没有想到竟然让一个女子来援，难道西极星天下的人族都死绝了？”

　　玉手滴落殷红的血滴，握住手中剑，圣颜天女身上缭绕着一股惨烈的血腥，多久了，好像有几百年了吧，自从被跟在阿桓身后，就没有在感受着一种游走在生死边缘的感觉。

　　哪怕是到了此刻，她并没有半点的惧意，哪怕自己在帝威下心灵世界荡漾起涟漪，她依旧立于天穹之上，下方被刀光劈开的伏天陆，喋血无数。

　　对于那些染血的身影，她的眼中并没有什么在意，唯有伏天城中央的伏天氏族人，才是她想要护住的人。

　　伏天之主随阿桓进入阴界遗迹，若是这个时候伏天氏一族被人覆灭，自己无所表示，那么等到阿桓归来，怎得向着伏天之主交代。

　　“你还不配让我人族强者出手。”

　　“接下本帝一刀，足以让你自傲，不过你还能在接下几刀？”

　　锵！

　　刀音起，天地间骤然一下子黑了下来，无论是归墟世界的昏暗光线，还是星空中投落的星光，此刻一下子全部都被黑暗吞噬。

　　刀音响起，仿佛无处不在，绵延无尽归墟世界深处。

　　天黑了！

　　仿佛这片天地进入了永恒的死寂中，这一刻残破的伏天陆上进入了恐慌中。

　　锵！

　　剑音再起，紫光划破了黑暗，转瞬间照亮了伏天城，然而黑暗太过于浓郁，紫光仅仅只能驱散这部分黑暗，至于伏天城外的地方，依旧是如墨一般。

　　锵！

　　一柄天剑横空，紫光和银光交织环绕在圣颜身后，在昏暗中缔结出两道清晰的道痕，一株巍峨的雷木虚影出现，扎根在了她的背后，摇摇晃晃却撼动了时空。

　　雷木之上一颗星辰缓缓的升起，朦胧的青光散漫了这片天地，一举盖过了漫天的紫光和银光，雷木上所升起的星辰，斑驳坑洼，就像是星空中最为破败的星辰一样。

　　就是这样一颗星辰，让被帝刀所动摇的天地一下子稳固了下来。

　　吟！

　　顷刻间，剑音再响，天地间仿佛都被这道剑音所席卷，悬浮于圣颜天女身后星辰和手中剑影融为一体，迎着大陆边际的帝影而去。

　　剑光纵横，如永恒不灭，呼吸间落到了帝影的跟前，湮灭了帝境强者手中的刀光。

　　噗！

　　一点殷红在昏暗中绽放，血花如雨，晶莹剔透，渲染了整个伏天陆周围的虚空，刀音哀鸣。

　　“太阴之力！”

　　顷刻间，伏天陆尽头的帝影出声，露出一抹惊讶之色，他的手掌裂开了一道伤痕，帝血洒落，帝躯甚至都有些摇晃，气势冲击的伏天陆不断的剧烈摇晃。

　　“好一个太阴幽荧，竟然能够伤的了本帝！”

　　锵！

　　下一刻，刀音蓦然拔高到了九天之上，昏暗中演化出了死神行走之像，一道黑色的刀影从帝影手中出现，一下子冲击到了十万丈高，击穿了九天，没入浩瀚星空。

　　这一刻，在伏天陆附近的归墟世界中，无数强者彻底被这道恐怖的刀光给震撼。

　　“鬼愁刀帝！”

　　“谁惹他了！”

　　环绕在伏天陆外的一重如天幕般的封禁崩塌，恐怖的帝威彻底的震动了这片时空，诸多强者被惊动，仰望九天那道迈入星空中的巨影。

　　“那是谁，好纯粹的雷剑术，竟然还衍生了太阴幽冥之力！”

　　“人族，归墟世界何时出现这样的人族天女，竟然可以抗下帝威，人族中哪一座古族传承来到了归墟。”

　　“伏天陆，是了，人族出手了。”

　　……

　　“能够伤得了本帝，死了也足以自傲了！”

　　面对凛冽的杀机，圣颜天女紫裙染血，玉手紧握着雷剑，背后雷木虚影摇曳，太阴星高悬，散落青光。

　　这一刻，面对鬼愁刀帝的凌冽的刀光，青丝舞动，嘴角露出一抹笑意。

　　“你笑什么！”

　　鬼愁刀帝盯着圣颜，眼中涌动着冥火，阴森寒意冻结了虚无，他感觉从圣颜天女的笑意中，感受到了一种看小丑一般的神色。

　　“他笑你快死了！”

　　“谁！”

　　顷刻间，鬼愁刀帝如临大敌，作为帝境强者，对于周围的感知自然是无比的敏锐，一股股寒意，从四面八方开始衍生，从他迈入帝境以来，从来都没有感受过的阴寒。

　　昏暗的虚无中，一道冷冽的声音响起，传遍了四方昏暗之中，听到这道声音，圣颜天女面容上的笑意更盛了。

　　“你来啦。”

　　嘴角的血丝未干，玉唇轻启，弥漫着一股凌驾尘世的风采。

　　紫光闪烁，出现在圣颜天女的身边，伸手拭去嘴角的血色，青阳桓眼中透发出一抹爱怜。

　　这一刻，圣颜天女一双眸子发亮，紫光璀璨，轻轻摩擦着他的大手，示意自己没有事。

　　“你来了就好，再晚来可就不好了。”

　　“他敢伤你，我将他的头拧下来。”

　　青阳桓眸子朝着另外一个方向的昏暗中望去，眼中迸发出了一丝杀机，不过随之落回到了圣颜天女身上，轻声说道。

　　“好。”


第1293章 镇杀鬼帝，夸父出手

　　望着青阳桓挡在身前的背影，圣颜天女嘴角的笑意如花般璀璨，紫裙舞动，艳红色的血绽放出神彩，美艳不可方物。

　　回来了，就好。

　　先前，归墟中盛传，青阳桓陷入阴界遗迹中生死不明，她是不信的。

　　青阳桓踏步，眼中杀机如簇，这一刻，神荒域大片昏暗中，诸生皆惊，群兽蛰伏，帝威浩荡，威压时空。

　　人族神王宫宫主！

　　昏暗中，有强者惊呼不已，相比于他的第一个昊伯的身份，顶多在人族大地拥有威名，让诸天震撼的还是神王宫主之名。

　　人族神王宫，震撼了时空，威震了万界。

　　哪怕是时至而今，万族中的武者从岁月中零星流传下来的典籍中，还能依稀得知曾经神王宫的强大，神王坐镇幽冥，和人族人皇并立，逆天屠帝，逆天伐皇，震破诸天寰宇。

　　又是在这纪元之末的岁月，人族重建了神王宫，再起气运封号体系，自然而然的引动了太多人的瞩目。

　　昏暗中，露出了几许阴沉不定的神色，不过却不敢过多的迸发出自己的气机，很快隐匿在了更深处，不想参与这未知的征伐中。

　　……

　　“死！”

　　刀光乍现，虚无中一尊尊死神在起舞，挥动死神镰刀，不断的舞动，收割着尘世间的生机，鬼愁刀帝手中握住了一柄冥月弯刀，刀影之上群星流转，沉浮弯月之内。

　　“你竟然从阴界遗迹中出来了。”

　　一双眸子如阴星，闪烁着阴沉不定，鬼愁刀帝声音有些阴戚戚。

　　按照那些人所言，青阳桓根本不可能从阴界遗迹中走出来，现在不仅出来了，眼中的杀机还让他有些感到心寒。

　　失算了。

　　握着手中的冥月弯刀，映照一片浩瀚的鬼地，一座又一座的坟冢在鬼地中起伏，死神漂浮。

　　“你修炼到帝境简直就是一个奇迹！”

　　崩裂的伏天陆上空，青阳桓盯着面前的鬼帝，眼中的杀伐汇聚。

　　“什么！”

　　鬼帝轻吟，他感受到了青阳桓嘴角泛起的讥笑。

　　“流浪在归墟世界的野鬼，是什么给你的胆量，让你参与到我人族的征伐中，不自量力的狗东西！”

　　“混账！”

　　鬼帝怒吼，一直以来都波澜不惊的他，眼中闪烁出了一抹慌乱。

　　不错，他的背后早就没有了族群，纵然是修炼到了帝境，在普通武者眼中威震八荒四极，但是在归墟世界始终是一个鬼魂野鬼，在真正的族群面前，根本不算什么。

　　这次真的失算了，受到了那些武者的蛊惑。

　　一时间，他有了一种想要退走的冲动。

　　“今日本帝有眼不识泰山，就此作罢。”

　　“狗东西，我让你走了吗！”

　　青阳桓背后大片坠落的混沌环绕，一株同样的雷霆神木扎根在虚无深处，雷霆为叶铺满了天穹，雷灵叶舞动九天，一股炽盛的神日从雷霆中诞生，悬浮于九天之上，缓缓的转动，岁月沧桑流淌而出。

　　“太阳之力！”

　　阳光洒落，顿时天地间响起了滋滋的声响，环绕在外的漫天鬼气不断的消融，鬼影也在融化。

　　“神王宫主，你不要欺鬼太甚！”

　　鬼帝怒吼，随之手中的弯刀横空劈下，这一次刀音悠长，昏暗的归墟世界中，无数的刀器齐鸣，引动一股万刀朝宗的异象。

　　天地间，巍峨的帝躯消失，取而代之的是一柄冥月弯刀，欲要劈开整个天地。

　　锵！

　　顷刻间，弯刀就已经斩落在青阳桓身前，同一时间，青阳桓手中道法神光绽放，缔结出法则神链，双手推出，握住了镇落的弯刀。

　　咔嚓！

　　一道爆裂的气息迸发而出，弯刀颤动，裂缝生于刀体，大片的灰色鬼气如巨瀑般倾泻，一道惊恐的嘶吼于混乱的天地间响起。

　　“啊……”

　　弯刀崩裂，天地间所有的刀音一下子都沉寂下来，昏暗尽头，一尊鬼影重现，弥漫着慌乱和溃败，整个鬼躯似乎被拧紧，不断的抽搐。

　　“狗东西，我说过你走不了，趟了这趟浑水，就留下吧。”

　　轰隆！

　　青阳桓踏步，紫光迸发，撞开混乱的归墟世界，所过之处虚空不断的炸开，迸发出来的力量如同流星火雨，一遍又一遍肆虐着这片虚无。

　　前方的鬼愁刀帝，身上被一股浓郁的黑芒笼罩，仿佛和昏暗融为了一体，所过之处，隐约有死神挥舞着镰刀，庇护在四方。

　　“人族，今日是我鬼愁不识抬举，日后若有人族在列，本帝退避三舍。”

　　轰！

　　伴随着鬼愁刀帝的呐喊，一道紫金神光演化诸天道韵，印在了其背上，随之悬浮在青阳桓背后的太阳之力，顺着洞穿的鬼帝去，滚滚流淌而去。

　　先前他离开昊源的数个月的时间里，和圣颜天女关在寝殿中，可不是在没日没夜的在做羞羞事，而是真正的在演化阴阳二气，为圣颜小世界后天转先天而不断的让混沌阴阳雷木交融。

　　先天阴阳二气，太阴之力演化太阴幽荧，太阳之力演化太阳烛照，这是源自开天辟地之处，天地最为原始的阴阳两气中所诞生的先天神祇。

　　两尊神祇和远古时代的神明并不一样，甚至根本不属于一个层次。

　　轰。

　　鬼帝的帝躯猛地炸开，演化出了漫天的阴气，阴气中一头头大蟒相互撕咬交织，于万里之外再次化为鬼帝模样，眸子中露出惊恐。

　　“人族你真的要不死不休吗？”

　　“想要不死不休，你还没有资格！”

　　话音间，青阳桓已然出现在了鬼帝不远处，背后混沌阳雷木上的神日中，一道朦胧的身影衍生，太阳的灼热下，鬼帝感觉自己有一种将要融化的趋势。

　　以青阳桓帝境强者的修为，演化出来的太阳烛照的朦胧神形，鬼愁刀帝有一种吃不消的感觉。

　　“轮回鬼刃！”

　　感受到青阳桓眼中的杀伐，鬼帝知道自己难以善妥了，他双手虚无，两柄冥月弯刀显化于手中，在他的背后勾勒出了一道古老鬼神的虚影。

　　鬼族起源很早，比之人族还要早上许多，传说中第一代的鬼族，还是神族崩碎的神魂演化而生，因为沾染了幽冥之气化为鬼，后来以九幽黄泉为族地，逐渐的汇聚成了一支庞大的族群。

　　故此，鬼族中的初代始祖号称鬼神。

　　鬼愁刀帝的背后，一尊鬼神宛如真正勾魂的死神，睁开了一双眸子，落到了青阳桓的身上。

　　这一道眸子迸发的刹那，鬼愁刀帝双手横劈，在天地间化为一道十字刀影，横切而下。

　　嗡！

　　顷刻间，青阳桓眉心处一缕炽盛的紫光绽放，虚无中一道紫色三爪真龙仰天长啸，他身上的气势一下子开始了拔高，恐怖的气息席卷了四方天地，仿佛没有尽头一般。

　　“神王封号！”

　　“传说在上古之时，有人族强者加持人族气运封号，逆天伐皇，打的诸天万界人心惶惶。”

　　……

　　昏暗中，感受到青阳桓头顶悬浮的紫光封符，一头三爪气运真龙冲击九霄，有强者惊呼，意志交织，目不转睛的盯着昏暗中的紫光。

　　锵！

　　眉心处的气运封号炽盛无疆，青阳桓一双眸子瞳孔都被渲染成了深紫色，双手挥动，如同推动撼世大磨，发出了轰隆的声响。

　　背后的朦胧的太阳烛照虚影，随着他的拳头撼动了天地，宛如这昏暗的世界中永恒的光明。

　　轰隆隆！

　　一时间，鬼愁刀帝和青阳桓背后的神形碰撞在了一起，直接撼动了神荒域中的时空，古老的昏暗世界中，如同爆发出了一场神战。

　　咔嚓！

　　刀痕在一双大手中崩溃，青阳桓大手穿破了重重混乱，印在了鬼帝的帝躯上。

　　“伤我夫人，你用命来偿！”

　　咔！

　　下一刻，双手如神钳撼动了鬼愁刀帝的脖颈，将其给扭了下来，无头的帝躯摇晃，撞开了漫天的昏暗，撕裂虚空，冲入了神荒域的深处。

　　“你……！”

　　帝躯消失，鬼愁刀帝背后衍生的鬼神虚影彻底的崩溃，他的眸子中露出了惊恐，他感受到了自己和身躯之间的感应在快速的消失。

　　“你将我等帝躯送进了哪里！”

　　拎着鬼愁刀帝的头颅，青阳桓眸子朝着那道裂开千万里的昏暗裂缝中望去，足足数息方才收回了眸光，眸子中露出了一抹冷意。

　　“不要！”

　　鬼愁刀帝彻底的惊恐了，一双眸子中露出了慌乱，他和自己的帝躯之间的感应彻底的消失了，他只剩下了一个头颅。

　　“不……”

　　数息后，一声不甘的嘶吼声后，鬼愁刀帝的一双眸子中的神彩彻底的消息，整个化为了灰白。

　　拎着其头返回到了圣颜天女身边，青阳桓头颅扔在了圣颜的脚下。

　　“可惜了，半路有人插手了。”

　　大手按在圣颜天女的肩头，血气涌入其娇躯内，将先前源自鬼愁刀帝遗留下来的刀气给驱除，圣颜现在可不是帝境，对于一尊鬼帝的鬼气想要完全的驱散还是有些麻烦。

　　“我可不是什么弱女子。”

　　嘟囔着嘴，圣颜紧靠在青阳桓身边，玉唇撅起，似乎对于青阳桓还是这样小看她很是不满。

　　“宫主。”

　　这时，先前裂开的那道恐怖的虚空裂缝，吞噬了鬼愁刀帝帝躯的裂缝中，一道流光冲了出来，来到青阳桓近前，露出了伏天之主的身影。

　　“鬼帝的帝躯消失了，根本察觉不到丝毫的气机，看来这就是背后毁灭我伏天的幕后黑手。”

　　看着远方缓缓愈合的时空裂缝，青阳桓轻轻摇头，既然出现了一次，那么就别想真正的躲在暗处，这一次抓不到不代表下一次抓不到。

　　“他们还会来，不要着急，下一次想要离开可就不那么容易了。”

　　“多谢夫人护我伏天氏族人。”

　　这一刻，伏天缺眸光落到了圣颜天女身上，微微躬身颔首致意，不过吓得圣颜天女却是娇躯侧开，躲在了青阳桓半边肩膀身后。

　　“伏天帝折煞圣颜了。”

　　虽然护住了伏天氏的族人，但是她也明白，帝境始终是帝境，今日伏天族主这一礼，或许有感激的成分，但是不能说没有因为阿桓的因由。

　　这种在尊崇她可不喜欢，她有巢圣颜也不需要。

　　想到这里，不由得暗暗地在青阳桓身后探出了玉手，狠狠地拧了一下，都怪这家伙。

　　“伏天族主先去看看族人吧。”

　　下一刻，青阳桓揽着圣颜天女的身影消失在了破败的伏天陆上空。

　　……

　　伏天陆三万里外一座残破的大陆废墟上。

　　“啊……”

　　两道仙虹凌空飞起，重重的砸落在废墟上，顿时这座在归墟世界飘荡了不知道多少年的大陆彻底四分五裂，化为了一团烟尘。

　　滚滚烟尘混乱中，流云流苏两人仙裙凌乱，嘴角染血。

　　望着在混乱中立着的流云流苏凄惨的样子，青阳桓的眼中没有丝毫的波动。

　　圣颜这些年虽然跟在他的背后，实力不显，在经历了雷劫灵殿的洗礼，和先天小世界的洗礼后，实力也进入了准帝层次，但是对于帝境强者依旧无法真正去抗衡。

　　这一次外出昊源，前来保护伏天一族，她自然也明白自己的实力力有不逮，故此召回了人魔铁骑守护昊源，更是让流云流苏随行。

　　这才是刚刚回来的青阳桓，朝着昏暗中露出杀机的原因，这两个人竟然敢无视圣颜的危机，让圣颜独自面对帝境强者，还受了伤，对于其他人他可没有什么怜香惜玉的心。

　　作为奴隶就应该有奴隶的心思，这一次太放肆了。

　　“咳咳咳……”

　　“咳咳……”

　　这一击，青阳桓的力量不可谓不重，流云和流苏嘴角逆血，娇躯内仙气狂舞，流云和流苏的眼中有着愤恨，死死地盯着青阳桓。

　　生死握在青阳桓手中的她们，哪里真敢让圣颜天女陷入死境，不过是有意让圣颜在帝境强者吃点苦头。

　　只是没有想到青阳桓竟然突然赶回来了，还看到圣颜天女被鬼愁刀帝给压着打的场景，她们姐妹就在不远处的黑暗中隐藏，因此才有了这重重的一击。

　　当年青阳桓还未晋升帝境，将她们两姐妹强行收入麾下，本想着有朝一日她们可以一雪前耻，然而随着青阳桓晋升到了帝境，身上的威势愈发的炽盛无疆，也让两姐妹心中有了一种惧怕。

　　“再有下次，我会将流云仙宗彻底的覆灭，一个都不留！”

　　冷冷的盯着流云和流苏，青阳桓的声音冰寒，令两姐妹娇躯下意识的颤抖了一下。

　　“哼！”

　　随之，青阳桓带着圣颜天女朝着伏天城主府而去，留下混乱的虚空中凌乱的仙族两姐妹。

　　“姐，终有一日今日的耻辱我会加倍讨回来！”

　　流苏恨恨的盯着青阳桓离开的身影，语气清冷，散发着剑音铮铮。

　　看着面前小妹银牙紧咬，流苏嘴角喊血，露出一丝苦笑，这一次实在是太巧了，青阳桓回来的过于及时，她们姐妹本就要出手了。

　　若是圣颜真的陨落在那尊鬼帝中，她们姐妹绝对会陪葬，不仅如此，流云仙宗剩下的弟子也会全部殉葬，这个人族男人心真的狠。

　　“阿姐，陷仙剑最近愈发的暴动了，恐怕陷仙剑真正的主人已经出现了，或许离着咱们很近了。”

　　两姐妹再次恨恨的盯着伏天陆的方向看了一眼，朝着流云仙宗的方向而去。

　　“小妹放手吧，神器自晦，这些年来在你手中也因此的了不少造化，诛仙四剑牵扯因果太深，死死抓住不放，会伤了自己的。”

　　……

　　伏天陆。

　　方圆十万里的伏天陆彻底被鬼帝一刀给毁了，若不是城主府上空有护族大阵，那么伏天氏族人机会会彻底的陨落殆尽。

　　伏天氏有护族大阵，但是城中往来聚集的万族武者，可就没有这么幸运了，先是冥道七鬼，在是鬼愁刀帝，迸发的气势下，整个伏天城中的万族武者万不存一，伏尸十万里不是假话。

　　对于这样的场景，青阳桓和圣颜天女一样，没有过多的表示，在归墟世界闯荡的武者，大都是一切没有了部族依靠武者，过着有一天每一天的日子，同情对于他们来说不值钱。

　　“宫主，这些人恐怕是想要以我伏天氏为要挟，吸引人族强者到来援助。”

　　残破的大殿中，青阳桓和伏天缺就这样靠在三根腿的石椅上。

　　“只是他们恐怕也没有算到，夫人会亲自前来，而且咱们会从阴界遗迹中走出来。”

　　此刻青阳桓已经从圣颜口中得知，薪火圣殿在归墟世界各神域的分殿被连根拔除了，可以说这几百年来积累毁于一旦，好在各殿殿主都随着他进入了阴界遗迹中，没有受到重创。

　　“这些人想要拿着薪火圣殿分殿做要挟，后来发现根本没有什么价值，所以才将眸光投落到了伏天族身上。”

　　这时，圣颜天女从殿外走来，玉足轻点，在残破的废墟上行走，她已经恢复了大半，原本苍白的面容也变得红润起来。

　　“说起来，这一次还是我昊源有愧于伏天一族。”

　　圣颜天女缓步来到青阳桓的身边，青丝如墨，仪态中散发着一种大势。

　　“夫人不必如此说，伏天氏早就在宫主欲要重建神王宫之时，拜入神王宫门下，作为神王宫护法一脉，维护人族幽冥阴暗之地尽一份力。”

　　望着圣颜缓步走来，青阳桓眼中不由得绽放出一抹亮色，看来这些年他忙于修炼和外出闯荡，对于自己夫人太过于忽视了。

　　当年他还在南荒一个无名小卒的时候，圣颜可都凭借自己和异族交手的战功，得到王域敕封封邑，麾下拥有过一支战师的。

　　“我可从来都不是你想的那样羸弱。”

　　这时，作为枕边人的圣颜，察觉到了青阳桓的异样，顿时一股精神波动传进了青阳桓的心灵世界中。

　　“宫主，接下来咱们该怎么办，他们恐怕不会善罢甘休！”

　　没有注意到青阳桓夫妻俩的小动作，伏天缺沉声问道。

　　“既然他们想要闹，那就不要怪我闹大了，什么隐秘，到时候让他们偷鸡不成蚀把米！”

　　眼中迸发出来一抹冷意，青阳桓杀机隐现。

　　无论是悬空山，还是问神台，都不过是小卒子。

　　或许在之前，他们在归墟世界中算是一座庞大巨擘，然而随着人族欲要进入归墟，仙、神两族同样插手进来后，这两座在归墟世界武者眼中的庞然大物，不过是清水浮萍，没有根基。

　　这种境况下，悬空山和问神台，都需要找一个靠山，不但是他们，归墟世界中其他势力，恐怕也早就人心惶惶，在想要找个退路。

　　“伏族主，眼下伏天陆已毁，收拾收拾准备随我回昊源暂且安身，等日后在神木域再择一座大地栖身。”

　　“好。”

　　伏天缺没有拒绝，伏天陆已经毁了，再说接下来青阳桓必然要重建神王宫，跟随在青阳桓身前，对于伏天氏才是更好的机缘。

　　“阿桓，帝师那里？”

　　看着伏天缺离开大殿后，圣颜抬起脸，眸子落到青阳桓身上。

　　“我算是看明白了，就算是你想要安生不找事，事也会来找你，既然如此，与其被动迎接，还不如直接出手，将事情主动权握在手中。”

　　青阳桓坐于石椅上，眼中闪烁着冷芒，这一次阴间遗迹悬空山还有问神台出手，他虽然还没有搞清楚两者之间究竟有什么隐秘，但可以肯定的是都拿他当猴耍了。

　　而且他还有一种感觉，这一次他从阴间遗迹出来了，他们必定不会善罢甘休，既然想要玩，那就放手开玩。

　　“帝师老头子那里日后再去解释，我会尽力将这个混乱压在归墟世界中，就怕到时候事态难以掌控。”

　　想到这里，青阳桓也不由得露出一抹沉思。

　　树欲静而风不止。

　　“阿桓，这些年这么多事情咱们都闯过来了，师叔祖也说过，咱们做事只要对得起人族亿兆苍生，就问心无愧。”

　　感受到青阳桓心中的烦闷，圣颜轻轻按着他的脑壳，轻声说道。

　　“我准备立神王宫！”

　　这一刻，沉思的青阳桓猛地睁开了双眸，杀机凝聚成实质化。

　　“就用他们的血肉作为人道气运的祭品！”

　　……

　　而此刻，遥远的神木域，昊源外围，煞气冲天，环绕在昊源外密密麻麻的全是各族武者，一个个挥动着兵器朝着昊源冲击着。

　　杀！杀！杀！

　　杀！杀！杀！杀！

　　浓烈的煞气汇聚成一道道大龙，冲击着云霄，几乎撼动了虚无中，昊源之外的虚空中，一座座战营挤满了虚空，密密麻麻不下数十个方阵。

　　这些方阵中无数的各族武者拥挤在一块，长枪如临，战气狂涌，血色直接盈空化为天幕铺开。

　　在昊源和这些战营之间的广袤虚空上，铺满了厚厚一重血骨，堆积血骨流淌的血色沿着虚空中裂缝，朝着未知空间中流去。

　　吼！吼！吼！

　　昊源外的神日上，一头头庞大的真犼兽发出了惊天的咆哮，伴随着数不清的族兵狂吼，激荡的血气让整个虚空颤动。

　　从青阳桓在真龙星域中偷回来的真犼蛋开始，以千余头真龙犼为核心组建三十万真犼兽骑兵，此刻亮出了獠牙，在最前方是一头环绕着青色的犼王。

　　犼王身上大长老青阳炯须发狂舞，手中一杆大枪不断的迸发出撕裂天地的血气，在他的身后是一千余头通体泛着金光，宛如黄金铸就的真龙犼，在后方是各种真犼兽。

　　战犼身上的武者全身都披着厚厚的甲胄，神金打造的甲胄将座下犼兽同样包裹的严严实实，只露出一双眼睛，还有充斥着獠牙的大嘴。

　　为了打造这支真犼骑兵，这些年几乎要将青阳氏整个掏空，每一位骑士全部都是青阳氏的族人，体内没有青阳氏的血脉，根本不能成为其中一员。

　　杀！

　　大长老座下真犼王咆哮，一轮青色的大日腾空，撞开了前方狂潮，击穿了万里苍穹，沿着这道裂缝真犼骑兵化为一道箭形大阵，冲入了密密麻麻的武者之中。

　　……

　　昊源的对面数十座联营中环绕间，一座宛若星辰般大小的宫殿压塌了半边虚空，巨大的宫殿上一轮大日高悬，宛如形成了一座独立的世界。

　　等到了近处，方才能看得清楚，这轮高悬的大日，竟然是一头三足金乌，哪怕是神魂湮灭，万丈大小的身躯依旧缭绕着浓郁的生机，散发着灼热和炽盛。

　　“十八人魔铁骑当真有这般厉害？”

　　如雷的声音在大日金乌照耀下的宫殿中响起，夸崤大马金刀的坐在如小山一般的宝座上，下方一个同样巨大的身影眼中露出苦笑。

　　“是。”

　　悬空山主烈阳帝此刻后悔的肠子都青的发紫了，他这是上了一艘什么破船。

　　原本以为夸父神族，远古神明时代足以抗衡光明一脉的强大神族，在神道天庭中更是拥有巨灵神之尊位的强横大族，绝对是一艘艨艟巨舰。

　　现在看来巨舰是巨舰，但是这掌舵的绝对是个白痴，要不就是下面的族人是智障。

　　先前以阴界遗迹阴了人族昊伯一把，还有所遮掩，现在好了直接光明正大的来攻击人族了。

　　人族昊伯领地，当代人皇亲自敕封的勋族，攻击昊伯领地，这不是和人族宣战还是什么。

　　先前那位尊使虽然霸道凌厉，但是心思还算有些灵活，这一位简直就是一个莽夫，这等于将归墟世界最大的势力给得罪了。

　　要知道神族还没有完全恢复归来，就这样肆无忌惮的招惹对手，还想要唤醒神主，这是嫌麻烦不够多啊，就算是有其它心思，悄悄的阴人多安全。

　　“怎么？”

　　上首的巨人眸子如日月炽盛，一下子灼热眸光落到了悬空山主身上。

　　“还在想夸龙那个废物，做事情拖拖拉拉，早就被我揍成了重伤，去做其他事情去了，引动归墟混乱的事情由我夸崤来做。”

　　“是。”

　　相比于先前的夸龙尊使，眼前这位更加的霸道，更加的目中无人，听不进丝毫的话语，我行我素。

　　“你说这一次能不能引得人族强者前来救援？”

　　“能。”

　　悬空山主老实的出声说道，顿时让夸崤大笑起来。

　　“外面那些废物还算有些用处，死得其所！”

　　大殿外的这些族兵，来自万族，除却一部分是归于悬空山下的附庸外，剩下的绝大部分都是来归墟世界中抓来的。

　　游走在归墟世界武者，很多都是亡命之徒，能够攻进人族昊伯领地中，方圆千万里的大陆上拥有多少资源，想想就让人发疯。

　　有人领头，有人不怕死，这样一群乌合之众及就这样汇聚在了一起。

　　短短三天时间里，就朝着昊源发动了上百次的攻击，每一次都被昊源中战兵给杀败，伏尸万里，然而这样的溃败，不仅没有让这些人感到恐惧，反而更加的激发了他们的凶性。

　　……

　　退出大殿的悬空山主，看着发了疯一般朝着昊源涌去的各族武者，浓烈的血气刺激着鼻息，更加的让亡命之徒疯狂。

　　他的眸光落到了大殿之上的一座阁楼上，上面一尊百丈高的身影立着，身穿一袭黑袍，镂刻着古老的章纹，花草虫鱼、蛇鼠鳞鸟，栩栩如生。

　　露在黑袍外的手臂和面容上被黑色染料涂满诡异的纹路，一眼望上去，他这位帝境强者都有一种心神被吸进去的感觉。

　　随着这位不断的舞动，战舞雄浑，却透发着一种诡异，宽大的脊背、雄伟的身躯，每一次舞动之间，都会有丝丝黑气衍生，朝着周围汇聚的各方武者飘去。

　　凡是被缕缕黑烟所划过的各族武者，一个个瞳孔中泛起一丝殷红，迎着昊源的方向愈发的暴虐。

　　巫祭！

　　一个比之祭祀还要稀少的存在，他们号称战争之神，可以为族兵添加祝福，让族兵爆发出百分之两百的战力。

　　悬空山主心思愈发阴沉，为了进攻人族昊伯领地，背后的夸父神族竟然连巫祭都请了出来，这已经不是小打小闹引动归墟混乱，而是真正的要引发族战了。

　　他不知道夸父族口中的神主，究竟是何种存在，眼下所发生的一切足以证明，夸父神族还有另外的谋划，根本没有告知于他，他堂堂一尊帝境强者，在夸父族眼中竟然只是一个小小的棋子。

　　收回眸光朝着昊源的方向望去，十八尊巍峨如魔山的铁骑魔焰滔天，立在昊源之上，如同一座不可撼动的连绵山岳，稳住了混乱的昊源世界。

　　……

　　吼！吼！吼！

　　数十万头犼兽咆哮，所过之处血骨纷飞，嘶吼声如闷雷，震荡了归墟世界。

　　整个昊源外已经十分的混乱，青阳氏族兵和领地中组建的族兵，已经彻底陷入了乱战中，每一刻都有无数的血骨崩飞，断臂残肢飞溅。

　　昊源中，仰望天穹，被殷红的血浸透，不断有身影从世界之外坠落下来，若是族人则是被人救走，若是异族武者就会立刻被乱刀分尸。

　　“大祭司，我们请求出战！”

　　青阳天凤俏生生的立在大祭司身后，紧身的战袍勾勒出婀娜的身姿，在她的一旁是一个壮硕身影，正是青阳山，在他们两人的身后，正是千余位得到先烈造化的青阳氏年轻一辈武者。

　　“大祭司让我们出手吧。”

　　然而须发尽白的大祭司依旧是摇了摇头，他的眸子眯着，望向战场的方向，若不是十八铁骑稳住了昊源，恐怕整个昊源领地早就崩溃了。

　　三天前，数以百万计的各族族兵一下子出现在了昊源之外，没有丝毫征兆就朝着昊源发动了攻击。

　　然而短短一日间，环绕在昊源外的大陆尽数都崩溃，只剩下了神日高悬，当然也是因为青阳铁骑的存在，望着冲杀在武者汪洋中的青阳铁骑，大祭司心中就隐隐作痛。

　　这近百年所组建的青阳氏精锐骑兵，短短三日就陨落将近两万人，受创着更多，还不算其他的普通战师，三天的时间内，领地中已经组建了超过了三百万战师，全都投入了域外的战场中。

　　望着那座如星辰般大小，丝毫不在昊源之下的星辰，大祭司始终都不明白，为何他们要进攻昊源。

　　虽然连日以来混战不休，然而双方真正的强者实际上都没有出手，否则昊源能不能顶得住还是个未知数。

　　呜呜呜！

　　苍凉的号角声不断的昊源天地间响起，外面那群人投入的战师数量越来越多，从最开始的每一次攻击寥寥数十万数量，到眼下几乎将全部到了族兵都压了上来。

　　密密麻麻的武者，如同蚂蚁一般，朝着昊源的方向碾压。

　　大祭司立于虚空，手中拿出了一只青铜号角，铭刻着道道深紫色的纹路，吹动了号角，顷刻间在昊源世界中一支战师再次从四面八方汇聚。

　　“大祭司我们请战，身为青阳氏族人，自当守护自己的领地！”

　　“领地不仅仅是小叔一个人，更是我们青阳氏每一位族人，每一位领地子民的，大祭司为何不让我们加入战场！”

　　轰隆隆！

　　伴随着大祭司手中的号角声，虚空中一道魔焰滔天的魔路衍生，一支族兵足有百万之数，迎着魔路直上昊源之外的战场中。

　　整个昊源领地中，除却青阳氏数百万之众，领地之民足有上亿，抽调出数百万族兵并不算什么，甚至还能更多。

　　然而三天的大战，领地中的摄灵境往上的武者几乎都抽光了，若是在打下去，神藏境的武者都要踏上战场。

　　“大祭司，我们请战！”

　　看着近百万之众，随着青阳铁骑撕裂的缺口中，冲入战场中，大祭司手中号角落下，他的手有些颤抖，短短三日时间，他苍老了很多。

　　背后的这千余人是青阳氏的种子，每一位都得到过先烈留下来的造化，就算是外面战场中青阳族兵都被打残了，有身后这些人，也能够让青阳氏重新崛起。

　　“大祭司，我的各位兄长，还有阿姐都去了，我什么我不能去。”

　　“你们……”

　　大祭司的声音有些嘶哑，青阳氏的底子还是太薄了。

　　“想去就去吧，没有经历过厮杀哪里可以磨砺出锋芒！”

　　就在这时，一道声音让大祭司还有青阳天凤神情一怔，随即眼中露出了狂喜，先前因为大敌压境的惊恐，一扫而空。


第1294章 告密

　　青阳桓的身影缓缓的出现在了昊源中，他的眸子从上空厮杀的战场中收回，任他也没有想到，这些群人真的是疯了，竟然胆敢进攻他的昊源领地，这和与人族宣战有什么区别。

　　这么多年来人族虽然沉寂在山海大陆上，但纵然是那个曾经偷袭过人族的伽罗族，都不敢有丝毫的小觑人族，这些武者算什么东西，难道觉得巨龙沉睡了，就真的敢捋龙须？

　　隔着遥远的虚空，感受到了那如星辰般庞大的宫殿中，传出来的狂野南荒气息，夹杂着一种若有若无的神气，这座大殿中的存在，便是这么久以来一直针对他昊源的幕后之人。

　　“小叔。”

　　“族主。”

　　看到青阳桓出现，人心惶惶的昊源中，无数的青阳族裔，领地子民，心中一下子安稳了下来。

　　“去吧。”

　　看了看自跃跃欲试的青阳天凤和憨憨的青阳山，青阳桓摆了摆手，顺带着后方围聚上来的青阳氏年轻一代，朝着昊源之外的战场中冲去。

　　“族主。”

　　大祭司依旧有些迟疑，在他看来这些苗子，若是有充足的修炼时间，未来修炼到半王战力是肯定的，甚至未来封王天地都有很大可能，这可都是以后青阳氏的中流砥柱，天外战场中刀枪无眼，就算是他们都拥有真一境的实力，但是在乱战中被淹没，也不过是瞬息间的事情。

　　“大祭司，聚兵。”

　　青阳桓示意大长老再次吹响号角。

　　“唉。”

　　看着青阳桓眸光中毋容置疑，大祭司深吸了一口气，重新握住了手中的青铜号角，青光从号角声亮起，声音若雷霆，连绵不绝，贯穿了昏暗的归墟世界。

　　轰！轰！轰！

　　昊源领地中，四面八方汇聚的子民中，武者依旧还朝着万古城汇聚。

　　这些来自曾经小莽荒大陆的族民，不过才从古老的征伐之地离开数百年，战血还没有散去，一个个挥舞这兵器冲杀进了昊源外的战场中。

　　杀！

　　正是因为在小莽荒大陆生活过，方才更加的明白安稳生活的来之不易，眼下有人想要破坏他们的繁衍传承之地，对于各个部落的武者来说，这是无法容忍的。

　　所有的族兵杀气腾腾，汇聚的战气股股激荡，席卷了四方，澎湃的血气连成一片，演化血色汪洋，一浪接着一浪的朝着外面的异族冲杀而去。

　　数以百万计的武者厮杀，让昊源之外的虚空彻底陷入了血色中，在战场之外，一道道昏暗朦胧的影子游离，不断大口血饮着陨落血骨，黝黑的眸子中闪烁着兴奋。

　　对于归墟中的厮杀，这些虚灵最为兴奋。

　　“殿主，让我们也去吧。”

　　很快，薪火圣殿的各个分殿的殿主如同幽灵一般潜入了战场中，不断收割着异族的生机。

　　昊源中的族兵不断的投入战场中，在加上有真犼骑兵为先锋，不断撕开归墟异族的战阵，随在骑兵后族兵汇聚成了一道洪流，煞气腾空，演化成了一面黑色的骷髅大旗。

　　这一刻，原本就是光纤昏暗的归墟世界，彻底被血色充盈，天地一色。

　　……

　　神殿。

　　“人族援兵来了！”

　　夸崤如同一尊永恒不灭的神祇，高坐于大殿之上，群星都仿佛环绕在他的脚下运转，一双眸子演化日月，朝着昊源的方向望去，不过却没有看见想见的身影。

　　之所以让外面汇聚的武者猛攻昊源大陆，而他没有出手，就是在等待人族强者的到来，至于外面那些蝼蚁死多少都根本不在意。

　　神主沉睡的太久了，神道末年的时候，天地巨变，天庭沉沦，诸神大战，引动了灭世之劫。

　　神主更是因为重创不得不陷入沉睡，想要唤醒神主，需要更加高级的祭品，放眼整个归墟世界内，唯有复苏的仙族，还有临近的人族能够拿的出来。

　　这天地间，还有什么比之高阶生命还高贵的祭品吗？

　　夸龙太老了，做事情畏畏缩缩，谋划了这么久都不敢动手，不拿人族当祭品，神主什么时候才能苏醒。

　　对于这段时间夸龙的所作所为，他夸崤是瞧不上的，做事情有舍有得，想要拿好处还不想得罪人，哪有这么好的事情。

　　不要怕得罪人，只要能够得到超出预期的利益，得罪就得罪了，代价是可以付的，关键是要达到想要的目的。

　　故此，他一出来，就直接瞄上了归墟世界人族最大的聚集地，只要神主可以归来，得罪人族怕什么。

　　这天地间还是实力为尊，神主归来，人族就算是心有不甘，又能如何？

　　一双如同日月的眸子，不断的巡视着天地虚无，良久后夸崤收回了眸光，陷入了沉思，这都围攻多日了，人族大陆竟然还没有强者到来，这有些奇怪。

　　……

　　昊源中，青阳桓同样俯瞰着归墟中的厮杀，他有意让族人参与这场征战中，毕竟接下来的日子中，这样的场景恐怕将成为习惯了。

　　对于青阳氏的族人来说，族战有关的场景恐怕都要去翻一翻族记了，实在是太过于久远。

　　这一次，青阳桓有意让族人们提前感受一下，明白自己的不足，免得日后吃大亏。

　　族群之战，不是几个族中强者厮杀就完了，强者是一个族群的根本，只要强者不倒，族群就有复兴的希望，故此族战最开始大都是普通族兵之间的厮杀，比拼的是底蕴。

　　“族主，这一次归墟世界中的异族武者来犯，实在是有些蹊跷。”

　　浑身染血的大长老归来，有了阴司诸王的加入，他也得以退回昊源中，一袭浓烈的血气交织，战袍都给浸透。

　　吼！

　　真阳犼王也是低吼一声，如小山一般的身躯上，鳞甲缝隙间流淌着潺潺血色，不一会就汇聚成一汪血湖。

　　作为青阳族的唯一一尊真犼王，哪怕是青阳桓在真龙星域带回来了真龙犼，但是还没有成长起来，它依旧是青阳氏最强大的犼。

　　“一帮乌合之众。”

　　青阳桓随之低吟道，眸光落到大长老身上，接着说道：“看出我青阳氏领地族兵的底子了吧，一帮乌合之众还打成这样，有青阳铁骑在，依旧陷入胶着，撕不开这帮乌合之众的战阵。”

　　原本还觉得自家族兵不错，毕竟能够扛得住外面这群异族三天冲击，现在被青阳桓这么一说，眨眼间大长老一下子老脸有些挂不住了。

　　“这一次就是一个教训，这些归墟世界中的亡命之徒，竟然胆敢进犯我昊源，一个都不要放走了。”

　　一句话，外面汇聚的数百万之众的诸天各族武者的生死已然做了定论。

　　话音落下，青阳桓身影消失在了昊源中。

　　……

　　一炷香后，青阳桓出现在了归墟世界上空的一片陨石星带中。

　　“不怕我弄死你。”

　　立在一块陨石上，青阳桓看着面前枯寂的星空，声音淡淡。

　　“人族昊伯乃是大毅力大气魄之人，有人族恢弘大势临身，本帝不过是归墟世界中的孤魂，所作所为就是想要给自己的族人在接下来的混乱之中求得一处生存繁衍之地。”

　　悬空山主的声音缓缓的出现，隐匿在一块陨石暗处。

　　“你私下里来寻我，不怕你的主子将你给宰了？”

　　青阳桓眸光朝着四方游走，周围一块块散落的陨石，看似凌乱不堪，毫无规律，却演化出一座大阵，看来这位悬空山主当真是有备而来。

　　“本帝也是不得已，其实进攻昊源本不是我的本意，夸父神族的决断，本帝根本插不上手，更不敢指手画脚了。”

　　“好一个不得已，进攻我昊源，难道还让我给你歉意，多谢你来进攻我昊源领地。”

　　眸光清冷，面前的悬空山主，看似五大三粗的，心思可真的是九转回肠，心中的弯弯绕可是真不少。

　　“这一次夸父神族是为了唤醒他们的神主，而想要唤醒神主需要祭品，归墟世界中武者是不少，不过对于夸父神主来说品阶太低了，所以这一次他们想要引动人族强者来援。”

　　或许也明白，自己不拿出点干货来，是无法取信于青阳桓，悬空山主没有遮掩。

　　“放眼归墟世界，除了仙族，就是人族可以短时间内朝着归墟派出大量的强者，所以夸父神主就瞄上了贵地。”

　　“哦。”

　　青阳桓眼中闪烁出一抹精芒，道：“昊源不过是人族一个域外封土而已，放眼西极星天，这样的封土不少，怎么单单就看上了我昊源。”

　　“昊源离得近都在归墟，第二也是最重要的，阁下身份重，人族神王宫宫主，镇压你人族高层是不会无动于衷的，必会有人族强者来援。”

　　“夸父神族就不怕一口吃不下，自己被撑死！”

　　青阳桓的眸光微冷，这是真将他当成泥捏的，帝师老头子还让他低调一点，看看，自己就是想要低调都低调不起来，一个神王宫主的尊号，就直接被人盯上了，不是他惹事，是事来找他。

　　“关键他们觉得自己吃得下。”

　　闻言，悬空山主嘴角露出一丝苦笑，你说他容易吗，为了银光巨人一脉能够生存下去，堂堂一帝尊低三下四的。


第1295章 出师未捷身先死的夸崤

　　夸父神族起于神土，以战体威震诸天，行事狂莽蛮野，更是霸道无比，先前他正是因为看到了夸父神族的力量。

　　在加上巨人一脉就是起源于夸父神族，有这样一重天然的血脉关系，方才投向了夸父神族，想要为银光巨人一脉找一个好出路。

　　然而悬空山主没有想到的是，夸父神族的霸道，已经和刚愎自用没有什么区别，行事我行我素，根本听不进去任何水的意见。

　　人族是好惹的吗？

　　一个传承了三个大时代的族群，从上古到近古，经历了两场旷世大征伐，从上古的大荒到如今的山海大荒，那片神土的称呼变了又变，人族依旧如野草一般扎根在那片神土上。

　　坚韧、不屈、野火烧不尽，这便是那个曾经让诸天万族所有族群都瞧不起的人族！

　　在悬空山主看来，诸天万族不断的贬低人族，开口闭口间的卑贱血脉，蝼蚁虫子，无不是在遮掩心中的那种胆怯。

　　正是他们口中从来都瞧不上的卑贱血脉，开创了震烁古今的恢弘文明。

　　每一个小觑人族都被扫进了岁月的矿坑中。

　　“他们还觉得不够吃！”

　　眼中闪烁着莫名的意味，悬空山主心中也明白，今日他悄然间和青阳桓见面，已经没有了退路，不过对于自己的所作所为，他并不后悔。

　　族群的繁衍传承大于一切，这是他作为银光巨人一脉族主的职责，他不仅仅是一尊帝君，还是一族之主。

　　“说说吧，或许你银光巨人一脉还能活下去。”

　　青阳桓嘴角露出一抹玩味的盯着悬空山主，相比于上一次在伏天城主府中所见的那一面，今日的悬空山主神色上又苍老的一丝，显然跟着夸父神主也不好玩，劳心劳力，纵然是帝境之尊，都有些吃不消。

　　“围攻的伏天陆和覆灭你麾下分殿的不是夸父神族做的，而是神族中的光明一脉，他们想要让你和夸父神族之间的仇怨加大，最好可以两败俱伤。”

　　悬空山主倒也是光棍，既然都做出了选择，他也不怎么遮掩了。

　　“真神族光明一脉和夸父神族之间早就有仇怨，最早可以追溯到神明并列岁月的早期，哪怕是中间经历了大破灭，如今归来的两大势力依旧是水火不容，上一次在阴间遗迹所看到的神落霄，便已经投向了神族光明一脉。”

　　“这一次夸父神族想要唤醒他们的神主，而光明一脉也有一位光明祭祀归来谋划着什么。”

　　……

　　“本帝所知道就是这些，不知道够不够。”

　　青阳桓盯着悬空山主，这一刻他倒是觉得对面的这位银光巨人族帝君挺可怜的。

　　为了一脉能够传承下去，投靠了夸父神族，现在来到自己身前告密，不外乎是想要左右逢源，无论接下来谁败谁胜，都能够让银光巨人一脉可以传承下来。

　　他的这般行为，好听点便是左右下注，不好听的就是墙头草，正在观摩风势，准备着倒向哪一方。

　　“好，你离开吧。”

　　对着悬空山主出声说道，青阳桓眼中泛起了凛冽。

　　“那个夸父神族今天走不了了，昊源外的昏暗之地就是他的葬地。”

　　青阳桓的这句话很是平淡，却让悬空山主心中一寒。

　　“告辞，后会有期。”

　　深吸了一口气，悬空山主压下自己中的波澜，整个身影消失在了陨石的阴影中，随之周围看似凌乱的原始一枚枚在同一时间一颤，化为齑粉散落在星空中。

　　“嗷呜……”

　　这时，青阳桓肩头传来一声声响。

　　“喂喂喂，你干嘛。”

　　龟不仙感觉自己凌空了，顿时不满的大叫起来，他被青阳桓拎着尾巴，倒挂在面前。

　　“你可是龟。”

　　“废话，龟爷睡醒了就不能狼嚎几声，大惊小怪。”

　　鄙夷的看着青阳桓，龟大爷任凭被拎着尾巴，荡起了秋千。

　　“我说，阿桓这样的墙头草你为何还让他走，干掉他就得了。”

　　对于悬空山主，龟不仙眼中露出一抹不屑，堂堂一位帝君，竟然这般低三下四不说，做事还这样摇摆不定，没有丁点帝境强者的样子。

　　“他能来第一次，就能来第二次，走吧，去将那个夸父神族的大个镇压，让归墟世界都看看自己是什么东西，都思量思量自己够不够来挑衅我昊源。”

　　……

　　轰隆隆！

　　昊源外的战场绵延数万里，相比于青阳氏族兵的迥然有序，来自万族的聚合武者可就是一盘散沙了，不过他们也有他们的优势，那就是每一位都在归墟世界流浪了许久，手段狠辣利落，出手毫不拖泥带水。

　　这些万族联军中，妖族、血族、圣族、灵族数量最为众多，加起来占据了异族武者八成以上，妖族武者的体魄天生比之人族强悍不少。

　　哪怕是一盘散乱阵型，但是所充盈的煞气，依旧让昊源族兵受到了重创。

　　可以说，这一次归墟万族联军来袭，彻底给昊源敲响了一次警钟，原来危机真的离他们很近，好在昊源中源源不断的有武者杀出来，始终保持着围聚万族联军的气势。

　　“放！”

　　“放！”

　　……

　　在靠近昊源外的虚空上，密密麻麻的全部都是的一些弓弩手，漫天的箭羽不断的朝着前方异族汇聚之处落下，一些身躯庞大的异族身上背满了箭矢，依旧发了疯似的朝前冲去。

　　同样的每一片箭雨下，都有大片的异族陨落，而后随之被后来冲上来的身影碾碎。

　　对于战场中的场景，青阳桓没有过多的注意，在他看来这些万族武者所组成的战师，不过是用来磨砺青阳氏族民的。

　　他踏步凌空，直接悬空在战场上空，滚滚血气和煞气交织衍生的大龙，升腾到半空中却都匍匐在他的脚下。

　　隔空朝着那颗如星辰般大小的宫殿望去，宫殿上空那头由金乌所化的太阳无比的耀眼，哪怕是神魂消失，但是庞大身躯中血肉依旧生机无穷，如同不死之躯。

　　咚！

　　一步踏出，青阳桓身影在虚空中幻化出于千万道，然而这些身影还没有消失的，他的身影已经进入了大殿深处。

　　“人族小虫子。”

　　大殿中，夸崤如同山岳一般，坐于大殿的中央，厚重苍茫的气息交织，莽荒之气汇聚成龙，游走于庞大身躯周围，缭绕成雾气。

　　夸崤看着踏进来的青阳桓，如同大日一般的眸子中先是闪过一抹诧异，随之很快恢复如初。

　　“你是来救援那些小虫子的？”

　　对于夸崤眼中的轻视，青阳桓没有丝毫的表示，悬空山主所说的不错，夸父神族脑子确实不好使。

　　就和先前他遇到流云仙宗的武者那样，一个个沉睡了漫长岁月，睡傻了。

　　“不。”

　　青阳桓摇头，青阳桓看着面前的如山岳般的夸父巨人，传说中夸父巨人力拔山兮气盖世，踏破日月摘星辰，这副体魄足以让人望而生畏。

　　“你来进攻我的领地，还问我是谁，当真是可笑。”

　　“你是这片领地的主人？”

　　眼中闪烁一抹诧异，夸崤虽然知道这片领地的主人是什么人族的神王宫宫主，却并没有去了解过青阳桓。至于什么是气运神王，更加的一窍不通，在他看来管他是什么，都治死一了百了，哪里需要这般劳心费神。

　　“好胆，知道本大神在此，还敢来。”

　　“我来，借你点东西用用。”

　　青阳桓视线和夸崤的眸子持平，轻声说道。

　　锵！

　　顷刻，他大手虚握，石矛在掌中出现，朝着夸崤的眉心处神格，就这样缓缓的刺去。

　　“小虫子。”

　　看着青阳桓刺来，夸崤嘴角泛起一抹不屑。

　　“不自量力，还敢偷袭。”

　　大手抓起，手掌如同一座五指山峰，朝着青阳桓抓下。

　　噗！

　　然而他大手握紧，青阳桓的身影在他掌心中破灭，没有迸溅出丁点血花。

　　残影！

　　“我人族神王宫重建，需要些东西镇压下场面，借你一用。”

　　这顷刻间，青阳桓的身影传递进了夸崤的耳中，也是在这一刻，他的石矛刺在了夸崤的眉心处，顿时天天神光迸发。

　　“不自量力的小虫子，我夸神族战体亘古无双，凭你还想要刺破本神的战体？”

　　咔嚓！

　　石矛尖上万彩绽放，演化出了一座混乱的时空，时空中阴阳二气交织缔结，化为两尊朦朦胧胧的神祇虚影，撕裂了属于夸崤的神格。

　　“你！”

　　神格崩裂，直接让稳如山岳的夸崤彻底的震荡起来，对于神族来说，神格是他们武道之路上的本源所在，哪怕是夸父神族注重于炼体，但是神格却是命魂所在，命格碎了，战体再强也不过是活死人。

　　“你们夸父神族都这么傻大个吗？”

　　嘴角泛起冰冷，他手中石矛握紧，衍生恐怖的力量，刹那间在他背后小世界外加燧人氏神形显化，和他全身血力归为一体，涌入了石矛中。

　　咔嚓！

　　顿时手中石矛足有半截被他刺入了夸崤的神格中，可怜一代夸父大神，强壮的体魄还没有迸发，就被人捅破了神格。

　　轰！

　　刹那间，在崩裂的神格中，一道巨人搅动天地之间的神光，顺着裂缝冲了出来，朝着青阳桓杀来。

　　“小虫子你该死！”

　　夸崤的神魂了，缭绕着熊熊玄黄神焰，充盈着无法形容的杀机，他简直要哭了，打败了夸龙，好不容易走出葬地，准备大显身手的，竟然这样出师未捷身先死。

　　这不应该是他夸崤的命。

　　“封！”

　　看着扑过来的巨人神魂，青阳桓双手演化封印，万道齐现，交织缔结出一枚阴阳鱼模样的封印道符，印在了扑来的夸崤神魂上。

　　“不……”


第1296章 人族神王宫

　　“不……”

　　夸崤传递出一种难以形容的惊恐，他怎么也想不到会这样陨落在一个自己从来都没有看得起人族手中。

　　人族算什么东西，夸父神族纵横神道时代，踏星辰，生撕巨龙金乌，战体天下无出其右，威震诸天。

　　可惜他的无双战体根本没有暴发出来，就被击碎了神格，神魂封印。

　　奸诈的人族，竟然击碎了他的神格。

　　轰隆！

　　碎裂了神格，失去了神魂的庞大战体，轰鸣一声垂下了头颅，一股沉闷苍茫的气息彻底的席卷四方，夸崤的战体庞大，炽盛的血气如同烘炉一般，沉寂在了战体中。

　　不得不说他的下场，和上空那头不断盘旋的金乌一般，都是没有了神魂，身躯生机丝毫未损。

　　顷刻间，大殿上空的楼台中，舞动的巫祭神情一震，没有丝毫的犹豫，化为一道黑光朝着远方昏暗心中而去。昏暗深处，一尊巨大的身影感受着急速落败下去的气机，发出一声轻微的叹息，同样消失在了昏暗深处。

　　大殿中，青阳桓感受着昏暗深处那道身影离开，嘴角泛起了一抹冷笑，上了贼船可从来都没有听说过能够下去的。

　　他的身影出现在了大殿上空的楼台中，不得不说这座大殿的庞大，覆压了一片昏暗的虚空，如星辰般庞大无比，远远的望去，和远方的昊源世界如同两座古老的巨人一般。

　　神殿缭绕着浓郁的神力，古老蛮荒，气息悠长，镂刻着神话时代的一尊尊神兽，来自夸父神族大神追逐大日的神图，还有许多夸父神族狩猎征战的图录。

　　“这座神殿不错，上有金乌演化大日，内有乾坤须臾介子，演化一方世界，勾勒星辰大地。”

　　龟不仙从远方化为一道流光而来，在战场中用龟壳砸死了大片的异族，得意洋洋的来到青阳桓的面前。

　　“最关键是这座宫殿他大啊，敞亮有气魄。”

　　“那给你了。”

　　青阳桓白了一眼，淡淡地说道。

　　“不不不不要。”

　　顿时龟大爷猛摇头，带着一抹傲娇道：“俺们龟族都自带房产的，没办法，俺们天生有这么个实力，你说气人不。”

　　“阿桓，这座神殿够大够气派，关键是从夸父神族手中夺的，传说在上古的时代，那位初代神王宫主，就是夺去了一座幽冥族的小世界，建立了神王宫，你这座神殿不错哟。”

　　话音落下，青阳桓和龟不仙相互对视一眼，皆是看到了对方瞳孔深处的那抹意动。

　　“小王八蛋。”

　　“小混蛋。”

　　“啊哈哈……”

　　龟不仙爬到青阳桓头顶，一副慷慨激昂的样子。

　　“谁说神王坐镇幽冥就要钻进犄角旮旯，咱们就不，作为神王宫一定要大，嗷呜……”

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　神殿和昊源之间，绵延数万里的战场中，也逐渐接近了尾声，没有了巫祭加持祝福，这些暴虐的异族武者，一个个生出了胆寒。

　　在他们眼中到处都是密密麻麻的人族武者，他们陷入了重重汪洋包围之中。

　　庞大的战场中，血雾冲天，浓烈的血腥之气凝聚到了极致，化为滴滴血雨坠落下来，很多武者根本来不及躲闪，就被四面八方劈下的攻击给撕裂了战体，血肉崩碎。

　　真犼骑兵如同钢铁洪流不断的冲杀在战场中，犁庭扫穴，横穿数万里虚无，泛起滔滔血浪。

　　青阳山手中握着一柄青铜斧不断的横劈，每一次劈下都将面前涌上来的异族给劈成两半，在这样混乱的战场中，和与同辈交手根本不同，在这里什么招式什么杀伐，都不好使，只有这般没有丝毫停顿的横劈斧砍。

　　……

　　“啧啧啧，打成这个样子，还没有彻底击破，真是太菜了。”

　　龟不仙瞄着战场中的场景，阴司诸王已经在得到青阳桓诏命后，来到神殿中，下方战场中只剩下了族兵在厮杀，望着数以百万计的武者在厮杀，青阳桓眉头轻轻蹙起。

　　“大长老传令下去，将这股进犯我昊源的异族围歼。”

　　立在昊源上空，洞察战场局势的大长老，听到青阳桓的传音，面容上露出了一抹苦笑，虽然族主的声音很是平淡，但是他却感受到了那股压抑的怒火。

　　隔着遥远的虚空，他看到原本立在神殿之巅的青阳桓，走进了神殿深处，不在关注战场中的局势。

　　“老伙计，这一次算是个教训，伤亡是值得的。”

　　大祭司同样露出一抹苦笑，阴司诸王接连出手，昊源中族兵将近五百万之众，围猎这些异族竟然打成了这样，难怪族主会发火。

　　……

　　神殿大门外，青阳桓负手而立，朝着大殿上方的神匾望去。

　　荒乌神宫。

　　这是这座神殿的名字，浩瀚的神气如同天河从上空垂落而下，化为一道道神光天河游走交织，最终在大殿下方化为一片神气汪洋，汪洋中不断幻化出一头头古老传说中的神兽虚影。

　　大殿之外九十九根雕花大柱，每一根都如同天柱，支撑着神殿的殿檐，暗金色的大殿外表中，每一幅镂刻的画卷，栩栩如生，在神力的交织下，仿佛活了一样。

　　锵！

　　下一刻，青阳桓凌空而起，大手印在了荒乌神宫四枚古老的神纹上，顷刻间漫天神花绽放，神纹通灵感受到了毁灭的气息，发出了嗡鸣。

　　吼！

　　须臾间一头三足神乌从神匾中冲出，庞大的金乌三爪锋利无双，欲要抓破青阳桓的手掌。

　　噗！

　　然而顷刻间，这头三足金乌直接湮灭成了一团金雾，紧随着庞大的神匾直接四分五裂，块块坠落下来，重重的砸在了下方的大殿石台上，再次崩裂成了无数块。

　　神匾崩碎，青阳桓凌空而起，和庞大的殿门门楣持平，手中石矛出现，朝着门楣上空的空旷处扎下，诸天道韵衍化在了矛尖上。

　　人族神王宫！

　　五个人族古篆铁画银钩，勾勒出一股恢弘的大势，诸天道韵中阴阳二气流转，演化出两尊古老的神祇太阴和太阳，发出了跨越时空的咆哮，最终隐匿在了五枚古篆字的深处，消失不见。

　　啾！

　　五枚古篆字完全铭刻的刹那，环绕在神殿上空的大日金乌发出了一声高亢的啼鸣，顿时整个神木域都仿佛被引动。

　　绵延数万里的战场中，无数的人族和异族的族兵，这一刻都被金乌啼鸣震荡了心神，纷纷抬起头朝着巍峨的神宫望去。

　　人族神王宫五枚古篆字如大日横空，直接照破了万里虚空。

　　“宫主。”

　　远方，一道流光而来，手中抓着一个浑身缩在黑袍中的身影，扔在了青阳桓的脚下，正是先前遁走的那位巫祭。

　　伏天缺抬头朝着上方的五枚古篆字望去，眼中露出了一抹激荡。

　　轰！

　　不多时，先前被青阳桓镇压的夸崤立在了神宫殿外，超过千丈的身躯如同一座山岳，浑身散发着浓烈狂野的莽荒神气，只不过眉心处碎裂的神格让人一眼望去触目惊心。

　　神格破，真神陨。

　　就这样青阳桓夸父神族的神躯堂而皇之的摆在了神王宫外。

　　嘶！

　　远方昏暗中，有武者若隐若现，看到庞大的神躯这样摆在外面，皆是不由得倒吸一口凉气。

　　这是要不死不休了！

　　夸父神族的大神被打死，神躯放在外面让人观摩，夸父神族岂能不怒。

　　“人族神王宫重立了。”

　　四方昏暗天地下，相比于诸多强者看到夸父神躯的惊讶，也有一些武者关注到了神殿上的那五枚耀眼夺目的古篆字。

　　人族神王宫。

　　这个在人族族史上，威震诸天万界的存在，再次现世了。

　　……

　　青阳桓从神殿中走出，眸光朝着四面八方俯瞰而去，周围这些隐匿的气息，他早就察觉到了，就是不知道这些武者当中，有多少是大势力的探子。

　　他们早在夸父神族进攻昊源的时候，就已经跟随而来，想要看看人族究竟如何决断，会不会在东荒族战之时，再次轻启战端。

　　对于这些武者的期盼，青阳桓觉得不应该让他们的期盼落空。

　　夸父神族既然开了场，那么接下来如何去演，就由不得他们了，得罪他了，可就别想着好了，既然有这个实力，仇嘛，当场就得报回去。

　　“一个月后，青阳重开人族神王宫，诸位前来观礼啊。”

　　裂开嘴，青阳桓白牙散发着凛冽，归墟深处隐藏的身影，凡是被他看到的，无不是感觉自己心中一寒。

　　“到时候都来捧场哇！”

　　感受着昏暗中的那些慌忙遁逃的身影，龟不仙大笑起来。

　　……

　　饶命！

　　这一连串的变故下，战场中残留下来的异族武者，一个个可谓是吓破了胆子，最开始的残忍暴虐后，是惊恐和胆怯，可惜来到昊源外，注定了他们的下场。

　　气势崩溃的万族联军，青阳氏的族兵终于开始犁庭扫穴，不断将这些进犯之敌斩杀，开始打扫战场。

　　……

　　相比于之下，归墟十域彻底被引动。

　　夸父神族引兵围攻人族昊源，数百万族兵兵败被屠，神宫被夺，神人被杀，身躯立于昊源外。

　　人族青阳桓欲在一月后重开神王宫，昭告四方。

　　短短的时间内，这个消息如同瘟疫一般扩散开来，归墟世界彻底的被震动，不仅如此还朝着归墟世界外传去。


第1297章 不信你试试

　　葬地。

　　“夸崤的神格碎裂，神火熄灭。”

　　夸龙庞大的身躯踏在碎裂的孤坟上，眼中沉浮着一片毁灭的汪洋，他被夸崤击败不假，但是眼下夸崤却被人族杀了，事情已经上升到了夸父神族整体上来了。

　　压抑着怒意的苍老声音，从浓浓雾霭中传递而出，令虚空中凝聚出了冰霜。

　　“夸龙，夸崤的死不能就这么算了，你去，将杀夸崤的那个人族头颅拿回来，不然我夸父神族的威严何在。”

　　“是。”

　　夸龙没有反驳，庞大的身躯撞开了浓雾，踏出了这片古老的葬地，夸崤被一个后辈诞生的人族武者镇杀，这对于夸父神族来说是不可饶恕的事情。

　　呜呜呜！

　　在夸龙离开之后，凄凉的呜咽声从浓郁雾气中传出，裂开的雾气中，一道灰白色的神电横穿而出，这是一杆足有三千丈长的石矛，硕大的矛锋如同一座小山，刺穿了虚无，撕裂了天地。

　　一股隐晦的乌光从石矛中若隐若现，本发出了一股毁天灭地的气势，搅动大片的雾霭颤动。

　　“镇！”

　　苍老的声音再次响起，欲再次凌空而起的石矛被剧烈的晃了晃，仿佛被无形大手给压住，重重的砸落在了大地上。

　　苍老的夸父族大祭司从昏暗中走出来，身上透发出一抹凌乱，眸子中思绪了几许，再次出声道：“乌峦，不能再等了，你也去。”

　　“乌峦遵命。”

　　咔嚓！

　　顷刻间，大地颤动，沉寂了亘古岁月的葬地中，大地裂开一道道狰狞的裂痕，朝着四面八方蔓延而出，仿佛地震一般，一座五指巨峰从大地深处刺穿了泥土伸出，掀动了大地颤动。

　　紧随着第二座五指巨峰也从大地之下伸了出来，一座巨人掀翻了数以百计的坟冢，无数的腐朽的白骨露出了庞大的身躯，随之被碾压成了骨粉，洒落在了天地间。

　　巨人从大地之下钻出，撕裂了浓浓的雾霭，撞穿了虚空消失在了这片古老的葬地中。

　　轰隆！

　　归墟一片古老的昏暗处，突兀的天地轰鸣，虚空裂开了如同血盆大口一般的裂缝，乌峦踏了出来，他浑身缭绕着浓郁的腐朽气息，一经出现直接将虚空都被腐蚀。

　　踏立在虚空上，眸子朝着四方俯瞰，顿了顿迈开了大步，撕开了昏暗的归墟世界，进入了星空中，在星空和归墟世界边缘的位置，一颗生命古星沉浮。

　　吼！

　　隔着遥远的虚空，乌峦张开了大嘴，顿时天地倒转，生命古星受到了恐怖的撕扯之力，上面存在数座古城，无数的植被，就这样化为一道洪流朝着他的嘴中吸入。

　　一颗生命古星上，生命不计取数，就这样在短短的几个呼吸间，从一片碧波涛涛，逐渐转化为黄色，最终湮灭成了灰尘，消失在了星空中。

　　吞噬着一颗完整的生命古星，乌峦身上缭绕的腐朽之气，散去了几分，他似乎还没有满足，回身撞进了归墟世界中。

　　……

　　神玄域中心，一座微小的星空世界演化，星河灿烂，星辰如砂砾，随着星光静静的沉浮着，散发着耀眼的灵性。

　　在这片星空的中间，是一颗闪烁着炽盛光明的星辰，星辰上镂刻着一枚枚硕大的六芒星，缔结成一座古老的战阵，在每一座阵脚处，都立着一尊背生光明神翼的石像。

　　每一尊石像都无比的俊美，闪烁着糅合的光芒，双手合十落于胸前，明明是石像，却给人一种武者陷入沉睡的感觉。

　　光明永照，天地永昼。

　　在这颗光明星辰上，一座神山屹立，神山上是一座光明圣殿，圣殿中一尊十二翼的神人立着，手中握着一柄光明神剑。

　　此刻这尊庞大的神像下，一位身穿光明袍子，手中握着一柄光明权杖，头戴光明圣冠的俊美男子眸光平视着前方。

　　“不错，夸父神族那群泥腿子，终于和人族杠上了。”

　　随着这尊光明神人出声，虚空中缭绕的光明神力，绽放出了璀璨的神花，虚空中更是涌动出了神泉，汇聚交织成了神河环绕在神山外。

　　“祭祀大人，接下来该怎么办？”

　　在归墟十域中有着无上威名的问神台主宰者神落霄，此刻面带恭敬的立在不远处。

　　“当然是帮他们一把了。”

　　光明祭祀的眼中闪烁着一抹沧桑的眸光。

　　“当年我主光明神和夸父神族为了争夺在神庭中的地位，不知道相互之间爆发了多少次神战，夸父神族中有一支族血更是皈依了我光明神一脉。”

　　“这一次他们想要唤醒的是巨灵神的幼子，就是曾经一场神战中被我光明圣子击成了重伤，不得不陷入永久的沉睡，神魂封禁在体内，想要唤醒沉寂的神魂，需要超乎想象的生命作为祭祀，方才能唤醒命魂的重燃。”

　　“我说的你懂吗？”

　　说着，光明祭祀的眸光重新落回到了神落霄的身上，顿时让他神情一凝。

　　“属下……”

　　这一刻，身为帝境强者的神落霄也不由得被光明祭祀的气势给压住。

　　“夸父神族的神主不能归来，至少不能在光明主神回归神庭之前归来，懂吗？”

　　“懂！”

　　没有在意神落霄的样子，光明祭祀伸出一只莹白的手掌，轻轻朝着面前一划，顿时漫天光明神力齐现，一面如同镜子般的场景缓缓的拉开。

　　镜面中所显化的正是乌峦从神秘的葬地中踏出，吞噬了一颗生命古星后，又在归墟世界中不断吞噬古城的场景。

　　“跟着他，找到夸父神族的神主究竟藏在哪里。”

　　就在这刹那，光明祭祀猛地抬头，嘴角轻吟，俊美的面容上蹙起了沟壑。

　　“嗯。”

　　“谁！”

　　环绕在光明星外的星海中，一道紫光如电，横穿了星空，朝着光明星域而来。

　　“不请自来，不要见怪。”

　　青阳桓出现在了光明星辰上，顿时引得神落霄眼中露出了一抹惊讶，然而他顷刻间反应了过来。

　　“你……”

　　“多谢带路。”

　　对着神落霄微微示意，青阳桓不带他反应，眸光又落到了光明祭祀身上。

　　“神族，好古老的族群，我来看看活化石究竟长什么样。”

　　“好一个人族，能够传承三个时代果然是名不虚传。”

　　光明祭祀眉宇间的蹙起舒展开，既然青阳桓能够找到这里，再问怎么进来的反而落了下乘。

　　“神王宫主所谓何来。”

　　光明祭祀望着青阳桓，他从沉睡中归来也不过寥寥百年，然而这短短百年的时间，他便亲自潜入了人族大地中游历过数十载。

　　这个在他们神道时代并没有诞生的族群，让他感到震惊，甚至恐惧。

　　这个一个怎样的族群啊。

　　从弱小为奴为食，再到一步步走向强盛，甚至如神道一般，开创了一个独属于人族的文明时代。

　　在这方天地中，每一个文明的诞生都一部史诗级的神话，这是岁月不可磨灭的印记。

　　不久之前，人族不周山敕封神王宫宫主，他就密切的贯注过。

　　在得知神王宫中所传承的气运神王体系后，更是让他对这个族群感到了一种深不可测，这绝对是一个不逊于曾经神道文明的文明族群。

　　所以哪怕是最近这一段时间接连动作，他都没有明面上去刺激人族，免得在光明神一脉没有归来之前，被人族盯上了。

　　“夸父神族惹到了我了，我听说你们也闹了许久。”

　　“阁下说笑了，我光明一脉和夸父神族相互争斗了漫长岁月，乃是我神族内部之事，就算是打的天昏地暗，也是族内之事，还无需其他人来插手过问。”

　　没有遮掩和夸父神族的矛盾，光明祭祀的话语平淡。

　　“那么这么说来，没有合作的可能了？”

　　青阳桓也不着急，盯着光明祭祀声音淡淡。

　　“哼，人族这里不是你该来的地方，你觉得自己还能出去吗？”

　　对于青阳桓跟着自己进入了光明圣山，还打开了星空外的封禁，神落霄可谓是感到一股羞辱。

　　“滚一边去，我跟你主子说话，哪有你一条狗说话的地方。”

　　“混账！”

　　顿时神落霄面色涨红，他堂堂一帝境强者，被人骂成了狗。

　　“今日你就留下吧。”

　　“退下。”

　　然而光明祭祀出声，让暴怒的神落霄不得不止住了气势，然而却面带不甘。

　　“祭祀大人。”

　　没有搭理神落霄，光明祭祀盯住青阳桓道：“阁下很是猖狂，这里可是我光明神域的地盘，你就不怕进的来出不去吗？”

　　随之，青阳桓指了指天。

　　“这里是我人族西极星天统辖下的虚空。”

　　紧接着，又朝着东方指了指。

　　“不远处是我人族大地亿兆昌盛，无数强者。”

　　最后嘴角泛起冷意，盯着光明祭祀道：“你试试？”

　　话音落下，青阳桓转身朝着原路踏回，声音随风飘来，传递在光明神域中。

　　“我人族神王宫重立，诚邀神族光明一脉前来观礼，本宫主希望到时候阁下可以拿着夸父神族的头颅作为贺礼。”

　　一步步踏出，消失在了璀璨光明的星空中，不过青阳桓的声音依旧没有落下。

　　“否则，我人族将进攻归墟神域，剿匪。”

　　“不信，你试试？”

　　……

　　望着青阳桓消失在星域中，光明祭祀面色铁青。


第1298章 猎神

　　不信你试试！

　　平淡的话语中，带着一种不容置疑的霸道。

　　面色铁青的光明祭祀，一双光明大日般的眸子闪烁着浓郁的杀机，小小的后起之辈族群竟然这般光明正大的威胁光明主神的仆从。

　　要不试试就试试？

　　还是算了。

　　光明主神还没有归来，眼下不能出现丝毫的意外，眸子眸光思量，最终光明祭祀的眸光落到了神落霄的身上。

　　有了。

　　“神霄帝作为光明主神的仆从，将光明主神的光辉洒遍时空，是我等仆从义不容辞的职责，这一次你就代表我光明神域走一遭吧。”

　　“我&￥@￥#&@……”

　　顿时，神落霄神色猛地一涨。

　　深吸了一口气，神落霄压下心中怒意，微微躬身道。

　　“是。”

　　“夸父神族我会亲自动手取其脑袋，这样也就免得你动手了。”

　　“是。”

　　直到走出光明神域，神落霄涨红的面容依旧没有消除，他立在昏暗的虚空中，望着背后若隐若现的星空，眼中闪过一抹狠辣。

　　当年他能够叛出圣族，更是躲过圣族无数次的追杀，在归墟神域中立下问神台，收拢了无数的神圣两族的叛徒，可不是什么任人拿捏之辈。

　　光明祭祀毫不犹豫的想要将他推出来当炮灰，那就看看究竟谁能笑道最后。

　　他可和悬空山主不一样，悬空山主背后有族人，他没有。

　　……

　　“哈哈哈，装完逼就跑，好爽。”

　　龟不仙趴在青阳桓肩头，龟壳倒仰，四只小短腿不断的拨动，就差没有笑过去了。

　　“好笑吗？”

　　龟不仙的笑意，让青阳桓神色上有些挂不下，这叫大势所趋，什么叫装完逼就跑，真是个土鳖。

　　“你才是土鳖，你全家都是土鳖，龟爷是神龟，神龟懂不懂。”

　　“那还是鳖。”

　　“呸呸，龟是龟，鳖是鳖，龟爷是龟！”

　　伴随着龟不仙喋喋不休的声音中，青阳桓消失在了昏暗的天地中，朝着神荒域而去。

　　……

　　神荒域。

　　“人族，你不觉得你欺人太甚了吗？”

　　悬空山主面色铁青，死死地盯着青阳桓，恨不得用他神岳一般的拳头，一拳夯死面前这个人族卑鄙小人。

　　“并不觉得。”

　　面对暴怒的悬空山主，青阳桓一副风轻云淡的样子。

　　早干嘛去了，当初算计他的时候就该明白，天道好轮回，苍天饶过谁，有仇必报这是他的性格。

　　“对于背叛来说，一次和无数来说没有丝毫的区别，悬空山主阁下你觉得如何？”

　　“混账！”

　　悬空山主怒气狂舞，吐息间引动风起云涌，四方的虚空中不断响起轰鸣声，阵阵如雷。

　　“绝无可能！”

　　“若是被夸父神族发现了，不但本帝的血裔后辈会身死道消，整个银光巨人一脉都会灰飞烟灭。”

　　看着须发狂舞的悬空山主，青阳桓嘴角泛起冷意，道：“既然阁下无法做出选择，那我就来帮你一把。”

　　“你是选择现在就灭族呢，还是答应我的条件呢？”

　　“你……”

　　顺着青阳桓的手指，在四方昏暗中，一座座魔焰山岳屹立，魔狼嘶吼，吐气侵蚀虚空，十八道魔岳起伏连绵，覆压了一片虚空。

　　“选吧，不接受反驳！”

　　“卑鄙。”

　　“给你三息时间。”

　　青阳桓示意趴着的龟不仙出声看，龟大爷清了清喉咙，喊道：“三……一……”

　　“你赢了。”

　　看着气势一下子溃败下来的悬空山主，青阳桓没有感到丝毫的意外，从其当初想要留条后路，当墙头草开始，就注定了悲惨的下场。

　　没有一个庞大的族群作为依仗，在这片天穹下是玩不开的。

　　“放心吧，我人族不愧亏待任何朋友的。”

　　顷刻间，悬空山主抬起了头，盯着青阳桓，神色平淡地说道：“当初夸父神族也是这样说的。”

　　青阳桓“……”。

　　……

　　神荒域边缘一片昏暗的虚空内，悬空山主踏步前行，瞳孔深处的眸光有些阴沉不定，却不得不老老实实往前走着，他的悬空山世界被人族的人魔铁骑给包围了。

　　人族嘴上说的好听，还不是拿着整个银光巨人族作为威胁，十八魔骑的传说威震了诸天万界，悬空山可挡不住。

　　阴险狡诈的人族！

　　轰隆隆！

　　不多时这片昏暗中亮起了一道炽盛的大日神光，一尊庞大的巨人影脚踏日月，左右有荒龙相随，迎着悬空山主而来。

　　“烈阳帝，唤我何来？”

　　夸龙浑身裹挟着炽盛，身上浓郁煞气几乎凝结成了实质化，这两日对他来说，可谓是杀机盈野，虽然老对头夸崤被镇杀，他心中是无比的激动，但是没有人可以镇杀了夸父神族之后，可以逍遥在外。

　　就算是在夸父神族中，修炼到他们这般境界的大神，也没有多少。

　　人族不要建什么所谓的神王宫吗，他就在等待那一日的到来，准备给人族送一份大礼。

　　这几日他依旧在寻找光明祭祀，夸父神族想要唤醒神主归来，光明一脉同样在准备唤醒他们的光明主神。

　　在神道文明时代，光明主神和夸父神族的主神巨灵神之间征伐绵延了漫长岁月，神道天庭中除却至高无上的神皇外，各位大神在神庭中的权势和帝位，需要各自的神力和背后势力作为依仗的。

　　漫长岁月来，光明主神和夸父主神不是西风压倒东风，便是东风压倒西方，从来都没有真正一方独大过。

　　然而这一个时代，成了一个各自压下对方的机会，所以对于他们任何一方势力来说，都不会放弃这个机会，一旦抓住时机就会将对方死死的踏在脚下。

　　“当然是取你的命了。”

　　不待悬空山主出声，一道缥缈的声音响起，顿时一道石矛裹挟着诸天道韵，如同长虹贯日，直接刺穿了漫天的灼热，朝着夸龙而去。

　　“烈阳帝，你敢背叛我夸父神族！”

　　顷刻间，夸龙反应了过来，他双手划破虚空，如同撼动了一座倾天的磨盘，引动天旋地转的铿锵铁音，环绕在身躯周围的龙影，迎着石矛抓去。

　　荒龙和真龙齐名的存在，都是远古天龙的血脉，和妖族荒兽一般，荒龙以炼体为尊，凝练血脉体魄，真龙走上了化形的道路。

　　“你……”

　　望着突然出手的青阳桓，悬空山主一双眸子瞪得滚圆，好狠的人族，这是不想让他活啊，称之为赶尽杀绝也不为过。

　　轰！

　　荒龙神形和石矛撞到一起，直接掀动了归墟中的动乱，一道道虚空大裂缝如同蛛网一般，蔓延四方虚空。

　　“悬空山主，咱们一旁观战可好？”

　　这时，混乱中，伏天帝如同魅影一般，出现在了悬空山主远处，苍老布满沟壑的面容挤压在了一起，笑容有些渗人。

　　“你们，好狠。”

　　“彼此彼此，人不狠不立。”

　　对于悬空山主的杀机，伏天帝眯着眼睛，浑身气机凝聚到了极致，虽然觉得悬空山主不会动手，他依旧没有掉以轻心。

　　“不狠不立，好一个不狠不立，烈阳今日受教了。”

　　……

　　“人族！”

　　夸龙身上的大日神光愈发的炽盛，如同燃烧了整个虚空，立在崩碎的虚空中，任凭虚空乱流如刀砰砰撞击在他的战体上，迸溅出耀眼的火光。

　　“我来杀你的。”

　　青阳桓盯着夸龙，此刻他化身紫金战体，足有千丈大小，然而和夸龙真神比起来，依旧显得有些渺小。

　　他之所以要前来围猎面前的夸父神族，根据悬空山主所言，归墟世界中真正行走的夸父神族，除了面前的这位，就剩下了前些日子被他镇杀在昊源之外的那位。

　　他将面前的这位给镇杀了，那么光明一脉想要再去取夸父神族的头颅，就必须去寻找夸父神族的巢穴所在。

　　至于光明祭祀会不会动作，先前他没有进入光明神域的时候或许还有些不确定，但是他安然踏出光明神域后，就说明了光明祭祀为了他们的主神归来，咽下了这口气，等着日后在找回场子。

　　“小虫子，本神碾死你。”

　　轰！

　　夸龙仰天长啸，他满头禁法狂舞，眸子如电，绽放出了可怕的神光，这一刻他的战体挥发到了极致，双手如同大磨，朝着青阳桓镇压而下。

　　在掌心中一头荒龙神形仰天长啸，他之所以叫做夸龙，就是因为真正搏杀过一头荒龙，沾染了荒龙血炼体，双掌镇落如神岳，混沌气流在掌下如雾，迸发出一种毁灭时空的伟力。

　　锵！锵！

　　如神界的神匠轰击着神兵，青阳桓浑身燃烧着熊熊紫焰，迎着夸龙而去，双脚踏破了荒龙虚影，拳头不断的朝着前方轰出，每一击都震荡了时空。

　　轰！

　　终于他的一双铁拳，和夸龙的巨掌撞到了一起，引动了天地的大爆炸，两道身影皆是朝后退去。

　　“竟然比肩我夸父神族神体，人族你修炼的是什么战体。”

　　夸龙眼中闪过一抹高昂的战力，这还是他从沉睡中转醒过来，所看到的第一位可以在肉身上和他不相上下的对手。

　　“诸天战体！”

　　青阳桓声音淡淡穿过了混乱的时空，从他晋升帝位，熔炼属于自己的帝录开始，他所修炼的战体，就已经有了一种核心的蜕变，朝着诸天混元迈进。


第1299章 气运显化

　　锵！

　　金属颤音荡彻天际，夸龙的大手鎏金闪耀，在虚空中缓缓的探出，伴随着瑞气交织，霞光如雾，几乎凝聚成了实质化。

　　“撼天拳！”

　　夸龙怒吼，他拳出如龙，当年他刚刚点燃神火不久后，遇到了一头荒龙，浴血搏杀之后，将荒龙扒皮抽筋，沐浴荒龙血，凝练了自己的神体，更是重铸了神格。

　　“撼天动地！”

　　怒声如雷，威震八方，此刻夸龙舞动自己的战体，通体流淌着神辉，隐约浮现出了一座又一座的大陆沉浮，天地之间血海万里，神灵喋血，神女折翼，一经迸发令天地四方摇曳。

　　恐怖的异象显化在了天地间，几乎湮灭了整个时空。

　　“破！”

　　迎着夸龙的撼天拳，青阳桓没有丝毫的退避，直接迎了上去，他的战意同样暴涨到了巅峰，重拳无锋，缭绕着古朴混沌的厚重。

　　厚重的混沌中一道神雷炸开，撕裂了混沌劈开了一座苍莽小世界，随之演化阴阳二气，乍一诞生就出现了两尊巍峨的神祇影响，世界之力在拳头上席卷而出。

　　诸天拳和撼天拳相撞，迸发出了耀眼夺目的火光，每一滴火星都如神日般耀眼，以两位为中心的方圆十万里虚空，尽数湮灭成了虚空黑洞。

　　轰！轰！轰！

　　一击过后，青阳桓不退，拳头轰击而出，衍化着太阴太阳之力，气势如虹霞，拳法古朴对准了夸龙一拳接着一拳的落下。

　　“嗯。”

　　在连续的轰击下，夸龙发出了一声闷哼，在青阳桓数拳之后，他就感受到了自己神体上不断传来颤动，当年他肉搏过一头荒龙，然而此刻他感觉面前的身影，比之荒龙还要狂野。

　　轰！

　　在不断对轰中，他的手臂传来酥麻的感觉，握紧的拳头有些开裂，这种动荡蔓延至整个神体，血肉深处汇聚的神光，更是难以汇聚到一起。

　　“啊……”

　　再次发出一声狂吼，夸龙重新汇聚体内打散的神力，在拳头上迸发出了耀眼夺目的神光，恐怖的神力将周围混乱的虚空彻底的搅碎，化为一片黑洞状态。

　　噗！

　　虚空湮灭成黑洞，夸龙的拳头探入了黑洞中消失不见，下一刻在青阳桓面前丈许外重新显化而出，巨大的拳头上浮现出一枚枚古老的血纹，缔结而成一头荒龙神影。

　　轰隆隆！

　　这一声如同天雷炸响，拳头破灭时空，夸龙全身如同黄金浇灌，一拳轰出，两人周围彻底化为了一种真空状态。

　　轰！

　　几乎是刹那间，两尊巨人陷入了狂野的交锋中，每一击都如同两颗星辰碰撞，混乱的虚空中两尊神人在不断的狂奔，引动狂风骤雨，横扫四方。

　　这种交手没有持续多久，仅仅数十招之后就分出了胜负。

　　轰！

　　夸龙演化在拳头上的荒龙影彻底的湮灭，他庞大的身躯朝着后方横推，双脚如同扎入了虚空深处，随着神体后退，在虚空中犁出两条厚厚的沟壑。

　　他的身影后退了万里，掀动虚空两道巨大的浪潮，拳头轻颤，虎口崩裂，灿灿黄金神血滴落，燃烧起了黄金神火。

　　颤动行动拳头上一道道清晰的拳印显化，几乎将他的五根手指给砸变形。

　　漫天狂风骤雨中，青阳桓缭绕着紫金神焰踏步而行，黑发如三千真龙舞动，眸子黑亮，诸天混元气息交织于手掌中间，充斥着骇人的气势。

　　“你……”

　　夸龙眸子猛地一缩，死死地盯住面前的身影，他的神力在被混元消融，有一种将要脱离自己掌控的趋势。

　　“诸天道，祖神的路，原来这就是你的依仗。”

　　嗡！

　　刹那间，伴随着夸龙的声音，一枚古朴的金色符文，从他的眉心处浮现而出，须臾之间，其气息暴涨起来，璀璨的黄金神符绽演化出一头荒龙影。

　　神格！

　　这一刻，荒龙龙吟震天，穿金裂石，一道神焰从神格上迸发，烧化了虚空，令四方虚空化为了晶莹琉璃一般的状态。

　　“借你的命一用！”

　　感受着夸龙身上暴涨的气息，青阳轻吟，对于神道修炼体系他并没有完全的洞悉，只明白神族的修炼核心便是这枚小小的神格。

　　先前他镇杀夸崤，说起来还是投机取巧了，利用了夸崤轻视他的心理，方才一击必杀，出其不意的击破了其神格。

　　然而这样的招式也只能用这么一次，眼下和夸龙之间的征伐，就陷入了灼热化，夸父神族的战体威震诸天，在如今诸天万界中，巨人族就以炼体而闻名于世。

　　而巨人族也不过是拾人牙慧，继承了夸父神族的血脉而已，这是一个可以生撕巨龙，捕猎金乌的强大部族。

　　深吸一口气，青阳桓眉心处，属于他的神王封号显化而出，紫金神光灿灿，宛如紫金浇铸。

　　早在他没有晋升帝境的时候，他的气运封号就已经进入了一种桎梏境界，如今晋升到了帝境后，原本挤压的气运大势一下子从淤塞中化为了坦途。

　　在没有晋升帝境之前，因为自身承载的容量，气运紫气在他身上积累淤积，就像是一座大湖满了，湖水溢散到了岸边。

　　然而眼下容纳气运紫气的大湖，一下子化为了一座汪洋，曾经溢满的大湖的中的气运之气，这一下子直接变得稀疏起来，成了涓涓细流一般，掀不起风浪了。

　　呜呜呜！

　　气运封号绽放，紫金大日横空，这片古老的葬地中，虚空乱流弥漫，大风起兮。

　　“渎神者，死！”

　　这一瞬间，夸龙沉声喝道，他的眸子中流淌出了炽盛的汪洋，灼热和霸道的气息席卷，他挥拳之间荒龙呼啸而出，所过之处，在虚空中缔结成一头庞大如神岳般的荒龙，威压了四方。

　　轰！

　　这种威势刚刚衍生，就直接粉碎了世界，将方圆万里全部都卷到了他的拳头之中。

　　轰！

　　同一时刻，气运高悬，青阳桓出手了。

　　他同样是一拳破空，整个战体化为一道永恒的神电，阴阳二气在背后显化出一座阴阳鱼世界，太阴和太阳两道朦胧的神祇幻影仿佛从亘古时空被他拉了回来。

　　嗡！

　　刹那间，太阴和太阳两道阴阳之气融为了一体，化为了一种归一混元状态。

　　轰！

　　一缕混元归一的衍生的刹那，荒龙神岳崩碎，顷刻间四分五裂，夸龙的拳头变形，青阳桓的拳头如影随形，印在了其胸膛上。

　　噗！

　　交手这么长时间，战局终于出现了大变故，夸龙庞大的身躯横飞出去，黄金神血洒落，幻化出无数神人喋血异象。

　　咳……

　　夸龙半跪于虚空之上，青阳桓的拳力贯穿了他的胸膛，哪怕是他神血高贵，但是所迸溅的力量，令他神袍下的神体，露出了细密的裂纹。

　　这种难以想象的重创，让他有些溃败，夸父神族竟然在肉身上被人击败，源自心灵中的溃败感，远比神体更加的深刻。

　　“我的神王宫前，还少了一尊神像，你刚刚好。”

　　青阳桓迈步而出，黑发飞扬，俯瞰着半跪的夸龙，平静地说道：“我这人睚眦必报，算计我，我会千倍万倍的还回来，你不是最后一个。”

　　每一个字都如同锋利的天刀，刺穿了夸龙的心灵，他的瞳孔猛缩，露出一抹后怕。

　　“你……”

　　抬头的夸龙看到一只巨大的手掌，朝着他镇落下来。

　　咔嚓！

　　青阳桓的手掌印在了其神格之上，五根手指头如同嵌入了神力汪洋中，将神格从其眉心给拽了出来，古朴浩瀚高贵的气息顿时席卷了四方。

　　“你……”

　　神格中，属于夸龙的神魂如青烟般浮现，死死地盯着青阳桓，不过数息后化为青烟消散于天地间。

　　“诡异。”

　　打量着手中的神格，青阳桓眼中露出了一抹诧异，他拿掉了夸龙的神格，捻灭了其神魂，他的命火也随之熄灭了，并不曾显化命运长河的景象。

　　传说中远古神明不死不灭，永恒不死，难道说真的超脱了命运？

　　随之他轻轻摇头，真正超脱命运他是不相信的，夸龙的战力和诸天万族中的帝境强者差不多，修炼体系虽然不同，但是殊途同归，帝境强者还不足以超脱命运，依旧受到命运的管辖。

　　嗡！

　　就在这时，骤然间，混乱的天穹上，虚空扭曲，演化出一座庞大的旋涡，一股伟岸、沧桑的意志降临下来，属于人族的恢弘大势破开了归墟世界，降临下来。

　　青阳桓抬头，眉心处的神王封号紫光灿灿，再次笼罩上了一重紫光。

　　吟！

　　封号中演化的紫气世界深处，三爪气运真龙仰天长啸，凌空而起，龙爪舞动苍穹，张开了巨大龙嘴，将天穹之上坠落下来的紫气吞下。

　　紫气东来，古朴无化，浑噩之间充斥着一种数不清道不明的韵律，伴随着紫气大龙的吞噬，庞大的龙躯上一片片紫色龙鳞绽放出了光华。

　　嗡！

　　一瞬间，青阳桓感觉自己意识中一道无形的封禁被击穿，他眸光朝着上空望去，一下子望穿了混沌世界，看到了在昏暗混沌世界中，一道紫气大柱连接着混沌穹壁，紫气大柱上镌刻着一枚枚古老的符文，化为了一篇无上典录。

　　气运衍神王，战力贯九霄。

　　这是气运修炼体系的总纲。


第1300章 初代神王，四爪真龙

　　混沌时空中，古朴而巍峨的紫金大柱，顶天立地，宛如人界不周山天柱一般，紫光绚烂如琉璃宝玉，绽放着瑰丽的神彩。

　　这是属于人族的气运大势，显化在了混沌苍穹中。

　　望着铭刻在古老气运大柱上的一枚枚紫色篆字，宛如游走的紫色小龙，映在青阳桓的眸子中，每一枚古老篆字的显化，都在这一刻铭记于心中。

　　嗡！

　　就在这时，他身上舞动的三爪气运真龙仰天咆哮，浑身每一片龙鳞都爆闪出了耀眼的紫光，宛如一轮紫日横空。

　　大片的紫气幻化成庆云，环绕在他的身边，其后在庆云之上绽放出了金莲，金莲九瓣，莲台紫金，将青阳桓托在了莲台上，紫气如天河将他给淹没。

　　恍惚中，青阳桓感觉自己背后的紫金真龙仰天咆哮之间，冲天的龙爪分出了一个趾，从三爪蜕变成了四爪，每一息的颤动都如同心跳，在胸膛中轰鸣而起。

　　吟！

　　十息后，三爪气运真龙一声长啸，身上紫光大盛，蜕变成了五百丈大小，腹下四足四爪，爪间汇聚紫色庆云，如同腾云驾雾一般。

　　四爪气运真龙！

　　一瞬间，青阳桓感觉自己身上的气运大势更重了，当初他未晋升帝境的时候，境界的桎梏同样困住了气运紫气的蜕变。

　　人族气运并不是随意可以承载的，猎杀异族，守护族群，方才可以承载气运紫气，凝聚封号，同理若是自身没有实力，那么就只能被气运给压死，身死道消。

　　如今，以他帝境之尊，终于可以让身上的三爪气运真龙蜕变成了四爪。

　　嗡！

　　也是在这须臾间，他感觉自己的战魂被引动，一步迈出，直入混沌，进入了紫气大柱中。

　　“气运显圣。”

　　不远处，龟大爷望着青阳桓的身影，神色上带着一丝不忿，青阳桓承载气运，竟然将龟爷给排斥飞了，龟爷不要面子啊。

　　此刻龟不仙盯着青阳桓，嘴角喃喃地说道。

　　“我记得老祖宗说过，人族的气运神王体系，是上古时候一个叫御天的人族老头子，在人族上古气运战名体系的基础上所推演而来。”

　　“是了，人族传承三个大时代，气运意志从诞生之时起，火种就没有断过，每一件影响人族大势的事情，必然都铭刻在了气运中。”

　　“阿桓，你可要给龟爷争口气，作为神王宫宫主，要是你这个老大都无法熔炼神王封号体系，无法系统的传授气运增幅战力的方法，那可就太失败了，连累龟爷也丢龟现眼。”

　　……

　　嗡！

　　与此同时，青阳桓战魂，被一股恢弘的气势所牵引，整个人都陷入了一片亘古沧桑的时空中。

　　他感觉有人在看着自己，这种眸光来自一位温润的老者，散发着期待和鼓励。

　　“你来啦。”

　　这一刻世界天玄地变，混沌中一座小岛沉浮，岛屿方圆百丈，岛上一座茅草屋，零散几株灵木，一汪小泉。

　　一位身穿粗布麻衣的老者，负手而立在茅草屋前。

　　“见过初代神王前辈。”

　　青阳桓神情一凝，就发现自己已然落到了这座孤岛上。

　　自从得到人皇敕封后，他和人道气运之气的联系，比之以往就多了一种不一样。

　　简单来说，在没有得到人皇真正颁布诏令的时候，他和人道气运之间的关系，是人道气运凌驾于他之上，他只能承载气运，借助气运而增强战力。

　　在人皇下诏他成为神王宫主后，他和气运之间的关系变得趋于平等了，更像是相互之间的援手，地位提升了。

　　一些人族的隐秘，他也有资格知晓了，人道气运从上古到现在，可以说是整个人族繁衍传承的见证者，记录了人族每一个时代所发生的一切事情。

　　眼前的老人，在他得到的感知中，便是人道气运神王体系的开创者。

　　御天神王！

　　上古时代，一尊震铄古今的存在，威震了诸天万界，成为了无数异族武者咬牙切齿的梦魔。

　　他所开创的神王承载体系，直接撼动了当初天地间的格局。

　　“老夫不过是烙印在人道意志世界中的一道影像，不必多礼。”

　　老者微微摆手，声音中带着一种难以遮掩的苍老。

　　“人道气运重启气运神王体系，说明我人族又到了危机之时，老夫只剩下了残魂，后来人这副担子交给你了。”

　　“青阳当然不让。”青阳桓声音平淡，带着一种决然的霸气。

　　“好好好。”

　　老者大笑，随之大手挥动，这方天地风起云涌，时空变幻，虚无中一枚枚个古篆显化，正是先前气运修炼体系的奥义。

　　“有担当方才能成大事，老夫的时代落幕了，到你们了，哈哈……人族薪火代代相承，后来人传下去。”

　　……

　　“嗯。”

　　这一刻，青阳桓闷哼一声，他的战魂重归心灵世界中，在他的小世界中，出现了密密麻麻的篆文，每一枚都如同蝌蚪般大小，密密麻麻足有数十万之巨。

　　这是御天神王关于神道封号体系的感悟，一丝不差的全部都交给了他。

　　当然这些感悟都是属于御天神王的，他需要自己梳理化为自己的感悟，再将其传承下去，让人族神王重现山海大荒，再震诸天万界。

　　“阿桓。”

　　良久之后，青阳桓耳边听到了龟不仙的呼喊，他从沉寂中转醒，心灵世界无限蔓延，每一枚古篆字都如同一颗紫星，悬挂在心灵上空，闪烁着璀璨的紫光。

　　收敛了自己的心神，上空坠落的混沌紫气消失，四爪气运真龙重新沉在了眉心处的气运封号中，对于他来说，气运真龙的蜕变，实属意料之中。

　　毕竟在他帝境之前积累身后，在晋升帝境之后，接连镇杀了数尊帝境强者，所积累的大势足以晋升气运境界。

　　一时间他也有了一种紧迫感，作为神王宫的老大，要是被后来的气运神王给追上了，他还要不要面子。

　　“宫主！”

　　远方，伏天帝出现，感受到青阳桓身上笼罩的大势，心中也不由得一喜，眼下伏天氏和青阳桓一荣俱荣一损俱损，青阳桓身上的气运大势强了，也说明了伏天氏未来的复兴有望。

　　“你真的好狠。”

　　在伏天帝身旁，是一脸铁青的悬空山主，他全程目睹了青阳桓如何肉搏夸父神族，最终又将其神格挖出，湮灭了神魂。

　　可以说，这带给悬空山主的震撼是非常大的，青阳桓如此轻而易举的镇杀了夸龙，那说明也能够将他镇杀，先前虽然知道夸崤陨落在青阳桓手中，但他却没有亲眼见到。

　　这一战，他亲眼目睹，震撼可想而知。

　　“好好干，人族不愧亏待你的。”

　　相比于的悬空山主压抑的怒火，青阳桓面色如常。

　　“这个知道你事情的夸父神族被我干掉了，你眼下还是安全的。”

　　“你……”

　　强忍着心中的怒意，悬空山主深吸了数口气。

　　“阁下既然杀了夸父神族，本帝就告辞了。”

　　等等！

　　看着转身欲要离开的悬空山主，青阳桓声音让其庞大战体一震，眸光回转，盯着青阳桓，瞳孔的怒火如同火山欲要喷发。

　　还要如何！

　　“夸父神族惹到了我，要是再有夸父神族出现，你知道该怎么做。”

　　“你……”

　　望着悬空山主铁青的面容，阴沉的脸上快要滴出水来，青阳桓依旧是一副风轻云淡的样子。

　　“悬空山主你好歹帝境强者，难道这点还想不明白，这片天穹下能够保你的，只有我人族。”

　　“哈哈……”

　　走！

　　轰隆！

　　下一刻，青阳桓大手探出抓起夸龙的身躯，就这样拖在虚空中，朝着神木域的方向而去。

　　轰隆隆！

　　夸龙庞大的身躯如同一座山岳在虚空中移动，除却眉心处惨烈的伤口，因为神格被剜掉露出的血色大窟窿，身上其他的部位，也都在青阳桓的拳头下变形，手臂痉挛。

　　一尊神人这般被暴揍，还被剜掉了神格，样子可是十分恐怖的。

　　……

　　昏暗中，一艘通体黝黑的鬼船在虚空中翻开波浪前行，三十六张鬼帆上无数的鬼影在嘶吼，掀动阴森鬼气，朝着前行行进。

　　轰隆隆！

　　发生了什么事情。

　　鬼船上，出现了数道鬼影，领头的是一尊鬼王，立在船首朝着远方望去。

　　昏暗的远方，虚空爆裂，如同狂风骤雨，席卷着灼热，掀动了滔天巨浪，撞开了虚空前行，一尊通体缭绕着紫金火焰的巨人，背后拖着一道比其还要庞大的神影。

　　夸父神族！

　　死了。

　　还被人像是死狗一般拖着。

　　鬼焰缭绕的瞳孔中，鬼王看清楚了眼前的惊醒，顿时给吓傻了。

　　跑啊！

　　鬼船上诸鬼一个个吓到了痉挛，除了鬼王能踉跄站立，想要驾驭鬼船遁逃，却发现鬼船竟然不听驾驭了。

　　远方青阳桓早就察觉到了这艘鬼船，铭刻着一道黄泉印记，正是归墟世界中属于鬼族遁逃者所立下的黄泉路势力所属的鬼王。

　　化身紫金战体的他，拖着庞大神躯来到了鬼船近前，顿时掀动虚空巨浪，让鬼船在浪花中起伏摇曳。

　　他俯瞰着鬼船上的渺小鬼影，裂开大嘴。

　　“鬼族的兄弟，你们好啊。”

　　噗噗噗噗！

　　闻言，先前早就倾倒的鬼影，直接化为了一缕青烟飘摇而起，消散在了天地间，给吓成烟了。

　　“大大大……大大人。”

　　剩下的鬼王看着身边的鬼影都给吓的灰飞烟灭了，他也难以自持。

　　“我人族重立神王宫，打了两头傻大个，记得前来观礼。”

　　话音落下，青阳桓拖着庞大的神躯转身，再次踏上回归神木域的归途，独留下鬼船上凌乱的鬼王。

　　拖着夸龙的神躯，这一路青阳桓没有丝毫的遮掩，就这样大模大样的前行，途中遇到古城、古界，虽然是绕城而过，却也引动了万千瞩目。

　　伴随着他横穿神域，从神荒返回神木，整个归墟世界卷起了一阵狂风骤雨。

　　……

　　“你去告诉那个混小子，老夫要揍死他！”

　　不周山第一重皇庭中，文王老头子暴跳如雷，下面一位战使恭敬的立着，还是青阳桓的老熟人，上一次前往昊源传召的金耀南。

　　这一刻周围战使大人一脸苦相，怎么倒霉的总是我。

　　上一次青阳桓不过和他境界相当都是王者轮回境战力，就暴揍他一顿，隔了这么久他还是王者轮回境，人家都封帝了，再去找揍吗？

　　“愣着干什么，还不快去。”

　　“帝师大人，青阳大人是帝境强者，属下不过王境。”

　　金耀南苦着脸，一脸苦哈哈的样子。

　　“帝境怎么啦，你告诉他，你是代老夫揍得，要是他敢反抗，老夫直接揍他。”

　　“是。”

　　金耀南心中那个苦啊，心思颤动。

　　拉倒吧，还代您老揍，就怕走到这么一说，这辈子都要被封印在归墟中了，我的命怎么这么苦。

　　“帝师大人，青阳大人还是神王宫宫主，属下不敢。”

　　“老糊涂了。”

　　闻言，帝师老头子按了按额头，道：“老糊涂喽，忘了神王宫宫主也是要面子的，老夫揍不得了。”

　　“你去，告诉他惹出来的祸给我止在归墟世界，老夫不给他擦屁股。”

　　“还不快去。”

　　看着金耀南还是一副苦哈哈的样子，帝师大人须发狂舞。

　　“哎哎……”

　　慌忙走出大殿的金耀南，撞到了一个走进大殿的身影上。

　　“金兄为何如此匆忙？”

　　金耀南苦着脸，拍了拍来人，道：“兄弟啥也不说了，若兄弟能够平安火来，请你吃鸡。”

　　……

　　一连懵逼的林姓王者，踏入了大殿中，心中思量着金耀南到底抽了什么风。

　　“禀告帝师大人，归墟世界传来消息，神王宫宫主大人再次在归墟深处猎杀夸父神族大神，将其身躯拖回了领地之外给点了天灯。”

　　“老夫就知道就知道……”

　　帝师大人嘴角颤动：“当初跟老夫说什么来，我就知道……”

　　“老伙计，听说归墟世界很热闹啊。”

　　就在这时一道熟悉的声音响起，顿时帝师文王收敛了自己的神色，看着从大殿中走进来的武王，一脸正色道：“那还用说，犯我人族者虽远必诛，什么狗屁夸父神族，一家伙屠了俩点天灯。”


第1301章 诸族齐动

　　皇庭大殿。

　　作为掌控整个人族的所在，不周山人族祖地对于人族五方大地、域外星空的一举一动都了若指掌。

　　哪怕是归墟世界在西疆大地之外，自成一界，但是自从青阳桓进入归墟世界开始，就已经逐渐热闹了起来。

　　“老伙计，你的眼光还是不差，是不是有谁给你出招了。”

　　对于文王的傲然，进入大殿的武王直接是一脸无视，他清楚地很，他越是给脸，面前的老家伙就越上脸，恨不得吹破天际。

　　“是啊，老夫也没有想到当初随手安排进归墟世界一个小家伙，竟然已经成长起来。”

　　闻言，文王下意识的点了点头，喃喃道。

　　随之他就看到了武王一脸笑意的盯着他，顿时文王就反应了过来，神特么有人给他支招，这都是他老人家自己谋划的。

　　这叫本事，懂不懂。

　　“滚蛋，老东西又套我话。”

　　文王吹胡子瞪眼，恨不得一巴掌将面前不远处这张如同菊花一样的老脸，给一巴掌拍飞。

　　不多时，两位人皇座下的帝师大人，走出了大殿，在殿外一座参天灵木下相对而坐。

　　“大龙，归墟世界闹出这么大的动静，也是该打击一下那些古老遗族了，纪元之末，告诉有些蠢蠢欲动的存在，我人族回来了。”

　　武王幽幽说道，看似浑浊的眸子中，闪烁着一抹精芒。

　　“老夫早就知道会出事，就算不是这件事情，青阳也得给我搞出其他事情来，甭想着消停。”

　　文王眯着眼睛，盖住了瞳孔中的幽光。

　　“早在屠龙老东西还在执掌气运神台的时候，就和我说过气运异象迸发于西方，人族气运浴火重生的时机到来，会推动我人族重新进入黄金大世。”

　　文王轻吟，作为人皇座下谋划的帝师，有些人族的隐秘比之武王多知道不知多少。

　　武王执掌征伐，因为历年来人族征伐事少，这让他显得有些沉寂。

　　不仅如此，这一次人族征海，人皇以紫薇大帝和精卫元君为主，又没他什么事情，故此作为武王他是很闲的蛋疼的，要不然此刻也不会前来文王这里。

　　他是看到了归墟世界乱了，手太痒痒了，眼巴巴的看着西边也要开打，淡淡的忧伤。

　　而文王责有很大不同，作为谋划者，需要统筹全局。

　　“气运一道虚无缥缈，就算是人皇作为我人族主宰，都难以完全洞悉一切，近古一百多个纪元以来，更是沉寂的差不多落到了底层。”

　　文王的声音连续不断，似乎有些心思被引动。

　　“物极必反，我人族气运这么多年来断崖式的坠落到了低谷，眼下也到了重新兴起的时候，按照我族中从上古传承下来的典籍中所记载，每当我人族有大难之时，便是人族气运重兴到时候，气运大势勃发，反哺族群，从而应对劫难。”

　　“眼下纪元之末即将到来，气运早就在数百年前就开始了复苏，恢复气运神王修炼体系，不过仅仅只是开始，归墟世界中的动乱便是神王宫重建的引子。”

　　“这么说，青阳察觉到了气运中的玄妙，故此才如此高调，猎杀真神，震慑归墟！”

　　武王抚着自己的胡须，对于青阳桓他已经差不多放到了同等地位，故此以青阳称呼。

　　“我人族不是万族中的小族，气运大势恢弘无疆，先天行事上就不能畏畏缩缩，大势在我，自当要高歌猛进！”

　　听到这里，武王搓了搓手，道：“老伙计，你看归墟世界都要打起来了，青阳这个后辈确实是不错，不过归墟之地，仙神两族重现，难免会兼顾不周，要不要不……”

　　“不行，人族四方大地都乱了，你也不能离开不周山，若人皇不在，你需要坐镇中枢，统御全局征伐之事。”

　　知道老伙计手痒痒了，东方的征海之战没捞到，眼下西方归墟也乱了，作为执掌征伐的帝师，真的好憋屈。

　　哪怕是如此文王依旧摇头，虽然两人都是同属人皇冕下的帝师，按道理是地位平等，然而实际上，左帝师比之右帝师在决策上高上这么一线。

　　人族大地什么地方乱了都可以，只要不周山不乱，都足以平乱四方，正是如此，他知道青阳桓的所作所为后，也仅仅是暴怒一下而已。

　　归墟世界的乱，任凭青阳桓如何折腾，只要五方大地，不周山屹立，都可以重塑乾坤。

　　“归墟局势迷乱，青阳那小子虽然是神王宫主，可是……”

　　“勾陈诸帝在，若是这样还压不住西极星天，老夫就算是看错那小混蛋了，到时候我亲自去平乱！”

　　文王语气中带着一种霸道，须发狂舞，眼中迸溅着神光，如同一道道利剑，刺穿虚空。

　　“神王宫重立，不知道传道诸天万界，会有何种的场景！”

　　“唉，老夫去见人皇，这武王的位置没法干了，老夫要尥蹶子。”

　　武王兴匆匆的来，垂头丧气的背手离开，不断的摇头，老夫可是帝师武王，执掌征伐的人族巨擘，为啥打架的事都不找我。

　　……

　　战仙城。

　　宽广无垠的虚空大江，一片片凌乱的虚空碎片汇聚在一起，从无尽虚无深处流淌而出，江面上，一座缭绕着古老气息的仙城沉浮其上，顺流而下。

　　城头一尊尊石化的仙兵握住仙矛，浑身没有丝毫的气机，散发着冰冷。

　　仙城深处缭绕着仙雾，令人看不见里面的场景，朦胧中仙殿楼台若隐若现，在仙城的最中央，是一片古老的葬地。

　　一座仙棺棺椁半开，棺盖上盘坐着一位身穿残破仙甲，胸口的血窟窿清晰可见，盘坐的双膝上一柄重剑平放。

　　浓烈的腐朽和沧桑气息流转在外，响起阵阵咆哮之声，仙骨纷飞，仿佛盘坐于尸山血海之间。

　　正是和青阳桓打过交道的天罗仙将，此刻仙将身上的气机，比之上一次不知道强横了多少倍。

　　嗡！

　　一缕仙光绽放，冲开了弥漫的仙雾，黑色的棺椁周围，再次出现了相同的棺椁，漆黑如墨，镌刻着古老的仙纹。

　　“仙帝，人族重立气运神王宫，和我仙道气运有着异曲同工之妙，我仙族有一部分都在归墟世界，故此人族不能小觑。”

　　倏而，天罗仙将开口，顿了顿接着说道：“至少眼下不能小觑，这里距离人族太近了。”

　　嗡。

　　仙雾翻滚，演化时空流转，朦胧中一道缥缈仙影在仙雾中若隐若现，一下子凝固了时空。

　　“人族？气运？”

　　缥缈的仙音中带着一丝疑惑。

　　“仙帝，人族不久之前猎杀了神族夸父一脉的两位大神，夸父那些蛮子不会善罢甘休，天罗觉得在这片归墟之地，在我仙族还没有完全归来之时，和人族之间还是不要爆发冲突，若是有可能还可以一起合作对付神族。”

　　“夸父神族的大神，仙帝级的战力，杀了俩，你去吧，看看人族的神王宫究竟如何？”

　　“是。”

　　“等等。”

　　仙雾翻滚，朦胧的仙影中再次传来声音。

　　“将那柄封神古剑带去。”

　　“仙帝，这柄古剑有可能是一件先天灵宝，神物自晦，送给人族岂不是资敌。”

　　天罗仙将神色中露出了惊讶，这柄仙剑一直都在城中，当年不少仙人想要将之炼化都没有成功。

　　“神物自择主，不是我仙族的东西就算是放在这里亿万年依旧是不是我仙族的，就算是给了人族，到时候究竟落到谁的手中还未可知？”

　　仙雾中声音落下，朦胧的身影也随之消融。

　　“是。”

　　很快一道仙光冲出了仙城，消失于昏暗之中。

　　……

　　哗啦啦。

　　在天罗仙将离开战仙城的时候，虚空大江的远方，一道银白色，丈许大小的小岛漂浮在空间浪花上。

　　一个小道童立在上面，白色的道袍随风舞动，背上的竹篓中，一条小鱼吐着泡泡，泉水不断透过竹篓的缝隙滴落，却无法浸透他的道袍。

　　“小鱼儿，我感受到我的剑了。”

　　小道童抬起脸，神色上带着一抹希翼。

　　“师父说的对，外面的天好大，我的剑这么快就找到了。”

　　似乎是心情不错，小道童踏入了滚滚空间水流中，一步步踏波而行。

　　“除魔卫道，护我族裔，嗷嗷嗷……我来啦。”

　　……

　　“神王宫，猎杀了两尊真神，明通你去，告诉人族那位宫主，就说我神圣一族愿意和他联手，诛杀那些老化石。”

　　神天族大陆，哦，忘记说了，不久之前，神天族圣族两大神明血脉后裔，在整合了五行灵族等神族后裔，正式朝着诸天宣称为神圣族。

　　如今诸天万族中，再无圣族、神天族，只有神圣族，并且在原神天族大陆上重建神道天庭，以神天族神皇为神道天庭主宰。

　　……

　　“混账，人族这是要不死不休吗！”

　　归墟世界，古老葬地，腐朽的雾气交织，在完全鼓起的坟冢环绕之间，一座巨大无比的祭台屹立于黑色大地上。

　　祭台上空金乌环绕，下方一座香炉如同山岳般大小，腐朽的祭器更是如山一般扎在大地上。

　　刀枪斧钺之间，夸父神族大祭司眼中闪烁着怒火。

　　“乌厉，将人族神王宫宫主的头颅取回来，放在祭台上！”


第1302章 稳住小场面

　　“你无耻！”

　　“绝无可能，你就死了这条心吧，我姐妹是不会同意你的。”

　　……

　　流云仙宗翻滚的仙雾中，传来阵阵骄哼怒叱。

　　仙宗深处，一座仙宫如白玉般雕琢，通体白玉无暇，被一片如同蓝色翡翠一般的仙湖给环绕。

　　湖水中一朵朵仙莲晶莹剔透，随着波浪摇曳，晶莹的水滴如同玉柱滴滴坠落。

　　仙宫中，流云一袭仙裙，黑发璀璨晶莹，直直的垂落于腰间，远远望上去让人生不起任何亵渎之心，只有一种敬而远之的憧憬。

　　然而实际上，此刻这位仙子正处于一种暴怒之中，周身仙雾起伏，仙光四射于虚无中，气急败坏的怒吼着。

　　“绝不可能，你死了这条心吧。”

　　另外一旁，流苏同样一袭仙裙，怀抱仙剑，挤压着高耸的玉峰，横眉竖眼的盯着青阳桓。

　　“我姐妹虽然被逼无奈被你烙印奴仆图腾，你休想再让我姐妹做对不起仙族的事情。”

　　流云仙子作为仙宗之主，一脸怒意的看着本来该她应该属于他位置上的青阳桓。

　　“好了，就这么说定了。”

　　青阳桓坐于诸位，面对两位仙子的怒吼，他掏了掏耳朵，弹了弹手指，起身走下白玉仙座，走出了仙宫，只剩下了气的面色涨红的仙族两姐妹。

　　“姐姐，我们跟他拼了。”

　　流苏银牙紧咬，握着仙剑的玉手上青筋绷起，看着青阳桓的背影，死死的压住着欲要拔剑的冲动。

　　……

　　青阳桓离开流云仙宗朝着昊源而去，他眉心处的一团紫光，从拖着夸龙的神躯返回昊源的时候，就再也没有晦暗过，反而愈演愈烈，绚烂炽盛。

　　他感受到了源自人族大势中的一种兴奋。

　　是的，就是兴奋的感觉。

　　他原本以为自己感应错了，人道意志从诞生以来，经历了数个大时代，就算是有意志，也应该是一尊睿智老者的意识，沉稳、苍莽。

　　经过这连日以来的不断对于气运的感知，他发现自己错了，人道意志在他说出要重立神王宫的那一刻开始，就有些迫不及待了。

　　山雨欲来风满楼，神王宫重立，这个曾经给诸天上下带来沉重打击神王宫体系，必然会引动诸天上下的震动，而人道意志似乎很想挑事。

　　“让暴风雨来的更猛烈些吧，嗷呜嗷呜……”

　　龟不仙趴在青阳桓的头顶，学着狼嚎，紫色的小眼睛中闪烁着盈光，这是典型的看热闹不怕事大的主。

　　“你是龟。”

　　“龟爷愿意，不服你咬我啊。”

　　“傻眼了吧，龟爷有壳，你咬不动。”

　　……

　　最终，青阳桓决定不再搭理这个神经龟了。

　　智障。

　　来到昊源之外，青阳桓没有进入部落，而是转身来到了万里之外的神王宫中。

　　如同星辰大小的神宫覆压着归墟世界，下方小半个都已经陷入了归墟世界中。

　　最为让人震惊的是在神宫外，两尊庞大的巨人屹立，双脚如神柱扎进了虚空中。

　　巨人浑身缭绕着苍茫的神力，头颅上燃烧着熊熊神焰，照亮了方圆万里的昏暗。

　　金乌高照，星辰为殿，夸父为灯。

　　人族神王宫！

　　短短时间内，神王宫的场景，就已经传遍了归墟十域，更是朝着诸天万界传递而去，成了神王宫的象征景象。

　　此刻在神王宫外，已经汇聚了不少武者，他们都是来自归墟世界各处的闯荡武者。

　　有妖族、血族、灵族、神圣族等，这里可能是诸天万界中唯一一处万族汇聚之地而不打架的地方了。

　　一尊尊来自万族的武者，仰望庞大的神宫，眼中有着难以遮掩的震撼。

　　恢弘的神王宫中，青阳桓如天神一般坐于上首，俯瞰四方。

　　伏天帝、孟婆、大长老、大祭司、阴司诸王在列，分列于左右，在青阳桓宽大的座椅旁，圣颜一袭紫色裙袍，面遮轻纱，一双眸子如水一般。

　　伏天陆一战，她一剑诛七鬼，硬抗鬼帝，已然彻底扬名于归墟世界。

　　不过此刻她将自己的身影隐于青阳桓炽盛光芒之中，气息收敛，安静的如同一朵紫莲。

　　大殿中，一道武者立着，苦着脸。

　　“战使大人远到而来辛苦了。”

　　金耀南望着青阳桓，这么炽盛的威势下，他都快要给跪了，他心思明白要不是自己身上有着来自不周山战使的身份，估计真的给跪了。

　　“见过宫主大人，奉帝师大人之命前来，那个那个那个……”

　　金耀南忍住牙齿打颤，面对这个当初境界不过四重，就敢胆大包天揍他，还囚禁他的人，他还真的怕怕啊。

　　“金战使别来无恙，咱们可是老朋友了，帝师大人有什么诏令吗？”

　　青阳桓微笑着对着下方的金耀南问道，语气温润。

　　“大人威势惊人，在下佩服。”

　　看着金耀南一副笑比哭还难看的样子，青阳桓一时间没有了那种打趣的兴致。

　　帝师老头子让这么一个王境战使到来，不外乎要敲打敲打他，告诉他做事情要小心，别真的毫无顾忌。

　　要是真对他的所作所为有着不同意，就不是金耀南前来了，对于帝师老头子的脉他还是摸得挺准的。

　　当然这不是他真正的理解，在他看来这就是代表着帝师老头子也认同他这么干了。

　　“金战使，既然你从祖地远道而来，神王宫重建在即，就留下来观礼吧，到时候也好回禀人皇和帝师冕下。”

　　“是。”

　　感受到了落在自己身上的威势减弱，金耀南不由得松了一口气。

　　让金耀南坐于殿中，对于祖庭的战使，他还是要给予尊重的，毕竟那是代表着不周山。

　　……

　　随着神王宫重立日子越来越近，神宫外的虚空中汇聚的武者越来越多，相比之下数万里外的昊源领地一下子黯淡下来。

　　神王宫外的虚空上热闹非凡，来自诸天万族的武者纷纷汇聚而来，这让归墟世界中的虚灵很是高兴，直叫青阳桓是个大好人，硬是要的。

　　咻！

　　两日后，归墟世界中一道剑光劈开了万里昏暗，仙光炽盛，光芒中一尊仙将御剑而行，眨眼间就已经来到了神王宫前。

　　“仙族战仙城，前来贺人族神王宫重建。”

　　天罗仙将脚下重剑化为仙光飞回到他的背后，或许是经历了太多的杀伐，他的身上没有仙族的缥缈，反而积蓄了很多血色铿锵。

　　仙族！

　　看着到来的仙族，早就来到神王宫外无数武者，一个个伸长了脖子，望着天穹，等待这么久，热闹终于要开始了，不容易啊。

　　“仙族都来了，青阳大人好大的面子。”

　　“那还用说，这归墟之地，就是我人族的卧榻，想要在归墟世界生存，就得看我人族的脸色。”

　　“你一个都跑归墟世界瞎混的人了，还好意思张口闭口人族，真不害臊。”

　　“老子体内流淌的是人族的血，要是在打你们这些杂碎，老子一定第一个冲在前头。”

　　……

　　天罗仙将的到来，直接让还算安静的虚空一下子混乱起来。

　　“同处归墟之地，人族传承三个时代，开创人道文明时代，与我仙道文明争相璀璨，令我仙族甚是敬意，我族通天仙帝特令本将献上一件先天剑器作为人族神王宫重建贺礼。”

　　当着下方无数武者的眼前，天罗双手中仙光一闪，一柄三尺古剑显化而出，只不过这柄古剑样子太丑了，表面斑驳坑坑洼洼，还布满了裂痕。

　　伴随着天罗仙将的话语落下，下方一片哗然，这是来砸场子的吗？

　　还能有比这剑还烂的破玩意吗？

　　不过大佬们之间的游戏，对于下方他们这些小喽啰来说，看看就好，大佬们高兴就好。

　　“天罗仙将好久不见，上座。”

　　倏而，古剑化为一道流光落入神王宫中，青阳桓的声音随之而来。

　　轰隆隆！

　　仙云翻滚，隔开神王宫上一片神雾，显化出一座仙岛，天罗仙将就这样盘坐于其上，收敛气息。

　　轰隆隆！

　　神光冲霄，在万里外炸开，迸溅的霞光如同神带交织于虚空之上，直入天穹，神光中缔结出古老的神符印记，衍生出一尊尊古老神话传说中的身影。

　　古老的气息令人震撼，神光中神凰、朱雀、金乌、大鹏等纵横远古的古老神兽影像不断的显化。

　　神光化路，在神路上一道身体修长的身影踏步而来，他的背后血海轰鸣，隐约间古老的山河大陆沉浮，远远地望过去，好似一颗又一颗古老的大星坠落。

　　那是什么！

　　所有人都注意到了，在神路上的那位身影身后，拖着一片尸山血海而来，神灵折翼，血海翻滚，死气中夹杂着神光形成了恢弘的大异象。

　　“神尸！”

　　“是夸父神族的尸体。”

　　噗！噗！噗！

　　神路铺来的方向，沿途无数的身影被气势波及，大片的血骨崩碎，四下飞溅。

　　这无不告诉所有人，看热闹是有风险的，搞不好命都没了。

　　“光明主神的仆从问神台台主，奉光明大祭祀之命，应人族神宫宫主之令，镇杀夸父神族为贺礼，恭贺人族神王宫重建。”

　　哗！

　　顷刻间，伴随着通天彻底的声音，四方一片哗然，连那些不幸陨落的血骨都不在引人注目。

　　光明主神的仆从。

　　问神台台主。

　　光明祭祀。

　　应神王宫宫主之命，杀夸父神族为贺礼。

　　这信息量有点大啊。


第1303章 第四根蜡烛

　　神王宫外，落霄帝所引动的风潮，席卷一片，引得无数武者瞩目，议论纷纷。

　　神族光明神竟然和同属一族的夸父神族爆发了争斗。

　　一般来说种族内部的倾轧矛盾，都不会宣扬出来，像这般堂而皇之的说出来，这等于明白告诉世人，神族内乱吗？

　　神王宫外，坐于仙岛上的天罗战将，双眸微微开阖，神光闪现，盯着远道而来的神落霄，嘴角泛起了一抹冷笑。

　　轰隆隆！

　　拖着夸父神族大神的神躯，神落霄全身笼罩在神光中，宛如真正的神人一般，面容上被浓郁的神光所笼罩，看不清楚神色。

　　咚！咚！

　　伴随着轰鸣声，神落霄拖着夸父神族的神躯，走到了神王宫的近前，将其如同载萝卜一样给扎进了虚空之中，和先前神宫外的两位夸父神族并排而立。

　　这一幕，让诸天不少武者眼中露出了思索，神族光明一脉和人族之间究竟有了什么样的联系。

　　对于四方武者的窃窃私语，神落霄缭绕着神光的面容上泛起冷意，光明祭祀拿他当条狗一般使唤，就不要怪他对光明神族不敬。

　　倏而，他抬起头朝着神宫上空望去，瞳孔深处一抹狠厉一闪而逝，他可不会忘记，那高坐于神王宫中的那个身影，是他的杀子仇人。

　　没有顾忌任何人的眸光，神落霄选择了一个位置，盘坐于虚空中。

　　仙族、神族接踵而来，让汇聚于虚空中的诸多武者大开了眼界。

　　“光明祭祀甩的一手好锅，不过这位也不是省油的灯，直接就将光明神族给卖了。”

　　神王宫之内，龟不仙趴在主位扶手上，扒着小脚正在磨着那柄天罗仙将所带来的封神古剑。

　　“你没事吧。”

　　青阳桓盯着龟不仙看了又看，唯恐龟大爷再次发飙。

　　龟不仙抬起头看了看青阳桓，又低下头拿着小脚磨着古剑，道：“龟爷哪能有什么事情，仙族真是小气，你看这柄古剑干干巴巴，麻麻赖赖的，一点都不圆润。”

　　“龟爷要盘它。”

　　再三确认龟不仙眼下还正常，青阳桓收回了自己的眸光，没事就好。

　　“宫主，这神落霄心怀不轨呐。”

　　伏天帝眯着眼睛盯着神宫外闭目养神的神落霄。

　　“无妨，他翻不起什么风浪。”

　　青阳桓轻轻摇头，他的眸光直接掠过了神落霄，朝着归墟更远的深处望去，在入眼的尽头处，归墟世界的天穹崩塌，万千流星坠落。

　　星辰燃烧着熊熊烈焰，洞穿了虚空横击寰宇，在坠落的星辰之间，一艘庞大的神船碾压着星辰而来。

　　古老的神船，上面长满了漆黑的苔藓，哪怕是在烈火焚烧之下，都没有丝毫的消融。

　　神船撞开了虚空，一道大裂缝从数十万里之外蔓延而来，就像是洪荒巨兽张开了血盆大嘴，浩瀚尊贵的气息如同狂风骤雨一般席卷而来。

　　这一刻，环绕在神王宫外的无数武者，一个个都忍不住闭上了双眼，感受到了源自心灵世界的颤动，那种来自古老久远的高贵，让他们的血脉颤抖。

　　嗡！

　　神船划破虚空，不过万丈大小的船身，碾压着时空裂缝，发出了一种古老的祭音，神秘而玄奥。

　　昂！

　　祭音中龙吟浩瀚，横跨了远古时空而来，在每一位武者心灵世界中出现了一头舞动九天的神龙。

　　一瞬间，归墟世界仿佛被龙威震荡，神辉不坠。

　　真龙神船！

　　顷刻间，有声音在虚空中响起，一道道隐晦的气机一闪而逝。

　　“神道天庭，恭贺人族神王宫重立！”

　　神王宫外，天地永明，恢弘的声音从真龙神船上响起，震荡了虚空，一瞬间万千道神光从神船上迸发而出，缔结交织。

　　神道天庭！

　　这一刻，四方汇聚而来的武者又被震撼了一把，这次还真是没白来，仙、神来了，连神圣族也来了。

　　神道天庭，如今这个时代诸天上下，只有神圣族所立下的天庭，以诸天正统自居。

　　轰隆隆！

　　神船于万里外止住，船首一尊巍峨的身影屹立，环绕着诸天星辰，挤满了大片的星空。

　　“本帝明通，代神皇而来，听闻人族神王宫主喜神躯，特奉上一具远古神尸为贺！”

　　“明通大帝，他竟然来了，这可是原神天族的元老之一。”

　　“这位存在早就不问世事了，怎么这一次神圣族竟然将他给请出来了。”

　　“大帝明通，立于帝境之巅，战法通神，已愈数万载不曾跌落，诸天上下能够与其比肩，不坠大帝之尊的唯有人族剑帝宫当代剑帝。”

　　轰！

　　下一刻真龙神船上方出现了一座巨大的神力漩涡，无数神光迸发，风雨雷电齐现，云蒸霞蔚，隐约龙吟阵阵。

　　一具庞大的青蛟足有万丈大小，通体泛着清冷的鳞光，龙角狰嵘，煜煜生辉。

　　神王宫中，青阳桓望着巍峨神船，如同一头真龙盘卧在盘亘在虚空之上，也露出一抹震撼。

　　真龙神船，是以一头皇道真龙的龙躯为龙骨，添入了各种神金打造而成，成船于近古之初，是神圣族镇压气运的存在。

　　当初因为皇道龙躯被圣族打造成了龙船，真龙族和圣族爆发过数次大战，没有想到神圣族竟然再次将真龙神船给开出来。

　　明通大帝，诸天万族中成名已久的大帝，比之人族当代剑帝还要活的久远，从五万年前登临大帝之尊后，就一直没有跌落过战法通神境，所有想要试探他是否跌落大帝战力的存在，都成了他手中亡魂。

　　神力之强，血气之盛，让人敬畏。

　　随之，青阳桓从神船上收回了自己的眸光，大手一挥，顿时所有人就看到万里虚空上，万道齐现，万彩交汇间化为一道灰色的气流缔结的手掌，抓住了青蛟神尸，拉到了神王宫上空。

　　啾！啾！啾！

　　在神宫上空飞舞的金乌啼鸣，声音高亢，凌空而下欲要抓破青蛟神尸，虚无中一只手掌显化而出，按在了金乌头上，令其息声。

　　昂！

　　与此同时，青蛟发出一声嘹亮的龙吟，进入神王宫上空所衍生的领域中，身躯盘起化为一轮青日。

　　“明通阁下上座。”

　　做完这一切，青阳桓的声音没有丝毫的阻碍传递到每一位武者的耳中。

　　真龙神船上，明通大帝笼罩在万千神光中，如同不坠的太阳，他双手负在身后，宽大神袍深处的大手中，握着一座微型的祭台，散发着灼热。

　　随之，他离开了神船，来到了神王宫外，眸光落到了神落霄的身上一闪而过，并没有言语。

　　接下来的时间里，不断有万族武者到来，血族、鬼族、风族等，只不过所来的武者境界都不高，没有一位是帝境强者，显然都是打定主意前来走走过场。

　　值得一提的是，归墟世界鬼族武者所组建的黄泉路的执掌者，黄泉老怪也来了，浑身裹在一片令人厌恶的黑雾中，没人愿意靠近他。

　　除此之外，只要是在归墟世界讨生活的，算得上有点实力的势力，有一个算一个的都来了。

　　不来不行啊，来了或许人族不在意，但是不来指定玩完。

　　环绕在神王宫周围的武者，一个个眼中闪烁着敬畏，望着庞大神宫的方向，那一尊尊盘膝静坐的身影，身上的气息让他们心惊胆颤。

　　就这样接连三日，神王宫中深处一点动静没有，引得下方诸多武者议论纷纷，时间也差不多了，怎么人族的大人还没有动静，难道还有人没来吗。

　　诸天万界那些远离归墟世界，在归墟世界中的势力不成气候的不来也就罢了，剩下的该来的差不多都来了。

　　相比于下方这些小武者的一轮，神王宫外虚空上盘坐的大人物们，一个个闭目养神，丝毫没有露出异样的神色。

　　所有人都在等！

　　有些人想明白了，人族神王宫主在等一个没来的势力。

　　这不，神王宫前立了三位夸父大神所点的天灯，夸父神族要是能善罢甘休，除非天地倒过来。

　　神王宫中，青阳桓闭目养神，他不出声，座下的武者也一个个不敢出声问。

　　嗡。

　　在眉心处的一缕紫光绽放的刹那，青阳桓双眸睁开，顿时引动了虚空中的波动。

　　这一刻，神王宫外的虚空上，盘坐的强者们，也随之被引动，眸光朝着青阳桓望去。

　　等了怎么久，终于开始了吗？

　　人族搭了这么大一个台子，这戏该怎么唱，要是唱砸了，那可不仅仅是丢人现眼的事了，对于人族气势也是一个不小的打击，搞不好人族神王气运体系都会夭折。

　　“诸位，等着急了吧。”

　　青阳桓出现在神王宫外的虚空上，眸光俯瞰四方，这些日子从诸天万界和归墟十域中所吸引来的武者，不下数百万，全部都环绕在了神王宫周围。

　　“今日我人族神王宫重建，神宫巍峨，金乌贯日，青蛟横空，神宫外的蜡烛少了一根，要是这般匆忙就引动气运，岂不是贻笑万界。”

　　随之，青阳桓伸手指着远方天边，归墟的尽头，魔焰滔天，如同滚滚大江汹涌而来，十八头魔狼拖着一具庞大的神尸而来。

　　“瞧，第四根蜡烛取回来了！”


第1304章 气运天降，神王宫立

　　人魔铁骑！

　　一瞬间，无数武者眸光朝着天际而去，滚滚魔焰中迸发着惨烈气息，魔狼嘶吼响彻天际，魔血渲染了天穹。

　　十八头魔狼每一头身上都有着裂开的巨大血口，深可见骨，狼血潺潺。

　　狼背上黑甲武者同样身染战血，手中握着的魔枪上，还残留着丝丝神光，实力弱小的武者，仅仅是看了一眼，就被吓破了胆子。

　　显然这十八尊魔狼铁骑，不久之前经历了一场血战。

　　夸父神族！

　　惨烈的魔狼吞吐着滔天的魔焰，身后拖着一具庞大的神尸，缭绕着浓烈的神力。

　　轰隆隆！

　　魔狼拖着夸父神族的神躯，无视任何人的瞩目，来到了神王宫前，将其立在神宫外。

　　还别说，刚好两排，一排两个。

　　做完这一切，魔狼踏步横空，任凭魔血洒落，进入了神王宫中。

　　直到此刻，神王宫四方之下的武者都没有回神归来，人魔铁骑的身影哪怕是消失了，依旧深深烙印在了他们的心灵深处。

　　四道庞大的神尸，立在神王宫前，如同神像一般。

　　“诸位，我人族作为归墟世界的执掌者，一些种族无视十域之内的安稳，我人族为了维护这片归墟之地的安稳，自当严惩作乱之人，大家说是不是？”

　　倏而，青阳桓一句话，令四方武者色变。

　　明通大帝眼中迸发出一道神光，随之一闪而逝。

　　“不错，阁下为维护归墟之地的安稳着实辛苦。”

　　明通大帝的话语，再次让四方武者神情变幻，人族这是和神圣族媾和了？

　　作为大帝，这里可没有人敢来质疑他的话语，反正如今神圣族在忙着扩充神道天庭，归墟世界也插不进手来，做个顺水人情刚刚好。

　　至于以后，以后再说，族群之间哪里有永恒的约定。

　　相比于明通大帝，天罗仙将眉头蹙起，人族的口气好大，直接将归墟十域看成自家地盘，视他仙族如何地？

　　“阁下这话太过了吧？”

　　天罗仙将语气清冷，他的眸子盯着青阳桓一字一顿地说道：“近古以来，百多纪元岁月，归墟世界都是万族汇聚之地，阁下不怕引起众怒吗？”

　　“这片天穹下，还没有任何一个族群敢引我人族动怒。”

　　青阳桓眸子闪烁着一抹凌厉，望向了天罗仙将。

　　“归墟世界，山海大陆之侧翼，我人族势在必得，仙族的仙光还照不到我人族头上，这片昏暗之地就只会有一个主宰。”

　　平淡的话语中，夹杂着一种不容置疑的霸道，令四方武者感到呼吸都有些凝滞。

　　听着青阳桓底气十足的话语，四方武者心中难以压下心中的震撼。

　　“今日我人族神王宫重建，幸得诸位前来见证。”

　　没有在意四方武者的目光，青阳桓手中出现了一道紫光，一幅紫金卷轴迎风暴涨，很快化为了万丈大小，鎏金为边，神纹为章华。

　　嗡！

　　顷刻间，万丈大小的卷轴在虚空之上缓缓的打开，一枚枚古老的篆字跳动如游龙，一枚枚脱离了卷轴，显化在归墟天穹之上。

　　古老的人族文字，散发着沧桑和伟岸，让四方天穹下的每一位武者都看得清清楚楚。

　　这正是当初在不周山，人皇交给他的诏书，代表着人族意志的认可，代表着整个人族大地大势所趋。

　　神王宫当重立！

　　卷轴最后的几枚古篆，笔走龙蛇，铁画银钩，如同镌刻在了天地苍穹之上。

　　“人皇有诏，神王宫当立！”

　　人皇卷轴铺开，诏令传遍西方，这一刻，青阳桓深吸一口气，声音如雷，同样是传遍四方。

　　“今我青阳桓，奉诏人皇，继任神王宫宫主，煌煌人道，天地共鉴！”

　　“即日起，我人族封号神王将重立幽冥！”

　　轰隆隆！

　　几乎就是在青阳桓最后的话语落下的刹那，神王宫上空的归墟世界中，九天神雷坠落，雷海翻滚，积蓄成了一片汪洋雷界。

　　一缕缕天地紫气，从天穹之上坠落下来，朝着神王宫落下，此刻人皇诏书已经落到了神王宫的最高处。

　　人道意志！

　　这一刻，感受到了恢弘的人族意志降临，无论是神落霄，还是神圣族明通大帝，都瞳孔深处猛地一缩，将自己的气息的收敛到了极致，唯恐让人道意志察觉到，降临下攻击。

　　不要说他们不过是帝境，就算是真正的皇者，也不敢措人族气运之锋芒，这是由前车之鉴的。

　　神王宫重立，人道气运降临。

　　如同瀑布一般的紫气从天穹上空降临，不断冲刷着这座原本属于夸父神族的神宫，紫气坠落，将神宫中沉淀的神气给消融。

　　而此刻被紫气汪洋淹没的青阳桓，整个人陷入了空灵状态，庞大的气运加持下，他感受到了自己和人道气运之间的联系更加的密切。

　　昂！

　　他的气运封号同样被引动，四爪真龙顺着坠落紫气凌空直上，吞吐着庞大紫气，在龙头上原本两只龙角的中央，第三只龙角如珊瑚一般显化而出。

　　传说中，唯有真龙和荒龙的先祖天龙方才有三支龙角，代表着始祖龙的身份。

　　“嗯。”

　　顷刻间，青阳桓的心中闪过一抹明了，这是人道气运对于他这位神王宫宫主的气运加持。

　　他是神王宫主，统御人族气运神王，自当凌驾诸王之上。

　　伴随着漫天紫气的坠落，神王宫也在发生着蜕变，一缕缕神力被清除，原本通体黄金色的神宫，泛起了紫色的神光。

　　神宫的外面，一幅幅人族古老的图录场景显化而出，无不是在述说着人族悠久的族史。

　　嗡！

　　漫天的紫气冲刷过神宫，神宫中的大殿早就变化了模样，殿中石椅早就没有了，取而代之的是在大殿的中央，一座紫色的天碑屹立。

　　天碑不过十丈高，完全是由人道紫气化成，在天碑上方的盘龙纹间出现了‘神王碑’三个古朴的篆字。

　　神王碑中自生世界，神王台就在这座小世界中。

　　唯一美中不足的是，神王碑上眼下并没有烙印下任何一位神王的封号。

　　同样的神王宫建立后，也不是任何武者都有资格踏进这里的，哪怕是承载气运，也需要得到神王台的承认才可以。

　　“即日起，我人族将重振阴间！”

　　被紫光淹没的青阳桓，手掌摊开，阎罗之宝被紫气冲刷，朝着神王宫中落去。

　　先前他所进入的阴间界遗迹，已然被他收入了阎罗之宝中，此时此刻在人道紫气的加持下，融入了神王宫中。

　　他的话语在人道紫气的加持下，如同口含天宪一般，字字珠玑，出口成章。

　　大手张开，青阳桓裹挟紫气如大龙席卷四方，他眸子盯住了明通大帝，神落霄，还有前来观礼的所有武者。

　　“尔等可有不服！”

　　“你……”

　　明通大帝瞳孔深处闪过一抹浓烈的杀机，他堂堂大帝之尊，竟然被一个后来人威胁。

　　只不过这缕杀机一闪而逝，他盘坐在那里，如同一块顽石没有再散发出丝毫的气机。

　　感受着来自四方交织的眸光，青阳桓当然明白，他想要执掌归墟世界，可不是几句话的事情，需要有真正的实力去镇压一切，其中还需要更多的血骨作为祭品。

　　神宫外所立着的四道夸父神族的神躯远远地不够。

　　“我主慈悲，渡厄万灵，曾有言这山海天地是万族的天地，这归墟世界自然是属于万族共有的世界。”

　　一道梵音响起，圣光笼罩了天地。

　　这一刻，神王宫外，混沌气流坠落，每一道都如同天河，千万道交织，如瀑布倒挂，既而一座古朴的青铜莲台挤开了虚空，降临到了归墟世界中。

　　青铜莲台上一尊卧影，宛如青铜鎏金，在卧影的背后慈悲圣影浮现，比之星辰还要庞大，伟岸的气机震动天地。

　　“这天地是万灵共衍之境，不是一族一人的私领，人族太过于自私了。”

　　青铜神像嘴角颤动，舌灿莲花，字字如神。

　　伽罗族！

　　看到这出现的青铜神像，神王宫外沉浮在神光中的神落霄嘴角泛起了一抹冷笑。

　　人族神王坐镇幽冥之地，眼下神王宫重建，伽罗族岂会无动于衷。

　　以为强势镇杀了夸父神族的大神，就可以震慑归墟，那未免想的太简单了。

　　墙倒众人推，这是亘古不变的道理，相信只要人族一旦弱一点，就会有无数武者拥疯而至，想要咬下一块肉来。

　　眼下人族锋芒正盛，自然要比之锋芒，让有实力的族群站出来。

　　神落霄的心思，青阳桓自然是猜不到，不过他的心中却是明白，他身上所承载的人族大势，不容许他有丝毫的退让，如同逆水行舟，只能勇往直前。

　　今日他要不震慑归墟之地，那么日后想要维持住归墟之地的安稳，可就不那么容易了。

　　借着神王宫建立的机会，他昭告归墟，或许会有武者有族群不屑，这些他都不在乎，他只是在通知他们，至于信与不信，他会让所有人都相信的。

　　夸父神族被他派出的人魔铁骑猎杀在神王宫之外，他本就没有将夸父神族作为第一对手。

　　他一直等待的，便是眼前出现的这尊铜像。


第1305章 嘴炮无敌，杀己证道

　　神王坐镇幽冥，中古幽冥世界化为阴间界的一部分，时至而今阴间何在？

　　一切都是拜伽罗所赐，眼下他想要重建幽冥，伽罗必然会来插一杠子，这是意料之中的事情。

　　迄今为止，伽罗族占据着十八重地狱中差不多一半的地方，这些都是人族需要夺回来的，早晚和伽罗族会有大征伐。

　　“为了你一族的一己私利，却枉顾万族之利益，人族罪孽深重。”

　　青铜莲台上，卧影横沉，禅音靡靡，令众生沉浸其中，仿佛感受到了一股永恒光明袭来。

　　“蠢货。”

　　青阳桓望着这尊卧影，神色中浮盈其杀机，伽罗族的蛊惑确实是让不少武者迷失其中，以至于古往今来不知道有多少武者被其渡化进入伽罗世界。

　　打着冠冕堂皇的幌子，却干着勾心斗角的事情，面善手黑，伽罗族是也。

　　“吾伽罗尊主慈悲天下，以渡厄众生为己任，本座自当追随尊主之荣耀，渡化苍生，荣登极乐。”

　　就在这时，青铜身影背后的伽罗圣光一下子渲染上了一丝血色，一尊尊面容狰狞的虚影从圣光中走出。

　　“我伽罗不仅有慈悲，同样有护法尊神，人族枉顾万族利益，自私自利，伽罗有义务为诸天争一分大势。”

　　伽罗武者大义凛然，带着一种俯瞰众生繁衍的胸怀，加上环绕在铜像背后的伽罗圣光，更加的如同一尊古老的神祇，令诸多武者忍不住想要顶礼膜拜。

　　“人族当真要和诸天为敌吗？”

　　青铜莲台上，伽罗武者依旧是生机内敛，就如同一座真正的铜像一般。

　　当然他可不是什么石头，而是伽罗族的苦修者，以自身为根本，磨灭自身七情六欲，静坐体悟，直到身躯彻底的钝化。

　　青阳桓的眸光渐冷，他一步踏出来到了伽罗苦修者的身前，盯着他道：“你能代表诸天吗？”

　　“你问问我身后的诸位，他们愿意让你伽罗族代表吗，狗一样的东西充什么大尾巴狼，真当自己是救世主了？”

　　“不错，伽罗九幽世系当年忽悠天地，发下大宏愿，欲要涤荡天地，靖平地狱，得到天地规则降下来的造化，得以武道臻至巅峰，却无法达成誓言，以至于困在地狱深处，要是这尘世间一切都能靠着一张嘴来说，那岂不是乱套了。”

　　明通大帝眯着眼睛，随声附和道，他神圣族对伽罗族也不怎么感冒，这群人简直就像是诸天的瘟疫，走到哪里传染到哪里。

　　盯着伽罗苦修者，青阳桓一字一顿的道：“既然口口声声伽罗族为天地众生着想，作为天地众生的一份子，需要伽罗族去死了，你自裁吧。”

　　这一刻，他一句话差点让伽罗苦修者原地爆炸。

　　“我仙族赞同。”

　　天罗仙将随声附和道。

　　对于伽罗族，他在归来的这些日子里也让深入了解过，发现这一个族群的传承繁衍，都是建立在一个虚构宏愿上，编织着一个永恒极乐的场景。

　　就是信我者得永生，不信者都该死。

　　而且伽罗族的奥义，对于诸天万界来说，极具蛊惑性，对于这个后面出现的族群，天罗仙将有一种本能上的排斥感觉。

　　“不错，伽罗族以普度众生为己任，更有我不入地狱谁入地狱之言，如今众生需要你来舍己为人了，你不会不敢吧。”

　　黄泉老怪浑身笼罩在阴森鬼雾中，作为鬼族下他对于伽罗族有一种天生的厌恶。

　　在诸天上下如果说人族是伽罗族的第一大敌，那么鬼族、冥族等就是紧随其后和伽罗族不死不休。

　　这些伽罗族为了普度众生，对于鬼冥等族几乎是追着杀，口口声声说渡化，实则是让鬼冥等族灰飞烟灭。

　　这一刻，黄泉老怪阴戚戚地说道：“作为伽罗族的苦修者，秉承着至高伽罗奥义的存在，难道真的不敢，这是在质疑伽罗圣经的奥义吗？”

　　“巧言舌簧。”

　　苦修者如同青铜铸就的身躯有些轻微颤动，事态出乎了他的预料。

　　杀人不见血，诛人诛心，这才是最高的杀人方式。

　　实际上伽罗族的奥义，对于实力越高的武者作用就越来越弱，能够修炼到至高境界的存在，心志坚定，就愈发不会被蛊惑。

　　感受到面前青铜身影的气息波动，青阳桓的气息愈发的凛冽，一字一顿地说道：“欲要普度众生你，现在该考虑如何让众生满意了。”

　　“尔等断章取义，巧舌如簧，都是……都是异端。”

　　面对青阳桓近在咫尺的逼宫，伽罗苦修者有些慌乱，作为苦修者，他参悟伽罗圣法，一辈子都没有走出过几次伽罗国度。

　　“诸位都看到伽罗族的真面目了吧，不过是诓骗万族，将万族渡化入伽罗，化为血食化为祭品，却说让人登临永恒。”

　　“这天地间为有圣明方才能和日月同辉，要是伽罗族真的这么厉害，伽罗举族早就不死不灭了，还一天天的普渡众生，一群大忽悠。”

　　感受到苦修者的心志动摇，青阳桓自然不介意在加把火，帮他烧烧。

　　“就是，伽罗族到处都是说普度众生，迈入永恒极乐，这么多年多少武者进入了伽罗过度，从此消失的无影无踪。”

　　“真是虚伪，张口闭口就是为诸天众生着想，为这个为那个好，什么事就靠着一张嘴吗。”

　　“伽罗族本来就是虚伪无比，张口渡化这个那个的，到了自己就现出原形了吧。”

　　……

　　一时间，四方天地汇聚的武者议论纷纷，每一句话都传递进了伽罗苦修者的耳朵中。

　　咔嚓！

　　一声细微的响声传出，如铜铸的身躯上一道细密的裂纹显化。

　　道心碎了！

　　“渡人先渡己，你自己都不敢渡化，还来忽悠别人，看来伽罗族果然是都是假大空，一群骗子。”

　　嘴角泛起笑意，青阳桓再次说道，声音传进了苦修者的心灵世界中。

　　“啊……”

　　顷刻间，伽罗苦修者长啸一声，整个青铜身躯崩裂，青光泛起的战体上宛如瓷器崩碎，血色沿着裂纹渗出。

　　仅仅是一瞬间，战体就崩碎，多年苦修毁于一旦。

　　“我伽罗族普度众生，伽罗世祖发下恢弘大愿，天地可鉴，不是尔等宵小可以污蔑的。”

　　“尊主割肉食鹰，慈悲为怀，不容诋毁。”

　　咔嚓！

　　伴随着伽罗苦修者的怒吼，座下青铜莲台也随之崩碎，整个身躯如同一个血人一般。

　　“今日吾静法以身证道，伽罗圣光不坠天地，让尔等看看伽罗的伟岸。”

　　“啊……”

　　轰隆！

　　刹那间，整个天地间伽罗圣光迸发，一尊尊伽罗虚影显化于虚空之上，双手合十在胸前，双眸微闭，面带慈悲，梵音如簇，天将神花。

　　“伽罗不坠！”

　　咔！

　　突兀的，一切都静止了，狂野施虐气息的苦修者身上再无丝毫的生机。

　　这一次是真没生气了。

　　“大家都看到了，他自己自杀的，不管我的事。”

　　数息后，青阳桓盯着面前头颅耷拉下来，浑身染血，苦修战体都崩裂的身影，摊了摊双手。

　　这伽罗族的苦修者面皮也太薄了，做伽罗要是还要脸皮，真是高危的武者。

　　脸皮，要不得。

　　也不关我们的事。

　　顿时，四方汇聚的武者同样摇头，唯恐避之不及一般，长见识了，一尊伽罗族的强者，就这么自杀了。

　　“这才是真正的好伽罗，渡人先渡己，用自己来证明伽罗圣法的存在，想必他已经荣登永恒极乐了。”

　　青阳桓摸了摸嘴角，语气中带着一种唏嘘。

　　接下来，这尊夹杂着血色还有青铜化的伽罗苦修者的身躯，就被安置在了神王宫外。

　　他准备好好宣扬一下，号召伽罗族都像这位静法学习，多好的伽罗啊。

　　连自杀都不敢，不对，连自己都不敢渡化，还好意思到处去也渡化别人。

　　重新回到神王宫前，青阳桓压下心中的涟漪，他也没有想到这位堪比帝境的伽罗苦修者，就这么嗝屁了，让他做好的准备都白做了，就像是一拳砸在了棉花上。

　　不过话又说回来，要是伽罗族都这般，那么人族还真会少很多麻烦。

　　“诸位，今日我神王宫重立，感谢各位前来观礼，相信在位人族的带领下，归墟神域一定会恢复往日的安宁。”

　　青阳桓出声，令四方武者不断的蹙眉，人族这是要打定主意要染指归墟世界了。

　　“各位在归墟世界讨生活都殊为不易，身后没有部族没有依仗，青阳受命坐镇归墟，自然会守一方安宁，要是有什么纷争，大家可以前来神王宫找我，我青阳桓来帮大家解决。”

　　“癞蛤蟆打哈欠好大的口气。”

　　就在这时，昏暗中传来一声凛冽声响，归墟世界上空再次被撕裂，漫天神霞坠落，星空拉开，亿万里外的星辰在须臾间仿佛一下子拉近。

　　青阳桓的眸光中一缕诸天道光显化，这一刻他仿佛被一股魔力所吸引，无形的压力从天外降临。

　　嗡！

　　虚空中响起了道音，盘坐于外的明通大帝眸子也绽放出一抹神光，随之他望向了青阳桓，嘴角泛起一抹冷笑。

　　木秀于林风必摧之，这是亘古不变的道理，今日人族这般脱跳，岂能不受打压，想要出口成宪，让诸族拜服，就需要有让人蛰伏的气势。

　　而气势便是打出来的。


第1306章 擎天神将

　　巍峨的身影，出现在了这片天空下，宛如一尊俯瞰时空的神祇。

　　星辰在其背后旋转如同点缀，漫天星光交织化为一袭神袍，突兀的归墟世界的上空就这样升起了两轮炽盛的太阳，照破了亿万里的虚空。

　　啾！啾！

　　两道高亢的啼鸣声响起，如雷音滚滚，神日中两头金乌横空，裹挟着熊熊烈焰欲要焚世，俯瞰着苍穹亿万里。

　　夸父神人！

　　恐怖的威严一经显化，让围聚在四方万族武者，纷纷朝着相反的方向退去，一些王境武者退到了十万里之外，依旧被耀眼的神日给直射的难以睁开双眸，更不要说普通的武者了。

　　“吾夸父神族擎天神将！”

　　神人出声，天地一震，神光大盛，更是伴随着地涌甘泉，天降甘霖，神花如雪洋洋洒洒百万里虚空，千丝万缕的神华垂落。

　　擎天神将于万千神华中如同和天地合一，呼吸起伏间，万道随之流转，一股蛮荒横跨了数个时代降临。

　　远古神明，在如今这个时代流传下来无数的传说，神灵的伟岸，更是洞穿了岁月。

　　夸父神族一个在神道时代传承了漫长岁月的强大神族，更是留下了无数的神话。

　　相比之下，人族同样创造了不弱于仙神的文明时代，然而中古之败，加之诸天刻意的磨灭有关人族的传说，反倒是令神道文明的传说依旧经久不衰，甚至盖过了人族。

　　“杀我族人，当诛！”

　　擎天神将远在天边，手中握着一杆骨矛，神威如狱，仿佛在讲述着一个事实。

　　神王宫前。

　　面对这尊神人，他也不由得深吸一口气，远方撕裂的天际上空，诸天星斗环绕之间，一尊庞大无比的巨人屹立于星空，大星环绕在外，眸子日如神日，凌驾了苍生。

　　大帝！

　　神圣族的大帝明通此刻同样远离了神王宫，虽然神圣族和真神族之间同样有着争斗，但是眼下他却不想参入青阳桓和夸父神族之间的争斗中。

　　他也想要借此看看青阳桓究竟有多少实力，够不够资格和神圣族合作。

　　“打了小的来了老的。”

　　压住心中的颤动，裹挟着漫天紫气的青阳桓，眸光清冽，语气却是平静异常。

　　“我神王宫前地方大的很，多立几根蜡烛也无妨。”

　　平淡的话语，让四方诸王眼中再次露出了惊骇，他们感觉自己有些喉咙干渴，这种平淡中霸道，让人心惊胆颤。

　　作为王者，他们早就察觉到了出现神人的恐怖，然而哪怕是这样，依旧没有让青阳桓有丝毫的退让。

　　一时间，在神王宫外有许多匍匐在地的人族血裔，他们只感觉自己体内血气一下子炽盛灼热起来，甚至都要沸腾。

　　青阳桓的话语，让他们感觉到一种淋漓尽致的霸道，多年以来，他们流浪于归墟世界，处处小心谨慎，从来都没有心情如此畅快过。

　　“小小的人族，不过大神境，当真不知死活。”

　　浩瀚星空之巅，巨人出声，语气冷漠如冰，吐气之间万千星辰湮灭，一片星空被湮灭成了混沌。

　　俯瞰下方，看着原本属于夸父族的神宫上，神明印记尽数被驱除，取而代之是一种和神力格格不入的人族气息。

　　不仅如此，在神宫外四位夸父神族的族人，神魂气息崩碎，神格碎裂，化为天柱一般立着，还燃烧着熊熊烈焰，照亮着四方。

　　“我先送你上路。”

　　没有再给这位凌驾沧桑的夸父神族说话的机会，青阳桓大手虚握，从虚空中拉出了自己的石矛。

　　这些日子他连镇神人，吞噬了太多的神力后，石矛上不但没有恢复，反而表面愈发的斑驳，一道道裂纹清晰可见。

　　他感受到凌驾在自己身上的人道紫气正在减弱，显然因为神王宫降临的人道紫气正在逐步散去。

　　若是人道意志完全退去，面对这样一尊堪比万族中大帝的存在，他可是没有丝毫的把握。

　　大帝虽然也是在帝境中，然而其中却有着天差地别。

　　他不过刚刚凝聚自己的诸天帝录，下面还有道衍境，唯有将一道融会贯通，才能真正去超脱道，迈入大帝境。

　　锵！

　　握住石矛的刹那，青阳桓身上的紫光大盛，原本还有些慵懒的身影，一下子有了截然不同的变化。

　　昂！

　　四爪气运真龙仰天咆哮，从他背后凌空直上，在头顶吞吐着紫气，化为一片紫气汪洋，眉心处的神王封号沐浴在紫气中，带动他身上气势节节攀升，仿佛没有止境一般。

　　一瞬间，所有人的眸光都落到了青阳桓的身上，人道紫气如天柱一般坠落在了青阳桓头顶，照亮了亿万里虚空。

　　古老沧桑的气息弥漫开来，连带着青阳桓都被一股浓烈的蛮荒气息所笼罩，这种沧桑浸透到了骨子里，如亘古永恒。

　　“人道封号，气运加持！”

　　明通大帝眼中死死地盯着青阳桓，作为诸天上下唯一一个没有文明断层的族群意志，起于上古，传承世代，究竟还剩下多少底蕴。

　　实际上不但是人族，诸天万族的任何一个族群的武者都可以得到各自族群的加持，然而相比之下人族最为特殊，或许人族诞生的最晚，然而却在传承中没有断层。

　　时至而今，就算是各族皇者，乃至半步圣明，依旧不敢窥视人族族群意志。

　　作为这个时代人族承载气运的首位神王宫主，接引气运为战，若是能够洞悉，对于了解人族气运复苏有着极为重要的借鉴。

　　嗡！

　　两枚古朴的紫金篆字在青阳桓眉心处悬浮，耀眼夺目，瞬息间他的气息暴涨到了难以估量的层次。

　　不好，退！

　　刹那间，诸王再次感受到了恐怖降临，哪怕是帝境强者也纷纷朝着后方退去。

　　“夸父神族，这是我人族的天下，你们已经被岁月淘汰。”

　　锵！

　　话音落下，青阳桓身形微抬，手中握着的石矛如同一道箭光脱手，划破了时空。

　　嗡！

　　这一刻，伴随着石矛脱手，一尊巍峨的身影屹立在了虚空上，双肩如神岳，顶天立地，手掌托着光明，照亮了前路。

　　“人族祖皇！”

　　看到这尊身影，无数匍匐在地的人族武者，眼中露出了敬仰。

　　燧人氏。

　　明通大帝、神落霄、黄泉老怪等武者，一个个睁大了眼睛，看着手托光明的巍峨身影，气息沉寂，不敢有丝毫的冒犯。

　　人皇燧人氏，人族三皇五帝之首，奠定了人族根基，纵然不是同一个族群，却也让万族不得不敬仰的存在。

　　锵！

　　石矛化为箭横击了九天，刺穿了混沌，让所有人感受到了一种万道交汇，诸天混元的气息，想要捕捉石矛的影子，却根本抓不到。

　　咔嚓！

　　等到刚刚生出其他念头的须臾间，那尊屹立于浩瀚星空中的巍峨神人，眉心处赫然出现了一个窟窿，既而庞大的身躯如同瓷器一般碎裂千万道，裂纹密密麻麻宛如蛛网蔓延到了全身。

　　什么！

　　轰！

　　下一刻，漫天神光炸开，淹没整片的星空，覆压亿万里虚空，光雨晶莹剔透，群星尽陨。

　　伟岸的夸父神族就这样被一矛洞穿，隔空击碎。

　　夸父神族被打爆了。

　　无数武者看到这副场景，呆滞的望着如烟火漫天的场景，震惊的说不出话来，这种结果超出了他们的想象。

　　“不可能。”

　　早就退到远方的神落霄，感觉自己嘴中有些干渴，瞳孔中闪烁着难以置信的神色。

　　青阳桓怎么能够干掉一尊堪比大帝境的真神。

　　明明自己和他同处一个境界，就算是越阶而战也不可能这般，这不是图腾境打真一境，更不是初阶真一境打半王，是真正的帝战，武道越是往后之间的差距就会愈大。

　　帝王两境，战法通神已然超脱了境界的桎梏，青阳桓不过刚刚晋升帝境而已，不要说战法通神了，距离帝道衍化境都还差着十万八千里。

　　一尊大帝，足以威震诸天，诸皇都会给予尊重。

　　这是怎样的一矛？

　　相比于落霄帝，明通大帝看得更加的通透，青阳桓靠着气运的加持，气势虽然没有攀登到大帝境战力，却也触摸到了战法通神的边缘。

　　另外，天边的那尊神影，并不是真身降临，而是一道神像。

　　哪怕是如此，他也不得不承认先前那一矛的恐怖，就算是他去接，也要谨慎对待。

　　维持战法通神境殊为不易，精气神都需要保持着巅峰状态，故此作为大帝，若非情非得已，一般都不会出手，唯恐跌落了战法通神层次。

　　诸天上下，皇者不出，大帝便是皇者之下至高之尊，威震八荒四极，毕竟到了皇者就不容易出手了，有些事情帝境强者办不了，唯有大帝有这个实力。

　　像是前不久人皇亲自出手平叛，镇杀皇者，这还是近古一百零八纪元以来头一次。

　　轰隆隆！

　　数息后，混乱的星空中如同大手拂过，将漫天的乱流抚平，只不过星空一下子空荡荡的了起来，再无星辰旋转。

　　“人族，等本神归来，定会取你命。”

　　星空中，一点神光闪烁，演化出一片苍凉的时空，一尊神人立于天巅，盯着青阳桓露出了浓烈的杀机。

　　话音落下，神明消失于浩瀚星空中。


第1307章 几族密谋

　　噗通、噗通！

　　天边的巍峨的神影消失，隔着十万里之遥的诸多武者，一个个再也支撑不住，彻底的瘫倒在地。

　　堪比大帝的神人威严恐怖，强如王者都难以自持，更不要说他们这些普通武者，好在这尊大神的目标只是青阳桓，又隔着数十万里之遥，否则他们都要死在这里。

　　神像！

　　望着退走的夸父神人，落霄神帝瞳孔深处的惊骇也逐渐的平复下来，还好，青阳桓的战力没有让他真正到了望而却步的境地。

　　不过，在他望向青阳桓的眸光中，依旧有着浓浓的忌惮。

　　人族神王封号，气运加持，恐怖如斯。

　　以初入帝境加持封号气运，竟然可以令一尊堪比大帝境的神人神像给击破。

　　这一矛之下，若是他去接，必然要陨落，虽然神落霄不想承认，然而事实却如此。

　　夸父族的擎天神将虽然只是一道神像，却也不必真身降临差多少，怎么也有大帝七八成战力。

　　七八成战力的大帝有多强，呵呵，碾死他很容易。

　　……

　　收回自己的眸光，不再管周围四方强者的眸光，青阳桓感觉到自己体内一股无力感。

　　大帝这个层次，令人望而生畏。

　　借助神王宫建立人道意志降临下来的紫气余波加持，自己身上气运封号层次应该介于五爪气运到七爪气运真龙之间。

　　好在这一次夸父神族不是真身降临，否则还真的难以抗衡。

　　要是自己推衍完帝录，迈入帝王境的第二境，在加上气运的加持，或许就有了一战之力。

　　当然这些对于下面这些普通武者来说，是就看不出来的，他们只会看到自己击溃了夸父神族的神将，令其慌忙的退走。

　　他的眸光俯瞰四方，没有一位望着敢和他对视，在自己的眸光落到诸王身上的时候，可以感受到他们的王体在颤抖。

　　这一刻，青阳桓屹立于虚空，宛如一轮不坠的太阳，耀眼夺目。

　　“既然人族神王宫已立，本帝就告辞了。”

　　就在这时，神落霄看到青阳桓的眸光朝着自己转过来，他随之出声说道。

　　今日场景跌宕起伏，先是夸父神族的那位来报复的神人，连神王宫的影子都没有看到，就被人魔铁骑猎杀，神躯拖到了神宫前栽下。

　　这位被人魔铁骑镇杀的夸父神族大神，名讳乌厉，一经出现就被光明神域给察觉到了。

　　当然他们可没有义务提醒青阳桓乌厉的出现，没有想到青阳桓比他们想象的还要厉害，先一步干掉了对手，进而引动了这位堪比大帝的夸父神族。

　　毕竟堪比帝境的大神，夸父神族虽然是传承久远的神道大族，这般接连损失也承受不起。

　　再是伽罗族武者自己杀己证道，最后夸父神族堪比大帝的神人被迫退走，人族威势已成，在留下来也没有什么意思了。

　　归墟世界的天真的要变了。

　　话音落下，神落霄直接化为一道神光消失在了归墟深处，他真的害怕青阳桓将他给留下。

　　望着神落霄消失在归墟世界的尽头，青阳桓很是郁闷，他真有心将其留下，奈何刚刚一击抽空了他的战力，便宜他了。

　　“诸位，进殿一叙。”

　　倏而，青阳桓收回了眸光，落到了神圣族通明大帝身上。

　　很快神王宫中的一座大殿中，青阳桓和明通大帝，黄泉老怪、天罗仙将相对而坐，一人一神一鬼一仙，本来互为敌对的族群，竟然这般和谐。

　　“我黄泉路只想传承下去，老夫只想多活些日子，对于纷争不愿意过多的牵扯其中。”

　　黄泉老鬼裹在厚厚的鬼雾中，声音阴戚戚，让人心灵世界中欲要泛起鬼魅。

　　他率先出声，自然是想要朝着青阳桓表明自己的态度，你们人族玩吧，老鬼我玩不起，就不参与了。

　　“我们可有共同的敌人。”

　　天罗仙将依旧是盘膝而坐，重剑被他背在了肩头，相比于上一次他的实力恢复了不少。

　　这一刻，他的眸子盯着神圣族的明通大帝。

　　倏而，他的眸子转向了青阳桓身上。

　　青阳桓接连镇杀了数位夸父神族的大神境族人，和夸父神族之间的仇怨是不可能和解了，除非有一方彻底的倒下去。

　　百年来，仙族和神族在归墟世界爆发了大大小小不下百次大战，只不过因为归墟世界的封闭性，故此并没有多少人知晓。

　　最近一次，数位仙帝被神尸吞噬，对于还没有完全复苏的仙族来说，打击不可谓不大。

　　故此，这也是天罗仙将想要联合人族的原因之一。

　　在座的除了黄泉老怪外，都和神族都着纠缠，自然而然的这样坐在了一起。

　　“可以。”

　　青阳桓语气平淡，道：“敌人的敌人就是朋友嘛，夸父神族祸乱归墟之地，为了维持这片天地的平稳，作为人皇敕封的神王宫主，青阳有义务来保持这里的稳定。”

　　对于青阳桓的话，无论是天罗神将，还是明通大帝皆是一脸平淡，给你点脸面，还真的吹起来没完了。

　　接着吹，看能不能吹死。

　　“说起来，我和仙族之间的渊源可不浅，当初未有封帝之时，有神族武者进攻一座仙族秘境，刚巧被我碰到，最后击溃了神族，得知秘境中是仙族的一座仙宗。”

　　看着天罗仙将的神色变化，青阳桓自顾自的说着，脸不红心不跳。

　　“流云仙宗，还救下了两位仙子。”

　　“仙道十大仙宗之一的流云仙宗。”

　　天罗仙将眼前一震，顿时脱口而出道：“她们现在在哪里？”

　　实际上，他早就察觉到了青阳桓口中的流云仙宗，只不过不知怎么得，每一次召唤仙宗，都得不到回音，现在看来竟然被人族挟持了。

　　对于青阳桓所言的相救，天罗直接无视了。

　　“两位仙子身负重伤，在疗伤。”

　　话音落下，任凭天罗仙将怎么问，青阳桓皆是闭口不言。

　　“多谢阁下救援我仙道宗门。”

　　无奈之下，天罗出声，青阳桓微微点头，依旧是没有松口，光嘴上说谢谢有个屁用。

　　“大帝，作为神圣族巨擘，想来可以参与族中机密大事，从神道天庭立下以来，神圣族气运如日中天，在葬神星域外和真神族爆发了数次大战，想来战果极为辉煌了。”

　　青阳桓话音一转直接落到了明通大帝身上。

　　在归墟世界中真神族不过是整个神族的一部分族群势力，真神族真正的老巢是在葬神星域。

　　人族忙着征海，诸天万族也没有闲着，神圣族直接立下天庭，昭告四方，妖族也在忙着筹划自己的天庭，号令群妖。

　　算起来还就属归墟世界还算是安稳点，最近这百年来，天地间游离的血腥狂暴气息都暴涨了许多。

　　诸天几个大族打起来了，那些小族只能被动的参与进来，没有丝毫的选择余地。

　　这还仅仅只是开始，等到了群雄尽起的时候，小族的下场要么归服要么举族夷灭。

　　“明人不说暗话，咱们各取所需。”

　　各取所需！

　　一句话，将他们几人在这里聚首的正题给点明。

　　“老鬼先行一步了。”

　　这时，盘坐在一旁没有声息的黄泉老怪，阴戚戚的声音再次响起，起身化为一道鬼雾离开，显然不想听到青阳桓等人的谋划。

　　“好一个各取所需。”

　　黄泉老怪的离开，青阳桓并没有在意，天地大乱可没有避世者，只有应劫者，躲来躲去终究要面对现实。

　　“青阳受人皇敕封，重组神王宫，神王坐镇幽冥，守护人族暗处，在其位谋其职，不用多说两位应该明白，归墟昏暗无垠，藏污纳垢，最重要的是离我人族太近了。”

　　眸子一下子变得凌厉起来，青阳桓盯着面前的两道身影，一字一顿地说道：“卧榻之前岂容他人酣睡。”

　　神王坐镇幽冥，这句话含义其实很是广泛。

　　不仅仅是指昏暗之地，更多的泛指暗中那些不能在明面上做的事情。

　　有些有益于人族却又脏又累的事情，都需要有人来做，当年在上古之时，人族神王便是做这些事情的。

　　眼下他青阳氏既然在归墟之地，那么就要保证这片昏暗之地的安稳，免得祸及山海大荒。

　　“我仙族终究会离开这片昏暗之地，重立仙道文明，这点阁下放心便是。”

　　天罗仙将眸光中闪烁着盈光，归墟世界隐蔽不假，却也限制了族群的繁衍。

　　眼下也是没有办法的事情，仙族仙庭所在的天宫凌霄殿，始终没有现世，以至于仙族处于一盘散沙的状态。

　　否则，他堂堂仙族仙将，征战万古的存在，岂会这般低三下四的前来求人族合作。

　　“葬神星域中心不断有异象诞生，恐怕是有什么古老存在将要苏醒了，或许是一尊神道天庭中的远古大神。”

　　轻吟声中，明通大帝的眸光落到了天罗仙将身上。

　　“贵族可愿联手猎神。”

　　“善。”

　　对于面前两人的交谈，青阳桓没有在意，他顿了顿接着说道：“据说夸父神族正在唤醒他们的神主，远古神道天庭巨灵神的幼子，而光明神族也在唤醒某一代的光明诸神，两位猎神的时候顺便也将这两尊神给捎带着吧。”


第1308章 诛仙认主

　　什么！

　　远古巨灵神幼子。

　　光明主神！

　　感受到面前两人的惊骇神色，显然他们并不清楚归墟世界中两大神族具体在做什么。

　　无论是巨灵神幼子，还是某一代的光明主神，都是远古神道天庭中的大神，可不是外面他所镇杀的夸父神族族人，亦或是那位堪比大帝境的擎天神将。

　　两大真神只要有一尊真的归来，足以撼动眼下诸天的格局，牵一发动全身，或许还会波及到整个人族。

　　“阁下所言可是真的？”

　　明通大帝对于归墟世界中的场景并不清楚，从神圣族合并，神道天庭建立以来，神圣族和葬神星域之间的神战爆发了无数次，只不过双方都处于克制的范畴中。

　　若是真的有一尊远古大神回归真神族，那么神圣族绝对会受到冲击，更不要说两尊了。

　　“不错。”

　　青阳桓点了点头，这点他可没有夸大，毕竟夸父神族的神主要是归来，也绝对不会放过他。

　　接着他转头朝着天罗仙将看去，道：“仙将，不知道仙族可有多少尊仙帝够吞噬。”

　　“你……”

　　闻言，天罗仙将眼中露出异色，仙族在虚空大江上和漂浮的神尸大战，几位仙帝被吞噬根本没有人知晓，青阳桓怎么知道的？

　　“这片归墟世界，我人族想要知道一些事情，不可能瞒住。”

　　青阳桓嘴角泛起笑意，顿了顿，接着说道：“我只是好奇，那具庞大的神尸究竟是不是夸父神族巨灵神的幼子。”

　　“不是！”

　　既然青阳桓已经察觉到了神尸存在，天罗神将不在隐瞒。

　　“当年时空变换，仙道崩溃，神族大兴，各强者层出不穷，那尊流浪的神尸本将并没有见过，虽然其神魂消失，但是体内本源并不是属于夸父神系。”

　　很快，明通大帝也知道了归墟世界虚空大江上的场景，眼中也露出了一抹震撼，同样的瞳孔深处也渲染起了一抹凝重。

　　庞大是神尸，竟然一口连吞数位仙帝，这还是神魂尽灭的状态下，日后绝对是神圣族的大敌。

　　至于神圣族为何不清楚归墟中空间大江，乃是因为虚空大江出现的时间并不长。

　　天罗仙将更是有言，先前他所在的仙城更是处于一种异时空中，漂浮在虚空大江上不过是这万载之内的事情。

　　“既然两位前来，就代表着咱们有共同的利益，至少是眼下如此，青阳受命人皇要维稳归墟世界，两位是要打击神族，出发点不同，但目标是相同的，那么咱们合作的机会来了，不如就先从夸父神族入手。”

　　闻言，明通大帝和天罗仙将先是一怔，就想要出声反驳，不过皆是张了张嘴没有出声。

　　先对付哪一个对于两人和其背后的族群来说，都一样的。

　　神圣族是想要开辟第二战场，不愿意葬神星域中的真神实力再次增强，至于仙族不忌口，见神就杀，两族之间有着文明覆灭之仇。

　　……

　　轰隆隆！

　　真龙神船轰鸣，撕裂亿万里虚空，划入了浩瀚星空中，消失在天地间。

　　青阳桓立在神王宫上空，看着神船离开，此刻围聚在神王宫外的诸多武者已经逐渐的散去，将先前发生在这里的一切朝着四面八方传递着。

　　同样的也有一大部分的人族武者没有离开，想要加入神王宫中，哪怕是作为打杂的小厮都可以。

　　对于有好处都往自己家扒拉的青阳桓来说，这种好事岂能轮的上这些武者。

　　不要看神王宫行走打杂的小厮，日后等到神王宫发展起来，能够承载神王封号的最次的也得是王者，这样的机会当然是自己人来了。

　　所以，哪怕是神王宫中洒水的都是青阳氏的族人，到时候谁知道那位神王来兴趣了，指点一点青阳族人，这都是机缘造化。

　　堪比星辰庞大的神王宫，在人道紫气的改造下，自成世界，规模恢弘，自然少不了武者清扫。

　　“阿桓，瞅啥呢？”

　　龟不仙两只后脚踏步，前面的两只脚抱着锈迹斑驳的古剑而来，先前因为天罗仙将，他并没有随在青阳桓左右。

　　青阳桓的眸光缓缓收回，在神王宫的远方，一缕混沌道光一闪而逝，其中一道雪白的狐影消失。

　　天道木偶。

　　随着他对于诸天道的参悟愈发的加深，对于混沌气息也愈发的敏感，早在不周山的时候，他就察觉到了天道木偶的出现。

　　这一次天道木偶以白狐为身出现，记录下了神王宫的重立，只不过身影隐藏在了昏暗中，没有被人发现而已。

　　看着白狐消失，青阳桓也不在追寻，看到龟不仙抱着剑。

　　“阿桓，这柄剑绝对是个宝贝，只是不圆润罢了。”

　　对于这柄天罗仙将送来的神剑，青阳桓也察查探过，却也看不出丝毫的异样，若不是送来的天罗仙将，他真的以为就是一柄破剑。

　　“都谈好了？”

　　紧随着，龟不仙话语一转，他可是知道青阳桓和神圣族、仙族鬼鬼祟祟的，绝对没憋什么好屁。

　　“没办法，以咱们眼下的实力，若是祖地不派出力量，想要彻底清扫归墟做不到。”

　　青阳桓随声附和道，当初最开始来到归墟世界的时候，还没察觉出什么，眼下他愈发的感受到人族意志的伟岸。

　　他从南荒一步步走来，以前是因为见识短，自然小心翼翼，如今登临帝位，俯瞰天地，自当创出一番天地。

　　野心需要实力来匹配，不知不觉中，野心在他的心中开始蔓延。

　　“借助神圣族和仙族的实力，清扫归墟，等到日后实力增强了就没有这么多顾忌了，咱们一路从南荒走来，谁能想会封王成帝，未来至高之位上谁又能保证没有我青阳桓的位置！”

　　踏立虚空，青阳桓黑发无风自动，一股大势迸发而起。

　　“哈哈，最主要是龟爷我的眼光好。”

　　龟不仙同样臭屁道，他俩从来不知道什么是谦虚。

　　嗡！

　　这时，龟不仙抱着的古剑，轻轻一颤，发出了一道铮鸣。

　　锵！

　　天地间，骤然响起了一缕剑音，并不是很响亮，却洞彻归墟，传遍四方。

　　锵！锵！锵！

　　须臾间，隔着十万里之遥的昊源世界中，数不清的古城、部落中，一位位武者发现自己手中的战剑发出了呜咽声，纷纷挣脱了掌控，剑尖斜指虚空，铮鸣阵阵。

　　不仅仅是昊源中，神王宫内外凡是持剑的武者，都掌控不住了自己手中剑器。

　　万剑朝宗！

　　“发生了什么事情。”

　　圣颜天女从神王宫中冲出，她的剑同样剑尖斜指虚空，阵阵嗡鸣。

　　令万剑朝拜，唯有真正剑道至强者，亦或是至高剑器方才有的威势，哪怕是圣颜自己都还没有达到这种境地。

　　“诈尸啦！”

　　顷刻间，怀抱古剑的龟不仙两只小脚直接一放，将手中古剑给扔了出去。

　　“不对，龟爷将这柄古剑给盘活了。”

　　不对！

　　青阳桓盯住了剑尖朝下，直立在虚空中的古剑，眼中露出了思索。

　　神剑有灵，自我复苏，除非……

　　古剑真正的主人来了！

　　顷刻间，他朝着远方望去，就看到一个身穿白色道袍，红口白牙，分外可爱的道童点着虚空走来。

　　道童带的道冠似乎有点大，小家伙走两步就伸出手将帽子朝着上面推推，双肩上有藤条勒着，显然背上背着东西。

　　小道童有些腼腆，背着竹篓来到青阳桓面前，欲言欲止，稚嫩的小脸上流露出急切。

　　“那个……那……”

　　小道童朝着青阳桓稽首一礼，开口结结巴巴。

　　“拿着吧，这本该是你的。”

　　青阳桓没有打趣面前的小道童，人族和道族同气连枝，看的出来，这是道族某一个道宫中外出云游的弟子，只是这么小就要游历天下了吗。

　　“耶……”

　　顿时小道童欢呼一声，洁白晶莹的手朝着古剑抓去，小脸上满是兴奋。

　　“我终于找到自己的剑了。”

　　嗡！

　　就在道童抓住古剑的刹那，一缕剑吟响起，一瞬间，天地失色，仿佛陷入了一种死寂中。

　　锈迹斑驳的古剑上，一块锈迹脱落，露出了剑柄上一枚古老先天符文，斑驳的符文令青阳桓瞳孔猛地一缩。

　　诛仙！

　　诛仙四剑之首诛仙剑。

　　心灵世界如同划破了一道闪电，青阳桓瞬息间心思就反应了过来，天罗仙将这份大礼真的好大，先天灵宝。

　　虽然他没有得到，却等于落在了人族一脉手中。

　　对于小道童拿到了诛仙剑，他并没有露出觊觎之色，先天灵宝自生灵智，宝物自晦，不是你的终究不是你的。

　　“小鱼，你快看我找到剑了。”

　　小道童兴奋挥舞着古剑，良久后察觉到自己被数道眸光注视着，有些不好意思，手握住古剑背在自己的身后。

　　“大叔，你是好人。”

　　“大叔？”

　　闻言，青阳桓嘴角一抽，额头青筋鼓起，这哪里来的熊孩子。

　　“哈哈，大叔，哈哈，笑死龟了。”

　　“龟大叔，你也是好龟。”

　　“哈哈哈嗝……”

　　龟不仙“……”

　　“别抓着龟，我要揍死这人族熊孩子。”

　　按住躁动的龟不仙，青阳桓道：“你都好几万岁的龟了，至于跟一个孩子生气嘛。”


第1309章 灭绝计划

　　神王宫中。

　　“龟爷龟爷……龟爷虽然六万岁了……”

　　龟不仙很是受伤，喃喃道：“可……可龟爷还是宝宝龟啊，俺们龟族六万岁才幼生期。”

　　“谁还不是个宝宝啊。”

　　“别抓着我，我龟不仙今天就要揍死这熊孩子。”

　　神王宫在人道紫气的改造下，形成了多个空间世界，此刻这座显化的大殿中，龟不仙气鼓鼓想要去揍对面的熊孩子。

　　好在青阳桓按住了他的龟壳，任凭其四只小短腿不断的滑动，只能不断的挣扎叫喊着。

　　“龟爷不揍你，你就不知道花儿为什么这样红。”

　　……

　　一炷香后，龟大爷不闹了，这家伙本来就是一个熊孩子，自然不会记仇，先前的事情还是玩笑成分居多。

　　这一刻，他和小道童大眼瞪着小眼，隔着虚空谁也不肯眨眼睛，较上了劲。

　　“小孩，你来自哪里。”

　　“东胜阁。”

　　“你的师门长辈呢？”

　　“都去东海了，人族征海，作为道族一脉，自然要尽一份力，本道童也是要去东海的，解救苍生，护我族群。”

　　“得了吧，就你，半路不让妖怪给吃了就不错了，你这点小身板还不够野兽塞牙缝的。”

　　龟不仙出言打击道。

　　面对小道童稚嫩的宣言，青阳桓却是感触良多，盛世山间藏，乱世救沧桑，对于道族来说从来都不是一句空话。

　　眼前的小童得到了诛仙剑的认主，要知道从仙道文明道现在，岁月已经过去了四个时代，诛仙四剑都鲜有人闻，竟然认定了眼前这个小家伙，这小家伙身上究竟笼罩着何等的运势。

　　“在这里等我。”

　　一念至此，青阳桓声音在空中飘荡，身影消失在了大殿中。

　　“大叔干嘛去了。”

　　“给你找剑去了。”

　　撇了撇嘴，龟不仙很是郁闷，诛仙四剑竟然认主了一个小屁孩。

　　很快青阳桓就返回了神王宫，手中握着陷仙剑，当然这是从流云姐妹手中拿来的。

　　陷仙剑跟在流苏身边多年，始终都没有认主，不过她也得到了不小的好处，修成了剑道。

　　半日后，神王宫外。

　　“大叔，你是大大的好人。”

　　小道童背着自己的竹篓，在竹篓和道袍之间，两柄三尺剑斜插着，用简单的兽皮条绑着。

　　“大叔，我要去东海了，不然就赶不上大战了，等我立下战功就回来看你。”

　　同样忍着要暴揍小道童一顿的心思，青阳桓将一块紫金令牌塞在小童手中，随即摆了摆手，道：“遇到危险捏碎这块令牌，里面有我的一道道像。”

　　“去吧。”

　　看着小道童背着竹篓远去，走几步就要往上推推自己的帽子，龟不仙突然出声道：“阿桓，我怎么感觉你越来越像不周山上的那个帝师老头了。”

　　“有吗？”

　　闻言，青阳桓下意识的回应道，随之他流出一抹笑意。

　　对于小道童的离开，无论是青阳桓还是龟不仙，都没有觉得有什么不妥，被诛仙剑认主的家伙，谁敢惹。

　　有时候人比人真的气死人，都说强者起于微末，历经搏杀，登临九霄，然而有些人天生就生在九霄，你说气人不。

　　“不愧是人族神王宫主，哈哈……”

　　在龟不仙的大笑声中，一人一龟返回到了神王宫中。

　　……

　　神王碑前。

　　青阳桓和圣颜天女并肩而立，望着神王碑。

　　“圣颜，神王台就在神王碑所衍生的空间中，登临神王台可以参悟神王法，反正现在一个神王也没有，你去修炼吧。”

　　作为神王宫主，青阳桓毫无顾忌的以公谋私，圣颜天女身上所承载的人道紫气还差点，无法真正气运化龙，不过这却不妨碍其先参悟神王体系。

　　神王台，气运神王体系的创立者御天神王悟道气运的地方，其中机缘造化无穷。

　　从神王宫体系重建开始，原本拜将台上所烙印的人族神将名录都被抹平，拜将台一词也从此消失在天地间。

　　将圣颜天女安排进入神王台中，青阳桓进入神王宫的最下层中，这里一片昏暗枯寂，阴风阵阵。

　　这一次神王宫建立，天将气运，可不仅仅只是改造了神王宫，更是将他从神荒域中搬来的阴间遗迹给融进了里面。

　　有着人道紫气的遮掩，阴间气息被遮蔽。

　　随着实力的增长，他的野心如同一株灵木，愈发的茂盛，将阴间界隐藏在这里，可是有着大谋划。

　　“阿桓，理论上来说，这件事情是可以实现的。”

　　龟不仙趴在肩头，紫色的小眼睛中闪烁着兴奋。

　　“当年在星宿神山的时候，我问过老祖宗，他也说过就算是中古之时，人族没有立下阴间界，所诞生族群同样存在生命的轮回。”

　　“之所以人族在鼎盛时代，暗合天机立下阴间界，应该是因为天地规则不完全，生命轮回有缺陷，故此才会有人族建立阴间界补全轮回。”

　　青阳桓眸子中神光不断的闪烁，这个问题他在很早之前就已经在推衍，那就是在中古人族建立大阴间界之前，这片天地间存在着另外的生命轮回体系。

　　唯有这样方才能解释的通，在人族诞生之前和人族阴间界崩溃的近古时代，诸天万界依旧没有陷入混乱中的原因。

　　因为阴间界崩溃，天地规则不得不再次重新启用原来的轮回体系，同时残破的阴间界同样处于运转状态中。

　　这点残破阴间界中不断有孤魂野鬼被吸进来就足以证明。

　　基于这个推断下，才有了他心中的这个想法。

　　“阿桓，行不行干了才知道。”

　　“一个字就是干。”

　　对于这个谋划龟不仙很是兴奋，他还给这个谋划取了个名号，叫做灭绝。

　　先前伽罗族三世伽尊的一缕意念，在残破阴间界中控制了一尊游魂自称十殿阎罗，掌控阴间，不断将吸入进来的游魂送道奈何桥对面伽罗手中，眼下青阳桓准备反其道而行。

　　收敛天地万族游离的孤魂野鬼，都给灭了，天地轮回，轮回的是命，直接扼杀在轮回之前，连胎都不让你入。

　　顺便也印证一下自己的推测，天地间的轮回命究竟是不是一个萝卜一个坑。

　　这个谋划可以说极为的阴损。

　　“宫主。”

　　孟婆跟在身后，出声说道：“那进来的人族游魂呢？”

　　面前的这座阴间界是残破的，故此所吸入进来的孤魂野鬼并不分哪个族群，而且进来的孤魂野鬼也没有规律，属于人族的孤魂野鬼数量不在少数。

　　孟婆的问题让青阳桓有些犯难，他多次想要沟通轮回门深处的地狱，却始终得不到转轮王和崔判官的回应。

　　如果他所推测的都是真的，若是连人族游魂都给抹杀了，这不等于在拆自家的房子砸死自家人。

　　“阿桓，龟爷想到了，咱们可以拿一个小族群做一下实验，还有便是寻找散落在外界的阴间碎片融入进来，修补阴间界。”

　　龟大爷眯着小眼睛，哪怕是他们的推论是正确，只要天地所执掌下的第二道轮回体系存在，就不可能真正从根子上灭绝一个族群。

　　不过却可以影响到一个族群的族血降生的断层，一个族群长盛不衰的原因，便是不断有血裔降临，天才辈出。

　　若是血裔降生的数量减少，相应的天才数量也会减少，那么族群无可避免的会衰败。

　　好在人族数量基数庞大，以至于伽罗族吞噬了数量众多的人族游魂，在加上依托第二道轮回体系，人族并没有出现血裔断层的场景。

　　“我看就拿五行神族中来做实验吧。”

　　龟爷眯着小眼睛，摆弄着自己小脚上的利爪，不断的数着，道：“金木水火土，土木水火金，金。”

　　“就五行神族中的金神族了，哦，忘了他们现在叫做神圣族了。”

　　……

　　“人族游魂先保护在阴间界中，我慢慢想办法。”

　　良久之后，青阳桓无奈的出声，顿了顿接着说道：“还有进入阴间的其他族群的游魂全部都投入阎罗王执掌的十六小地狱中安置，独留下金神族的游魂灭杀。”

　　其实他最想用伽罗族来做实验，可惜伽罗族的孤魂野鬼少，伽罗族裔很庞大，短时间内看不出什么效果。

　　等到日后真的有了什么结果，那么他绝对会给伽罗族重重的来一下，一天不行，他就用一百年，一千年一万年十万年来搞伽罗一下。

　　很快，青阳桓带着龟不仙离开了阴间界，对于先前的所作所为他并没有感到什么不适。

　　族群无义战，要是怜悯这个怜悯那个，谁来怜悯人族，当初伽罗族偷袭，墙倒众人推，诸天数不清的族群都恨不得扑上来咬人族一口。

　　他是人族神王宫主，这些脏活累活，无法摆在明面上的事情，还是他来做吧。

　　这一刻，他还真的有点感觉自己有些像帝师那老头了，思考之间，愈发的朝着整个人族族运大势上去做出判断。

　　……

　　在神王台上沉寂了两日后，圣颜天女被排斥出了神王碑内在世界中。

　　“夫君，我身上的气运大势还达不到，能够修炼两日就已经不错了，人道气运恢弘无疆，俯瞰四极，想要投机取巧可不是容易事情。”

　　圣颜天女一袭紫裙流淌着璀璨的神光，高挑的身姿立着，容颜上带着一抹傲然。

　　“我有巢圣颜，手握三尺雷剑，可破幽冥，可坠星辰，自可以为守护人族尽一份力，铸就属于自己的气运神王封号！”


第1310章 新的殿主，东海之战

　　神王宫中。

　　圣颜紫纱裙袍，身姿婀娜，青丝如墨，一双眸子中紫色雷海汇聚，宛如紫玉斑璀璨而晶莹，又好似充盈着无尽的深邃。

　　这一刻，一股大势在她的身上迸发而出，紫光灼灼，耀眼夺目。

　　“唉哟，太刺眼了，龟爷的眼睛被亮瞎了。”

　　然而，煌煌大势之中传来了一声搞怪的声音，龟不仙两只小短腿捂着自己的小眼睛，大声叫喊着。

　　“扑哧。”

　　望着龟不仙搞怪的样子，圣颜天女收敛了自己的气势，忍不住笑出了声。

　　“哈哈，我就说嘛，跟着阿桓你亏大了，大荒之内多少机缘无法去闯荡，有多少美男子，都是被阿桓给耽误了，要不让这诸天上下早就有你圣颜天女之名号了。”

　　“龟爷跟你讲，男人都靠不住。”

　　……

　　龟不仙越说越兴奋，青阳桓面色是越听越发黑，终于忍不住大手拍下，一把将龟不仙给拍飞，这家伙就是三天不打上房揭瓦。

　　“哎哎……龟爷说的可是大实话，你看看某人恼羞成怒了吧。”

　　被拍飞的龟不仙，声音从老远外一字不差的传了回来。

　　“圣颜妹子，渣男误终生啊。”

　　“这小王八蛋，装什么大尾巴狼。”

　　青阳桓气极反笑，真是不能对他好一点，给点阳光就灿烂。

　　“圣颜，我准备将薪火圣殿交给你来搭理。”倏而，青阳桓出声。

　　“交给我？”

　　“交给你。”青阳桓点头，顿了顿接着说道：“眼下昊源有大长老和大祭司搭理，领地之事无须操心。

　　这一次归墟异族进攻昊源，也算是给了领地中的子民一个教训，战师组建了并不等于能够上阵厮杀。

　　为夫需要兼顾勾陈帝主和神王宫主，这两个职位目前都是来稳固西极星天的，毕竟这才是眼下我们最重要的事情。

　　薪火圣殿虽说上一次被人将各分殿给捣毁，但阴司诸王却一个没少，重建起来也简单。

　　加之想要铸就神王封号，就必须要对人族有着实打实的功绩，这点无法去作假，你来执掌薪火圣殿，洞察归墟，做的好了未必不能得到人道意志的青睐，铸就属于自己的封号神王，承载人族气运大势。”

　　青阳桓要将薪火圣殿交给自己，圣颜天女并没有拒绝，这些年来她窝在昊源之中，不过是因为面前有青阳桓遮风挡雨，故此她也乐得清静。

　　但这并不代表着她有巢圣颜就是一朵好看的花而已，实力多强，眼界多光，所看到的天地也会不一样。

　　如今已经不是在南荒那个犄角旮旯里，这里是归墟世界，时空交汇之地，修武到了如今的境地，自然想要攀登更高的境界。

　　数百年前，南荒大地王域之中，她也曾是一位人族战将。

　　“好。”

　　这时，圣颜略微有些慵懒的身姿缓缓的挺直，先前消失的气势再次凌厉起来，宛如一尊真正的天女下凡，凌驾众生。

　　……

　　“见过殿主。”

　　大殿中，阴司诸王微微躬身，这一次却是对着圣颜天女。

　　执掌薪火圣殿倒也简单，这座由青阳桓在东极星天下的小莽荒所创立的势力，这些年来因为他自己实力提升的缘故，并没有太多的精力去掌舵，更多的时候都是在野蛮发展中。

　　将薪火圣殿的信物交到了圣颜天女的手中，代表着这座圣殿所承载的气运大势也交到了圣颜手中。

　　时至而今，青阳桓身上所承载的神王宫主和勾陈帝主所拥有的大势，已经完全超脱了薪火圣殿。

　　薪火圣殿在他手中也不过是在锦上添花，甚至可以说是可有可无。

　　而交到圣颜天女手中，却刚好可以令其承载气运，要知道这是一尊半圣镇压气运的势力，若是真的发展起来，未来前路无法预测。

　　既然打定主意将薪火圣殿交给了圣颜天女，对于殿内的事情，青阳桓自然不会在过问，退一万步来讲，就算是圣颜天女无法执掌，还不是有他的吗。

　　……

　　“这甩手干的漂亮。”

　　走出神王宫，龟不仙贱兮兮的凑了上来，盯着青阳桓笑眯眯地说道。

　　青阳桓“……”

　　没有搭理龟不仙，青阳桓眸光朝着远方望去，神色中露出了思索。

　　……

　　神王宫的平静，然而归墟神域和诸天万界却不太平静。

　　人族神王宫重建，当日之战传递四方。

　　人族神王宫以夸父神人为烛，新任神王宫主说死伽罗族苦修者，承载气运击破夸父神族擎天神将。

　　消息一出，十域震惊，八荒震动。

　　……

　　归墟世界的震动不过几日，山海大陆的东方浩瀚汪洋，人族和海族掀动了一场会战，同样传遍了诸天万界。

　　两族十多位帝境强者，数十位王者，数亿族兵厮杀于汪洋之上，血染大水，殷红浸透了天穹。

　　一战之后，人族以折损两位帝境强者，数位王者，两千万族兵为代价，将战线推进了千万里，维持在东海海龙沟附近。

　　海龙沟，是东海汪洋中一道蜿蜒的南北沟壑，深不下数万丈，传说是一头真龙龙尾横扫，击入汪洋深处，所打出来的海沟。

　　染血的东海，伏尸亿万里，水面上到处都是断臂残肢，一艘艘战船漂浮在波浪上，不断有人族武者探出手，将漂浮在水面上的断臂残肢收敛起来。

　　战船上悬挂着人族各个部落的旗帜，代表着他们来自人族哪一个部落，哪一个氏族。

　　浓烈的血气渲染了天地，一位位族兵有些麻木的望着海面，机械似的朝着海水中抓下，将属于人族族裔的血骨打捞上来。

　　可惜，这些血骨早就分辨不清楚究竟是属于何人。

　　战船下方的海水中，潜藏着黑影，这是属于海族的海兽。

　　人族深入东海征伐海族，确实是处于劣势。

　　无尽大水深处潜藏的危机难以察觉，每一日都会有数以百计的战船被海族偷袭，沉没于汪洋之下。

　　染血汪洋深处，不断有露出獠牙的海兽游戈在水面，大口吞噬着漂浮在汪洋上的血骨。

　　征海不过数月时间，人族所陨落的族民数以千万计，王者喋血，帝王折戟。

　　海面上，数以万计的战船水波起伏，在战船环绕之间，一座庞大的行宫沉浮在水面，任凭滔天大浪，行宫巍峨不动。

　　“我等耗费数月时间，方才将战线推进到海龙沟，东荒大地上人族战师和兵甲依旧源源不断的在运送过来，为了迷惑海族，下一次的攻势正在筹备。”

　　紫薇大帝一袭紫袍，身上的气息收敛，如同一位普通的中年武者一般，看不出丝毫的气势。

　　身穿九彩神袍，绣着神鸟章纹的少女慵懒的坐在一旁，似乎就要陷入沉睡了一般。

　　“海龙沟深处存在一道大裂缝，只要顺着这道大裂缝开掘，就足以将整个汪洋东海大部分给崩裂山海大陆。”

　　少女声音灵悦耳，一双明亮的眸子中，却铭刻着岁月的沧桑。

　　“当年我奉了父亲之命，假意陨落东海深处，谋划了这么多年，终于快要完成父亲的嘱托了。”

　　“一个月后，再次发起和海族的会战，掩护在海底的动作。”

　　将东海给剥离山海大荒，这才是人族真正的战略意图，海族实力不弱，距离人族太近了，这个时候还是有些距离的好。

　　真正知道这个战略意图的，也只有当初在人族天宫中的寥寥几个人。

　　为了保密，哪怕人族参战的帝境和王者，都以为这一次征海是为了报复先前海族插手人族北疆之事。

　　源源不断的人族战师乘坐战船浮滔跨海而来，远赴汪洋大水深处，染血千万里。

　　……

　　一个月后，归墟世界，青阳桓盘坐于神王宫内修炼。

　　和天罗仙将、神圣族约定围剿夸父神族的谋划还没有开始，最初要的是因为没有找到夸父神族的真正位置。

　　轰！

　　这一日，整个天地一颤，时空悲鸣，刹那间整个八荒四极、九天十地，无数沉寂的强者，都感受到了天地脉络的动荡，从沉寂中被惊醒。

　　咻咻咻！

　　神王宫中，诸王现身，青阳桓也猛地从沉寂中醒来，眸光朝着东方望去。

　　哪怕是隔着还有亿万里之遥，一道血色组成的光芒挂在了东方的天穹上，刺眼夺目。

　　咔嚓！

　　时空颤动，浩瀚星空中一颗颗星辰因为天地脉络的颤动脱离了自己的轨道，相互碰撞，在星空中暴发出耀眼的火光。

　　怎么了？

　　伏天帝眼中露出惊骇，慌忙的冲出来，这种场景在久远之前的记载中留下过记忆。

　　天外大陆降临，天崩地裂。

　　眼下的场景虽然没有达到这样的程度，却也令时空颤抖，绵延九天十地。

　　东方的天裂了！

　　归墟世界中无数武者朝着东方望去，极东之地的天穹下，一道大裂缝横贯了南北，绵延到了天地极深处。

　　啾！

　　裂缝中，一尊庞大无比的神鸟凌空，双翼如天遮天蔽日，下方蓝色的大水掀动汪洋。

　　神鸟精卫。

　　青阳桓有些呆滞的望着东方的天穹，归墟之地距离东海太远了，一个东一个西，以至于只能看到那片天穹的产生了乱象，无法洞悉其中的真实的场景。


第1311章 海族败退

　　这一刻，东极星天下，漫天星辰崩碎，火光冲霄，和卷起的巨浪碰撞在一起，所激发的神光渲染了整个东方天穹。

　　神鸟精卫凌空展翼，撕裂天地星空，哪怕是隔着亿万里虚空相望，每一位武者一时间都无法用语言来形容眼中的场景。

　　整个天地都被引动，古老的天穹被撕裂，一片接着一片的星空被撕裂，天崩地裂，时空嗡鸣。

　　恐怖的气机冲霄而起，跨越了时空，交织在那道血红色的霞光之间，整个天地都被东极星天所照亮。

　　人族动手了！

　　剥离海族于山海大荒！

　　立于虚空，青阳桓双眸瞳孔被绚烂的毁灭神光所充盈，他自然是明白东极星天之下所发生的事情。

　　……

　　东海。

　　精卫神鸟横空，搅动了漫天的汪洋，巨浪滔天，在浩瀚无垠的东海之中，一道裂开的大裂缝如同洪荒真灵的大嘴，吞噬着滚滚大水，更吞噬着无数的生命。

　　哗啦啦！

　　海水掀动的声响声震如雷，令诸王崩溃，亿万生灵直接被震得七窍流血，命魂崩溃。

　　一道绵延南北的大裂缝在东海深处出现，正在不断的扩张，欲要将整个东海分成了两半。

　　大水顺着裂开的大裂缝，如巨瀑般滚滚倾泻，海兽在哀鸿，却根本躲不开水流中的漩涡，直接被吸了进去，瞬息间没有了踪影。

　　一艘艘庞大的战舰相互之间碰撞着同样跌落水崖之中，人族战兵腾空而起，朝着西方掠去。

　　不过漫天浪花席卷，每一次的掀动，都会有凌空的人族武者消失于汪洋大水之下。

　　啾！

　　一声高亢的啼鸣，精卫拖着长达数万张的翎羽，腹下利爪连连抓下，不断的抓入大水中，将力量打入水底深处的大裂缝中。

　　汪洋深处，紫薇大帝双手擎天，立于大裂缝深处，双手撼动着裂缝两边的悬崖，大裂缝就这样在他的双手中被不断的撑开。

　　在他的脚下，所踏的是一座氤氲着血色的祭台，双脚立在祭台上，一股股血色能量不断的涌入他的体内。

　　在绵延亿万里的大裂缝中，不单单只有紫薇大帝在撑开大裂缝。

　　长弓氏、烈阳氏、烈山氏、祝融氏、高阳氏的帝境强者，皆是脚踏血色祭坛，双手如推动大磨一般，撕裂着大裂缝。

　　除却古氏族的帝境强者外，有巢氏、剑帝宫等人族强者也出现在了大裂缝中。

　　为了彻底撕开东海和山海大荒之间的大裂缝，在绵延南北的亿万里的裂缝中，人族汇聚了近二十尊帝境强者，借助血色祭坛发动了攻势。

　　这些祭坛都是精卫元君沉在东海之时，耗费了无尽数月所准备的。

　　咔！咔！咔！

　　汪洋深处的海床不断的崩裂，如同天音一般的传遍了四方天地，刺耳的声音咔咔作响，引动时空的动荡，以山海大陆为起点，朝着四面八方传递而出。

　　这一刻，不仅仅是山海大荒在颤动，整个东海如同被烈火煮沸一般，不断的翻滚起来，汪洋之下海床地震，没有任何的一个海族得以幸免，都被狂暴的力量冲击着。

　　东海和山海大陆是一个整体，汪洋大水之下的海床岩石是山海大陆的延伸，人族此举等于将海床给斩断。

　　“人族欺人太甚！”

　　东海上空，一尊身穿湛蓝色神袍，举手投足之间散发着尊贵的身影怒吼，手中的一杆三尖两刃叉划破了虚空，朝着天穹上的精卫元君而去。

　　噗！

　　精卫元探出了利爪，将划破时空的蓝色神光给抓破，顷刻间，亿万里汪洋东海中炸开波浪，无数生命喋血。

　　“诸天规则，混沌中去打，不然你水中的这些小泥鳅还能剩下几个。”

　　精卫元君出声，隔空和屹立东海深处的海族之皇相对，两尊庞大的身影挤满了整个东极星空。

　　“人族，你们真的要不死不休吗！”

　　海皇面容之上露出狰狞，皇战不轻启，动辄破灭亿万里，举族夷灭。

　　“不死不休？”

　　精卫神鸟轻吟，接着说道：“你们也配！”

　　“你可以在动一下手试试？”

　　眼中狰狞汇聚，面对精卫元君的威胁，海族之皇握着三尖两刃叉的大手青筋暴起，终究没有再次出手。

　　人族和海族大战这数个月之间，两族出手的最强的武者也不过帝境，对于一个族群来说普通的血裔折损再多，只要时间足够都可以弥补回来。

　　但是对于皇者来说一旦出手，就代表着在混沌世界之下的时空中，不死不休，真真正正的灭族之战。

　　他若动手，人族皇者必然会从山海大陆拥疯而至，一百零八纪元以来，沉寂在神土中的人族不知道积累了多少底蕴。

　　正是因为如此，皇者不出手，诸天万族中大帝的地位才无比的尊崇。

　　“呵呵，做错事就要付出代价的，这是亘古不变的道理。”

　　这时，一道苍老的声音响起，在漫天大浪中，清晰无比的传进了东海深处。

　　汪洋大水上，一只堪比星辰大小的葫芦飘在水面上，葫芦中间的腰上，老翁骑着青牛。

　　一人一牛，压住了海族对面的诸多帝境强者。

　　“好一个人族！”

　　海皇嘴角颤动，数息后发狠的吐出了这么一句话。

　　人族这一次显然是早有预谋，连人族这个久不现世的老家伙都出现了，海皇没有丝毫的怀疑，若是那个骑牛的老家伙出手，海族诸帝都将喋血在这里。

　　而他若是出手，就会引动人族皇者出手。

　　对于海族插手人族北疆之事，他并不认为有什么错，族群无正义，就算是没有这档子事，人族依旧会进攻海族。

　　毕竟两族之间距离太近了，动手只不过是早晚的事情。

　　只是他没有想到人族出手竟然这般狠辣，丝毫不给海族反应的机会，动用这么多强者和战兵鏖战汪洋数月，都不过是一个铺垫，真正的是要海族彻底脱离山海大荒。

　　以至于作为海族之皇，他都没有准备像海族的半步圣明强者回禀，甚至连海族交好的族群都没及时沟通。

　　轰隆隆！

　　每一个呼吸之间，汪洋深处都会传来轰鸣，海床颤动，海底熔浆喷发，浓烟滚滚和海水碰撞。

　　下一刻，海皇狠狠的盯着精卫元君一眼，眸光隔着虚空朝着人族山河深处望去，方向正是人族不周山。

　　“帝鸿，这一次本皇记住了，他日若有机会定当加倍还回来。”

　　作为一族之皇，纵然是愤怒，却也分得清楚现实，海族的实力根本无法抗衡人族，人族随便出来一个骑牛的老家伙，就足以将整个海族的帝境都给干掉。

　　眼下的局面，海族再无回天之力，再战下去，徒增伤亡，被其他族钻了空子。

　　“退！”

　　牙关紧绷，海皇眼中的怒意化为实质化，整个身影消失在了汪洋东海深处，随之巨浪翻滚的东海中，无数的身影朝着东方游去。

　　咔嚓！

　　不久之后，东海之下一声巨响，传遍了山海大荒，整个汪洋东海如同被无形的大手给弯折，从整个山海大陆架上断裂，撞开了虚空，滑入了浩瀚的东极星空。

　　庞大汪洋坠落虚空星中，所造成时空震荡远远不止如此，东极星天下，无数的星辰被彻底的打乱，碰撞产生的涟漪，一直蔓延到了时空的深处。

　　……

　　“人族好大的手笔！”

　　东海从山海大陆脱离，引动了整个山海大荒的震动，诸天万族对于眼前的一幕，无不是感到了一种深深的恐惧。

　　近古一百零八纪元以来，撼动天地格局的只有当年那场天外大陆的碰撞。

　　如今纪元之末，人族再次撼动天地。

　　“卧榻之旁岂容他人酣睡，人族这是要提前消除所有对人族有威胁的引子。”

　　“直接将海中大陆架给撕裂，将一个族群剥离山海大荒，好霸道的行事。”

　　一时间，诸天万界中，有恢弘的天音在虚空深处响起，一股股令人惊悚的气机交织碰撞着。

　　“海族不是人族的对手，这一次祸福难料。”

　　“海族虽然生活在水中，但东海却是山海大陆的一部分，眼下脱离了大陆架，就等于彻底隔绝了和神土之间的联系，人族再次独霸大荒神土！”

　　“上古时代何其相似！”

　　无尽虚空深处，因为某一位存在的一句话，顿时天地四极息声，似乎想到了古老的岁月时代。

　　海族的剥离，人族再次独占大荒神土。

　　无论是上古诸天百族时代，还是如今的诸天万族岁月，人族所生息的繁衍的大地，始终是一脉相承。

　　哪怕是中古天外大陆碰撞，这里始终是天地的中心，是从开天辟地之初就出现的古老神土。

　　不周山！

　　人皇帝鸿氏立于山巅，俯瞰着四极，眸光从东方久久没有收回。

　　“这一次海族吃了个哑巴亏，恐怕不会善罢甘休。”

　　文王在人皇之后迎风而立，须发狂舞。

　　在人族大地的东方，那片天穹下时空混乱不已，甚至临近的东荒大地皆是地动山摇，火山喷发，烟尘滚滚，遮天蔽日。

　　文王流淌着沧桑的眸子中逐渐变得凛冽起来。

　　“不过就算是海族的半步圣明反应过来，木业已成舟，也改变不了什么了，这亏他们不咽也得咽！”


第1312章 战使东来

　　不周山巅，天风凛冽，两道身影立着，镇压住了人族山河。

　　“这一次虽然将海族踢出了山海大陆，不过却也引动了万族的注意，纪元之末真正的族群大战还没有开启，不易过多的将族群实力给展示出来。”

　　“海床崩裂，引动东荒地震，加上陨落的族兵，人族诸多部落需要抚恤，这一次征海也是一次练兵之举，人族战师多年没有经历大战，暴露出了很多的问题。”

　　“还有海族海域虽然离开了大陆，进入了浩瀚星空，但是难免其不会报复，这些都需要提前做出准备。”

　　……

　　一战剥离海族，但是作为人族的至高执掌者，帝鸿氏并没有被眼前的战果给迷惑住眼睛。

　　实际上海族脱离，不过是这一次战略的既定谋划，只能算是完成了最开始的战略而已。

　　至于覆灭整个海族，族灭之战牵扯甚大，还会牵动混沌世界中的老怪物们，眼下还没有到了那种真正不死不休的地步。

　　而且这一次剥离海族，却也给人族东荒外留下来数千万里的海域，成为了人族独有的汪洋大海。

　　总的算起来，战果辉煌。

　　……

　　东极星天下的战场，威震九天十地，诸天万族，声威撼动万界，令万族武者惊恐。

　　远在西极星天下的青阳桓，久久没有收回自己的眸光，哪怕是东方崩裂的天穹正在重组，他依旧没有从震撼中回神回来。

　　可惜了，这场撼动时空世界的征伐，因为他在西极，遥远的距离令他望尘莫及。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，人族大陆颤动，一声浩瀚的龙吟响起。

　　广袤的山海大陆上，一头紫气天龙起于山河，直入九霄，裹挟着霞光万丈，紫气东来亿万里，弥漫天地。

　　一时间，整个人族大地上，全部都被浩瀚的紫光给充盈，每一位人族血裔武者眸光所至，入眼的都是氤氲紫气。

　　人族意志显化，紫气天龙横空，人族征海，将海族这个大敌彻底踢出大陆，参与这次征战的人族武者，开始受到了人道意志的反哺。

　　东海。

　　一位位人族武者，上到帝境，下到普通的人族族兵，无一不是仰望天穹，漫天的紫气如同光雨般坠落。

　　紫气如潮，无法形容究竟有多么的恢弘，天龙起舞，照破时空。

　　浩瀚的紫气笼罩了整个山海大陆，让无数的武者都红了眼，虽然参与征海的武者众多，然而相比于人族无荒大地来说，也不过是少数一部分。

　　神王宫上方，青阳桓缓缓的收回了自己的眸光，面对恢弘垂落的紫气，他并没有眼热，这是那些浴血搏杀的人族武者应得的赏赐。

　　……

　　海族脱离山海大陆的震荡，哪怕是数日之后，在山海大荒中依旧残留着余波。

　　这一次人族出动的力量，让诸族震撼。

　　对于此，青阳桓早就收回了自己关注的眸光，他守在神王碑前数天时间，可惜神王碑就像是一块顽石，丁点异象都没有产生，这让他百思不得其解。

　　要知道人族征海这么大的功劳，难道没有一个武者铸就神王封号？

　　作为神王宫宫主的他，到了现在还是一个光杆，简直太丢人了。

　　“神碑啊，你可长点心啊。”

　　拍着神王碑，青阳桓一脸的无奈。

　　“你就不能显化一个异象，就一个。”

　　“阿桓，可能是中间有什么地方出现问题了，按照常理来说，先前在不周山的时候那些个古氏族的准帝，一个个身上的气运大势都恢弘无比，就是没有化龙，眼下都参与了海战，身上的气运应该足够了，一定是出什么问题了。”

　　龟不仙眼中也收敛了嘻哈的神色，围着神王碑转了一圈又一圈。

　　“阿桓，是不是他们需要前来神王宫烙印自己的神王封号后，才能显化在神王碑上。”

　　闻言，青阳桓轻轻摇了摇头，按照常理来说，凡是铸就封号神王的皆是需要前来神王宫烙印自己神王印记。

　　但是除此之外，神王碑还有感应神王诞生的伟力，凡是有人族武者铸就神王封号，都会被神王碑感应到的。

　　难道说东荒海战中，这么多武者一个都没有铸就神王封号？

　　就在青阳桓围着神王碑苦思不解的时候，圣颜天女莲步轻移，走了进来。

　　“阿桓，不周山来了战使。”

　　“什么？”

　　紧蹙的眉头舒展开了，青阳桓回神。

　　不周山战使！

　　这个时候不周山战使前来所谓何事？

　　“走，先去迎接战使。”

　　神王宫外，一位身穿淡金色战袍的老人，正在饶有兴致的打量着神宫外立着的夸父神族和伽罗族。

　　老者身上散发着一种迫人的气机，不过气机收敛的极为的厉害，身体周围丈许内的时空仿佛形成了一座独立的世界。

　　“阁下？”

　　青阳桓走出神王宫中，就看到了这位金色战袍的老人。

　　“老夫长河！”

　　老者笑呵呵的出声，没有丝毫的架子。

　　“长河。”

　　青阳桓心中一亮，顿时反应过来。

　　“不周山一百零八长老之一。”

　　“正是老头子，好久没有出来走动走动了，这次刚巧出关，就接了个差事。”

　　“长河前辈能够前来归墟世界，是青阳的荣幸，请进殿一叙。”

　　青阳桓引着长河长老朝着神王宫中走去，心中不断的思量着，这一次不周山竟然派出这么一位老家伙前来传召，究竟是所谓何事。

　　在人族不周山有着一百零八位至强长老，像是上一次前来的战使金耀南，根本都排不上号。

　　这一百零八位长老每一位至少都是命王境中的绝强者，无一不是能够窥视帝位的存在，普通的命王都没有资格位列其中，眼前的这位长河长老更是登临了帝位。

　　就算是在一百零八位长老中，地位也不低。

　　“果然是一代新人胜旧人，老夫真的老了，久久没有离开不周山，我人族大地竟然发生了这样大的变化。”

　　随着青阳桓进入神王宫中，长河长老盯着青阳桓说道。

　　“外面那些立着的夸父神人，每一位身上的气息都不弱，能够将他们镇杀，你的实力距离帝榜也不远了。”

　　“帝榜。”

　　刚刚坐下的青阳桓，眼中露出了一抹疑惑，这是什么榜，怎么没有听说过。

　　“这是诸天万族帝境强者之间的一个榜单，能够上榜的存在无一不是帝境之中的至强者，如我人族的剑帝就是位列诸天帝榜第五位。”

　　“对于帝榜没有耳闻也正常，对于普通武者来说王者就是高不可攀的存在，更不要说帝境强者了，蝼蚁如何去议论巨龙的境界，只有走到一定境界才会知道相应层次的事情。”

　　看到青阳桓眼中露出的疑惑，出声解释道：“这是诸天万族共同的帝境强者排行，其中前十位上榜的皆是大帝战力，整个帝榜共收录诸天帝境强者七十二位。”

　　“可以说万族之中最强的七十二位帝境强者。”

　　好吧，对于这些青阳桓还真的不甚了解，他晋升帝境也不过这短短的时间内，在加上对于这些事情他真的不怎么太关注。

　　而且对于帝境强者来说，在诸天万族中，有很多的帝境强者在巅峰之时迈入过战法通神境，号称大帝。

　　但是这种巅峰所维持的时间有长有短，能够保持在大帝境的存在，诸天上下那就那么寥寥几尊，每一位都拥有威震诸天寰宇、四极星空的伟力。

　　“长河长老此次前来，不知道人皇有何诏令要给青阳。”

　　倏而，青阳桓出声问道。

　　东荒的海战虽然告一段落，不过善后事情却不是一天两天就可以完成的想，想来这些日子不周山上挺忙的。

　　“这一次老夫前来并不是奉了人皇的诏令。”

　　长河长老抚着胡须，不紧不慢地说道：“就是文王让老夫给你捎句话。”

　　“不知道文王他老人家有何指示？”

　　“文王让老夫问问你，可有把握稳定归墟世界。”

　　长河长老盯着青阳桓看了数息，顿了顿不待青阳桓出声，接着说道：“若归墟不稳，当仿东海旧例。”

　　归墟不稳，仿东海旧例。

　　闻言，青阳桓神情一怔，东海有什么旧例，海族还不是被人族割裂了和山海大荒的联系，踢进了浩瀚星空中。

　　帝师这是在告诉他，若是归墟世界真的不安稳，也要将归墟和山海大陆斩断。

　　数百年来，人族连连出手，从小莽荒大陆开始，推动勋族坐镇人族南荒，平乱了北疆，踢出海族稳固了东荒，眼下就剩下了归墟世界。

　　归墟世界和人族大地同样离得很近。

　　“人皇已经下诏了？”

　　数息后，青阳桓回神过来，对着长河长老出声问道。

　　“并没有，眼下人族刚刚在东荒做完大动作，不易在刺激诸天，毕竟这一次踢了海族，我东荒自身也受创颇大，需要休养生息。”

　　“青阳明白了。”

　　这下青阳桓明白过来，这是帝师老头子在告诉他，时间不多了。

　　在人族彻底稳固东荒之前，要是他还不能将整个归墟世界拿捏在手中，那么人族就会将归墟世界和山海大陆分离开来。


第1313章 神王初现，霸气圣颜

　　归墟十域，时空交汇之地，造化无数，不知道蕴藏着多少机缘。

　　不过当这些机缘造化和人族繁衍传承放到一起的时候，那么自然是人族传承为重。

　　特别是在这个时候，哪怕是对于人族大地有丁点威胁的存在，都需要提前清除。

　　对于不周山的决断，青阳桓并没有感到什么不适，人皇俯瞰四极，掌控人族大局，不会受到局部的因素所干扰。

　　归墟世界的机缘造化大，同样的风险也大，这不是赌，一个人可以赌，大不了身死道消。

　　人族族运赌不得，关乎亿兆生命。

　　长河长老前来，看似是帝师的询问，何尝不是不周山的决断。

　　留给他掌控归墟世界的时间不多了。

　　望着长河长老远去，青阳桓缓缓的收回自己的眸光，显然这是帝师老头子在提前给他泄露消息。

　　真是要说起来，归墟世界掌不掌控，对于他来说并不是必须的，哪怕是眼下他在归墟世界扎下了根，一样可以举族迁回人族大地。

　　在这片归墟世界中，不仅仅有昊源，还有师兄的万源，风氏分支、洛水一脉，这些都是他没有进入归墟的时候，人族就已经布下的后手。

　　但是此一时彼一时，诸天局势在不断的变化中，和整个人族的安稳相比，什么都不重要。

　　不过。

　　一路风风雨雨走过来，他从来没有不战而退的时候。

　　这一次也一样！

　　……

　　不周山，第一重皇庭。

　　“哈哈……不给他点压力，哪能逼出潜力。”

　　文王大笑的声音在大殿中响起，前往归墟世界传递消息的长河长老也在大殿中。

　　“长河我跟你说，这小子从还是王者的时候，就敢跟老夫打马虎眼，鸡贼着呢，这一次老头子我给他加加担子。”

　　得到长河长老回禀的状况后，帝师老头子笑的那是一个畅快，让这小子总给他惹事。

　　惹吧，反正东荒的战事也结束了。

　　至于仿造东海旧例，剥离归墟世界，这是人皇和他的一个谋划，还没有真正的决断到底要不要去施行。

　　相比于东海，归墟世界更加的复杂和神秘。

　　对于青阳桓他还是了解的，让他放手去做，说不定还真能有意想不到的收获，反正最坏的结果就是将归墟剥离山海大荒。

　　……

　　“阿嚏。”

　　坐于神王宫的青阳桓，冷不丁的打了一个喷嚏，到了他这样的境界，身体自然不会有什么病症。

　　“谁在叨念我。”

　　似乎有感应一般，青阳桓朝着东方抬起了头，眸光朝着不周山的方向望去，虽然有着归墟阻隔看不到不周山，但是他却有一种直觉，绝对是帝师老头子。

　　妥妥的，跑不了。

　　这几日以来，他亲自前往了神玄域的中心，却先发光明神域不见了，究竟是消失了隐匿起来了，却察觉不到。

　　不仅如此，夸父神族经过上一次那位擎天神将的退走后，再也没有族人出现在归墟世界中，这是悬空山主传回来的消息。

　　“阿桓，阿桓，快来，神碑亮了神碑亮了。”

　　龟不仙匆匆赶来，大喊大叫着。

　　什么！

　　下一刻，青阳桓身影消失，几乎是瞬息间就出现在了神王碑前。

　　紫光从神王碑上迸发，隐约可见到古老的山河神岳屹立于天地间，沧桑气息流转，朦胧身影于山野间跋山涉水，步履维艰。

　　朦胧的身影行走在山河大地间，不断经过一座座部落、古城，传授武道。

　　“这是……”

　　感受着朦胧的紫光中，有一种熟悉的感觉，青阳桓眼中露出一抹诧异。

　　传道薪火、布武天下。

　　在上古之初的黑暗戡乱时代，人族起于荒野之间，族群零散，不成气候，没有自己的文字，没有自己的武道修炼之法，只能是诸族眼中的卑贱所在。

　　后来燧人氏从远古先民中崛起，为人族照亮了前路，开创了人族的武道，紧随着人族之中出现了诸多先圣，他们背负着武道火种，朝着大地四方而去。

　　凡是有人族的地方，就有这些人族先圣跋山涉水的踪迹，他们将武道带给每一处的人族聚居地，让人族武者修炼，拥有自保之力。

　　这条传道路上，不知道葬下了多少先圣的血骨。

　　时至而今，人族占据神土，繁衍传承了三个大时代，武道同样推陈出新，诞生了一座又一座强大的部落和武者。

　　当年的筚路蓝缕，到如今的傲视诸天，人族经历漫长的了血和火的征程。

　　然而哪怕是如此，人族大地广袤无边，族群众多，相比之下，整个大地上散部、下部无数，这些零散的小部族才是组成整个人族的最低层的根基。

　　不周山的伟岸环视整个人族大地，却也不能关注到人族大地上的每一个犄角旮旯。

　　生活在山海大陆上的人族武者需要狩猎采集、耕种粮米，方才能维持生活，每一天都会有小部落覆灭，也会有新的散落族人聚集到一起，组成新的部落。

　　如当初的青阳氏，武道典籍最强也不过修炼到图腾境，就已经占据了万里方圆，守护着数以千计的小部落。

　　这就足以看出来武道典籍的珍贵，对于任何一个部落来说，武道修炼之法都是不传之秘，整个大荒中九成以上的人族部落，都受困于武道典籍的缺失。

　　这才是人族大地最真实的写照。

　　此刻神王碑上显化的异象，便是传道的场景。

　　“阿桓，看来这位封号神王，是因为布武天下得到了人道意志的青睐，进而得到人道紫气的馈赠，铸就神王封号，龟爷感觉这个场景怎么这么熟悉呢？”

　　“那可是相当熟悉！”

　　青阳桓露出一抹笑意。

　　稷下洞天，圣子韩天！

　　距离上一次在万源过去的时间还不长，但是短短的时间内，青阳桓的眼界早就发生了翻天覆地的变化。

　　没有想到，这神王宫迎来的第一位封号神王竟然是他！

　　有意思。

　　当真是命运难以捉摸。

　　当初在万源之时，他气愤稷下洞天忘记了诸子先圣的荣耀，不仅仅是将韩天暴揍了一顿，还用诸天道将其封印。

　　现在看来，韩天身上的诸天封印已经被破除了。

　　上一次他前往不周山的时候，可是看到了韩天在西疆大地跋山涉水，原来是在布武四方，传授武道。

　　“原来是他，看来是被你揍了一顿给揍明白了。”

　　“走，咱们去看看。”

　　下一刻，青阳桓带着龟不仙离开了神王宫，穿过重重归墟，朝着人族四疆大地而去。

　　就在青阳桓离开数息后，圣颜天女出现在了神王碑前，盯着神王碑上显化的异象场景看了看，晶莹的眉宇间轻轻蹙起，似乎做着什么决断。

　　数息后，圣颜眉心的蹙起舒展开了，眼中一抹紫光闪烁，离开了神王碑。

　　……

　　“殿主，咱们的任务不是要查探归墟世界中的消息吗，要是都离开归墟世界，青阳大人那里？”

　　神王宫另外一座大殿中，十多道浑身笼罩着阴森寒气的身影裹在黑袍中，坐于石椅上，圣颜坐于诸位上，美眸环视四周。

　　此刻出声的是万天行，如今薪火圣殿已经由圣颜掌控，对于青阳桓这个前任殿主，他们皆是以大人称呼。

　　毕竟圣颜天女接受薪火圣殿也不过这几日之间，青阳桓的余威犹在。

　　“殿主。”系色沗也随之出声说道：“要不要和青阳大人商议一下，想来大人会支持殿主的。”

　　圣颜天女坐于诸位，慵懒的气息一下子变得凌厉起来。

　　在她接手薪火圣殿后，青阳桓将所有承载阴司果位的武者全部都交给她统领。

　　“薪火圣殿现在由我来做主，夫君那里我自然会去说。”

　　她的眸光中充盈着凌厉，令下方诸王一个个缩了缩身子，承载阴司果位后，每一位王者都缭绕着寒气，也使得大殿中温度不断的下降。

　　“当初夫君创立薪火圣殿，就是为了传承薪火，在小莽荒大陆上的时候，就有过传授武道。”

　　“从小莽荒大陆归来后，薪火圣殿作为探听归墟世界的耳目，分立诸域，前不久被人连根拔起，这些日子以来本殿一直在思考薪火圣殿日后如何发展。”

　　眸光环视四方，圣颜天女身上迸发着一股凌厉的气势，剑音铮铮。

　　“薪火，何为薪火，自当是薪火相承。”

　　她的声音响彻大殿，语气中带着一种凌厉霸道。

　　“即刻起，薪火圣殿一分为二，其一传道薪火，其二便是按照原来的发展，分赴诸域，作为夫君在外的耳目。”

　　先前看到神王碑上显化的异象场景，让苦思了一些日子的圣颜天女，找到了薪火圣殿的发展方向。

　　先前青阳桓只是将薪火圣殿当做耳目，在归墟世界大肆收敛武者，作为耳目，短时间内汇聚的声势很大，实则除了阴司诸王外，剩下的全部都是一帮乌合之众。

　　既然如此，薪火圣殿的部众还不如自己亲自培养。

　　薪火薪火，传道薪火，既然稷下洞天的武者可以布武天下，为何薪火圣殿就不行？

　　人族大地广袤无垠，部落众多，薪火圣殿的武者同样可以布武四方，顺道找到一些天赋不错的苗子，收入殿中培养，作为薪火圣殿的嫡系。


第1314章 人族神王，传道第一

　　人族西疆，积雷域。

　　这是西疆大地上，诸多人族地狱中的一座，放眼整个人族五方大地，积雷域并不怎么起眼，甚至都没有多少名声。

　　要真的说积雷域有什么奇特之处，那便是积雷域面积不大，四面环山，起伏的山峦将整个地域都给包围了起来，相比于人族其他地域显得太过于封闭。

　　不仅如此这里似乎很受雷霆的眷顾，整个地域天穹上空，雷霆密布，雷云漫天，不时就会天降正义，雷霆诛邪。

　　此刻，带着龟不仙，青阳桓来到了积雷域，所过之处，在他的眼中这座人族地域实在是很的贫瘠。

　　这种贫瘠不仅仅是资源，更是武道的贫瘠，人族部落零零散散的散落在山野中，艰难的繁衍生存者。

　　实际上这种场景在人族五方大地很是常见。

　　那些逝去的人族先辈曾有言，若人族人人如龙，死而无憾。

　　然而人人如龙谈何容易，放眼亘古以来的每一个时代，都没有达到这种程度，这只不过是人族武者心中的一个美好的憧憬。

　　积雷域中山河大地上的人族血裔，不过是整个人族大地上的一个缩影。

　　放眼大荒，人族更多的是挣扎在生死线上，每一日的狩猎采集，猎杀凶兽，炼化血气，壮大自身。

　　有着神王碑的指引，青阳桓十分容易的找到了韩天所在的位置。

　　这是积雷域东方的一片古老的山脉，绵延不知道多少万里，青山绿水，老树盘根，穹劲的根须如同蟒蛇般抓进大地之中，虚空中弥漫着苍莽气息。

　　弥漫着古老荒气的林子中，不时的可以听到沉闷的兽吼声，凶兽咆哮，雷霆炸响。

　　临空的大日撕裂雷云照落，如同在天穹上悬挂着一道道金色的瀑布，却也无法真正照破厚厚的雷云。

　　立在一座小山上，青阳桓俯瞰四方，这种大荒的普通场景，他似乎很久没有感受到了。

　　多久了？

　　似乎从他从小莽荒大陆归来之后，就再也没有关注过人族的山河大地，一时间竟然有一种陌生的感觉。

　　这一刻，他从小山上踏下，落到荒林之中，脚踏实地，一步步朝着荒林深处而去，感受着厚重大地的脉络。

　　座大山的深处，韩天身穿简单的兽袍走在一座不大石寨中。

　　磐石寨。

　　这座石寨不大，零散的石屋散落，生活的人族族裔也不过寥寥千人，斑驳的石墙上残留着黑色的血迹，显然生活在这里并不容易。

　　“上师，为什么我的血气在运转的时候，总感觉有一种生涩感觉，血气不圆润，无法爆发出应有的实力。”

　　石寨中，韩天的面前是一个约莫二十余岁的年轻人，正在恭敬的对着他求教。

　　“我人族武者起于上古黑暗时代，被诸族环绕在侧，为了不成为诸族口中的血食，进而有先贤观摩凶兽、观摩异族，开创出了属于我人族的战法。”

　　“随之，更多的武道战法、战诀被创衍而出，无一不是为了强盛己身，抵御大荒中无数的凶兽，还有诸天异族的威胁，时时刻刻都有流血的可能，故此武道便是染血路。”

　　“所以武道当浴血！”

　　此刻的韩天，早就没有了在万源之时的盛气凌人，洗涤了一身铅华，变得无比的普通，神色间温润如暖玉。

　　“为有历经磨难，方才能打破桎梏，融会贯通。”

　　韩天的声音止住，他的眸光朝着石寨外的莽荒中望去，瞳孔中倒映出一道熟悉的身影。

　　只不过这道熟悉的身影，曾经当着无数武者的面，将他狠狠的踏在脚下。

　　“上师，我是不……”

　　求教的年轻武者沉思了片刻，再次抬头出声问道，不过话语过半戛然而止，他顺着上师的眸光，朝着石寨外面望去。

　　一道身穿紫袍，看似普通的年轻武者从荒林中走来，看模样和上师一般都如此的年轻。

　　难道又是一位上师？

　　能够从荒林中走来，无视深山中的凶兽，年轻武者想不到还会有谁会到他们这个穷山僻壤来。

　　锵！

　　韩天探出了手，身上泛起了玄黄神光，手中神光化为三尺之剑。

　　诸子圣甲、诸子圣剑。

　　相比于在万源之时，声威镇世的两大绝学，此刻的圣剑和圣甲气息温润，没有丝毫的气势迸发。

　　“一剑！”

　　韩天出声，手中圣剑直接朝着前方刺去。

　　锵！

　　青阳桓探出一只手指，抵住了剑尖。

　　果然。

　　韩天神色中闪过一抹了然，很是干脆利落的收回了圣剑，随之身上的玄黄神光收敛一空，恢复了淡然。

　　他虽然行走在荒山野岭中，却也听到了青阳桓封帝的消息流传，更是被人皇敕封为了神王宫宫主。

　　这一剑，是他心中的郁结。

　　一剑刺出，当初的恩怨随风而散。

　　能够成为稷下洞天的圣子，他的天赋和悟性放眼整个诸天万界都绝对属于上乘。

　　短短岁月里行走人族大荒，入眼所看到的不是人族的盛世繁华，不是王部大族的气势如虹，更不是古族帝胄的威声赫赫，他所看到的是人族大地上亿兆苍生的艰难生存。

　　“你的变化很大。”

　　青阳桓盯着韩天看了又看，这已经不仅仅是变化可以形容的，简直就是脱胎换骨，由内而外的彻底变化。

　　看似威凌的气势消失了，但是眼前的韩天变得更加的可怕。

　　“这一切都是拜当初你所赐。”

　　韩天微微摇头，接着说道：“是仇还是恩。”

　　“这都不重要了。”

　　青阳桓双眼将石寨中的一切尽收眼底，轻轻摇头回应道。

　　眼界不一样了，当初的交手是因为私斗，放眼整个诸天万界，那点小矛盾算得了什么。

　　“宫主大人所看到的这一切是不是很震惊，族裔零落，部落狭小，每一日都在担忧生活，这才是我人族大地真实的场景，没有王部的伟岸，没有帝胄的尊贵，不周山的荣光也难以照遍人族每一寸的山河。”

　　感受到青阳桓的眸光瞩目，韩天嘴角泛起一抹笑意，当初就是面前这个家伙将他暴揍一顿，以他不配诸子先圣的荣耀为借口。

　　这一刻终于可以找回场子，打不过嘴上奚落一顿也算是收点利息。

　　“我起于南荒西南大地，那里当初紧靠着异族聚集地，时常有异族出现。”

　　青阳桓轻吟，对于韩天的小心思也不戳破，韩天是在嘲讽他不食人间烟火，高高在上脱离了人族真实场景，只是将大义空挂在嘴边。

　　这点，就在刚才他落到大地上的时候，就已经感受到了。

　　他太久没有回归人族大地，若是他只是一个帝境武者还好说。

　　然而他却是神王宫宫主，这种脱节若是长时间下去，会让他产生一种人族盛世恢弘无疆的错觉。

　　是，不能否认人族的强横，但是作为可以登临人族天宫，参与人皇议政的神王宫主来说，若只是看到了人族的强，却看不到人族山河大地上苍生种种艰难，那么他真的不配踏上天宫。

　　“你说的对，这些年来确实和人族大地脱节了。”

　　“每个人都有自己的路，虽然其中波折坎坷，我也找到了属于自己的路，诸子先圣的荣耀不能辱没在我等后辈的手中。”

　　“人族的兴盛不是你我两个人，就能够撑起来的，亿兆苍生强横，人人气势如虹，我人族才算是真正屹立于诸天。”

　　嗡！

　　伴随着韩天的轻吟，这片古老苍莽的山林上空，一股伟岸的意志降临，石寨中的人族血裔纷纷匍匐在地，崇敬的仰望着天穹。

　　青阳桓感受到了天穹之上，源源不断的气运汇聚而来，这是人道意志的反馈，韩天走出了自己的路。

　　他的眸光穿透虚无，只见韩天的眉心处一团紫光炽盛，浓郁如卵，孕育着一尊龙影。

　　乍一看上去，紫光中浮现一幅古老的画卷，身穿粗布兽袍的武者，跋山涉水，翻山越岭的走在荒野中，传授人族血裔武道修炼。

　　昂！

　　一声龙吟震荡天际，伴随着古老的祭音，紫色真龙飞天，不过百丈大小，腹下四足无爪。

　　伴随着气运真龙的舞动，韩天眉心处的紫光中显化出来两枚古朴的篆字。

　　传道！

　　心中升起一股明悟，这是人道意志加持在韩天身上的气运大势，属于韩天的神王封号。

　　传道神王。

　　人道意志不断的汇聚，滚滚没入两枚古朴的封号篆字中，韩天身上的大势也在逐渐的攀升。

　　这是人道意志的赏赐，同样是韩天自己的选择，传道受业，布武天下。

　　显然短短的时间内，韩天游历人族大荒，道心发生了不为人知的蜕变。

　　人族的鼎盛不是哪一个人的事情，一个人是撑不起来的，他青阳桓不行，需要唤醒整个人族武道大势。

　　韩天选择了这条路。

　　深深的看了一眼韩天，青阳桓转身，离开了这座石寨，韩天的路在人族大荒，在山野荒林，哪里有人族族裔，哪里就是他路之所在。

　　“若有时间，返回神王宫烙印神王印记，也好让本宫主知道有一天你死没死，别死了都没人知道，连个收尸的都没有。”


第1315章 覆灭的悬空山

　　神王宫。

　　青阳桓立于神王碑前，此刻神王碑最上方，‘传道’两枚古朴的篆字赫然位列第一位。

　　韩天在铸就封号神王后的三天内来到了神王宫，烙印神王印记后，就匆匆离去。

　　他并没有选择进入神王台中坐关，说是感觉自己机缘未到，还不够踏上神王台引动气运参悟。

　　有本事的人，自然有怪脾气，对于此，青阳桓也不在意。

　　反正从现在开始起，他这位神王宫宫主，终于不在是光杆一个了。

　　至于麾下神王的自由，他可不会去干涉，爱干嘛干嘛，只要在召唤的时候出现就可以了。

　　实际上神王宫对于封号神王的待遇可是不错的，每一人都有一座独立的小世界。

　　这些都是人道紫气降临的时候所开辟的，在自己小世界中任凭武者可劲的造。

　　可惜，得到传道封号的韩天，注定了不会安稳在神王宫中。

　　……

　　这一日，青阳桓高坐于神王宫中，推衍着自己的帝录，伏天帝从外走来。

　　“宫主，悬空山传来消息，夸父神族的武者出现了。”

　　“哦，终于还是忍不住了吗？”

　　青阳桓双眸开阖，从上次他击退擎天神将后，夸父神族就一直没有动静，接连数月了眼下还是等到了。

　　要知道夸父神族中堪比诸天帝境的大神武者也不是大白菜，一下子被干掉四尊，也足以令其肉疼，说不得这些日子正在舔着伤口。

　　夸父神族的祖地成都载天山并不在归墟世界中，所以说在归墟中的夸父神族不过是一部分，接连损失四位大阵神，对于处于归墟中的夸父神族来说，也有些伤筋动骨。

　　“悬空山主怎么说？”

　　“夸父神族的武者并没有真身降临悬空山，而是传下一道神谕，令悬空山主抓捕大量的武者，老夫推测恐怕这是要行血祭。”

　　“只是一道神谕？”

　　闻言，青阳桓蹙眉，看来夸父神族庞大的身躯，却还没有真的傻到极致，接连折损数位族中大神，他们也察觉到了不对，不敢再次轻易暴露行踪。

　　“问神台台主可有消息？”

　　倏而，青阳桓神情一转，他对于神落霄印象很深刻。

　　神王宫建立的时候，神落霄拖着夸父神族神躯到来，摆明了这是其背后的光明祭祀想要让他背黑锅。

　　光明祭祀若是真的亲自前来，那么就等于彻底和夸父一脉交恶。

　　哪怕光明神族和夸父神族不对付，但内斗归内斗，若是引外人来对付自己族群内部的族人，就算是光明一脉强大无比，在整个真神族中，也让会受到谴责和排斥。

　　所以神落霄就成了这个背黑锅的武者，到时候夸父神族真的怒了，他就是抵消夸父神族怒火的倒霉蛋。

　　反正一个杂血，对于光明神族来说死了也不可惜。

　　不过这家伙也不是一个省油的灯，相比于悬空山主，更加的狠辣和阴损，转手就将光明祭祀当着诸天这么多的武者给卖了。

　　不仅如此，在光明神域消失后，他也消失的无影无踪。

　　不知道为何，青阳桓总感觉这家伙，一定在偷偷的蛰伏着，等待时机挑动混乱。

　　这种感觉没有什么根据，只是他的直觉。

　　“不对。”

　　倏而，青阳桓轻轻摇头。

　　“悬空山是何时传来的消息？”

　　“就在一刻钟前，还是和往常一样，用一个异族的傀儡。”

　　“不对，随我去一趟悬空山！”

　　下一刻，青阳桓消失在了神王宫中，横跨重重昏暗，朝着神荒域而去。

　　“哎哎，等等龟爷，龟爷也去。”

　　……

　　悬空山！

　　恢弘的小世界中，群山屹立，高愈天穹，云气缥缈，有银光巨人武者栖息在山涧，然而这却是上两次青阳桓前来所看到的场景。

　　此时此刻，悬空山小世界。

　　山崩地裂，地涌熔浆，浓烟滚滚，烈火熊熊，一座座高愈数万丈的山岳折断，群山崩塌。

　　大地布满了如同蛛网一般的大裂缝，一座座血湖显化在崩裂的大地上，浓烈的血气充满了天穹。

　　天穹上一道道大裂缝犬牙交错，天风呼啸，青阳桓俯瞰着在归墟世界传承了十多个纪元时代的银光巨人祖地，眼中露出了一抹冷意。

　　“时间不短了，一个月的时间是有了。”

　　伏天帝的神情同样有些难看，这期间他还接到过悬空山的传信，悬空山都被灭了，传信的是鬼吗？

　　青阳桓俯瞰四方，眸光游走在每一寸大地上，可惜除却浓烈的血气外，察觉不到更多有用的气息，这里的气息被刻意的给搅乱了。

　　虚空中弥漫的血腥气息中，还夹杂着浓郁的神气，这却说明不了什么。

　　夸父神族？

　　光明神族？

　　还是其他神裔？

　　他的眸光朝着天穹上裂缝望去，一颗颗陨石凌乱漂浮，化为一座封禁大阵，这是当初悬空山主朝他报信时所用遮掩气息的阵法，眼下竟然用来封闭悬空山覆灭的消息。

　　不仅如此，悬空山上下，一位银光巨人的尸骨都没有留下。

　　要知道整座悬空山中，除却银光巨人一脉近千族人外，还有其他零零散散的仆从、杂血巨人不下数十万，竟然一具完整的血骨都没有留下。

　　“能够将银光巨人一脉彻底覆灭的势力，在归墟世界中屈指可数，究竟是谁。”

　　看着眼前这一切，青阳桓眼中露出了沉思。

　　“阿桓，龟爷有办法。”

　　这时，龟不仙出声，他的眸子同样在不断的打量着这座恢弘的小世界。

　　“这么多的血湖，显然死了不少武者，这么浓烈的血色杀伐，想来会有残破游魂没有消散，只要找到游魂，就能找到一些残破的记忆片段。”

　　闻言，青阳桓眼前一亮。

　　两日后，青阳桓再次出现在悬空山废墟中，这次他的身后跟着一位手握紫金大碗的老妪。

　　嗡！

　　老妪将自己的紫金钵凌空抛起，顿时漫天的阴气呼啸，如同巨瀑一般从紫金钵中倾泻而下。

　　滚滚阴气倾泻下来，朝着整个悬空山废墟弥漫而出，和浓烈的血气交融在一起，一时间整个悬空山世界阴风阵阵，血气漫天，仿佛化为一座鬼蜮。

　　“宫主，一般生灵陨落后，命魂当即就会消失在天地间，迈入轮回中，只有个别的存在游走在天地间。”

　　“这些游魂就算是不曾消散，却也并无真形，需要经历一段时间的蜕变，方才会化形而出，这也是为何无法捕捉到游魂的原因，因为现在的它们连意识都没有成型，算不得孤魂野鬼，顶多是一缕阴风。”

　　孟婆执掌紫金钵，不断的将阴气充斥着虚空，越是血气浓烈的地方，阴气就愈发的动荡。

　　刚刚陨落的生灵，残留下来的残破魂力还不足以化形而出，浓郁的阴气成了它们化形的养料，加速魂魄化形。

　　小半日后。

　　“快看，出来了。”

　　龟不仙指着下方一座血湖上空，方圆万丈大小的血湖掀动了血浪，血色中隐约有一道朦胧的虚影在跳动，发出刺耳的嘶鸣，大口的吞噬着阴气和血力。

　　嗡！

　　随之，悬浮在天穹上的紫金钵，朝着这道虚幻的影子倾泻着阴气，助其凝聚形体。

　　“宫主，这是无数个残破的魂体融合在一起化为的恶鬼。”

　　伴随着阴气的灌注，血湖上空的虚影愈发的凝实，形若野兽，长满了手脚和厉角，大嘴中长着獠牙，五个黑洞洞的瞳孔中跳跃着微弱的幽焰。

　　很快，这个厉鬼就被收进了紫金大碗中，不断的发出刺耳的嘶吼，横冲直撞想要冲出来。

　　“能不能提取其剩下的记忆片段。”

　　孟婆伸出自己的手，作为继承孟婆衣钵的鬼，她承载了一个不完整的阴司果位，形成了一种另类的鬼体。

　　干瘪的手伸进紫金钵中，抓住了张牙舞爪的厉鬼，撕裂鬼影，将一道道记忆碎片给拽出来。

　　……

　　悬空山巅，悬空山主负手而立，下方一尊尊高大的巨人在互相交手，不断的有山岳崩碎断裂，将躲闪不及的仆从给砸死。

　　……

　　整个悬空山都成为了一片废墟，有巨人将死了的尸骨收敛起来。

　　……

　　陨落的武者大都是仆从和杂血巨人，只有寥寥几位苍老的巨人族算是真正的族人。

　　收敛完血骨后，银光巨人武者踏上了一座闪烁着淡淡神光的宝器。

　　……

　　鬼影中存在的记忆碎片并不多，而且十分的散乱，不过这些就已经足够了。

　　“自导自演，这是耍咱们呢！”

　　龟不仙率先出声喊道：“要不是咱们有后手，还真的让其蒙混过关了。”

　　青阳桓收敛了自己的心神，好一个悬空山主，金蝉脱壳，想要置之死地而后生，竟然跑了。

　　“宫主，悬空山主恐怕不仅仅是在躲我们，还有夸父神族。”

　　伏天帝出声，顿了顿说道：“而且说不定在我神王宫重建之前，这里的事情就已经发生了。”

　　“阿桓，这下不好办啦，想要抓到悬空山主不容易了，你说他倒好早不跑晚不跑，偏偏这个时候还用这么个狠辣的方式逃走，真是让龟费解。”


第1316章 归墟之外，星辰喋血

　　“想跑，门都没有，龟爷一定要抓住你。”

　　残破的悬空山中，相比于龟不仙的上蹿下跳，青阳桓神色平静。

　　悬空山主好凌厉的决断，直接壮士断腕，放弃悬空山传承了十多个纪元的传承之地，举族逃走，而且不惜拿自己的族人作代价。

　　“孟婆，那座承载银光巨人族遁走的宝器能否在清晰一些。”

　　“老身在收敛一些鬼魂，攫取记忆试一下。”

　　孟婆手中的紫金钵，再次朝着下方血色沸腾之处而去，短短的时间内，悬空山中所发生的场景，就被还原了八成。

　　悬空山的银光巨人族承载着一座玄黄色如同陨石一般的宝器离开了。

　　“宫主，这样的陨石在归墟世界数也数不清楚，想要找到银光巨人一脉可真不容易了，他们这是打定主意不愿意参与归墟纷争了。”

　　伏天帝的话，让青阳桓有些蹙眉，悬空山的举族消失，等于斩断了他窥视夸父神族的路径。

　　“他们走不远，或许他们就潜藏在归墟世界的某一处，看着风云迭起，潮起潮落。”

　　倏而，青阳桓眼中微微亮起神光。

　　“不过既然悬空山都空了，为何悬空山主还要传信给我神王宫，要是说稳住我人族大可不必，除非他是有意想要告诉我们消息。”

　　“夸父神族忍不住要动手了！”

　　伏天帝也随之附和道，他也想到了这一层，不过并没有说出来，而是等待青阳桓的吩咐。

　　“夸父神族血祭需要大量的生灵，这些日子密切注意归墟中的事态，看看哪里有武者被抓走，这不是数百上千，至少要以数十上百万计。”

　　夸父神族血祭需要的生灵可不是一个小数目，故此当初为祭品不惜引动人族大怒，想要吸引人族强者前来进而坑杀。

　　只不过这个计划被他搞坏了，眼下只能另行他法。

　　“你们先返回神王宫坐镇。”

　　吩咐伏天帝和孟婆返回神王宫，青阳桓带着龟不仙离开悬空山，准备在归墟世界中转转，看看能不能发现有什么异样。

　　悬空山银光巨人族进入如陨石一般的宝器中，消失在归墟世界中，想要找到他们无异于大海捞针，只能暂时放在一边，夸父神族的踪迹才是眼下最重要的事情。

　　可惜接下来月余时间里，青阳桓走遍了数座神域，近百座大城和古界，都没有发现什么异样。

　　没有了帝境等诸天强者序列作为祭品，夸父神族想要唤醒神主的祭品，自然需要从数量上想办法，以量变来堆积质变。

　　然而一个月的时间内，归墟世界竟然都没有发现有覆灭的古城，古界，这显得十分的诡异。

　　这一日，一人一龟进入了神疆域中，昏暗的天地中无论朝着哪一个方向望去，都看上去一模一样。

　　立在一块陨石上，青阳桓眉头蹙起，一个月的时间都没有寻到夸父神族的踪迹，他显得有些焦急。

　　可以说这几日真的极为憋屈，悬空山主跑了他都没有察觉，这段时间自己是不是有些得意忘形了？

　　“阿桓，归墟之内没有，要是归墟之外呢？”

　　这时，龟不仙没由来的说了一句。

　　“归墟之外？”

　　闻言，青阳桓眼中突然爆闪出了盈光，确实是他忽略了，老想着夸父神族在归墟世界中，就下意识的认为夸父神族会在归墟世界内动手。

　　归墟世界沉浮在西极星空之下，而整座西极星天十分的广袤，绵延无边无际，就算是勾陈帝主都无法说出西极星空究竟有多大。

　　无数的星海、星河、星域交汇，亿兆星辰沉浮于星海中。

　　星空中的星辰并不都是枯寂之地，浩瀚的星空中存在着不少生命星辰和小型的生命大陆。

　　如人族四极星天下的古国洞天，就是依托星辰和大陆存在的。

　　除却在诸天上下有名号的古国洞天外，浩瀚星空中存在的生命星辰同样不在少数，每一颗生命星辰上都生活着数不清的武者还有凶兽。

　　没有犹豫，撞开昏暗的归墟世界，青阳桓踏入了星空中。

　　与此同时，他沟通了勾陈帝星，巡视着靠近人族山海大陆附近的星空，并没有发现异常，一颗颗生命古星上人族武者都在安稳的生活着。

　　随之，朝着星空更加深处而去，四面八方无数星辰在宇宙中沉浮，一眼望不到边际。

　　当年人族威势恢弘无疆时，人族的伟力照破了浩瀚时空，八荒四极，九天十地，星空中踏遍了人族的足迹。

　　时至而今人族局势萎靡，对于星空的掌控，也仅仅是在靠近人族大陆的附近的星域中。

　　看似这片星空依旧浩大无比，但是和中古时代比起来，所掌控的星空面积已经萎缩到了极小的一部分。

　　诸天万族的蚕食，人族休养生息，以至于眼下对于远方的星空失去了掌控力。

　　“咱们在走远一点看看。”

　　身影在星空中如同一道流星划过，青阳桓不断的寻找着生命星辰，相比于亿兆星辰，生命星辰的数量极为稀有。

　　在浩瀚星空中，更多的星辰都是直接暴露在星空，被星空中的枯寂给侵蚀，如同陨石一般干涸，这些都是死星，没有丝毫的生机，更不要说有生命生存了。

　　……

　　“阿桓咱们已经快要走出人族西极星天所掌控的星域了。”

　　小半个月后，在星空中止住脚步，青阳桓回望人族大陆的方向，只能看到一片湛蓝色的朦胧虚影。

　　这里已经是人族伟力照耀不到的地方，没有了神日的光芒，这片星空显得枯寂昏暗。

　　眸光俯瞰四方，朝着远方昏暗中一点光亮而去，看似那一点光亮，实际上距离无比的遥远。

　　对于他这位帝境强者还好说，对于普通的武者来说，想要横跨星域，除了借助飞行宝器外，就是借助星空级别的虚空传送阵。

　　浩瀚星空中，一般来说生命星辰并不是孤立的，大都会和周围的一颗或者数颗星辰组成一个星系，形成一座生命系统。

　　在这个生命系统中，燃烧着火焰的神日星是必须存在的，唯有这样才能驱散星空中的寒意，让生命星辰上诞生草木生长的环境。

　　“阿桓，快看那里！”

　　三日后，青阳桓终于走到了那颗闪耀着光芒的地方，然而入眼的却是浓烈的死亡气息。

　　神日倾斜，从中心处崩裂，庞大的生命星辰如同被狗啃过一般，草木、凶兽、武者全部都是收割一空。

　　组成这座生命系统的五颗星辰全部都被毁灭，崩裂在星空中，燃烧着熊熊烈焰，照亮着附近的星空，看上已经燃烧了不短的时间。

　　顷刻间，青阳桓神色一变，整个身影消失在了昏暗的星空中，一点青光化为砂砾漂浮在了昏暗中。

　　轰隆隆！

　　一尊庞大的神人，足有万丈大小手中拖着一座庞大无比的山岳，从一颗庞大的星辰背后踏出。

　　神力裹挟在其身上如同大江一般，席卷了浩瀚星空，大手拽着如同星辰般大小的山岳，每一步落下都令星空中响起轰鸣。

　　整个山岳上哀鸿声遍野，凶兽、草木，砂砾、泥土被夯实在一起，血色潺潺，可以看到无数的身影在绝望的嘶吼。

　　万丈高的巨人，一双眸子如同神日一般，俯视着这片昏暗的星空，看到那片燃烧的废墟星辰，嘴角泛起冷冽。

　　随之收回了眸光，朝着前方踏去，直到这尊巨人走了老远，青阳桓的身影方才重新出现。

　　“乖乖，这是汲取了多少颗星辰上的生机，方才能滚成这么大一颗球。”

　　望着远去的巨人，龟不仙有些咋舌。

　　轰隆隆！

　　星空的尽头，巨人走进了一片黑暗中，顿时漫天的银光大盛，虚无扭曲，一片星域直接都被搅动，一道银灿灿的古门立在了星空中。

　　银光古门足足有数颗星辰大小，屹立于星海之间，光门内外泛起一尊尊古老的神兽虚影，支撑着古门不被虚空中的伟力给挤压。

　　轰！轰！轰！

　　随着巨人踏入，银光古门上爆闪出了耀眼的银光，比之神日还要炽盛。

　　然而这片星空远离山海大陆，根本引不起他人的注意，很快星空随之恢复了平静。

　　“星域级的传送古阵，好东西啊。”

　　龟不仙盯着那座消失的银光古门，差一点就要留下口水。

　　“阿桓，要是咱们有这么一座，也不至于花费了这么才从归墟世界跑到这里，咱们搬回去吧。”

　　看着巨人消失良久，青阳桓收回了自己的眸光，这里已经脱离了人族西极星天的掌控，自然这里的生命星辰也被诸天异族所占据。

　　这些异族被夸父神族抓去当做祭品，他眼皮都不会多跳一下。

　　夸父神族行的是绝户之策，将整颗生命星辰上的所有生机都给汲取干净了，日后这颗星辰只能如其他星辰一般，彻底化为干涸。

　　如此又过了两日，远方的星空中，再次爆闪出了璀璨的神光，一尊庞大的巨人踏破了星空，背后拖着一颗炽盛的神日而来，神日中一道道如同金铸的神鸟啼鸣。


第1317章 古老葬地，夸父祭坛

　　体格庞大的巨人，拖着神日前行，迸发出了耀眼夺目的神焰，所过之处，灼烧了虚无，好在星空够大，否则还真的折腾不开。

　　神日中三足神鸟展翼，发出高亢的啼鸣，这是一颗太阳星。

　　在浩瀚星空中，存在很多太阳星，不过唯有环绕在山海大陆上空的那颗太阳星才被尊为大日，其他的只能算是燃烧着火焰的星辰。

　　而且亘古以来，也唯有大日上燃烧的火焰从来都没有熄灭过，时至而今依旧炽盛无疆，神焰熊熊，阳光照破亿万里星空。

　　此刻被夸父神族拖着的神日，便是一颗火焰星辰，所散发出来的光和顶多可以给方圆数十万里的星空带来温暖，这种小太阳浩瀚星空存在不在少数。

　　炽盛至阳的火道演化出了火种神兽金乌的虚影，显然这颗太阳星正处于火焰最为炽盛的岁月中，在星核中蕴藏着超乎想象的能量。

　　嗡！

　　璀璨的银光再次铺满了星空，一座银光传送门屹立而起，夸父神族拖着神日朝着银光巨门中踏去。

　　在银光的另外一侧，是一片笼罩着灰白色的雾气的大地，岁月的腐朽显化，吞噬着神志意念。

　　望着星域级别的传送门的另外一边，青阳桓的眸光有些凝重，眉宇间蹙起。

　　显然在银光巨门的后方，便是他想要寻找的夸父神族的位置，不过其中的危机难料，凶吉无法预测。

　　以他现在的武道境界，想要强闯夸父族的禁地下，似乎还是有些单薄。

　　“阿桓，咱们先悄悄进去瞅瞅，要是事不可为就溜出来再去喊人。”

　　龟不仙也收敛了玩世不恭的神色，不过面对尽在眼前的夸父神族秘境，无论是青阳桓，还是他，都感觉心痒痒。

　　一念至此，青阳桓和龟不仙相互对视一眼。

　　干！

　　随之就在银光巨门将要消失的刹那，一粒砂砾坠落到了神日中，随之进入了那片古老的葬地中。

　　轰隆隆！

　　刹那间，夸父神人种种坠落而下，他所拖动的神日则是悬浮在了这片时空的上方，炽盛的光芒却无法照破这里腐朽气息。

　　潜身在六道轮回构成的轮回台内，青阳桓朝外小心翼翼的释放着精神意志。

　　在这颗神日的周围，大大小小的星辰下三十颗，每一颗都代表着一颗生命星辰，无数的生命被夸父神族给毁灭。

　　这些星辰悬浮在上空，仿佛被无形的伟力定格在虚空，还能够听到那些奄奄一息的武者在哀鸿。

　　很快青阳桓收敛了眸光，对于上空的这些个星辰不在过多关注，在下方浓郁雾霭翻滚，根本不知道所处的虚空有多高。

　　嗡！

　　一道轻微的波动，淹没在神日熊熊烈焰之中，一粒砂砾随着漫天尘土，朝着浓郁雾霭中落去。

　　锵！

　　突兀的，一道铿锵杀伐，如同神岭一般大小的巨矛横空击来，撕裂了虚空，重重的砸落在地上。

　　咔嚓！

　　深不见底的裂缝张牙舞爪的朝着四面八方蔓延，巨矛扎进大地深处不在发出动静。

　　良久之后，在大地裂缝中，青阳桓出现，他极力收敛了自己的气机，不仅如此，血气同样内敛进身体深处，让自己看起来更像是一块石头。

　　“我的乖乖，这石矛可真大，夸父神族都这么大个的吗？”

　　龟不仙的声音在心灵世界中响起，这一刻，哪怕是青阳桓自己眼中都有遮掩不住的震撼之色。

　　这杆石矛足足超过了十万丈，通体是一杆颜色泛着灰白的石头打磨而成，就在刚才不知为何自主激发，横击了虚空。

　　呼！

　　轻轻压下心中的激荡，他小心的顺着大裂缝朝上走，沿途看到了崩碎的白骨洒满了大地，显然这是因为刚才石矛的动荡而被从泥土中给掀出现来的。

　　这些白骨都碎裂的不成样子，历经了无数年的风霜早就腐朽了，轻薄的波动都令其彻底湮灭成灰烬。

　　小心爬出裂缝后，青阳桓环望四方，却是发现周围笼罩着灰白色的浓雾，大地上灰蒙蒙的一片，朝天上望去也看不到那些个悬浮的神日。

　　准确的说，在这里他受到了一种无形的压制，一身道法被禁锢，武道战气被封镇，哪怕是的精神力都无法洞悉多远。

　　铛！铛！

　　脚踏大地，看似松软的泥土竟然带给他一种金铁般坚固的感觉。

　　他尝试着勾动道法，演化诸天混元，却只能勉强勾动一丝，根本无法形成战力。

　　“这是什么鬼地方。”

　　没有搭理龟不仙，青阳桓收敛着自己的心神，小心的打量着四方，这里绝对是一方恐怖之地。

　　大地上凸起的土堆一个接着一个，荒凉枯寂，土壤松散，还不时可以从一些个土堆中看到白骨。

　　呜！

　　突兀的，雾霭中一道风声呜咽，苍白的气浪从四面八方席卷而来，青阳桓余光横扫，只感觉自己背生寒意，大恐怖降临。

　　下一刻，他整个身影消失在原地，一粒砂砾坠落而下，和土壤融为一体。

　　锵！

　　一口断裂的石刀横空劈落，灰白色照亮了天地，厚重的刀背如同一座连绵的山岳，令下方笼罩在了一片黑影中。

　　咚！

　　石刀坠落，扎进大地，不多时一尊千丈高的身影踏破浓浓雾霭从远方走来，一双眸子环视着四方。

　　“夸撼。”

　　随之远方一声如雷的呼喊声传来，这位千丈高的巨人晃了晃脑袋，方才转身离开，几步之下就撕裂了万里浓雾，消失不见。

　　“发现什么了吗？”

　　万里外，一尊手握石矛的巨人立着，看着归来的夸撼，出声问道。

　　“先前一柄石刀被引动，应该是上方那些祭品有掉下来的，被石矛给吞噬了。”

　　夸撼收敛了眼中的疑惑，一双眸子中迸发出两道炽盛的神光，朝着上空望去。

　　“想要凑齐一百零八颗生命星辰构建定星桩，不知道得花费多久的时间。”

　　“这个就不用你我操心了，自有大祭司安排其他去做，咱们只要守住祭坛周围就好了，这些石器真是麻烦，主人都不知道死了多久了，依旧灵智不毁，不断暴动。”

　　手握石矛的巨人，话音落下就已经消失在原地，朝着远方狂奔而去，在他的前方一杆石枪横空，正朝着浓雾深处撞去。

　　望着远去的身影，夸撼也消失在了浓雾中，他需要守护祭坛周围不被随时激发的石器给破坏。

　　……

　　良久之后，青阳桓重新显化出神形，在他的面前不远处一柄石刀横切，传出阵阵如人喝水般的咕咚声，就像真正的生命一般。

　　石刀的上空，一颗残破的星辰悬浮，不断的有尸骨、武者、凶兽、草木坠落下来，被石刀给吞噬。

　　石刀很是恐怖，没有一丝的血气和一丝的灵力浪费，全部都吸进了灰白色的刀身中。

　　青阳桓远远地绕过了这柄石刀，朝着雾霭深处前行，若不是他战体强悍，在这里绝对会被周围的气势给碾碎。

　　沿途中，不时有石刀、石矛、石枪、石剑横空，击穿虚空，顺带着从上空的星辰上扯下大片的血食吞噬。

　　连躲带藏的，青阳桓总算是有惊无险的躲过夸父神族武者的巡视，这里实在是太过于诡异。

　　空气中每一寸都积蓄着浓郁到极致的沧桑和腐朽，仿佛沉淀了无数年，感受不到一丁点的生机。

　　前行中，青阳桓看到了一具足有万丈大小尸骨，巨大的骸骨早就已经石化，哪怕是如此，依旧散发着一股让他感到心惊胆颤的气机。

　　随后，他所看到的白骨愈发的多了起来，如同孤峰般的腿骨，山岳般的头骨，即便是石化了，依旧散发着威严。

　　一时间，青阳桓察觉到了自己进入了一片白骨园，到处都是散落的白骨，堆积之间就像是一片连绵起伏的山脉一般。

　　“这里难道是夸父神族的坟冢？”

　　龟不仙的声音在心灵世界中响起，其实不但是夸父神族，如今在诸天万界中，同一个族群的部落，都会有一个葬地。

　　进入到这片白骨之地，青阳桓再也没有看到那些巡视的夸父神族，就连不断受到刺激横击虚空的石器神兵也消失了。

　　出于小心，他对于眼前的这些白骨都没有碰，甚至连自己的气机都小心翼翼的，唯恐某一块骨头没死透。

　　绕着白骨前行，青阳桓突兀的止住了自己的脚步，因为在他的前方，雾霭蒙蒙中，一座朦胧的巨影横亘在了天地间。

　　巨大的轮廓如的一座山岳，屹立于天地间，上空浓郁的雾霭将这道轮廓给淹没。

　　在庞大轮廓的前方，是一条广袤的白骨神道，神道的两旁立着的是一尊尊庞大的身影，双手拄着石剑，扎入大地。

　　这个地方安静的可怕，没有丝毫的气机迸发，白骨神道上镂刻着一道道印记，一道道庞大的身躯在顶礼膜拜。

　　毫无疑问，这样的场景，通常都是在坟冢之内。

　　在这片古老的山河大地上，祖宗坟茔是无比肃穆神圣之地，后辈武者需岁岁祭祀，不忘先祖之荣耀。

　　“祭台。”

　　凝神了良久，青阳桓终于看清楚了神道尽头的庞大的轮廓究竟是什么！

　　如同神岳般的祭台屹立在古老的葬地上，周围一片寂静，安静的让人感到惊恐。


第1318章 哥们，你也是来挖坟吗？

　　嗡！

　　枯寂无声的天地间，突兀的响起了淡淡的呜咽，大地颤动，一粒粒尘埃弹起。

　　几乎是刹那间，青阳桓再次消失在原地，寂静的虚空中响起了轰鸣的脚步声。

　　咚！

　　一尊苍老的巨人从远方踏来，他一步步走到神道起始位置止住了脚步，眸光中流淌着沧桑，朝着远方朦胧的轮廓望去。

　　苍老的巨人将手中的神杖拄在地上，双手缓缓的张开，一时间在身上绽放出了耀眼的夺目的神辉，天穹上空的雾霭被冲开，一颗颗星辰显化而出。

　　“伟大的先祖，巨灵神的贵胄，后辈的血裔祈祷您的守护，保佑我夸父神族，重归祖地。”

　　这是一种祭祀之音，蕴藏着族亲的秘梓和玄奥，每一个字符的跳动间，都有道音合鸣，虚空绽放出朵朵神花。

　　苍老的祭司微微闭上了自己的双眼，感受着源自神道尽头那座祭台上传来的沧桑气息，凝聚了岁月的尊贵气机，让他苍老的肌体中，战血在战栗。

　　老祭司虔诚的跪伏而下，嘴中叨念着古老的祭音，漫漫神光垂落，神意交织，璀璨照耀了这片星光。

　　良久之后，虔诚的祈祷过后，老祭司起身，朝着后方而去，跨过白骨堆积的山脉，一步步进入浓郁的雾霭深处。

　　足足过去了一个时辰，青阳桓方重新在白骨中显化出神形，他也看出来这片夸父神族白骨所包围的地方，是一个禁地，哪怕是夸父神族的族人都不能轻易进来。

　　环望四周，沉思了片刻，他的身影再次消失在了原地。

　　一天后，苍老的夸父神族祭司再次从迷雾中走来，跪倒在神道的起始位置，恭敬的拜服和祈祷。

　　接连三天，每隔相同的时间，夸父族祭司就会出现一次。

　　这几天青阳桓也没有闲着，在估量着神道的距离，看看自己是否有机会能够进入祭台之上。

　　感受着夸父老祭司远去，雾霭翻滚之间逐渐的趋于平静，青阳桓神色沉凝，盯着夸父族祭台望去。

　　他小心的跨出了脚步，感受着四方并没有出现什么异样，一步步走到了神道前的起始位置，这里正是老祭司匍匐跪地的祈祷之处。

　　靠近神道白骨路，青阳桓将上面镂刻的图卷看得一清二楚，赫然是一尊尊巨人匍匐在地，头顶着日月，周围山川草木栩栩如生。

　　咚！

　　他一步踏出，踩在了白骨神道上，倒不是他不想飞，实在是这鬼地方诡异的很，连他堂堂帝境强者都受到了禁锢，无法踏空而行。

　　嗡！

　　顷刻间，一朵神花在他脚下绽放，神花九瓣，璀璨无双，好在这只是一种单纯的异象。

　　没有在犹豫，青阳桓一步步前行，所过之处身后一串神花绽放，甚至显化出来地涌神泉的场景，神花摇曳，泉水汩汩。

　　走在这条神道上，青阳桓有一种错觉，仿佛自己被一股伟岸的意志所瞩目，周围流动的气息中蕴藏着一种虔诚和崇敬，冲击着他的心灵世界。

　　祭台是一种十分神秘的存在，可以沟通诡异的力量，所以此刻的他小心无比，心神凝聚到了极致，唯恐引动什么异样。

　　感受着自己距离祭台越来越近，他的心却是愈发的提心吊胆起来，身后神道上的异象如同光雨般凋零，并没有引动夸父神族武者的瞩目。

　　整个祭台的真面目也显化在了他的面前，整个石台通体呈现四边形，上小下大，这是大荒中很常见的一种祭台模样。

　　这种祭台，从四面每一个方向都可以踏上去。

　　斑驳的石阶磨损很严重，绝大多数的棱角都被磨的平，石阶上更是布满了不规则的裂纹。

　　踏上石阶的刹那，一股沉重的威压加持在了青阳桓的身上，他的心灵世界中更是传来一声咆哮，演化出了一尊庞大无比的巨人，脚踏大地在仰天长啸，这令他神色一变。

　　显然登临这座祭台，需要承受来自肉身的考验，对于夸父神族这样凝练战体的族群来说，实属平常。

　　嗡！

　　当青阳桓踏上第二道台阶之时，身上承载的压力竟然一下子减轻了大半，等踏上第三道台阶的时候，这种威压一下子增加到了三倍。

　　“这……”

　　抬头朝着祭台上方望去，看似如山岳般的祭台，实际上攀登的台阶并不多，加起来也不过九道，毕竟这是巨人族修的。

　　难倒祭台喝醉了？

　　就这样登上九道石阶的青阳桓，身上加持的威严一会大一会小，毫无规律可言。

　　等到他走上祭台最顶上的平台时，一座灰白色的石殿矗立在中央，于雾霭蒙蒙中立着，看上去枯寂阴冷。

　　这座大殿相比于巍峨的祭台来说，显得无比的玲珑娇小了，高不过百丈，通体灰石打造。

　　哪怕是殿门前的铃铛都是石头雕琢的，这里只有灰白的颜色，哪怕是飘过的雾霭都是如此。

　　石殿大门没有关，放眼望去黑洞洞，就像是洪荒凶兽的大嘴，欲要吞噬一切。

　　立在石殿之外，青阳桓感受到四方虚空中，那种弥漫的膜拜气息竟然减弱了不少。

　　要知道在踏上下方神道的时候，那种虔诚的朝圣味道都恍如凝结到了实质化，反而到了最后石殿外，这种崇敬竟然消失殆尽。

　　这种诡异的气氛，让他眉宇间蹙起，不过已然走到了这一步，想要退步再无可能。

　　在他的感应中，面前的石殿中并没有什么强大的气机，眉心处的一缕微弱的紫光庇护心灵世界，都没有察觉到危机。

　　要知道时至而今，他的气运真龙已然蜕变到了四爪之境，气运之昌盛放眼整个人族都无出其右。

　　他回望祭台下方，感觉这里和下方的古老葬地化为了两个时空。

　　咚！

　　一步踏出，朝着石殿而去。

　　叮铃。

　　悬挂在石殿大门上方的两枚石铃轻响，顿时昏暗的石殿中，一下子亮起了烛火。

　　然而石殿太过于深邃，哪怕是两排长明灯亮起，形成了一道光路，依旧看不清楚其中的场景。

　　灯火跳跃，散发出一种不朽不灭的气息，等到青阳桓进入大殿后，看到了在大殿深处的石台上盘坐着一道身影。

　　神龛！

　　就和青阳氏祖殿一般，供奉着一座座神位，只不过这里供奉的是神像。

　　人族！

　　然而下一刻，青阳桓眼中露出了惊骇，哪怕是烛火朦胧，他依旧可以确定，那个盘坐在上方的是个人。

　　在石台的下方，是一堆碎裂的石头，四肢崩碎，七零八落，石头打造的头颅布满了裂纹，圆滚滚的躺在下面。

　　“哥们。”

　　就在这时，朦胧中一道声音嘶哑，压得极底。

　　感受着近在咫尺的喘息声，青阳桓感觉背后一股前所未有的寒意，就在他欲要出手的刹那，声音再次传来。

　　“你也是来挖坟的吗？”

　　大殿深处的石台上，盘坐的身影嘴角翘起。

　　“原来是同道中人，不过做事情要讲究先来后到。”

　　与日同时，青阳桓神情一凝，他沿着灯路走到了大殿的深处，接着长明灯火驱散了雾霭，看清楚了盘坐的身影。

　　顷刻间，他瞳孔猛地一缩。

　　“你……”

　　“是你……”

　　两道惊呼声几乎是同时响起。

　　“青阳桓！”

　　“你还没死！”

　　顷刻间，盘坐在石台上的身影跳了下来，冲到了青阳桓进前。

　　“你才死了，我福大命大，怎么会死。”

　　“别来无恙。”

　　望着近在眼前的年轻人，青阳桓也不由得露出一抹苦笑不得，遇到熟人了。

　　“青阳兄，小弟的真龙燧石功效不错吧。”

　　哪怕是时隔多年，石佛都没有忘记当初自己将真龙燧石和垃圾一样给送出去，虽然当初他自己有眼无珠，真是当垃圾给送出去的。

　　“你……”

　　数息后，青阳桓回神，这一刻他有一种世界真小的感觉，还有一种这天地间纪元造化真多，自己当初在南荒随意的遇到的人，都走到了这般境地。

　　“没办法，师门手艺不能丢。”

　　石佛摆了摆手，将脚下的石头脑袋给踢飞，他神色同样兴奋，谁能想到在这里还能碰到熟人，这运气简直了。

　　“这……”

　　看着青阳桓有些惊愕的表情，石佛有些得意。

　　“放心吧，下面那群傻大个不敢上来，我都呆在这里百年了，棺椁快挖开了，青阳兄俗话说来得早不如来得巧，你早不来晚不来，小弟我就要挖开了你就到了。”

　　“你在这里挖了百年坟？”

　　“对啊，小弟是手艺人，也只能靠着为此生活，找点资源用来修炼，勉勉强强修炼到了眼下的准帝境界，不知道青阳兄如今修炼到了哪一境界了？有没有到准帝？”

　　“不久前刚刚封帝？”

　　“嗨，不要灰心，小弟我也不过是在数十年前修炼到准帝境，也就是比你早……”

　　啥！

　　“封帝！”

　　石佛咬牙，瞪着青阳桓。

　　“不愧是我青阳大哥，想当年在南荒的时候，小弟就想要让你罩着，没有想到在这里也能遇到。”

　　“好，我罩着你。”

　　感受着石佛短短时间内的情绪变幻，青阳桓露出一抹笑意。

　　奶奶的，老子前怕狼后怕虎的，在下面躲躲闪闪的才爬上来，这小子蹲在这里挖了百年的坟了，气人。

　　“挖了百年都挖出什么好东西来了，拿出来看看，也好让青阳大哥罩着你。”


第1319章 物归原主，善宝童子

　　“没没没，啥也没有挖到，夸父神族的墓地建的可真是瓷实，小弟我挖了百年连墓室都没有打开，更不要说什么宝贝了。”

　　闻言，石佛的头摇的和拨浪鼓似的，一个劲的摆手。

　　他可真是怕了，哪怕是一石头都不想给青阳桓。

　　看着面前的石佛，青阳桓心中泛起笑意。

　　当初的真龙燧石不过是他瞎编的，谁让面前这小子说假话脸不红心不跳，拿块破石头一本正经的来忽悠他，差一点他就信了。

　　当然在山海大荒中是有真龙燧石这种宝贝的，只不过可不是当初石佛给他的那块破石头。

　　这小子想要忽悠他，反被他给忽悠了，显然这个梗哪怕是过去了数百年的时间了，石佛依旧记着。

　　“石佛兄弟，这就不好办了，本来老哥还想罩着你来，你说这话可就难办了。”

　　“青阳大哥，小弟真的是苦命人啊，本以为可以过个肥年，没有想到在这里挖了百年了，最后一层棺椁始终打不开。”

　　石佛神色一下子苦了下来，这百年来挖坟挖的他差点都快怀疑人生。

　　以往的时候他靠着挖墓倒斗得到了很多资源，支撑他修炼到了如今的境地。

　　好不容易逮到一个大家伙，却怎么也挖不开，你说这气人不。

　　对于石佛苦着的脸青阳桓视而不见，他自己从南荒走出来，修炼到如此境地，其中经历了多少机缘造化和危机重重，自家人可是清楚无比。

　　正因为如此，更能证明石佛从南荒走出来，其中所经历风险有多大，挖坟倒斗更加容易触碰忌讳，稍有不慎就会受到诅咒。

　　这也是为何山海大荒中少有干这个行当的武者，一来挖人祖坟等于不死不休，二来凡是强者的墓地，都会拥有强横的禁制，擅闯者身死道消。

　　这家伙挖了数百年依旧活蹦乱跳，绝对是一个异类。

　　“这是夸父神族何人的墓地？”

　　倏而，青阳桓出声问道，这座祭坛实在是过于宏伟，难倒说真的是夸父神主的祭祀之地？

　　被青阳桓一问，石佛身上的气势一下子变得有些凌厉起来，原本的慵懒一扫而空。

　　“青阳兄，这里经过小弟百年的探测，应该是一座群葬，这座祭台看似是祭祀之地，却也是整个群葬的中心之地，这祭台之下必然有好宝贝。”

　　石佛话音还没有落下，已经朝着大殿深处而去。

　　“青阳兄随我来。”

　　在不远处的石台后方，一道直径丈许的盗洞黑咕隆咚的一眼看不到底。

　　“小弟怀疑这座墓葬应该是夸父神族镇压气运所在，祖葬的格局、大势同样会影响部落族群的繁衍传承。”

　　“不用怀疑，就是如此。”

　　这时，青阳桓肩头紫光一闪，龟不仙的身影出现。

　　“这……”

　　龟不仙的出现，让石佛惊讶了一下。

　　“看什么看，没见过这么帅的龟吗？”

　　“确实没有见过。”石佛点头，说道：“没有见过这么不要脸的。”

　　随之他神色恢复，自顾自的点了点头，道：“这也正常，物以类聚人以群分。”

　　“阿桓，给我揍他，龟爷不喜欢这个浑身冒着死亡和腐朽，外加咒诅气息的人。”

　　“什么！”

　　石佛闻言已经，即刻出声说道：“你能感应到我身上的腐朽和诅咒气息？”

　　“那有什么？”

　　龟不仙高傲的抬起自己的头，鼻孔出声。

　　“这些年你挖了太多人的祖坟，虽然次次都有惊无险的走出来，不过祖宗坟茔乃是一族气运之根，自然会受到诅咒，当你身上的庇护扛不住诅咒之力的时候，也就是你身死道消的时候。”

　　“挖人祖坟，生儿没屁眼儿。”

　　龟不仙越说石佛越是心惊胆颤，艾玛呀全对。

　　这龟是哪个石头缝里面蹦出来的。

　　“龟爷还知道你为何来到这里，因为这些年你老是在人族大地挖人族部落的祖坟，咒诅之力浸透了肌体，你是想要来靠着挖断异族武者的坟冢，影响异族部族的大势，来获得人族气运的赏赐，进而来驱散自己体内的诅咒之力。”

　　“你你你……”

　　石佛眼中露出了震惊，指着龟不仙一下子说不出话来。

　　“龟壳翻转无敌大暴击！”

　　砰！

　　伴随着龟不仙的鬼哭狼嚎，龟壳敲在了石佛的头上。

　　面对趾高气昂的龟不仙，一时间石佛对于这一下脑瓜崩都下意识的忽略了。

　　“嘿嘿……”

　　用龟壳敲出了一个响亮的脑瓜崩后，龟不仙很高兴，难怪阿桓喜欢敲他，能够敲出一个响亮的脑瓜崩，超级开心。

　　“你什么你。”

　　返回到青阳桓肩头的龟不仙，冷哼道。

　　“你简直丢你祖宗的老脸，堂堂人族上古宗门传承人，挖皇墓，断气运的存在，你你你竟然在人族大地干起挖人族部落的坟冢的勾当，要是你的老祖宗还活着的话，一定会被你气死。”

　　“我……”

　　望着石佛的模样，龟不仙朝着青阳桓坐着鬼脸，龟爷霸气不霸气，说傻了一个。

　　“怪我喽？”

　　最终石佛双手摊开，神特么上古宗门，要是上古传承下来的宗门，小爷至于这么苦逼么，到处挖人坟冢，东躲西藏。

　　苦啊。

　　当年他在南荒西南大地，被一个快要咽气的死鬼收为弟子。

　　没过多久死鬼师父就挂了，然后他就一直到处闯荡修炼武道，其中虽然有凶险，却也化险为夷走过来了。

　　靠着祖传的手艺，他翻山倒斗，倒也不曾为修炼资源犯愁，不过随着实力的逐渐增强，对于天地间的运势的感应愈发的明显。

　　于是乎他离开了人族大地，开始有游离于浩瀚星空中，他发现他凡是挖掘异族人的坟冢，虽然依旧会有诅咒之力加身，却也会得到人道气运的加持。

　　慢慢的他也理解了自己这么手艺的终极奥义。

　　以一族之祖宗坟冢，断气运、掘大势。

　　这是他花费了数百年的时间，经历了无数次的危机，方才参悟到的终极奥义，哪里想到竟然会被一头乌龟三言两语间就给说破了。

　　“高人啊，哦，不，高龟啊。”

　　实际上不但是石佛有些懵，哪怕是青阳桓也有些反应不过来，龟不仙说这么多这都是哪跟哪。

　　这方天地却是气运恢弘，强如人族依旧有不周山镇压人族的气运大势，往小了说，哪怕是普通的部落，都会有神物镇压族群底蕴。

　　这种镇压神物，可能是一件物品，亦可以是族中的强者，如一座帝族，哪怕是帝境强者陨落，帝威犹存，这个帝族就会有重新振兴的希望。

　　这个时候，要是这位陨落的帝境强者被人给刨了，那么呵呵，这个帝族多半也会人气散了。

　　在往大了说，一整个族群，若是皇者之墓被人给崛了，这对普通族裔的打击不可谓不重。

　　没有想到当初在南荒偶有几次相遇的小兄弟，竟然是干这个的。

　　果然，人不可貌相！

　　“断龙脉，崛气运，斩大势，定乾坤。”

　　突兀的，青阳桓神情一怔。

　　“上当了！”

　　下一刻，青阳桓手中出现了一柄模样怪异的青铜铲。

　　粗粗的还带着一丝粗糙，如婴孩手臂一般，在头上是一个扁平略尖的青铜铁片，抓上去还有一种凹凸有致的感觉。

　　老头子算计我，难怪离开的时候没有将这宝贝收回去，原本他还以为自己捡了一个大便宜。

　　“我靠，你咋有这东西。”

　　看到青阳桓手中突然泛起的青光，石佛手中也出现了一个相差不大的家伙，有着八成的相似度。

　　“咱俩是同门？”

　　盯着青阳桓有些不确定的看着，石佛憋了数息，终于出声。

　　神特么跟你是同门！

　　这一刻，青阳桓感觉自己的心情很糟糕，没有想到自己有一天会沦落成一个散宝童子。

　　先诛仙剑在手中还没有被暖热乎就被一个小道童背走，紧随着就是这把铜铲。

　　轮回半圣果然是轮回半圣，这谋划杠杠的，想到这里青阳桓不由得想要竖一根中指。

　　咔嚓！

　　下一刻，石佛手中的铲子被青阳手中的铲子给击碎。

　　“我靠，这是我吃饭的家伙。”

　　“那种垃圾就不要拿出来丢人现眼了。”

　　青阳桓摆了摆手，将手中的青铜铲塞到石佛的手中。

　　“宝剑赠英雄，铜铲送挚友。”

　　对于青阳桓这句话，龟不仙觉得这是青阳桓这么多年来最假大空的一句话。

　　嗡！

　　握住铜铲的石佛，刚要出声，顿时心灵世界中掀动了滔天巨浪，整个人陷入了一种空灵状态中。

　　“龟爷，咱们这次可赔大了。”

　　青阳桓有些留恋的收回自己的手，这可是轮回半圣的宝贝啊，就这样送出去了。

　　“人家叫物归原主。”

　　龟不仙翻了翻白眼，不客气的打击到：“再说了你留着干什么，挖坟呐。”

　　“就是单纯的感觉不爽！”

　　青阳桓瞪了一眼龟不仙。

　　“阿桓，咱们何曾做过赔本的买卖，你现在可是神王宫宫主，要有大局观嘛。”

　　“我讨厌这个宫主之位。”

　　“你这个人族小伙子，怎么这么没有大局观。”

　　“滚蛋！”


第1320章 龟爷的壳

　　和龟不仙有一句没一句说着，青阳桓却一直盯着石佛，心中很不爽却也没有到了抢回来的地步。

　　这些年来他遇到了太多的武者，能够走到如今的境地殊为不易，能够再次相遇更加的不容易。

　　不得不说轮回半圣真厉害！

　　不服都不行！

　　石佛在得到青阳铜铲后，陷入了一种顿悟，应该是武道传承，显然这柄铜铲经他之手，到了真正的主人手中。

　　压下心中的波动，青阳桓一边等待着石佛苏醒，一边观察着这座丈许直径的盗洞。

　　“气顺啦？”

　　龟不仙斜着眼，盯着青阳桓轻哼道。

　　“我青阳桓堂堂人族帝境强者，人皇亲自委任的神王宫主，西极星天下勾陈帝主，这点度量都没有何谈护族卫道。”

　　“真酸。”龟不仙的摇头晃脑。

　　“当初第四拓前辈和星辰老祖交手，我也得到了恢弘的气运，方才铸就了三爪气运真龙，世间之事一饮一啄，因果皆有道。”

　　白了龟不仙一眼，这小混蛋就是看热闹不嫌事大的主，要是论惹是生非，绝对是诸天上下数得上的。

　　嗡！

　　约莫三炷香的时间，石佛从沉寂中转醒，数息后回神，双眸中重新恢复了清明神光，随之盯住了青阳桓。

　　“青阳兄大恩不言谢。”

　　他抱拳朝着青阳桓恭敬一礼，道：“日后赴汤蹈火小弟绝不会皱一下眉头。”

　　“石佛兄言重了，今日在此相聚本就是缘分，哪里会让石佛兄弟赴汤蹈火。”

　　“有了祖传的神兵利器，这下下方的禁锢就能够挖开了。”

　　石佛的眼中闪烁着神光，他得到了青铜铲子中的传承，知道了自己的师门，竟然真的是传承自上古时代。

　　断龙脉，崛气运，斩大势，定乾坤。

　　原来他真的不止是一个盗墓的小贼，一时间骄傲感爆棚。

　　话音落下，石佛握着青铜铲朝着盗洞中走去。

　　这一刻看着盗洞的四壁，原本对于自己手艺赞赞自喜的他，此刻却觉得自己挖出来的盗洞破绽百出，十分的不圆润。

　　盗洞很深，仿佛就像是沟通另外一座世界的时空隧道一般。

　　进入盗洞后，青阳桓方才发现这座盗洞并不是一直垂直往下的，而是呈现一道螺旋形状，朝着下方钻去。

　　“我说，你不会挖到了九幽黄泉深处了吧。”

　　龟不仙打量着四周，乖乖，这真是天生盗墓小能手。

　　“不怕青阳兄笑话，小弟在这里挖了百年的时间，直到今日方才如梦大醒。”

　　握着青铜铲子，石佛走在前方，这一刻他的眸子变成了一种诡异的灰白色，就如同僵尸一般，行动也愈发有些僵硬。

　　青阳桓精神意志朝着四方泥土中渗透，却发现这里的泥土和大荒中的荒土没有什么两样，只不过被刻意的压缩到了极致，比之神金还要坚固。

　　他所想象中的神力却没有丝毫察觉。

　　“喂，这里是夸父神族的祭台，外面都是夸父神族的白骨，怎么这里感觉不到丁点的神力气息。”

　　龟不仙同样察觉到了这一点，出声问道。

　　“这个我也不知道，从我在这里挖掘开始，就没有感受到丁点的神力气息，好像这下面所葬的根本就不是夸父神族的武者一般。”

　　九转回肠，踏着旋转的盗洞，在石佛的带领下，青阳桓终于到达了盗洞的最底层。

　　这里被石佛开辟出来了一个石室，大概有数丈方圆大小。

　　“青阳兄，这里就是最底层了，夸父神族的墓室就在这下面，小弟挖了好多年始终挖不开。”

　　青阳桓看清楚了脚下的地面，浮土覆盖下是一种呈现出灰白色的石质面。

　　数丈方圆的室内布满了大大小小的盗坑痕迹，显然石佛在这里挖的时间不短。

　　石佛得到了师门传承神兵，眼中充满了灼热。

　　锵！

　　下一刻，他双手握住青铜铲，双臂血力翻滚滚滚注入青铜铲子中，朝着下方扎去。

　　“哎呦……”

　　就在青铜铲子坠落的刹那，趴在青阳桓身上的龟不仙，猛地跳了起来，大叫了一声。

　　“这小混蛋，又搞怪。”

　　青阳桓白了龟不仙一眼，示意石佛继续。

　　石佛也有些诧异看了一眼龟不仙，随之在青阳桓的示意下，再次挥动了手中的青铜铲，这下面就是墓室所在，他挖了百多年，终于要挖开了，当真有些迫不及待。

　　今天真是他石佛的幸运日，不但是得到了祖传神兵，还能挖开神墓。

　　锵！

　　“哎呦……”

　　伴随着青铜铲扎入下方泥土中，龟不仙再次大叫起来。

　　“停停停，快停下！”

　　龟不仙蹦跶着，一下子盯住了青铜铲。

　　“我说你是不是诚心的，你是挖墓，不是在捣龟爷的龟壳，这招移花接木在哪里学的。”

　　什么？

　　这一刻无论是青阳桓还是石佛，对于龟不仙的话语都露出了惊讶。

　　青阳桓一把抓过龟不仙，拎着他一根小短腿，直勾勾看着他说道：“你确定没在搞怪。”

　　“阿桓，你竟然不在相信龟爷，他才在搞怪，移花接木将攻击打在了龟爷的龟壳上。”

　　龟大爷很生气，阿桓竟然不相信他，龟爷是那么不懂事的龟吗？

　　可惜，青阳桓眼中的神情，让龟大爷很受伤。

　　下一刻在青阳桓的示意下，石佛握着手中的青铜铲，再次朝着下方镇落。

　　轰！

　　顷刻间，青阳桓感觉龟不仙龟壳上，凭空出现了一股无形的力量，轰击而来，他拎着龟不仙的手臂中顿时卷起澎湃的血气，抵消这股无形的巨力。

　　“看吧看吧。”

　　龟不仙小模样可怜巴巴的，道：“要不是龟爷的龟壳厚实，就要被他给阴死了。”

　　这是什么鬼情况。

　　青阳桓抓过石佛手中的青铜铲，朝着脚下的泥土中砸去，伴随着每一下坠落，龟不仙的龟壳上不断的凭空出现力量，敲击着他的龟壳。

　　“哎哎哎，有完没完，阿桓你也算计龟。”

　　龟不仙不断被龟壳上空出现的力量给撞击着，小身子被轰的七荤八素，摇摇晃晃，顿时大不乐意。

　　“这是怎么回事？”

　　盯着龟不仙，青阳桓一字一顿问道。

　　“龟爷哪里知道，我才是受害者。”

　　龟不仙十分委屈，挨打的是我，我又不是受虐狂，没事找揍。

　　同样的，石佛也看出来了诡异。

　　挖！

　　没有犹豫，两人将脚下的浮土给挖开，露出了一整块泛着灰白、布满裂纹的石头。

　　石头稍微有些弧度，并不是平整的，整个一大块，四边因为没有挖开，并不知道这块灰白石头究竟有多大小。

　　龟壳。

　　看了看脚下，又看了看龟不仙，青阳桓心中蹦出这么一句话。

　　“这是龟爷的壳吗？”

　　龟不仙同样从青阳桓大手中挣脱，落到了灰白色石头上，眼中露出一抹疑惑。

　　龟爷才六万岁啊，还很年轻，啥时候丢的壳，俺们龟族也没丢龟壳的风俗啊。

　　真是令龟费解，要是老王八蛋在这里就好了。

　　嗡！

　　就在这时，趴在灰白石头一般的地面上的龟不仙，身上泛起了淡淡的紫光，龟不仙原本灵动的眸子中，一下子被浓郁的紫光所包围。

　　“青阳兄，这……”

　　石佛这一刻有些傻眼，这究竟是怎么回事？

　　这不是墓室的最后一重石挡板吗，怎么和一个龟扯上关系了，这是他数百年的盗墓生涯来说，都没有遇到过的诡异事情。

　　青阳桓神情有些凝滞，陷入了沉思，他似乎有些明白了。

　　轰！

　　就在这时，整个墓地深处猛地一颤，轰鸣声大起。

　　不好！

　　突兀的石佛神色一惊，匆忙出声说道：“被发现了。”

　　走！

　　看了一眼龟不仙，青阳桓身影沿着来路返回，石佛看到青阳桓欲要返回祭台之上，看了一眼龟不仙。

　　奶奶的，就知道这铲子不是这么好拿的。

　　他一咬牙，紧跟着青阳桓身后朝着祭台上方而去。

　　古老的祭台如山岳一般屹立在荒芜大地上，这一刻整座古老葬地的时空地动山摇，如同发生了大地震一般。

　　震动是从祭台传递而出，沿着白骨神道，穿过夸父神族的白骨园，朝着葬地更远的方向而去。

　　锵！锵！锵！

　　几乎是同一时间，浓郁的雾霭深处，一柄柄巨大无比的石刀、石矛、石枪被激发，凌空而去，迸发出恐怖的气势开始割裂着虚空。

　　轰隆隆！

　　在祭台的四周天穹，神雷炸响，一道道雷霆如同大龙翻滚，积蓄成了雷海，雷霆坠落将下方如山岳般大小的白骨给击碎。

　　吼！

　　瞬息间，击碎的白骨中，一道朦胧且恢弘的巨人身影浮现，仰天咆哮，数万丈高的身躯顶天立地，茂密的黑发狂舞，身上迸发出耀眼夺目的神光。

　　沉寂在祭台四周夸父神族的白骨，在雷霆中被激发，一道道印记从沉寂中醒来，横跨了亘古岁月的沧桑，冲击着这方天地。

　　一尊尊巨人身影，脚踏山河，头顶星辰，古铜色的肌体搅动雾霭如垂天之云，充斥着无穷无尽的伟力。

　　吼！吼！吼！

　　这一刻巨人在咆哮，祭台四方的白骨园中，一尊尊庞大的身影从击碎的白骨中踏出，吞噬着天雷，朦胧身影如同实质化一般。

　　浩瀚的伟力冲击着四方，巨人黑发狂舞，每一根坚固如利剑，如同绝世神兵出鞘，绽放出了无上的伟岸。


第1321章 玄武！

　　轰！

　　一时间，整座祭台的四方陷入了轰鸣之中，倾天的异象不断的爆开，天地间仿佛只剩下了雷音，宛如开天辟地的神雷在炸响。

　　咚！咚！咚！

　　发生了什么事情！

　　祭台之地颤动，自然是引动了夸父神族的瞩目，一道道莽荒爆裂的气息从远方撕裂雷海而来。

　　率先到来的是夸父神族的大祭司，他的眼中闪烁着莫名的惊骇，祖台出现了动荡，他这个大祭司责无旁贷。

　　苍老的大祭司须发狂舞，一双眸子死死地盯着祭台，想要看清楚究竟发生了事情，为何祭台突然暴动。

　　然而神雷坠落在祭台四方，始终都无法撕裂祭台上空的雾霭，大地如同地震一般，裂开了一道道狰狞的大裂缝，朝着四面八方蔓延。

　　大地的裂缝将葬在泥土深处的坟冢给掀翻出来，一根根白骨露出，很快就被席卷的力量给绞成了齑粉。

　　“大祭司发生了什么事情，祖台怎么了！”

　　夸撼迈着大步从远方而来，他的身上裹挟着一抹凌厉和风尘，在他背后的虚空中有石刀、石矛等巨大石器在横空，让他有些狼狈。

　　夸撼立在白骨园中，盯着祭坛的方向，有些不知所措。

　　这里是祖台，哪怕是大祭司都不敢登临，只能每一日前来白骨神道前虔诚的祭拜，更不要说他们这些族人了，以前也只能远远的望着。

　　“大祭司！”

　　“大祭司发生了什么事，血祭开始了吗？”

　　……

　　很快，祭台的四周又出现了三道巨人般的身影，每一位身上都裹挟着浓烈的风尘仆仆之气。

　　他们和夸撼一样，都是游弋在祭台之外，阻挡那些巨大的石器的，这里是祭台，是神主神魂的安息之地，不能被打扰。

　　这些石器的主人早就在漫长岁月之前陨落了，残留下来的兵器却依旧有一缕不朽意志，不经意间就会被激发，进而爆发出无差别的攻击。

　　白骨神道前，夸父神族大祭司眼中充盈着惶恐，慌忙的跪倒在地，宽大的袍子中两只大手匍匐在大地上。

　　“伟大的先祖，巨灵神，后辈无能，不知何故引动先祖怒火，还请先祖息怒。”

　　轰！轰！轰！

　　看到大祭司跪伏在地，周围的傻大个一个个也很是麻利的跪倒在地上，眼中带着虔诚。

　　夸父神族起于神道初期，初代先祖证道巨灵神之位，是整个神族传承下有数的几尊主神之一，神威横贯古今，照破时空。

　　传说中巨灵神曾经沐浴过太初神的威严，哪怕是太初神的时代过去，神道文明开启了神道天庭时代，每一代执掌神道文明的神主，都会对巨灵神以礼相待。

　　流水的神庭主，铁打的巨灵神！

　　相比于神道中的其他神族，夸父神族自成一系，以血脉为传承纽带，对于血脉极为的看重，排斥外族，最注重宗亲血缘。

　　故此在夸父神族，和人族的氏族的情况差不多，对于祖先极为的敬重和推崇。

　　“伟大的先祖，后辈子孙祈求你的宽恕。”

　　苍老的夸父族大祭司不断的叩首，后面的几位傻大个同样也随之叩首。

　　虽然不知道为何祖台引起了暴动，反正跪下谢罪就对啦。

　　“夸撼、夸掘、夸风、夸骺，激发大阵，为先祖献祭血食。”

　　就在这时，苍老的大祭司头颅抬起，须发飞舞，一双眸子中激射出两道神光。

　　不过源自血脉深处代代传承下来的敬畏之心，让他却只敢在祭台下方寻梭，不敢将眸光朝着祭台之上望去。

　　“是。”

　　眼中露出震撼，夸撼四人却不敢反驳，祭台震动，明显是先祖不高兴了，眼下哄好先祖才是最重要的事情。

　　至于消耗的极品，等先祖安稳了，再去外界抓就是了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　不多时，祭台的四角远处，四道通天的玄黄神柱冲霄而起，漫天的神力疯狂的搅动，不断的绽放出真龙、神凰、朱雀、神虎、金乌等远古神兽虚影。

　　四尊庞大的巨人立于一座座白骨台上，双手撼天，直接将祭台上方这片虚空给推动。

　　呜呜呜！

　　漫天的雾霭被撕裂，借助着四根玄黄神柱，祭台上空的天穹仿佛被一只无形的大手给掌控。

　　天穹上，一颗颗血色星辰和神日悬浮，这些正是夸父神族这些日子以来从浩瀚星空中寻找来的祭品。

　　每一颗星辰，都是用以整颗生命星辰上生活的所有生灵、植物草木，以及所有拥有灵力的物品给凝聚而成。

　　这些原本是用来开启定星桩的血祭之物，神主神躯所在的位置他们并不清楚，只有引动定星桩，确定了神主的位置，再将神主接引到祭台上，重新点燃神火，引动神魂复苏。

　　然而眼下顾不得打开定星桩了，先安抚震动的祭台才是最主要的。

　　数十颗悬空的星辰，被一股无形的力量引动，每一颗星辰上开始有能量积蓄，化为天河朝着祭台的方向倾泻下来。

　　滚滚的血河中夹杂着神日中流淌而下的太阳神河，直接朝着祭台浇灌下去。

　　……

　　“青阳兄，这铲子要不还给你，反正其中的传承小弟也得到了。”

　　祭台之上，石佛望着数十颗星辰齐现，齐齐倾泻下能量的场景，身躯不由得一个激灵。

　　青阳桓眸光凝重，他朝着祭台下方望去，此刻他也察觉到了下面的夸父神族察觉不到祭台上面的场景。

　　准确的说，他们不敢往上抬眼看祭台，更不要说精神意志窥视祭台了。

　　虚空之上，数万丈大小的神凰、真龙、神虎迸发着万丈光芒，化为一道道永恒不灭的神光，环绕在星辰之上。

　　天穹上，一颗颗星辰倾泻着能量，朝着他所在的位置倾泻着，却是直接渗入了祭台之内。

　　没有搭理背后的石佛，青阳桓心中在不断思索着接下来的动作，怎么才能冲出去，不然等到夸父神族发现他们，可就真的成了瓮中捉鳖。

　　“当初你是怎么来到这里的，知不知道出口？”

　　倏而，他盯着石佛问道。

　　“出口早就被封闭了。”

　　石佛指了指天上，意思很明显，他是直接从天上掉下来的。

　　相比于青阳桓，石佛感觉自己真的很倒霉，好好的坟挖着，怎么一遇到青阳桓咋就什么都不一样了呢？

　　这一刻，他对于自己寻龙探穴的本事有了一丝怀疑。

　　没错啊，按照这里的格局，就是夸父神族的大墓，怎么底下是个龟壳，这跟谁说理去。

　　“怎么办，青阳兄要不咱们冲出去。”

　　白了一眼石佛，不说能不能冲出去，眼下龟不仙还在祭台深处，他怎么可能一走了之。

　　先前他猜测龟不仙应该和圣兽玄武有些联系，现在看来没不止是有些联系这么简单了。

　　夸父神族的祭台底下，竟然埋着一副龟甲。

　　轰隆隆！

　　就在这时，一声轰鸣从下方地底深处传来，声音难以形容其多么的宏达，顿时整个祭台都轰鸣晃动起来。

　　一股沛然大力从四面八方席卷而来，冲击在了青阳桓和石佛身上，顿时两人根本没有丝毫的反应之间，即刻就横飞出去。

　　人族！

　　这刹那间，祭台下方的夸父神族就察觉到了两人。

　　苍老的夸父大祭司面色涨红，怒意横空，一双眸子中积蓄着浓烈的杀机。

　　夸父神族的祭台上，竟然藏着人族武者，这种罪过太大了。

　　轰隆隆！

　　也是在这刹那间，根本不容夸父神族武者反应，源自祭台的轰鸣传递而下，整个古老的葬地同样轰鸣起来。

　　咔擦！

　　一道道大裂缝直接衍生到了大地的深处，这一刻弥漫在天地间的雾霭被四撕碎，露出了一片广袤的古土。

　　古老的葬地上泥土全部的崩碎，如同火山迸发，地龙翻滚，露出地底深处的一片灰白。

　　轰！

　　天地间突兀的绽放出了漫天的神曦，晶莹如霞，璀璨绚烂，散发着一股尊贵、伟岸的气机，更夹杂着沧桑和古老，甚至比之远古神明的气息更加的悠久冗长。

　　轰！轰！轰！

　　一股股恐怖的气机交织，古老葬地上的一切都在崩碎中，那巨大如同神岭般的石刀横击天穹，却被四面八方冲击而来的伟力，直接扯碎成了齑粉。

　　吼！吼！吼！

　　葬地被毁灭，一道道残破的印记被激发，一尊尊巨人，仿佛踏破了远古时空走来，脚踏大地，眸若日月星辰，一声声咆哮，震动九天十地。

　　然而这一切，全都被一道朦胧的虚影所镇压，短短的一瞬间，天地间所有的暴动都被一道灰白色的龟甲给压住。

　　吼！

　　这道灰白色龟甲没有头颅没有四肢，只有一副空空的甲壳，表面布满了斑驳的伤痕。

　　轰隆隆！

　　古老的葬地晃动摇曳，大片的白骨、坟冢、泥土不断的被冲击着，朝着四八方散去，露出了如同大陆般庞大的龟甲。

　　吼！

　　一声略微稚嫩的吼声响起，露出全部模样的龟甲剧烈摇曳，直接将虚空之上悬浮的星辰一下子全部都吞下，进而和拿到灰白色的虚影融为一体。


第1322章 夸父神主

　　轰隆隆！

　　一颗颗星辰、神日炸开，黄金火焰冲霄而起，彻底将这片世界给扯碎。

　　吼！

　　这一刻，古老的葬地消失了，化为了一副巨大的龟甲，悬浮在昏暗的虚空中。

　　一声咆哮震荡九天十地，漫天都被这副巨大的龟甲所引动，撕扯着四方的一切吞噬着。

　　呼呼呼！

　　此刻的龟甲如同活了一般，大口的吞噬虚空，绽放出了一道炽盛的湛蓝神光，好像一尊永恒不灭的神祇，威严无双。

　　这片时空中所崩碎的一切，在短短的几个呼吸之间，全部都被庞大的龟甲吞噬一空。

　　天地间，就只剩下了这副龟甲，什么夸父神族的祭台，什么白骨园，什么石器，什么葬地，都消失不见。

　　混乱中，青阳桓身上血气翻滚如同大江，不断轰击出力量，将击到自己身上的力量给崩碎，哪怕是如此，他依旧被冲击的嘴角逆血。

　　轰！

　　每一道力量迸溅在身上，都会让他的战体一颤，要是在持续下去，他的战体就要在这里被轰的四分五裂了。

　　他出现在龟壳上空，放眼望去，这副龟甲一望无际，先前那片弥漫着雾霭的古老葬地，竟然是在龟背上。

　　以至于眼下龟甲被激发，龟背上的一切都湮灭成了齑粉，不是被龟壳给吞了，就是溃散到了四方虚空中。

　　青阳桓被气机冲击的七零八落，夸父神族的武者同样如此，一个个身形狼狈不堪，不断轰击着袭击自己身上的力量！

　　这一刻，几位夸父神族的武者，特别是夸父族的大祭司，可以说快要疯了。

　　祭祀神主的祭台消失了！

　　所有的一切都没了！

　　玄武！

　　夸父大祭司身躯颤动，这一切究竟是怎么回事？

　　为何夸父神族的葬地，是建立在玄武背上的。

　　“抓住他们！”

　　倏而，夸父大祭司大吼一声，指着青阳桓和远方的石佛大吼道。

　　眼下的变故，绝对和面前这两个人族脱离不了干系，他们是怎么踏上祖台的。

　　这一刻，夸父大祭司已经无法去思考，祖台上铭刻着神主的神魂，是神主重新归来重燃神火的关键，眼下祭台都消失了，神主的神魂去了哪里。

　　“青阳大哥，青阳祖宗，你要罩着我。”

　　看到四位下神人浑身迸发着爆裂的气机，石佛顾不得擦拭嘴角的血，慌忙的朝着青阳桓跑去。

　　先前动荡中，要不是青阳护着他，早就被无处不在的能量迸溅给分尸了。

　　眼前的这一切，青阳桓也有些蒙，这算什么，前来寻找夸父神族的，最后整出来一个玄武龟壳。

　　吼！

　　就在这刹那间，悬浮在半空中的龟壳中，传来一声咆哮，泛着灰白色的龟壳中聚颤。

　　轰！轰！轰！轰！

　　顷刻间，四尊冲向青阳桓的夸父神族，如同撞在了铜墙铁壁上，一个个横飞出去，撞塌了虚空。

　　“嗷呜……龟爷厉害吧。”

　　这时庞大的龟甲深处，一点紫光绽放出了璀璨，龟不仙悬浮在龟甲深处正在狼嚎着。

　　“嗯。”

　　望着被龟壳撞得筋断骨折，口吐神血的夸父神族，青阳桓下意识的点头。

　　“厉害还不快跑！”

　　龟不仙一声大吼，随之庞大的龟壳朝着天穹撞去，一道虚空裂缝被龟甲撞开，这片古老的时空被彻底的撕开，露出了归墟世界中混乱。

　　“阿桓，走啊，龟爷自己控制不住寄几！”

　　看到裂开的虚空裂缝，青阳桓没有丝毫的忧郁，一把抓住处于呆滞状态中的石佛，沿着虚空裂缝飞去。

　　“拦下他，老夫要让将他们碎尸万段！”

　　然而就在夸父神族再次冲霄而起的时候，庞大的龟壳横空，直接挡住了一片天穹，如同一块小型大陆一般横冲直撞入了归墟世界。

　　“大祭司！”

　　这一刻，在外寻找生命星辰作为祭品的数尊夸父神族，同样归来，看着空空如也的破碎虚空，一个个傻眼了。

　　要不是大祭司和四位同族在，都怀疑自己是不是走错地方了。

　　“血祭！”

　　面对眼前失控的一切，早已经发狂的夸父神族大祭司，仰天咆哮，伴随着他的嘶吼，千丈高的庞大身躯开始崩裂，神血一下子渲染了天穹。

　　“唤醒神主之魂！”

　　望着如同大陆一般撞开虚空欲要离开的玄武龟甲，他明白这是唯一唤醒神主神魂的办法了。

　　或许神主的神魂早就凋零了，不过他却要去拼一下，否则如何对得起夸父神族，但愿神主神魂印记还在。

　　血祭！

　　归来的夸父神族眼中露出了凝重，纷纷如大祭司一般仰天长啸，这一刻足足有十尊夸父神族的族人在咆哮。

　　最开始，他们谋划引动人族插手，以人族的强者为血祭祭品，被人族强者击破，失败了。

　　紧随着他们远赴浩瀚星空之外，杀戮沧桑，摇落星辰为祭品，眼下再一次失败了。

　　这最后的时刻，夸父大祭司发出了嘶哑的咆哮！

　　既然什么都不行，那就用自己的血骨做祭品。

　　十尊至少堪比人族帝境强者的夸父神族，撕裂了自己的血骨，燃起了神焰。

　　“伟大的神主，后辈恭迎您的回归，巨灵神的荣耀将重新洒满这片浩瀚的天穹！”

　　归墟世界中，燃起了十道神焰火烛，嘶吼咆哮声传遍了周围的神域中。

　　轰隆隆！

　　这一刻九天之上血电横空，撕裂了归墟世界。

　　嗡！

　　就在刹那间，带着石佛遁走的青阳桓，转身回望。

　　他看到归墟世界中被十道神火照亮，在庞大的玄武甲胄上一道神光被激发，化为一枚神符，随之脱落下来。

　　神光轻震，一瞬间仿佛有无上的存在被惊醒了，像是一尊古老的神明，裹挟着天地，令时空摇曳。

　　不好！

　　顿时，青阳桓神色大变，没有丝毫的犹豫，眉心处的紫光大盛，一头四爪气运真龙仰天咆哮，他身上因为受创的虚浮的气机，一瞬间稳住，气息开始攀升。

　　咔嚓！

　　归墟世界裂开，整个时空晃动。

　　“玄武！”

　　一道声音响彻九天十地，十道夸父神族的武者汇聚的神焰，汇聚在一起化为一座神湖，淹没了那枚神符印记。

　　漫天神光迸溅，虚空涌神泉，神花绽放，神霞如瀑，一道身影从神湖中显化，无论从哪一个方向上望去，都可以看到一尊年轻的神影，金发于天地间舞动，时空在脚下流逝。

　　年轻的身影笼罩在神光中，朦胧无边，仿佛隔着万水千山。

　　“玄武！”

　　年轻的身影根本没有看青阳桓一眼，甚至连眼角的余光都没有，他的眸子只是落在了庞大如大陆般的龟甲上。

　　“玄武！”

　　“当真要弃我神族而去！”

　　神音响彻九天，引动了时空深处的一切沉寂的老家伙。

　　“我弃你大爷，阿桓快来救救龟爷，这壳缠上龟爷了。”

　　龟壳深处，龟不仙不断挣扎着。

　　他真的很想去喷那个神一脸，咱俩很熟吗？

　　“玄武，仙道末年，仙族欲以圣兽为祭抗天，欲再续轮回大势，我神族掀动仙神大战，革鼎乾坤，重聚天地清明，如今神道重归，自当重立天地秩序。”

　　然而，漫天的神音轰鸣，龟壳依旧在撞开虚空前行着，根本不待搭理他。

　　嗡！

　　立在神湖中的神影，微微蹙眉，他抬起了一只手，朝着龟甲前行的方向按落。

　　这看上去普普通通的一掌，却让归墟世界完全的崩碎，化为了一条虚空碎片长河，横亘在了龟甲前方。

　　轰隆隆！

　　一道道血色闪电坠落，与这张手掌周围环绕如血色精灵，朝着龟甲按下。

　　嗡！

　　龟甲之上一幅古老的神图显化，天地仿佛都纳入这神图之间，神图演化出了一幅苍凉的世界，无数的神兽仰天咆哮，撕裂了按下的大手。

　　咔嚓！

　　手掌崩碎，时空颤动，立于神湖之上的神影，陷入了沉寂。

　　数息后，庞大的神影崩碎为光雨洒落天地间，独留下一枚神印悬浮于天之巅，化为流光钻进了归墟深处消失不见。

　　自始至终，浩瀚天地间，被惊动的古老存在，都没有一个出手，静静的看着眼前的这一幕。

　　噗！

　　顷刻间，青阳桓身躯如受雷殛，神影凋零，神力如光雨洒落，击穿了虚空，有一滴落到了的他的身上，瞬息间他就被重创，逆血狂喷。

　　这是来自神的惩罚！

　　似乎有所顾忌，被夸父族人以血唤醒的神主神魂，并没有敢将他的镇杀。

　　这一刻，神荒域的边缘，这一片浩瀚的归墟世界，彻底被搅碎，凡是看到这一幕的存在无不是露出惊恐。

　　“咳咳……”

　　十多息后，青阳桓回过神来，碎裂的归墟开始重归于平静，混沌愈合，眼前所经历的这一切如临幻境一般，恍如隔世。

　　“阿桓，以前都是你托着龟爷，今个龟爷背着你。”

　　这时，龟不仙的声音传递进了他的耳朵中，青阳桓落在了庞大的龟壳上，龟不仙驾驭如小大陆一般的龟壳撞开虚空，横推前行。

　　“阿桓，龟爷两个龟壳，人族不都说两张脸叫做二皮脸，龟爷这岂不成了二皮龟了吗？”

　　噗！

　　盘坐的青阳桓，一下子没忍住，一口逆血涌出。

　　“阿桓，你是不是要死了。”


第1323章 道衍境

　　“我不死也会被你说死了。”

　　压制住体内的血气涌动，青阳桓收敛了心神，逐步稳住自己战体中的血气狂涌，没好气的回了龟不仙一句，都这样了还有心情来调侃。

　　感受着体内的伤势，仅仅是一滴神光就让他重创，可想而知夸父神主生前的伟岸。

　　也难怪夸父大祭司他们忙前忙后，不断的谋划，想要唤醒这么强大的存在，普通的祭品还真的不够资格。

　　可惜因果报应，尘世间的事情一饮一啄皆有定数，当真是玄妙无双。

　　任谁也没有想到归墟世界中的夸父神族，竟然落得个这般结局，这一次可谓是跌宕起伏，却也暂时解决了夸父神主的麻烦。

　　夸父大祭司也算是求仁得仁了，对于先祖的赤诚，用自己的血作为祭品再好不过，却也唤醒了他们的神主大人。

　　同样这一次，也让青阳桓受到了不小的打击，原本以为踏临帝位，就已经迈入了诸天强者序列中，现在看来慢慢修武路，他还需要奋力前行。

　　对于那尊神明的无视，青阳桓很是理解，就如同巨龙一般，何曾在意脚下的蝼蚁，巨龙碾死蝼蚁那不是杀生，而是真的不在意不关注。

　　当然，理解归理解，被人，不对是被神这般无视，他心中同样有着一种挫败感。

　　直到此刻，他依旧没有完全的回神，这短短的时间内简直就是时空变幻，如临幻境一般。

　　玄武龟甲现世，夸父神族血祭，引动夸父神主出手拦截玄武甲。

　　这一天注定不是平静的一天。

　　可以想象对于归墟世界，对于诸天万界的震动。

　　当然，此刻他正坐在玄武甲上休养生息，至于石佛如同死狗一般躺在旁边，还没有回神，满脑子都在回想，他竟然在挖这么一尊恐怖存在的墓。

　　没死，当真是祖上烧高香了。

　　庞大的玄武甲无法遮掩身形，龟不仙困在玄武甲深处的空间也出不来，只能这样大摇大摆的朝着神木域而去。

　　……

　　神王宫外，庞大的玄武甲靠在一旁，如同一座大陆，对于青阳桓准备在玄武甲上建造一座城池的建议，龟爷是极力的反对，当龟爷是背夫吗。

　　是可忍龟不可忍。

　　坚决不行！

　　龟大爷眼下彻底被困在了玄武甲中，想出也出不来，只能每天鬼哭狼嚎的，告诉往来的武者他有多惨。

　　从神荒域归来之后，青阳桓进入了神王宫中开始修复自己的伤势，这一次外出简直就是倒霉透了，没有真正的交手，却换回来一身伤。

　　五日，不周山战使降临，老熟人长河长老。

　　玄武甲现世，引动神明出手，这样大的事情，都让诸天震动了，不周山岂能无动于衷。

　　“长河前辈，青阳真的冤，真的就啥也没干，自己还受了一身伤，我找哪里说理去，你回去给帝师他老人家讲，归墟太危险了，青阳还是带着族人回人族大陆吧，免得在给他老人家添麻烦。”

　　长河长老的笑眯眯的，盯着青阳桓，道：“你觉得老夫这样回禀帝师大人，他会相信吗？”

　　青阳桓身子朝着石椅上一瘫，双手摊开。

　　“我真的没说谎，就是想要查探一下夸父神族在归墟世界的老巢，谁成想就发生了这样的事情，玄武和我也不熟，他的壳蹦出来，我真的没喊他。”

　　看着青阳桓越说越离谱，长河长老放弃了追问的心思，匆匆返回了不周山。

　　战使离去，青阳桓再次陷入了修炼之中，这一次可真是刺激到了他。

　　他坐于神王碑深处的神王台上修炼，在气运加持下感知和悟性都翻倍的暴涨。

　　作为神王宫宫主的好处，便是可以随时借助神王台，沟通人道气运的加持来修炼。

　　或许是知耻后勇，在战使离去的三个月后，他打破了诸天道衍化的一重桎梏，真正独立演化出了阴阳二气，冲开了自己的帝路。

　　阴阳二气和他掌控的诸天道毫无滞待的转换，在他的手中一会衍化出阴阳两气，随之没有丝毫滞待的化为乌蒙蒙的道光。

　　诸天道所演化的是天地初开前的混沌，混沌为归元，是万道中的一。

　　想要完全演化这个‘一’，他需要重现开天辟地的场景，从最开始的时候，他就演化过天地初开的场景，伟力超乎想象，几乎是压着对手打。

　　然而最终他却发现若是不真正的参悟其中的玄妙，他所能够演化出来的天地初开的场景，也就到了那种境地就是极致了，朦朦胧胧，如雾里看花。

　　若是他对于自己帝境已经满足了，得过且过，自然不必多此一举，就这样行了，眼下所演化的诸天也足够了。

　　可惜他并不满足，那么先前对于诸天道的理解，对于他来说可就远远地不够了。

　　故此他准备反其道而行之，重演诸天道，从开天辟地中回归混沌。

　　阴阳二气的完全衍化，对于他而言，绝对是武道路上的一个丰碑，天地分阴阳，太极生两仪，两仪便是阴阳。

　　当然他现在还没有自大到直接以阴阳两气去推衍太极唯一，这不是成功不成功的问题，而是不现实。

　　诸天的衍变需要一个过程，他眼下最要紧的便是不断的洞悉其中玄妙，不断的积累底蕴，为以后混元归一做准备。

　　帝境武者，第一重便是凝聚帝路，找到属于自己的路，对于其他帝境强者来说，如参悟了风道、雷道，演化出风雷道，参悟火道、风道，演化风火道。

　　若是参悟黑暗、杀戮、光明，直接演化黑暗、杀戮、光明之道即可。

　　而他不同，他所参悟的诸天道，是万道的合体，其中所需要参悟的东西太多，称之为禁法也不为过。

　　由此可见，他的道衍境恐怕真的要修炼到海枯石烂了。

　　想到这里，青阳桓不由得露出一抹苦笑，帝境第一重便是找到属于自己的路。

　　进而便是完整的修炼出自己道，凝聚出无上法则，这一系列的修炼过程可称之为道衍境。

　　在阴阳二气完全参悟透后，他算是完全踏上了自己的帝路，还是那种没有退路的修炼之路，开始衍化自己的无上大道。

　　……

　　就在青阳桓修炼之时，返回到不周山的长河长老，朝着帝师大人告知了一切。

　　“老夫就知道他会惹事，老头子上次说的没错吧，刚刚给他加了个枷锁，他就开始给你玩心惊胆颤！”

　　第一重皇庭中，帝师老头子的声音如雷，那架势恨不得咬直接冲入归墟世界，给青阳桓一个好看。

　　“次次都这样，老夫都不用去想。”

　　帝师大人怒吼，一旁的长河长老笑而不语。

　　“早晚有一天老夫都被他给气死，你说我得少活多少年。”

　　长河长老依旧是笑而不语。

　　“算了算了，不想了，可劲造去吧，反正天也塌不下来。”

　　看到长河长老这么不接自己的话茬，帝师大人自讨个没趣，将话语转到了正事上来。

　　“不周山上的人族骨书玉册上有零星记载，当年玄武在仙道时代，被仙族狠狠的坑了一把！”

　　帝师找了石椅座下，眼中露出了沉思。

　　“哪怕是在神道时代，还有我人族时代的时候，玄武都没有真正的转醒，以至于天地圣兽，在远古到近古这些岁月中只是显化了两回，还都没有登临圆满之境，正是因为差了玄武真灵。”

　　长河长老还是没有出声，他明白这是帝师在思考。

　　就在这时，帝师的眸光落到了长河长老身上。

　　“玄武甲的样子如何？”

　　“斑驳，残破，显然在漫长岁月前受到了重创，以至于如今还残留着伤痕。”

　　长河长老此刻终于出声，他受命前往归墟之地，可不仅仅是询问青阳桓究竟发生了什么事情的，还有查探玄武甲的事情。

　　玄武圣兽，天地五大圣兽之首，龟蛇起陆，雄霸万古。

　　“当年玄武圣兽触怒了天威，被天地规则分割为数部分，分别镇压在了天地各处，眼下玄武甲现世，恐怕剩下的玄武圣体离现世也不远了。”

　　帝师眼中闪烁着精光，五方圣兽在一定程度上代表着整个天地，一旦五方圣兽投向哪一个族群，就等于得到了天地的青睐。

　　然而这种事情，却在仙族的时候出现了意外，那个时候麒麟还没有诞生，玄武、朱雀、青龙、白虎四大圣兽触怒了天威，引动了天罚。

　　玄武圣兽被分别封印，剩下的三尊圣兽同样受到了惩罚，以至于数个大时代过去了都没有完全的恢复。

　　如今五方圣兽再次现世，在这个诸天万族争夺气运的时候，想要不引人注目都难。

　　其实在帝师看来，五方圣兽真正的作用，就像是妖族、神族、仙族等天庭中传承的玉玺一般，是一个象征。

　　唯有执掌了玉玺，方才会被各族部族真正承认其为一族之主。

　　同理，一旦圣兽加入某一族群后，在很多武者看来，就等于天地也青睐这个族群，象征意义十分重大。

　　“要不要再去告知一下神王宫主。”

　　长河长老犹豫了一下出声说道。

　　“不用。”

　　帝师大人摆了摆手，道：“青阳这混小子虽然惹事的本事大，心中却也是一个极为有数的人，他分得清楚孰轻孰重。”


第1324章 灵藤星域，老人馈赠

　　浩瀚星空、灵藤星域。

　　古老蛮荒气息交织，星辰如簇，一株庞大的神藤从一颗巨型古星探出，分出了数条枝蔓，藤蔓如龙躯，遍及星域，横亘了星空。

　　在每一根分叉出来的老藤梢的顶端，都挂着一颗星辰，远远地望去星辰就像是挂在这株神藤上一般。

　　星域中，有凶兽嘶吼，声震群星，古老的蛮荒之气浓郁到极致，其中夹杂着妖气、血气、鬼气、神圣气息，无不显示着在这片星域中，生活着诸多族群。

　　这是人族西极星天和南极星天交汇处外的一片星空。

　　中古以来，人族势力大减，逐步的退缩到了山海大陆及其附近的星空，使得万族开始的逐年蚕食星空中的生命星辰。

　　近古一百零八个纪元以来，诸天异族逐渐在浩瀚星空中的生命古星上扎根，面对诸天异族的逐步侵蚀，人族却无力阻止，好在山海大陆及其附近的星天还在人族掌控下，没有令人族边防尽失。

　　然而，人族势力从浩瀚星空中退却，并不代表人族血裔也都退到了山海大陆上。

　　中古之时，人族的伟力横贯八荒四极，九天十地。

　　不要说四极星天近处的古国洞天，在更加遥远的浩瀚星空深处，人族的开拓者更是数不胜数，人族的武者走到哪里，根就扎到了哪里。

　　漫长中古岁月，不知道有多少人族武者在浩瀚星空中扎下了根。

　　然而，近古不是中古，中古末期人族受到重创，势力退却，这些扎根在浩瀚星空中生命古星上的人族血裔，却无力回归大陆，只能陷入绝境中。

　　如今诸天万族乃至人族所称呼的四方星天，已经是一个狭义的范畴，指的是山海大陆四方外附近的星空，和中古浩瀚星空有了本质的区别。

　　在灵藤星域中，最强大的势力便是灵藤族，这一族算是诸天灵族的一个支脉。

　　近古初期，万族联军进攻山海大荒，在大陆腹地逐鹿荒原被人族击破，败退的灵族遁入星空后扎根在了这片星域中。

　　经过近古一百零八个纪元的繁衍生息，这一支灵族因为依托灵藤，逐渐衍变成了和灵族有着轻微区别的灵藤族。

　　虽然名义上还属于灵族一脉，却也自成一族，这种因为长时间分隔而产生血脉隔阂的事情，在整个山海大荒极为的常见。

　　如今灵藤族依旧是名义上的灵族血裔，却也只听灵族之调遣，却不听灵族宣诏，自成一封疆。

　　整座了灵藤星域，算上中央的灵根主星外，共有一百零九颗星辰，其中生命星辰十一颗，每一颗上都生活在无数的武者。

　　除了十八颗生命星辰外，庞大的灵藤叶上也散落着数以百计的古城，古城中诸族林立。

　　横亘星空的灵藤，称之为神藤也不为过，浩瀚星空中存在太多的神迹，庞大如星域的灵株，让每一位来到灵藤星域的武者，都会忍不住露出震撼。

　　在加上灵藤星域的位置，距离人族大陆不远不近，还距离归墟世界也很近，使得往来的武者众多，从诸天万界各处而来，汇聚到此处交换有无。

　　通天的灵藤，每一片灵叶都像是一块大陆，如同巨兽一般沉浮在星空中。

　　在灵藤星域最外的一片灵叶上，古老的城池沉浮在略有些晦暗的星空中，灵叶上散发着的淡淡青光，给古城浮上了一重朦胧。

　　古城城破败不堪，远远望去还有崩塌的乱石堆积，好在城中人影涌动，并不显的毫无生机。

　　百万年腥风血雨，一脉血相承。

　　亿万里浩瀚星空，血裔共同舟。

　　整座古城也就高大城门处算是好一点，此刻青阳桓就立在这座古城外，盯着城门上布满斑驳的人族古篆字。

　　风雨城！

　　灵藤星域最强大的势力是灵藤族，然而要论起来人族武者数量最多的族群，人族绝对排在前三，这还是漫长岁月以来人族不断凋零之后的结果。

　　漫长的岁月打压下，生活在这里的人族过得并不好，只是因为遥远的人族大地外顾及不到这里。

　　在这片星域中，有一位灵藤族的老祖坐镇，传闻是已经走到道衍境绝巅的存在，演化的灵藤道可化神藤。

　　虽然这尊灵藤老祖坐关不出，但是放眼诸天万界都是位列强者序列的存在，在这片星域中更是无敌的主宰。

　　因为诸族的打压，生活在这里的人族血裔哪怕是抱成团，也远远比不上浩瀚星空中的顶尖大族、无上传承。

　　在加上对于普通的武者来说，想要横跨星域简直就是痴人说梦，唯有到了真一境，才有资格承受住大阵的撕扯之力。

　　但是整个灵藤星域只有中央灵根主星上存在一座星域级别的传送大阵，还是中古时代人族所建造的，如今被灵藤族占据，人族武者不要说乘坐了，看一眼都是奢望。

　　破败的城门上铭刻的古篆字，向着过往的武者述说着这里的过往。

　　青阳桓沉寂了数息，他看到城门前有年老的武者在擦拭着铭刻在石头深处的篆字，眼中带着虔诚。

　　“一个月后，灵藤族少主封帝大典，继承灵藤之主的位置，让整个星域所有古城都要献上礼物，咱们风雨城该怎么办？”

　　“拿吧，不拿就是死，济山城不就是得罪了灵藤族的一个嫡系武者，被暗中鼓动的异族攻破，如今城中我人族血裔还剩几何？”

　　“风雨城是我人族在这里为数不多的古城了，不知道老夫有生之年还能不能看到人族大地的强者降临。”

　　……

　　青阳桓走在残破的古道上，耳边听着这些嘈杂的声音。

　　“咱们再难还能比得过城主大人。”

　　“要说还是咱们这些贱骨头拖累了城主大人，以城主大人的实力，就算是不借助大阵也能离开灵藤星域，未来王境绝巅有望，都是为了咱们在这里苦苦支撑，熬干心血。”

　　“唉，灵藤族又多了一尊帝境强者，还能有咱们的活路吗？”

　　青阳桓走在古路上，打量着传承中人族气息的古城，整个古城中，弥漫着一种溃败气息。

　　这时，一位白发沧桑的老者，战袍上布满血迹，他从城中一旁小巷中走出，眼中带着一抹急切，眸子环望了四方，在看到青阳桓的刹那，苍老的眸子中闪过一抹亮光，一瘸一拐的朝着他走来。

　　“年轻人，等一下。”

　　青阳桓止步，他有些诧异的看着这个叫住自己的老人。

　　三天前，他还在神王宫中修炼，在归墟世界查探的伏天帝回禀，发现了神落霄的踪迹。

　　如今归墟世界中的夸父神族已经自己嗝屁了，还剩下了仙族和神族光明一脉。

　　不仅仅是为了追寻光明神族的踪迹，还加上对这家伙的防范，故此青阳桓亲自出手，没有想到竟然一路追到了灵藤星域，紧随着这家伙的气息就消失了。

　　“年轻人。”

　　老人伸出布满了伤痕的大手，拽着青阳桓朝着小巷中走去。

　　老者面容皱纹堆积如沟壑，苍老的身躯上散发着一种腐朽气息，这是生命到了最后的境地所散发出来的死气。

　　“来。”

　　他看出来老人不过是真一境一重的境界，体内布满了伤势，耗干了其生机，荒土埋到了半截。

　　走到小巷中的墙角处，老者朝着四方瞅了瞅，颤颤巍巍的从怀中掏出了一块兽皮，兽皮包裹着拳头大小的东西，叠了一层又一层。

　　老人两只大手有些颤抖的将兽皮打开，露出了其中两块拇指大小碎裂的灵石，双手捧着献宝似的朝着青阳桓面前托着。

　　“看。”

　　两块灵石不过中品，残破不堪，被人修炼用过，其中所蕴含的灵气连下品的境地都算不上，却被老人用兽皮包裹了一重又一重。

　　老人双手托着残破灵石，盯着青阳桓露出了那种很朴实的微笑。

　　“拿着，去找个地方炼化了，这是老夫在灵脉星给灵族人挖矿的时候偷偷藏起来的。”

　　苍老的手臂青筋暴起，老人抓起青阳桓的手，不由分说将灵石塞到他的手中。

　　“好好修炼。”

　　这一刻，青阳桓感受到老人发自内心的一种高兴，这是他最好的宝贝了，给一个后辈最好的礼物。

　　“好好修炼。”

　　随之，老人转身步履踉跄的朝着城外的方向走去，这一刻似乎做了一件很是自豪的事情，一时间被压弯的脊梁都挺直了。

　　看着老人走远的身影，青阳桓有些发愣，这……

　　老人体内的漫长岁月积累下来的伤势，已然活不过月余，不过要是拿着手中这两块残破的灵石，却可以延缓一些伤势。

　　“老落头等等我。”

　　老人走出小巷后，另外的方向也同样出来一个老者。

　　“一块吧，别给城主大人添乱了，城外乱坟冢，咱俩挨着。”

　　“去你的，老夫嫌你臭烘烘的。”

　　老人详装怒意，摆着手掌，推着走来的身影。

　　“那可就没办法，这要臭你一辈子了。”

　　两个老头肩并肩朝着城外走去，古道上往来的武者，一个个止住了脚步，眸子中散发着肃穆，一些打闹的小童则是纷纷跪倒在路边。

　　“好好修炼哟。”

　　沿途中，老人不断摸摸旁边跪倒在地的小童，笑眯眯说着，眼中闪烁着一抹留恋。


第1325章 人王！

　　“好好修炼哟。”

　　两位老人相互搀扶，踉踉跄跄、颤颤巍巍的沿着古路朝着城外走去。

　　城外乱坟冢，不立碑不树字，死如孤魂野鬼，乱葬一穴，生前同袍死亦同裘。

　　这是灵藤族对于人族的限制，不允许人族祭祀先祖，凡是树碑者诛连血裔，灵藤族是想要从文明的根子上斩断人族的脊梁，可惜从古到今都没有将人族的传承给磨灭。

　　两人虽都是寿元将近之人，却也可以活过月余之日，却带着留恋走向了葬地。

　　无他，在这片星域中，天便是灵藤族。

　　这里的异族对于人族很不友好，在灵藤星域中，主宰便是灵藤族，其下是其他异族武者，剩下的才是人族血裔。

　　凡是往来灵藤星域的武者，都要给灵藤族上供，如同这株洞穿整个星域的灵藤积蓄星辰之力一般，灵藤族便吸附在星域中所有的武者之上，汲取养分。

　　而作为灵藤星域中的人族，不仅需要被压迫，每一年还要上供大量的贡品，以人头数来论。

　　在这里，死了或许比活着还容易。

　　对于两位老人来说，反正都要死了，早死比晚死好。

　　一月之后便是灵藤族的封帝大典，也是遍及灵藤星域上，诸多人族势力、古城、族裔上供的日子。

　　少一人少一分供奉，省下来给后辈人修炼多好，唯一的憾事，就是见不到人族重新站起来了。

　　“不赖不赖，告诉你，老夫藏了两块灵石，那个年轻人看起来血气正盛，说不定已经神藏圆满了。”

　　“还真是老了，竟然没有看出来年轻人的武道境界，看起来不会超过二十岁，那两块灵石怎么也能让他晋升一重境界。”

　　“呵，老夫藏了三块，比你多一块。”

　　“糟老头子，你竟然还有这么一手。”

　　青阳桓望着两位老人远去的踉跄背影，手中两颗残破的灵石似乎如山般沉重。

　　这种感觉，久违。

　　浩瀚山海，总有大日太阳星照耀不到的昏暗，同样广袤的世界，亦有人族荣耀笼罩不到的地方。

　　人族恢弘大势下，掩盖着太多的无奈。

　　匍匐在地的顽童，大眼睛中积蓄着晶莹，却没有掉落下来，显然在极力控制着自己。

　　“回去吧，都回去吧，该干啥干啥去。”

　　“好好修炼，我人族会来的，坚持住，老头子当逃兵了……”

　　相互搀扶着，两位老人眼中带着希翼，走过长长的古路，走过城门，朝着远方荒林而去。

　　此刻，风雨城的中心，高塔万丈，塔顶火把燃烧，照亮虚无，塔台天风凛冽，星空中的乱流不断冲击而下。

　　雪白长发散落在肩头，随风狂舞打着面庞，武者看上去很年轻，如大荒三十而立的汉子，眉宇间却积蓄着无法散去的忧愁。

　　这一刻，他的瞳孔中，古老的城门显化，两位老者相互搀扶而行。

　　“师父，灵藤族降下诏，为庆贺其灵藤少主灵万古登临帝位，今年的供奉翻倍，星辰灵石千万数，而且贡品中还特意加上了一株王药，这是在刁难我们。”

　　白衣武者身后，一位身穿劲装的青年面容坚毅，他强忍着故意不看城门前的场景，眸子中有着忧色。

　　灵物易得，王药哪里去寻。

　　嗡！

　　这时白衣身影手中一缕星光绽放，只见虚空上天风凛冽，化为一道小漩涡，混乱的星空中夹杂着星辰之光的灵气汇聚到了白衣武者手中，化为一枚拇指大小的灵石。

　　星辰灵石。

　　这便是需要上供灵藤族的贡品。

　　灵藤星域虽然不大，却资源丰富，不过所有的矿脉星辰都被灵藤族掌控在手中。

　　好在因为灵藤的缘故，这片星域中灵气比之外面充沛了数十上百倍。

　　夹杂着迸发的星光之力，武者修炼到真一境后，就可以抽离星空中游离的灵气和星光，凝结为星辰灵石。

　　这也成了灵藤族控制人族的方法之一，能够修炼到真一境的人族武者，都成了他们的矿奴。

　　有着族人作为要挟，哪怕是修炼到真一境的人族武者，也只能被灵藤族要挟。

　　不要以为星辰灵石很容易凝聚，这里靠近星空，虚空十分的混乱，想要抽离灵气凝聚灵石，对于武者来说有着很大的伤害。

　　混乱的灵气不能够直接修炼这是诸天共有的认知，抽离混乱中的灵气凝聚灵石，就等于拿着自己作为提纯灵气的傀儡。

　　初入真一境的武者，需要耗费三日才能将一块星辰灵石凝聚成型，三天时间不算对于自身的伤害，更是浪费三天的时间修炼。

　　“王药我来想办法。”

　　白衣武者收回了自己的眸光，城门前的一切不要说在风雨城，在整个灵藤星域遍及下的人族古城中，实在是太过于稀疏平常了。

　　“师父。”

　　黑衣劲装武者，忍不住低呼，王药哪里去寻？

　　整个灵藤星域中除却这株灵藤外，哪里还有其他灵株，不仅如此灵藤族根本限制各个人族古城城主外出星域。

　　这根本就是要逼死风雨城。

　　对于背后青年的担忧，白衣武者将面前墙壁上堆积起来的星辰灵石收起来，这堆灵石大概有百多块，这是他在这看着远去人族老者的时间内凝聚出来的。

　　每一次有老人走向葬地，作为城主的他都会站在这里远送他们离去。

　　这么多年来，送走了多少人了，他没有数，也不想去数。

　　“接下来风雨城就要靠你了。”

　　“师父，我……”

　　闻言，黑衣劲袍武者露出惊骇。

　　“师父何出此言，风雨城需要您来执掌，人族血裔还需要您来庇护。”

　　“刃石。”

　　白衣武者转身，轻轻拍了拍背后青年肩头。

　　“知道我为什么给你起名叫做忍石吗？”

　　“是师父想要让弟子事事坚忍，如磐石不动，后来弟子不喜欢忍这个字，将名字改成了刃，刀刃的刃。”

　　刃石微微躬身，出声说道。

　　“刃石，很快你就不需要忍了，万古以来我灵藤族加诸我人族血裔身上的枷锁，将会用血骨还回来，那个时候你的刀就可以出鞘了。”

　　这一刻，风雨城主眼中露出一抹希翼。

　　“为师或许看不到了，你要再忍忍，等待我人族强者降临，犁庭扫穴，为我灵藤星域人族重铸乾坤。”

　　“师父。”

　　再次拍了拍刃石的肩膀，风雨城主眸子朝着人族山海大荒的方向望去，眼中跳跃着希翼的神光。

　　从数百年前小莽荒大陆山的遗族回归山海大陆的消息传来后，他就知道灵藤星域上的人族挣脱枷锁的时间不远了。

　　也是从那个时候开始，灵藤族对于人族的打压就逐渐缓和了，特别是不久之前人族将海族踢出山海大陆后，灵藤族的态度更是变幻了颜色。

　　只不过不久之前，灵藤族的少主堪破了帝境后，一切都再次恢复了原样，对于人族的打压比之往日更加的厉害。

　　正是因为如此，他才觉得灵藤族内部应该是发生了什么变故，否则不会如此逼迫人族。

　　千万星辰灵石好说，整个风雨城凑凑，将历年的储存都拿出来还能够凑够，然而一株王药……

　　哪里是一株王药，是灵藤族少主是想要他的命。

　　王药是天地之灵，诸天万族同样是天地之灵，一尊人族王者的血骨不弱于王药。

　　可惜……

　　等不到人族强者降临星域的那一天了。

　　这些他自然不会对身后的弟子去说，这是他挑选的继承人，从小开始培养，就是为了有一天继承他的衣钵，带领风雨城走下去，直到人族的荣耀再次闪耀在这片星空中。

　　曾经他们不是没有反抗过，然而每一次的反抗所带来的都是血骨淋淋，是尸横遍野。

　　所以他们改变了策略，忍耐下去，只要山海大荒不坠，人族终有归来之时，到那时候千百倍的还回来。

　　“师父，风雨城万钧重担，弟子如何撑得起。”

　　“为师让你忍，是因为你身上的担子是风雨城数以百万计人族血裔的传承。”

　　风雨城主拉着刃石的手，来到塔顶的女墙边，指着下方的城池，语气铿锵有力。

　　“你要让所有人明白，我人族能够传承自今天，靠的不是运气，更不是卑微如虫子一般活着，是一代又一代的先辈不屈的战魂，是不屈的战血，只要战血不坠，我们就还有希望。”

　　“好。”

　　这一刻，青阳桓出现在了石塔之巅，对于面前这位白衣王者铿锵的话语，亦是忍不住叫一声好。

　　谁！

　　风雨城主眸子猛地一凝，他竟然没有察觉到这突然出现的身影，好在看清楚是人族，眼中的戒备也随之缓和下来。

　　“阁下是……？”

　　灵藤星域中几位人族王者他都认识，眼前的人很是陌生，风雨城主随之出声问道。

　　“我来自山海大荒。”

　　难道是……？

　　眼中死闪过一抹希翼，然而看到青阳桓摇头，风雨城主眼中露出了一抹失望。

　　“尊驾所谓何来？”

　　青阳桓侧身，避过了白衣王者的一礼，虽然他是帝境，面前只是一尊王者。

　　“人王之礼，青阳可不敢受。”

　　青阳桓轻吟，眼中也泛起了杀机，捏着两枚残破的灵石，顿了顿出声说道。

　　“有人给我送了重礼，我来还礼。”


第1326章 神王诏

　　青阳桓淡淡的声音传进了风雨城主和其弟子耳中，令两人眼中露出了疑惑。

　　突兀的，风雨城主想到了先前城门前的一幕。

　　“阁下……”

　　这一刻，风雨城主眼中闪烁着神光，死死地盯着青阳桓。

　　“这是我这么多年来收过的最重的礼。”

　　捏着手中的两块残破灵石，青阳桓出声。

　　追逐神落霄的踪迹，没有想到来到了灵藤星域，还这么突兀的被一老人馈赠了两块残破灵石。

　　最为关键是晋升帝境的他，竟然被两块灵石给触动了。

　　“往来山海大荒，却没有想到浩瀚星空外我人族处境如此的凄凉，幸赖有人王庇护我人族族裔。”

　　“当不得阁下如此推崇。”

　　风雨城主微微颔首，他有些拿捏不准青阳桓的来历。

　　不过在他背后的弟子却有些蹙眉，在刃石看来青阳桓如此年轻，竟然如此托大，和师尊以这种语气说话。

　　“你也很不错。”

　　刃石的小心思，青阳桓一眼就看破了。

　　顷刻间，刃石就感觉自己的心灵世界中掀动了滔天巨浪，如同九天神雷般轰鸣炸响，令他战魂摇曳的七荤八素。

　　这一刻他的眼中露出了惊恐，然而不待他有所反应，就感觉自己心灵世界中又一篇篆文铭刻而出。

　　一个还未封王的小辈，若是往常他根本不会在意，恰逢其会，青阳桓给了他一些机缘。

　　“当得。”

　　青阳桓轻吟，语气中带着一种郑重。

　　人王，人族之王，这不是说封王天地的武者就有资格这样称呼自己，这不是实力的问题。

　　上古之时，人族王者坐镇亿万里大荒，庇护族裔繁衍，浴血守土，方才得人王之称。

　　面前的王者，庇护族裔传承，委曲求全，的确当得起人王之称！

　　“灵藤族少主封帝大典都邀请了什么人？”

　　倏而，青阳桓话锋一转，出声询问道。

　　“有灵族主脉的一尊灵帝，还有周围星域中一些交好的族群。”

　　虽然拿捏不准青阳桓的来路，风雨城主听到青阳桓出声询问，却也没有遮掩的回应道。

　　在他看来青阳桓因该是山海大陆上，人族古族走出来的天骄武者，或许是游离星空偶然来到了这里。

　　无论如何，要是其能够返回山海大陆，也能够将灵藤星域上的人族形势传回去。

　　“风雨人王，青阳暂借宝地休憩些时日可否。”

　　沉思了片刻，青阳桓心中有了思绪，他要干把大的。

　　……

　　不周山，第一重皇庭。

　　盘坐于皇庭外灵木下休憩的帝师大人，没由来的双眸开阖，眉头蹙起。

　　“老夫怎么感觉有些心慌呢？”

　　数息后，帝师回神，喃喃道：“祖宗，不会又是你吧。”

　　……

　　星域中心，灵藤根处。

　　灵藤主星上，莽荒气息弥漫，一根根藤根大如山岳，弥漫着浓郁到极致的生机，到处更夹杂着灵性。

　　庞大的灵藤从主星上探出，青霞如雾，迸发着霞光和瑞气，如同一株擎天灵根撑起了一片天穹，整颗星辰上到处都散发着浓重的威严气息。

　　灵藤上，悬挂着一座座翠绿色的藤屋藤殿，这里便是灵藤族的族地，依托灵藤繁衍生息。

　　在青光弥漫的天地间，一道青色身影浑身缭绕着青霞，朝着主星灵藤的根处而去。

　　“见过少主。”

　　“少主。”

　　一路顺着的灵藤下去，青光中，不断的有战体呈现青色，缭绕着生机之气的灵藤族人躬身行礼。

　　灵万古没有停留，朝着灵藤深处而去，在灵藤扎根的星辰地表，有一座恢弘的青色古殿，高愈万丈，浩瀚的生机都化为了水潮。

　　这里是灵藤族的祖殿，普通族人根本没有资格到这里来。

　　一株株老药依托灵藤生长了数千上万年，虽然距离通灵造化还有些距离，却也是山海大荒中难得一见的宝物。

　　灵万古落到了大殿外，大殿上空生机演化的青光水潮如瀑布般坠落，倾泻而下淹没古殿。

　　“父亲。”

　　这一刻，在古殿中升起了一轮青色的大日，光芒并不炽盛，而且很柔和，却有一种可以镇压星域，撼动九天的伟力。

　　顷刻间上空的青光瀑布被搅动，朝着青光大日中汇聚，出现了一尊身穿绿色甲胄的中年武者，散发着浓郁的威严。

　　“月后灵藤族就将交到你的手中，你可要想好了。”

　　中年武者开口，有着灵藤族人独有的特征，身躯墨绿，耳朵略微有些尖，一双眸子同样深邃如墨色。

　　“想好了，这是我灵藤族的机会。”

　　灵万古的眼中闪烁着一抹神光，一股威凌天地的气机冲破了云霄。

　　“父亲，我灵藤族从未有过这般的强大，祖父，父亲，孩儿，三人皆封帝，祖父更是走到了道衍境的绝巅。”

　　“古老传说中，光明神族的名声可不怎么好。”

　　中年武者蹙眉，看向面前的独子，他清楚的很，自己这位子嗣心气是多么的高，想要带领灵藤族屹立于诸天万界，成为万族之一。

　　“父亲，孩儿知道，和光明神族的合作不过是各取所需，如今神族同样有着内乱，刚好趁此机会借助他们的力量，完成我灵藤族的大业，到时候足以和光明神族分庭抗礼。”

　　灵万古的眼中闪烁着野心，甚至有些迫不及待。

　　灵藤族起源于灵族不假，然而漫长的近古岁月以来，和灵界主脉之间早就有了隔阂，关系并不是外界所说的那么融洽。

　　这不仅仅是血脉的问题，还有气运在其中纠葛，眼下灵族主脉和神圣族有着媾和，似乎要彻底归于神圣族中。

　　虽说眼下灵藤族的境地，和独立差不多，然而一天不脱离灵族，就依旧在头顶有个主宰。

　　其中更深层次的还关乎着气运大势，只要一天在灵族，那么灵藤族的气运就和灵族绑在一起。

　　若是灵藤族自立一族，那么族群气运自然自成一体，不必在分润给灵族。

　　“父亲，有神藤作为镇压气运的神物，还有什么好顾虑的，受制于灵族，如何比得上气运自主来的畅快，若是祖父执掌气运，靠着我灵藤族自身运道大势，未来大帝有望，说不得还能一窥皇道威严，到那个时候，何惧他族。”

　　望着中年武者眼中还有些迟疑，灵万古不由得再次出声说道。

　　自成一族这个宏愿，早在他的先辈的时候就已经立下了宏愿，到了他这一代终于看到了希望。

　　这一个时代，灵藤族也前所未有的强大，祖孙三代皆是位列帝境，这是何等的运势，无不是在证明着灵藤族气运恢弘。

　　尽然如此，机会就在眼前，何必再受制于灵族，独立一族，立于诸天万族之林。

　　“父亲，脱离灵族，你我父子便是灵藤族的始祖，是灵藤族气运的奠基人，有神藤作为镇族神物，合道气运一窥皇道，难倒您不想吗？”

　　一句话，让还想要出声说道的中年武者，嘴角颤动却发不出声来。

　　一族始祖，气运奠基存在，可以想象会有多大的气运大势加持，他虽然修炼到了帝境，何曾不想一窥皇道玄妙。

　　然而帝道一途已经不是单纯的修炼这么简单了，若是能够有一个族群大势加持在身上，那么未来武道之路，未必没有再进一步的可能。

　　“光明神族的使者怎么说？”

　　听到中年武者如此说，灵万古嘴角含笑，父亲终于答应了。

　　而这一切，将由他来主导，快了，他就是一族主宰。

　　“光明神族会支持我灵藤族自成一族，到时候会昭告山海大荒，而我灵藤族在必要的时候要给光明神族一些帮助。”

　　……

　　山海大陆。

　　东荒蛮土域，蛮荒气息弥漫天地间，老树如同虬龙，苍劲有力，一道道嘶吼声不断从荒林中传出。

　　连绵的古山之中，一座深邃的幽谷深处，有碧湖一座，方圆十里，碧波涛涛，清风徐徐。

　　湖中心一株青莲摇曳，青莲外丈许，水面上一尊身穿紫金战袍，绣满了神兽章华的青年盘坐。

　　青莲摇曳，散发着淡淡的清香，不断随着青年吞吐之间没入其鼻孔中。

　　嗡！

　　这时，青年武者猛地从修炼中转醒，眉心处一道紫光没有丝毫征兆的大盛。

　　紫光如天幕铺开，裹挟着云雨，天幕中仿佛有小龙游走，勾勒着人族古篆铭文。

　　“凡山海内外，人族神王，见着诏者，齐聚域外灵藤星域，诛灵族，重塑人族乾坤！”

　　紫色篆字铁画银钩，划破了虚空，字字刻入虚无，每一个字落下，都会有声音传出，引动雷音滚滚。

　　“灵藤星域。”

　　烈阳万古眼中露出了一抹惊讶，随之他嘴巴张开，面前摇曳的青莲被一口吞下。

　　“神王诏，有意思。”

　　下一刻，他消失在这座碧湖上，深邃的山谷中仿佛什么都没有发生过。

　　……

　　同一时刻，浩瀚人族五方大地，紫光天幕显化，人族古城、部落、秘境，古界，凡是人道气运铸就到一定程度的人族武者，皆是看到了紫光中的诏令。

　　神王诏显。

　　诸神王齐聚灵藤星域。


第1327章 不请自来，矮人锤帝

　　神藤星域，风雨城。

　　这一日，青阳桓很忙。

　　忙什么呢？

　　做石匠。

　　他在做钟。

　　灵藤族少主灵万古封帝暨继承灵藤之主的帝会大典，他觉得不送点东西不太好。

　　毕竟这片星域中，人族和灵藤族之间的关系绵延了一百零八纪元。

　　好大一口石钟。

　　青阳桓面前一口十丈大小的灰白石钟立着，上面坑坑洼洼，麻麻赖赖，一点都不圆润，还可以看到一块块石化的白骨镶嵌在上面。

　　不过他感觉确实很不错，说起来这还是他第一次这么重视的送礼。

　　在青阳桓的旁边，刃石恭敬的立着，丝毫不敢有异动。

　　青阳桓传授给他的武道奥义，让他看到了封王的希望，也让他明白面前的这位存在，深不可测。

　　故此，他伺候在青阳桓身后不敢有丝毫的怠慢。

　　砰砰砰！

　　青阳桓大手拍在石钟上，响起了沉闷的轰鸣，不错。

　　这毕竟是他花了半炷香的杰作，还是很厚实的。

　　“嗯。”

　　下一刻，青阳桓抬起头，朝着风雨城外的浩瀚的星空望去，紧随着消失在了城主府。

　　灵藤星域外昏暗的星空中，一道烈阳如星光一闪而逝，立在了一块庞大的如陨星的陨石上，收敛了身上的炽盛。

　　“宫主大人别来无恙。”

　　“别，你们才是宫主，是大爷，一个个直接尥蹶子，连神王宫都不放在眼中。”

　　青阳桓现身，盯着烈阳万古，眼中带着调侃之色。

　　说起来他这个神王宫主，还真是憋屈，好不容易不是光杆了，神王碑下烙印了传道神王的印记，传道神王一溜烟跑人族大地布武天下去了。

　　他还是个光杆。

　　剩下的，一个个不知道是有意还是无意，就是不来神王宫烙印神王印记。

　　这不，逼得堂堂神王宫主大人放了大招。

　　神王诏！

　　他以神王宫主的身份，沟通了人道气运意志，将诏令传递给每一位气运恢弘的人族武者身上。

　　当然这种借助人道气运传召的方式，在人族中不是他的独有。

　　不周山上人皇同样可以，不仅如此，人皇可以诏令任何一位人族族裔武者，而他只能诏令气运恢弘，铸就神王封号的武者。

　　听着青阳桓的话语，烈阳万古翻着白眼，我们不要面子啊。

　　在不周山，当着这么多古氏族、帝胄、王部，将我们几个人一个个胖揍一顿，没拆你台就不错了。

　　你也不看看你得罪了多少人。

　　实际上，在参与征海之战后，他烈阳万古，还有长弓星辰、高阳永照、祝融焱就已经觉醒了沉寂的战血，铸就了神王封号，武道百尺竿头更进了一步。

　　然而几人不约而同的都没有赶去神王宫烙印神王印记。

　　当然这点小动作无伤大雅，但是面对青阳桓这位宫主的神王诏，他们还是有分寸的，凡是接诏者都匆匆赶来。

　　“这一次也简单，有个老头给我送了重礼，老头子有个仇人，这次就弄死他们就行了。”

　　倏而，青阳桓出声，语气中带着一抹唏嘘。

　　这回之所以颁下神王诏，一来他也好奇，不知道神王诏好使不好使，没有想到还真好用，这等于就是在打架前邀人，比穿云箭还好使。

　　二来也是要给诸天万界一个震慑，他要当着诸天万族的武者面前，将灵藤族连根拔起。

　　浩瀚星空无尽星辰，人族散落的族裔，可不仅仅是灵藤星域。

　　在更加遥远的星空中，不知道还有多少人族族裔在受到压迫，这一次就是要用灵藤族的血，来震慑万界。

　　……

　　灵藤星。

　　这里是整个灵藤星域的中心，灵藤祖根，灵藤横击虚空，粗大如青龙的灵藤，在灵藤星上空相互交织缔结成了一座广袤的灵藤大陆。

　　这一日，这座灵藤大陆上热闹非凡，人影涌动，车撵、宝船如云，不时有强大的异种被武者驾驭，从灵藤星域周围星辰和古城而来。

　　这可以说是整个灵藤星域的盛事，今日灵藤少主灵万古继承族主之位，无数武者都来朝拜帝尊。

　　灵藤星域一百多颗星辰，上千座古城，往来于万界的武者数不胜数，无一不在等待着帝典的开始。

　　“一会都小心点打，别把我的灵藤给打坏了，谁打坏了谁给我赔。”

　　灵藤大陆上，一座座独立的观礼天台立着，在最后方一座高耸入云的灵藤天宫上，青阳桓坐于里面，迎着天风。

　　一旁不时有灵藤族族女闪烁着灼灼青光，往来于周围，将灵果不断的送入观礼天台中。

　　青阳桓拿了一颗形状向是手掌的灵果塞到嘴中，含糊不清地说道。

　　在他一旁烈阳万古直接转过头去，不愿意再多看青阳桓一眼，真是没出息，不请自来不说，还自个吃上了。

　　与此同时，在广袤的灵藤大陆上，立着数以万计的观礼天台，长弓星辰、烈山华、共工淼出现在其中。

　　至于祝融焱，没来。

　　躲在风雨城眼巴巴的自己哭呢，无他，谁让他一动就冒火，太过于咋眼了。

　　“近古以来，灵藤族如同跗骨之蛆，吸附在我人族族裔上汲取养分，竟然都发展到了这般境地，当真是该死。”

　　烈阳万古此刻也知道了灵藤星域人族的际遇，瞳孔深处汇聚着杀光。

　　青阳桓吃完了灵果，大手擦擦了嘴，毫不在意，过了今天，这都是他的了。

　　哦！

　　不对口误了，都将是属于人族的。

　　轰隆隆！

　　就在这时，灵藤主星上一道银光乍闪，通天彻地，银光中铺开了一条古路，延伸到了浩瀚星空，在古路的尽头是一片充盈着如汪洋般灵光的大陆。

　　轰隆隆！

　　昂！

　　一声龙吟从银光古路传来，龙威浩瀚，直接席卷了灵藤星域，下一刻一头万丈大小的无角亚龙从银光古路中飞出。

　　离虬灵龙！

　　浩瀚的龙吟声震动了星空，顿时引动了灵藤大陆上无数武者的瞩目，龙威洒落虚空，直接让无数武者匍匐在地，不敢直视灵龙。

　　灵龙背上是一座闪烁着万千道灵光的天宫，天宫之上一座帝位高悬，朦胧的帝影让万千武者跪伏。

　　虬龙灵帝！

　　“参见灵帝。”

　　紧随着，灵藤大陆上万族蛰伏，有山呼海啸的声响，一浪接着一浪的经久不息。

　　高做帝位的灵帝，散发着凌驾天地众生的高贵，眸子俯瞰着下方，微微点头，随之驾驭着灵龙而下，朝着灵藤大陆中心的天台而去。

　　“虬龙灵帝竟然亲自前来了，帝王亲临，今日能够见到这么多的帝境强者，当真是吾等幸事。”

　　“拜见帝境，这是何等的幸事。”

　　……

　　虬龙灵帝驾驭灵龙消失后良久，灵藤大陆上再次响起了混乱的议论声音，面对帝境强者，纵然是王者也要折腰。

　　一尊灵帝的出现，也让四方往来的武者一个个眼中露出了兴奋，若是能够近前一睹帝王风采，今日就不虚此行，日后也有了嘘嘘的资本。

　　来到灵藤大陆上的万族武者嘈杂的声音，让周围巡视的灵藤武者，不由得挺直了腰板，一个个眼中闪烁着傲然，今天是他们灵藤族的盛世。

　　这一次的帝典，灵藤族办得十分的隆重，以灵藤演化大陆不说，在大陆的中央是一座高台，高台四方是一座座观礼台，这样到时候从四面八方都可以看到中央高台上所发生的一切。

　　灵藤星域是万族汇聚之地，除却灵藤族、人族外，自然也有其他族群的部落、家族、古城，这些都在邀请之列。

　　风雨城主自然也来了，他和其他人族古城、部落之主，都被安置在了观礼台的最后面，显然这是灵藤族有意安排的。

　　此刻，他们眼中都带着苦涩，周围妖族、血族、圣族、冥族等武者都在打量着他们，一个个眼中都闪烁着莫名的笑意。

　　灵藤星域是一个万族杂居之地，同样生活着圣族武者。

　　哪怕是如今圣族大陆上的那群武者已经自称了神圣族，在天地间也有散落的圣族武者，并没有遵从神圣天庭的诏令，依旧以圣族自居。

　　轰隆隆！

　　就在这时，星空外传来了轰鸣，灵藤大陆上空的星空直接塌陷下来，仿佛被伟力给击穿，露出了一柄如同星辰般大小的漆黑铁锤。

　　“灵兄，兄弟紧赶慢赶没来晚吧。”

　　如雷般的声音传递四方，黑色铁锤上一个双臂虬曲如龙的武者出声。

　　灵藤深处，一道恢弘的声音响起，道：“锤帝能够能参加小儿的继位大典，我灵藤族蓬荜生辉。”

　　闻言，靠近中心天台的虬龙灵帝，眉头一蹙。

　　下一刻，灵藤爆闪出来神光，交织勾勒在天穹外化为一座藤架，将如星辰般大小的铁锤给安置在了浩瀚星空中。

　　锤帝！

　　这一刻，整个灵藤大陆上万族武者，一个个都被这个称号给镇住。

　　在山海大荒中，剑帝、刀帝、枪帝，这都是汇聚天地大势的封号。

　　有资格敢称以神兵之名作为封号的无一不是在这一道走到了极致，承受住了诸天万族的挑战。

　　如青阳桓的大师兄，虽然号称剑皇，却在剑皇前面有着傲天二字作为前缀，无他亘古以来剑道恢弘，剑王、剑帝、剑皇这几个字太重。


第1328章 钟，送你了。

　　一尊锤帝，降临！

　　没有前缀，没有另外封号加持的存在，这一刻那怕是青阳桓也不由得被虚空之上那尊身影微胖的矮人族帝王所吸引。

　　他的眸子朝着虚空之上望去，没有想到灵藤族的还真的有几把刷子，和矮人族竟然也交好。

　　山海大荒中，武无第一，虽然锤道相比于剑道、刀道显得有些没落，没有太多武者修炼，然而山海大荒亿兆生灵，加起来修炼锤道的武者依旧有很大的基数。

　　能够被尊称为锤帝，绝对是一部难以磨灭的传奇。

　　实际上，眼前这尊来自矮人族的锤帝，当真是一部神话传奇，他曾经打造出一尊半皇兵。

　　山海大荒诸天万族，漫长的岁月传承下来，像是诸天各大强族，都有着皇兵镇压底蕴，然而这些皇兵都祖上传承下来的。

　　而这尊锤帝，在这个近古时代，就打造了一尊半皇兵，之所以是半皇兵，是因为其不过帝境，无法锻造皇兵神魂。

　　可以说，日后若是这尊半皇兵彻底通灵，就是一尊皇兵。

　　直到锤帝朝着中心天台落下身影，青阳桓方才收回自己的眸光，虽然灵藤族请来了锤帝，却也应了他的心思。

　　之所以没有等到现在还没有出手，就是因为眼下诸天武者来没有来齐，他要以灵藤族来杀鸡儆猴。

　　灵藤族这个鸡有了，猴子没来，他震慑谁去，他颁下神王诏可不仅仅是来打杀灵藤族的，那样的话岂不是小题大做了。

　　接下来，灵藤主星上、域外星空中不断有武者降临，御魔族、尸魔族、三眼族、凤翼族……

　　一些个青阳桓都没有见过的族群一个个都来了，这些都是诸天万族中的小族。

　　小族自然也没有什么强者，来了一个王者就已经顶天了，最强的是那个凤翼族的来了一尊七重天命王。

　　短短小半日的时间里，到来的诸天为万族的武者不下五六十个，知道的是灵藤族在举办帝典，不知道的还以为是野鸡开会。

　　诸天这些奇形怪状，歪瓜裂枣的族群，也让他大开了眼界，就拿凤翼族来说。

　　额，这么说吧，龟不仙都不吃。

　　简直就是天地没神凰，插根鸡毛当就把自己当凤凰了。

　　不过这些小族群到来，也让灵藤大陆中心的天台四方变得热闹起来。

　　“灵藤族果然是一派上族恢弘气象，神藤如天柱，让小族仰望。”

　　凤翼族的红冠王额头上一缕红色的光芒氤氲，长得是尖嘴猴腮，双肩手臂外各有一个萎缩的肉翼耷拉着，零散扎着几根零落的羽毛。

　　此刻他出声，对着周围的小族诸王说道，顿时引来一片附和声，大有灵藤族将要登临万族第一的架势。

　　抚着自己腮下的几缕胡须，红冠王微微点头，别看咱族小，但是咱会吹啊，没看到远方坐着灵藤族少主面容上笑意都快没眼了吗？

　　“让这些小族来还是有用的，摇旗呐喊也总的有个小弟不是？”

　　听着一众小族毫不在意的吹捧，灵藤之主不由得看了灵万古一眼，干得不错。

　　一时间，灵藤族有了一种联盟主的气势。

　　“灵兄，怎么还有贵客没有来吗？”

　　落下的锤帝，浑身裹挟着浓烈的灼热，让往来于周围敬献灵果的灵藤族少女，一个个吓得不敢近前。

　　为了这次帝典，灵藤族很是用心，单单是石桌上的这些灵果，虽然还没有达到通灵宝药的程度，却也相差不远，每一颗都在灵藤上生长了近万年之久，当然也只有贵客能够享受到。

　　“锤帝勿恼，还有光明神族没到。”

　　灵藤之主轻吟，故意详装怒意的看了灵万里一眼，道：“都是小儿胡闹，没有想到在外闯荡这些年，竟然和一位光明神族的交好，唉，我这个做父亲的都管不了他了。”

　　光明神族！

　　闻言，锤帝眼中露出一抹惊讶，如今诸天万族之间，谁也绕不开身神圣族和真神族之间的征伐。

　　一个是沉睡归来的神龙，一个是新晋诞生的猛虎，相互征伐，一时间打得如火如荼。

　　同样的，这一刻在不远处的虬龙灵帝眉头再一次蹙了起来，灵藤族想要脱离灵族自立这不是什么隐秘。

　　若是灵藤族自立，对于灵族的打击是很大的，整个族群的气运大势将会崩裂。

　　眼下灵族不仅仅有内忧，还有外患，灵藤族闹着要独立，灵族内部还有一部分亲善神圣族的，想要归于神圣族助力神道天庭。

　　唉，谁的日子也都不好过啊。

　　嗡！

　　就在这时，中心天台上，一缕光明永照，虚空扭曲，化为一座时空通路。

　　光明神光中隐约有四尊天使身影起舞，撑开了虚空通路，一尊身穿白袍的年轻武者踏出。

　　“今日灵藤族屹立诸天万族之列，可喜可贺，我光明神族特奉上光明之心一枚作为贺礼。”

　　光明神光一经出现，就照耀了浩瀚星空。

　　光明之心！

　　在光明祭祀的摊开的手掌中，一道洁白的神光通天，光明道符显化，缔结化为法则，朦胧中有一尊光明身影在悟道。

　　什么！

　　好重的礼！

　　锤帝眼中再次露出了惊讶，虬龙灵帝则是蹙眉。

　　这是赤裸裸的要脱离灵族了。

　　实际上无论是灵藤之主，还是灵万古都没有想到光明祭祀竟然会以这种方式出现，还直接说出了他们心声。

　　不过没关系，反正今日这就是事实。

　　看在光明之心的份上，光明祭祀的冒失也就不必在意了。

　　光明之心，好东西啊。

　　唯有在光明一道上修炼到极致，登临帝路，开始衍化法则的强者陨落后方才能形成的光明精粹。

　　简单说吧，就算是头猪，要是得到这颗光明之心，日后都有参悟光明大道，登临帝位的机缘，成为光明帝猪。

　　光明祭祀一出手，就等于在送他灵藤族一尊帝境。

　　这大腿，粗。

　　无论是灵藤之主，还是灵万古，皆是被眼前的光明给晃晕了。

　　……

　　“待会别把我的光明之心弄坏了。”

　　远方，青阳桓眯着眼睛看着通天的光明神柱，一道道光明道符缔结法则，衍化着一尊光明帝境强者一生修炼的景象，不由得摸了一下鼻子，出声说道。

　　“好东西啊。”

　　砸吧砸吧嘴后，青阳桓眸光落到了一旁的烈阳万古身上，有些警惕地说道：“你不会跟我抢吧，烈阳氏家大业大，不差这么一个吧。”

　　“我烈阳万古，羞与你为伍。”

　　烈阳万古觉得这次回去有必要上禀人皇，他来做神王宫主其实也是可以的。

　　这时，中央的天台上灵光大盛，一朵朵灵花绽放，灵泉悬于虚空，灵气滚滚垂落如同瀑布。

　　开始了。

　　一瞬间，散落在天台四周的人族神王，一个个屏气凝神，等待着神王宫主大人的诏令。

　　中央天台。

　　灵藤之主身影缓缓的在天台中央凝实，一股巍巍大势凌空而起，一时间天地嗡鸣，星空摇曳。

　　“诸位，今日我灵藤族……”

　　噗。

　　顷刻间，青阳桓嘴中一枚灵果核被他吐出，朝着中心战台激射而去。

　　这突如其来的变故，让四方武者大惊，这是谁。

　　“等等。”

　　青阳桓从观礼天台上起身，立于星空之上。

　　是你！

　　光明祭祀这一刻看到青阳桓的身影，顿时神色一变，怎么这么倒霉，这次不会又赔了吧。

　　“着什么急，灵藤族照顾我人族血裔这么多年，今日灵藤族这么大的事，我……”

　　“人族，这里不是你该来的地方。”灵万古怒吼。

　　青阳桓出声，不过随之被一道怒吼给打断。

　　啪！

　　下一刻，灵万古直接横飞而出，无形大手直接打在了其脸颊上，伟力裹挟着其身躯撞开了星空横飞出去。

　　“一点不懂礼貌，不知道不能打断他人说话吗？再说了我是来送礼的。”

　　轰！

　　顷刻间，一座石钟朝着中心天台给飞去。

　　“这钟取自人族古城外乱坟冢，凝结了我人族历代亡者石化的血骨，作为给灵藤族的大礼。”

　　“混账，人族你欺人太甚，是要引动族战吗？”

　　送钟，这是送礼吗，这是来打架的。

　　一连串的变故，直接让四方武者一个个都看傻眼了。

　　终于，灵藤之主反应了过来，小儿被一巴掌给扇飞，人族简直欺人太甚，灵藤族的大日子竟然送钟。

　　“族战，你配吗？”

　　青阳桓眼中杀光汇聚。

　　“今日，尽诛灵藤，还我历代血裔昭昭天日。”

　　杀！

　　轰轰轰！

　　顷刻间，中心战台四方，一道道冲霄的身影凌空而起，长弓星辰、高阳永照、烈阳万古、烈山华、姬周、扶余花神、战天戈……

　　一瞬间，十多道杀伐气机冲霄而起，整座星域彻底被搅动，无数的武者只感觉末世降临。

　　“人族，你这是要族……”

　　眼前这一幕，让灵族虬龙灵帝瞬息间做出了决断，人族来的还真是时候。

　　“滚你大爷。”

　　不待青阳桓出声，一道湛蓝色神光冲天而降，朝着虬龙灵帝撞去。

　　“啊……俺来也……”

　　星空之上，一道火焰巨人如同流星坠落，发出震天的咆哮，祝融焱憋得太久了，终于等到了动手，呼喊着冲了过来，没办法离得远。

　　杀！杀！杀！

　　一时间，星空摇曳，看着眼前的场景，青阳桓有些无奈的抚了抚眉头。

　　这群属下，老大的话还没说完来。

　　唉……

　　那什么……

　　干吧。


第1329章 神王灭灵藤

　　“小心，我的灵藤。”

　　“小心我的光明之心。”

　　“谁打坏了谁赔给我。”

　　手扶着额头，青阳桓舒展着额头上蹙起来的皱纹，一个个都是野蛮人，也不知道让他把话说完了。

　　眼里究竟还有没有他这个宫主大人。

　　然而，这一刻周围的人族武者，还真的没有将他放在眼中了。

　　可以说这一刻，整个灵藤大陆，整个灵藤星域，无数的武者都已经傻眼了。

　　不就是一个灵藤族吗，至于让人族动用十多尊帝境强者吗！

　　“我灵藤族何德何能？”

　　灵藤之主感觉自己都已经欲哭无泪了，什么自立一族，什么窥视皇道，早就不知道抛到哪里去了。

　　原来，伟岸恢弘的灵藤族，这么的不堪一击。

　　在灵藤族的对面是烈阳万古，他本来的目标是灵万古的，这个和他同名的人，让他感到十分的不舒服。

　　然而灵万古先是被青阳桓一巴掌扇飞，接着又被祝融焱给抢先，他不愿意跟这个火夫去争。

　　所以瞄上灵藤之主，打不到小子，那就打老的。

　　可怜啊，整个灵藤族才几位帝境强者，这一刻呼啦啦出现了这么多人族帝境强者，按胳膊数量分也不够啊。

　　共工淼迎上了来自灵族的虬龙灵帝，至于灵帝座下灵龙，被扶余花神给逮住了。

　　没办法，人来多了，人抢不到只能抢个怪打打了，在差一步连怪都捞不到了。

　　一尊尊人族帝境强者，屹立天穹，帝威摇曳星辰，撕裂长空，这简直就是在欺负灵藤族。

　　后方，看着突然出现这么多人族强者，风雨人王从惊骇中转醒，大声咆哮，这一次他的声音荡气回肠。

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　这一刻，似乎话都成了多余的，咆哮声率先从灵藤大陆上响起。

　　灵藤族下为了准备这一帝典，强迫不少人族过来作为奴仆，此刻人族武者一个个发出了嘶声怒吼。

　　“啊！啊！啊！”

　　有几位面容看起来苍老武者仰天长啸，拍打着自己的胸膛，迎着周围的灵藤族武者杀去。

　　杀杀杀！

　　这一刻，整个灵藤大陆彻底乱了。

　　这种混乱开始朝着灵藤星域十一颗生命古星，上千座古城蔓延。

　　人族祖地强者降临，他们等到了打破枷锁的希望。

　　嘶吼声阵阵，响彻了整个灵藤星域。

　　青阳桓立在上空，眼中充满着无奈，在他的背后，烈山华、长弓星辰、姬周、战天戈等人，正在带着幽怨的看着他。

　　在他们的对面是矮人族的锤帝，还有来自光明神族的光明祭祀。

　　对了，还有一众小族前来观礼的王者，一个个匍匐在脚下慑慑发抖。

　　“怎么分。”

　　作为人族的顶尖天骄，每一位出身可以说都不比青阳桓差，甚至还要高贵强大。

　　哪怕是面对一尊以锤为号的矮人帝王，依旧没有露出丝毫的异色，正在跃跃欲试。

　　“阁下和灵藤族之间的恩怨，本帝不参与。”

　　矮人族锤帝眼中的震撼并没有消失，看着包围着自己的人族强者，没有丝毫犹豫的做出了抉择。

　　这一刻和灵藤之主交好又怎们样？关系在好也不能陪他们去死，灵藤族完了。

　　面对人族，不要说灵藤族，就算是灵藤族背后的灵族，也得玩完，没看到比之灵族还盛一筹的海族都被踢出了山海大陆，屁都不敢多放一个。

　　“没有想到青阳阁下在此，光明神族也不参与阁下和灵藤族的恩怨。”

　　光明祭祀很是郁闷，怎么哪哪都有青阳桓。

　　青阳桓：“呵呵。”

　　找的就是你们，灵藤族不过是顺手为之，要不是因为找你，能打灵藤族么。

　　冤有头债有主，灵藤族应该怪光明神族才对。

　　“打了再说，宫主您老先移驾一旁歇着。”

　　战天戈狂莽的气息迸发，眼看别人都捞到了对手，他有些心急，难不成从人族大陆亿万里迢迢的赶来，什么也捞不着吧。

　　一尊帝境强者，这可都是气运呐，他刚刚晋升帝境不久，正是汇聚气运之时。

　　纪元之末，人道气势迸发，对于足以的加持反哺也到了超乎想象的程度，对于武者来说身上加持的气运越盛，对于周围万道感悟也会愈发的清晰。

　　“对，宫主先歇着吧，你就说打个几成死。”

　　烈山华觉得祝融焱那个火夫都能捞到出手，他怎么能比不过那个火夫呢？

　　下一刻，青阳桓就这样被华丽丽的无视了。

　　“别……”

　　青阳桓刚出声，然而战天戈已经朝着光明祭祀冲去。

　　当初域外气运战台一别，他闯荡秘境，参加了人族征海的战役，立下了不小的战功，加上得至不周山的赏赐，不久之前得以百尺竿头更进一步，踏上了帝路。

　　在战天戈出手的刹那，长弓星辰手中的古朴的神弓显化，汇聚了漫天星光，同样指向了光明祭祀。

　　姬周一看，得来，有对手就不错了，也别挑了，掌心摊开，一枚古老的山河印玺浮现，迎着光明祭祀而去。

　　能够瓜分一位光明祭祀，也能分润不小的气运大势，总比什么也得不到强吧，凑合凑合吧，谁让条件不允许。

　　“我……”

　　烈山华一看。

　　得，自己又晚了一步，一群畜生。

　　“别打坏了我的光明之心。”

　　数息后，青阳桓从混乱中走出，手中抓着光明之心，踏临星空，俯瞰四方。

　　这一刻，整座灵藤星域战火四起，轰鸣声不断，一颗颗星辰上不断暴起炽盛的火光，帝境强者的交手，直接击穿了虚空，轰进了浩瀚星空深处。

　　“你看，我们人族是很爱好和平的，有仇报仇有冤报。”

　　青阳桓看向了锤帝，矮人族说起来除却当初在小莽荒大陆外，在诸天星空中，和人族并没有多大的冲突。

　　而且矮人族在万族中是有名的神匠一族，先前神圣天庭的神皇更是亲自下诏，若是矮人族愿为天庭神匠部，将以神位待之。

　　“灵藤族咎由自取。”

　　锤帝微微示意，他虽然号称锤帝，掌控锤道，实际上他真功夫都在打造神兵上，眼下人族这么多强者，突然降临灵藤星域，他觉得是不是人族内部要动手了。

　　身边的锤帝，让青阳桓有些犯难，这家伙要是只是一位单纯的武者就好了，作为一尊锤帝，给诸天万族不知道多少强者打造过神兵。

　　这样的存在，牵一发或许会引动很多烦人的家伙，一动就不止单单是得罪矮人一族了。

　　片刻后，青阳桓决定这个烦恼还是交给帝师老头好了。

　　“锤帝，我人族帝师大人最近想要打造一柄神器，需要阁下援手，不知阁下愿不愿意去我人族做客？”

　　感受着青阳桓的精神波动，锤帝很想说，我说不愿意你能同意？

　　“人族于浩瀚神州传承繁衍，本帝很早就想要去看看山海大荒的伟岸雄奇。”

　　看着锤帝很识相，青阳桓也收敛了自己身上的冷意，虽然这家伙号称锤帝，实际上也不过是道衍境，真要打起来，他自负可以揍他两三个。

　　这一刻，他观望整个星域战场，这场由他发起来的征战，进行的如火如荼。

　　人族十多位帝境强者降临，灵藤族根本就是匍匐在巨龙身下的蝼蚁，不断的被收割着生命。

　　一颗颗生命古星、古城中，无数的人族武者在咆哮，迎着身边的异族就开始杀去，战火很快蔓延到了灵藤族之外的异族身上。

　　短短时间内，奔涌的血气弥漫了星域，横亘星空的灵藤在血气的浸透下，闪烁着盈光，有一种妖异的感觉。

　　数以百万计的异族伏尸遍野，一具具大小不一的尸骨横沉，狰狞而且惨烈。

　　呜呜呜！

　　苍凉的人族号角声，时隔一百零八个纪元岁月后，再次响彻灵藤星域。

　　中古之前，就是伴随着这个号角声，中古人族先民踏上了这片星域，开始了属于人族的开拓域外的征程。

　　时至而今，伴随着号角声，人族开始挣脱来自灵藤族的压迫，天地雷音起，被压制了百多纪元的人族武者开始逆伐。

　　“杀杀杀杀杀杀杀……”

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！”

　　……

　　没有什么过多的话语，这么多年以来，恨意早已经渗入骨髓，铭刻于心，为有鲜血方才能抹平。

　　一位位人族武者赤红色双眼，杀意盈满胸膛，这一刻他们的眼睛充盈着热泪，这不是胆怯，也不是悲伤，而是一种快意。

　　漫长岁月下来，这里葬着他们的亲人，哪怕是时至而今，这里依旧是血脉至亲的生活之地，年老的父母，嗷嗷待哺的幼子，为了他们也要荡平灵藤。

　　风雨城外，乱坟冢，两个相互紧靠的洞穴外，两道苍老的身影并肩而立，仰望天穹。

　　杀！

　　步履踉跄的两位老人相互对视一眼，咆哮声从喉咙中响起，腐朽的血气从残破的身躯上绽放，他们的血已经衰败，暗红没有盈光。

　　然而朝着风雨城方向跑的时候，一下子年轻了起来，满头白发不经意间出现了几缕黑色。

　　风雨城外有一支灵藤族战兵驻扎，更有其他异族生活外周围的几座古城中。

　　这一刻，两位老人朝着风雨城兵营的方向冲去。


第1330章 我和我的智障宫友们

　　这一切，对于两位老人像是梦一样，人族强者如天兵一般降临，轰碎了灵藤族近古以来枷锁。

　　杀！杀！杀！

　　不过等到两位老人冲杀到灵藤族兵营的时候，却是发现风雨城中的人族武者早就将灵藤族兵营给彻底的覆灭。

　　那支灵藤族族兵的血肉，被积压了一代代怨气的人族武者给生啖，依旧不解恨意。

　　“哈哈……”

　　燃烧了仅存的血气，两位老人相互对视一眼，再次狂奔，朝着厮杀声响起的方向冲去。

　　人族帝境强者横空，灵藤族帝境强者不多，没有捞到对手的他们，只能拿着灵藤星域中的异族王境武者和普通异族撒气。

　　帝境强者出手，几乎就是屠杀，若不是其中夹杂着人族武者，外加不想破坏星辰，星域中的星辰早就被打爆了，根本不需要这么麻烦。

　　每一个呼吸，这片浩瀚星域中，就会有无数异族武者陨落。

　　十多位人族神王齐出手，裹挟着下方人族武者近古以来的怒吼，一时间的天地间神雷轰鸣。

　　这一刻青阳桓分明感受到上空虚无深处，源源不断的人族气运之力汇聚而来。

　　隔着亿万里虚空，灵藤星域引动了人道气运意志，从中古末期以来，人族退守山海大荒之后，人族族运意志这是第一次重回浩瀚星空。

　　嗡！

　　灵藤星域的上空，紫气如天雾开始弥漫，万道的轨迹在紫气中显化，如同游鱼一般，在天地间摇曳。

　　烈阳！

　　烈阳万古头顶一轮紫日凌空，紫光灼灼，刹那间令其精气神暴涨起来，战力横推到了巅峰之境。

　　作为从近古之初被封印到这个时代的存在，他是几大氏族武者中最令人忌惮的存在，近古之初的岁月早就迷失在了岁月中，经历近古战乱的他究竟蕴藏着何等的底蕴。

　　直到这一刻，青阳桓方才察觉其身上的气息波动。

　　道衍境。

　　封号烈阳！

　　啾！

　　一瞬间，烈阳万古双手划动，浩瀚山河于掌心中显化。

　　山河万里，神日高悬，照亮了荒芜的山野，神日中一尊朱雀展开了羽翼，遮天蔽日。

　　九翼朱雀浮空环绕，声声震荡天地，炽盛的火焰如燃烧了万古时代，生生不灭。

　　轰！

　　这一刻，烈阳万古的手掌镇落，人道气运大势下，他如同一尊烈焰战神，横推了九天十地，覆压了整座灵藤大陆。

　　九翼朱雀舞动九天，和他的神掌齐出，照亮了整座星域，朱雀翼遮蔽了数颗星辰。

　　噗！

　　灵藤之主气机迸发，浩瀚生机演化出一头青龙，却直接被朱雀神翼给斩断成了数截，随之神掌印在了其胸膛上。

　　轰！

　　顷刻间，灵藤之主如同一颗坠落的青色大星重重的砸落下在一颗矿星上，令星辰直接爆裂。

　　“死！”

　　杀光如炬，烈阳万古背后朱雀神翼轻轻一震，顿时身影从星空中消失，进入了爆炸的星辰深处。

　　等到迎着烈火走出的时候，手中拎着一具残破的青色帝躯，走到青阳桓面前。

　　“听闻进神王宫的门，都要立一根蜡烛，我的补上了。”

　　轰！

　　就在这时，青阳桓不远处一道青光重重的砸落，露出了一具被揍的不成样子的帝躯，正是灵万古。

　　他们父子两人团聚了，一家人整整齐齐。

　　随之，灼热火焰从星空坠落，祝融焱如火山般的身影落下。

　　“嘿嘿，俺也一样！”

　　“我都是招了些什么人呢？”

　　青阳桓看着凑到近前如磨盘一般的脸，不由得再次用手抚了抚自己的额头。

　　焱龙！

　　和烈阳万古一样，祝融焱的眉心处同样是紫星高悬，一头气运真龙盘卧其中，烈火狰嵘。

　　他的封号是焱龙。

　　星空中，共工淼看到祝融焱将对手给揍得连他妈都不认识了，觉得自己输给这个憨货有些丢人。

　　嗡！

　　刹那间，一道湛蓝色神光冲霄而起，在蓝光中紫光如神，铭刻着两枚古老篆字的封号显化而出。

　　水神！

　　水神神王。

　　顿时，共工淼手中出现了一柄怪异的三尖两刃叉，古老气息一下子充盈了天地。

　　和祝融焱的对手灵万古不同，灵万古不过是刚刚晋升帝境，而他的对手则是一位老牌的灵族帝尊，他不过也是在人族征海的时候，汇聚气运大势登临帝位的，差距还是有的。

　　先前是为了抢人头，没办法抢了这么个家伙，没想到祝融焱那家伙憨人有憨福，捡了一个软柿子。

　　为了不丢脸，共工淼拼了。

　　擦拭了嘴角的一丝血迹，他的周围弥漫起了滔天的湛蓝水汽，衍生了一片浩瀚的汪洋。

　　共工掌水脉，代代相承，水之道早就铭刻进了他们的骨子里。

　　杀！

　　顷刻间，共工淼手中的三尖两刃叉，崩碎了一方星空，将虬龙灵帝给拉进时空乱流中。

　　混乱的虚空中，一道蓝色汪洋照亮着黑暗和混乱，锋利的神兵割开了虚空，在这柄神兵上，一尊伟岸的虚影屹立而出，天地一切都蛰伏在其脚下。

　　人皇神形！

　　这刹那间，整个浩瀚星域中，无数人族武者被引动，朝着天穹望去。

　　上古以来，近古已降，多少人皇战血散落天穹，为守护人族祖地血染疆场。

　　上古海皇！

　　这一刻，青阳桓也不由得眯起了眼睛，伟岸的皇威横跨了时空降临，不愧是曾经走过出数代人皇的共工氏。

　　共工淼手中的神兵竟然是一柄半皇兵，烙印着上古海皇的印记。

　　虬龙灵帝，完了！

　　相比于灵帝，青阳桓还是眼馋共工淼手中的那柄神兵。

　　上古五皇共尊的时代，海皇执掌人族北海，皇威横贯九天十地，当然每一位人皇都是人族能够屹立在天地间的脊梁和胸膛。

　　共工淼引动了上古海皇神形，彻底引爆了灵藤星域中人族血裔的狂暴，数不清的人族武者直接跪伏在血骨堆积的大地上，毫不在意血色染身，不在乎身上的伤痕，畅快的嘶吼咆哮，敲击着自己的胸膛，挥发着自己的心情。

　　噗！

　　虚空乱流中，虬龙灵帝被海皇神形镇压，眼睁睁的望着三尖两刃叉朝着其眉心处劈下，淡金色的灵血洒落长空。

　　很快，步履踉跄的共工淼，浑身染血，拎着残破的灵帝帝躯来到青阳桓的面前，憋了半天，道：“补补还能用。”

　　“我……”

　　青阳桓顿了顿道：“你说的对。”

　　虬龙灵帝直接被半皇兵给劈成了两半，要不是其是帝境强者，早就崩碎成了乱骨。

　　当我神王宫是收杂碎的么，太过分了。

　　“青阳哥哥，好久不见。”

　　扶余化神踩着神花，后面拎着一头拧成了麻花一般的灵龙从星空中走了下来。

　　“小妹比不得诸位族兄，这小蛇太不争气没晋升帝位，青阳哥哥要不咱们就凑着用吧，等日后小妹实力强大了，再去抓一个争气的，给你放在神王宫门口。”

　　“我想静静。”

　　青阳桓轻吟。

　　“静静是谁。”

　　“青阳哥哥难道你除了圣颜嫂嫂外，又有红颜知己了，家是哪里的，出身哪个贵胄之族，实力如何？”

　　人道紫气席卷了灵藤星域，诸位人族武者皆是引动了气运封号。

　　此刻扶余花神头顶悬浮着一枚铭刻着花纹的封号，朝着四方传递着‘花神’的含义。

　　看着俏生生立在面前，一双雪白修长玉腿轻晃的扶余花神，青阳桓想告诉她，静静不是人。

　　却担忧扶余花神在吐出一句，口味真重，连兽都喜欢。

　　我都是招的些啥人啊。

　　这一刻，他有一种深刻体会到了帝师大人的感觉。

　　紧随着，长弓星辰、战天戈、姬周也从星空深处归来，三人一人拎着一截残破的光明神体。

　　三人身上血色淋漓，散发着惨烈的气息，每一个人身上都有着伤势，不过身上笼罩的紫光却浩瀚如紫日，灼灼不坠。

　　诛生！

　　止戈！

　　山河！

　　同样的三人身上悬浮着气运封号，和上空的人族紫气相互感应，不断的发出嗡鸣。

　　“那个宫主大人，没刹住手，打了个十成死。”

　　战天戈的左肩朝下道腹部有一到深深的伤痕，深可透骨，血色潺潺，让其面色苍白无比，伤口处光明神光不断显化着的长翅膀的光明战天使，肆虐着伤势。

　　哪怕是如此，他将拎着的一大块连带着手臂的光明祭祀神体撂在了青阳桓脚下。

　　“头被打爆了，只剩下了身子了，就凑合着点吧，光明神族神力浩瀚，肯定一点就着。”

　　“我点你妹啊。”

　　青阳桓直接爆粗口，这一个个的智障。

　　感情这神王宫成了智障汇聚之地了，他也神了，神王诏喊了这么些人，竟然一个不差的将人族智障都给招来了。

　　“宫主，蜡烛下次补上。”

　　烈山华头上顶着一轮紫色封号神日，朝着四方传递着股股意念，一脸郁闷的出声说道。

　　感情他从人族大地横跨了亿万星空来到灵藤星域，白玩，就碾了几只小杂鱼，连人道意志都不好意思降下紫气赏赐。

　　“永照兄弟，不要灰心，下次也一样。”

　　祝融焱嘿嘿一笑，揉搓着自己的两只大手，瓮声说道。

　　他不说还好，这一说，高阳永照的脸更黑了，你是灵藤族的卧底吧，是来气死我的么。


第1331章 一家人要整整齐齐。

　　天雷！

　　昊阳！

　　青阳桓望着近处的烈山华和高阳永照，顿时心中有一种明悟，这是属于两人的神王封号。

　　这一刻，广袤的灵藤星域上空，十多道裹挟着紫气的身影屹立于虚空，头顶紫气大日，横贯了亿万里星空。

　　从这一天起，让人族坐镇幽冥的传说该改一改了。

　　青阳桓一道神王诏，十神王横空，灭族屠帝，朝着诸天万界昭告，神王还可以光明正大的出手。

　　需要送礼吗，十位神王灭族的那种。

　　……

　　此时此刻，整个灵藤星域烈火滚滚，星空漂浮着火焰，紫气弥漫，血雾如蟒滚动。

　　这是一幅惨烈的画卷，不但是灵藤族族裔被覆灭，生活在这片星域中的诸天异族武者同样被夷灭，生灵在一刻显得无比脆弱。

　　面对帝境强者屠杀，外加这么多人族血裔疯狂的报复，一场遍及星域的杀戮很快结束了，数以千万计的生命就此凋零，浓烈血气让这片星空下都彻底染红。

　　每一位人族武者都裹挟着杀气，久久无法平复，从近古以来的大仇得报。

　　不过青阳桓的神色并没有丝毫的轻松，他的眸光从周围人族神王身上收了回来。

　　看似整个灵藤星域的异族都被覆灭，然而他想要找到目标却没有现身。

　　不但先前追逐入灵藤星域的神落霄没有找到，灵藤族的老祖自始至终都没有现身。

　　举族被夷灭，身为一族老祖没有出现，本就不正常。

　　深吸了一口气，青阳桓朝着庞大的灵藤望去，他的战体逐渐的升起，朝着浩瀚星空之上而去。

　　这一刻他的精神意志落到了灵藤上，只不过这株灵根实在是太过于庞大了，想要将其收敛在眼底，除非是远离灵藤星域外方才可以办到。

　　嗡！

　　顷刻间，漫天紫气被引动，朝着他的身躯汇聚而来，紫光中，紫气真龙仰天长啸，腹下龙爪如山岳神岭，发出了倾天的龙吟。

　　昂！

　　紫光大盛，威严如神。

　　四爪真龙！

　　下方烈阳万古、高阳永照等武者，一个个盯着青阳桓看去，看着舞动星空的气运真龙腹下显化为四爪，眼中都露出了一抹惊讶。

　　青阳桓竟然走到了这一步。

　　“不是四爪真龙，是天龙。”

　　烈阳万古眉宇间一蹙，他盯着舞动的紫气大龙的额头间望去，如紫玉珊瑚般的龙角竟然有三支。

　　龙角虬曲如三头真龙盘踞，真龙两角，这是万界所公认，唯有传说中真龙和荒龙的始祖天龙为三根龙角。

　　屹立高空的青阳桓，自然是感受到下方诸位神王的瞩目，这一次灭族之战，他堂堂神王宫主竟然啥也没捞着。

　　这群神王个顶个的都是刺头，不露一手，今后怎么在执掌神王宫。

　　最重要的是他想要找的对手，依旧没有现身，光明祭祀被干掉了，但是光明神域在哪里？

　　至于为何放任长弓星辰等人直接干掉光明祭祀，而不是抓起来询问，是因为光明神族和夸父神族有着本质的不同。

　　光明神族所创立的光明神教，这个神教如同如今的伽罗族一般，以信仰为重。

　　对于光明神有着无比的虔诚，想要威逼利诱其透露出光明神域所在，根本不现实，这群神族都是疯子。

　　不过神落霄却不在此列，他不是正宗的光明神族。

　　嗡！

　　气运迸发，刹那间，青阳桓气息一下子就攀登到了极致，背后紫气天龙仰天咆哮，引动星空阵阵涟漪，紫光如雨坠落，照亮四方，驱散了星空中的寒意。

　　锵！

　　这一刻他大手虚握，虚空中响起了铿锵铁音，石矛被他缓缓的拉出，一瞬间诸天神光照亮了浩瀚九天。

　　这一矛是迎着灵藤主根下方而去的，诸天道演化而出，顺着手臂流淌到了石矛之上，直接融化了虚空。

　　他通体绽放出了炽盛紫光，如同一点燃了一束薪火。

　　吼！

　　突兀的天地间响起了一声咆哮，引动星空震动，诸多神王一个个更是心神颤动，一股寒意从背后升起，仿佛感觉天地间有什么大凶苏醒了。

　　紧随着，青阳桓背后紫光，仿佛瞬息间失去了神彩，化为了灰白色，天地黯然失色。

　　这种突如其来的凋零，引得下方诸多人族武者，一个个感觉心灵陷入了死寂中。

　　好在眨眼间，灰白之气分离，衍化出了一黑一白两道气流，交织缔结出一轮阴阳鱼的模样。

　　太阳！太阴！

　　“太阳和太阴是万道起始之气，他不是修炼诸天道吗，怎么演化出了阴阳二气。”

　　惊骇中，高阳永照忍不住出声说道，甚至直接用了‘他’来称呼青阳桓。

　　“诸天混元，演化万道，是万道的汇聚，自然可以化为万道中的任何一道。”

　　烈阳万古眼中浮盈出凝重，一字一顿地说道。

　　诸天道，恐怖！

　　显然青阳桓对于诸天道的掌控，已经进入了一个他们无法窥视的境地中。

　　吼！吼！

　　天地间的咆哮声不但没有停下来，反而愈发的响彻天地。

　　“太阴幽荧！”

　　这时，共工淼却没由来的出声说道，他似乎想到了什么，眼中闪烁着一抹惊讶。

　　共工淼的一句话，也让烈阳万古、烈山华、祝融焱反应过来，他们都是修行火道，虽然所走的路不通，却殊途同归。

　　“太阳烛照。”

　　这一刻，汇聚在一起的神王们，相互对视一眼。

　　“洪荒真灵！”

　　诸人的惊讶，青阳桓自然是没有关注，这一刻他浑身都绽放出了无量光，在背后出现了两尊朦胧的古老神祇。

　　巍峨的身影顶天立地，看似有影却无形，游走于黑白之间，衍化着生命的真谛。

　　正是太阳烛照和太阴幽荧两尊洪荒传说中的神祇。

　　锵！

　　顷刻，青阳桓驾驭石矛横击而下，背后两尊朦胧的神祇，化为两道黑白之气贯入石矛中，在石矛上方演化出太阴和太阳双星环绕的异象。

　　轰！

　　石矛坠落而下，扎入了灵藤根处。

　　没有想象中的轰鸣，反而无声无息，四方一下子静谧下来，数不清的眸子呆呆的看着这一幕。

　　“给你报仇的机会，你不中用啊老东西。”

　　一矛刺出，青阳桓收回了石矛，甚至在他人眼中，他这一矛连灵藤的表面都没有刺破。

　　“人族，你都灭我族群还想怎样！”

　　数息后，一道压抑的怒吼声响起，苍老的声音中带着气急败坏。

　　惹不起，还躲不起，还想让老夫怎么样？

　　真憋屈。

　　噗！

　　顷刻间，灵藤星域上空浮现出一道殷红的血雾，血气中夹杂着浓郁的生机。

　　这股血色顺着灵藤很快蔓延到了整片星空。

　　嗡！

　　灵藤翻滚，轰鸣如雷，只见漫天青光如霞，青虹汇聚，整个天地一下子定格住了。

　　漫天青虹霞光中，一尊伟岸的身影出现在灵藤主星上空，身影如灵藤一般巍峨，双脚踏立星辰，高耸入了星空中，环绕在外的星辰都成了其点缀。

　　一尊中年武者身穿藤甲，肌体穹健，仿佛将要踩塌这片星域。

　　大帝！

　　这尊身影出现的刹那，烈阳万古等人瞳孔无不是猛地一缩，帝威之下，整个星域中无数的人族武者被威凌，匍匐下来生不出反抗之力。

　　此刻，整座星域中，唯有青阳桓神色未变，甚至还想再出一矛。

　　“累吗？”

　　他轻吟，声音很淡，却传遍了整座星域。

　　什么！

　　咔嚓！

　　不待诸多武者反应过来，伟岸如神的大帝影崩裂，如同神岳般的身躯出现了如蛛网般的裂缝，随之大帝的威严一扫而空。

　　“背靠灵藤，你装的挺像！”

　　“你……”

　　帝像崩碎，星空中出现了一位身穿藤甲的老者，其胸膛前一点殷红，衍化着阴阳二气，让他受到了重创。

　　“神落霄在哪里？”

　　青阳桓盯着灵藤老祖，对于其眼中的怨毒和恨意视而不见，帝血滴落星空，染透了虚无，一时间整个虚空中卷起了狂风骤雨。

　　“你灭我族裔，杀我子嗣，还想要让老夫告诉你神族使者在哪里。”

　　灵藤老祖面容露出惨笑，这短短的时间内他仿佛苍老了无数倍，今日如同梦幻烟云一般，他的族裔彻底消失在了天地间。

　　“做梦吧。”

　　嘴角吐出一口逆血，青阳桓演化的阴阳二气直接刺穿了他的帝躯，他根本连反应都来不及。

　　人族这么多帝境强者降临，他自然是第一时间就察觉到了，面对这样的阵容，就算是他出现又能如何，灵藤族的覆灭改变不了。

　　他的子嗣被人族围殴打死，族裔被一个个屠戮，面对这种不可为的局面，他想要留下有用之躯，再图后事。

　　虽然灵藤族没了，但是灵族还在，他依旧是灵族的帝王，只要活着族灭大仇他日后终究有讨回的时候。

　　没有想到终究没有躲过去。

　　“那我帮你团聚。”

　　伴随着青阳桓的话语，天地间响起了一道铿锵，不是很响亮，却让诸人振奋。

　　石矛横空，扎入了灵藤老祖眉心处。

　　“咳咳……”

　　灵藤老祖任凭石矛洞穿他的身躯，帝血迸溅，死死地盯着青阳桓。

　　“以我帝血为引，诅咒你前路断绝，诅咒你血裔绝嗣，诅咒你族群凋零。”

　　轰！

　　伴随着灵藤老祖的怨毒的声音，他的身上燃起了一团黑色的火焰，将其帝躯完全的燃烧起来，化为一团黑色的光晕朝着青阳桓而去。

　　噗。

　　看着飘来诅咒，青阳桓伸出手指一弹，顿时诅咒光晕颤动，于身体外崩碎为黑烟消散在天地外。

　　“忘了给你说了，老子免疫。”


第1332章 两块灵石引发的血案

　　噗！

　　通体黝黑，散发着的诡异的诅咒光晕，被青阳桓轻轻一弹消散于虚空中。

　　朦胧中浮盈着一道狰狞的虚影，张牙舞爪的欲要朝着青阳桓扑来，可惜天风凛冽，烟尘袅袅，直接被风给吹散在天地间。

　　作为人道大势下册立的神王宫主，青阳桓是直接可以勾动人族恢弘大势的。

　　诅咒，呵呵。

　　送走了灵藤老祖，也算是圆了灵藤族一家圆满的梦，青阳桓神色很快恢复了平静。

　　既然这老家伙不说，他也不勉强，毕竟死了儿子，死了孙子，挺不容易的，一家人最重要的就是整整齐齐，他好人做到底，一块送他们过去，也不用谢。

　　至于神落霄，他有一种直觉依旧还在灵藤星域中，杀了这老头，覆灭星域，不怕他不出来。

　　“拜见帝尊。”

　　镇压灵藤星域的老祖陨落于天地间，彻底让灵藤星域的人族武者摆脱了枷锁，整个星域中数不清的人族武者，一个个呼喊起来。

　　声音如雷，震动星域，如同山呼海啸一般一浪接着一浪，经久不绝。

　　虚空中，一具具庞大的帝尸悬空，缭绕的道光崩碎，显露出了真形，每一位生前都是震慑八荒的存在，而眼下无一不是神光黯淡，魂魄凋零。

　　星域中虚空无法承载帝躯所带来的残留威压，若不是诸神王在侧，早就崩碎了星空。

　　轰隆隆！

　　弥漫在整个灵藤星域的紫气逐渐开始散去，九天之巅血色雷霆闪烁，恐怖的血雷蔓延亿万里长空，不但是笼罩了灵藤星域，更是蔓延到了亿万里星空之外。

　　血色天雷响彻，天地间起了血雾，血雾中一尊尊伟岸的身影浮现而出，威势与天地齐高，每一尊都足有数万丈。

　　这是陨落的帝尊残留下来的不甘的意志，先前因为人道紫气的威压无法显化，眼下人族紫气散去，残留的印记开始迸发。

　　眨眼间，血雾就弥漫了整个灵藤星域，虚无中浮现出了无数道身影，呆滞立着，密密麻麻，挤满了星域上空。

　　这些身影映照在了每一位人族血裔眼中，不过没有一个武者感到心惊胆颤，反而瞳孔中有着一种的快意。

　　近古以来，单单是灵藤星域中，多少人族血裔陨落于灵藤等异族手中，人族能够传承到了眼下，付出了多少的骨和血。

　　这些血影便是先前陨落异族，他们不甘的残魂想要再看一眼这方天地山河。

　　血雾亿万里，绵延不绝，血色图录同样延伸到了亿万里之外，殷红的血浸透了天穹。

　　浩瀚星空，无数的武者在这一刻看到了悬挂在天地间的血色图录。

　　“是灵族虬龙灵帝！”

　　“灵藤老祖、灵藤之主、灵藤少主！”

　　“怎么会这样，都死了，举族夷灭。”

　　……

　　靠近灵藤星域外有一颗生命星辰，同样是万族汇聚之地，血色的图录率先弥漫了这里，无数的异族武者一个个吓得战魂惊恐，惶惶不可终日。

　　“人族，好狠！”

　　虚空深处，一尊血族帝境强者屹立于一颗枯寂的星辰后，深深的看了一眼血色灵藤域，而后头也不回的掉头离开。

　　……

　　灵族！

　　一轮炽盛的灵日悬空于灵陆上，散发着足以浩荡九天十地的威严。

　　咔擦！

　　这一刻，庞大的灵日猛地一停滞，一缕炽盛的灵光崩开，以一种肉眼看得见的速度黯然化为灰白，最终消散在了天地间。

　　发生了什么！

　　无数灵族武者仰望天穹，眼中露出了震撼，就在这一刹那间，他们感受到了一种危机降临，仿佛濒临进了死亡中。

　　“气运凋零！”

　　“不，我灵族气运为何凋零！”

　　大陆上，有灵王直接直上九霄，发出不甘的咆哮，然而一缕灰白坠落，宛如凌厉的天刀横击，直接让其砸入大地深处，生死不知。

　　灵气大日悬空之上，浮现出了四尊巍峨的帝影，双眸闭合，屹立于大陆之上，数息后朝着后方倾倒，重重的坠落而下，化为漫天光雨凋零于天地间。

　　帝境陨落，气运溃败！

　　“我族帝王陨落了！”

　　这一刻灵气大陆，天地同悲，亿万灵族武者，恍惚间都明白了，他们族中的帝王陨落了，还是一下子陨落了四尊。

　　对于普通的灵族武者来说，根本不清楚灵藤族和灵族之间的矛盾，在他们的眼中灵藤星域的灵藤族，和他们本就是一个族群。

　　也正是因为灵藤族和灵族之间的血缘关系，加之灵藤族还没有真正脱离灵族自立，故此两族的气运依旧是一体的。

　　要是单单是四尊帝境，虽然数量不少，却也不足以让灵族伤筋动骨，但是加上一个分支族裔被灭族，对于灵族气运产生了不小的影响。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一缕缕灵族气运黯然成了灰白，朝着大陆下方坠落，凋零的气运如同厄运一般，坠落山河大地，引动山河崩溃，大地崩裂，热泉混杂着岩浆冲霄而起。

　　浓烟滚滚遮天蔽日，一时间，灵气大陆上，宛如末世降临，好在这种场景仅仅持续了不到十息，上空的灵气大日再次恢复如初，只不过灵光却是黯淡了一分。

　　“人族！”

　　灵气大陆中央，一道伟岸无疆的身影眼中的杀光凝聚到了极致，大手虚无握，演化出了一方浩瀚山河时空，朝着灵藤星域镇落。

　　皇道威严，转瞬亿万里，顷刻间，灵藤星域上空天旋地转，灭世神雷炸响。

　　灵皇横跨亿万里时空轰出了攻击，对于灵族来说，灵藤族在怎么不老实，也是自家事，肉烂在自己锅里，人族覆灭了灵藤，就是和灵族过不去。

　　突如其来的皇威，让整座灵藤星域摇曳，仿佛时空将要毁灭一般。

　　青阳桓感觉自己直接陷入了死寂，虚空中全部都是手握镰刀的死神，朝着自己走来。

　　不但是他，下方的诸多神王，同样一个个都陷入了滞待，皇威不可逆，纵然是帝境，在皇道面前的依旧是蝼蚁。

　　噗！

　　就在这时，灵藤星域上空，一道虚影浮现，直接稳住了摇曳的星空，令无数人族武者心灵抚平。

　　“帝鸿，今日你要给我一个交代。”

　　灵皇的声音如同规则演化，直接铭刻在了虚空之上，九天之上，亿万里星空被煮沸，血色漫天，演化出了一道道通天血河倾泻而下。

　　“这个人必须交给我灵族处置。”

　　人皇一道虚影，手握堕皇枪，横指虚空，隔着亿万里星空，锁定了灵族大陆。

　　“灵古道你出手一次，我也出手一次如何？至于我身后的这些小家伙和你的灵族血裔，各安天命可好。”

　　“你……”

　　“没胆子干，就滚蛋。”

　　灵皇的迟疑，帝鸿氏手中皇枪铮铮。

　　“不要把自己看的太高了，否则就算是那个长翅膀的也救不了你，浩瀚时空，近古纪元，我人族回来了。”

　　“哼！”

　　数息后，天地间倾泻的通天血河消融，不过随之星空中响起了灵皇的声音。

　　“凡内外万族武者，诛人族青阳桓者，灵族助其等临大帝位。”

　　皇道杀令！

　　这一刻，灵皇真的是暴怒了，出口成宪，朝着诸天万界发出了杀诏，浩瀚星空，无数星辰、大陆、武者，都听到了灵皇的杀诏。

　　“小伙子们，干得不错。”

　　不待青阳桓反应，人皇的声音传递到了诸人的耳朵中。

　　“吾人族子民血裔，人族起于黑暗，历经黑暗，这近古岁月，不周山对不住血裔子民，帝鸿代历代人皇这里赔罪了。”

　　“人皇！”

　　“不可！”

　　“万万使不得！”

　　灵藤星域的诸多人族武者，今日的精神可谓是大起大落，一个个都失去了自己的想法一般。

　　人皇亲临了！

　　这一刻，代代所受到的苦楚似乎都不在那么揪心，人皇折腰，这礼难受，年老的族裔嘶声痛哭，捶打着胸膛。

　　“儿啊，你看到了吗？”

　　“老祖，我们回归人族了。”

　　“我们回来了。”

　　……

　　“交给你了。”

　　良久后，耳边想起了人皇的声音，帝鸿氏的道像如光雨般洒落到了灵藤星域中。

　　“我……”

　　青阳桓神情一怔，嘴角露出一抹苦笑，这次真的玩大了。

　　皇道杀令。

　　一尊真正的皇者当着诸天万族的面亲口述说，出口成宪，无可更改。

　　“不就是两块灵石么。”

　　他的手中出现了两块灵光黯淡的灵石，这可咋办，不仅如此看这意思，人皇是要将灵藤星域交给他来处置。

　　动手的时候他真的没有想到这么多，只管杀不管埋的，现在好了，全套。

　　“恭喜宫主大人了。”

　　烈山华隔着虚空，朝着青阳桓抱拳。

　　青阳桓刚想大骂，祝融焱这个憨货也凑了上来。

　　“嘿嘿，俺也一样。”

　　轰！轰！

　　“让你一样，让你一样，我让你一样。”

　　心中咒骂着，青阳桓踢祝融焱几脚，不过这憨大个皮糙肉厚，不但毫不在意，还想嘿嘿大笑。

　　噗！

　　就在这时，虚空中一道灵藤中，传出来异响，一道神光迸发而出，夹杂着淡金色的神血迸溅。

　　神落霄横飞出来，眼中带着惶恐。

　　不就是藏身起来，至于请动皇者吗？


第1333章 我运气也是没谁了

　　灵皇出手，引动人皇帝鸿氏降临，以人皇的伟岸，如何察觉不到神落霞的存在？

　　不过对于人皇来说，神落霄根本不足以引起他的瞩目，稍微一缕皇威迸发，就令其彻底的失去力量，成死狗一样。

　　只能说神落霄很倒霉。

　　殷红的血从神落霄的嘴中吐出，眼中散发着一种失去了神彩的灰白，本来藏得好好的，这么运气这么不好。

　　作为神明后裔，他的体内蕴藏着数个神族血裔的血脉，其中有一种木属性神族的血裔，这也是为何他能够潜身在灵藤中的原因。

　　只是没有想到气运如此的不济，人族一下子出现这么多强者，他又不傻岂能冒然出来，没看到了灵族都嗝屁了么。

　　看着如死狗一般横飞出来的神落霄，原本蹙眉的青阳桓一下子乐了。

　　得，山穷水尽疑无路，无心插柳柳成荫。

　　他这运气也是没谁了，想什么来什么。

　　“跑啊，怎么不跑了，从归墟追到了你星空，不跑了。”

　　祝融焱将如死狗一般的神落霄拎了过来，就要给他一次投胎的机会，被青阳桓阻止了。

　　“你……我不甘……”

　　瞳孔中映照着青阳桓的身影，神落霄的眼中露出了一抹光彩，狠狠的出声说道。

　　他被皇威击穿了帝躯，一缕皇道的威力几乎要斩断的他神魂，显然这是人皇有意留他一口气。

　　“宫主大人，这人也要当蜡烛吗？”

　　祝融焱瓮声说道，声音在耳边如同雷霆般炸响。

　　没有搭理这个憨货，青阳桓眸光朝着四方环望，这场因为两块灵石引发的血案，总算是落幕了。

　　倏而，他的神情一怔，身影消失于虚空上。

　　“这武者我有用，别给我弄死了。”

　　祝融焱一听，暴起火龙的大手上火焰黯淡下来，差点误了宫主的事，这是要点活蜡吗。

　　“神花光雨，回溯天地！”

　　这时，扶余花神发出一声娇喝，修长的玉腿踏临虚空，婀娜的身姿笼罩着万千道神光，玉手交织缔结出一朵朵花符，氤氲了大片的星空。

　　随之，一朵朵神花绽放在了星空中，朝着星域各处飘去，朵朵晶莹的神花崩开，化为漫天光雨，散落在天地间，落到了无数人族武者身上。

　　良久后，力竭的扶余花神踏下虚空，有些不满的躲了躲脚。

　　“花神，你的花神术已经很好了。”

　　“可是还有很多人无法得到滋养。”

　　扶余花神噘着嘴，眼中有些委屈，随之她伸出玉手，握成小拳头朝着面前虚空挥舞了两下。

　　“这次回去就闭关，以后花神术用到的地方可能会很多。”

　　……

　　风雨城外，青阳桓落下，面前是两位骨瘦如材的老人，生机游离如青烟，淡淡的尸斑已经浮现在肌体上，死气充盈着了全部的身躯。

　　青阳桓的出现，让汇聚在这里的人族武者，每一个眼中都闪烁着崇敬。

　　就是这位带领着人族强者，踏破了浩瀚灵藤星域，覆灭了诸天异族，还给人族一个朗朗乾坤的星空。

　　“额……”

　　青阳桓的出现，让两位老人眼中发起了一抹光彩，想要伸出大手抓青阳桓。

　　“落老头，我收了你的礼。”

　　蹲下身子，青阳桓抓住老人的手。

　　“也给灵藤族送了份礼，满意吗？”

　　“哈……”

　　随之，两位老者眼眸简单的转动，相互看了对方一眼，嘴角泛起微笑，溘然长逝。

　　“大人。”

　　风雨城主一身染血，却精气神如簇。

　　这一日中他成为风雨城主万载岁月中所积压的怨恨，一朝雪耻，精神意志横推到了巅峰，境界晋升不过是两三日之间。

　　“人皇让我来收拾灵藤星域的残局，接下来还需要风雨人王相助一段时间，而后在前往不周山。”

　　“大人言重了，这里始终是在下的根。”

　　风雨城主眼中闪烁着灼热，有生之年能够登临不周山，这是何等的幸事，眼下灵藤星域族裔压迫被推翻，他也可以安心修炼武道了。

　　这一刻，青阳桓也有一种心力憔悴的感觉，虽然他只是出手了一次，但是一日之间，灭族、皇临，耗费了不少的心神。

　　“将两位老人葬了吧。”

　　抬头朝着远方望去，还有一群智障宫友在等着他。

　　倏而，青阳桓思绪一定，身影朝着灵藤主星上而去，整个灵藤星域中，灵藤主星位于所有星辰的中央位置。

　　灵藤发源于灵藤主星上，这株灵藤在这么多年的生长中，早就将整颗灵藤主星化为它的根，可以说早就成了一体的了。

　　主星上，有着一座星域级别的虚空传送阵，这样级别的虚空传送阵，放眼如今诸天万界、浩瀚星空，也只有人族等寥寥几个族群能够建造。

　　而位于主星上的这座星域传送阵，则是传承至人族中古时代，历经了漫长的岁月，依旧完好的运转着。

　　在中古人族鼎盛之时，伴随着人族武者开拓浩瀚星空，星域级别的传送阵遍及浩瀚星空，成为了人族武者连接大陆的枢纽点，见证了人族朝着浩瀚星空扩张的脚步。

　　可惜，这么好的东西，如今都白白便宜了诸天异族。

　　先前他还眼馋夸父神族的那座星域大阵，可惜因为葬地崩碎消失的无影无踪，眼下又得到一座，当真是机缘造化玄妙。

　　有了这座虚空挪移大阵，对于他来说无比的方便，人皇让他将灵藤星域给支撑起来，若是能够连通归墟世界，那么神王宫、昊源、灵藤星域三者和在一起没有什么区别。

　　这一刻，他突然想起了自己还养了两位阵道大师来，这么多年来都给忘了，不知道手艺到没到火候。

　　灵藤下，庞大的星域虚空大阵，足足超过了千里方圆，通体布满了斑驳的岁月痕迹，上面铭刻着一枚枚看上去眼晕的阵纹，散发着璀璨的银光。

　　“这是虚空阵纹，想要构建虚空传送大阵，自少也要阵王层次的大师，而横跨星域级别的大阵，就需要在阵道上自成一道的阵帝。”

　　“每一位阵帝，就算是诸天皇者也要礼遇，在族群中的帝位，比之皇者都不遑多让，称之为一族战略级的瑰宝也不为过。”

　　这一刻，烈阳万古、扶余花神等武者也一个个来到了虚空大阵外，盯着这座周围被庞大的灵藤根包围的传送阵。

　　一根根青褐色的灵根如大龙般垂落，环绕在虚空传送阵外，在大阵的中央立着八十一根庞大的阵柱，柱子中间闪烁着耀眼的银光。

　　“我准备在神王宫也建一个，这样诸位回去的时候也方便了许多，不知各位意下如何？”

　　青阳桓望着面前的诸人，出声说道。

　　可惜，没有一人回应道，都是眸子直盯盯的看着他，等待着他接下来的话语。

　　“咳咳……”

　　竟然没有一人接自己的话，这让青阳桓不由得轻咳一声，瞪了一眼一旁的祝融焱。

　　“神王宫草创，架子还没搭起来，不过作为宫主，青阳怎么也得做出个表率的作用，动用这些年的收藏资源，为建立虚空挪移大阵尽一份力。”

　　话语说着，他的眸光朝着面前的诸多神王望去。

　　然而，这一刻每一位神王不是神游天外，就是在盯着虚空传送阵上的阵纹看着，好像阵纹能长出花来一样。

　　最终，青阳桓的眸光再次瞪了一眼祝融焱。

　　“俺俺也一样……”

　　“好了，就说嘛咱们作为神王，要是连神王宫都装点不了，岂不是要让外人笑话，祝融不愧是火神后裔，神王宫的好神王。”

　　有人搭话，青阳桓笑眯眯的盯着面前的诸神王。

　　“祝融哥哥，青阳哥哥在骗你呢？”

　　扶余花神朝着祝融焱靠了靠，眸子间闪烁着狡黠。

　　“俺有收藏，没事的。”

　　“不，你没有。”

　　扶余花神不断的朝着祝融焱使眼色，恨不得伸出玉手掐他一下，可惜这憨货眼中根本就没有什么美貌一说。

　　“俺南荒的妇人壮实，你太瘦了，不好生养。”

　　一句话，差点引发血案。

　　最终发狂的扶余花神跑到一边，决定不在搭理这个憨货。

　　共工淼一听祝融焱这傻大个都出手，他自然是也不能落后的，出声道：“我共工氏和祝融氏世交，我送一个祝融，帮宫主大人搬东西。”

　　“时候不早了，咱们回吧。”高阳永照打着哈哈地说道：“白跑一趟不说，还想要东西，不给。”

　　青阳桓看着面前的神王，笑着不说话，他是打定主意了，要让给这几个家伙放放血。

　　一座虚空挪移大阵，特别是横跨星域级别的，所需要的资源超乎想象，其中很多的资源在天地间都罕有，要他去收集，那得到猴年马月，没有底蕴是拿不出来的。

　　“归墟世界，时空不稳，想要修筑虚空挪移大阵恐怕不容易。”

　　倏而，烈阳万古出声说道：“不过要说资源的话，想来灵藤族这么多年也积攒了不少。”

　　“听说在河伯一族中存在一座小型的传送阵，当年人族为了进入归墟之地特意建造的，花费了不小的代价。”

　　下一刻，姬周同样笑眯眯地说道：“灵藤族的资源，宫主大人再去河伯哪里讨来在归墟中建造传送阵的方法，齐活了。”


第1334章 善后

　　这一刻，青阳桓觉得自己手下都是一群假神王。

　　一个个的都滑的跟泥鳅是的，还是祝融焱这个傻大个是个实在人，深得他的心意。

　　“既然宫主大人有灵藤族的资源，俺也不给了，俺的收藏也不多，宫主大人也不差这点。”

　　祝融焱瓮声瓮气地说道，似乎不顾青阳桓凝滞下来的面色，顷刻间，他开窍了。

　　“都去神王宫烙印神王印记，然后都走的远远地，我不想看到你们，还有将锤帝护送去不周山祖地，帝师大人久仰锤帝的威名。”

　　本着眼不见心不烦的想法，青阳桓大手一挥，怒喊一，将面前的人都给轰走。

　　“谁要敢少了一分，就不要怪我给谁小鞋穿。”

　　凌空离开的诸神王，听到背后远远传来的声音，无不是身躯一个踉跄，这是什么人呐。

　　一定要去不周山告他去，另选宫主大人，上古时代人族部落联盟制度中的选举就不错了，人人都有机会。

　　等到诸多神王散去，青阳桓看着的满目疮痍的灵藤星域，露出了一抹沉思。

　　原本以为顺手将灵藤给迁走，至于星域中的烂摊子教给帝师老头去头疼，眼下是不成了，一个如风一般的男人，就因为人皇一句话，就被困在了这里。

　　灵藤星域的人族血裔，虽然说比当初的小莽荒大陆上的人族血裔好点，却也好不到哪里去。

　　在星域中是最低层的族群，灵藤族限制人族的发展，几乎能够修炼到真一境的武者，都成了灵藤族的矿工，长时间的汲取天地灵气凝聚星辰灵石，这些人族真一境武者早就被侵蚀了四肢百骸。

　　可以说，这种积年累月的伤害，根本不是短短时间内就可以恢复的，这需要下一段岁月的疗伤。

　　不过没有了灵藤族和诸天其他异族，整个灵藤星域一下子就宽敞了许多，活下来的人族武者每一个都得到了大量的战利品。

　　……

　　风雨城城主府。

　　“拜见大人。”

　　主殿中，响起了武者的轰鸣声，好在大殿足够大，密密麻麻的身影立着，不下三百多道，每一人眼中都透发着敬畏和尊崇。

　　青阳桓坐在了诸位上看着面前的诸多武者，这些都是灵藤星域人族古城、部落、世家、宗门的领头人，除此之外还有好些没有来的，在先前的征战中受重创的不在少数。

　　在灵藤星域因为有外族压迫，人族不得不抱成团，就形成了这样的格局，部落、宗门、古城共存的现象。

　　也正是眼前的这些武者，作为灵藤星域人族的纽带，带领人族在外族的压迫下艰难的繁衍传承下来。

　　“都坐吧。”

　　青阳桓一句话，让下方的所有武者如临大赦。

　　眸光从下方的武者身上一一掠过，青阳桓微微点头，想要尽快恢复灵藤星域人族的气势，还需要面前的这些人落到实处。

　　诸武者中，包括风雨城主在内的有王者四人，都是低阶王者，不过每一位都当得人王之称，剩下的至少都是真一境巅峰境界。

　　“人皇有诏，让我来恢复灵藤星域的动乱，如今灵藤族等诸异族覆灭，遗留下来的矿脉、灵田、河择等资源都归属于我人族了。”

　　听闻青阳桓如此说，下方诸多武者一个个神情一紧。

　　倒是几位王者比较淡然，他们支撑着灵藤星域人族的繁衍传承，眼下灵藤族覆灭，人族压迫消失，接下来应该会受到不周山的征召，前往不周山潜修，对于灵藤星域的资源自然是看淡了。

　　实际上，灵藤星域眼下当真空出了一块大肥肉，可惜在座的没一个武者敢去吃，都在等待着青阳桓的命令。

　　数十颗矿脉星辰，庞大无比的河泽，太多的资源，眼下唯一决断这些资源的存在，就是面前的大人。

　　看着下方这些武者的期盼，青阳桓不由得抚了抚额头。

　　在昊源的时候，他就是一个甩手掌柜，让大长老和大祭司来管理族群和领地，眼下有多了这么一座星域，这不是为难他胖桓么。

　　要是龟不仙在就好了。

　　一时间，青阳桓有些怀念在玄武壳中关禁闭的小混蛋了。

　　灵藤星域这么多族民血裔被灵藤族和诸多异族压迫了漫长岁月，想要快速的恢复，自然少不了资源，但是这个资源怎么分，需要一个度量。

　　他是想要补偿一下灵藤星域的人族血裔，但也仅仅是刚开始，日后武者的修炼还需要自己去闯荡。

　　突兀的，青阳桓眼前一亮，没了龟不仙这个小混蛋，他还有老婆大人呢。

　　薪火圣殿！

　　“都先回去召集族裔，将战场好好收拾一下，这么多的伏尸长时间不下焚化恐有变异的危险。”

　　心中念头响起，青阳桓将面前的这些武者打发走，随之离开了灵藤星域。

　　……

　　一天后，昊源。

　　“夫君当真要交给我。”

　　圣颜天女笑意盈盈的盯着青阳桓问道。

　　“那是自然，灵藤星域若是能够恢复过来，人道意志必然会降临下来气运，如今气运不足，这也是个机会，可以快速得到了人道气运的青睐，汇聚气运大势，晋升武道境界。”

　　青阳桓点了点头，越是时空混乱的时候，也是到了诸天万族武者越发容易提升武道境界的时候，原本难以显化的大道规则，显化的也会容易。

　　天地间，各族巍峨意志为了迎接将要到来的挑战，也会推动族内的武者快速的晋升武道境界。

　　“虽然灵藤星域中资源丰富，也不能一味的反哺人族血裔，要适可而止，最终还是要他们自己去磨练武道。”

　　圣颜天女美眸眨了眨，盯着青阳桓说道：“那灵藤星域中的所有资源矿脉、星辰都是属于我薪火圣殿的喽。”

　　望着笑意盈盈的圣颜天女，青阳桓也不由得摇头，道：“什么你的我的，夫人要是喜欢，都拿去好了。”

　　“那株灵藤本来想要移到神王宫的，看来也移不动了，干脆作为薪火圣殿的祖地算了，这样薪火圣殿也算有了个样子，依托一座星域，根基打下了。”

　　青阳桓所言，正是圣颜天女心中所想，她本来就是已经将薪火圣殿分成了两大部分，一部分传道薪火，培养自己的嫡系弟子，朝着一座真正的宗门形式的势力发展。

　　另外一部分作为打探消息的存在，这样互相反哺，磨砺弟子来充实整个圣殿。

　　眼下多了这么一座完全是人族血裔繁衍的星域作为根基，薪火圣殿扎根灵藤星域，想不发展起来都难。

　　“就这么说定了哟。”

　　玉手探出，圣颜伸出一根手指，点在了青阳桓额头上，随之漫天紫光一闪，留下阵阵香风在虚空中，身影已经消失不见。

　　“我去召集圣殿人手了，阿桓你自己修炼去吧。”

　　“我算是给自己挖了个坑吗？”

　　青阳桓一愣，不由得晃了晃脑袋。

　　不过不待他反应过来，面前紫光再现，圣颜天女匆匆赶了回来。

　　“夫君，那个皇道杀令。”

　　这一刻圣颜天女的眼中露出一抹担忧，阿桓虽然是帝境强者，甚至战力高绝，然而面对一尊真正的皇者依旧不够看。

　　“皇者不出手，就算是大帝想要杀我，为夫自负也有遁走之力，至于大帝之下来几个杀几个，就算是打不过还不能跑吗，试问这天地间能够几尊大帝？”

　　青阳桓身上迸发出一抹傲然，灵皇付出的代价也不过是一尊大帝位，真正的大帝是不会出手的。

　　“那好吧，阿桓你还是小心点，最好别离开人族大陆太远。”

　　话音落下，圣颜天女再次离开。

　　三日后，青阳桓陪着圣颜天女带着薪火圣殿的部众返回到了灵藤星域。

　　还真别说，短短几天时间，圣颜就带领着麾下武者接管了整座灵藤星域。

　　星域中所有都古城、部落、世家、宗门，都处于薪火圣殿麾下，每年都可以让族中弟子参加薪火圣殿的考核，天赋上乘者加入薪火圣殿。

　　灵藤星域失去了灵藤族后，薪火圣殿弥补了星域中最顶尖的势力，当然薪火圣殿并不会压迫自己人族血裔。

　　圣颜天女将整个星域划分成了三层，最顶层便是薪火圣殿，有青阳桓做招牌，薪火圣殿直接成了星域中所有年轻人向往之地。

　　中层便是各大部落、城池、世家、宗门流派，剩下就是星域中小型的散部、武者等。

　　灵藤族覆灭抄出来的灵物，根据各个武者自身的实力分别一次性的给予一定数量资源最为弥补。

　　从此以后，灵藤星域中主星成为薪火圣殿祖殿所在，星域中矿脉星辰也全部归于圣殿麾下。

　　实际上哪怕是没有了这些矿脉星辰，对于灵藤星域中的人族来说，依旧得到了超乎想象的造化。

　　要知道先前星域中，人族和万族共存的。

　　人族的数量在整个星域中不过是排在前三位，差不多占据武者数量的三成，眼下另外七成武者都嗝屁了，所产生的真空势力地带，全都属于人族了。

　　这是多大的肥肉。

　　在加上青阳桓有意弥补这里的人族血裔，有发下了大量的资源和灵石，星域重归辉煌不过是迟早的事情。


第1335章 准备阴人

　　“参见女王大人。”

　　灵藤之上，粗大如青龙般的灵藤横亘在浩瀚星空，一座庞大如星辰般的青色灵殿悬挂在灵藤之上，迸发出浩瀚巍峨的气息，威压了一片星空。

　　灵藤上灵气如雾，缥缈如烟，异象万千，恍如人间灵域。

　　此刻一座灵亭中，美人如玉，缭绕着璀璨的紫光，婀娜的身影亭亭玉立。

　　青阳桓盯着面前的身影，嘴巴像是抹了灵蜜一般，那是一个甜，引得美人娇羞。

　　“去。”

　　面对青阳桓的调笑，圣颜天女掩嘴轻笑，此刻的她真真正正的成了一域女王，灵藤星域上下被她掌控在了手中。

　　短短的数天时间，因为漫天杀戮而弥漫天地的血气开始逐渐的散去，人族血裔开始了休养生息，纷乱的灵域中，武者各自安稳下来。

　　薪火圣殿垂拱而治，如一座庞大大物俯瞰整座星域，成为了星域中所有人族的圣地。

　　“夫君，我准备招收第一批的年轻武者，扩充一下殿中的各级武者。”

　　坐于灵亭中，灵藤环绕在外，将域外星空中的天风隔绝在外，遥看浩瀚星空中的漫天点点星辰，圣颜身上的气势愈发的像一个天女。

　　“嗯。”

　　舒舒服服的靠在灵藤木椅上，青阳桓头也不抬，从鼻孔中哼出一道鼻音。

　　“到时候夫君你就啥也不干，立在主殿外就好了。”

　　“让我当门神么。”

　　青阳桓睁开眼，看了一眼圣颜天女，随之又闭上了双眼。

　　“嗯。”

　　……

　　“你这死人。”

　　看到青阳桓这副慵懒的模样，气的圣颜天女直接踢了他一脚，觉得不解气，接着又伸出了玉手，使劲拧了他一下。

　　“别闹。”

　　“啊……”

　　猛地，青阳桓睁开了双眼，一把抓住圣颜天女拽进了自己的怀中，引来一声娇喝。

　　第二日，青阳桓神清气爽，精神抖擞的出现在庞大的灵藤上，这株灵藤自打他踏上灵藤星域就一眼相中了。

　　灵藤也算是诸天万界中的一个奇葩了。

　　不是灵药，勉强算是一株半灵根，不知道得到了何种的机缘，从一株普通的藤蔓，成长为了这样的庞然大物，扎根星辰，横跨了星域。

　　这一日，一道神光划破了时空，没入了星域中心的主星上。

　　“好久不见，青阳宫主风采依旧，名声闪耀诸天。”

　　神圣族明通大帝出现在了灵藤所化的一座灵殿中。

　　“呵呵，只要大帝不惦记青阳的头颅，我就很风采了。”

　　面对明通大帝，青阳桓笑呵呵的回应道。

　　“哈哈，笑话，这天地间谁敢取人族神王宫主的头颅，那是真的活得不耐烦了。”

　　明通大帝大笑，裹挟着一股恢弘的大势，气运如神龙炽盛无疆，仿佛天河没有尽头一般。

　　感受着这股大势，青阳桓瞳孔深处有些凝滞，神圣族的气运也太盛了吧。

　　显然神圣族所立下了神道天庭，不但没有被真神族打压，反而有一种烈焰越烧越盛的趋势。

　　这不符合人族大势。

　　顷刻间，青阳桓瞳孔深处的一抹凝重消失，化为一抹笑意。

　　“这一次，青阳宫主真正的震慑了诸天万族，虽说灵藤族依旧属于灵族，明然人都看得出来这一族想要自立的想法昭然若揭，覆灭了灵藤族，顺道打击了灵族气运，受万民敬仰，当真是一举多得。”

　　明通大帝盘坐于青阳桓对面，眼中神光灼灼，如浩瀚大日，哪怕是收敛着气息，依旧给青阳桓带来了一种无形的威压。

　　大帝，精气神处于一种巅峰之境，没有一丝的衰败，浩浩如大日至阳，如日中天。

　　“大帝谬赞了。”

　　青阳桓心灵世界中，六道轮回台轻颤泛起涟漪，驱散了来自大帝的威严，他明白，距离大帝他还差了许多，这不仅仅是战力，更是一种精气神。

　　这一次，他率诸神王踏平灵藤，覆灭异族，引动人皇和灵皇，最终令愤怒的灵皇颁下皇道杀诏，彻底的震动了八荒四极。

　　没有在耽搁，青阳桓大手一挥，面前神光一闪，神落霄如同死狗一般躺在地上，眼中眸光依旧灰白。

　　“大帝，这是神圣的叛徒，今日算是青阳的一番心意。”

　　神落霄的眸子微微颤动，看到了坐于一旁的身影，明通大帝，作为曾经神天族的武者，他岂能不清楚。

　　对于眼前的族群叛徒，明通大帝眼中带着一抹轻蔑，或许在诸天万族看来，神落霄威声赫赫，硬抗当初神圣两族这么多年的追杀，是一尊真正的强者。

　　然而只不过是因为神圣两族并没有真正动用实力，为了一个叛徒倾巢而动不值得，正是时无强者出手，让竖子扬名。

　　“那就多谢了青阳宫主了。”

　　虽然对于神落霄他不怎么在意，不过对于青阳桓表现出来的诚意，明通大帝还是要回应的，这代表着人族和神圣族有联手合作的可能。

　　“不知道青阳宫主何时动手？为何本帝没有感应到阁下麾下的诸神王？”

　　神色一转，明通大帝接着出声说道。

　　“我虽是神王宫主，不过人道神王宫是一个极为松散的联盟，清剿光明神域和清剿灵藤族可不同。”

　　青阳桓的话语适可而止，让明通大帝明白过来，这一次围剿光明神域，他是以自己的身份参与进来的。

　　“光明神族以信仰为力量，蛊惑众生，极为的邪恶，自然不能坏了归墟世界的安静，更不能传播到浩瀚星空，所以将其扼杀在归墟世界深处，是最好的结果。”

　　既然出手，就得找一个好理由，明通大帝神色灼灼，沉声说道。

　　实际上，先前夸父神族在归墟世界折损十多尊大神境的强者，对于神圣一族来说，绝对是好事，这等于真神族少了十多位大神去征战神圣天庭。

　　这也是明通大帝为何要不远亿万里之遥来和青阳桓会盟的原因，只要能够覆灭神族力量，就等于减少神圣天庭的压力。

　　对神圣天庭有益处，就算是青阳桓是头猪，他也会放下自己的大帝之尊的架子，和猪共舞。

　　“一月之后可好。”

　　“那就一月为期，我神圣天庭天兵天将会降临归墟，与人族一起共征光明神域，环还天地一番清明。”

　　望着明通大帝带着神落霄离去的身影，青阳桓立于灵藤之上，眸子逐渐变冷。

　　神圣天庭的大势有点高了。

　　不仅如此，关于他覆灭了灵藤族的事情，明通大帝表现的毫不在意，灵藤族覆灭让灵族气运受到了牵连。

　　而灵族和神圣族之间的关系莫测，有传言将要完全归于神圣天庭，这种传言并不是空穴来风。

　　灵藤族的事情绝对是一个隔阂，如今只是引而不发，日后若是两族大战，毫无疑问是一个绝好的借口。

　　“龟大……”

　　下意识的青阳桓出声，突然发现龟爷不在，这小混蛋不在连个说话的龟都没了。

　　……

　　很快，青阳桓回到了神王宫，时隔多日，龟爷变化了模样，从玄武甲中出来了。

　　“怎么样，龟爷牛皮不牛皮，想要困住龟爷，呵呵……”

　　龟不仙看到青阳桓，一副趾高气昂的样子，那是一个嘚瑟。

　　“来，用你的龟脑袋帮我想想，怎么阴一把神……”

　　龟不仙还没有嘚瑟够，就被青阳桓一把抓住，给拽进了神王宫深处。

　　“好嗨哦，这是龟爷谋划的巅峰之局，哈哈……”

　　不过十多息后，神王宫大殿中，龟不仙再次大声喊起来。

　　“砰！”

　　然而下一刻，一道清脆的龟壳崩，将龟不仙的叫喊声给打断，伴随着一阵噼里啪啦的声响，是龟壳撞击大殿的声音。

　　“要是我自己动手能干，还用你说。”

　　青阳桓没好气的给了龟不仙一个脑瓜崩，这小混蛋的主意是到时候直接让他去干掉神圣族来的武者，顺手搂草打兔子，先灭光明神域，在灭神圣族武者。

　　要是能直接正大光明的下手，他还用龟大爷来说。

　　现在是盟友懂不懂，明着的不要，要悄悄的下黑手。

　　“再想。”

　　龟大爷挨了一下，老实了。

　　趴在一座石椅上，眨着如紫玉般的小眼睛，陷入了沉思。

　　“龟爷哪里知道咋办，龟爷做事都是趴的正，走的直，哪里会用这些下三滥的方法。”

　　“我是个正直的神龟。”

　　傲娇！

　　“哎，对了你不是还金屋藏娇，藏着两个剑仙吗？”

　　倏而，龟不仙出声，顿时让青阳桓眼前一亮，对啊，流云流苏两姐妹一直想要回归仙族，都被他拦下，这是个不错的机会。

　　有了。

　　“这样做会不会不太好。”

　　思绪了片刻，青阳桓微微蹙眉，迎来的却是龟不仙的一脸的鄙视。

　　“不太好？当初是谁在伏天陆外给人家仙子了一巴掌，打得是天崩地裂，仙子楚楚可怜都不懂得怜香惜玉。”

　　“呵，男人……”

　　“我是说这样阴盟友，会不会不太好。”

　　青阳桓一脸正气，反驳着龟不仙。

　　龟不仙瞪着青阳桓，数息后，道：“这话我没法接。”

　　“哈哈……”

　　一时间，大殿中传出了狼狈为奸的笑声。


第1336章 光明天使，各有鬼胎

　　归墟，光明神域。

　　古老时空中弥漫着浓郁到极致的神雾，雾气袅袅中，不断有长着洁白羽翼的天使起舞，化为一幅古老的画卷。

　　嗡嗡嗡！

　　神光中，虚空中万道齐现，不断有祭音缥缈，高耸的圣山显化，光明神光普照天地。

　　在神雾中，一尊堪比天地齐高的庞大神像屹立，背后翎羽如神翅，双手着若天柱般的神剑，冰冷的俯视着这片神域。

　　呼！

　　在神域的中央，神物粘稠如浆汞，包容着万千道神彩，一道风声席卷而来，粘稠的神雾中卷起了漩涡。

　　漩涡中，一道虚幻的身影浮现，似乎在挣扎，数息后，这道虚影逐渐的凝实，进而化为了一尊手握神枪的天使。

　　天使背后有八对神翼，布满了斑驳的金色血迹，其中还有三只神翼凋零，耷拉在背后，散发着惨烈的气息。

　　天使的眸光俯瞰着周围的虚空，突兀的他探出了一只手掌，朝着面前浓郁的神雾中抓去。

　　咻！

　　顷刻间，一道神电从神雾中激射而来，落到了他的手中，闪烁出了万千神彩。

　　天使随之将万千神光按在了自己的眉心处，数息后，当天使的眸子睁开之时，已然从冰冷中泛起了一丝清明。

　　这种清明并不是温润，他的瞳孔中依旧是冰冷的俯视着这片天地，有的只是一种通透世事的灵光。

　　“米迦勒你已经回归主神怀抱了吗？”

　　天使出声，整个天地间有了神音浩荡，倏而，阿莫代眸光一凝，眸光中的俯瞰由近极远，仿佛望穿了时空穹壁，看透了神域之外。

　　“卑微的虫子，敢挑衅历代光明神的伟岸，渎神者，当诛！”

　　话音落下，天使踏步，消失在漫天神雾中。

　　……

　　光明神域外。

　　青阳桓、明通大帝、天罗仙将屹立。

　　在青阳桓的身后是十八人魔铁骑。

　　十八位巅峰人魔王在经历了那座幽冥时空的蜕变之后，合力镇杀了夸父神族的大神，已经初露当年十八人魔铁骑的狰嵘，眼下魔焰滔天，气势更胜往昔。

　　在明通大帝之后，四位神圣族帝境强者屹立，每一位身上都笼罩着浓烈的气势，冲击着天地苍穹。

　　至于仙族除却天罗仙将外，还有一位身穿残破仙甲的仙人，面容被朦胧的闲逛笼罩，看不清楚面容。

　　“这就是光明神域所在了，没有想到光明祭祀如此狡诈，竟然并没有将神域给拖走，而是原地隐藏了起来。”

　　青阳桓盯着面前无边无际的昏暗，对着身边的两位身影说道，有着神落霄，找到光明神域很容易。

　　“这一次就看两位巨擘族群的实力了，青阳刚刚经历了一场征伐，实在是拿不出来太多的力量，见谅。”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，眯着小眼睛盯着天罗仙将，惹得天罗仙将背后的那尊仙族武者不住的引动眸光望来。

　　嗡！

　　就在这时，面前的昏暗中，光明大盛，炽盛的光明神光如同永恒一般，照破了亿万里天穹。

　　光明中，一尊庞大的天使身影从黑暗极深处走了出来，由远及近，从虚幻化为真实，冰冷的寒意几乎凝结了时空。

　　“渎神者，当诛！”

　　“战天使！”

　　明通大帝眼中闪烁着了一抹杀机。

　　眼前的这尊天使，身穿光明甲，胸前是一块如神镜一般的光明护心镜，手中握着十字神剑，标准的天使打扮。

　　在神圣天庭和葬神星域真神族的征战中，就存在一支天使战队，组成了天使战阵，击破了神圣天庭在葬神星域外布置的数到防线。

　　虽然那些天使和眼前的天使不能比，但是却同处于光明神麾下。

　　“光明战天使阿莫代，渎神者报上名来。”

　　光明战天使眼中带着一抹冷意，盯着面前的诸多身影，眼中没有丝毫的神色变化，仿佛面前出现的根本不是帝境强者，而是一群蝼蚁一般。

　　突然出现的光明战天使，让青阳桓露出了诧异，这刚刚摸到光明神域外面，就被人给发现了，天使都这么直接的吗？

　　“青阳宫主有所不知，光明神是真神族有数的几大主神之一，而在神族中主神麾下又会有诸多属神和从属神，天使族便是光明神族麾下的一个属神族群。”

　　明通大帝示意下，背后一尊身穿暗红色的神甲的神圣族帝境强者朝着战天使走去。

　　“在天使族中存在数尊大天使，地位和光明主神麾下的属神相当，每一位大天使麾下都会有一支天使部众。”

　　明通大帝出声，也对着一旁的天罗仙将示意，毕竟眼下三方是盟友关系。

　　青阳桓想要驱逐归墟世界的神族，神圣族想要打掉真神族的有生力量，这样既消灭了神族，还能消磨神族的气运大势。

　　至于仙族，是单纯的和神族有仇，不死不休的那种，看到就往死里干，不是你死就是我活。

　　“光明战天使阿莫代，代表着他出身于天使阿莫代族群，这一支族群中的任何一位天使都可以自称阿莫代，不过却只有族群中最强大的那位天使才称之为战天使。”

　　“他们名字都一样，不会弄混了？”

　　听到明通大帝如此讲解，青阳桓不由得露出一抹疑问。

　　这天使族还真是奇葩，长翅膀不说连名字都用一个，不知道打招呼的时候会是何种的场景。

　　“杀！”

　　出战的神圣族帝境强者，名讳圣心，是先前圣族一位隐世强者。

　　不得不说，神圣族确实是有实力的，也难怪敢自立神圣天庭，脱离真神族自立一族，当真是有几把刷子。

　　圣心神帝没有多言，双手衍化着一道血色神力，环绕着亿万血神道符，如同天河倒挂朝着天使阿莫代杀去。

　　“诛！”

　　面对冲击而来的杀伐，战天使阿莫代双手握住了光明十字剑，高高的擎起，迸发出了一道炽盛的光明神光。

　　噗！

　　光明十字剑劈开了血色神河，一阵血骨崩裂的声响，隔着遥远的虚空，圣心神帝胸膛前爆开了血花，胸膛间的裂缝崩开，神血倾泻而出。

　　“圣心！”

　　没有想到一尊帝境强者，直接一招败下阵来，甚至差点被天使劈成两半。

　　锵！

　　刹那间，光明天使手中神剑再次横击，冲出去为了解救圣心神帝的那位神帝，直接出师未捷身先死，整个帝躯横飞出去，帝血浮满了浩瀚虚空。

　　“这鸟人挺厉害。”

　　龟不仙眯着眼睛，眼中充盈着好奇。

　　短短时间，接连折损两员大将，让明通大帝面色铁青，这也太丢人了。

　　“长着翅膀的鸟人就是不一样，大帝不必介怀。”

　　青阳桓同样眯着眼睛，心中却是早已经乐开了花，打着哈哈说道。

　　这天使不错。

　　实际上不要看眼下就他们几人再次，在几人背后深处的昏暗中，一艘庞大神舟沉浮在虚空中，上面有着一支完整的神圣族战师。

　　为了打掉光明神域，这一次神圣族花费了不小的心血。

　　当然这支战师是一支联军，其中包含了神圣族最近这些日子所收敛的各大神裔族群所组成的武者。

　　对于诸天万族来说，如果族群的组成结构复杂了，绝对会有剪不断理还乱的狗屁倒灶的事情。

　　神圣天庭最近疯狂的扩张，在诸天万族中不知道兼并了多少族群。

　　兼并诸族实力如滚雪球一般暴涨，却也让神圣天庭中出现了不和谐的声音。

　　故此，这一次明通大帝带着这样一支各族联军，也是打着消磨不同声音的心思，将纷争都磨灭，纷争既然就没有了。

　　当然炮灰也不能明着来，对外号称是开辟和真神族的第二战场，磨练精锐的。

　　“要是在下在灵藤星域不受伤，青阳自然是当然不让，惭愧，需要劳天罗仙将出手了。”

　　青阳桓是打定了主意能不动手就不动手。

　　光明神域中他上次是进去过的，当时浓郁的神雾中存在好多道隐晦的气机，除此之外还沉睡着不少小天使，能不动手就坚决不动手。

　　“青阳宫主看来是夜晚累着了。”

　　仙眸迸溅出仙光，天罗仙将盯着青阳桓看了片刻，出声道：“覆海你去。”

　　“仙族真棒。”

　　龟不仙笑眯眯的说，两只紫色眼睛都快眯成了一条缝了。

　　天罗深深的看了一眼龟不仙，他有一种感觉，这个跟在人族神王宫主身前的神龟很是怪异，要说哪里怪异，他却是想不明白。

　　人族手中拿捏着流云仙宗的消息，始终不告知他流云仙族所在何地。

　　从战仙城回归以后，虽然和仙族的不少宗门取得了联系，然而大都是一些小宗门，不但是仙族祖庭凌霄殿没有消息，十大仙宗四大巨擘同样没有消息。

　　眼下好不容易有了流云仙宗的消息，却被人族死死地攥在手中不说。

　　“仙族！”

　　战天使阿莫代眸光中盯着仙甲破败的仙族武者，眸光中闪烁着莫名的神彩。

　　“吾阿莫代当年就遗憾没有诞生于神道初始的年代，无法亲手猎杀一尊仙，没有想到时隔无尽岁月之后，竟然要实现了。”

　　这一刻，阿莫代脚下一座六芒星般的神符显化，勾勒出了一片古老的战阵图录，隐约中万千天使浮盈而出，十字神剑剑光迸发，横亘了天地苍穹。


第1337章 不请喝酒，的后果

　　战天使阿莫代，神光大盛，凛冽的眸光中露出了一抹兴趣，就像是猎人见到了猎物一般。

　　远古神道起于仙族文明，仙道一个曾经辉煌无垠的大时代，仙风道骨，登高悟天心。

　　仙，是一个缥缈无垠的存在。

　　神族出于仙，却不同于仙，没有了仙道的缥缈，开创出了属于神的厚重苍莽。

　　“好熟悉的气息。”

　　从天罗仙将背后走出来的仙人，浑身气息惨烈，仿佛从古战场中走出来的一般，缭绕在他身上的仙气有些凝滞，散发着浓郁的腐朽气息。

　　“吾百战，一生戮千叛逆，征战大陆四方，今日以神血再涤仙躯。”

　　仙人的手中出现了一杆残破的仙枪，漆黑如同烧火棍，没有一丝的仙道光泽，漆黑浓郁到了极致，无法化开。

　　这一刻，仙人气息大变，仿佛挣脱了一重无形的枷锁，恐怖的气机迸发，凝结着血块的仙发飞舞。

　　杀！

　　漆黑的仙枪横击向前，没有丝毫的气势迸发，如同大荒中的普通的石枪石矛一般，看似软绵绵的，却一下子令战天使阿莫代眼中露出了凝重。

　　“战法通神。”

　　这一刻青阳桓望着仙人的背影，眼中也露出了凝重之色，仙人看似无力的以枪，实际上伟力全部都是隐匿在了仙枪的深处。

　　所谓战法通神，有着很多种，眼前这位仙人所施展出来，无疑是极为可怕的。

　　仙枪夺魄。

　　噗！

　　就在这刹那间，战天使的头颅轰然炸开，光明照破了时空，迸溅而出的光明之力击穿了虚空，令归墟世界千疮百孔，摇摇欲坠。

　　好恐怖！

　　锵！

　　然而无头的战天使，背后翎羽燃烧起了神焰，双手依旧高高举起了十字光明剑，迎着仙人镇落而下。

　　“仙道御神！”

　　面对横击而来的十字斩，仙人波澜不惊，手中仙枪挽出一枪花，天地都被迸溅出来的仙光给笼罩，印在了光明十字斩上。

　　恍惚间，两座恢弘的世界碰撞，光明十字斩被逐渐的消融，然而顷刻间，无头天使脚下的六芒星的战阵迸发出了神光。

　　“光明永恒，普照天地！”

　　耀眼的神光迸发，直接无头天使的肩头上迸发出了光明，一颗新的头颅重新生长了出来。

　　“我靠……”

　　龟大爷的眼睛直接给看直了，这是什么鬼操作，断头重生？

　　“雕虫小技，神道垃圾之术。”

　　与此同时，仙人僵硬的面容微微抬起，有些嘶哑如同金石碰撞的声音响起，他抬起了自己另外一只手，捏出一道拳印，瞬息间化为闪电，朝着光明战天使身上轰去。

　　轰！

　　这一击，实在是太快了。

　　哪怕是青阳桓也没有完全的捕捉到其中的玄妙，战天使阿莫代更是没有反应过来，就被一只拳头轰进了胸膛之中。

　　“啊！”

　　伴随着一声怒吼，阿莫代整个胸膛被撕裂，爆发出了耀眼夺目的光明神光，他想要挣扎，然而神体被制住。

　　咕咚！咕咚！

　　这一刻，一道毛骨悚然的声音响起，轰杀进阿莫代胸膛中的仙人手臂上泛起了淡淡的金光，如同水流一般，将阿莫代体内的神力抽离，进入了仙人的体内。

　　“仙族战傀儡！”

　　阿莫代双眸迸发，如神日一般烧灼了天地，瞳孔出现了一抹惊恐。

　　“仙道战儡，以血养战，天地不葬，万古不空！”

　　短短数息时间，庞大的天使神躯，以肉眼可见的速度被吸干，残躯化为点点光明洒落在天地间。

　　汲取了神血的仙人，身上绽放出了如血斑的光亮，随之黯淡下去，恢复了和先前的模样。

　　“傀儡！”

　　直到战天使临死前的咆哮，青阳桓方才察觉眼前的这尊仙人，竟然是一尊傀儡，能够驾驭出战法通神的傀儡。

　　仙族，这么可怕的吗？

　　“覆海。”

　　天罗仙将轻吟，这尊名讳覆海的仙人傀儡，重新回到了他的身后，就好像是什么都没有发生一般。

　　一尊仙族傀儡，仅仅两招就将碾压神圣族帝境强者的天使给吸的血肉都不剩，这种霸道和凌厉，具有一种无敌的震撼力。

　　啪啪啪！

　　短暂的沉寂后，青阳桓伸出两只手拍了拍，打破了虚空中的沉静。

　　“仙族不愧是比神族还要久远的巨擘大族，我们人族还年轻，真的需要跟仙族老大哥学习。”

　　这一刻，青阳桓眸光不断在仙道傀儡身上下打量，仙族还真神了，这傀儡竟然和真正的生灵一般，有着独有的意识，根本就不像是冰冷的傀儡。

　　“这祭炼傀儡的方法不错啊。”

　　心中打着思量，青阳桓和龟不仙对视一眼，觉得这个可以有。

　　一旁的明通大帝，同样眼中也有着的凝重，哪怕是他也是在仙人傀儡驾驭战法通神的时候，察觉到这道身影并不是真正的血肉之躯。

　　一尊傀儡，竟然可以战法通神，他一尊大帝，经历了漫长岁月的风雨，都没有听说过这样的存在。

　　感受不到属于傀儡的冰冷，难道说是通灵仙尸，那还是仙族吗？

　　倒是传说中在近古之初，人族在逐鹿战场迎战万族联军之时，出现过一支无敌的天兵，刀枪不进，水火不沾，被怀疑是一支傀儡战队，可是从逐鹿之战后，这支人族天兵就彻底的消失了。

　　“好了，神族天使以亡，打开神域吧。”

　　天罗仙将单单是感受着周围两人的神色变化，就足以猜的出青阳桓和明通大帝心中所想。

　　仙族，是一个比神族还要久远的族群，开创了属于仙道的文明时代，无论是人族和神圣族，不过都是小辈而已。

　　仙族的底蕴和玄妙，是尔等小辈难以企及的存在，要不是仙族受到了重创，哪里还会和小辈合作，定然会打的诸天万族都叫阿爹。

　　大不大，强不强，叫阿爹，现在仙族阿爹不过是一时的萎了，仅此而已。

　　这时，天罗仙将看了青阳桓一眼，淡淡的出声说道：“我仙族打头阵，覆海。”

　　话音落下，先前的傀儡仙人，化为一道仙光击穿了虚空，撞进了浩瀚的昏暗中。

　　“仙族高义。”

　　青阳桓一个马屁拍了上去，他自然是明白天罗仙将的意思，我仙族给足你面子，还不将流云仙宗所在说出来。

　　咔嚓！

　　数息后，天地昏暗间一道光明裂缝打开，通天彻地，绵延数万里，在浩瀚光明神光中，一尊庞大的光明神像双手拄着光明圣剑，俯瞰着八荒四极，九天十地。

　　光明神域缓缓的打开，显化在了青阳桓等人的面前。

　　与天地齐高的神像，于云雾之间屹立，双眸中流淌下两道淡金色的血色，一时间整个时空都静止在了这一刻。

　　“主神流泪！”

　　这一幕，让几位强者大惊失色，光明主神在远古诸神并列的时代，都号称神力横贯古今的存在，竟然留下了血泪。

　　哪怕眼前只是一尊神像，依旧让青阳桓等人感觉到有一种怪异的感觉。

　　咔嚓！

　　一声清脆的声响传来，流泪的主神神像裂开了细密的裂纹，如同精美的瓷器碎了一般，密密麻麻数都数不清楚。

　　退！

　　这一刻青阳桓如临大敌，几道身影纷纷朝后方退去，然而顷刻间光明神域中，光明神光大胜，如同时空光雨一般爆开，朝着宇宙八荒四极迸溅而去。

　　“光明重生！”

　　天罗天将看到这一幕，眼中闪过一抹杀机，他之所以带着一尊仙道傀儡前来，就是因为这里存在一尊光明神像。

　　虽然无法断言这是哪一代光明主神遗留下来的，但是若真正的归来，对于仙族来说无疑多了一个强大的对手。

　　这样的对手，无疑要扼杀在萌芽状态中最好。

　　显然，还没有完全归来的光明主神也明白这一点，直接化身万千，将光明普照在整个宇宙时空，想要覆灭他的神魂，就去找吧。

　　宇宙八荒，九天十地，亿万道神血，道道都有可能是真身，傻眼了吧。

　　“不好！”

　　一股浓烈的血腥气息刺穿了漫天的神雾，如同大江大河一般冲刷而出，感受到这股血腥，青阳桓神色一变。

　　咻咻咻！

　　光明神域中化为了一片血海，再无神道的神圣气息，取而代之的是大片的干涸的血色，一道道枯骨凌乱的洒落在大地上，所有的身影都虔诚朝着神像的方向跪倒，最终被抽取了全身的血力精华。

　　根本不用再多看，光明神域完了。

　　青阳桓不由得有一种郁闷，得了，谋划了这么久，竟然无法毙一役于全功。

　　远古时代归来的神明，哪怕是只剩下了一丝的精神不灭，想要磨灭也不是那么容易。

　　当然最郁闷的明通大帝和天罗神将，沉寂的光明神尊遁走，未来绝对是一尊大敌。

　　良久后，明通大帝先是看了一眼青阳桓，光明神域覆灭，最得利的成了青阳桓。

　　“仙将，本帝得一坛上古人族酿造的百花酿，不知仙将可否赏脸。”

　　……

　　与此同时，数十万里之外，庞大的神船上漂浮在昏暗的虚空中，等待着明通大帝的诏令。

　　流云流苏姐妹婀娜的身姿出现在了神船之外，举起了手中的仙剑。

　　……

　　残破的光明神域中，青阳桓笑眯眯的看着明通大帝和天罗仙将，喝酒不喊我，这样不好吧。


第1338章 都是误会，搅屎龟

　　“神圣大帝相邀，我仙族自然要赏光。”

　　明通大帝相邀，天罗仙将随之应和道。

　　一尊没有恢复的光明主神遁走，对于仙族来说也是一尊强敌，眼下在仙族未恢复之时，有一个盟友自然是再好不过，至少眼下对仙族来说是最有利的。

　　轰隆隆！

　　就在这时，远方昏暗的虚空中传来轰鸣，璀璨的仙光和神光碰撞，炸开的光雨如雾，照破了数百万里昏暗的虚空。

　　几乎是在刹那间，这突如其来的变故，让明通大帝等人神色一凝。

　　什么！

　　“不好，是神船受到攻击！”

　　圣心神帝色变，在神船上还有他一支嫡系族人组成的战师，看着爆开的神光，几乎冲刷了整个昏暗天地，明显是有和他同层次的强者出手。

　　帝境强者出手，对于帝境之下的武者来说，简直就是灾难。

　　“仙族！”

　　明通大帝神色一凝，几乎是一瞬间他就捕捉到了璀璨的仙力，眸光瞬间锁定了天罗仙将。

　　锵！

　　天罗仙将背后的覆海仙人一下子挡在了天罗身前，阻挡下了属于大帝的威严。

　　这一刻，天罗仙将也处于懵的状态。

　　我在哪？我是谁？

　　仙族怎么会突然攻击神圣族。

　　“哇，好大烟花。”

　　龟不仙紫色的小眼睛中，被璀璨的仙神光芒充盈，开心地喊道。

　　“砰。”

　　大叫的龟不仙，被青阳桓敲了一下。

　　“老实点，不要幸灾乐祸。”

　　青阳桓出声，将眸光转向了两方，接着说道：“我看其中肯定有什么误会。”

　　轰隆隆！

　　在青阳桓的误会声中，远方更加璀璨的神光炸裂，击穿了归墟世界的昏暗，露出了浩瀚的西极星天的璀璨群星。

　　无数的神圣族武者喋血，血骨迸溅四方。

　　“误会，误……别冲动，冲动是魔鬼。”

　　青阳桓的话语在夹杂着血骨的璀璨神光中，显得有些苍白无力。

　　“流云仙剑！”

　　天罗仙将望着撕裂天穹的剑光，眸子中迸发出了神光。

　　轰！轰！轰！

　　这一刻，明通大帝背后的几位神圣神帝，也迸发出了杀机，包围了天罗仙将。

　　“得，酒是喝不成了。”

　　龟不仙小声叨叨着，不过这里的每一位可都是帝境强者，他的声音在诸位耳中轰隆隆的。

　　“各位，那个我看看光明神域中还有没有余孽，想来两族是有什么误会，咱们是盟友，要慎重要节制，千万要节制。”

　　青阳桓话音落下，朝着远方躲了躲，他怕打起了迸他一身血，晦气。

　　……

　　“神族，都该死！”

　　远方浩瀚虚空中，传来了冰冷的娇喝，迸发着杀机，流苏时玉手斩落剑光，涤荡九天十地。

　　“等等！”

　　天罗仙将下一刻高呼一声，手中打出一道法诀，激射入了虚空深处。

　　数息后远方迸发的帝威消失，不过那艘庞大的神船缭绕着神焰，火焰冲霄，几乎冲上了天穹之巅。

　　神船半倾斜在了昏暗中，其中大部分都被灼烧成了熔浆。

　　咻！咻！

　　很快，两道倩影，化为流光出现在了天罗仙将等人的面前。

　　“你是谁！”

　　流云和流苏盯着天罗仙将，实际上要不是青阳桓拿捏着她们姐妹的一丝仙魂，她们两姐妹早就去找天罗仙将了。

　　“阁下，是不是要给我神圣族一个交代。”

　　这一刻，明通大帝的神色冰冷，若不是有他压着，身后的几位神帝早就要出手干他丫的了。

　　天罗仙将看了看流云流苏两姐妹，又看了看明通大帝和身后的几位神帝，眉头蹙起。

　　这很棘手啊。

　　他感受的出来，若不是明通大帝压制着心中的杀机，双方早就打起来了。

　　“妹妹，我们好像杀错人了。”

　　流云眸子左看看右瞅瞅，眸光有些飘忽，出声说道。

　　虽然这么说，但是流云的心中早就将青阳桓这个王八蛋骂了无数遍，不对，骂他王八蛋都是便宜他了，臭狗屎、无赖，乌龟王八蛋。

　　“神族，都该杀！”

　　作为剑仙的流苏却一副冰冷的模样，眼中杀光迸溅，看架势要给明通大帝一剑。

　　流苏的话语，让天罗仙将不由得多看了一眼，凭这句话，绝对是纯仙族。

　　这架势应该是流云仙宗刚刚转醒，还分不出神圣族和真神族的区别，此刻他也只能这样去解释了。

　　关键是，两位仙子这出现的时间也实在实在是太巧合了。

　　“战仙城仙将天罗。”

　　“流云仙宗宗主流云。”

　　“流云仙宗流苏。”

　　流苏的语气依旧是冰冷，眸子朝着四周瞄着，想要看看那个逼着她们两姐妹出手的王八蛋去哪里了。

　　为今之计，就只能是死不认账了。

　　“今日之事，是我仙族有错在先，我仙族定会给神圣族一个交代。”

　　倏而，天罗仙将出声，无论如何，他也不会将流云流苏两姐妹交出去的，哪怕是和神圣族开战。

　　“就是嘛，和和气气的才能共同追杀真神族，不就是死了一些蝼蚁，神圣族如今在万族之内声震寰宇，部众众多，才死一船而已。”

　　这一刻，龟不仙的声音从浓郁的仙雾中蹦了出来。

　　青阳桓突然发现仙族和神圣族有缓和的架势，这样不好，故此龟爷很有眼力劲的就跳了出来。

　　龟不仙的话，让原本逐渐缓和的气息，一下子凝滞了起来，在明通大帝的背后，先前被战天使重伤的圣心神帝，听着每一个字都无比的刺耳。

　　感情不是自己的族人，一个个都不当人看。

　　“大帝，我万圣一族传承万古，神船上的那一支神兵战师，是我万圣一族中的精锐，每一位都至少拥有真一境的战力，就这样被仙族屠杀，若是本帝不为族人报仇，回到族中如何和家主交代。”

　　圣心神帝的话语，让明通大帝眉头不由得一蹙，哪怕是作为大帝，威震诸天寰宇，九天十地，但是身在这天地格局中，却也有些身不由己。

　　万圣神族是神圣族中的一个老牌帝族，在神圣天庭的建立中出过不少力，为此神皇更是敕封万神族主为神圣天庭中的万圣神君。

　　这一次他领队前来域外追杀光明神族，光明主神化身万千跑了没什么，要是自己的族裔就这样被仙族轻易的屠戮，他这位大帝不作出表示，返回神圣天庭后，那必然会有麻烦，对他的名声也有很大的影响。

　　“仙将，这两人必须交给我神圣天庭带走。”

　　沉思了片刻，明通大帝做出了决断，哪怕是不跟仙族合作，也要为族人讨回公道。

　　虽然在他的心中，神船上所带来的那帮乌合之众根本连蝼蚁都算不上，但是在整个神圣天庭麾下的族裔眼中，就是同族人。

　　这其中更牵扯着神圣天庭中各方大佬之间的博弈，哪怕是他作为大帝，面对族中错中复杂的纷争，依旧感到头疼。

　　“我说过，这件事情仙族会给贵族一个满意的赔偿，两位仙子刚刚回归仙族，可能不清楚天地局势，造成了不必要误会，我需要带她们去拜见仙帝。”

　　天罗仙将轻轻叹了一口气，将背上的重剑给摘了下来，握在了手中，隔空遥指。

　　“废什么话，神族都该死。”

　　流苏仙子玉手虚握，一柄仙气凝聚的仙剑出现在了手中，剑气迸发，整个天地间剑音铮铮。

　　这一刻，她将对面的神圣族强者，看成了青阳桓。

　　……

　　“打起来了。”

　　浓浓的神雾深处，青阳桓踏立虚空，看着远方撕裂的天地，整个星空都被打爆。

　　帝威如同天刀，刀刀划破了虚空，混沌世界都被打开，滚滚混沌气流如同长河一般倾泻而下。

　　“阿桓，我看这座破败的光明神域还能够利用下，作为一座试炼的小世界，给圣颜姐姐的薪火圣殿用。”

　　龟不仙东瞄瞄，西瞅瞅，舔着脸说道。

　　“阿桓，阿桓，龟爷说的对吗？”

　　然而，这一刻龟不仙突然发现青阳桓不说出声。

　　“阿桓，怎么了，哎呦歪，那傀儡仙人还真厉害，竟然硬抗大帝，不简单哟，要是知道炼制之法就好了！”

　　“啧啧啧，流苏肯定是把那个神帝当成你了，剑剑都要将人家劈成两半的架势，看来你没少欺负人家。”

　　“说吧，你是不是对人家XXOO，又始乱终弃了。”

　　……

　　说着说着，龟大爷回过味来，他发现青阳桓竟然没有搭理他，立在一旁双眸微眯，似乎陷入了沉寂。

　　“阿桓，怎么了？”

　　良久之后，感受到青阳桓转醒过来，龟不仙小心的问道。

　　“我感受到了阴寒气息，大阴间界碎片。”

　　“你没搞错，这里是光明神域，诸天上下最为炽盛的光明。”

　　龟不仙一脸不相信的疑问道：“这里怎么可能有阴间界的碎片，不待这么逗龟的。”

　　没有搭理龟不仙，青阳桓朝着远方那场浩大的战场望去，仙族和神圣族双方已经打进了浩瀚星空中，一颗颗星辰在不断的爆开，璀璨的烈焰熊熊燃烧，照亮了星空。

　　下一刻，青阳桓朝着下方光明大陆而落，朝着先前光明神像立着的基座的位置而去。

　　光明神像崩碎化为亿万道神光消散在天地间后，留下了一道庞大的暗黑色的基底，被一重厚厚的干涸血迹覆满。

　　“就在这里。”

　　青阳桓精神意志迸发，透过了覆盖的血色，数息后他一脚踏出，直接消失在了基座中。


第1339章 鬼推磨，秤称心

　　轰隆隆！

　　阴暗的天地中，突兀的在虚空上裂开一道口子，一道淡紫色的身影坠落下来，轰的整个天地轰鸣作响。

　　黑色斑驳的大地如同金石，裂开了一道道大裂缝，溅起漫天的浮土。

　　不过瞬息间，被双脚镇落出裂缝的大地，恢复如初，浑然一体，就好像什么也没有发生一般，甚至连脚印都没有。

　　咳！咳！

　　青阳桓大手拍打着漫天的尘埃，朝着周围望去，四方昏暗的天地下，朦胧的山峦起伏，沉寂的天地中，蕴藏着一种亘古以来的寂静。

　　“呸呸，以龟爷六万年专业吃土的经验来看，这里的泥土土质看似疏松，却坚比金石，有着神金的厚重，又有着……”

　　“说人话。”

　　青阳桓眸光迸发着一抹警惕，对于龟不仙很不客气，这小混蛋总是这么不着调。

　　“这里很危险，阿桓咱们走吧。”

　　被训斥了一顿，龟大爷很干脆。

　　一座隐藏在光明神域中的阴间界碎片，想想就是那么怪异，光明和黑暗从来都不会同时存在。

　　青阳桓压下心中的激荡，朝着远方昏暗起伏的山峦而去，当年人族所立下的大阴间界，是以九幽黄泉界为主体，另外还糅合了他很多不知道的东西。

　　比如十八重地狱，这根本就是亘古没有，在中古时代伴随着阴间界出现的，是人族为了惩罚一些生前有着邪恶罪责的人死后受刑的地方。

　　时至而今，破碎的阴间界洒落天地间，每一片在漫长的岁月中，都已经发生了不为人知的变化，隐藏着太多的秘梓和绝境，有些地方就算是他这位道衍帝境强者进入其中，都会有危险。

　　踏步而行，踩在漆黑松软的黑色浮土上，看不到半点的脚印，转瞬间，他已经出现在了数万里外的高大起伏的山峦外了。

　　咔咔咔！

　　山外，伴随着青阳桓的到来，鬼火通明，如同一束束火把，组成蜿蜒火龙，弯弯曲曲的朝着山脉深处而去，起始点便是青阳桓脚下。

　　“传说中，阴间界广袤无边，哪怕是的阴司都无法一一掌控清楚，进入阴间的孤魂野鬼有时候会因为意外情况，流落到阴间深处飘荡，想要重新回归轮回，就需要踏上一条幽冥鬼路，沿着幽冥路重新回到奈何桥的路上。”

　　看着被鬼火照亮的蜿蜒前路，青阳桓有些沉凝，眼前的这道鬼路就像是没有尽头一般，不知道通向哪里。

　　蜿蜒小路，是用一块块奇形怪状、大小不一的深红色晶石铺成的，坑坑洼洼很不平整圆润。

　　“龟爷不怕，咱们龟族是阴间最不受欢迎的。”

　　叮铃！

　　青阳桓踏入鬼路一炷香后，在他的前后左右已经是被起伏连绵的山脉给包围，周围是一株株漆黑如墨的死亡之树，每一株死亡之树都挂满了狰狞的鬼影。

　　这些鬼影被死亡之树汲取了魂魄中最后一点的灵光，彻底化为一张虚幻的画皮，随风摇曳。

　　“阿桓，有声响。”

　　不用龟不仙出声，青阳桓看到了前方鬼路的尽头，鬼气翻滚中，蓦然走出了一位娇小的女鬼，红衣裙袍，长发飘散在后面。

　　红衣女鬼一经出现，就已经盯住了青阳桓。

　　“奴家念奴，添为鬼路接引使，恭候大人多时。”

　　隔着十多丈远，女鬼念奴盈盈下拜，她的身上看不出丝毫的鬼气，如同阳间界真正的人族女子一般，带着一种女子的娇柔，微笑间妩媚气息飘散。

　　“这位大人请跟随奴家来。”

　　女鬼拜下后，也不待青阳桓搭话，转身驱散开浓浓鬼雾，在路外的鬼火照耀出一道朦胧的鬼路。

　　“阿桓，听说阴间女鬼都喜好招夫的，不会要抓你去当压寨相公吧，吸干你的精血，在把你做成人干，当成收藏，时不时的拿出来观摩一下，想想都激动。”

　　龟不仙的话语说着说着就歪了，一眼的兴奋。

　　没搭理龟不仙，青阳桓跟随者女鬼前行，这里是人族一座大阴间的碎片无疑，既然是人族的东西，他自然要收回。

　　神挡杀神，魔挡杀魔！

　　哗啦啦。

　　又过去一炷香的时间后，弥漫的鬼雾中传来了哗哗的水流声，一道漆黑的大江横亘在面前，隔断了鬼路。

　　“大人。”

　　女鬼念奴立于河边，转过头对着青阳桓再次盈盈一礼。

　　青阳桓眸光扫过周围，隔断前路的大江大概有百丈宽，就算是对于大荒中的普通武者来说，都不过是一跃而过的事情。

　　黑色翻滚的浪花中，一头头闪烁着幽寒的异兽沉浮于水波之下，狰狞的獠牙虎视眈眈。

　　青阳桓看到在面前的这条河上，有一座木桥，只不过木桥只剩下沿河两岸的桥墩。

　　而在他所在的这一侧桥墩前，一座百丈大小的石磨存在，石磨上一头黑色如驴一般的异兽蒙着双眼，背上套着如黑蟒的麻绳，拖着石磨上的石碾。

　　而在驴后面是一位小鬼，手握鞭子，正在谄媚的朝着他笑着。

　　“得。”

　　龟不仙小眼睛瞅了瞅，随之出声说道：“阿桓，想要过河出血吧，这叫有钱能使鬼推磨。”

　　随之青阳桓大手一挥，手中灵光闪现，灵石如同天河一般，朝着磨盘上冲刷而下。

　　这些灵石都是赏赐在灵藤星域抄家得来的，不得不说灵藤族霸占灵藤星域一个时代，所积累的资源超乎想象，这还是已经找到的，还有一些私密的府藏并不清楚。

　　这些资源在分发给灵藤星域的人族后，还剩下一个海量的数字，他原本想着带着返回青阳族，教给大长老，用来战师和族人的修炼。

　　没有想到还没有给族人，先给鬼了。

　　“大人，桥渡有缘人，有灵方有缘。”

　　赶着驴的小鬼，面带谄媚的笑着说。

　　“阿桓，这是嫌弃你拿出来的东西太次。”

　　这一下，青阳桓也有被气乐了，这什么鬼地方，鬼都这么爱财，这不属于公然拦路设卡，指不定这座木桥就是他们给弄断的。

　　十万块星辰灵石，连点水花都没有打起来，这鬼在这里赶驴真是屈才了。

　　锵！

　　一柄残破的灵剑被青阳桓扔出来，这是属于灵藤族少主的兵器，虽然残破了也是因为被祝融焱那个憨货给揍的。

　　虽说是破的，但却也是一件无上帝兵，如今他手中的这些帝兵王兵还真不少，不过哪一件也不是大荒中的石头，可以随意的挥霍。

　　“灵物有缘，神龟缘浅。”

　　龟不仙一下子跳了起来，大声喊道：“我操，阿桓你别拦着龟，这鬼竟然敢向龟爷收过路钱，你信不信龟爷今天打死他，让他永不超生。”

　　“不信。”

　　“不信，你还不再拿出一件帝兵来，不然龟爷怎么过去。”

　　……

　　轰隆隆！

　　伴随着驴模样的异兽踏步，磨盘上的石碾轰隆隆的转动起来，声音如雷，如同天上的星辰在环绕转动一般。

　　这一刻，青阳桓也看到了石磨上的怪异之处，石磨和石碾上铭刻着山川星辰的章华，伴随着石碾的转动，铭刻上石碾上的日月星辰，朝升日落，一转一循环。

　　嗡！

　　阵阵鬼气从石碾中显化而出，化为一道黑色匹炼，落到了大河两岸断裂的桥墩上。

　　“大人，请随奴家来。”

　　女鬼念奴盈盈一笑，百媚横生，于桥头盈盈拜下，恭请着青阳桓。

　　“你们这里真的是黑，龟爷难倒就值一件帝兵的过桥费吗？”

　　龟不仙趴在青阳桓肩头，踏过桥之后，狠狠地喊道。

　　“至少也得三件。”

　　下一刻他就被青阳桓倒着拎了起来，盯着他说道：“龟爷，要不我把你扔回河对岸，你在重来一次？”

　　“别别别，阿桓，这有些过分了啊。”

　　女鬼掩嘴轻笑，不断的转过头打量青阳桓。

　　虽然和龟不仙打闹，不过青阳桓的精神意志并没有掉以轻心，上一次阴间界碎片中，就有着伽罗插手，这一次这座阴间界被压在光明神域中，本就透发着诡异。

　　推磨的鬼，死要钱。

　　引路的鬼，诡异的很。

　　就是不知道蜿蜒鬼路的前方，还有什么，这一切的形成究竟在漫长岁月中发生了什么不为人知的变革。

　　锵！

　　转过三座山峦后，鬼路的尽头是一片大亮，鬼火跳动，照亮了百丈方圆，一尊身穿黑袍，袍子上布满了绣迹华章的纹路，身子被遮掩在黑袍中，感受不到气息。

　　不过青阳桓却是看到在黑袍之下，露出的白骨脚踝，这是一具白骨。

　　“幽冥前路，鬼祇引路，敢问来者，太阴有阴晴圆缺，太阳如日中天，孤魂野鬼凋零域外，身死道消，天地可有公平。”

　　嘶哑难听如同石头摩擦的声音从黑袍中传出，一双跳跃的鬼火眸子直勾勾的盯着青阳桓。

　　“这鬼有毛病吧。”

　　依旧是龟大爷出声，他打量着面前的鬼影，透发着好奇。

　　这阴间界碎片到底演化成了何种格局，先前出来一个贪财鬼，眼下又出来一个骨头架子，叫嚣着何为公平。

　　这天地要真的是这么公平，哪里还有这么多征伐和文明更替。

　　总之一句话，这骨头架子有病。

　　“我说，你要是有病就赶紧去治，真不行就提前投胎，给自己一个重新选择的机会。”

　　“你是要诸天万族的公平，还是我人族的公平。”

　　青阳桓愈发的觉得这里有意思了，他淡淡的出声。

　　这座阴间界显然已经是独立运转了不少的岁月，形成了一套独有的运转规则，眼下最主要的是弄明白究竟是谁在掌控着这座阴间世界的运转。

　　“自然……是天地的公平。”

　　黑袍白骨低吟，声音有些卡顿，这细微的语气被青阳桓听了出来。

　　“呵……”

　　这一刻，青阳桓轻笑。

　　伴随着青阳桓的轻笑，对面的黑袍白骨一只白骨手掌从黑袍中抽了出来，隔空轻轻一抓，漫天阴气汇聚，化为一杆秤。

　　秤杆三尺，铭刻十六星辰，演化着一方浩瀚时空，秤盘如微型大陆，压住天地，秤砣残破，漆黑如墨。

　　不过婴孩拳头大小的秤砣，散发着一种冰寒，青阳桓感觉到这上面的气息，和他得到的阎罗之宝的气息差不多。

　　难道说这枚秤砣，其中是十六小地狱？

　　传说中十殿阎罗中，每一位阎罗王在执掌大十八重地狱的同时，每一位的手中都有一座小十六重地狱。

　　“吾为天地量公平，天地覆我为邪恶。”

　　“你是谁？”

　　同样的这一刻，青阳桓神情一凝，浑身气机迸发到了一种将要爆发的极限，只要察觉到一丝异动就会毫不犹豫的出手。

　　“这天地何来公平？”

　　青阳桓反问，一双眸子灼灼如紫日，声音也愈发的凌厉，道：“天地太大，万族无数，只人族一族就足以让人耗尽心血去维护，他族之事管不了，也不想管。”

　　“历代人族先辈浴血，上古黑暗时代燧人氏先皇照亮人族薪火，诸子百圣传道四方，人族定鼎神土，开创人族文明时代，所追求的无一不是我人族大势浩瀚如龙，人道无疆，要论公平，我青阳桓眼中的公平，便是我人族屹立大荒，诸天死活与我何干？”

　　嗡！

　　黑袍白骨手握紧了手中的秤，白骨手咔咔作响，黑袍笼罩下的瞳孔中鬼焰跳跃的愈发的厉害。

　　“哈哈……”

　　一声凄惨的笑声从黑袍中传出，声音中带着一种难以言明的溃败。

　　“吾以天秤称人心，奈何人心皆叵测。”

　　“吾以公平量天地，是非转头一场空！”

　　“这天，何为天，这地，何为地，吾的道哪里错了！”

　　……

　　“阎罗你说！”

　　“你说啊……”

　　这一刻，整座阴间界中天地轰鸣，群山震动，如同地震了一般，女鬼念奴匍匐在地，蜷缩着身子瑟瑟发抖。

　　“念奴，你说，孤王何错？”

　　白骨大手探出，一把抓住了龟缩在地上的女鬼，然而念奴早就被凌厉的气势冲击的全身千疮百孔。

　　“秤杆挑山河，是非公平当有定论，你生前以美貌勾引部落男子，谋杀亲夫，死后自当坠落阿鼻地狱，承受油锅烹炸之刑罚，为何还能转化鬼身，得阴司果位，这公平吗！”

　　“孤王平等刑罚，维护秩序，哪里有错，为何得不到世人公认。”

　　……

　　“平等，你累了。”

　　这时，浩瀚的阴间界中，传来一声威严的声音，贯彻心灵世界，让暴怒的黑袍白骨一下子平息下来。

　　“是非之事自有后来人评说，三尺公平秤，十六星辰衡，如今这方天地用不到。”


第1340章 龟不仙预警

　　“天地演化，怎能无秩序！”

　　黑袍白骨沉寂了片刻，黯淡下来瞳孔中，鬼火再一次猛地跳跃起来。

　　“天地的秩序，不是我人族的秩序！”

　　昏暗中，伟岸的声音再次响起，不知是不是错觉，青阳桓从这道声音中听出来一种凌厉的气息，似乎在压抑着怒火。

　　“不要忘记你是吾人族的平等王！”

　　“不是天地的平等王！”

　　……

　　黑袍白骨握着三尺星辰秤，秤砣摇曳，星纹闪烁，隐约有鬼影迷踪，被其握在手中，秤杆尾翼横指青阳桓。

　　“小辈，你可敢称心。”

　　嗡！

　　伴随着的黑袍白骨的怒吼，手中的三尺公平秤弥漫着鬼雾，逐渐的放大，一下子化为了百丈大小，凌空数丈，秤盘落到了青阳桓身前不远处。

　　“问心无愧者，地狱不吞。”

　　“好。”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓一步踏下，朝着面前的秤盘落去。

　　这一刻，他知道了眼前的黑袍白骨是谁了，十殿阎罗之平等王。

　　不过，眼前的平等王似乎精神有些不正常。

　　咚！

　　一步下去，他踏上了秤盘，星辰为度量衡，地狱为秤砣，真要是缺斤少两，难道真的要入地狱中？

　　锵！

　　就在青阳桓踏上秤盘的刹那，一阵铿锵大作，只见公平秤爆闪出了神光，作为秤砣的地狱大盛，演化出了数不清的妖魔鬼怪，压得秤杆朝下，欲要将青阳桓掀翻下去。

　　“你你你……”

　　平等王瞳孔鬼焰跳动，瞳孔中演化出了鬼王幻影，连声大吼，道：“你的手中竟然沾染过如此多的血骨。”

　　然而，任凭公平秤如何倾斜，青阳桓立在秤盘上都纹丝不动，更不要说被小地狱给吞噬了。

　　“这怎么可能，你杀戮如此炽盛，当有杀劫，怎么能不入地狱？”

　　“平等王，我手中的杀戮是为守护人族而战，我手中沾染的血色，无一不是来自异族的血骨。”

　　“这片天穹下，万族争锋，每一个族群如果不争，就会被其他恶狼给吞噬，我杀了异族强者，就等于在减弱异族的族群力量，对我人族来说便是有功，人族庇护，不入地狱！”

　　“不会的，不会的，天地规则秩序，没有生灵可以违背。”

　　“平等，你是我人族的平等王，不是天地规则的傀儡，醒醒吧你。”

　　昏暗中的声音，有着一抹唏嘘，似乎还有一种痛楚。

　　“不，天地规则没有错，没有生灵能够违背天地的秩序，异端当诛！”

　　刹那间，平等王浑身缭绕起了鬼焰，阴气汇聚如大龙在其背后轰鸣，一头七爪阴龙舞动了昏暗的时空，张牙舞爪的欲要朝着青阳桓抓下。

　　“人道煌煌，传道三世，龙战于野，其血玄黄。”

　　这一刻，昏暗中响起了共鸣般的雷音，陷入了狂暴中的平等王，瞳孔深处的鬼焰中泛起了一抹紫色，似乎有了一丝清明。

　　“平等，你累了！”

　　“不……”

　　顷刻间，平等王瞳孔中的一缕紫光被湮灭，彻底化为了狂暴，他大手抓出，直接抓住了天地公平秤，裹挟着漫天的阴气，撞开了昏暗的世界，冲进了外界时空中。

　　“哎呦我的龟妈哟，他一定被天地秩序给侵蚀了心志。”

　　平等王卷起了漫天的狂野，气流冲霄，将龟不仙卷起来，在空中不断的翻滚，良久后方才砸落地下。

　　“以前只是听家里的老王八蛋说过，天地秩序并不是什么意志都没有的，在特定的情况下，可以让武者陷入其中，没有想到见到真人了。”

　　望着上空被平等王撞开的虚空裂缝，青阳桓眼中闪过一抹不解，平等王应该是还残存一丝自己的灵智，否则不会就放弃了攻击他，人族阎罗阴天子的身上，究竟发生了什么样的变故？

　　“人皇亲敕神王宫宫主青阳桓，拜见阴司掌殿阎罗。”

　　数息后，青阳桓收回了自己的眸光，朝着昏暗深处摇摇抱拳示意。

　　“唉……”

　　数息后，昏暗的天地深处，传来了一声轻叹。

　　“吾阎罗王，你的身上有我十六小地狱的气息，看来你已经找到了那块存在我残躯的残破阴间世界碎片。”

　　“是。”青阳桓颔首示意，道：“晚辈不久之前……”

　　接下来，青阳桓将一系列的事情对着阎罗王述说着。

　　“好。”

　　青阳桓的讲述，昏暗中传来一声轻吟。

　　“吾已经陨落，彻彻底底的陨落。”

　　什么！

　　闻言，青阳桓大惊，按照阴间规则来讲，只要阴司果位不彻底的溃散，阴司官差就不会真正的死亡。

　　“当年大劫，吾阎罗果位彻底崩碎，这一道不过是一缕依托在残破果位上的意志，平等也因为伽罗族的偷袭，混乱中被天地秩序扫中，以至于变得疯疯癫癫。”

　　“可叹，这天地又何曾有公平可言，平等王当是我人族的善恶赏，不是天地的，他魔怔了。”

　　……

　　“这座阴间界交给你了，切记吾人族历三世，若有实力，当护吾族千秋万世。”

　　……

　　半天后。

　　青阳桓于山脉深处一座漆黑的宫殿中，看到了一座残破的阎罗王神像，神像上布满了细密的裂纹，摇摇欲坠，失去了所有的灵性。

　　“没有想到人族曾经威震天地阎罗王，竟然真的陨落了，连阎罗果位都崩碎。”

　　望着失去了精神波动的神像，青阳桓轻叹。

　　“阿桓，是非成败皆有论，不已成败论英雄，人族阎罗王守护人族传承而陨落，求仁得仁。”

　　感受到了青阳桓心中的失落，龟不仙也变得郑重起来。

　　一族的传承和繁衍，是由无数的族裔支撑起来的，或许这些人籍籍无名，亦或是陨落的悄无声息，但却真真正正的存在，需要去铭记。

　　“只是没有想到阎罗真的会陨落。”

　　良久之后，青阳桓沉声说。

　　“拜见大人。”

　　这时大殿外出现了一片朦胧的鬼影，其中有一位小鬼牵着一头驴一般的鬼兽，此刻心惊胆颤的盯着青阳桓，差点都要吓得魂飞魄散。

　　“嘿嘿，还记得龟吗？”

　　在群鬼中看到这个牵驴的小鬼，龟爷乐了。

　　“你再说说龟爷价值几何，当不得当三件帝兵。”

　　“大大大……大人，小鬼……”

　　看着近在眼前的龟不仙，这小鬼快要哭了，怎么就这么倒霉呢，可他都是听命行事，所收敛的灵物都被平等王殿下拿走了。

　　“好了，不仙。”

　　青阳桓制止了龟不仙的继续胡闹，他还真怕龟不仙将面前的小鬼给吓的魂飞魄散。

　　现在他已经清楚了，这座残破的阴间界是属于平等王的栖身之所，当年大阴间界崩碎，碎片万千，散落天地间。

　　在漫长的岁月中，这座阴间界中也在不断的吸入游离在外的孤魂野鬼，在神智不清的平等王的统御下，群鬼组成了一座另类的阴司世界。

　　可叹同为十殿阎罗的平等王，竟然落到了这样下场。

　　“多谢大人。”

　　小鬼匍匐在青阳桓面前，慌忙的出声说道：“大人明鉴，小鬼都是按照平等王殿下的吩咐推磨，绝无丁点的违背。”

　　“都起来吧。”

　　青阳桓大手一会，下方一百多道鬼影纷纷被托起。

　　“以后尔等依旧是各司其职即可。”

　　打发了这些小鬼，青阳桓转过身朝着溃败的阎罗神像微微颔首一礼。

　　“阎罗在上，青阳身为人族血裔，自当谨记教诲，维护我人族繁衍传承。”

　　……

　　一炷香后，青阳桓重新出现在了光明神域中，手中握着一块漆黑的阴间界残片，可惜哪怕是阎罗王残留下来的精神波动，也没有告诉他为何阴间界的碎片会出现在光明神像下面。

　　至于平等王，却不知道去了哪里。

　　“外面打完了。”

　　龟不仙朝着外面瞅了瞅，出声说道。

　　光明神域的外面，昏暗的归墟世界中一片平静，神圣族和仙族的大战不知道在何时落幕了。

　　青阳桓的眸光也朝着域外望去，发现了平静的归墟世界，随之他的精神意志如同潮水一般汹涌而出，穿透了弥漫着血气的神雾。

　　一炷香后，在神域中央的大地之下，发现了世界之石。

　　这枚世界之石正是整个光明神域空间的中心，炼化这颗界石，就等于掌控了这座时空。

　　光明神域虽然破败，但是其中广袤不下数十万里方圆，浓烈的血气弥漫着，其中必然会衍生恶灵，对于武者来说是一处试炼的好地方。

　　他准备将光明神域带回去，交给圣颜作为薪火圣殿的试炼之地。

　　一日后，青阳桓返回到了神王宫中，他来到了神王宫深处所演化的时空中，这里正是安置着他上一次得到的阴间界碎片，他准备将两座阴界碎片融为一体。

　　嗡！

　　漆黑阴间界碎片浮现而出，散发着阴寒冰冷，一时间竟然连虚空中都冻结出了冰屑，簌簌的落下。

　　“阿桓，你小心点。”

　　龟不仙神色紧张的盯着青阳桓，有些担心地说道，不知道为何，龟大爷总有一种心惊胆颤的感觉。

　　“怎么了？”

　　青阳桓第一时间，就察觉到了龟不仙不同，龟爷可从来都没有这样谨慎过。

　　“阿桓，龟爷说有危险你信不？”


第1341章 劫难，求助

　　“我不信。”

　　青阳桓轻吟，接着说道：“当然是不可能的！”

　　伴随着话音响起，青阳桓止住了手中的动作，龟不仙这个小王八蛋，向来是好的不灵坏的灵，嘴巴臭的和开过光的一样。

　　说好的没有对过几次，但是一旦是坏事情，说一个准一个，真的是气人。

　　“青阳桓龟爷跟你拼了。”

　　感受到青阳桓那种异样的眸光，龟不仙的大怒着扑了上来，龟爷用脚指头想都知道，阿桓心里绝对没想他好，龟爷可是吉利神龟，趋凶化吉的。

　　“快说，你感应到了什么？”

　　顾不得其他，一把拎着龟不仙，青阳桓沉声问道。

　　“不好说，阿桓，龟爷有一种错觉，好像一旦两座阴间界碎片融为一体，就会有恐怖的存在苏醒一般，真得，这次龟爷可不骗你。”

　　“有多恐怖？”

　　“不好说。”

　　龟不仙虽然自己被拎着一跟后退提着，不过早就习以为常了，此刻一双紫色的小眼睛中，闪烁着凝重，盯着阴间界碎片望着。

　　“等一下，我去找几个帮手。”

　　这一刻，龟不仙从青阳桓大手中挣脱下来，一溜烟消失的无影无踪。

　　龟不仙离开，青阳桓望着两块悬浮的半空中的阴间界时空碎片，陷入了沉思，如果按照龟不仙所言真的有危险，他心中也有一番思量。

　　阴间界中的危险，不外乎来自伽罗族。

　　第一片阴间界碎片中，就有三世伽罗的一道意念演化十殿修罗，想来其中还有自己所不知道的伽罗危机潜，恐怕多半是伽罗留下来的后手。

　　……

　　“孟婆，你在阴间界中这么多年，除却那个假的十殿阎罗外，可有察觉其他的诡异之处？”

　　片刻后，青阳桓进入第一座阴间界碎片世界中，唤出了奈何桥上的二代孟婆询问。

　　“主上，当年早在老身产生灵智驻守在奈何桥上的时候，那尊假的十殿阎罗就已经存在了，甚至我们这些阴司诸鬼，都是诞生在假十殿阎罗之后。”

　　孟婆佝偻着身子，立在青阳桓身前，沉声说道。

　　“不过去有传闻说，假十殿阎罗实际上是老身之前的孤魂野鬼，偶然之间得到了阴司果位而诞生，和假阎罗同时代的阴司诸鬼都被其吞噬掉了，我等都是后来诞生的。”

　　轻轻点了点头，青阳桓眉宇间蹙起，显然想要从孟婆这里得到消息是不可能了。

　　“阿桓，龟爷回来啦。”

　　不过这时，三道流光朝着他激射而来，紫、黑、青三色神光迸发后，露出了龟不仙、青龙孟章、墨玉麒麟三道身影。

　　“看看，这里是不是有什么异样。”

　　龟不仙指着面前漂浮的两块阴间界残片，对着青龙孟章和墨玉麒麟说道，作为天地所演化的圣兽，对于凶吉的感应无比的敏感。

　　墨玉麒麟眨着黝黑发亮的大眼睛，盯着两块阴间界残片，眼中露出一抹疑惑。

　　“好奇怪呀。”

　　相比于墨玉麒麟，青龙孟章神色如常，表面上看不出丝毫的精神波动。

　　数息后，他的眸光从阴间界残片上收回，落到了青阳桓的身上，一双龙眸中氤氲着青光，恍如天地混元场景，不断衍化着时空的变幻神光。

　　青阳桓的倒影就出现在了孟章的瞳孔中，瞳孔世界中，青阳桓的身上一缕紫光绽放，几乎是刹那间就铺满了天地苍穹，一头紫色三角真龙气势如虹，冲霄天地。

　　在紫光中无论真龙如何的舞动，仿佛都被一张无形大网给束缚，无法挣脱出去，朦胧中有一道伟岸的身影盘坐，冷冷的盯着紫气真龙了，不带丝毫的温暖。

　　良久后，孟章的眼中紫气消融，重新恢复到了平静状态，他的一双龙眼盯着青阳桓看着。

　　“怎么了？”

　　被孟章这么盯着，青阳桓有些不自在，不由的疑问道。

　　“这些日子你的身上究竟发生了什么事？”

　　孟章出声问道，不过紧接着他又出声问道：“不对，不仅仅是你身上表面发生的变化，还有心思上的转变，你究竟做了什么。”

　　“怎么了，孟章大哥。”

　　墨玉麒麟歪着脑袋盯着青龙孟章，大眼睛中露出了疑惑。

　　“很不对，他身上的气运大势先前不过如同火把，虽然炽盛，却也只能算是普通，这短短时间究竟经历了什么，气势如火，竟有燎原之势，这怎么可能？”

　　“气运杀劫。”

　　突兀的，龟不仙一怔，脱口而出。

　　“不对，不对，气运杀劫不都已经经历了，怎么还会有气运杀劫诞生。”

　　随之，龟不仙又摇了摇头，道：“该死的，这是气运杀劫，一劫接着一劫，劫劫断生死，阿桓有人在算计你，这是要斩人族族运大势。”

　　“你是人族神王宫宫主，按照人族上古时代的制度，神王宫主的地位仅次于五方人皇之下，是人族真正的巨擘大能，更是能够合道气运，你若是挂了，对于现而今蒸蒸日上的人道大势来说，不亚于一场天崩地裂。”

　　“我……？”

　　龟不仙一句话，直接让青阳桓愣在了那里，自己有龟大爷说的这么重要吗？

　　一人生死，关乎族群气运？

　　“哎呀，你怎么这笨呢，不是你重要，是神王宫主的这个位置重要，现而今坐在神王宫主位置上的是你青阳桓，所以你就成了应劫者。”

　　“这是源自人族神王宫主的杀劫，换句话说，谁要重组人族破碎的大阴间界，谁就要应劫。”

　　龟不仙眼环绕着漂浮的阴间界碎裂世界转了两圈，最终再次回到了青阳桓的面前。

　　顿了顿，出声说道：“阿桓，你真的要小心，如今想要阻止人族恢复大阴间界的首当其冲的便是伽罗族，恐怕这两座残破的阴间界中还残留着伽罗族的后手。”

　　青阳桓蹙着眉头，这一刻他眉心处一缕紫光绽放，氤氲紫气中衍化着团团浓郁的紫气，紫气弥漫之间，一头三角真龙在仰天咆哮，显得有些急躁，不断的舞动着龙躯。

　　气运示警。

　　嗡！

　　就在这一刻，变故突生，眉心处的紫气一下子朝着漆黑转化着，顷刻间，青阳桓心神一凛。

　　危险！

　　全身气息紧绷，血气蛰伏在体表之下，他感觉自己被什么恐怖的存在给盯住了，他眸光如炬紫光灼灼朝着双眸汇聚，瞳孔上都浮现出了一抹紫色，显得极为的妖异。

　　眸子朝着两块残破的阴间界碎片望去，一息后，他仿佛隔着碎片望穿了阴间界的深处，眸光进入了一片灰蒙蒙的天地，四方朦胧，四方难辨，黑暗中一尊庞大的卧影，正在冷冷的盯着他。

　　紫气被如跗骨之蛆的黑雾弥漫，代表着他陷入了危机之中，定然有劫难降临，而且这种危机远超了他的预料，仿佛无穷无尽一般。

　　“不仙，你拿着这枚印记，去灵藤星域找到圣颜，她知道怎么办？”

　　顷刻间，一股黑烟从阴间界碎片中弥漫而出，幻化出一头恐怖的恶兽，将青阳桓给一口吞下。

　　这副场景可把龟不仙给吓坏了，直接一溜烟化为了流光，冲出了神王宫中。

　　“你们俩在这看着。”

　　闻言，青龙孟章和墨玉麒麟面面相觑，怎么是我们看着？

　　“小墨，你看人族怎么样？”

　　青龙孟章看着被黑暗吞噬了身影的青阳桓，转过头对着墨玉麒麟出声问道。

　　“挺好啊，在这里每天都吃的很饱。”

　　闻言，青龙孟章满头黑线。

　　“哦，孟章大哥，锦上添花哪里比得上雪中送炭，想要得到多大的机缘就要伴随着多大的危险，收获和风险是相应的。”

　　墨玉麒麟眨了眨眼睛，盯着青龙说道，他可不傻哪里听不出来青龙口中的问题。

　　对于青龙孟章的犹豫不决，他的心思很简单，五方圣兽依托气运而走向巅峰。

　　眼下诸天万族纷争，时局混乱，看不清楚诸族运势，也让他们陷入了困境中无法抉择。

　　然而等到一旦诸天局势明显后，五方圣兽再去依托某一个族群，那么哪还有什么用？就算是有族群接纳，也不会受到真正的重视。

　　天地承平，族运恢弘，还需要五方圣兽做什么？

　　更遑论，在仙道时代诸圣兽受到的天地惩罚，以至于从远古道近古四个大时代，都没有恢复过来，眼下重临天地巅峰，就需要下猛药，拼一把。

　　“吾何尝不知道锦上添花比不得雪中送炭，然而小墨，咱们五圣兽真的耗不起了。

　　连续四个时代都没有重归巅峰境界，玄武老大哥身上的天地诅咒还没有解除，若是一旦选择出了差错，不但是你我，还有白虎、朱雀都要彻底的沉沦。”

　　青龙轻轻叹息，倏而他的眸子盯住了被黑烟包裹的青阳桓，黑雾中青阳桓的身影还能朦胧可见。

　　“就看眼前人族撑不撑得过这一劫……”

　　……

　　龟不仙冲出了神王宫，撞开了归墟世界的虚空壁障，虽然龟大爷是龟，但是速度一点都不慢，仅仅十天时间就横跨了星空，进入了灵藤星域。

　　圣颜天女接过龟不仙带来的符印，按在眉心处，顿时心灵世界泛起了涟漪。

　　“三世伽罗重现，去找师兄师姐，助我诛杀三世伽尊。”

　　心灵世界中一缕紫光显化，青阳桓的声音有些急切，话音落下，直接消散于虚无中。


第1342章 传世之仇，来世燃灯

　　灵藤星域。

　　圣颜天女娇躯一个踉跄，心神一阵恍惚，作为枕边人，她从来都没有见过青阳桓如此的惊慌失措过。

　　哪怕是先前来自灵皇的皇道追杀令，在她的眼中，自己的阿桓依旧是一副云淡风轻的样子。

　　“伽罗三世尊，是一尊震铄古今的存在，传说他往来于往世、今世、来世三个时代，通晓古今，谋断未来，伟岸横跨了时空岁月，是古往今来一尊无比难缠的角色。”

　　龟不仙眼中闪烁着凝重，沉声说着。

　　“不仅如此，这位三世伽罗尊主在天地间留下了很多传说，时至而今，传说现在执掌伽罗国度的那位，便是这位三世伽罗尊主的今世身。”

　　龟不仙短短两句话，就让圣颜天女感到了一种无形的压力扑面压下。

　　“我前往不周山，不仙你去万源寻找师兄师姐。”

　　没有在耽搁，圣颜天女踏上了前往人族大陆路，可惜星域中的虚空传送阵还没有重新勾连人族大陆，否则根本无需要耗费这么多的精力。

　　……

　　不周山皇庭深处，雷霆世界。

　　“呀，不好。”

　　芈月从沉寂中醒来，小丫头大眼睛中闪烁着一抹惊恐，身躯一个激灵，好像是做噩梦一般。

　　这些日子以来，在师姐的教导下，如今的芈月已经不似当初那个胆小如兔的小丫头片子，不仅如此，身上的气息也已经迈入了王境，彻底掌控了紫气的驾驭，还能够感应到气运的凶吉变化。

　　此刻，芈月的眼中紫光炽盛，流转着万彩缤纷，在她的瞳孔深处，演化出了一座紫色炽盛的世界，世界中心一株参天大树屹立于天地之间，巍峨如神岳，壮阔如天柱。

　　紫色神木屹立，此刻在这株神木之上，一根壮硕的主干分支如同横卧的神岭轻轻摇曳，在紫光流溢的枝干上，一缕黑烟如网，侵蚀着这根主干分支，不仅如此，黑色的雾气如同跗骨之蛆，有一种愈演愈烈的趋势。

　　相比于整株参天神木，这根主干分支并不算强大，却也如同神岳山岭，枝头盘卧着一头三角紫气真龙，龙躯被黑雾演化的网络束缚，想要挣脱却无有些力有不逮。

　　芈月绷着小嘴，神情有些凝滞，喃喃道：“是六师兄。”

　　“呀，六师兄有危险。”

　　顿了顿，小丫头反应了过来，猛地起身朝着外面飞奔而去，嘴中大喊着：“师姐，师姐不好啦不好啦，出大事啦，六师兄厄运降临了。”

　　芈月飞奔出去，一头撞进一道紫色身影怀中。

　　“师姐，六师兄六师兄他……他……遇到危险了。”

　　抬起头的小丫头，朝着斗霄望去，小脸一苦，道：“怎么办？”

　　“无事。”

　　伸出玉指点了点芈月的莹白的额头，斗霄眼中闪烁过一抹凌厉，道：“近古以来，我们不曾出世，却不也下会刻意避世，有些人既然想要试试，那就看看谁的剑更加的锋利。”

　　“走。”

　　顷刻间，斗霄女帝玉手一挥，撕开了虚空，带着芈月消失在了雷劫灵殿中。

　　“哎，老祖那里。”芈月急呼道。

　　“老祖只有一个意思，都弄死。”

　　……

　　山海大陆西荒，圣颜天女急切的朝着不周山的方向前行，她进入人族大陆后，开始借助古城的城池不断的传送于虚空挪移大阵之间。

　　冰雪天城。

　　这里是西荒和中州之间距离最近的一座古城，通过城中的传送阵，可以直达不周山边缘外的万山城，此刻雪城外，圣颜天女化为流光卷起滔天气势，朝着城中而去。

　　什么人！

　　这种竭尽全力飞行的气势，自然是引动了无数武者的瞩目，对于这些，圣颜没有丝毫的在意，她就进入城中，直接朝着城池中间的传送阵而去。

　　“开启传送阵。”

　　随手撂下大量的灵物，圣颜踏进了庞大的传送阵中，顷刻间传送阵中银光大盛，然而也是在这一刻，整个天地间猛地一滞，仿佛时空都被停滞了。

　　传送阵上的炽盛的银光逐渐的熄灭，而后早已经踏进传送阵的圣颜天女，身影回溯，出现在了大阵之外，回到了刚刚落到城中的那一刻。

　　什么！

　　这一幕，让冰雪天城中的无数武者惊骇。

　　时光回溯！

　　哪怕是这一幕只是发生在了传送阵附近，依旧令人震撼无比。

　　“圣颜。”

　　“师姐、师妹。”

　　心中焦急的圣颜天女感觉自己陷入了恍惚，眼中身边的武者急速的后退，明明自己已经踏进了虚空传送阵，却整个身子都退了回来，仿佛时空倒流了。

　　直到眼前紫光大盛，出现了两位绝美的女子后，她方才反应过来。

　　“师弟的事情我们已经知晓。”

　　斗霄女帝出音，一股雍容的气息垂落，没入到了圣颜天女的心灵世界中，将她急躁的心灵给抚平。

　　“走吧。”

　　下一刻，斗霄女帝玉手摊开，轻轻朝着虚空一推，顷刻间亿万里虚空被击穿，显化出一道银白色的光路，光路的尽头是一片昏暗无垠的天地。

　　等等！

　　就在几人将要跨入银白通路的刹那，一道厚重的声音响起，引得圣颜、斗霄、芈月瞩目。

　　虚空中，一名少年，丰神玉骨，俊美无双，背上背着一柄漆黑如墨的魂剑。

　　“老三，你……”

　　斗霄女帝盯着少年，轻声说道。

　　“师姐，那群杂碎都欺上门来了，师弟我还能睡得住吗？”

　　少年一双眸子衍化着日月时空，流转着沧桑。

　　“当年堕天被偷袭陨落，眼下师弟又被盯上，是我萧门的剑不锋利否！”

　　这一刻，少年模样的武者从虚无中走出，背后剑音铮铮。

　　“师姐，当年师伯师傅布下通天大阵，诛杀圣明，两败俱伤，今日余孽犹存，身为弟子当诛余孽，一群余孽杂碎，当年都被击溃，眼下还想要出来兴风作浪！”

　　斗霄女帝神情一怔，有些迟疑道：“师弟你察觉到了？”

　　“尘世间，因果循环，当年的事情一脉相传，这是躲不过的劫难，从师祖到师伯师尊，再到咱们，有些事情早就有了因果，这一次看似是指向了小六子，何尝不是在试探我们。”

　　“走！”

　　随之四道身影踏进了银光通路中，消失的无影无踪，独留下冰雪天城中的武者面面相觑。

　　然而下一刻整座城池中，上到王者下到普通的武者都不知觉中陷入了沉睡，直到一天后有武者进入城中方才重新唤醒，却没有一人知道发生了什么。

　　……

　　神王宫深处。

　　黑烟弥漫了整个时空，青阳桓盘坐于虚空中，周围是一道道如同黑蟒一般的黑气缠绕，将他给团团的围住，不得动弹。

　　这一刻，他脊背挺拔如龙，黑发如同巨浪翻滚，如同利剑不断的迸发，斩断缭绕在外的黑气，整个人散发着一种犹如实质化的莽荒气息。

　　这种气息古老、浩瀚、纯正、高贵，冥冥之中，青阳桓战体深处，脊椎大龙骨深处的髓海中，战血沸腾如烘炉。

　　而在青阳桓的对面，黑雾中开辟出了一座金碧辉煌的世界，世界中光明如琉璃，神金构筑神柱，撑起了一片光明世界，宛如天堂一般。

　　只不过这座天堂世界中，并不是属于光明神的，在光明之中，一座卧尊如同琉璃神金铸，大耳垂到了肩头，双手过膝，一副华贵之像。

　　在这尊卧尊大手中，拖着一盏琉璃神灯，衍化着一方琉璃菩提世界。

　　神像横卧，面首含笑，看着青阳桓。

　　“入我伽门，授上乘伽法，参极乐永恒，与天地同寿，日月同辉。”

　　神像冰冷，然而声音如从神像深处传递而出，带着一种温润和亲和，每一个字都让青阳桓身上的血气迸发一下，战魂嗡鸣，如受九天雷殛。

　　“你是谁。”

　　“吾三生三世，你问哪一世？”

　　青阳桓强压着心中的颤动，双眸闭合，他尝试着观了一眼面前的身影，却仿佛有神工拿着刻刀，将这尊身影刻进了他的心灵世界中，若不是战血沸腾，这尊神影将搅翻他的心灵世界。

　　“装神弄鬼。”

　　紧咬牙关，青阳桓让自己精神意志保持着巅峰，唯恐陷入幻境之中。

　　卧尊神像流溢着琉璃神光，散发着一种威凌众生的高贵，在青阳桓的感知中，这根本就不是一尊冰冷的神像，而是一尊真正的至强者，其所蕴藏的伟力，远超他的想象。

　　这一次，真是倒了血霉，竟然遇到这样恐怖的存在，在他的感知中，眼前的这尊强者可以轻易的碾压他，却不知为何没有动手，和他在这里说了很多废话。

　　“入我伽门可得大乘之法，悟透尘世疾苦，超越轮回而封圣明。”

　　卧尊的神像中，声音如虹，不断的响起，影响着青阳桓的心思，好在他的心思如铁，坚凝不移。

　　“你是谁！”

　　“在往世吾为燃灯般若，今世吾为释伽罗尊，来世吾为弥勒菩萨。”

　　声音再次响起，顿了顿道：“这些都不是吾真正的尊号，在中古吾为伽罗世祖圣尊，混沌一战，被击破圣体，化身三世伽尊，重演大乘圣法，这一切都是拜尔等所赐。”


第1343章 战法通神，吾为大帝

　　“拜尔等所赐！”

　　冰冷的神像中衍化出了一道虚幻、愤怒的身影，虚影的眸子中泛起着冷，似乎要将青阳桓彻底的挫骨扬灰，方才能解心头之恨。

　　燃灯般若。

　　青阳桓神情一凝，好吧，凝了也白搭，眼下他根本不知道面前这个恐怖的存在到底是什么鬼。

　　在伽罗族中，般若、伽罗、曼陀都是无上尊者的称号，有着大智慧、大造化的尊荣，每一位都拥有无上的伟力，这位般若又是何人？

　　难道这是三世伽尊的某一世？

　　混沌一战，圣体被击破，这倒是让他回忆起来一些师门中的传闻，中古末期一战，诸位师伯联手布下通天大阵，硬抗伽罗圣人，难道就是眼前的这位？

　　不对！

　　圣人不死不灭，与天地同寿，面前的这尊神像虽然蕴藏着伟岸，他却感应到和圣人之间有着难以企及的差距。

　　当然了圣人不死不灭，那是在没有纷争的状态下，若有杀伐，哪怕是圣人也会喋血。

　　“不错，当年吾圣体被击破，想要击杀本尊，然我悟伽罗圣法得天地之造化，一气化三尊，重新临世。”

　　“你……”

　　青阳桓身上紫光大盛，驱散着来自四面八方的黑雾，这些黑色雾气中蕴藏着靡靡之音，仿佛要将他拉进一种永恒的堕落之中。

　　“来吧，入我伽罗国度，吾亲自为你戒持，化为我伽罗族护法罗汉。”

　　神像中的朦胧身影，闪烁着一抹快意，死亡对于武者来说并不是最狠辣的惩罚，掠夺心志，才是最大的报复。

　　当年伽罗横空临世，欲要重归这方天地，没有想到一个后来诞生的族群，竟然拥有这么强大的底蕴，硬抗伽罗的攻击。

　　圣人之下皆蝼蚁，没有想到这种传说被人族打破了。

　　他以圣人之尊，迎击九位人族布下的大阵，最终竟然圣血洒落，不得不借助伽罗圣法，转世化为三世伽罗而试图重新登临圣位。

　　可惜，近古一百零八个纪元岁月过去了，不要说重登圣位了，哪怕是连九转圣明之境，都似乎成了奢望，那种与天地同寿的境界，似乎在逐渐离他远去。

　　想到这里，燃灯般若的眼中，那种怨毒就愈发的狠辣，天地圣位，这方天地最高的武道等阶，从圣位上被打落，这比杀了他还要难以接受。

　　“来吧，皈依我伽门，封皇就在眼前，本尊会让你成为这天地间最强皇者之一。”

　　……

　　轰！

　　这一刻，青阳桓全身血气奔涌，战血沸腾如烘炉，一头战血真龙在脊椎髓海中咆哮舞动。

　　轰！轰！

　　心灵世界中，战魂猛地起身，不断打出诸天拳影，想要挣脱这种无处不在的靡靡之音。

　　他清楚地很，面前这家伙和自己的师门有仇，之所以不动手镇杀自己，而是想要让他皈依伽罗族，如同战天圣皇那般，成为伽罗族的傀儡，让仇人的弟子成为自己座下的奴隶，还有比这种复仇更让人畅快的吗？

　　感受到了青阳桓的挣扎，燃灯般若神像上，闪烁着出了耀眼如琉璃的神光，大手所托起来的琉璃神焰世界中也愈发的炽盛起来。

　　作为三世伽尊中的往世燃灯般若，他是曾经伽罗世祖转世身之一，实际上他和其他两世之间是相对独立的个体，相互之间并没有联系，至少眼下相互之间的关系是互相隔绝的。

　　如今执掌伽罗国度的那位伽尊，便是三世身之一的今世释伽罗尊，至于三世中的来世身弥勒菩萨并不知道身在何方。

　　当年一战，借助着天外大陆的降临，伽罗族出手偷袭人族，将人族推下了诸天霸主之位，实际上对于伽罗族自身来说，也是受到了难以磨灭的重创。

　　伽罗族的三尊圣人，时至而今，还残留下一尊半。

　　作为伽罗世祖圣人，他被人族九位强者联手击破，不得不化身三世伽尊重新临世，跌破圣明之境。

　　伽罗圣祖圣人远避混沌世界不出，也是如今伽罗族唯一的圣人。

　　至于那半个，就是伽罗九幽世系的那位伽尊，这位伽尊是踏着人族大阴间界封圣的，以天地为誓立下大宏愿，地狱不空誓不成圣，借此大宏愿登临圣人位。

　　不过成也大宏愿，败也大宏愿，纵然是地狱破碎，依旧有孤魂野鬼游离，九幽伽尊这是在忽悠老天玩，彻底被困在了残破的九幽地狱深处。

　　好吧，这是典型的玩大了。

　　不仅被困九幽地狱，甚至圣人位也处于一种濒临跌落的境界，所以称之为半个圣人。

　　可以想象当初接连传承上古、中古两个大时代，甚至繁衍出震古烁今文明时代的人族，究竟积攒了多少底蕴。

　　相比于释伽罗尊在外的封号，他作为往世身就显得低调了许多。

　　伽罗族有一个习俗，那就是给那些精通伽罗圣法的存在上封号，而且这个封号并不是一成不变的，或许隔一段时间就会拥有新的封号。

　　如释伽罗尊执掌伽罗国度，在伽罗圣祖避世混沌的时代，他便是整个伽罗族的共主。

　　在诸天万界中，释伽罗尊的称号可是多不胜数，什么伽罗尊主、万世伽尊，几乎每隔万载，诸多信徒都会给自己的主宰献上一个尊荣的称呼。

　　可以说，若不是伽罗族人，对于这些乱七八糟的伽尊伽罗称呼直接就会大脑袋。

　　“来吧，皈依我门，修上乘之法，得不朽之造化！”

　　“哼！”

　　炽盛的战血顺着青阳桓肌体表面涌出，灼热而耀眼，整个身躯化为一团熊熊烈焰，阴阳二气演化而出，隐约显化出符文交织。

　　这一刻他的诸天道衍化阴阳，和脊椎龙骨中的战血融为一起，熊熊燃烧起来，渲染出一片灿烂的赤霞。

　　人族战血，复苏！

　　面对一尊伽尊的梵音，青阳桓心灵世界战魂起身，融入血肉，摒弃了生死，点燃了战血。

　　无论是于公于私，他青阳桓都不能够堕入伽罗之门。

　　人道神王宫主，背负人族气运觉醒之煌煌大势，是人族气运振兴的先锋，他可以陨落，或许气运会受创，但人族可以承受住失败，古往今来人族一次次面临着溃败，却依旧屹莽荒神土不倒，就是从未胆怯过失败。

　　然而若他承受不住伽罗诱惑，堕入伽门，对于人族来说这种打击将难以承受。

　　“血肉为薪，战血为引，今日血溅玄黄！”

　　“杀！”

　　原本，青阳桓还想要支撑到师兄师姐的到来，却没有想到伽罗梵音如此的恐怖，他的心灵世界中已经陷入了靡靡梵音之中，他真的怕撑不住。

　　修武以来，今日之大恐怖，前所未有！

　　轰！

　　这一刻炽盛的战血演化出了一副神甲，驱散周围的黑烟，青阳桓重新立于虚空之上，精气神冲破到了一种前所未有的境地。

　　战法通神！

　　吾为大帝！

　　这一刻，青阳桓怒吼。

　　伟岸的气机如同星河般汹涌澎湃，诸天道演化出来的阴阳二气，缔结出两道黑白法则神链，组成神链的每一枚道符都如同神岳般大小，撑开了天地虚空。

　　嗡！

　　在青阳桓的背后，时空缓缓的拉开，上古时空的通道缓缓的打开，一尊巍峨的身影横跨了时空走了出来，身影身穿兽袍，手中托着一道神焰，照亮了前路的光明。

　　“蝼蚁！”

　　看到青阳桓手中石矛挥动，燃灯神像中传出一道冰冷的声音，游离在外的黑烟彻底幻化为恐怖的恶兽，一个蝼蚁竟然一而再再而三的拒绝皈依自己。

　　既然如此，那就从眼前的蝼蚁开始，当年中古之末的大仇一一报复回来。

　　轰！

　　神像动了，大手如同五指神岳镇落而下，在大手扬起的瞬间，整个虚空风云色变，如同横推了天地。

　　锵！

　　青阳桓石矛击穿了虚无，和大手撞到了一起，顿时石矛嗡鸣，他身子如受雷殛，横飞而出。

　　噗！

　　血色横空，石矛脱手，阴阳两大法则顷刻间崩碎成了碎片，背后巍峨的燧人氏神形迸发出了神光，掌心中托着的神焰护住了横飞的青阳桓。

　　哪怕是如此，燧人氏的神辉横跨了数个时代，威严也所剩不多，青阳桓单膝跪地，嘴中咳血，在他的身上战血如大河般流淌。

　　皇者！

　　这一刻，青阳桓抬起头，眸子湛亮，盯住了面前的神像，此时此刻他的眼中没有胆怯，反而前所未有的湛亮。

　　“你笑什么！”

　　感受到青阳桓身上的精神波动，燃灯般若冷声发问。

　　“不错，不愧是他们的传承弟子，竟然在生死危机下悟通了战法通神，可惜你就要死了，所谓的战法通神也不过是无水之萍，将要凋零。”

　　“我笑你只是皇者，这里是人族大地。”

　　召唤回石矛，青阳桓拄着起身，原本眼中沉寂的希望再次迸发，先前无法估量面前身影的实力，但是这一击之后却有了一个模糊的感应。

　　“杀一个伽罗皇者，算是收一些利息。”

　　即刻间，青阳桓心中就有了决断，趁着自己战血灼烧踏进战法通神境的战力，拖住面前这位伽罗族的皇者。


第1344章 天族传说

　　放手一搏！

　　此刻，这便是青阳桓的心思，眼下他战法通神的境界并不稳固，随时都有可能跌落下来，到了那个时候，连反抗之力都剩不下。

　　富贵险中求，这个道理在他从南荒大地走出来的时候，就已经懂得。

　　一尊伽罗族的皇者，还是曾经圣人的余脉，身上所背负的伽罗族气运，难以想象，干掉他，对于人族来说，所能够汇聚的运势比之干掉其他族皇者。

　　就凭这一点，就干了。

　　以他眼下的境界，干掉一尊皇者，呵，洗洗睡吧，梦里啥都有。

　　不过以战法通神境拖住一尊皇者，还是有很大可能的，至于代价，打完再说。

　　这一刻，在他的眼中这尊琉璃金身，就是一个长腿的大蚌活宝贝。

　　轰隆隆！

　　心思笃定，顷刻间，青阳桓身上迸发出了高昂的战意，恐怖气势席卷云霄，糅合他的战血在背后演化出一头血气大龙，长牙五爪，面露狰狞。

　　战意血龙舞动九天，令青阳桓的精气神维持在巅峰状态，实际上哪怕是他自己都没有搞清楚，自己为何进入了战法通神之境，反正只有一种感觉，这样干就对了。

　　“呵，蝼蚁！”

　　感受到浑身染血的青阳桓的高昂战意，瞬息间，一尊庞大的掌印再次镇落而下。

　　轰隆隆！

　　几乎与此同时，青阳桓大手挥动，手中迸发出了一百零八道神光，每一道都衍化着滔天魔意，直接撑开了天地，演化出了日月星空。

　　昂！昂！昂！

　　一百零八道魔焰中演化出了一百零八头魔龙，在青阳桓周围重重砸落，演化出了一百零八根蟠龙魔柱，龙吟阵阵，震动时空。

　　通天魔阵！

　　这是当初在人魔族大帝手中得到的无上大阵，也是师门之物，此刻面对一尊伽罗皇者的攻击，青阳桓也算是拼了老命了。

　　一百零八魔龙化为魔柱，演化出了一座魔域时空，和镇落下来的大手撞到了一起。

　　咔嚓！

　　魔龙悲鸣，魔柱发出了铿锵之音，亿万魔焰火雨迸发而出，整个时空都仿佛要炸开了一般。

　　“嗯。”

　　感受到魔龙大阵将要崩溃，青阳桓没有丝毫的犹豫，大手一挥，一件件无上帝兵被他给抛出，这些帝兵都是这些年来陨落在他手中的异族强者所得。

　　原本还想着留着去交换一些宝物，眼下却只能解燃眉之急，小命要紧。

　　咔咔咔！

　　皇道之下，蝼蚁尽寂灭，一件件帝兵在宛如琉璃金焰的大手下，如同酥脆的石头一般，直接崩碎化为了齑粉。

　　“打住，我临死前就有一个问题，你到底是谁，我人族和伽罗族从无恩怨，为何伽罗族在中古之时要偷袭我人族。”

　　感受着自己高昂的战意有在溃败的趋势，青阳桓灵机一动，从心出声喊道。

　　他所在的这片时空，应该是燃灯般若所开辟的世界，故此封禁了人道气运，他无法接引气运，攀登到战法通神境的状态有着回落的迹象。

　　巍峨的琉璃金身盘卧，仿佛一座亘古的神岳，让时空沸腾，撕开漫天的血色，席卷四方，炽盛琉璃神焰比之太阳真火还要炽热。

　　“没有恩怨？”

　　神像中，朦胧的身影摇摇头，散发出一抹沧桑的气息，他何尝察觉不到青阳桓想要拖延时间，不过那又有什么，一个蝼蚁的死早就注定，早一会晚一会又有什么区别呢？

　　他的前身登临过圣位，虽然如今早就和前身断去了渊源，然而他依旧是一尊皇者，可惜被困在这里，加上当年受到重创，自己根本无法攀登更强的力量，想要再次晋升境界，必须打破桎梏。

　　“恩怨大了！”

　　声音清冷，燃灯般若息了动作。

　　“人族，一个起源卑贱的族群，一个不过繁衍了几个时代的虫子，竟然拥有了改天换地的力量，这是在逆天。”

　　“天赐予而等候繁衍生息之土地，赐予尔等生存之荣耀，却不思敬畏，反过来背叛天的恩泽，不思恩的蝼蚁本就该死。”

　　“天？”

　　就在这时，一道清冷的厉声响起，黑气缭绕的时空中，一道紫光大盛。

　　“一群洪荒的余孽胆敢称天，试问谁才是自不量力的蝼蚁！”

　　紫光璀璨散开，露出了斗霄女帝的身影，修长婀娜的身姿，微微侧身，挡住了浑身染血的青阳桓。

　　“师姐。”

　　看到突然出现的身影，青阳桓先是一惊，随之反应过来，先前拖延果然是没有白费，紧绷的心神终于有了一丝安稳。

　　“天族余孽，时隔三个时代依旧在兴风作浪。”

　　这一刻，随之有淡淡的声音响起，少年从远方走来，一步步踏下，脚步并不快，却很快出现在了青阳桓的身边。

　　“天族？”

　　“三师兄，你不是不能……”

　　先是二师姐，又是三师兄，这一下青阳桓有些愣住了。

　　“师弟，杂碎都欺压上门来了，师兄还能在睡吗？”

　　“你们都是当年那九人的弟子？”

　　这一刻，那尊如山岳般的琉璃神像中，响起了轰鸣。

　　“小六子，你还没死吧，师兄我紧赶慢赶终于赶上送你最后一程了。”

　　一声大鹏啼鸣，金光闪耀了天地，大鹏展翅下，金光如电，出现了一男一女两道身影，正是鹏万里和璃龙舞。

　　不过鹏万里的嘴巴，让青阳桓满头黑线，这是在盼着他死么。

　　虽然鹏万里这样说，但是他依旧将身体当在了青阳桓身前，许久不见，师兄鹏万里已然晋升到了无上帝境，而且跨进了道衍境中，举手投足间，身躯周围都衍生出大鹏法相。

　　“六师兄，你没事吧？”

　　在这时，一声呜咽的声音响起，芈月眼角挂着泪，可怜兮兮的朝着青阳桓而来。

　　“呜……师兄你会不会死啊，月儿不让你死。”

　　芈月哭腔中，两只小手中演化出了璀璨的紫光，汇聚出一道恢弘、高贵、沧桑的紫气打入了青阳桓的体内。

　　……

　　“好好，你们都来齐了吗？”

　　燃灯琉璃金身俯瞰着下面的几道身影，语气中有着几许快意，没有想到留着一个蝼蚁，引来了这么多，这气息，和当年的一模一样。

　　虽然他已经不是当年的他，但是那场征伐，却铭刻进了轮回中。

　　“当年师祖可以镇杀天族老祖，师尊可以击破你这个余孽，没有想到你竟然还敢出来兴风作浪。”

　　“住口！”

　　燃灯般若大怒，道：“卑微的虫子，我天族赐予尔等生息繁衍之地，却不思感恩戴德，却恩将仇报，中古之时，我的族裔不过是想要将我族失去的东西夺回来。”

　　轻轻拉了拉师兄鹏万里的衣袍，青阳桓沉声问道：“天族是什么东西？诸天万界中可有这样一个族群？”

　　“别问我，师兄我也不知道这是个什么玩意，二师姐、三师兄知道吧。”

　　鹏万里摇头，原本他和龙舞在万源修炼来着，没有想到直接被师兄师姐给拉着来到了这里，这一刻说起来他也处于蒙圈状态中。

　　“天族，一个自称天的种族。”

　　这一刻，三师兄湮魂盯着面前的琉璃金身望去，声音无喜无悲。

　　“这个族群的起源很早，早在天地初开洪荒蒙昧时代的末期，这个族群就已经诞生了，洪荒真灵相互征伐，留残留下来的一些真灵残躯，经过演化，化为一个族群，可以说他们是洪荒真灵后代。”

　　闻言，青阳桓神情一怔，心中无比的震惊，这样的族群他还是头一次听说，看来自己还年轻啊，总以为知道的不少了，原来不知道的更多。

　　“他们掌控天地，自称天，代天来运转大荒世界，就像是躲在阴暗角落中的老鼠，掌控了仙、神、百族等时代的时代交替，最终被我人族给击破了族运。”

　　“当年那场倾世大战，师祖就参与了，而且更是将天族的老祖给镇杀，只是没有想到天族破灭，依旧留下来一些余孽，于浩瀚星空之外的未知时空中休养生息，化为了而今的伽罗。”

　　话音落下，三师兄眸光再次落到了琉璃金身身上，道：“我说的对不对？”

　　“对又如何，不对又如何？”

　　“如今大世重现，仙族、神族归来，若是他们知道了曾经那个不可一世的天族余孽还存在，不知道会是何种的场景？”

　　三师兄眸光中充满着冷意，一字一顿地说道。

　　“你觉得你们还能走出这里去吗？”

　　琉璃神像中，朦胧的身影这一刻清晰了许多，一股杀机萦绕。

　　“你错了。”

　　魂湮轻轻摇头，道：“现在的你应该想想怎么保命。”

　　下一刻，魂湮和斗霄女帝相互对视一眼，随之分立左右，与此同时，斗霄出声道：“月儿。”

　　“好的师姐。”

　　芈月听闻斗霄的召唤，顿时双手掐出了一道繁琐的法诀，一缕紫光从亿万里之外横击了时空，降临而下，笼罩了芈月身上。

　　“师兄，师姐，月儿助你们一臂之力。”

　　小丫头娇喝，双手仿佛横推了虚空，紫光大盛，一分为三，分别落到了青阳桓、鹏万里、璃龙舞身上。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间，原本精气神跌落的青阳桓，只感觉自己身上笼罩了一道恢弘的大势，在他的眼中出现了人族广袤的锦绣山河，亿万里碧波涛涛，人道大势如龙舞动九霄。


第1345章 诛皇

　　这一刻，不仅仅青阳桓受到了来自人道气运的加持，鹏万里背后一尊十万丈大小的金鹏凌空，和一头雪白的璃龙交相呼应。

　　三人身上的气息如同没有尽头一般的暴涨，精气神一下子冲破了禁锢，达到了一种烈焰如火的程，煌煌如大日至阳，如日中天。

　　芈月引动了人族气运天龙，隔着亿万里外吞吐了人族大势，并且成功的加持在了三人身上。

　　此时此刻，三人便是大帝之尊。

　　“师姐你保护月儿。”

　　感受到自己身上溃败的气势重新充盈起来，青阳桓对着璃龙舞喊道，他握住了布满裂缝的石矛，眼中的杀机炽盛如大江。

　　今日诛皇！

　　“六师兄月儿不需要保护。”

　　芈月抓起脖颈处所带的一条剑形吊坠，对着青阳桓摇了摇，而后娇喝道。

　　“师弟，这是二师伯的随身神兵人道气运神剑，现在谁攻击月儿，就等于在和整个人族大势做对。”

　　“好！”

　　……

　　两位皇者！

　　三尊大帝！

　　顷刻间，五位当世至强者凌空，将庞大如山岳的燃灯般若神像给团团围住。

　　“当年师尊等人能够杀你一次，今日我等也能在杀你一次！”

　　斗霄女帝手中出现了一柄紫色神剑，闪烁着流光溢彩，相比之下湮魂背后的漆黑魂剑，化身亿万道乌光，已经消融于这片天地之间。

　　当年混沌中的一战，师尊于异时空中疗伤，过去了这么多年依旧没有恢复，作为弟子的她，为了守护师尊，忽略了对人族北极星空下的照看，以至于出了海族这种叛逆。

　　眼中思绪之间，斗霄的眼中的杀机凝聚到了巅峰。

　　实际上早在伽罗族偷袭人族之后，人族先辈们就已经知道了伽罗族的底细，只不过因为一些原因，将这些隐秘都死死的压住。

　　当年的天族实在是太过于强大，隐匿在天地的背后，掌控着族群文明的交替，这样的前车之鉴下，人族不得不防伽罗族是否还有其他的后手。

　　甚至于这么漫长的岁月中，人族都没有搞清楚，当年的天族余孽是如何转变成伽罗族的，这其中究竟蕴藏了何种的隐秘。

　　在人族最为古老的典籍的记载中，天族的习性和如今的伽罗族习性，根本就是两种完全不一样的状态，究竟是什么变故，让天族转变为了如今的伽罗族。

　　为了追寻这个秘密，人族花费了巨大的代价，却始终一无所获。

　　这一次，一尊伽罗族的皇者，对于探寻伽罗族隐秘十分的重要。

　　……

　　“嘿嘿，诛皇，好嗨哟，感觉自己已经达到了巅峰。”

　　鹏万里背后一对黄金翎羽从肩头衍生而出，凌空如电，感受着自己身上气势，也不由得高高咆哮着，这种力量前所未有。

　　“杀！”

　　刹那间，斗霄女帝的杀音响彻了这片时空，紫光神剑横空朝着琉璃金身斩落。

　　这一声杀音，也给了青阳桓四人信号，如此同时，四道身影纷纷轰出自己的攻击，一瞬间这座时空炸开，如同时空破灭一般。

　　“斗转星移！”

　　一击横空，斗霄女帝玉手横移，顿时整个时空天旋地转，方圆百万里内外银光闪烁。

　　轰隆隆！

　　空间之力崩碎演化出了滔天的空间巨浪，隐约中还有几头空间血脉的凶兽嘶鸣，被狂野的空间能量撕扯碎了身躯，消失于空间大浪中。

　　轰隆隆！

　　青阳桓只感觉眼前一花，就发现自己已经离开了燃灯般若所化的封禁时空中，头顶着漫天星辰，星光汇聚，他们出现在了浩瀚星空中。

　　“当年你们的师尊都没有奈我何，就凭你们几个小辈，不自量力。”

　　琉璃金身大手挥动，漫天星辰汇聚，星河如瀑，一挂接着一挂的破灭，亿万里之外的星空中，一颗颗古老的星辰被大手给摘落，广袤的时空被压缩成了手掌大小，朝着青阳桓等人盖落。

　　“当年的落水狗而已！”

　　湮魂的眼中杀光汇聚，大声暴喝，随着他的手掌挥动，先前消失的魂剑演化出了亿万道乌光，从每一个方向击向了燃灯般若。

　　“小辈你魂剑还不够火候。”

　　“琉璃耀天下！”

　　神像中，左手托着的琉璃世界中，顷刻间张开，将漫天的魂剑虚影给吞了进去，熊熊琉璃金焰大盛，灼烧着亿万道剑光。

　　“是吗！”

　　眼中神光爆闪，湮魂冷笑，道：“爆。”

　　轰！

　　琉璃世界中，亿万道剑光炸裂，这座燃烧着琉璃净世火的永恒世界，顷刻间爆开亿万道裂孔，无数琉璃火焰化为流星火雨散落在浩瀚星空中。

　　“你好胆！”

　　伴随着燃灯般若的怒吼，魂湮身躯一个踉跄，随之恢复如初，双手掐出一个剑诀，顿时他的天灵处神光大盛，一柄魂剑冉冉升起。

　　“用你的皇命，来祭奠我死去的徒儿！”

　　眼中的杀机凝聚成实质化的光束，湮魂眸子冰冷，这一次他提前出关，就是为了眼前这尊伽罗族皇者。

　　等待了这么久，不惜自破境界，就是为了抓住这个机会，搞清楚伽罗族的隐秘，究竟当年的天族发生了什么样的变化，若不能镇压面前的伽罗皇者，那么所付出的代价可就大了。

　　“三师弟！”

　　这一刻，在湮魂的对面，斗霄女帝凌空，紫色裙袍上飘带舞动，演化出了一道道璀璨的星河。

　　“杀！”

　　漂浮在湮魂天灵处的魂剑，再次化为亿万道消失于四方天地间，从四面八方朝着燃灯般若而去。

　　这一次燃灯不在敢将亿万道剑光收入自己的琉璃世界中，这是他所开辟的永恒世界，是他的信徒登临极乐所去的地方，更是他战力源泉，先前被亿万道魂剑刺的千疮百孔，破败不堪。

　　“爆！”

　　亿万道剑光横击，降临到了燃灯身躯周围，随之彻底爆开，将整个星空彻底的搅碎，大片的星河破灭，混沌再临，将几人淹没。

　　“小辈，你好狠！”

　　纵然是皇道伽尊，面对这样不计死活的攻击，也承受不住。

　　咻！

　　这一刻，一道紫光神剑劈开了漫天的混沌，迎着燃灯杀去。

　　杀！

　　同一时刻，青阳桓、鹏万里、璃龙舞再次逮到了机会分别发动了攻击。

　　想要猎杀一尊皇者极为的不容易，这不是打得过打不过的事情，而是一尊真正的皇道强者，伟力早就通天彻底，只要其想要遁走，就算是同阶的强者都拦不下。

　　更不要说面前的这个老家伙的出身可是极为的恐怖，当年的伽罗圣人之后。

　　轰隆！

　　此刻，青阳桓背后阴阳二气交织，演化出太阳烛照和太阴幽荧两道洪荒真灵的神形，阴阳切割了天地，衍生出了昏晓的异象。

　　锵！

　　下一刻他感到一震狂震，只感觉石矛撞击到了铜墙铁壁，剧烈反噬之力，令他整个身躯不断的暴退，直接撞进了混沌世界的深处。

　　混沌中。

　　皇者大战，大荒普通时空根本承受不住，先前短短的几个瞬息间，浩瀚星空中亿万里星域被彻底打爆，不知道其中有多少星辰破灭。

　　这一刻，在人道气运加持下，青阳桓的精气神汇聚到了巅峰境界，他的感知和悟性也达到了而今武道之路上的最巅峰。

　　眼前的这尊伽罗族的皇者，不仅仅是人族的大敌，更是他们师门的大敌，今日几位师兄师姐前来，合力击这尊伽罗皇道，其中因由不仅仅是表面上看起来那么简单。

　　他猜测或许这尊伽罗皇道身上隐藏着什么秘密，而这个秘密却是人族迫切想要知道的。

　　唯一让他感到不忿的就是，为何这个劫难竟然应验在他的身上，难道说他天生是倒霉体质？

　　他自己不过是一个引子，引出了大阴间界，而师门在人族繁衍传承的进程中，交织在其中扮演了很重要的角色。

　　或许这些隐秘，很快将会一一摆在他的面前。

　　……

　　轰隆隆！

　　下一刻，他从混沌深处冲出来，背后诸天道衍化的阴阳二气，比之在下界更加的炽盛，混沌中是万道的起源地，在这里诸天道法更加的容易显化。

　　大片的混沌世界被打爆，燃灯般若被围困在中间，琉璃金身上布满了道道剑痕，三师兄不要命的打法，让这位伽罗皇道强者很是被动。

　　青阳桓可是记得三师兄曾经亲口说过，他所修炼的大梦魂法不入圣明之境是不能出关的，这一次为了对付伽罗皇道，为了救他，竟然提前出关。

　　这份恩情，可怎么报答。

　　啾！

　　金翅大鹏展翼，通体鎏金，腹下利爪迎着琉璃金身抓下，顿时迸溅出了万千道火光，如同流星火雨迸发天地之间，而后金翅大鹏斜着横飞出去，撞进混沌中，金光崩碎，露出了鹏万里的狼狈的身影。

　　“师弟，小心，这老家伙曾经迈入皇道第二重境界，眼下虽然跌落了境界，也有一重镇世境的力量。”

　　燃灯般若的攻击很简单，不过是手掌如神岳镇落，然而看似简单的一掌，却撼动混沌世界，打的是天崩地裂，每当这一掌朝着青阳桓镇落的时候，都会感觉一种生机危机临近的恐惧。

　　纵然天地间传闻大帝可抗皇者，诸天大帝受到皇者礼遇，但是当真正迎面一尊皇道强者之时，那种恐怖感觉若不是心神笃定之人，绝对会心神崩溃。

　　古往今来，又有多少逆天伐皇之举，而且大都出现在上古时代，人族上古之时，武者加持气运封号逆天伐皇，这也是为何人族神王宫重建，引得四方万族瞩目的原因。


第1346章 大佬文王，谋划无双

　　“尔等蝼蚁，沐浴天恩，却不思感穆天恩，反倒是逆天而行，偷天换日揭竿而起，不要忘了是谁给了你们生存繁衍的机会！”

　　盘卧的琉璃伽尊，迸发出来的神光，再无慈悲之景，眸光中散发着阴冷。

　　作为曾经圣人崩碎后一部分，他曾立在时空绝巅无数年，看遍了宇宙中的沉浮，就算是族群破灭也是平常。

　　眼下被五位人族同时围攻，这种场景并不能让他的心神产生波动。

　　他是圣人的一部分血骨，哪怕是这部分血骨在诞生他之时受到了重创，以至于而今无法打破境界的桎梏，但是他的眼界早就超出了浩瀚时空。

　　“你错了！”

　　虚空中，青阳桓稳住了身影，身上的紫气浩瀚如大日苍穹，迎面一尊皇者，他依旧没有胆怯。

　　“天生万灵，万类霜天竟自由！”

　　灼灼紫光中，伟岸的燧人氏从上古之初踏破时空而来，他双肩宽阔如大陆，身躯巍峨若天穹，立在那里就仿佛支撑起了人族的天和地。

　　挺拔的身躯如天龙临世，带给了青阳桓一种不屈的战意！

　　“我人族能够起于黑暗，开创文明，延续至今，靠的不是谁的恩赐，也不是什么运气，而是一代代人族先烈不屈的战意，靠的是自己，靠的是手中的铁拳！”

　　“不灭的战意！”

　　“永不冰冷的战血！”

　　……

　　青阳桓的声音如龙，在混沌世界中炸响，他的战体在发热，战血如同煮沸一般沸腾，这种炽盛高昂前所未有。

　　“杀！”

　　五道恢弘的气势从五个方向朝着琉璃金身冲去，每一位背后都浮现出了一尊燧人氏的神形，古老的战血照亮了这片混沌天地。

　　临！临！临！临！临！

　　横跨时空，古老人族先贤照亮了前路，顶天立地的巍峨身影，撼动了浩瀚天地。

　　“吾乃圣人血骨，尔等卑贱血种，枉顾天恩，都该死！”

　　被五人再次合围，燃灯般若庞大的琉璃近身上崩裂出了一道道细密的裂缝，瞬息间布满了整个金身，化为碎片簌簌坠落下来，露出了一尊手托琉璃神灯，脚踏三十六品金色莲台的身影。

　　刹那间，这片混沌世界陷入了一种诡异的静止状态，广袤的时空中生出了古老的异象，霞光冲破了混沌的昏暗，瑞气如龙交织于外，一片恢弘的山河时空降临于混沌之中。

　　“月儿助我！”

　　霞光中，一道婀娜倩影双手打出一枚古老的法印，娇喝一声。

　　“开！”

　　顷刻间，斗霄女帝身上一股浩瀚的气息冲破了天地，将漫天的混沌世界给击的千疮百孔，恐怖的气势如大浪翻滚，瞬间拔高，仿佛没有止境一般。

　　她身上背负着北极青华帝君的星辰果位，实际上武道境界早就跨入了皇道中，沉浸在皇道中的漫长岁月中，她已经走了很长的一段过程。

　　嗡！

　　这一刻，一枚古老的封禁从斗霄的娇躯中浮起，如同水波般崩碎，仿佛一道枷锁神链被打碎。

　　“你！”

　　托着琉璃神灯的燃灯般若，感受着斗霄身上迸发出来的威势，眼中露出了一抹惊讶，眼前的这个人族女子竟然封印了境界。

　　然而随之他又摇了摇头，不对，不是封印境界，这是什么法诀，竟然凭空提升了一个境界的战力，这不是普通的小境界，而是皇道中的境界。

　　“人道气运，你不懂。”

　　斗霄的眼中有着一抹清冷，作为人道意志道艰时代诞生的气运天女，她所受到的劫难比之芈月多了不知道多少倍。

　　她的一身战力，是依托人道意志而迸发，曾经师尊对他说过，若是她降生于人道恢弘鼎盛的中古时代，随着迸发到极致的人道气运意志，她可以凌驾众生，圣明于世。

　　可惜，她出生的时候，人道大势崩溃，人道气运陷入道艰时代，以至于她这位气运天女并没有传遍四方，反而在很长的一段时间里，都被溃败的人道气运牵连，磨难重重。

　　作为人族北方青华大帝，在外界武者的眼中，无疑是神秘的，实际上人族四极星天下的几位大帝，又有哪一位不神秘？

　　紫薇大帝，转世三代，横跨两个时代，最终于不久之前三世归一。

　　长生大帝，修长生之法，自从占了帝位后就再也没有下来，哪怕是人皇冕下都不知道这老家伙的深浅，不过有传闻长生大帝得到了一件先天至宝，正是这件神物，让其横跨了两个时代不灭。

　　而她，北方青华大帝，则是人道气运的代言。

　　“嗯？”

　　这刹那间，精气神处于巅峰状态的青阳桓，清晰的捕捉到了来自师姐身上的气息波动，在这刹那间，他分明感觉到了自身气运摇曳，似乎有更加伟岸的气息降临下来。

　　“吾，人族亿兆苍生，判你当诛！”

　　这一刻，斗霄如同真正的天女临空，玉手握着紫色神剑，遥指燃灯般若，声如审判，浩瀚天音。

　　吟！

　　混沌中，骤然间响起了一声剑吟，不是很响亮，却让混沌四面八方，乃至宇宙时空深处，都响起了这道剑吟。

　　“燃灯世界，众生寂灭！”

　　燃灯般若咆哮一声，手中托着的琉璃神灯横空演化一方大琉璃神焰世界，在他的眼中，那柄涤荡而来的紫剑，化为亿兆道，每一道剑光中都浮盈着无数的人族虚影。

　　一个个身影在他的眼中如同蝼蚁，然而蝼蚁太多了，煌煌如天地尘埃之数，数也数不清楚，朝着他涌来。

　　一道道身影在琉璃神焰中化为灰烬，然而神焰辉煌，却始终烧不尽扑来的身影，无穷无尽，密密麻麻，令人绝望。

　　这就是蝼蚁的力量吗？

　　锵！

　　煌煌剑音刺穿了琉璃世界，扎进了燃灯般若的胸膛中，化为亿兆密密麻麻的身影开始撕咬他的血骨。

　　“这怎么可能？”

　　感受着胸膛中的阵阵痛楚，他感觉到自己的血骨再被撕咬。

　　“吾乃半圣体，圣人血骨后裔而诞生，卑贱的血骨怎么能够咬下我的血骨。”

　　燃灯般若的眼中露出难以置信，不要说普通的蝼蚁了，就算是同境界的武者，想要破开他的琉璃金身都不容易，眼下就被虚幻的身影吞噬着血骨，这是何等的震撼。

　　“张口蝼蚁，闭口蝼蚁，不要忘了，当初就是我们这些你眼中的蝼蚁，将尔等葬尽了岁月中。”

　　噗！

　　斗霄女帝玉手中紫光大盛，刺破燃灯般若的紫剑，穿透了其胸膛，从其背后透骨而出，这柄紫剑不是什么神金打造，而是真正的人道紫气汇聚而成，也唯有这样的兵器，可以轻易穿透皇者躯体。

　　更不要说眼前的燃灯般若，并不是一般的皇道强者，这是从真正的圣人血骨中诞生出来的存在，之所以他们师兄妹齐出，就是担心其还蕴藏着不知晓的隐秘。

　　“圣人临世！”

　　顷刻间，燃灯般若怒吼，身上燃起了琉璃金焰，和刺穿自己的紫光神剑碰撞起来，一股股纯金色的血汩汩留下，浸染了战体。

　　“师弟小心！”

　　“杀！”

　　几乎一瞬间，湮魂整身影凭空消失，等到在出现的刹那，已经印在了燃灯般若的身上，若不是其受到重创，湮魂也根本不可能如此轻易的近身。

　　“不能让其激发圣血！”

　　燃灯这一动作，可是把几人给吓坏了，无论是其体内圣血都多少，一旦激发都够他们喝一壶的。

　　噗噗噗！

　　紧随着，青阳桓、鹏万里、璃龙舞三人的攻击也随着三师兄湮魂而至，接连印在燃灯体内，将其引动圣血的气势打断。

　　“不能停！”

　　面对一尊皇者，想要将其的干掉，不可谓不难，斗霄执掌人道气运神剑，定住了燃灯，剩下的青阳桓四人不断的降下攻击，足足持续了半炷香的时间，方才彻底将其防御完全的打穿。

　　“蝼蚁！”

　　被一道紫光笼罩的燃灯般若，体外紫光中不断幻化出无数的人族身影，将其团团围住，他想要挣脱却是寸步难行。

　　除却湮魂和斗霄外，青阳桓三人则是累得瘫倒在混沌中，三人几乎力竭，特别是青阳桓自己，先前本就受到了创伤，不过是因为人道气运激发出来的战意，眼下接连迸发出极致战力，有些吃不消。

　　……

　　不周山。

　　“逮到了，逮到了。”

　　皇庭中，帝师大人激动的身躯颤动，不由得老泪纵横。

　　不周山巅，人皇帝鸿氏手握堕皇枪，遥指大陆之外虚无深处，眼中闪烁着凝重，与此同时，在不周山深处，一道道隐晦的气息交织游走，往日里凛冽的天风被冰封在了天穹之巅。

　　“两位皇者，三尊大帝，要是在逮不回一个伽罗余孽，那么我们也干脆别谋划了，洗洗睡吧。”

　　帝师文王一旁，屠龙老压着心中的悸动，故作清冷地说道。

　　“说的轻巧，谁也不知道那家伙体内蕴藏着多少圣血，真正的圣人。”

　　对于文王的反驳，屠龙老没有在意，反而转过了头，眸光灼灼的盯着帝师。

　　“大龙氏，当年你族先祖强行参悟天机，欲为我族在溃败中寻找一丝生机，被九天雷罚击杀，临终之时到底看到了什么。”

　　“不知道。”

　　“你的命运之道是否达到你先祖的境界。”

　　“无可奉告！”


第1347章 小阳子

　　不周山上。

　　文王和屠龙老相对而坐，眸光中积蓄着一种难以言明的神情。

　　祭师，断命运，掌乾坤！

　　然而每一位祭师却无法断自己的命运，古往今来，命运一道实在是太过于凶险和叵测，祭师断命，命丧己手，比比皆是。

　　似乎祭师的路早就有了定论，终点就是死亡。

　　天罚！

　　山海大荒，诸天万界，凡是窥视到了命运恢弘的武者，无一不被神雷破灭。

　　大龙氏，人族一个传承了两个大时代的族群，传承诸天万界最为神秘的命运一道。

　　早在上古之时，人族有文王宫，皇者文王衍先天八卦，推古算今，窥视天地的奥秘。

　　中古后，人族文王宫逐渐的没落，八卦一脉不显，命运重现后，经过多年的演变，化为祭师一脉。

　　中古临近末期的时代，命运一道演化的祭师一脉正式演变完成，这个时代，大龙氏第一代先祖大龙先天横空出世，集命运八卦等命运演算之道为一体。

　　大龙先天将命运有关的玄奥集大成之后，在人族劫难还没有降临的时候就断言人族有大劫，因而被天罚断去了五识。

　　眼瞎、耳聋、嘴哑、神熄、触绝。

　　哪怕是如此，依旧以残躯再行逆天之举，最终被九天神雷淹没，灰飞烟灭。

　　“不可说。”

　　良久后，文王吐出一抹叹息。

　　大龙氏从初代先祖大龙先天始，族中代代都会走出祭师，也是诸天万界少有的祭师族群，在近古这么漫长的岁月中，大龙氏的祭师多次成为人皇座下帝师，为人皇出谋划策。

　　“三千年前，南荒云动，蛰伏的人道紫气于南荒大地惊鸿一闪。”

　　数息后，文王在屠龙老眸光灼灼之下，终于吐声。

　　屠龙老闻言眼中露出一抹诧异，随之回问道：“你在三千年前就做准备了？”

　　然而文王却摇了摇头，接着说道：“从老夫踏出大龙氏族祖地的那一刻，就已经开始了，万古大龙氏不灭，守护人族传承不止，这是大龙氏的祖训。”

　　“这些年来，老夫从整个人族五方大地，乃至域外星空中的生命星辰、大陆上，暗中都有关注着一些人族的天才，他们大多数人都折戟在了半路武道上，也有一些惊艳绝才之辈，却都不是老夫要找的人。”

　　“直到三千年前，南荒一缕紫光一闪，三千年的时间里，老夫暗中所观察的南荒人族后辈不下万余，最终都黯然落幕，唯有一人符合紫气异象。”

　　“那个小家伙。”

　　闻言，文王眼中露出了一抹苦笑，轻轻摇了摇头，出声说道：“老夫这些年来窥视无数人族后辈的命运，唯独那小混蛋没有看透，你信吗？”

　　话音落下，文王的眼中露出了一抹叹息，接着说道：“是南荒大禹帝族禹信。”

　　“大禹家的那个万古不出世的天骄？”

　　屠龙老微微沉思接着说道：“这个小辈似乎还在潜修吧，青阳那小子和他有什么关系。”

　　“气运大势，气吞万里如龙，同出南荒西南又岂能没有关系？”

　　文王摇头，道：“在老夫的推衍中，三千年前的紫气运道本来是属于禹信的，直到青阳那个小混蛋前往小莽荒大陆后，这一切都变了，原本笼罩在大禹帝族上空的神彩如云般彻底消融。”

　　“难怪你堂堂帝师，当初竟然对一个小小的王者这么看重，就知道你们祭师都不是什么好东西。”

　　屠龙老出言，嘴角泛起一抹笑意，道：“不过三千年的紫气就算是再厉害，也不可能催生出这么强横的天骄吧，你可不要骗老夫，老夫曾经可是执掌气运神台的。”

　　“怪就怪在这里，枉老夫自以为窥视了命运的真谛，却没有想到这世间万物早就有了因果，还是望不穿命运的枷锁。”

　　文王眸光飘向了浩瀚的星空之上，眼中露出思绪的神色，久久方才回神。

　　“好了，老夫就想知道这一次是不是你谋划的。”

　　“是也不是，老夫只是顺其自然你相信吗？”

　　话音落下，文王眼中也闪过一抹无奈，他自以为看透了青阳桓，但是每一次都要被这小子气个半死。

　　这一次的事情还是皇庭深处那头老天马提前给他说的，这让身为帝师的他感到很挫败。

　　堂堂帝师，竟然看不透一个小辈！

　　好在得到消息之后，他顷刻间就做出了谋划，请动人皇，请动不周山深处沉寂的老古董，放手一搏。

　　锵！

　　就在这时，不周山上空紫电银龙撕裂亿万里长空，亿万里星空在短短瞬息间彻底的崩碎，撕裂的天地中，浮现出了一片金碧辉煌的宫殿和神塔，无数慈悲善目的身影高吟着梵音，恍如天境。

　　然而转瞬间，无数的身影神情突变，化为了滔天怒意，金刚怒目，神杵横空，如同撬动了整个天地。

　　万千怒目金刚环绕之间，一尊比之数十上千颗星辰还要庞大的身影浮现，一颗颗星辰就像是手中把玩的珠子，于万千星辰间盘坐，吐气演化星河。

　　与此同时，不周山上一道道气机同样凝滞起来，于人族大陆之上显化出一座如镜面一般的屏障，将靡靡梵音挡在了山海大陆之外。

　　人皇帝鸿氏手握堕皇枪，遥指浩瀚天地，身躯如同擎天玉柱。

　　这一刻，时空凝滞，天地凝滞，文王和屠龙老并肩而立，气息同样凝滞到了嗓子眼。

　　族战！

　　拿下一尊伽罗族的皇者，足以爆发两族倾世的大战。

　　中古末期，人族在明，伽罗在暗，加之天外大陆突然降临，让伽罗族有了可乘之机，眼下伽罗族被摆到了明面上，人族还真不怯他。

　　“该来的终究会来。”

　　良久之后，天边的伽罗圣像如同璀璨的烟雨消散在了天地间，仿佛从来都没有发生过一般。

　　呼！

　　看到伽罗族退走，帝师大人松了一口气，还好。

　　“伽罗族内部也不是铁板一块，信仰之争，有时候比之仇怨更惨烈。”

　　看到蹙眉的屠龙老，帝师出声道。

　　数息后，屹立不周山山巅，如同守护神一般的人皇帝鸿氏的身影也如同灵光雨一般消失不见，缭绕在不周山深处的隐晦气机随风飘散，似乎从来都没有出现过。

　　……

　　斗转星移。

　　混沌世界中，一声娇喝，时空转动，发出了一声声轰鸣的声音，青阳桓顿时感受到了自己身边四方空间天旋地转一般。

　　只不过此刻他的全身血气早就耗干了，躺在那里一根手指头都不想动弹，这一次当真是吓尿了。

　　生死一瞬间，在鬼门关前徘徊，好在天不绝他，让他从鬼门关中踏了出来。

　　被紫光束缚的燃灯般若化身成为了怒目金刚，想要挣扎，却被斗霄女帝引动的人道气运束缚，他每一次的挣扎，都是在跟整个人族从上古初期积累到如今的人道气运做争斗。

　　浩瀚皇力化为亿万道，分别被一道道虚幻的人族身影所消融，然而环绕在紫光中的虚影密密麻麻，不下亿万兆，每一次团灭后，都会重新衍生出来更多。

　　这片混沌时空被无形的大手推动，降临到了人族中央祖地，文王迫不及待的冲进了这片混沌中，看到了仰躺在混沌中如同死狗的青阳桓几人。

　　三师兄湮魂化为流光消失，返回了自己闭关之地，困住了伽罗族燃灯，这比将其镇杀还要困难了许多，好在师兄弟六人联手，终于将其给束缚住。

　　这是近古以来一百零八个岁月，人族唯一逮到的伽罗族皇道级别强者。

　　“好好好，这一次你们为人族立下大功了。”

　　帝师大人胡须一翘一翘的，难以遮掩眼中的兴奋，在他的眼中这不是伽罗族的皇道强者，而是可以窥视伽罗族隐秘的东西。

　　对于诸天万族来说，伽罗这个族群实在是太过于隐秘，很多强者都想要窥视一下这个族群的隐秘，可惜最终都铩羽而归。

　　眼下，恩组终于有了机会去窥视这一切。

　　“呵，我在这里。”

　　青阳桓耷拉着眼皮，看着不断拽着胡须的文王老头子，真怕这老家伙将自己仅剩不多的胡须全部都给拽光了，明明看到了自己还装作没有看到，这个糟老头子坏得很。

　　“哟，这不是神王宫主大人吗，您老这是怎么了？”

　　这时，文王一副似乎刚刚才看到青阳桓的样子，眼中露着诧异。

　　“我可是为人族流过血的。”

　　“哦。”

　　“我可是为人族拼过命的！”

　　“哦。”

　　“我……”

　　就在青阳桓还想要说的时候，文王眸光再次转向了被束缚的燃灯般若，对着屠龙老示意着喊道：“小心点，别给老夫弄死了。”

　　“来，宫主大人。”

　　嘱咐完屠龙老，文王再次将眸光落到了青阳桓、鹏万里、璃龙舞身上，出声说道：“神王宫主大人气势如虹，还能再战，另外两位去不周山深处的神池疗伤吧。”

　　“老头子，你公报私仇。”

　　青阳桓一听，顿时知道这老头子是故意的。

　　“你错了，老夫身为人皇座下帝师，对我人族血裔自当一视同仁，你可不能污蔑老夫。”

　　话音落下，帝师大人抓起青阳桓，朝着不周山第一重皇庭深处而去。

　　“喂老头子你要带我去哪里。”

　　感受着凛冽的天风，青阳桓不由得出声问道。

　　“去了你就知道了，绝对好处少不了你的，这一次干得不错，虽然老夫没有在现场，却也知道这一次殊为不易。”

　　“干得不错，小阳子！”


第1348章 上古东荒神王宫遗迹

　　“那是，想我青阳，上古太昊之后裔，近古帝胄，煌煌族史，巍巍大观，小子身为当代青阳氏之主，人族神王宫宫主，自当以人族传承繁衍为己任，哪怕是为人族赴汤蹈火在所不辞。”

　　啪！

　　皇庭之外，文王抓着青阳桓衣领的大手松开，青阳桓直接落到地上。

　　这一刻，文王眸子盯着面前的青阳桓，神色中压抑着一抹笑意，故作沉静道。

　　请开始你的表演。

　　看着文王的眼神，青阳桓不由得摸了摸自己的嘴角，自己说的是事实啊。

　　没毛病啊。

　　“来来来，你接着说，老夫洗耳恭听。”

　　“你这糟老头子坏得很。”

　　两人愣了数息之后，青阳桓憋出这么一句话。

　　“你是不是又算计我了。”

　　“没有，老夫堂堂帝师怎么可能算计一个小辈，你这小子怎么能够乱说一个德高望重的前辈。”文王摇头跟拨浪鼓似的，那架势恨不得要将面前污蔑自己的人给暴揍一顿。

　　“当真没有算计我？”

　　感受着文王神色中的那种坦然，青阳桓眸光上下打量，左看看右看看，总觉得哪里不对，还德高望重，望重还行，德高还是算了吧。

　　“当真没有，老夫拿自己的人格担保！”

　　文王重重的点了点头，一本正经地说道。

　　闻言，青阳桓立刻大怒，道：“死老头子，你快说，这次怎么算计的我！”

　　“老夫就……”

　　不对！

　　文王顿时反应过来，这混蛋小子怎么反应过来了，他对自己的表演很是自信，哪里露了破绽，怎么被这混小子看出来。

　　“小子你甭想套老夫话，老夫说没有就没有！”

　　“呵呵。”

　　青阳桓回之一个轻蔑的笑，从他第一次见到帝师大人开始，这老混蛋就在算计人，勋族、半人血统、诸天气运征伐，他可都是见证者。

　　最最最重要的是，这老混蛋竟然敢说用人格保证。

　　呵。

　　这老货要是有人格，还能是帝师？

　　“那我来猜猜，就从当年我从南荒西南大地说起吧，我记得那年我去了大禹帝城，然后遇到了剑帝宫的黑甲剑王，说我要去小莽荒大陆。”

　　“从小莽荒大陆归来后，在这个近古封爵赐土几乎已成了绝迹的时代，人皇冕下皇诏颁下，让我远赴西荒之外的归墟世界深处坐镇。”

　　……

　　“至于后来勋族、域外的洞天古国等等吧，我都懒得说了。”

　　“总之一个字，我感觉总有刁民要害我。”

　　……

　　伴随着青阳桓一字一句的出声说道，帝师大人面色上的笑容收敛了起来，这混蛋小子啥时候将这一切给联系起来了，这些事情看似都没有直接的相连关系。

　　难道老夫做的不够隐秘？

　　“那个青阳，老夫品行可是诸人有目共睹的，你说的这些事情，老夫真的不甚清楚。”

　　“我信你个鬼哟。”

　　踉跄着步伐，青阳桓不搭理帝师，朝着皇庭大殿中走去。

　　“这小子，难道老夫的功力减弱了？”

　　看着青阳桓一摇一晃的进入大殿中，帝师老头子轻轻摇了摇头。

　　“帝师大人，不知道让青阳所谓何来？”

　　进入大殿中，文王感觉耳边响起了轰鸣，青阳桓收敛了自己溃败的气势，一本正经的颔首致意道。

　　“还望帝师大人训示。”

　　“你……”

　　帝师被青阳桓这一下子给愣住了，这小子在耍什么神经。

　　“跟老夫来。”

　　随之，帝师大人双手打出一串眼花缭乱的法诀，皇庭大殿的半空中万彩绽放，璀璨中弥漫着灵性，演化出了一座时空之门，一股沧桑腐朽的气息弥漫而出。

　　“走吧，有些东西也该交给你了。”

　　帝师话音落下，踏步进入了这道时空之门内，青阳桓踉跄着身子紧随其后。

　　人皇还不差伤兵呢，自己受了这么重的伤，要不是残存下来一丝人道紫气维持着，早就要瘫倒在地了，帝师竟然还拉着他做事情，一点也不知道体恤伤号。

　　进入时空之门后，一股昏暗腐朽的气息迎面灌来，空气中的腐朽似乎已经彻底的凝滞，粘稠如同滔滔大水一般流淌。

　　“这是……”

　　这一刻，青阳桓感受到自己眉心处的神王封号受到了引动，紫光大盛，先前因为芈月接引人道紫气的残留也重新被点燃，仿佛这片时空中是人道紫气的源泉之地。

　　不过他举目四望，这里天地一片昏暗，远方朦胧中山峦起伏连绵，古木全部都没有树叶，感受不到丝毫的生机。

　　“这里是上古时代，人族东荒神王宫遗址。”

　　帝师大人带着青阳桓不紧不慢的朝着这座小世界深处而去，声音中带着一抹沉寂。

　　“这里也是我人族在上古时代，掠夺的异族的一座小世界改造而成。”

　　“异族小世界？”

　　打量着这座昏暗的时空，青阳桓眼中流露出一抹诧异，这座小世界在他的感知中十分的广袤，绝对不是一座小族世界。

　　上古人族先辈覆灭一座族群，将小世界拖回来作为神王宫住址，这是何等的气魄。

　　看来自己紧紧拉了一座夸父神族的神宫，还是差那么点。

　　“走吧，这座小世界中心遗留着上古东荒历代神王宫主的残留的遗迹，还有部分残留下来的上古紫气，都是你小子的了，这次老夫大方不大方。”

　　“相比您老对晚辈的伤害，这点补偿还欠缺点，您老的良心不会痛吗。”

　　“滚蛋！”

　　顷刻间，帝师大骂一句，大手一会青阳桓连反应都没有反应过来，就感觉被一阵风给包裹，身不由己的朝着小世界深处的迷雾中撞去。

　　“要什么良心，老夫要是有良心，还能成为帝师。”

　　看着青阳桓被一巴掌打进小世界深处的迷雾中，帝师大人嘀咕道。

　　“哈哈……”

　　不过看到青阳桓狼狈的身影，嘀咕完的帝师大人，不由得大笑起来。

　　这一次，人族终于可以一窥伽罗族的隐秘了，实际上这一回他也捏了一把汗，事关皇道征伐，动辄就有可能引动族战，人族虽然不畏战，却也不想这么早就开启战端。

　　作为帝师，在人族中的地位仅次于人皇冕下，他身上所承载的人族气运果位，在整个人族中也足以位列前五之位，他所做的一切都是在为了推动人道大势传承和发展，这是身为帝师的职责所在。

　　然而他虽是从大龙氏走出来的帝师，却还没有走到初代始祖的那等境界，无法直接窥视天地，观摩万族气运变幻，只能靠着人族之内的一切气运鼎盛的武者作为基础，来推演人族气运的变化。

　　从他登临帝师之位以来，人族五方大地，域外星空，数不清的天骄他都在暗中瞩目，可惜绝大多数天骄虽然可以影响人族命运轨迹，却也只能在小水塘中泛起水花，无法真正的在汪洋大海中掀动滔天巨浪。

　　多年以来，他所注意的人族血裔不下百万之数，人族帝胄皇血、起于微末的天骄，都在他暗中观察之内，唯独出了青阳桓这么一个另类。

　　这个混蛋小子的命运轨迹实在是虚无缥缈，和其他帝胄皇血不同，在他的推演中，这小子是足以人道气运汪洋中掀动滔天的巨浪的武者之一。

　　唯一难以接受的就是身为帝师，堂堂祭师古族大龙氏传承者的他根本捕捉不到青阳桓的轨迹，这让他每一步的谋划都提心吊胆的。

　　这种感觉在以前还不怎么突出，但是随着青阳桓登临帝位，敕封神王宫主之后，让他对于青阳桓命运轨迹的窥视彻底陷入了一片泥泞沼泽中。

　　他倒不是去窥视青阳桓的命运轨迹，而是想要通过青阳桓的举动，来预测人族大势的变化，但是青阳桓命运轨迹模糊了，让他对于人道大势的窥视也陷入了泥沼中。

　　但是作为帝师他从来都没有想着去掌控一个人，他只会去引导一位人族血裔为人族传承繁衍去奋斗。

　　……

　　“都准备好了？”

　　就在这时，帝师大人回神，对着面前的虚空出声说道。

　　“搞清楚了。”

　　什么！

　　闻言，帝师大人大吃一惊，眼中有些难以置信，青阳桓在归墟世界中找到上古阴间界碎片，这是既定中的事情。

　　早在青阳桓登临神王宫主之位后，坐镇幽冥，重振阴间界就已经是属于他的职责，只不过时间早晚而已。

　　但是青阳桓做事实在是太过于迅速，让不周山都没有反应过来，就已经引动了阴间界残片中隐藏的伽罗族皇者。

　　这一次皇战，可以说是调动了整个不周山给他保驾护航。

　　得亏这小子不知道，不然尾巴还不得翘上天。

　　抓住伽罗皇者，一探伽罗族隐秘，他还准备去审讯这个皇者呢，就搞清楚了？

　　“老屠，这可不能开玩笑。”

　　虚空中，屠龙老的声音再次响起，道：“事实就是如此，好一个天族，果然不愧是从洪荒时代就传承下来的族群，真的很恐怖。”

　　“别整这么多没用的，快说伽罗族到底有什么隐秘，怎么会从天族化为伽罗的。”

　　“先天灵宝七宝妙树！”

　　虚空中，屠龙老的声音响起。


第1349章 伽罗起源

　　七宝妙树！

　　帝师大人嘴角沉吟，流溢着沧桑的眸光中，一下子迸溅出了耀眼夺目的神光。

　　原来如此。

　　山海大荒世界开辟之初，历经了数个大时代，诞生了多个武道文明岁月，然而无论是仙、神、百族，亦或是人族，还是现在的万族时代，都将洪荒时代看做是山海世界的第一代文明。

　　先天洪荒真灵起于混沌之始，是天地间第一批的生命，他们每一尊都拥有无上的伟力，征战混沌，最终化为万道之始，而伴随着先天真灵一同诞生的还有先天灵宝。

　　传闻先天真灵和先天灵宝同种同源，只不过在天地初开的时代，演化的不同，一部分化为了先天生命体，一部分化为了神兵利器。

　　七宝妙树便是先天灵宝，而且是其中有数的存在之一，传说中七宝妙树之所以以七宝为名，是因为它是由七种伟力铸造而成。

　　不仅如此，先天灵宝和先天真灵并无二异，同样的伟岸无双，而且七宝妙树和其他先天灵宝有着本质的不同，如诛仙剑等先天灵宝，不过只是杀伐征战之神兵。

　　而七宝妙树其一作为杀伐之兵，号称可刷落诸天神兵，除此之外还是一尊渡化神兵，拥有着无法形容的伟力，可以转化万灵。

　　正是因为七宝妙树的这种伟力，当年的天族余孽借助这件先天灵宝转化为伽罗族，也就不奇怪了。

　　“难道是它？”

　　倏而，帝师大人眼中神光闪烁，瞳孔中倒映着一抹思索，作为人族帝师，在他执掌帝师之位的那一刻起，整个人族从上古传承下来的古老典籍都会向他开放。

　　历经三个大时代传承的人族，所有记载加起来是一部煌煌巨著，诸天万族无一不垂涎三尺。

　　“老屠，可还记得齐天圣皇。”

　　虚无中，朦胧的虚影若隐若现，屠龙老的虚影浮现，眼中露出一抹诧异，不知道帝师为何突然提起齐天圣皇。

　　“当年齐天圣皇可是最为巅峰的皇道强者，有着的圣皇之称，却被伽罗族给束缚，在人族近古的一部玉册古书中记载，齐天圣皇手中定海神针无故坠落山海大荒，让圣皇战力大减，方才被伽罗族给束缚。”

　　“你是说七宝妙树？”

　　闻言，帝师轻轻点头，近古之初的典籍所记载的很多事情，都模糊不清，毕竟有些事情根本无法探究其中原因，只能将表面现象记载下来。

　　“不过作为先天灵宝，既然能够渡化一个族群全部都皈依一体，那么伟力绝不仅仅只是刷落一尊皇兵，难道灵宝威力这么弱？”

　　倏而，屠龙老提出了疑惑。

　　“不清楚了，看来伽罗族的水挺深的。”

　　帝师也无奈的点了点头，一个族群的隐秘要是如此容易知晓，就不会困住了人族这么漫长的岁月，去抓住一尊伽罗族的皇道强者。

　　事实往往只隔着一层朦胧的轻纱，只要时机到了，轻轻的就可以捅破。

　　这时，帝师反应过来，不由得出声问道：“这一次这位伽罗皇者吐嘴怎么吐的这么痛快。”

　　“伽罗族也不是铁板一块，信仰之争比之族群之战更加的恐怖，为了争夺信徒哪怕是同种同源也会下杀手。”

　　虚空中，屠龙老虚幻的身影再次化为青烟袅袅，不过声音仿佛凭空出现一般，荡漾起淡淡的涟漪。

　　“作为圣人血骨而诞生的皇者之一，这位燃灯般若最为的倒霉，是得到圣人血骨最少的那位，要不然也不会沉浮在皇道许久不能晋升。”

　　“据他所言，他真正诞生灵识的时间也不长久，虽然有着洞悉来生的玄妙，但是困在残破的阴间界碎片中，没有信徒存在然得不到信徒的供养，只能白白的浪费时光。”

　　“除了他之外，剩下的今世释伽罗尊和往世的弥勒菩萨，都拥有继承圣人衣钵的机缘，而若是他挂了，那么剩下的两位得到圣人衣钵的几率自然就更大了。”

　　“而今执掌伽罗国度的那位释伽罗尊，可不仅仅是之想成为伽罗之主，不死不灭是任何一位武者的追求。”

　　……

　　“所以燃灯般若就这么痛快的将知道的全说了？”

　　这一刻，帝师也不由得目瞪口呆，堂堂皇者这也太不严谨了吧。

　　不过释伽罗尊的举动，却也符合人族的谋划，现在还不是轻启战端的时候。

　　数息后，帝师的眸光朝着昏暗的世界深处望去，看到朦胧的雾霭深处，一缕缕紫光如闪电一闪而逝，微微的颔首点头，转身消失在了小世界中。

　　……

　　三天后，第一重皇庭。

　　轰隆隆！

　　紧闭了三天的皇庭大殿之门缓缓的打开，一道弥漫着沧桑气息的身影裹挟着一种溃败的气息走出了大殿。

　　“帝师大人你。”

　　驻守在大殿之外的天将，看到走出了的文王，不由得大惊失色。

　　“无妨！”

　　大殿门前，文王身影佝偻，短短的三天时间，他好像苍老了无数倍，满头银发如雪，面容上的沟壑堆积如山川起伏。

　　看着面前天将眼中的惊骇，文王不在意的摆了摆手，下一刻身上血气奔涌，他身上的衰老以肉眼可见的速度恢复着，而后他起身朝着不周山上空而去。

　　……

　　不周山巅，人道天宫。

　　“人皇，伽罗族的纷争是一个不错的机会，毕竟想要覆灭一座以信仰为传承体系的族群，可不容易，血肉可以磨灭，但是意志却难以莫磨灭，想要破灭一座信仰族群，击溃其心灵才是最恐怖的手段。

　　故此用信仰体系中的信仰争端作为突破口，不失为一个好的办法。”

　　天宫中，人皇高座主位，帝师文王大人颔首致意，而后出声，声音如雷。

　　“老夫赞同大龙氏的提议。”

　　屠龙老同样立于大殿之中，整个身影裹在宽大的兽袍中。

　　“你们说怎么办就怎么办，谋划不是老夫的强项。”武王的回答很干脆利落。

　　“文王，用信仰作为突破口，当如何入手，可有准备？”

　　人皇眸子中衍化着日月，这一次他屹立不周山巅，准备抵抗伽罗族可能到来的征伐，同样感到一股沉重的压力，作为人皇不仅仅是靠着用命就行了，背后是亿兆苍生，是族群血裔的发展传承。

　　“没有准备。”

　　对于人皇的疑问，帝师苦笑着摇了摇头。

　　“我说龙老头，你可是左帝师，参赞人皇谋划之人，你这样说可就过分了啊。”一听文王的话语，武王眉眼一瞪，这可不像老伙计啊。

　　往日里，老伙计谈笑风生间，运筹帷幄，要么阴别人，要么阴自己人，这一次难道被异族附体了？

　　“不过老夫隐约察觉到有一个人做了准备？”

　　话音一转，文王狠狠地瞪了一眼武王，出声说道。

　　“谁！”

　　顿时，大殿中的眸光都落到了文王身上。

　　神情顿了顿，帝师出声说道；“神王宫主。”

　　谁？

　　“我说老龙头你可不能开这个玩笑啊，青阳那小子是不错，也很对老夫的胃口，但是这个事情和他似乎扯不上什么关系吧。”

　　武王率先出声，眼中有着不可置信，老伙计是得了失心疯了吗？

　　屠龙老也露出了疑问，出声说道：“大龙，你真的没有说笑？”

　　他虽然觉得青阳桓是不差，但是和颠覆一个诸天有数的强大族群，这可不是一朝一夕的事情，更不是一个简单的任务，青阳桓是厉害，远超同辈帝胄皇血，在他的眼中依旧是一个小辈而已。

　　“文王。”

　　这一刻，就算是人皇也露出了疑惑的眸光，以他对于文王的了解，帝师可不是信口雌黄的人，必然有着推演和依据。

　　“大龙，这件事你重新推演过了？”

　　不待文王出声，屠龙老再次出声询问道：“你先前不是说过，青阳的命运轨迹过于虚无缥缈，你的推演命道已经无法捕捉到其命运轨迹，怎么推算出来他可以颠覆伽罗信仰。”

　　文王摇头，嘴角露出一抹苦笑，这事他还真说不清楚。

　　“人皇。”

　　倏而，文王颔首，眸光接着从武王和屠龙老身上划过，顿了顿道：“在我祭祀一脉有一种禁术，以心血为代价窥视一族运道。”

　　命道禁术！

　　闻言，大殿中的几位武者大惊失色。

　　“大龙你……”

　　武王瞪大了眼睛，伸出手指指着文王良久，长叹一声，道：“唉，大龙你不该啊。”

　　“我乃人族帝师，当为人族族运谋划。”

　　文王倒是很淡然，沉声说道：“还好，这一次还算是顺利。”

　　“这一次老夫没有去推演那混蛋小子，而是直接借助人道气运窥视了人族的运势，发现人族和伽罗族的乱象起于大陆西方，这种乱象对于伽罗族来说，说不定就有山崩地裂的冲击。”

　　“而如今，在西方的人族天骄，能够掀动气运动荡的武者，唯有那混蛋小子有这么大的能量。”

　　“说起来，这个结果是老夫推演和猜测后的结论，五分推演五分猜测。”

　　说到这里，文王露出一抹笑意，这一次虽然花费的代价有些大，不过一切都值得。


第1350章 天宫议事

　　人道天宫。

　　这一刻，大殿中的气息有些凝滞，久久没有声音。

　　“人皇，作为帝师，老夫确实不该用虚无缥缈的猜测去谋划人族运势，不过命运之道叵测难显，古往今来命运从来都不是可以真正去窥视的，不到最后谁也不知道结果会是什么。”

　　倏而，文王出声，这近千年以来，诸天形势变幻诡谲，他也有一种力不从心的感觉。

　　万族纷争，仙、神归来，时空已经彻底被搅乱，各族的运势也已经纠缠在了一起，愈发的难以明了，这对于祭师来说，想要窥视命运更加的耗费心力。

　　“这一次既然伽罗尊主没有动手，固然有排除异己的心思，也无不有伽罗族同样没有做好准备的原因，不得轻易开启族战，所以咱们还有时间，让青阳那小子去折腾吧，就看看能翻起多大的浪花。”

　　帝师之言，让大殿中再次沉寂了数息时间，最终几人眸光看向了人皇，人皇侧目，微微点头示意。

　　“人皇，还有一件事情，眼下纪元末期岁月愈发的临近，万族动乱将始，人族圣子的挑选也不能在拖下去了。”

　　帝师神情一怔，抚平了自己衣袍上的褶皱，神情郑重，双手抱拳，道：“请人皇冕下速做决断。”

　　“唉……”

　　主坐上，人皇唏嘘，眼中流溢着沧桑，哪怕是过去了十万多年，此刻当年他从诸多圣子之中脱颖而出，登临人皇位的场景，似乎历历在目。

　　没有想到岁月蹉跎，如今也到了他立下圣子之位的时候了，人族的皇者，从来都不是血脉传承，而是从整个人族五方大地，域外星空人族之地，亿兆人族血裔中选出来的。

　　如今时局诡谲，万族征伐或许随时都有可能爆发，立下人族圣子之位，也是为了保证人族传承不乱。

　　万族征伐，人皇也不是不死的！

　　一旦日后他若有不幸，圣子可以迅速登临人皇位，保证人族大地不乱，维持整个人族的凝聚力，人皇是一族相争，是亿兆族裔心中的丰碑。

　　这种场景在中古末期时代已经出现过一次了，末代殷汤皇陨。

　　那个时候人族最为辉煌，根本没有意识到危机降临，刚好末代殷汤皇在位正值壮年，故此没有立下圣子。

　　以至于中古末期到近古初期这段时间里，人族无人皇，是诸多人族前辈老宿共同执政人族，直到有巢辕皇得到人道认可，登临人皇位，方才结束了人族的混乱。

　　眼下的时代，和中古末期的时候极为的相似，作为当代人皇的他，可不敢保证自己能够一直安稳的坐在人皇位上，有些事情确实需要未雨绸缪。

　　“我会颁下皇诏，诏谕五方人族，立五方圣子！”

　　倏而，人皇出声，他的眸光重新落在了大殿中的三道身影上。

　　“武王，东海依旧未平靖，你远赴东海之滨，百年内靖平人族东海。”

　　“诺！”

　　武王眼中闪烁着兴奋，等了这么久终于可以离开不周山，外镇人族山河。

　　“你持我的人皇令，若有需要东荒各族各部，都可以随时调遣。”

　　“诺！”

　　人族东征海族，将海族大部海域从山海大陆架上给打入浩瀚星空中，同样的在东荒外依旧残留下三千万里的海域，这些海域中还存在不少遗留下来的海族余孽。

　　加之海族不甘心如丧家之犬一般赶出大陆，也不断的派出武者进入残留海域中，进行袭扰人族东荒沿海大陆，不断有小动乱爆发。

　　“人皇，我看不如将从南到北宽三千万里的海域，划分成数个小海域，迁人族部落入海域中繁衍生息，进而镇守在汪洋大水中，一来可以作为我人族东荒外的防御，而来也是将汪洋彻底融入我人族统治之中。”

　　屠龙老出声说道。

　　实际上人族能够在黑暗时代崛起，靠的就是步步蚕食，从最开始的一小块地方，逐渐的扩大，直到占据整个莽荒大陆。

　　“屠老心中可有人选，可以坐镇海域？”

　　闻言，屠龙老微微摇头，人族大地部落太多，各大古族盘根错节，皇血帝胄的遗脉早就入了普通部落之中。

　　“青阳有几许想法，不知可行否？”

　　这时，大殿门口紫光闪烁，青阳桓裹挟着浓烈的紫气踏进了天宫大殿，进入大殿的那一刹那，身上的紫光收敛一空，化为了一个普通武者一般。

　　“拜见人皇。”

　　“见过左右帝师，屠龙前辈。”

　　进入大殿中后，青阳桓朝着上方伟岸的身影颔首致意，随之又朝着大殿中分座两边的三道身影示意。

　　“哟，咱们人族的大功臣来了。”

　　武王看着青阳桓进入大殿中，裂开大嘴笑呵呵地说道。

　　“你小子，硬是要得。”

　　“青阳也是际遇所至，要是知道会引出这么个家伙，早就有多远跑多远了。”

　　青阳桓立在大殿中，很是谦虚地说道。

　　“修养好了。”

　　帝师看到青阳桓出现，笑盈盈的问道。

　　“多谢帝师关怀，晚辈伤势已然见好。”

　　青阳桓和文王的眸光相碰撞的刹那，皆是从对方眼中看到了一抹盈光，相照不宣。

　　倏而，屠龙老出声询问道：“神王宫主，可有何想法，说出来咱们共同商议一下。”

　　“战功！”

　　青阳桓吐声，没有耽搁接着说道：“如今万族纷争在即，接下来的战乱可能只多不会少，凡是大乱之世，皆是龙蛇起陆之时，人族五方大地族民血裔亿兆，天骄如星辰。

　　这个时代是天骄崛起的时代，为族而战，气运而战，凡是真正的天骄，身上所笼罩的人族气运都会恢弘无比，踏着异族血骨而登临武道之路，用东海汪洋作为天骄的封赏，不知这个想法如何？”

　　青阳桓的声音响彻大殿，东海浩瀚汪洋或许对于一些传承古老的氏族来说，可有可无，但是对于大荒中绝大多数的帝胄古族，都有着无比的吸引力，这是奠定族基的地方。

　　更不要说对于那些起于微末的人族天骄来说，如他一般，他从南荒走出，当初在南荒破败的青阳氏不过是一隅之地的小部落，他走到哪里心中都会惦念着自己的族群。

　　如他一般，那些从微末中走出来天骄们，又何尝放得下心中的部族，能够在武道之路上，为身后的族裔得到一块可以立下万古族基的地方，有着莫大的吸引力。

　　“人皇，帝师、屠老，东海汪洋，宽阔三千万里，南北绵延山海大陆，地方广袤无边，可以赐给不少天骄武者，这些地方交给古族帝胄也不过是锦上添花。

　　对于传承了万古的族群来说，海域中的资源可有可无，但是对于那些起于微末的天骄来说，如果在武道之路可以为身后的族裔赢得一块万古族基之地，无疑会更加让他气势迸发，为族而战。”

　　“不错。”武王微微点头，道：“老夫觉得青阳所言有理，给了那些古族还不如给小家伙们，至少他们年轻，有活力，有心气，锐意进取，我人族需要新鲜血液。”

　　“老夫也赞同。”

　　屠龙老也随之附和道，不过一旁的文王却是没有立刻出声。

　　见到文王不说话，武王出声道：“大龙你怎么不说话，青阳这个主意不好吗，你不是也很厌恶那些保守残缺的古族吗？”

　　闻言，文王露出一抹苦笑，虽然他成为帝师以来，都在打击人族内部的腐朽力量，但是广袤的人族山河大地中，漫长岁月积攒下来的守旧势力，可不是一朝一夕就可以彻底打掉的。

　　若是东海汪洋都分给了崛起的天骄作为赏赐，势必会让人族内部的保守势力不满，或许可强行压下，但是长此以往必然会爆发争端。

　　族群起于内乱，这不是玩笑，漫长的岁月中，证实了这句话，作为人皇座下帝师，他的心力有很大一部分都用在了维护人族内部稳定上。

　　“人皇，还是划出一部分来，交给那些人吧。”

　　良久之后，文王长长叹了一口气，出声道。

　　哪怕是贵为人皇冕下的帝师，他也不得不向现实妥协。

　　“是青阳孟浪了，考虑不周全。”

　　这一刻，青阳桓也反应过来了，连忙出声说道。

　　倏而，他沉思了片刻，接着说道：“人皇、帝师、屠老，要不然一视同仁，东海汪洋之地，由同辈武者去争夺，不分贵胄和起于微末的天骄，只看战功和天赋。”

　　“我煌煌人族山河，亿兆苍生，青阳就不信血脉决定一切，起于微末威震诸天，不是帝胄皇血的专属，从微末中走出的天骄，一样可以做到。”

　　青阳桓的眸光中闪烁着坚定，和文王老头子相对而望。

　　“好了，这件事情本皇会召开人皇议政，商讨这件事情。”

　　片刻后，人皇出声，将这件事情做出了决断，显然哪怕是作为人皇也需要来平稳族中各方利益，一个繁衍传承了三个大时代的族群，漫长岁月的繁衍之下，族裔早已经盘根错节，化为一座庞然大物。

　　“诺。”

　　人皇金口玉言，自然不容反驳，青阳桓几人躬身致意。


第1351章 返回归墟，重立阴间

　　第一重皇庭外。

　　唉……

　　文王轻叹，唏嘘声不绝，青阳桓立在文王身后，看着宽大兽袍下佝偻的身影，有些难以言语。

　　从他第一次登临皇庭伊始，面前的老者给他的第一印象便是一尊伟大，然而如今这尊伟大的身影肩膀在不知不觉中被万钧重担给压弯了。

　　片刻后，青阳桓出声说道：“文王老头子，车道山前必有路，船到桥头自然直，我人族是传承三个时代的庞然大物，岁月的积淀下老迈的制肘在所难免，咱们都已经迁徙了勋族，敲打了古氏族，剩下的一步步来，总会有解决的办法。”

　　“你啊……”

　　倏而，文王回神，眸光落到青阳桓的身上。

　　“唉，老夫真是劳碌的命，以前在人族气运蛰伏的时候，心中总是感觉憋屈，而眼下终于到了扬眉吐气的时候了，却发现事情并不是想象中的那样简单。”

　　“您老辛苦了，人族血裔亿兆沧桑，都在望着不周山。”

　　青阳桓身影一掠，朝着旁边的古灵木上主干上坐去。

　　“好了不说这些了，饭要一口一口吃，路要一步一步的走，看你的神色，神王宫遗迹中的机缘你得到了？”

　　看到青阳桓的样子，文王就知道青阳桓在上古东荒神王宫遗迹中得到了好处，不仅伤势恢复了，顺带着有其它收获。

　　“上古神王宫遗迹，求中玄妙需要时间来沉淀，不过源自上古残留下来的人族紫气却有一种蛮荒的气息，让人陷入其中难以自拔。”

　　在上古神王宫遗迹中，青阳桓得到了不小的造化，这些造化需要一番沉淀方才能彻底转化成他自己的机缘。

　　“这一次你如此迅速的靖平归墟，还找到了两块阴间界碎片，引动伽罗族的燃灯般若现身，早在你成为神王宫宫主之时，老夫就已经预料到了，但是没有想到如此之快，差点让老夫和人皇都没有反应过来。”

　　倏而，文王话音一转，说道：“你可想好了，真的想要重建阴间界吗？”

　　“时也、运也、命也。”

　　沉思了片刻，青阳桓嘴角含笑说道。

　　一路走来，他所经历的种种，哪怕是他如今位列帝境，回过头来去看依旧说不清楚，这一路的征伐和迈步，是随心还是被推动，似乎已经不太重要。

　　这片山海世界中，万族命运线条交织成了一团，因果或许早在很久之前就已经注定了。

　　重建大阴间界，这已经不是他神王宫宫主的职责了，早就融入了他的武道之路中了，这一切或许当初从南荒大地走出来，就早已经注定。

　　“这一次皇战，伽罗族没有出手，而且也并没有宣扬诸天，故此外界并不知晓，你可安心回归归墟世界，接下来有的忙了，归墟世界中事情你做的不错，不过仙族那里最好现在不要起冲突。”

　　闻言，青阳桓露出一抹诧异，道：“难道仙族沉寂存在回归了？”

　　文王摇头，道：“是葬神星域中出现了变故，星域的深处一座古老的神墓打开，说不得接下来神圣天庭和神道天庭会有大战，到时候仙族说不得不会袖手旁观，这个时候让他们狗咬狗再好不过了，你安心经营的你的归墟世界刚刚好。”

　　“是。”

　　“还有不久之后，人皇会下诏立五方圣子之位，凡是人族血裔武者都有机会，除此之外到时候还会召开人皇议政联盟会议，你作为神王宫主也要来，想要推动起于微末的小家伙们得到东海汪洋作为部落繁衍之地，你要做好跟那些老东西过招的准备。”

　　“到时候青阳一定跟在帝师前辈身后摇旗呐喊，有帝师在，青阳只需要跟在身后就可以了。”

　　“小滑头，快滚，老夫不管饭。”

　　“我师兄师姐他们？”

　　文王转过头，手在背后摆动着，一副嫌弃的模样。

　　“他们都好着呢，你快走吧，老夫看到你就来气，以后给我多闯点祸，老夫提前谢谢你。”

　　……

　　“那青阳告辞了。”

　　伸手拽下灵木上所结的一枚璀璨剔透的灵果，咬了一口口齿生津，青阳桓含糊不清地说道，身影朝着不周山外飞去。

　　文王转过头看着青阳桓的身影消失在远方天际，眼中露出一抹思索。

　　“西方，西方之乱，到底会是什么呢？这混小子身上的秘密可真不少，竟然藏的这么严实。”

　　良久之后，文王回神，轻轻晃了晃脑袋。

　　他多次推演过，可就是推演不出来究竟是何种隐秘，竟然可以掀动伽罗族的内乱，不过这样也好，他推演不出来，也代表了整个诸天万族中也不大可能有武者推演出来，在祭祀这一道上文王有着绝强的自信。

　　既然看不透，那就静观其变吧，希望到时候会看到一场超乎想象的变革。

　　“唉，还是早些做些准备吧，不然到时候真的会手忙脚乱，小祖宗你可得悠着点。”

　　话音落下，文王的身影消失在凛冽的天风中。

　　……

　　数日后，青阳桓返回到了归墟昊源中，果然如文王所言那般，伽罗族一尊皇者被生擒，诸天上下一点动静都没有，不要说浪花了，就连涟漪都没有，似乎什么都没有发生一样。

　　伽罗族竟然忍下这个仇怨，真是不可思议，不过这些事情都不是他要关注的了，伽罗皇者被擒住，两块阴间界碎片重组的事情也就没有了阻碍，不知道这两块碎片重组完成后，会有何种的变化。

　　“阿桓，你没死啊。”

　　昊源中，龟不仙冲着扑了上来，紫色的小眼睛中闪烁着高兴。

　　“我死了。”

　　每一次见到龟不仙，青阳桓都感觉要被他给气死，明明知道是关心的话，但是一旦从这个小混蛋嘴中说出来，都有一种让他暴走的冲动。

　　此刻，对着龟不仙的，青阳桓冷冷地说道。

　　“我死了。”

　　“阿桓，龟爷真的好担心你哟。”

　　“是吗，我怎么感觉你是担心我不死呢。”

　　“怎么可能，龟爷怎么可能是那种没良心的龟，我可是龟界楷模，有情有义，情义担当龟。”

　　“好了，小混蛋，走，回去。”

　　拎起龟不仙放在肩头，青阳桓朝着夏园深处而去。

　　“阿桓……”

　　园中，看着青阳桓安然无恙的回来，圣颜天女猛地扑了上来，上下打量着青阳桓，数息后终于确定青阳桓身上没有多大伤势，悬着的心终于放了下来。

　　“圣颜，让你担心了。”

　　看着圣颜面容中难掩的那抹愁容，青阳桓也不由得心中升起一抹怜惜，这一次当真是凶险万分，现在回想起来还是有种提心吊胆的感觉。

　　“你没事就好。”

　　圣颜抬起脸柔声道。

　　这几日她可是一天都没有安生过，灵藤星域也彻底没心思去管理，眼下亲眼看到青阳桓安稳归来，方才重新了有了精神。

　　偎依着圣颜，青阳桓朝着寝殿走去，半路中，大手抓起龟不仙朝着远方扔去。

　　“我靠，龟爷早就算到你这一手了，呸，臭男人。”

　　于虚空中翻了好几个跟头，方才止住脚步的龟不仙，破口大骂，骂了足足一炷香是时间方才觉得失去了兴趣，朝着远方而去。

　　“男人果然都靠不住，龟爷自己乐去。”

　　……

　　三日后。

　　神王宫深处，阴气弥漫，冷意冻结了虚空，化为冰屑簌簌的落下，两块阴间界碎片融合在了一起，化为了完整的一大块。

　　因为先前伽罗族皇者出现的原因，经历了重重惊心动魄，也让青阳桓原本想要借阴间界融合的机会，昭告天下的心思也暗淡下来。

　　望着眼前悬浮在半空中的漆黑空间碎片，他的背后立着十多身影，孟婆、黑白无常、推磨鬼等一系的阴间界鬼差。

　　先前被青阳桓投进阎罗之宝十六重地狱的那些鬼差，除却黑白无常外，全部都陨落在了其中，对此他也不在意，只要阴司果位不灭，随时可以让一道幽魂化为新的鬼差。

　　“尊主。”

　　孟婆捧着紫金钵，立在诸阴司官差之首，佝偻着身影，出声说道。

　　“两块阴间界碎片融为一体，其中世界发生了很大的变化，时空也大了很多，至于其中更深层次的变化，还需要老身和诸多鬼差去探寻，这需要花费一些时间，还请尊主给予一些时间让我等去洞悉其中的变化。”

　　“好，去吧。”

　　青阳桓的话语，对于身后的诸多鬼差来说如临大赦，一个个化为黑烟朝着重组的阴间界中而去。

　　“阿桓，跟我来。”

　　这时，龟不仙贱兮兮的在不远处露头露脑，小眼睛中闪烁着盈光。

　　“怎么了？”

　　“好事，绝对是好事！”

　　龟不仙对着青阳桓接连点头示意，道：“龟爷啥时候骗过你。”

　　“得了吧，你的这张嘴巴是好的不灵坏的灵，说好事从来都没有好过。”

　　对于龟不仙的话，青阳桓都快心有余悸了，这简直比祭师推演的命运还要准。

　　“这次绝对是好事，要是不是好事，龟爷给你当球踢，龟爷帮你拉来了外援，你要谢谢我哟。”



第二十四卷 战法通神，五方圣兽


第1352章 圣兽入阴间

　　“来了来了。”

　　神王宫外庞大的玄武甲空间中，龟不仙的声音响起，青龙孟章和墨玉麒麟悬浮在空间之内，四只小眼睛眸光灼灼，盯着青阳桓的身影由远及近。

　　看到青龙孟章和墨玉麒麟，青阳桓心中顿时明白过来，看来应该是这两大圣兽做出选择了。

　　龟不仙来到三道身影的中央，抬起自己的两只的两腿，直立如人影般，收敛了自己的兴奋，一脸郑重地说道：“你俩可不能反悔啊，人我都给你喊来了，要是反悔龟爷揍死你们。”

　　“自然不会，圣兽一旦做出决断就不会更改，哪怕是天崩地裂一定会坚定的走下去。”

　　青龙孟章眸光落在龟不仙的身上，瞳孔深处中的青光萦绕，有一抹无奈飘过，玄武老哥何时能够真正的归来？

　　“那就好，做圣兽就该这样。”

　　龟不仙眼中的担心放了下来，他还真怕青龙孟章反悔了，至于一旁的那个墨玉色的小麒麟，不是龟爷吹，用一锅肉羹能骗他三回。

　　“阁下做出决断了？”

　　此刻，青阳桓的眼中也逐渐郑重起来，虽然说人族能够传承到了如今这个时代，是靠着历代先辈浴血搏杀而来，但是对于气运变换，他依旧有一种敬而神之的趋势。

　　时至而今，虽然说五方圣兽已经不复天地初开之时荣耀，但是在上古时代，他们同样和人族有过一段相处甚好的岁月，如今再次靠向人族，总比靠向其他族群好得多。

　　“孟章有言在先，我五方圣兽真正的能力在于稳固天地四隅，镇压天地间暴动的血腥之气，并不是真正擅长征伐之战，守城有余进取不足。”

　　既然做出了决断，孟章出声，有些话语自然需要提前说开。

　　“这个青阳晓得。”

　　闻言，青阳桓点了点头。

　　上古时代，整个天地间因为无数武者的征战，使得天地间血腥气息弥漫，空气中弥漫着引诱人暴虐的因子，正是因为五方圣兽分镇五方，让天地间的暴虐气息方才快速的平稳下来。

　　简而言之，五方圣兽真正的力量，并不是用在征伐之中，而是镇压天地平和的，让族裔安心，不被暴虐的气息所冲击和侵蚀，一个族群需要安稳，唯有安稳方才能得到快速的发展。

　　“还有，眼下万族征伐在即，诸天万族气运碰撞，局势诡谲，我等圣兽根本无法去把握天地的脉络，所以眼下对于阁下无法形成真正的助力，更不要说为阁下身后的整个族群了。”

　　“不不不，你们也太妄自菲薄了。”

　　这一刻，不待青阳桓出声，龟不仙率先出声说道，紫色的小眼睛中闪烁着盈光。

　　这抹紫色的盈光，顿时让青阳桓心中露出了一抹熟悉感，龟爷看来又起什么心思了。

　　“眼下虽然说万族征伐，局势诡谲，你们无法去承载气运，但是眼下咱们阿桓也不过是刚刚起步而已，镇压一些地方的气运足够了，等到日后阿桓的实力再次晋升，好处自然是大大的，这个时候在一起，雪中送炭岂不是比锦上添花更好。”

　　龟不仙眸光在青龙孟章和墨玉麒麟的身上寻梭着，看到两位圣兽有些发毛。

　　“你们帮阿桓坐镇残破的阴间界，稳住人族阴间界的气运根基，免得受到外界其他人的窥视，这样以人道阴间界为引子，逐渐和人道气运契合，一步步恢复实力。”

　　龟不仙的话语滔滔不绝，一副成竹在胸的样子。

　　“阴间界咱家阿桓是一定要恢复的，这样伴随着阴间界的恢复，人道意志所笼罩的伟岸就会越来越强，等到阴间界完全恢复了，想来你们也完全恢复了，到时候也就可以真正的依托人道气运重回巅峰之境。”

　　“龟爷这个主意不错吧。”

　　这一句，是龟不仙折回到了青阳桓肩头，对着青阳桓说的。

　　何止是不错，简直就是非常好了，片刻间，青阳桓就明白过来，龟不仙因该是早就有了谋划，眼下终于说服了两大圣兽。

　　当然主要是青龙孟章，至于墨玉麒麟，到现在一双暗金色的大眼睛滴溜溜转着盯着自己，那神色还是想要咬自己一口。

　　难道自己是神兽肉，真的那么好吃吗，被一尊圣兽给惦记上了。

　　思绪了片刻，青阳桓眸光落到了青龙孟章身上，至于墨玉麒麟无视掉了，作为圣兽虽然还没有恢复到巅峰状态，但是感知依旧是无比的敏锐，感受到青阳桓的神色变化，墨玉麒麟没有丝毫的神色变化，反而磨了磨自己的小尖牙，咽了咽口水。

　　“让我咬一口好不好。”

　　墨玉麒麟可怜兮兮的盯着青阳桓，嘴角的涎液晶莹。

　　“不知孟章神君意下如何？”

　　思绪了片刻，青龙微微点头，眼下他们的实力根本无法参与大的气运征伐当中去，韬光养晦才是硬道理。

　　“好，我和小麟可以先入主阴间界碎片世界中，稳固阴间界的乱象。”

　　于虚无深处重生这么久以来，青龙对于如今诸天万界的局势虽然说不是完全的了解，但也不是什么都不知道了。

　　在他的了解中，阴间界是中古人族所建立的稳固天地阴阳平衡的世界，和大荒世界相对应，万灵生机者于大荒世界繁衍生息，亡灵阴物则入阴间界轮回。

　　可惜，他虽然归来，但是以往几世的记忆大都被天地规则封印，唯有实力不断的增长，这些记忆才能逐渐的复苏。

　　作为契合天地而诞生的圣兽，对于人族这一个建立大阴间界的创举，也不得不佩服之至，因为他们的出现就是天地为了顺风水调阴阳稳时空的。

　　这一世从人族残破的阴间界起步，可以！

　　此刻他终于下定了决心，做出这个决断，孟章的心中同样不轻松，他下注了，所代表的不仅仅是他自己，还有直到现在还没有出现的朱雀陵光和白虎监兵两大圣兽。

　　当然，还有不知道是觉醒了还是没有觉醒的玄武老大哥。

　　“走吧，去阴间界看看。”

　　倏而，龟不仙率先出声，此刻他的心情很不错。

　　“走！”

　　随之，几道身影化为了流光朝着神王宫深处而去，一道墨玉神光跟上了青阳桓，歪着大脑袋靠在他的身边。

　　“人族让我咬一口，就一口好不好。”

　　望着可怜兮兮，泪眼巴巴的墨玉麒麟，青阳桓想也没想，道：“不好。”

　　“总有一天，你会心甘情愿的让我咬一口。”

　　望着青阳桓远去的背影，墨玉麒麟跺了跺自己两只前蹄，尖牙咔咔作响，虚空中精神波动泛起涟漪，紧随之跟了上去。

　　……

　　阴间碎片世界。

　　两块阴间界碎片的融合后，时空大了不止一倍，不仅如此，里面的山河也重新变化了模样。

　　“主上。”

　　孟婆从残破奈何上起身，冲开重重的阴气，落到了青阳桓的面前，恭敬的一礼。

　　“见过主上。”

　　黑白无常也蹦跳着从远方而来，眼眶中跳跃的鬼火中闪烁着凝重的气息。

　　“可有什么发现？”

　　随之，青阳桓对着面前的三位出声说道。

　　“启禀主上，阴间界的面积比之原先夸大了近两倍，黄泉河蔓延也延长了许多，奈何桥上的望向台出现。”

　　孟婆率先出声道：“还有奈何桥后那座联通伽罗的旋涡缩小了一倍，吸力也被压制了大半。”

　　“主上，阴界中央出现了阎罗十殿之一的平等殿和残破的阎罗殿，至于四方更远处的因为阴气粘稠，属下还没有来得及查探。”

　　白无常出声，引着青阳桓来到了阴间界的中央，一座漆黑如墨的宫殿，足有九万刃之高，铭刻着一道道古老的纹路，大殿外的广场上，一座座晦暗的长明灯跳跃，照出微弱的光芒，散发着阴寒。

　　在这座大殿之外，还有一座同样高九万刃的黑色大殿，只不过这座大殿残破不堪，就好像下一刻就会崩塌一般。

　　“将阎罗殿修缮，再将奈何桥深处沉浮的阎罗棺椁放入阎罗殿中，安排一些鬼兵祭祀。”

　　“是。”

　　黑白无常应是，眼下阴间界中残破不堪，各阴司诸位职都不全，他们也无法出去勾魂夺魄，自然负担着重整阴间的任务。

　　时至而今，青得到阎罗王阎罗之宝的青阳桓，对于阴间界中的一些游魂野鬼还能敕封，实际上这些多鬼兵根本不需要什么阴间果位，想要多少就有多少。

　　人族阴间的阴司果位和四方星空的大帝果位差不多，都是依托人道气运诞生的。

　　人族不灭，这些果位就永远存在，人族气势强横，继承阴司果位的鬼魂，实力自然也就会越强，反之一旦人族之火破灭，阴司诸位都要魂飞魄散。

　　安排好这一切，青阳桓眸光落到了龟不仙和孟章神君身上，如何入主阴间界，还需要这两位来做主，事关气运相融的事情，马虎不得。

　　青龙孟章的眸光流转在阴间界四方的虚空中，沉思了片刻，朝着青阳桓微微点头，整个身影化为了一道青光，顷刻间，万丈青龙如同神岳山岭，横亘了虚空。


第1353章 暂代阎罗，转瞬百年

　　不周山，第一重皇庭中。

　　咔嚓！

　　文王面前缭绕着浓郁的威严，一块龟甲悬浮在面前，龟甲呈现一种深紫色，随着他的催动，流溢着朦胧的神彩，上面铭刻着一道道斑驳的痕迹，流溢着古老沧桑的气息。

　　此刻，正是这块龟甲发出了碎裂的声音，一道清晰的裂痕贯穿了这块巴掌大小的深紫色龟甲，裂痕中迸发出了一种毁灭的气息。

　　“不好。”

　　文王须发狂舞，无风自动，一双流淌着沧桑的眸子中迸发出了神，死死地盯着裂开的龟甲。

　　“祖宗，你才回去几天？”

　　将龟甲拿在手中，断裂成了大小不一的两半，看着碎裂的龟甲，文王的眼中露出了一抹痛惜，这样的受到人族气运加持的龟甲，最少也要每隔万年才能出现一块。

　　……

　　轰隆隆！

　　阴间界中，通天彻地的青光直接击穿了昏暗世界的天地，从昏暗的山峦深处迸发而出，一直到了天穹之上，灼灼青光中一头青龙如神，于天地间舞动，气势狰嵘，伟岸无双。

　　“吾天道敕封东方镇世青龙，时代更替，今日再入世，助力天地人族大势。”

　　“敕！”

　　恢弘的天音在这片天地昏暗的世界中响起，如同雷音滚滚炸响，只见世界的东方沉闷的天地一下子被支撑了起来，先前因为堆积了浓郁的阴气看不清楚的远方，也逐渐的清晰起来。

　　压低的浓郁阴气被撑到了天巅之上，一时间整座阴间界中，呈现出一种东方天地高远，南、西、北三边低矮的趋势。

　　“我我……我中央镇世麒麟，今日入世，助力天地人族大势。”

　　墨玉麒麟同样化身数万丈大小，如同一座漆黑的神岳屹立在半空中，撑起了中央的天穹。

　　“敕！”

　　这一刻，整个大阴间界中天地轰鸣，因为麒麟的加入，原本东高地低的时空格局再次升起，每一个呼吸间都伴随着轰鸣作响。

　　“敕！”

　　就在这时，趴在青阳桓肩头的龟不仙突然发出了一声咆哮，身上一道炽盛的紫光迸发而出，于虚空中化为一种蓝紫交织的神光，冲向了阴间界的北方。

　　紫光显化出了一道斑驳痕迹的大柱，直直的撑起了北方有些低矮的天穹。

　　此刻，整个阴间界中呈现出了一种东北高，西南低的格局，时空中阴气演化出了风浪，数不清的鬼魂野鬼被阴气显化的大风给不由自主的吹动。

　　恍惚间如同天地初开一般的场景，混乱的时空中阴气开始逐渐的稀释，不在如同粘稠的浆汞一般积蓄在一起，开始飘散在天地间。

　　阴气中一些混杂的浊气逐渐的下沉，落入了起伏山峦的深处，汇聚成了阴气大湖大河，清淡的阴气化为云雾飘散在天地间。

　　这一刻，青阳桓双眸微闭，眉心处一缕紫光灼灼，他的手中托着阎罗之宝印玺，身上的气息沉寂，陷入了一种空灵之中。

　　嗡！

　　数息后，他的猛地睁开双眼，眸子中迸发出一道清明。

　　“今日吾人族后裔青阳桓，为重建阴间，以血肉之躯暂代阴司阎罗之责，日后天地承平，我人族阴间重建，当将阎罗之玺重归人道序列之下。”

　　“敕！”

　　顷刻间，昏暗的阴间界上空，一股伟岸的意志降临下来，紫气如云雾演化出一片古老苍茫的天地，这片演化的天地中浮现着无数道人族的身影，衍化着岁月的繁衍。

　　“吾青阳暂代阎罗之位，人道鉴之！”

　　咻！咻！咻！

　　下一刻，悬浮在阴间界上空的紫气一分为四，分别朝着青阳桓、青龙孟章、墨玉麒麟，还有北方如同大腿的紫色斑驳大柱没入。

　　“镇！”

　　顷刻间，青阳桓眼中露出了一抹杀伐，手中握着阎罗之宝迎着奈何桥对面的那道虚幻的通路而去。

　　轰隆隆！

　　随着他的指引，青龙孟章、墨玉麒麟纷纷爆发出了伟力，朝着虚幻的伽罗通路而去，神光于半空中交汇，缔结成了一道神墙，镇压在了那道虚幻的通路上。

　　一时间，阴间天地靖平！

　　……

　　十八重地狱。

　　古老的地狱世界，每一重都无比的宽广无垠，在最后一重地狱深处，没有想象中的阴暗和潮湿，反而是一片永恒的神光笼罩着，一道道张牙舞爪的恐怖身影，盘坐于金砖铺满的大地上，极力的表现出自己的慈悲。

　　每一尊都手掌、爪子合十，虔诚的念动着梵音。

　　嗡！

　　就在这时，地狱深处的金碧辉煌的大殿中，一道轻微的异响响起，一股涟漪如同波浪席卷了四方，靠近大殿之外的身影尽数被涟漪击中，魂飞魄散。

　　这种场景不但没有让后面的鬼影感到惊恐，反而透发着一种渴望，仿佛那些消散的身影真的登临了极乐永恒世界。

　　嗡！

　　倏而，大殿深处传出一道伟岸的声响，一道金色的光束洞穿了十八重地狱时空，击向了天地的极致，然而在尽头处被一片万彩神墙给挡住，任凭神光如火，都无法烧穿这道神墙。

　　“跋难陀伽释，即刻返回伽罗国度，人族阴间界有异动。”

　　“谨遵尊主法旨。”

　　恢弘的大殿中，一道身穿紫金伽袍的身影躬身一礼，随之重开十八重地狱的避障，化为一道流光消失不见。

　　……

　　与此同时，伽罗国度，当代释迦大日如来从伽罗圣山上走下，飞身离开伽罗国度，于浩瀚星空之外偶遇了跋难陀伽释。

　　“尊者请留步。”

　　……

　　“拜见尊上。”

　　阴间界，平等王阴殿，青阳桓暂时将阴间部众召集到了这里，此刻他暂时代阎罗王之职，更加让下方的诸多阴间鬼魂心中有着敬畏。

　　执掌阎罗印玺，受到人族气运的加持，此刻他对于普通的阴司鬼差有了生杀予夺之权，可以敕封一些普通阴司鬼差，用来运转阴间界。

　　对此，青阳桓简单的尝试了一下，发现驾驭阎罗印玺的他，眼下最高能敕封如牛头马面这般的中层阴间鬼差，在往上因为阴间界残破，他还无法去敕封。

　　“圣兽入主坐镇阴间界，引动人道气运的加持，隔绝了外界的窥视，孟婆、黑白无常尔等要尽快将先前商议的灭绝计划进行实施，看看究竟有没有效果。”

　　“诺。”

　　挥手让诸鬼差退下，青阳桓立于平等王殿中，大殿很是空旷，只有一根根雕刻着阴龙的大柱，一盏盏跳跃的鬼火灯，除此之外就中央的那座冰冷的石椅。

　　晃了晃脑袋，不在去想不知所踪的平等王，青阳桓将神色拉回来。

　　因为伽罗皇者的原因，这些日子以来，他没由来的有了一种心累的感觉，似乎想要歇一歇。

　　眼下归墟世界中，明面上的强大势力都已经消失，就剩下了仙族，不过帝师交代过，真神族和神圣族有一战，仙族或许可能还会横叉一杠子，这个时候先不要刺激仙族，让他们狗咬狗最好。

　　“阿桓，想要将阴间界彻底运转起来，需要的鬼差不少哟。”

　　龟不仙从外面冲进了大殿中，他刚刚在阴间界中转了转，头上还插着一朵彼岸花，殷红如血，娇弱欲滴。

　　“阿桓，你怎么了？”

　　看到青阳桓没有回应他，龟不仙不由得愣了愣，青阳桓这个样子，他可是从来都没有见过。

　　“阿桓我看咱们也该歇歇了。”

　　良久后，龟不仙吐声，这数百年来，东跑西颠，从南荒跑到东荒，再跑到了这片归墟之地，都没有好好安生过。

　　“也好，我需要闭关一段时间，好好消化一下这些日子的所得，归墟世界有伏天帝坐镇，可以处理一些事情。”

　　愣了愣，青阳桓对着龟不仙出声说道。

　　“好的，有龟爷在你就安心闭关去吧。”

　　龟不仙很是郑重的点头，不过紫色的小眼睛深处瞳孔中闪烁着兴奋，龟爷终于可以掌权啦！

　　“等你出关，龟爷定然会给你一个惊喜，哈哈。”

　　……

　　接下来的数日时间，青阳桓和圣颜好好缠绵了一番后，进入了神王宫中闭关，在不周山上得到的上古东荒神王宫遗迹中，他得到了不小的造化，需要好好消化一番。

　　还有这一次硬抗伽罗族的皇者，生死危机之下撞进了战法通神境，这些都需要好好的梳理一番。

　　至于圣颜天女则是返回了灵藤星域，她身上气运还没有完全的成型，如今正值大时代的兴起，气运勃发，正是武道高歌猛进的时代，武者依托族群气运晋升武道境界，可以快速的晋升。

　　故此，圣颜天女准备好好收拾一下灵藤星域，进而借助稳固灵藤星域的功劳，来真正的堪破帝境。

　　至于龟大爷，开始了代替阿桓运转阴间界的事情，忙的是不亦乐乎。

　　……

　　岁月流转，转瞬百年。

　　“你说，这天地怎么还这么安静呢？”

　　神王宫外的庞大的玄武甲上，龟不仙百无聊赖的趴着，阿桓闭关不出，青龙孟章和墨玉麒麟因为进入了阴间界中，得到了人道气运的加持，同样陷入了闭关中，就剩下了他自己了。

　　好无聊啊！


第1354章 两仪生五象

　　“这真的好无聊啊，龟爷自己去神鱼域中抓龙吃是很孤单的，也没有人来陪陪龟爷。”

　　“阿桓，你大爷的，你到底还能不能出关。”

　　“再不出关，我就将你的家业给败干净了。”

　　……

　　可惜龟不仙呢喃了良久，依旧是还是很平静，无奈之下，他的身影朝着神王宫深处而去，进入了阴间界深处。

　　“见过龟尊者。”

　　龟不仙一经出现在阴间界中，看到他的鬼差纷纷恭敬地喊道，远远的颔首致意，一个个眼中透发着敬畏和恐惧。

　　不这样做不行啊，这龟大爷脾气怪得很，谁要是惹到了他，可就要倒大霉了，这百年来，他们可是有目共睹的，不下数个鬼差都被龟尊者给扔进了阎罗十六重小地狱了。

　　“恩恩。”

　　龟不仙鼻孔出气，朝着奈何桥的方向而去，招魂铃的声音从淡淡的阴气中传出，后面跟着数十道虚幻的鬼影，朝着奈何桥走去，沿途中，有身影被道路两旁的彼岸花给吞噬。

　　只见这些鬼影走到奈何桥之后，就被分成了三部分，一部分被孟婆手中的紫金钵纳入其中，剩下的部分中人形鬼影则是踏过了奈何桥，进入了昏暗时空的深处。

　　分出来的其他模样的鬼影，直接被拉进了阎罗之宝中十六重小地狱中。

　　被孟婆纳入紫金钵的魂体中都有一个相同的特点，鬼影深处存在一道淡淡的金光，横贯了鬼影的天灵处，如同神彩一般，散发着淡淡的神性。

　　金灵族。

　　这道金光正是来自五行灵族中的金灵族的魂魄，这些魂魄进入紫金钵中，顷刻间魂飞魄散，化为一缕缕没有意识的魂力。

　　这百年来，神圣天庭和真神族之间的摩擦愈发的激烈，几乎每隔一小段时间都会爆发出一场征伐，作为归于神圣天庭麾下的五行灵族，为了应对来自真神族战兵的攻伐，自然被征召组成了战师。

　　作为代替青阳桓执掌阴间界的龟不仙，趁机派出了黑白无常前往了神战战场中勾魂夺魄，专门将金灵族战死的武者魂魄给收回来。

　　当然这些事情都是悄悄的做的，并不能放到明面之上。

　　短短百年时间，黑白无常所勾回来的金灵族足足有三十多万道，这还是游走在战场外围的收获。

　　足可以看出来神圣天庭和真神族之间的征战有多么的惨烈，要知道金灵族不过是神圣天庭麾下一个很小的支脉，这样的小支脉都陨落这么多武者，可想而知整个神圣天庭麾下折损了多少武者。

　　不仅如此，这还没有算上在征伐之中直接魂飞魄散的金灵族武者灵魂。

　　当然，如今的黑白无常已经不是两个无常鬼差了，而是勾魂使者的总称。

　　百年来，龟不仙借助青阳桓执掌的阎罗之宝，敕封了黑白无常真正的鬼差果位，又接着转化了一批魂力强横的鬼魂为鬼差，归于黑白无常麾下，司职勾魂夺魄。

　　“龟尊者。”

　　奈何桥上，孟婆手中驾驭紫金钵，不断的将游魂中散发着淡淡金光神性的魂魄给摄取出来。

　　“如今收取金灵族魂魄如阴间界已经到了一个极限，百年来我们折损的鬼差也不下千余，恐怕已经引动了一些人的注意。”

　　“无妨。”

　　对于孟婆的担忧，龟不仙却没有丝毫的担忧之色，有着圣兽坐镇地狱，根本无需担心这里被外族窥视，虽然如今圣兽还没有重归巅峰境界，但是圣兽就是圣兽，天生地养，先天带着无形的伟岸。

　　“阴间界中孤魂野鬼多得是，鬼差也多的是，能够得到一个鬼差果位，相信数不清的鬼魂回来争抢。”

　　巡视了一遍阴间界后，龟不仙离开了神王宫殿，百年来，神王宫中又多了十多位神王，不仅如此，在神王宫之外又多立了几道庞大的身躯。

　　似乎在神王宫前点蜡烛成了诸多神王的惯例，前来烙印神王印记的神王们，都会扛着一个同境界的异族战体到来，然后重重的栽在神王宫外的虚空中。

　　溜到昊源中，龟不仙发现青阳桓闭关的宫殿中依旧笼罩着无形的能量，无奈的叹了叹气，缩回了自己的老窝呼呼大睡去了。

　　……

　　大殿中。

　　浓郁的紫光如同一片汪洋，将整座大殿的空间给充满，青阳桓如同这片紫玉世界中神祇，执掌着九天十地，浩瀚时空。

　　在他的身体周围，出现了四道伟岸朦胧的身影，缭绕着丝丝缕缕的神光，有一种浩瀚、尊贵、伟岸的气息迸发出来。

　　四象！

　　四道朦胧巍峨的身影撑起了紫色的世界，青阳桓双眸开阖，迸发出耀眼的神光，从四道身影身上寻梭而过。

　　混元生两仪，两仪生四象，这是他所推演诸天道的下一步，由阴阳两仪之气，演化四象巍峨之像。

　　仅仅为了从两仪朝着四象的蜕变，就花费了他百年的时间方才参悟通透，这一刻，青阳桓周身神光璀璨，一缕缕曦光汇聚成神霞，缭绕在周身。

　　轰隆隆！

　　在他的背后，脊椎大龙骨如同天地烘炉一般抖动，属于人族战血的气息高昂无边，朝着周围的四道虚影横击而去。

　　昂昂昂！

　　吼吼吼！

　　啾啾啾！

　　……

　　从他身上迸发出来的人族战血，晶莹如紫玉琉璃，璀璨如神霞万丈，流转着古老的沧桑的气息，足以追溯到上古岁月的初期那片黑暗的时代。

　　胸口处，炽盛的灼热在翻滚奔涌，人族战血在炽盛中化为一道朦胧的身影，逐渐的清晰起来，和青阳桓模样无二，仿佛横跨了时空走出，迎着四道巍峨的身影挥拳而动。

　　吼！

　　战血所化的巨人如同神岳般高达，脚踏大地山河，眸如日月星辰，抬手间演化云雨，一声咆哮，好似震动了九天十地。

　　昂！

　　在青阳桓身影的东方，四象中的青龙神形发出了一道嘹亮的龙吟声音，龙爪朝着他的战血神形抓下。

　　“两仪生四象，四象青龙！”

　　这一刻，青阳桓的眸光如电，在他的眼中，面前的这尊青龙神形中，流溢着大道的玄奥，伟岸无双，玄奥如同汪洋大海滔滔不尽。

　　世所公认，这片天地万道起于混元，混元如混沌浑浑噩噩，是天地初开之时的蒙昧，一切生命的演化都从这片蒙昧中诞生。

　　天地开辟，万道起始，混元开始不断的衍化，蜕变为一道道大道玄奥。

　　混元生两仪，两仪生四象，这是诸天关于万道演化的结论之一，另外一种结论便是道生一、一生二、二生三、三生万物。

　　早在青阳桓最开始参悟诸天道的时候，就是根据后面这道结论来推演的诸天道。

　　然而先前受到圣兽青龙孟章的指点后，他逐渐的明白，道生一、一生二、二生三、三生万物这种道源之法，过于缥缈了，世人根本无法说得清楚，这一二三究竟是何许之本源。

　　反而混元生两仪这种关于万道起源更加的清晰，无论是两仪中太阴幽荧和太阳烛照，还是四象中的四方圣兽，在诸天万界中都真正的显化过。

　　如今四方圣兽中的青龙孟章随在他的身边，故此环绕在身边的四道朦胧神形中，青龙孟章也是最为清晰的。

　　轰！

　　这一刻，战血神形和青龙神形碰撞到了一起，数万丈高的身影顶天立地，迸发出来炽盛的神光，双手握住了青龙神形，如同肉搏一般撕扯着。

　　最终青龙神形彻底被战血神形给抓爆，灼灼青光纳入了青阳桓的体内，镇压了青龙神形的战血神形，再次朝着朱雀扑去。

　　组成四大圣兽大道玄奥，正是天地间最为基本的木、火、金、水，要是单独将四种大道法则单独拿出来，就会发现无一不是万道中的基础法则。

　　然而当这四种法则汇聚到一起的时候，就发现一切都变了，化为组成山海大荒的物质基础。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，整个大殿中的氤氲紫光演化出来的时空中，演化成了一片无边无际的雷海，雷海中央战血神形体表迸发出了永恒不朽的神光，将剩下的朱雀、玄武、白虎神形给拉入了战圈中。

　　虽然明知道这四道巍峨身影，不过是自己依据两仪神像演化而来的，但是所爆发出来的威严，依旧让他感到心惊。

　　“镇！”

　　嘴角轻启，咆哮声如同从喉咙中吼出，青阳桓战体再颤，脊椎大龙中燃烧起来，化为一头炽盛的神龙，裹挟着漫天的赤霞冲出了体外，和战血神形融为一体。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，整个紫色时空中，天地风云突变，化为一片耀眼的雷海，如同时空破灭一般，等到一切尘埃落定，环绕在他身边的四道巍峨的四象神形消失，原地只剩下了一道人形。

　　身形和青阳桓别无二致，流淌着浓烈的人族战血气息，暗金色的体表，充斥着沧桑和伟岸，好像是一柄绝世的神矛，欲要刺穿天际。

　　嗡！

　　摊开手掌，木、火、金、水四道玄奥缔结于掌心，发出了嗡鸣，如同一颗神脏在跳动，充满了灵性。

　　“不对。”

　　感受着掌心中，花费了百年方才蜕变出来的四象神法，青阳桓微微摇头，他总感觉差了点什么。

　　这一刻，他浑身笼罩着紫光，眉心处流溢着古老的紫气，让他对于天地四方的变化无比道法敏锐。

　　“是了，这天地是处于不断的变化中的，当年的四象是天地初开之时的天地规则，如今岁月过去了这么久，文明更替，早就不一样了。”

　　眉心处紫光一闪，他的心灵世界中荡漾起了涟漪，几乎是在这一刹那间，心灵福至，青阳桓悟到了。

　　从天地初开之时，浩瀚混沌中诞生了三千真灵，三千真灵并世便是世界的第一个时代岁月。

　　三千真灵陨落混沌后，给天地间带来了三千之数的道法。

　　然而时到如今天地间万道游离，大道玄奥从三千之数蜕变成了万道之数，而且在上古时代圣兽数量也由四尊变为五尊，无一不在表明，眼下的天地依旧处于不断的蜕变之中。

　　所以他所要参悟的诸天道，也应该处于随时变化之中，比如眼下，两仪生四象是不对的，而是五象。

　　中央圣兽麒麟！

　　五行之道！

　　伴随着心灵世界泛起的涟漪，一时间，紫气时空中霞光万丈，神霞如织，狂风起陆，一尊巍峨神形从紫光中踏出，头顶龙角，身若神狮，背生双翼，脚踏霞光彩云，如同一尊永恒不灭的神祇。

　　“这就对了，时空在变幻，一切都在变幻中，这天地果然玄奇，究竟什么是天道？”

　　摇了摇头，青阳桓将心中的思绪给抛开，什么是天道对于现在的他来说，实在是太过于遥远，他眼下需要做的是尽快完成自己的道衍境。

　　五行于掌心中汇聚，散发着一种有别于天地间其他五行之道的气机，这种气息流溢着包容，更加的浩瀚，更加的伟岸和沧桑。

　　“五行、诸天。”

　　盯着掌心中显化的五行道，青阳桓再次陷入了沉寂中，被浓郁到极致的紫光给充盈。

　　能够在百年时间内，让太阴和太阳两道法则，演化成五象，这些紫光功不可没，这些紫气是上古神王宫中残留下来的，其中流淌着上古时代诸多神王的武道印记。

　　上古人族神王，和如今时代的人族神王，有着明显的不同，这些都成了青阳桓的借鉴。

　　上古时代，人族处境和现在极其的相似，都是处于诸天环绕包围之中，在外族的压迫下，人族武道于不屈中演变，对于武道的修炼有着难以估量的借鉴作用。

　　……

　　就这样日子一天天过去，在青阳桓闭关一百五十三年，人族不周山传召四方。

　　“传檄四方找诏：

　　人皇登位愈纪元之数，吾人族代代相承，遵循人族最为古老的制度，于人族五方大地、浩瀚四方星空，选拔人族圣子，凡我人族血脉武者，无论出身，皆有登临圣子之位资格。”

　　皇诏一出，五方大地震动，诸天万界瞩目。

　　青阳桓闭关一百七十六年，葬神星域外神圣天庭和真神族爆发旷世大战，大战波及数以百计的星域，陨落生灵亿万之数。


第1355章 神圣仙族之盟

　　诸天万界早就预料之中的神战，终于在万族望眼欲穿之中，彻底爆发了，让一众想要看戏的武者圆了心愿。

　　远古归来的神明，曾经创造了一个恢弘的文明时代，哪怕是时至而今，神明的传说依旧在天地间任何一个角落中流传，浩瀚天地中，无数的族群和部落，沐浴着神明曾经的光辉。

　　作为曾经神明血脉的后裔组成的神圣天庭，面对归来的祖宗，不愿意屈服，实际上漫长岁月的繁衍传承下，如今山海大荒中的神灵血脉的后裔，早就已经自成一族。

　　为了不成为真神的奴隶和仆从，神明后裔自立天庭，欲要真正的和真神分庭抗礼。

　　然而对于真神来说，他们的伟岸横贯了古今，照耀了岁月时空，凌驾了天地，哪怕是在远古时代受到了重创，如今归来他们，高贵依旧不曾磨灭，怎么可能容忍自己的血脉后裔反叛他们。

　　这种不可调和的矛盾之下，神战爆发！

　　血色渲染了数十上百个星域，无数的武者喋血，神血所迸发出的神彩，比之浩瀚星空中的星光还要耀眼夺目，星空中漂浮着数不清的断臂残肢，残破的兵器甲胄。

　　战场的边缘星空，这里距离神战中心足足隔着数座星域，在这里朝着战场中央望去，星空的远方不断爆开神光，每一团都如同星辰爆裂，撕裂了天穹和寰宇。

　　“魂来。”

　　星辰的背面，一道虚无缥缈的声音响起，昏暗中浮现出一道朦胧的身影，隐藏在黑雾中，手中握着一柄漆黑如墨的镰刀，背上有着一个铭刻着古老纹路的布袋。

　　随着阴冷的声音响起，面前不远处漂浮的血雾中，一缕缕虚幻的魂力被卷起，如同破茧一般于其中孕育出了一道虚幻的身影。

　　出现的身影张牙舞爪，面容狰狞，却怎么也说不出话来，天灵处一道淡淡的金光闪烁着，如同一缕灯火。

　　“魂来。”

　　这一刻，黑雾中布袋张开，一股绝强的吸力出现，将衍生的生魂给吸了进去。

　　“阴间引路，生魂归途。”

　　收起这道虚影，黑雾散开万千道，朝着战场深处而去。

　　而同一时刻，在这片战场的边缘之地，不断有身影出现，收敛着血骨、兵甲，这些都是来战场中捡漏的万族武者。

　　自打神战爆发，吸引了诸天万族中的游侠瞩目，哪怕是实力不济的游侠，也会组织在一起，借助宝器前来战场中寻宝。

　　不仅如此，一些万族中的小族群，更是动员族中武者前来战场中收集资源，神圣族和真神族陨落的武者对于他们来说，都是不小的造化。

　　尸族、骨族、血族、冥族，这些天地间的阴暗族群，因为神战的爆发，变得彻底活跃起来，他们的身影不断现身在战场各处，将残破的神族血骨给拖回去。

　　……

　　归墟世界深处，宽广的空间大河上，神圣族明通大帝亲临战仙城。

　　作为一族大帝，明通大帝威震九天十地，寰宇八方，然而在神战爆发的短短十余年的时间里，他的神色上就带上了一抹疲倦之意。

　　太惨了！

　　十年来，神圣天庭和真神族爆发了两次大规模的会战，上到皇者下到普通的族兵，哪怕是他也亲自参加了征战，这样的消耗哪怕是神圣天庭底蕴在深厚，也支撑不住。

　　说起来，和真神族爆发大战，他们不过是想要反抗真神的奴役，谁能想到，从上古人族反抗百族奴役之后，到了这近古岁月，神圣族也落到了曾经人族的下场。

　　这次神战，是为神圣族正名之战，他们不得不为之，否则出身神族血脉后裔的他们，就无法真正的屹立诸天。

　　当然这一战所付出点代价也是巨大的，以至于哪怕是神圣天庭都有些吃不消，毕竟掀动神战的主要目的是为了神圣族在山海大陆更好的发展传承下去，要是被打残了，岂不是成了诸天万族中眼中的肥肉。

　　这是一个弱肉强食的世界，相信一旦神圣族露出了虚弱，就会被其他族群给盯上。

　　战仙城中，缭绕着腐朽沧桑的仙雾中，仙宫朦胧隐现。

　　“阁下，如今我神圣天庭麾下举族动员，横击神族，只要贵族从背后出手，就能联手夹击真神，给予其重创。”

　　明通大帝的声音从仙宫大殿中传了出来，在他的对面是天罗仙将，不过在大殿的上首处，仙雾缥缈，一尊伟岸的存在看不清楚模样。

　　这一刻，明通仙帝见到了战仙城真正的主宰，通天仙帝。

　　“如今你我两族合则两利，真神族若是完全复苏，更加的难以对付。”

　　倏而，感受到大殿中的沉寂，明通大帝再次出声，他此行的目的就是想要邀请仙族对神族出击，来为神圣天庭分担一部分压力。

　　可惜，他的话语落下，无论是天罗仙将，还是那位感受不到神色变化的仙帝，都没有丝毫的回应。

　　作为一族大帝，他不想让外族看出来神圣族眼下的虚弱，这片刻间他就已经反应了过来，自己表现的有些过于急切了。

　　“阁下，先前贵族仙将和本帝有过口头约定，眼下我神圣族和真神族启征伐已愈十载，战场波及上百星域，业已攻进了真神族老巢葬神星域中，作为盟族这个时候依旧沉寂不动，似乎说不过去吧，难道还是说仙族的高贵，不屑与我等凡灵联手，先前的约定不过是诓骗我神圣天庭？”

　　感受到明通大帝面神色变得凌厉起来，天罗仙将双眸眼帘下垂，似乎陷入了沉睡一般，也不出声。

　　实际上明通大帝来到战仙城，出乎了他的预料。

　　不仅如此，神圣天庭和真神族的爆发的战场之惨烈，也远超诸天万族任何一个族群的预料。

　　这场杀伐过于惨烈，短短十年时间，整个山海大荒虚空中弥漫的血腥暴虐之气也暴涨了一倍，无论是神圣族还是真神族，无一不是发了狠，想要将对方彻底的踏在脚下。

　　对于神圣族来说，出身真神族这是一个抹不掉的印记，这是对整个族群的枷锁，然而对于真神族来说，自己血脉后裔诞生的族群，要和他们平起平坐，这是决不能容忍的事情。

　　啥时候蝼蚁能和巨龙平起平坐了？

　　这样的孽畜都得弄死！

　　一时间，整个大殿中的气息有些沉寂，缭绕着仙雾中的通天仙帝，看不出来神色的变化，不过一尊大帝亲自前来，哪怕是遮掩的再好，也无不表明其背后族群所承担的压力有多大。

　　说实话如今并不是仙族介入真神和神圣族战场的最好时候，最好的时候是两大族群打的筋疲力尽的时刻，等到那个时候仙族雷霆一击，一举定乾坤，将真神族彻底打残。

　　可惜，所有的谋划在现实面前都如同镜中花水中月，遥望不可及。

　　真正的现实是，仙族不可能等到两族两败俱伤之时出手，毕竟神圣族又不是傻子，互为盟族沾点小便宜还好，要是太过分了，直接一拍两散了，到时候独留下仙族和真神族纠缠，这不符合整个仙族的利益。

　　敌人的敌人便是朋友，这句话诸天共用，仙族和神圣族是天然的盟族，前提是两者要互相尽力。

　　“我仙族出兵。”

　　数息后，浓浓的仙雾中，传来的通天仙帝的声音。

　　思绪了片刻，通天仙帝做出了决断，实际上仙族如今实力没有全恢复，凌霄殿不知沉寂在何方，只有战仙城和一些凌霄殿麾下的建制回归了。

　　哪怕是如此，既然神圣族大帝亲自上门，也表明仙族到了要出手的时候了。

　　……

　　五年后，神圣天庭神皇亲自统御麾下神道天兵，于葬神星域外列阵，神圣天庭所在的神圣大陆亲自葬神星域之外，亿万神圣族战兵列阵其上，遥指神域。

　　短短十多年的时间里，神圣族和真神族第三次大会战爆发，令整个天地倒转，日月无光。

　　这一战，神圣大陆撕开了葬神星域内的数道防线，直直朝着星域中央撞去，亿万战兵咆哮，声如九天落雷，直接让这片星空彻底的陷入了暴动中。

　　亿万族兵组成的战场，每一个呼吸都有数不清的武者血骨分离，然而这一次神圣族似乎是铁了心的要击穿葬神星域，一座虚空传送大阵，源源不断的将族兵传送到葬神星域。

　　真神或许强大，但是相比于神圣族的族裔来说，族人数量要少很多，而且真神族中最弱的真神也不过和万族中王者相当，更多的族人同样没有能够点燃神火。

　　大战一开始就陷入了鏖战，双方大帝皇者、大神、神王均没有出手，战火绵延了数座星域，无数的星辰直接被打爆，火光灼烧了星空，大片的混沌气流倾泻而下。

　　……

　　“好想去看烟花啊。”

　　归墟世界，龟大爷龟壳翻转，四蹄朝上，不断的拨动着自己的四根小短腿，百无聊赖的呢喃着，要不是阿桓闭关不出，以他的顷刻早就跑去葬神星域看大焰火了。

　　“咻咻咻……轰。”

　　“咻咻咻……轰。”

　　……

　　龟大爷摇晃着身子，嘴中不断发出怪异的响声。

　　“想去看烟花？”

　　“对啊。”

　　龟不仙把自己的龟壳当做摇椅，来回的摇晃着，下意识的回应道。

　　“阿桓你活了！”

　　然而顷刻间，龟不仙就蹦了起来，眼中带着兴奋。

　　“不，我死了。”

　　对于龟不仙的惊讶，青阳桓一字一顿，郑重地说道。


第1356章 出关，气运不足

　　“呸呸呸，说话这么不吉利。”

　　对于青阳桓的话语，龟不仙连忙吐着吐沫，大声反驳着。

　　“阿桓，你出关了，怎么样，闭关尽两百年，可有什么大收获？”

　　望着兴奋异常的龟不仙，青阳桓微微点头，闭关近两百载，自然是有所收获的，然而和他预期却是差了一些，曾经在伽罗族皇者镇压下晋入的战法通神境，怎么也无法再次洞悉。

　　哪怕有着人族紫气的加持，战法通神的熟悉感，依旧如同雾里看花，朦朦胧胧，仿佛近在眼前，却又好似远在天边。

　　这种玄之又玄的境界，他持续了三年时间，故此无奈之下只能出关。

　　他明白，这种感触产生，是因为机缘未到。

　　瓶颈！

　　武道走到这般境界，已经不似最开始那般苦修就可以晋升境界的了，看似近在咫尺的玄奥，却给人心中一种无力的感觉。

　　如今的他，武道迈入了帝境第二重道衍之境，诸天道的推演已然从阴阳两仪之道，演化到了五象之境，虽然战法通神境没有被参悟，但是拥有着人道气运的加持，就算是巅峰帝境强者，都有战而胜之的力量。

　　然而，这次闭关闭关不仅仅是有收获，却也感到了一种心悸感，他将诸天道从两仪境推演到了五象境后，却再也难以寸进，在心中有弥漫起了一种袭心悸感觉。

　　仿佛强行推演，就会有厄运降临一般。

　　这是自身本能的预警，他的武道路遇到了瓶颈，可惜他思考良久，都没有察觉到这种危机究竟来自哪里。

　　“阿桓，你可出关了，咱们去看烟花吧？”

　　龟不仙靠到青阳桓的身前，没有阿桓的日子龟爷好孤单。

　　“嗯。”

　　就在这时，青阳桓战体一震，体内血气如同汪洋一般汹涌澎湃，恐怖的气势席卷了时空，龟不仙直接被这股狂暴的气势给冲的七零八落，撞进了归墟世界深处。

　　“我靠，你是想要杀了龟吗？”

　　十多息后，龟不仙从昏暗虚空深处归来，连声大骂。

　　不过这一刻，青阳桓双眸开阖，两道夺目的神光刺破了虚空，击穿了远方的天穹，他压住了心中激荡。

　　源自心中的悸动，竟然不受他控制的再次预警。

　　究竟是怎么回事？

　　这一次甚至连肉身战体都给引动，这些年来，他的战体因为诸天道的衍变，也发生了超乎想象的蜕变，朝着一种不灭战体进化着。

　　时至而今，他的战体就像是一座蕴藏着大秘梓世界，足以海纳百川，吞噬一切，大道万千，融万道于己身，知道混元归一，和万道一般不灭不朽。

　　这种战体的修炼，更倾向于远古时代的神明，为何如今这个时代，天地间依旧流传着神明不朽的传闻，正是因为神明之道，是将自身和法则融为一体，这样法则在，神明自然在。

　　在他的体表下，十万多座血元界挤压在一起，每一座小世界中，都蕴藏着大道法则神符，大道万千，演化诸天混元之境，没有一道是完全相同的，透发着苍茫和伟岸。

　　实际上，此时此刻，哪怕是青阳桓自己都不清楚，自己的战体究竟走到了何种境界，从当初依靠战体演化出诸天道之后，后来的岁月中，他都是依靠着感觉来淬炼自己的战体。

　　不仅如此，在他不断推衍诸天道的时候，都会随时随地的淬炼着肉身，将属于诸天混元的气息融入体内。

　　这一刻，心神念动之间，他的战袍之下的体表再次绽放出了淡淡的道光，如同点点星辰相互缔结交织在一起。

　　从四肢到百骸，从体表到血肉深处，似乎有一道道神秘的脉络相连，而这些脉络交织缔结所演化的神形，便是他所勾勒的五象神形。

　　而在早前，这些所勾勒出来的神形，则是太阴幽荧和调养烛照，随着他参悟的诸天混元变化，这些勾勒的神形也在不断的变幻着。

　　“不对，我靠，阿桓你这是不灭体。”

　　狼狈着身子跑回来的龟不仙眼中一怔，下一刻两颗紫色的小眼睛中绽放出了神彩，死死地盯住了青阳桓，嘴中大喊道。

　　龟大爷的小眼睛湛亮，瞳孔深处青阳桓的身影屹立，这一刻他仿佛看穿了青阳桓的战体，一道完全由脉络汇聚成的人形立着，下联双脚踏着时空，宛如巍峨神岳。

　　脉络上汇于天灵，勾勒网络骨架，人形伟岸，俯瞰苍生。

　　在龟不仙的眼中，青阳桓身上的脉络每一颗节点处，都如同是一颗星辰一般，缔结着法则神纹，流溢着诸天混元气息。

　　在呼吸吐气之间，这些缔结的脉络节点，刹那间都被点亮，化为一尊巍峨巨人，耀眼如同天上的大日一般，将这片天地给照亮。

　　“你竟然修成了不灭体，以前龟爷怎么没有发现呢，快说，闭关百多年你究竟干了什么龟爷不知道的事情？”

　　“传说中远古时代的神明，皆是以法则玄奥为薪柴，点燃神火，再以法则玄奥缔结神格，登临神位。”

　　没有正面回应龟不仙，青阳桓收敛了自己身上的气势。

　　“既然神明可以以法则玄奥为薪柴，构建出了威声赫赫的神道文明，为何我就不能以诸天道为薪柴，来祭炼自己的血肉战体，未来成为真正的道。”

　　“你他娘的真是个天才。”龟不仙大叫，道：“我靠，阿桓，龟爷怎么以前没有发现呢，大道不灭，古往今来那些真正的强者，哪一位不是一道或者数道的主宰。”

　　“不过阿桓，龟爷发现你自己怎么控制不住自己了？”

　　先前突如其来的变故，让龟不仙发现了青阳桓身上的变故。

　　“从我将诸天道衍化到了五象之境的时候，那种危机感就诞生了，仿佛我再次强行参悟的话，就会有不好的事情发生。”

　　对于龟不仙，青阳桓没有什么好隐瞒的，自然是遇到什么问题就说什么问题。

　　“你堂堂帝境大拿，竟然被吓到了？”

　　哪怕是到了这一刻，龟不仙依旧不忘讽刺一把青阳桓，好在他也知道事情轻重，此刻陷入了沉思中。

　　“不可能啊，怎么会这样呢？”

　　良久后，龟不仙盯着青阳桓看了又看，道：“阿桓这些年来，你为人族立下了多少功劳，虽然人族亿兆黎民不怎么知晓，但是人道气运却不会磨灭分毫，你身上所眷顾的人道紫气，就算是在整个人族中怎么的也足以位列前百，在人道气运的笼罩下，怎么还会感受到危机示警呢？”

　　这种状况，龟大爷百思不得其解。

　　“气运？”

　　不过，龟不仙的一句话，却被青阳桓捕捉到了。

　　从当年他踏上了小莽荒大陆以来，他从来都没有气运所苦恼过，身上的所得到的人道气运的眷顾，比之同阶同境的武者多的都不敢想象。

　　这一次，甚至得到了上古神王宫残留下来的上古人道紫气，就更不用说了。

　　实际上，不光他，整个人族亿兆苍生，每一位血亲族裔，都是在人道笼罩下修炼，每一位武者无不是和整个人道气运有着亲密的联系。

　　气运对于任何武者来说，看似虚无缥缈，但却足以影响一生的武道之路。

　　“难道是气运不足了？”

　　青阳桓眼中露出了一抹沉思，虽然这样猜测，但实际上哪怕是眼下他已经位列帝境，他身上所加持的人道紫气，依旧是同阶强者十倍乃至数十倍之多。

　　倏而，青阳桓露出了一抹苦笑，他想到了原因。

　　诸天道。

　　一切的罪魁祸首就是它。

　　早在他刚刚筑基诸天道的时候，就引动了诸天到劫，各族武者前来爆发了征伐，他都抗了过去。

　　当初那些前来的异族武者有言，诸天混乱，正是诸天道兴起的时代，唯有诸天混乱，各族征伐，才是各族气运最为炽盛勃发的时候，诸天道是通向混沌时空的船，需要气运这场东风吹起来。

　　亘古以来，不少武者都窥视过诸天道，除却自己的师祖外，全部都折戟沉沙，而师祖所生活的岁月，却是上古人族最为动乱的时候，那个时代人族气势如天龙舞动九天，覆灭百族，击破天地，人道气运达到了顶峰。

　　眼下他参悟了诸天道，而且天地也到了混乱的时候，何其的相似。

　　他想要演化诸天道，需要一个族群作为依仗，以一族大势为靠山。

　　是了！

　　他终于明白了这一切的因由，眼下诸天道推演到了五象境，本就是逆天而行，想要不在半路夭折，需要磅礴的族运加持，方才能冲破重重桎梏。

　　“阿桓，龟爷想到了，是你身上的诸天道……”

　　龟不仙从沉思中醒来，连忙出声说道，不过看到青阳桓了然的神色，话语戛然而止。

　　“阿桓，你他娘的真是个天才，又比龟爷提前悟透了。”

　　顿了顿，龟不仙接着说道：“阿桓，你想要承载人道气运，就需要为人族多立下功劳，这样才能得到人道气运的青睐，你这个神王宫主的位置还不错，能够名正言顺的加持人道紫气。”


第1357章 我要当圣子

　　所谓名不正言不顺，这方天地中，气运是一种极为虚无缥缈，却又真实存在的东西，关乎着武者自身武道之路的前行。

　　气运恢宏者，武道之路高歌猛进，可以堕入悬崖而不死反而得到前辈大佬遗留下来的恩泽，从而一飞冲天，气运破败者，凭空雷霆降临破灭己身。

　　气运牵扯的事情很多，武者自身的名望，对于接引气运也有着重要的影响。

　　作为神王宫宫主，青阳桓如今在整个人族五方大地，都算得上的有数的巨擘了，能够上人道天宫议政，一人之下亿兆人之上。

　　当然作为人族的强者，自然不是以欺压族裔而获得威严，真正的强者，是抵御外侮、守护族群的存在。

　　和人族其他强者不同的是，他所参悟的诸天法，需要得到人族族群的庇护，眼下他的敌人是诸天万族中的武者，但是日后，将诸天道演化到巅峰之时，是需要烙印混沌深处的，那里是万道的起源地，可想而知其中的困难。

　　“对了，阿桓，在你闭关的时候，你们人族不周山皇诏已经传檄四方，当代人皇在整个人族五方大地选拔继承者了，你有没有兴趣呢？到时候人皇俯瞰寰宇，神王坐镇幽冥，天上地下你一己兼祧！”

　　“人皇欲立圣子了？”

　　早在他闭关之前离开不周山之时，帝师就将有关消息告知了他，然而哪怕是如此，听到龟不仙说出这个消息，青阳桓依旧心中荡漾起了涟漪。

　　人皇！

　　一个震古烁今的尊荣，代表了人族从上古之初起源之时的荣耀，历经三个大时代，是整个人族亿兆苍生眼中不朽的丰碑。

　　山海大荒，五方大地，试问哪一位天骄，不想登临皇位，流芳万古！

　　“阿桓，你的诸天道需要人族气运的庇护，虽然眼下你的神王宫宫主之位可以合道部分气运，然而在整个人族之中，除却气运眷顾之人外，只有人皇才能真正的和族群气运融为一体，也唯有人皇可以！”

　　人皇之位不是口上说说而已，也不是说登临了皇位，别人喊你人皇，你就是人皇了，而是需要得到整个人道意志和亿兆苍生公认才可以，否则就算是登临皇道，也依旧坐不上人皇位。

　　“登上那个位置，就可以名正言顺的调动整个人族大势，合道气运，横击九天十地，对于演化诸天道有着无上助力。”

　　龟不仙紫色的小眼睛中，闪烁着引诱的神色，不断的述说着。

　　虽然咱家阿桓是神王宫宫主，勾陈帝主，但是人族也没有规定神王宫主不能去争夺人族圣子之位啊？也没说不能成为真正的人皇啊？

　　相比于人皇位，勾陈帝主虽然执掌一方，但是地位上却矮了一重，神王宫主名义上和人皇平起平坐，一个俯瞰天地，一个坐镇幽冥，然而咱家阿桓这个神王宫主还不是得人皇亲口敕封而来。

　　沉思了片刻，青阳桓眼中一抹神光迸溅，不过瞬息间就恢复如初，正如龟不仙所言，似乎他只有这么一条路了。

　　在整个人族中，唯有人皇可以真正、完全的调动人道气运，而他的诸天道如今不过演化到五象境，就已经感受到了心悸，不提日后重重变化，单单是最后烙印混沌世界中，就是一个极为恐怖的事情。

　　以一族之力总比一人之力强。

　　“我要当圣子。”

　　这一刻，青阳桓语气虽然平淡，心中一种久违的战意浮现。

　　真是计划赶不上变化，当初他接下神王宫主的位置的时候，可没有想到此刻的局面。

　　不是他气运获得少，而是他走的这条武道之路，需要的气运加持太多了，诸天道的演化，需要他去调动一族之力去烙印混沌世界中。

　　大世必争！

　　这一切早就注定了，从一开始或许他就没有其他的选择了。

　　人皇朝着人族五方大地颁布皇诏，自然是引动了无数人族新老一辈强者的震动，圣子征伐，这乃是人族最为巅峰的盛世。

　　更何况，眼下这个时代，是诸天共舞的时代，眼下纪元只剩下了最后的寥寥岁月，旧时代将要总结，新时代就要开启，族群之路何去何从，无不引动族人瞩目。

　　“阿桓，干吧干吧，龟爷要成为真正的帝师喽。”

　　“嘘。”

　　青阳桓看着兴奋的龟不仙，伸出一根手指抵在嘴上，对着他示意。

　　“哦哦明白明白。”

　　龟不仙顿时点头道：“咱们悄悄的来，整个道理龟爷晓得，咱们要出其不意，这跟咬人的狗狗不叫是一个道理。”

　　砰！

　　下一刻，龟不仙被一个巴掌扇飞。

　　小王八蛋，有这么比喻的么。

　　眼下人皇皇诏刚刚传递四方，所引动的不过是人族大地上那些普通的武者而已，真正有资格争夺人皇位的武者，无异不蛰伏着等待时机。

　　想要成为人族圣子，实力仅是其一，有实力仅仅表明了有资格有能力去守护族群，但是想要得到人族亿兆苍生的公认，和人道意志的青睐，就需要为族立下功勋了。

　　不仅如此，人皇诏颁布的时候，正是神圣天庭和真神族爆发征战的时候，诸天的目光都在这爆发血战的两族身上，以至于对于人族人皇诏的瞩目少了几分。

　　“青阳桓，你敢打未来的帝师大人，是不是想要造反。”

　　被扇飞的龟不仙跑了回来，眼中带着怒意。

　　“帝师大人，你在我闭关前说要给我的惊喜呢？”

　　一把抓住龟不仙撂到肩头，青阳桓出声问道。

　　“跟我来。”

　　话语声落下，青阳桓带着龟不仙消失在了玄武甲上，出现在了神王宫最深处的空间中。

　　“阿桓，你闭关的这段时间，两大圣兽在阴间界中同样陷入了沉寂，据龟爷观察，你重建阴间界确实顺合人族运势，两大圣兽应该和人道气运勾搭上了。”

　　闻言，青阳桓满头黑线，怎么好好地话到了龟不仙的嘴中，就是那么别扭呢，这小混蛋就不能好好说。

　　“看看吧，阿桓，神圣天庭和真神族爆发的征战不过十多年，不过这近两百年来双方摩擦不断，龟爷派出了黑白无常的勾魂使者，将陨落的金灵族武者的魂魄给勾了回来。”

　　进入阴间界后，龟不仙眼中闪烁着自傲，不断朝着青阳桓介绍道：“不过陨落的武者灵魂大都会在第一时间要么魂飞魄散，要么就会消失的无影无踪，能够存留下来的不过十之二三，龟爷猜测那些生魂应该全部都进入了天地另外的轮回通道中了。”

　　“已经很不错了。”

　　不久之后，青阳桓见到了孟婆，也知道了如今阴间界已经运转了起来，龟不仙借助他留下来的阎罗之宝，敕封了勾魂鬼差。

　　而且如今的阴间界也不似以前那般被动的吸取外来的生魂，而是鬼差自主出击，去勾魂夺魄。

　　“阿桓，眼下唯一不能断定的，就是神圣天庭正在交战中，无法去查探金灵族族人的繁衍情况。”

　　“在等等，不过两百年的时间，还是太短了，一个族群衰败需要时间。”

　　按住了躁动的龟不仙，青阳桓出声宽慰道。

　　眼下他需要的是一个验证而已，只要这个灭绝族群的计划成功了，那么就可以主动出击。

　　“好吧。”

　　龟不仙晃了晃自己的脑袋，对于这个过程就算是他也无法去改变，没办法，族群繁衍是有规则的，除非启动灭族之战，否则想要覆灭一个族群殊为不易。

　　青阳桓接着又看了看青龙孟章和墨玉麒麟，这两大圣兽一位沉寂在阴间界的东方，一位沉寂在阴间界的中央，身上笼罩着淡淡的紫气，不断的交织缔结出一枚枚古老的符文，流淌着沧桑气息。

　　……

　　一日后，青阳桓离开了神王宫，朝着不周山而去，因为闭关的原因，有些事情耽搁了下来。

　　先前他准备在归墟世界建立一座虚空挪移大阵，和灵藤星域的星域大阵连起来，这样就可以将灵藤星域和归墟昊源化为一体。

　　虽然他自己麾下养了两位阵道大师，其中一位已经晋升到了阵王境，可惜对于在虚空中开辟挪移大阵，依旧没有能力，更不要说横跨星域和在时空不稳的归墟世界中了。

　　无奈之下，唯有去不周山求助。

　　……

　　“说，你是不是又给老夫惹祸了。”

　　第一重皇庭，文王见到青阳桓的第一句话，直接将青阳桓给问懵了。

　　这近两百年来，他都在闭关，去哪里闯祸？

　　文王老头是不是神经质了，还是说这些年他安生了，让老头子感觉不自在，看到文王的神色，青阳桓心中不由得琢磨着，是不是在去搞一下事情。

　　“不好好在你的归墟世界安稳的待着，来不周山做什么？”

　　“上一次您老不是说人皇要议政吗？”

　　“时候未到。”

　　文王虎着脸对着青阳桓说道，原本是要召开人皇议政会议的，不知为何不久之前，人皇直接下诏颁布了立圣子的决断，就匆匆进入了闭关中。

　　“文王大人，青阳今日前来……”

　　“老夫乏了，不想听。”

　　青阳桓：“……”


第1358章 没有，我们可以去抢啊

　　“我说，老头子，你也太……”

　　“老夫不想见到你，你走吧。”

　　帝师转身朝着大殿深处走去，青阳桓一时间都有些搞不清楚帝师老头子葫芦里卖的什么药了，到底是抽哪门子的疯。

　　当真要离开？

　　开什么玩笑，自然是要跟上去，见过贼走空的吗？

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓前脚跟后脚的就随着帝师老头子进入了大殿中。

　　“你怎么还不走？”

　　看到青阳桓跟了进来，帝师老头故作生气哼道。

　　“许久没有听到帝师大人的教诲，青阳想念的很，特来聆听教诲。”

　　“少拿迷魂汤来灌老夫，说吧，你可是不见兔子不撒鹰的主，到底是什么事情？”

　　“嘿嘿，其实也没什么大事，就是想要求助您老，看看咱们人族的阵道大宗师有闲着的没有，请上那么五六七八位，助青阳建一座虚空挪移大阵。”

　　“还五六七八位？”

　　顿时，帝师大人神色一凝，道：“你当阵道大宗师是大荒中的野草吗？亏你说的出来。”

　　“想要建虚空挪移大阵，你自己去想办法，那些阵道大师脾气古怪，就算是老夫的他们也不会轻易的买账，老夫才不会去卖脸皮，不行。”

　　帝师摇头，根本想都没有想就拒绝了青阳桓。

　　“不行，横跨星域和归墟世界的大型传送阵，一般人还真的弄不了，要是容易了青阳哪里敢来劳烦您老。”

　　“不要说横跨星域的传送阵了，就算是普通的虚空挪移大阵，所需要耗费的神金灵物，就是一个超乎想象的数字，你都准备好了？”

　　青阳桓轻笑道：“没有，这不是有您老在。”

　　“阵基准备好了吗？”

　　“没有，这不是有您老在。”

　　“滚吧，老夫不想看到你。”

　　帝师大怒，合着这位是要啥没啥，上他这里来打秋风了。

　　“帝师息怒，息怒，也不是啥也没有，在灵藤星域有一座中古时代传承下来的星域级传送大阵，就不需要下劳烦您老了。”

　　“你……”

　　帝师猛地一挥自己的衣袖，转过身去不想再看青阳桓，他觉得在和青阳桓说下去，一定会折寿。

　　“你要什么没什么，怎么建传送阵，虽然老夫不是阵师，却也知道想要建造虚空传送阵，需要空间石、星空鎏银、定星桩、奠基石、虚空星核等宝物。

　　更何况你要建立的是一座横跨星域的传送阵，这些宝物的品质至少要高一个层次，老夫没有，你还是自己想办法去吧。”

　　“没有我们可以去抢。”

　　趴在青阳桓肩头的龟不仙，出声说道。

　　顿时惹得帝师大人白了青阳桓一眼，你们都是土匪吗？

　　“好，孺子可教也。”

　　然而下一刻，帝师伸出大手轻轻敲了敲龟不仙的龟壳，笑眯眯地说道。

　　“帝师大人，青阳可是记得我人族可以用战功兑换灵物的，我想想从青阳桓在小莽荒大陆回来，这都多少年了，也不知道积累下了多少战功了，您老会兑了吧。”

　　青阳桓笑眯眯的盯着帝师说道：“我来想想，都有哪些功劳。”

　　“行了，你怎么不说你闯的祸。”

　　青阳桓转头看向了龟不仙，出声问道：“我闯祸了吗？”

　　“没有。”龟不仙的头摇的和拨浪鼓似的，一副很是肯定的语气说道，开什么玩笑，阿桓闯祸的时候哪一次少得了龟爷，所以坚决不能承认。

　　“喂，帝师老头，俺们阿桓的战功给兑了吧，这么多年来加起来怎么也能换得一些打造传送阵的灵物。”

　　帝师大人甩了甩衣袖，直接拒绝道：“战功殿不归老夫执掌。”

　　“帝师老头，龟可是见过大世面的，不要欺负龟没有见识，人皇座下帝师有为人皇参详机要，内御族群的职责，还说战功殿不归你管，就算是不归你管，但是您老可是人族帝师，谁敢不跟您老面子。”

　　“你们两个就是流氓、土匪，有什么样的主人就有什么样的龟。”

　　帝师大人须发颤动，指着青阳桓和龟不仙大骂。

　　“想要建虚空传送阵可以，阵道大宗老夫可以为你引荐，至于所需要的资源你自己想办法。”

　　倏而，帝师平静下来，说道：“如今人族整合五方，四极星空重归不周山统御，为了让整个人族大地相互之间联系畅通，老夫正在着手修复和新建虚空传送阵，普通的资源还能给你，但是一座虚空传送阵的核心定星桩、奠基石，就算是祖地也没剩下几块。”

　　顷刻间，青阳桓顺杆子往上爬，说道：“您老放心，我只要一块就好。”

　　“你想得美，没有，一块都没有。”

　　帝师瞪着眼，连连摆手，不知为何，看到青阳桓就不由自主的来气。

　　倏而，帝师恢复了平静，接着说道：“不是老夫不给你定星桩，你想要建立一座横跨归墟和星域的传送阵，一般的定星桩和虚空星核根本承受不住虚空的撕扯。”

　　“当年祖地为了给河伯所在归墟世界中建立那座小型的传送阵，花费了很大的代价，那座传送阵中的定星桩，是从一座横跨了三座星域的大型虚空传送阵上拆下来的，而你想要建立一座横跨灵藤星域的传送阵，必须要拿一座超大型的虚空传送阵上的定星桩和星核才行。”

　　“超大有多大？”

　　对于传送阵的级别青阳桓不甚了解，大体只是知道分为普通的虚空传送阵，比如人族大陆上横跨山河的传送者，还有星空传送阵。

　　“至少要横跨五座星域的传送阵，当然传送距离越远，就表明传送阵的定星桩愈稳定，归墟世界中的虚空混乱，有些地方的空间处于随时崩溃的边缘，要在这样的地方贯通虚空通路，非是一般的灵物可行的。”

　　帝师出声，接着说道：“放眼诸天，这样级别的传送阵，都是战略级的，一旦爆发战争，用来运送病员和物资，宝贝的很，老夫跟你说你可不准打我人族自己的注意啊。”

　　说到这里，帝师特意关照了一下青阳桓。

　　“瞧您老说的，青阳是那种挖自己墙角的人吗，再说了建立虚空传送阵，也是为了更好的守护灵藤星域，守护我人族血裔族民，您老看我就这么不像好人吗？”

　　“不像。”

　　“我可是人道神王宫宫主。”

　　帝师反问道：“谁说神王宫宫主就一定是好人了？”

　　“您老说的好有道理，我竟无言以对。”

　　……

　　一炷香后，青阳桓一脸郁闷的从大殿中走出来，反观龟不仙却是很是兴奋。

　　“阿桓，快走，抢东西去喽。”

　　砰！

　　青阳桓敲了敲龟不仙的龟壳，郑重地说道：“什么抢不抢的，咱们是好人好龟，是为更好的守护人族血裔。”

　　“对对对。”

　　龟不仙猛地点头，还是阿桓觉悟高啊。

　　抢别人是为了更好的守护人族血裔，这是多么通俗易懂的至理名言，暗合这方天地大世当争的规则，不争不抢的都已经淹没在岁月中了。

　　“走哦，去守护人族族裔喽。”

　　在龟不仙的鬼哭狼嚎中，青阳桓离开了不周山，朝着浩瀚星空外而去。

　　……

　　山海大荒广袤无边，除却山海大陆这块中央之地外，在四方无尽星空中，无数的星辰和大陆悬浮着，这些大陆有些是因为时空动荡而从主大陆上崩碎的，也有些是飘散在星空中的陨石和残破星辰重组而成的。

　　更甚至，是一些强大存在以大伟力建造的，比如说万族中的一些族群所生活的大陆，就是族中的强者先祖开辟出来的，供族人繁衍生息。

　　近古一百零八个纪元岁月，是属于万族共存的大时代，万族环绕在山海大陆四方，依托大陆、星辰、小世界而繁衍生息。

　　也得亏时空广袤，否则万族这么多生灵生活在同一片天地下，必然会发生大摩擦。

　　青阳桓离开人族大陆后，选定了方向化为一道紫色流光穿过虚空。

　　星空中枯寂、冰冷，甚至灵气也十分的缺乏，不断有虚空震荡，而且存在不少的禁地，哪怕是帝境强者都有陷入其中的可能，时至而今，都没有强者窥透浩瀚天地。

　　“阿桓，咱们去哪里？”

　　“带你去看烟火。”

　　如今要说诸天什么最为瞩目，一定要属神圣族和真神族之间的大战了，这场旷世族战爆发短短十多年，就已经引动了天地的动荡，将数以百计的族群卷了进去。

　　“真的？”

　　“我什么时候骗过你。”

　　从不周山下来，青阳桓就已经做出了决断，能够拥有超大型传送阵的族群，诸天也就寥寥那么几个，每一座超大型虚空传送阵都是族中的战略级的瑰宝，论价值比之无上巅峰帝兵还要高。

　　这样级别的传送阵无一不有强者镇守，比如灵藤星域的那座普通的星域传送阵，使得灵藤族将族地都建在了旁边。

　　眼下想要获得品质好的定星桩，只能从原有的大型传送阵上想办法，若是平和时期还真没办法，但是眼下神圣和真神两族大阵，不去捞一笔可真对不起他自己。


第1359章 落日神城，万族引动

　　落日神城。

　　这是一座位于葬神星域外围的一座古老神城，其历史足已追溯到远古神明并列的时代，是由真正的神明用神骨打造的城池。

　　历经了近四个时代的岁月沉浮，这座古老的神城依旧在浩瀚星空闪烁着不朽的神光。

　　这座神城三百年前出现在葬神星域外围的，在此之前，落日神城是沉寂在葬神星域深处的，这数百年来，天地风云突变，真神族从从沉寂中归来，引动了天地的变动。

　　所以说，这是一个波澜壮阔的大时代，是万族并世的纪元。

　　真神族和神圣天庭一开始就摩擦不断，数百年来，所爆发的小争斗不计其数，不过这一次中彻底爆发战争，却是神圣族率先引动的。

　　真神的伟岸横跨了岁月时空，哪怕是时隔三个岁月时代，依旧在诸天万界中流传下来不朽的传说，面对这样一个铸造了神话时代的族群，神圣族所立下的神圣天庭所承担的压力可想而知。

　　故此，在诸神还没有完全回归的时候，神圣天庭率先引动战争，想要占据先机，否则一旦古老的真神归来，到时候先机已逝，威胁更大。

　　落日神城处于两大族群战场之外，葬神星域很大，周围环绕着一个个小型星域，两族的战火虽说蔓延了数十上百个星域，却并没有完全波及到这座古老的神城中。

　　说是没有完全波及，是因为这座神城中并不太平，神圣天庭和真神族的征伐，引动了诸天万界的瞩目，凡是在万族中排的上号的族群，无一不派出强者，或明或暗的来观摩这场征伐。

　　一个是创造了远古神话传说的真神，一个是后起之秀、断断续续传承了三个纪元的真神后裔武者，加之这场征伐，可以说是中古天地大变革之后，天地间最大的征伐，足以成为所有族群的焦点。

　　神战的爆发，山海大荒世界中有沉寂的老古董出声，说这场神战，极大可能是纪元之末万族混战的开端。

　　对于这样的传闻，青阳桓嗤之以鼻，拢共就这么两种结果，还需要这些老古董去说吗，不过这些说明了一个问题，那就是沉寂了漫长岁月的强者们，也感受到了危机。

　　虽然两大神明有关的族裔爆发了大战，但是在落日神城中，最为基本的安稳却依旧维持着，神城的城主是葬神星域中走出的一尊大神八翼金乌神王。

　　这位八翼金乌拥有着巅峰帝境的实力，神王只是他在真神族中的封号，和人族气运神王一般，是对于武者尊荣的加持。

　　显然归来的真神族也明白了如今的天地大势，这方天地之下不再是某一族一方独霸的境地了，神圣天庭为了这场正名的征伐，可以说在诸天万界呼朋唤友。

　　相比之下，真神族的族人数量本身就少，相比于动辄亿万之数的神圣族后裔，真神族的每一位族民或许先天的武道强横于诸天万族，但是族裔数量却是一个很大的短板。

　　而且真神族中也不是全部都是神，所谓的神，不过是武道之路上一种称号，神道一个不同于武道的修炼之路，武道凌驾天地之时，破王劫，从而封王天地。

　　然而对于真神族来说，便是点燃神火，凝聚神格，登临神位，不同的修炼方式所造成的不同的武道境界，但是武道殊途同归，在本质上是一样的。

　　还有一个最重要的原因，那就是真神族还没有完全的复苏，自身族群短时间内无法弥补所损耗的族人，加之神族的修炼岁月远远的超过武道的进境，也让神族不得不另寻他法，来弥补自身族群的损失。

　　故此，环绕在葬神星域外的神城并不止落日神城一座，整个葬神星域外共有近十座神城沉浮，至于作用，很明显。

　　真神，在整个诸天万界就是金字招牌。

　　一个字硬。

　　如今真神放下了曾经的高高在上，也需要盟族了，面向诸天万界招收武者参与神战。

　　凡是在为神族而战立下战功的武者，无论是出身何族，都可以得到真神赏赐下来的神晶、神法、神术，甚至是神格，洗涤肉体凡胎，成为高高在上的神。

　　这是让诸天万族武者为之疯狂的机缘，山海大荒万族共存，生灵武者亿兆兆，如同天上的繁星，一个族群经历了漫长岁月的繁衍，族中势力交织盘亘，自然然而的诞生了龌蹉和纠葛。

　　这种场景下，必然有武者离开族群，在外流浪，同样的也有在外游离的游侠武者。

　　对于这些流浪在外的武者来说，什么族群大义，什么血亲都是虚的，唯有活着，不断登临武道巅峰才是实在的。

　　真神族开出来的代价，自然引得各方风起云动，怀揣着洗涤肉体凡胎，成为真神的憧憬，不断成群结队的朝着葬神星域而来。

　　当然这些武者一半以上都陨落在了路上，然而万界的武者实在是太多了，哪怕是一半的武者都陨落在了半路上，能够达到葬神星域外围的武者依旧是一个很庞大的数量。

　　落日神城，便是一座真神族招募外族武者的地方，来自诸天万界的武者来到这里，然而通过简单的整编，就会被派往神战的战场中。

　　可以说，源源不断的炮灰，从四面八方而来，朝着死亡而去，然而这种死亡不但没有让前来的武者感到恐惧，青阳桓反而从这些武者眼中看到了一抹疯狂。

　　“阿桓，疯了，真的疯了，一群图腾摄灵境也来凑什么热闹。”

　　龟不仙看到落日神城外，一艘庞大的宝船上走下了数百位不知道何族的武者，身上气息波动最强的也不过图腾境，一个个眼中闪烁着灼热的踏入了神城中。

　　他们的实力根本不足以横跨星空，好在有星空宝船的庇护。

　　“是啊。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓下意识的点头迎合道：“都疯了。”

　　来到落日神城外围，青阳桓没由来的感到一股紧迫感，望着往来于浩瀚星空中的宝船、宝器、战兽，一个个庞大臃肿的身体，承载着来自万族的武者。

　　这已经不是神圣族和真神族的征战了，无论万族愿意还是不愿意，似乎在不经意间已经都被扯了进来。

　　无数道身影中，青阳桓看到了不少人族的面孔，他们从星空外而来，怀揣着成神的奢望，进入了落日神城中。

　　庞大的落日神城更像是一座兵营，一个个进入其中武者很快就被一些普通的真神族人带领下，朝着城中心的传送阵走去。

　　神城的中央，一座金碧辉煌的传送阵爆发出了耀眼夺目的神光，在他的眼中，那座如同黑洞般的传送阵更像是一头远古凶兽的血盆大口，不断的吞噬着生命。

　　这些前来神城的万族武者都疯了，根本阻止不了，或许可以杀了他们，却改变不了他们的心志。

　　眼前的这一幕，根本不用想，在神圣天庭那里，恐怕也会是如此，短短十多年征伐就到了这样惨烈的程度，无论是真神族还是神圣天庭都需要极尽可能的寻找外援。

　　“这位兄台，也是为了神格而来？”

　　青阳桓立于落日神城外片刻，被一个身上闪烁着神光的人族注意到了，这是一位模样青年的武者，他身上战袍沾染着淡淡的血迹，一柄残破的神剑背负在背后，眸光灼灼如神。

　　“这不是废话吗？”

　　对于这位突如其来出现的人族武者，龟不仙翻了翻白眼鄙视道。

　　“哈哈，富贵险中求，看样子兄台是刚来葬神星域吧，不若加入我的战师团，这样进入真神战场也能相互间有着照应。”

　　这位青年武者很是健谈，紧随着拍了拍自己的脑袋，说道：“忘了介绍了，在下风清扬，来自南极星天最边缘的一颗万族混杂的生命星辰上，敢问阁下是？”

　　“桓阳。”

　　青阳桓瞄了一眼风清扬，就已经将其看了个通透，是人族血裔无疑，然而体内四肢百骸却充斥着神力，不仅如此一些神道符文已经开始衍生于血骨之间。

　　最为诡异的是，他看的出来其最开始的境界只是半王而已，然而此刻气息竟然凌驾于半王之上，有些过渡到了王者境，却不会超过一重天王者。

　　简单来说，就好像是刚刚要引动雷劫的准王者，然而风清扬的气息却丝毫没有引动王劫的引子。

　　怪异。

　　“我刚来葬神星域，阁下的战师团是何许？难道是一支完整的战师，神族难道允许外族组建完整建制的战兵？”

　　“真神族放开了战场，凡是从属神族征战神圣天庭的武者，无论出身哪一个族群，都可以组建自己的战师，当然需要实力，不然进入战场中只能成为炮灰。”

　　风清扬也看出来青阳桓是刚刚来到这里，故此特别热切的介绍到，当然其中缘由也是为了将青阳桓拉到自己战团中，他看到青阳桓凌空而立，身上气息波动和自己差不多，显然也是一位将要封王天地的强者。

　　有人的地方就有纷争，更何况是诸天万族汇聚的战场之地，真神族的好处也不是容易拿的，需要真刀真枪的去砍杀，短短几年的时间里，他从一个游侠组建了战师团，勉强在真神战场中苟活着。

　　然而苟活却不是他的目的，他要成为高高在上的真神，这也是他为何在落日神城中游走的原因，他的战团需要新鲜血液的加入。


第1360章 神族之谋

　　落日神城。

　　古老的城池，迎着大日太阳的余晖，沉浮在广袤浩瀚的星空中，在远方的天地中，不断有炸开的火光，如同星辰爆炸，余波蔓延到了这里。

　　那里是神战的战场，如今神圣天庭和真神族之间的神战，已经蔓延到了葬神星域之中，几乎是每一个呼吸都会爆发出恐怖的能量波动，神光冲霄，遮掩了璀璨星空。

　　神城中，青阳桓和风清扬在一座边缘的神殿中落脚，短短的十数年之间，落日神城中已经化为了一座诸天万族共存的地方，自然有武者的地方就有交流。

　　如风清扬这般参加过神战而侥幸未死的武者，在战场中得到了不小的机缘，有些资源宝物对于自己并不合适，这就需要从他人手中换取对于自己有用的宝物，故此城中也诞生了易物之地。

　　对于这些真神族并不刻意管束，只要往来的武者不在城中交手，对于他们来说，还乐得如此，更能吸引诸天万界的万族前来神城，成为他们麾下的炮灰。

　　“阁下加入我的战团，你我平起平坐，在这真神战场中大有可为，到时候得到真神的赏赐，未来洗涤肉体凡胎，成为真神也有可能。”

　　风清扬眼中闪烁着灼灼神光，对着青阳桓诱惑道。

　　他的这副模样，在青阳桓的眼中显得尤为可笑，这点小心思根本瞒不了他的法眼。

　　要不是亲自来了葬神星域外围，青阳桓都不敢相信，真神族竟然这么大的魄力和手笔，直接招募万族武者为战兵，加入他们的神战中。

　　这一招下去，无论是万族如何想要安稳，在不知不觉中也彻底卷入了战争的旋涡中，眼下的场景就像是一根导火索，真正的爆炸在后面。

　　“不错。”

　　倏而，青阳桓点了点头，既然神族这么大的手笔，他自然也不会小家子气，这么好的机会就在眼前，怎么能够让其溜走。

　　“阁下什么意思。”

　　风清扬眼中闪烁着灼热，然而他却感觉到青阳桓虽然点头，但是那语气根本就没有跟他说，仿佛将他当做空气一般。

　　短短十年时间，他在真神战场中杀出来，运气和实力自然远超其他武者，要知道这些进入真神战场中的万族武者，能够活下来的不足万分之一。

　　青阳桓敢无视他，这也让风清扬眼中升起了怒意。

　　“什么意思？”

　　龟不仙一脸玩味的看着风清扬，什么意思还不懂吗？

　　“这还不明白，我们家阿桓不想带你玩。”

　　跟着青阳桓这么多年了，龟爷早就成了青阳桓肚子里的蛔虫，就在这片刻间青阳桓微微神色迟疑，他就明白阿桓绝对没有憋什么好屁。

　　真神族这一手虽然是大气魄，但是同样也给了诸天万族机会。

　　片刻后，这位怀揣着成神梦的家伙，变得双眸呆滞无光，立在面前不在动弹。

　　“阿桓，这个家伙怎么办。”

　　龟不仙的声音在心灵世界中泛起涟漪，之所以没有直接动手，青阳桓是不想引动这座神城中坐镇的那位八翼金乌神王。

　　几乎是每隔三息时间，这位神王的神识就会扫过神城，将整座神城中的一切尽收于心神之中。

　　“走吧。”

　　下一刻，风清扬下意识朝着的神殿外走去，他的战师团在落日神城中的一座神殿中，大概有八百余人，皆是拥有人族血统的武者组成，每一位都拥有真一境的实力，至少都进入过一次战场中。

　　此刻的风清扬意识被青阳桓所掌控，实际上这位已经不是纯粹的人族了，在真神战场中炼化了神晶和一些陨落的真神族人的血肉所化的血气，他的体内已经拥有了不少的神能。

　　这些神能冲刷了本属于他的人族血肉，本来这位的心志就不足够坚定，先前提起成为真神时的灼灼眼光，就足以表明，他对于人族的身份并不在意。

　　很快，青阳桓随着风清扬找到了他的战师团所在，这支八百多人的战师，显得很是沉寂，哪怕是对于风清扬这个领头人，依旧有一种不冷不热的神色。

　　对于跟着风清扬而来的青阳桓，这些武者也不过是打量了几眼，就很快重新陷入修炼之中，吸收炼化着神能。

　　微微打量了一圈后，青阳就已经发现这些武者和风清扬一般，体内都积蓄着大量的神能，一些武者气息不稳，乃是刚刚晋升了境界，神能已经融入了血肉中部分彼此。

　　原本来到这里，青阳桓是想要看看有没有机会得到一座虚空挪移大阵，不过眼前的场景，让他不得不要查探一番。

　　接下来的武道之路上，他需要无穷的人道紫气作为加持，而想要得到人道紫气就需要不断的为人族立下战功，和他萌生想要成为人族圣子一样，都是为了诸天道的推演前行。

　　而在攀登武道之路的途中，他还是人族神王宫宫主，为了人族利益而行动，和他自身武道修炼比并不冲突，反而相辅相成。

　　风清扬和他的战师团成员体内的神能，让他感到一种不正常，要知道无论是神道修炼还是武道修炼，归根结底，都是对于武者自身肉体的蜕变。

　　说起来包括血肉在内都算是能量的一种，既然是能量就可以同化，武道可以同化神道，神道同样可以同化武道，然而他所观察的这些武者身上，全部都是神能在侵蚀着原本的武道。

　　是，神族伟岸无双，创造了震古烁今的武道文明，让诸天万族武者所仰慕，对于真神无比的向往，自己能够成为神族是可遇不可求的机缘，甘愿将自己所修炼的一切转化为神力。

　　但是当所有人都这么做的时候，就有些显得诡异了。

　　毕竟无论是修武道，还是转化为神道，本意都是在于武者自己，眼下的局面是所有武者都甘愿在汲取神能。

　　对于此，他很是怀疑，若不是真神族有意为之还好，若真神族真的有什么阴谋，那么会不会对人族利益造成伤害，他需要去查清楚。

　　很快，他混入风清扬的战团中，通过了虚空传送阵，进入了真神战场中。

　　……

　　一片璀璨的神光爆开之后，这一支八百多人的战师就出现在了血气漫天的战场中，没有丝毫的停留，在一位神族堪比王境的真神带领下，朝着远方而去。

　　对于外来参战的武者，真神族并没有规定明确的任务，只需要外族武者不断侵扰神圣天庭即可，每一位武者都会得到真神族得到的一块神牌。

　　神牌极为的神异，凡是武者斩杀一位对手，神牌都会自动汲取一缕气息，到时候凭借神牌上储存的武者气息数量，得到真神族的赏赐。

　　青阳桓混在战兵当中，将自己的实力维持在半王境界，往来的真神族武者扫过他们这一支战师，并没有多么的在意，毕竟这片战场中这样的外族战师太多了。

　　青阳桓不紧不慢的混在队伍中样前行，眸光不断的朝着四面八方望去，天边神彩漫天瑞气交织，神光中不断幻化出神凰、神虎等古老神兽异种的幻象。

　　“阿桓，神族有古怪啊。”

　　龟不仙也打量着这片杀戮的天地，在神光的遮掩下，这里并没有外界想象中的血色漫天，反而弥漫着古老沧桑的神光，无数的神兽和神花不断的绽放，好似一片祥和辉煌的世界。

　　在青阳桓暗中指挥下，这支八百多人的战师直接迎着战场深处而去，三天后，他们遇到了一支被打散的神圣天庭麾下的战师，由灵族、五行灵族、原来圣族武者组成的混合战师。

　　一番杀伐之后，战师团减员三分之一，而对方也残留下三百多具尸骨，进而快速的退走，消失于远方。

　　“没有明确的指挥，也没有合理的谋划，就这样乱打一气，根本就是一帮乌合之众的打法，真神族招收这么多炮灰做什么。”

　　随着时间的推移，龟不仙也在不断思量着其中的原因。

　　而青阳桓的眸光则是落在了那些残留下来的武者身上，他们盘坐在刚才的战场中，运转功法，炼化着先前陨落的神圣族战兵的血骨，随之也有弥漫着天地间的神力，也被纳入体内。

　　之所以就没有离开这支战师，青阳桓是为了借助他们来掩护自己，这场神战可是连皇者都出手了，他不过是一位帝境强者，小心总无大错，从心我们是专业的。

　　为了演的更加逼真一点，青阳桓也盘坐原地，开始炼化这些陨落神圣族武者的血气，顺带将弥漫在周围虚空中的神力纳入体内。

　　这些神力纳入体内之后，顿时化为了一道道如同游龙一般的气流，朝着他的四肢百骸横冲直撞，任凭这一缕缕神力在体内游走，青阳桓身上也逐渐迸发出一抹淡淡的神力气息。

　　神力果然是有古怪。

　　倏而，青阳桓双眸开阖，摊开手掌，掌心中一缕神力演化而出，如同火苗一般跳动。

　　好一个神族，竟然在造神。


第1361章 低阶神族

　　嗡！

　　掌心中一缕神焰跳跃，如同天地间的精灵舞动，散发着淡淡的神光，这缕被他逼出体外的神焰，拥有一种霸道的同化气息，可以将武者体内的血气不断的吞噬同化，进而将武道转化为神道力量。

　　以普通的真一境武者为例来说，不断的汲取神力之下，只需要短短的数年乃至十多年的岁月，就几乎可以将体内的原本的血气给吞噬大半，化为神力，成为一种半神体质。

　　不仅如此，在这种转化的过程中，神焰还能够不断的磨灭武者原本的意志，受到神焰的影响，进而脱离本源族群，潜移默化之下成为神族之人。

　　这种温水煮青蛙的方式，也避免了武者最开始激烈的反抗，毕竟是在不知不觉中受到影响的，等到真正成为神族也不会在感到突兀。

　　在青阳桓的感知下，这种转化的神人，和真神族的族人有着一种本质的区别，更像是真神族在补充不断陨落的族裔，本身和真正的神族有着很大的差异。

　　“神族都是这么扩充族人的么。”

　　龟不仙眼中露出了一抹兴趣，实际上山海大荒万族共存，并不是所有的族群都是靠着血脉繁衍的，如兵族、骨族，皆是从浩瀚天地中收寻散落的古兵和战骨，带回族中经过漫长的蜕变，化为自己的族人。

　　尸族更是满天地间去寻找万族的尸体，传说中真神族光明神座下的天使便是通过转生池诞生的。

　　相比之下，真神族眼下的这种转化，并不有多么的奇特，这种转化方式，更像是血脉入侵，取代武者体内原有的血脉和灵魂，将武者原本所属的族群印记给抹掉。

　　“不，真神这是在收敛奴隶。”

　　将掌心中的神焰捻灭，青阳桓睁开双眼，在他看来，高高在上的真神，能够让万族参与他们的神战就已经算是低下了高贵的头颅，怎么可能在让这些转化的武者跟他们平起平坐。

　　他们需要的是奴仆，而不是和自己一样血脉的族人，不会允许他们眼中的卑贱血脉来玷污神明的高贵。

　　“噗。”

　　龟不仙张嘴将面前的一缕神焰给吹灭，出声说道：“阿桓，这神气中蕴藏着一股靡靡之气，可以迷失武者心志，就算是心志坚定的武者，但是也靠不住神力提升实力的引诱，一旦体内积蓄的神力将全身大部同化，就算是不想成为神族都难了。”

　　“呐，你看看周围这些个武者，眸子中的神光，灼灼如星辰，早就被实力快速提升的快感给影响到了，这种快感之下，怎么还会注意自己受到影响呢。”

　　“所以说这是阳谋啊，真神族的金字招牌可不是盖的，就算知道了他们的谋划，但是万族也不可能完全禁止自己的族人前来这里，神族可以通过神力的转化，补充自己族人数量不足的问题，还能够得到大量的奴仆。”

　　“而且，能够在真神战场中，通过不断猎杀对手，获取大量神能转化战体的武者，无不是运气和实力都上乘的存在，这等于在择优选择。”

　　……

　　很快，青阳桓所在的这一支战师团，再次朝着广袤的战场中前行，两天后再次遇到了一支散落神圣天庭战师，这支零散战师有着上千人之多。

　　交手之下，青阳桓所在的这支战师不敌败退，残存下来的战兵不过寥寥百人，朝着后方退走，战团的领头人风清扬也战陨在了这场征伐中。

　　败退之间，青阳桓观察到隶属于神圣天庭麾下的武者，同样也在汲取对手尸骨上蕴藏的血气，进而也顺带着将弥漫在天地间的神能汲取到了体内。

　　这样惊鸿一蹩之后，青阳桓刻意的在败退的战团裹挟下，朝着后方退去，通过传送阵撤离了真神战场中。

　　对于这样一支被打残的人族血裔战师团，真神族人并没有怎么在意，反而赏赐下来不少的神晶，一副鼓励的架势。

　　甚至还有一位王境实力的真神站出来，大肆褒奖了他们，好生安抚他们先退回到落日神城中休养生息，招募成员再战。

　　……

　　“啧啧啧，这神族当真放得下架子。”

　　离开真神战场，远离了落日神城后，龟不仙终于憋不住出声说道。

　　“真神都放下了架子，可想有多么的恐怖。”

　　隔着遥远的虚空，青阳桓远望沉浮在浩瀚天地间的落日神城，眼中露出一抹思索。

　　趴在肩头，龟不仙摇头晃脑的出声说道：“高傲的神族低下了脑袋，就好比咬人的狗不叫，这是在准备蓄势咬人了。”

　　白了龟不仙一眼，这小混蛋这一次的比喻，勉强吧。

　　“阿桓咱们可是来搬虚空传送阵的，现在什么也没有拿到，就这样走了吗？”

　　看着青阳桓远远的离开葬神星域的方向，龟不仙不由得出声问道。

　　对于龟不仙的疑问，青阳桓轻轻摇了摇头，道：“眼下有更重要的事情，虚空传送阵不急于一时。”

　　转头回望了一眼葬神星域的方向，隔着遥远的虚空，青阳桓的瞳孔中绽放出璀璨的神光。

　　“真神族在不断的收敛着万族的武者，我人族也在其中，其他族的武者不管，但是人族武者还是要制止一下，否则大量武者流失，反过来很可能在未来成为敌人，这对于人族来说便是双倍的打击。”

　　顿了顿，青阳桓道：“走，再去不周山。”

　　……

　　“这是阳谋，诸天武道实际上最初的起源便是神道，神明并列的伟岸流传了数个大时代，这不是说说而已，人族五方大地还好说，但是域外星空这么多地方，人族武者的流动根本无法去筛查。”

　　不周山巅，帝师得到青阳桓的回禀，眼中也闪烁着凝重，神族这是玩了一手釜底抽薪啊，用万族之武者化为自己的麾下的势力，相比之下万族实力在不断减弱，神族却在不断的攀升。

　　或许这种消耗对于人族来说并算是什么，但是作为收敛的神族却是在汇聚万族之力，积攒起来却是一股庞大的力量。

　　“人皇冕下在闭关。”

　　倏而，帝师大人吐出这么一句话来。

　　“老夫用人皇留下来的空诏颁布诏令，传檄四方，诏令四极星空外的各个洞天古国、生命星辰上的人族武者不准前往真神战场。”

　　闻言，青阳桓不由得摇了摇头，天高人皇远，域外星空本就距离不周山遥远无比，人皇是人族的丰碑不假，但是也不可能限制住每一位人族武者。

　　这道诏书下达了，效果甚微不说，说不定还会起反作用。

　　“您老就不要逗我了。”

　　倏而，青阳桓看到一旁的帝师大人光嘴巴动了动，实际行动却没有一点，显然也明白这样做根本没有什么效果，这是在故意逗他。

　　“反正您老是帝师，是辅佐人皇冕下统御人族五方山河大地的，作为人族一份子，将发现的事情告知您老，剩下的事情青阳可就管不了了。”

　　青阳桓拍了拍手，直接就要尥蹶子走人。

　　这个事情他还真是有心无力，管不了，人族足以太多了，他可以看住一人百人，可看不住这么多的人族血裔。

　　“您老在考虑考虑，要是有需要青阳的地方，一个诏令青阳绝不会耽搁。”

　　话音落下，青阳桓离开了不周山，该说的都说了，他可不认为自己有这么大的能量，止住整个人族蠢蠢欲动的族人。

　　“就是嘛，帝师老头这不是为难俺家胖桓吗？”

　　离开不周山后，龟不仙也出声说道：“糟老头子坏得很。”

　　“阿桓，咱们现在去哪里。”

　　“小混蛋，你说真神族的神力可以侵蚀武者血肉，等到体内的神力积累到了一定程度后，还能够影响心神，你说有什么办法可以避免心志被影响。”

　　这一刻龟不仙被青阳桓倒立着拎在了手中。

　　龟大爷紫色的小眼珠子滴溜转，良久之后，龟爷出声说道：“你是说神皮人心，借助神力修炼，转化为神体，但是心中战魂依旧属于人族。”

　　“恩。”

　　青阳桓微微点头，人族是一个海纳百川、包容宇内的族群。

　　对于武者自身来说话，并不在意修炼什么样的法，人族武者有修魔的、有修血道的，只要将所修之法用来守护人族族裔，武道不过是一种自保的方式而已，只要心在人族，那边是人族族裔。

　　“这还真的……真的……真的……”

　　“真的什么！”

　　拎着龟不仙使劲的晃荡，对于这小混蛋，就得用点手段才能。

　　“哎哎哎……别晃了，龟壳都快被晃散架了，真的可以试一试。”

　　龟不仙含糊不清地喊道：“神力最开始是在洗涤肉身战体的，武者在最开始也只是会感觉到自己的实力快速的增长，看先前那些武者的样子，应该是还存留着本心，龟爷估摸着怎么着也得等到转化为半神体的时候，才会开始逐渐腐蚀心灵世界，只要将灵魂和血肉隔开，大可一试。”

　　“怎么将灵魂和血肉隔开，那岂不是武者都挂了，还怎么去汲取神力。”

　　“哎哎哎，别……摇，别别别……别摇了，你不是有半死人么，可以试一试。”


第1362章 圣颜成神王

　　“半死人。”

　　青阳桓轻吟，瞳孔深处逐渐泛起了盈光，他怎么把这茬给忘了，自从地狱轮回门封闭之后，他将轮回门给忘记在脑后了，要知道人道轮回门后面的苦海中，还有很多没有解脱的人族半死人。

　　“这个可以试试。”

　　很快，青阳桓带着龟不仙朝着灵藤星域而去，虽然心中有了谋划，他依旧需要好好的谋划一番。

　　……

　　“阿桓。”

　　灵藤星域主藤薪火圣殿，庞大如小星辰一般的大殿，被灵藤托起在星空之中，俯瞰着这片广袤的星域。

　　距离那场星域事变已经过去了两百年，如今薪火圣殿已经在这片星域中扎下了根，在这里生息繁衍的诸多武者，也逐渐将曾经的灵藤族给忘在了脑后。

　　如今，每一位灵藤星域的人族武者，都知道薪火圣殿和殿主圣颜天女的大名。

　　两百年来，薪火圣殿从星域中召开了数次收徒收门人大会，极大的弥补了薪火圣殿中各级武者，可以说如今这片星域中，年轻武者无不是向往加入薪火圣殿中。

　　大殿中，圣颜天女看到青阳桓到来，显得十分的高兴，毕竟夫妻俩近两百年没见了。

　　“天女姐姐执掌一座星域，龟爷好生羡慕哟。”

　　龟不仙看到圣颜天女出现在大殿中，连忙舔着脸出声说道。

　　“这些年星域管理的不错。”

　　一巴掌将龟不仙给扇进了星空中，青阳桓随意的走到大殿之外的台阶上，俯瞰着这片浩瀚的星空，可以看到一座座古城，如同璀璨星辰一般镶嵌在这片星空中。

　　“其实我人族血裔是很朴实的，以前受到灵藤族的压迫，眼下没有了加诸在身上的枷锁，发展一天比一天好。”

　　圣颜天女踱步而来，依靠在青阳桓身边，同样俯瞰着这片星域，这里是她坐镇的地方，两百年来，她领导薪火圣殿扎根在这片星域，负担起守护灵藤星域的任务。

　　如今整个薪火圣殿已经发展成了一座庞然大物，遍及灵藤星域每一颗星辰、每一座古城，都立下了分殿，更是组建了完整的战师，整座圣殿从上到下，已经化为一座严密的结构层次。

　　“这些年辛苦你了。”

　　侧过身子，青阳桓轻揽圣颜天女的娇躯，轻吟道。

　　“原本前往不周山，收寻建造星域级别传送阵的资源和请动阵道大宗师的，只是没有想到中途出现了例外，在葬神星域发现了真神族的阳谋。”

　　对于圣颜，青阳桓没有隐瞒，将自己闭关而出后所经历的事情一一述说。

　　“夫君你做的对，如今你是我人族的神王宫宫主，在其位谋其责，自当以我人族大局利益为重。”

　　圣颜天女将头侧歪在青阳桓肩头，随之出声道：“再说了咱们都不是孤立存在的，没有族群的庇护，早就被外族奴役，生不如死了。”

　　“更何况夫君你需要更多的人族气运加持，这些都需要为人族立下功勋，而且人皇欲要立下圣子的诏书也传到了灵藤星域，想要成为被人族公认的圣子，都需不世功绩。”

　　“你修炼如何了？”

　　青阳桓抓起圣颜天女的手，顿时就察觉到了其体内的变化。

　　“整合了灵藤星域后，作为薪火圣殿殿主，自然受到了人道意志的青睐，夫君你看。”

　　顷刻间，圣颜天女莹白的眉心处，一缕紫光乍现，紫光交织缔结成了一枚气运神符，神符中自演世界，其中一头秀气的气运真龙盘亘，发出了悠扬的龙吟。

　　“你铸就气运神王了？”

　　“看来阿桓你闭关而出后，就没有去关注神王碑吧，你这位神王宫宫主当的可真不合格，连自己麾下有多少尊神王都不知道。”

　　看到青阳桓惊愕的眼神，圣颜天女掩嘴轻笑。

　　对于圣颜天女的调笑，青阳桓也不得不承认，自己出关后还真没有去看神王碑，这个神王宫主当的还真是不称职。

　　“有一座星域作为后盾，作为守护星域的圣殿，自然受到人道气运的加持，我作为圣殿之主，气运的加持自然无比的恢弘。”

　　“那就好。”

　　青阳桓轻轻拍了拍圣颜天女的头，轻声说道：“可感觉到晋升帝境的机缘？”

　　“三十年前就微微感觉到了。”圣颜轻轻点头，接着说道：“不过我一直在压着，薪火圣殿扎根在灵藤星域，这两百年来不过是蛰伏期，还没有真正到蓬勃发展、带领灵藤星域走向辉煌的时候，相信人族赏赐下来的气运紫气会更多，我在等待气运迸发的时候。”

　　“你想要借助气运大势，冲破帝境桎梏，进而衍化帝录。”

　　圣颜轻吟道：“恩。”

　　没有在出声，青阳桓眸光俯瞰整个天地，紧随着他的身子不断的朝着上空拔高，一直上升到了灵藤星域之外。

　　嗡！

　　眉心处一缕紫光绽放，进而将瞳孔渲染成了深紫色，朝着灵藤星域望去。

　　这一刻在他的眼中，广袤的灵藤星域上空浮现了一道道淡淡的紫气，紫气如雾弥漫着每一颗星辰，每一座古城上空，和星域中的每一位人族血裔都息息相关。

　　淡淡的紫气笼罩着整个星域，在灵藤所在的主星上，紫气尤为浓郁，化为了紫气旋涡，凝聚成了滴滴液体，每一滴都晶莹剔透。

　　在笼罩星域的紫雾中，盘卧着一头朦胧虚幻的紫龙影子，每一片龙鳞都如同小星辰般大小，绽放着璀璨的紫光。

　　这头真龙在沉睡，每一次呼吸吐纳之间，都会和星域中的人族武者交相呼应，当然这些场景对于其他武者来说根本看不到。

　　若不是青阳桓自己是神王宫主，也看不到灵藤星域中上空的紫气密布。

　　从曾经被灵藤族奴役，到眼下重新回到人道意志笼罩下的人族星域，短短两百年的时间，灵藤星域发生了翻天覆地的变化。

　　下一刻，青阳桓瞳孔中的紫光消失，眼中弥漫着紫气的星域也消失，化为了原来的模样。

　　“这个时间不会太长。”

　　返回到了灵藤上的大殿中，青阳桓对着圣颜天女说道。

　　“等到星域中沉睡的真龙苏醒的时候，就是你晋升帝境的时候。”

　　“我晓得。”圣颜天女轻轻点头，作为如今整个灵藤星域守护圣殿的主宰，她自然是可以喝道星域中笼罩的人道紫气的。

　　蛰伏于星域上空的人道紫气真龙，从诞生开始的时刻，她就感应到了，她就是在等待真龙从沉睡中醒来的时刻，到了那个时候，不但是她晋升帝境的机缘，同样是整个灵藤星域所有人族血裔的机缘。

　　……

　　数日后，数道弥漫着阴冷死气的人族武者出现在了葬神星域的远方，乘坐着一艘漆黑如墨的鬼船，降临到了落日神城中。

　　进入神城中，这几道阴冷如尸体般的人族武者就加入了一支人族战团。

　　进入了真神战场中，这些浑身如同冰冷尸体一般的人族武者，并没有引起其他族群武者的注意，毕竟诸天万族什么样的族群没有见过。

　　哪怕是尸体都自成一族，一群冰冷如死人一般的人族武者，有什么好奇怪的。

　　……

　　半年后。

　　青阳桓再次出现了落日神城中，加入了一支人族血统的战师中，这支战师中大概一千五百多人，其中有三位通体冰冷的人族武者。

　　真神战场深处，一片起伏连绵的山野中，血气弥漫，刚刚经历一场大战的武者，正在盘膝坐下，炼化着陨落对手的血气。

　　青阳桓也盘坐在其中，装模作样的炼化着陨落的神圣族武者陨落后的尸骨，一缕缕血气从血骨上被汲取出来，混合着弥漫在空气中的神力，纳入体内。

　　他的身上同样弥漫着一股淡淡的神力，倏而他双眸开阖，朝着面前一道浑身笼罩在宽大黑袍的武者望去，顷刻间两人相互对视一眼，黑袍盖住的身影看到青阳桓望过来，微微点头。

　　随之，青阳桓收回了眸光，他并没有直接出声询问，在这片广袤的战场中，存在太多的神念，故此一举一动都要小心一些。

　　面前的这尊武者名讳熊勋，是他从人道轮回门背后的苦海中捞出来的武者，实力在真一境三重天境界，半年前奉他之命来到了真神战场中。

　　如今熊勋的体内神力已经贯穿了全身各处，驱散了血肉中的冰冷，倒不是说神力让他体内的阴寒给完全的驱散了，而是相互融合在了一起。

　　果然如先前和龟不仙商讨的一般，神力汇聚在体内后，开始影响心神，不过作为在苦海中沉浮了漫长岁月中的武者，灵魂和血肉早就产生了一种隔阂，哪怕是神力都无法侵蚀他的意志。

　　亲眼看到这样的场景后，青阳桓方才放心下来，在真神战场中停留了几日后，随着所在的战师退出了战场，悄然的离开了落日神城中。

　　接下来的时间里，葬神星域外沉浮近十座神城中，不断有浑身散发着冰冷的人族武者降临，不过每一天往来于神城的万族武者太多了，这些武者并没有引起外界注意。


第1363章 不死神军团

　　实际上也是青阳桓想多了，诸天万族，往来于葬神星域的武者实在是太多了，浑身冰冷的人族武者，对于真神来说，是尸族还是人族根本不在意。

　　对于真神来说，他们需要补充大量的低等神族，这些转化而来的神族无论是作为奴仆，还是作为下炮灰，都是稳赚不赔的，只要这天地间还有一个武者向往神明的伟岸，这种神力的转化就不会停下来。

　　被神力侵蚀下，又有谁能够真正的忍受得住成神的诱惑。

　　说到底，诸天万族每一位武者，在心底都有野心，而野心也是诸武者前行的动力。

　　虽是如此，青阳桓依旧没有大意分毫，他隐匿在暗处，小心的安排着。

　　转瞬三十年，真神族和神圣天庭之间的征伐依旧在进行着，似乎陷入了焦灼之中，为此环绕在葬神星域外的真神族古神城也增加到了十八座。

　　不知道是因为真神族在征伐之中消耗过大，还是因为尝到了甜头，真神族不断的招募着万族武者，有着一种变本加厉的趋势。

　　在二十年前终于有一位来自古族的半王武者，彻底洗涤了战体，转化为了神体，点燃了神火，缔结神格登临了神位，成为了一位神人。

　　这件事情，给诸天万界造成了很大的轰动，更是让万族中的一些小族惶惶不可终日，毕竟本就族小民弱，若是全部都被神族同化，岂不是等于灭族了。

　　相比于神圣天庭威逼利诱，真神族的手段让人几乎难以抵挡的住。

　　随之后来的这段时间里，接连出现了八位万族武者洗涤了本源血脉，铸就了神格，成为了神人。

　　每一位万族武者脱离本源血脉，成为神人，都会让诸天万界感到一种惊恐，如同瘟疫一般，这等于神族在招收万族为他们打仗，这还怎么玩。

　　八人成神的武者中，还有一位来自人族，恰恰出身于人族西极星天之下，这让青阳桓气的直跳脚。

　　祖宗都不要了，这样的背弃族群的武者岂能让他活着。

　　……

　　十年后，真神战场。

　　广袤起伏的山峦大地，荒芜气息弥漫，大地上满是枯萎的野草，这片战场之地看不到外界的太阳，更像是一座封闭的时空，天穹上不断衍生着古老的神兽幻影。

　　在这片荒野上，一座巨大无比的城池屹立了，如同古老大凶一般盘亘在天地间，高耸如云霄，淡淡的神雾缭绕之间，不断云层中幻化出神道辉煌的场景。

　　高耸的城墙内部，是一座座大小不一的石殿，还有宽敞的空地，其中往来着密密麻麻的战兵，兵甲雪亮，血气冲霄，这座城池的大小比之人族山河大地上王城都不遑多让。

　　神气弥漫之间，可以看到有盘坐的武者在不断汲取着神气修炼，炽盛灼热的神气都无法遮掩体内所散发着的阴冷冰寒。

　　立于城头，青阳桓看着远方天边不断显化的神兽虚影，没有大日至阳，没有太阴之光，入眼的只有荒原、山脉，还有一些古老的异种凶兽。

　　这片天地不分昼夜，充盈着接连不断的杀伐。

　　城外的大地上浸透着血红色，原本土地的颜色早就被血色给渲染，哪怕是精神意志透过大地深处百丈之下，依旧可以察觉到泥土是血色的。

　　“不死军团出战，战场正南方神圣天庭麾下圣光战师！”

　　突兀的，城池上空出现了一道轰鸣之声，一道神光通天彻底，从虚无中衍生，一位堪比人族轮回王境的神人踏空而来，一双暗金色的瞳孔中闪烁着冷漠，话语间没有丝毫的感情色彩。

　　话音落下，这位神人化为一道神光消失在了原地。

　　同一时刻，青阳桓的身影缓缓的消失在了城头上，而城池中响起了轰鸣，一道道沉寂在大殿中，或者在外盘膝而坐的武者走出，化为流光在城池之外汇聚。

　　轰隆隆！

　　整整十万人！

　　每一步踏出都引动天地的轰鸣，冲天的煞气汇聚成了一头弥漫着血色的神龙，撕裂数十百万里的神雾，朝着正南方杀去。

　　十万人不死武者在真神族武者的诏令下，朝着神圣天庭麾下的战师杀去，城池中依旧留下来大概近万数量的武者处于修炼之中。

　　感受着不死军团远去，青阳桓身影沉寂在一座石殿中，这样被他送进真神战场中的军团一共十支，分别处于真神战场中的十座城池之中。

　　随着战争时间的推移，真神族和神圣天庭的征伐陷入了焦灼之中，在广袤的战场中各自立下了防线，各大战师犬牙交错不断的爆发争斗。

　　显然，两族之间的征伐已经进入了僵持阶段，所比拼的就是消耗。

　　便是趁着这个机会，青阳桓直接进入人道轮回门之后大肆将沉浮在其中的人族武者捞了出来，不得不说漫长的岁月时间里，苦海中根本不知道收敛了多少人族武者。

　　数十年来，他共向真神战场派出了超过百万之众的不死武者，然而苦海中的人族武者数量依旧数不胜数，如今这些武者已经全部都被神力侵蚀了战体，化为一种阴气和神力交织的阴阳体质。

　　虽然是号称不死军团，实际上这些并非是不死的，一旦被彻底打爆的战体，同样会陨落。

　　“阿桓，外面传回来消息，有族群已经组建了超过百万人规模的战师，化为神军团，我看咱们也是时候将散落在外的十支军团汇聚到一起了。”

　　龟不仙的精神波动传递到了青阳桓的心灵世界中，在这里他们一人一龟都是靠着精神传音来述说。

　　“神族还真是大魄力，竟然这么大胆，也不怕翻了船，被人偷天换日。”

　　“不是真神胆子大，而是他们有绝对的自信，一旦万族武者受到了神力的侵蚀，就会逐渐转化成为神族的奴仆，所以他们是肆无忌惮，看看诸天万族的反应就知道了，神族这一手简直就是给小族带来了灭顶之灾。”

　　“你觉得包括人族在内的族群，会这样眼睁睁的看着神族做大？估计早就用了诸多手段，在咱们北方不就有一支万人的人族战师，恐怕这就是帝师老头子派出来的试探，可惜了足蓝打水一场空，这些进入到这里的人族武者，恐怕都回不去了。”

　　青阳桓眼中露出凝重，不但是人族到来，万族中的妖族、血族等大族群，同样组成了本族战师进入了真神战场，可惜派出来的武者都被神力给侵蚀了，白白给真神族快充了实力。

　　“接下来咱们怎么办？阿桓就算是咱们组建千万不死战师，也难以撼动真神的统治，这些人实力太弱了，最强的不过王境，岂不是白白浪费功夫。”

　　“千里之堤毁于蚁穴，区区百万之数自然难以撼动神道的统治，但是这场神战终究会沉寂下来，到时候你说真神族吸收了这么多万族武者，却不给转化神族同等地位，这种矛盾会爆发的，不死军团就是引子，不要慌。”

　　青阳桓轻轻摇了摇头，他从来就没有想着靠着这支不死军团去搅动整个神战的格局，那不现实，眼下他不过是向着神族中掺沙子。

　　数十年来，数以千万的万族武者被真神族同化，背弃族群，已经引得诸天万族不满，估摸着万族差不多隐忍到顶点了，接下来必然会有其他动作。

　　“走吧，咱们先离开这里。”

　　倏而，青阳桓带着龟不仙走出了城池，分布在真神战场各处的不死军团各有一位王境武者统领，而且皆是认他为主，相比于真神战场中混战的亿万战师，百万不死军团就算是全部填进去也翻不起多大的浪花。

　　离开城池，青阳桓并没有离开真神战场，而是朝着更深处而去，如今这片战场自成一界，不仅有成建制的战师，同样也有独身的游侠，他们不会参与到战师征伐中去，而是游离在外，讨些机缘，毕竟战场广袤无边，又不可能处处是厮杀之处。

　　……

　　远方起伏连绵的山峦一眼望不到尽头，一头通体闪烁着金光的鹏鸟盘旋于高空中，暗金色的瞳孔一眼隔着老远一眼就看到了青阳桓。

　　金色的鎏金双翼轻轻扇动，卷起了奔涌如大江的气流，一个呼吸就来到了青阳桓近前。

　　“嗷呜。”

　　面对张开了利爪俯冲而下的金色鹏鸟，龟不仙跳了出来，嚎叫了一声，顿时这头鹏鸟如同看到了妖魔鬼怪一般，双翼扑棱，一头栽倒了大地上，长长的利嘴扎入地面，崩山裂石，来了一个嘴刹。

　　噼里啪啦。

　　双翼筋断骨折，模样凄惨无比，发出了哀鸿声，任凭淡金色的神血流淌而出，在原地瑟瑟发抖，不敢动弹分毫。

　　“阿桓，龟爷有这么恐怖吗？”

　　望着瑟瑟发抖的鹏鸟，龟不仙很惊讶。

　　“不要杀我。”

　　鹏鸟看着龟不仙凑了上来，艰难的用折断的双翼捂住脑袋，缩着身子。

　　“我的肉不好吃，都是骨头。”

　　“你不知道龟爷最最喜欢吃的就是烤鸡翅吗？取鸟翅中，撒上调料，一个放在火上，一个放入油锅，再来一坛……”

　　“我我……饶命，我愿用一个秘密交换。”

　　看到鹏鸟吓得浑身颤抖，龟不仙笑眯眯的再次朝前凑了凑，道：“秘密哪有翅中好吃。”

　　“山里面有一头神虎在沉睡，他在守护着一个巨棺。”

　　将脑袋缩进身子，鹏鸟大声喊着。


第1364章 白虎监兵神君

　　“神虎？”

　　闻言，龟不仙没有在意，这里是真神战场，有着太多的异兽拥有着神兽的血统，不要说他，对于青阳桓来说，普通的神兽血脉的异兽早就看不上眼了。

　　眼前的鹏鸟刚刚凝聚王丹不久，看来是想要耍耍威风，可惜找错了对象。

　　“龟爷还是喜欢烤翅中，放心龟爷只吃你翅膀的中间位置，剩下的都给你留着，日后说不定你还能长出来。”

　　“饶命，小的绝无虚言，真的是大机缘，那座神棺上刻的是玄武神兽纹，小的只是远远的看了一眼，就差点心神剧烈而亡。”

　　金翅鹏鸟蜷缩在地上哀鸿着，声泪俱下。

　　“真的是宝贝，附近的兽王都知道，就算是神族也知道。”

　　“你当龟爷是傻子吗，这里是真神战场，真神族都知道，还会留着宝物不取，抬起头来看看龟爷像是傻子吗？”

　　“龟爷饶命，小弟句句属实，是因为神族也不敢强行去招惹那尊神虎大人。”

　　“臭鸟，你敢诳龟爷去送死。”

　　鹏鸟这一会快要哭了，难道今个真的是自己的死期吗？无论自己说什么，面前的这头神龟都不相信。

　　“那尊神虎的位置在哪里？”

　　倏而，青阳桓拦住了狐假虎威的龟不仙，对着面前的鹏鸟出声问道。

　　“就在百万里外的葬神源中。”

　　接着青阳桓朝着远方望去，这片战场星辰还没有百年，却如同一座完整运转的世界一般，哪怕是他也不得不感慨天地的鬼斧神工。

　　“走。”

　　拎起龟不仙，青阳桓消失在了弥漫的神雾中，他能够察觉到鹏鸟并没有骗他，百万里外有大秘密所在，至于是不是鹏鸟口中所说的这样，却无法确定真假。

　　看着青阳桓带着龟不仙离开，鹏鸟眼中的惊恐良久方才下去，它本就是为了逃避百万里外的杀伐方才来到这里，只是没有想到运气这么背，竟然遇到了这么恐怖的存在。

　　好在有惊无险，那位大人看来不愿意跟他见识，只是它有一个疑惑，为何那尊神龟学狼叫呢，难道变异了？

　　……

　　百万里山河大地，哪怕是青阳桓刻意压低了脚步，依旧不过半个时辰就跨了过去，这里弥漫的神雾更加的浓郁，起伏的山峦也更加的恢弘巍峨。

　　乱石成林，每一座孤峰都足有万仞之高，漆黑如墨石，怪石嶙峋，远远的望上去没有丝毫的规律，但却形成了一种诡异的大阵，就算是他观摩了一会，同样没有察觉到其中的端倪所在，只能模糊的察觉到是一座大阵。

　　这片山脉的范围很广，相比于战场中其他地方的杀伐，这里显得很是平静，草木茂盛，在神气的滋润下，都化为了一株株灵物。

　　来到这里，青阳桓愈发的感觉这座战场世界并不是临时打造的，更像是存在了很长岁月，在他的感知中，在山林周围不断有武者身影游走，显然也是知道了山脉深处的造化。

　　以他的实力想要不让这些武者察觉十分的容易，不过到了这里青阳桓没有在隐藏神形，因为他发现进入山脉中的武者十分的多，来自万界各个族群，还有真神族的武者存在。

　　踏步进入山脉中，神雾璀璨，相比于外界的血腥，山脉弥漫的神雾竟然弥漫着淡淡的清香，好像是一种沉寂了万古的龙涎香气，对于实力低微的武者来说，在这种香气的弥漫下，很快就会陷入昏睡中。

　　“咦，一个人族也敢前来寻宝？”

　　露出神形的青阳桓，很快就被神雾中的几道身影发现，山脉中四位手持准王兵，身披甲胄的武者走出。

　　四位皆是来自血族，在没有激发血脉下，他们每一人都身姿挺拔，容貌俊美，不过一双恶狠狠的眸子破坏了整个俊美之色。

　　四人身上血气和神气交织，气息无不是临界于半王和王者之间，和当初的风清扬一般，显然在真神战场中得到了不小的好处。

　　“不过小小的半王，遇到我们是你的造化，留下吧。”

　　一位身穿赤红战甲的血族武者，狭长的眸子中闪烁着阴冷，打量着的青阳桓。

　　青阳桓眼中露出一抹诧异，竟然有劫道的，这也太不可思议了，这样的场景他都多少年没有遇到了，没看到龟大爷都乐开花了吗。

　　眼前的这四个来自血族的武者，显然是那种心狠手辣之辈，在这真神战场中干起了巧取豪夺的买卖，还真是战场大了，什么鸟都有。

　　“将你的宝贝都留下吧，还有全身的血骨。”

　　对于眼前的家伙，青阳桓轻轻摇头，精神波动如涟漪般溢散而出，四位面露狰狞的血族武者，直接立在原地没有了丝毫的动静，眼神中狰狞也变成了呆滞无光。

　　“我靠，青阳桓，你竟然敢坏龟爷好事，谁让你出手的。”

　　这一下子，龟大爷可不乐意了，劫道这种好玩的事情，这得多大的机缘才能遇到，真是扫龟爷的兴致，一点也不好玩了。

　　瞬息间，青阳桓夺取了四位血族武者的记忆，果然在山脉深处是有隐秘的，而且引动了真神族武者的降临，神圣天庭那边也有强者到来。

　　至于他们四个，则是不敢深入山脉中，故此在山脉外围打起了打家劫舍的勾当，将实力不如他们的武者全部都坑杀，夺取造化。

　　看看四人身上凌驾于半王的气息，就可以知道这四人在这真神战场中得到了不小的造化。

　　“走。”

　　拎起大呼小叫地龟不仙，青阳桓再次朝着山脉深处而去，这一刻他的眸光微凝，能够引动真神族和神圣天庭强者都注意的机缘，绝对小不了。

　　越是朝着山脉深处而去，弥漫在神雾中的香气就愈发的浓郁，对于武者血气的麻醉就愈发的厉害起来，沿途他看到了不少武者躺在地上失去了意志。

　　好诡异。

　　随着不断受到深入其中，青阳桓突然发现这座山脉竟然像是一座无底洞一般，似乎感觉不到终点。

　　山脉深处无限大，至少他所走的这段距离，在外界来看早就足够可以横穿过山脉了，但是此刻在他的眼中，面前依旧是连绵不断的山。

　　“这是宇宙阵法。”

　　停止了玩闹的龟不仙，紫色的小眼睛中闪烁着凝重，上下四方曰宇，古往今来曰宙，这便是天地万族对于时空的定义，凡是涉及到时空玄奥的，无不是天地间的秘梓。

　　“啊……”

　　就在这时，远方的神雾翻滚衍化着古老的兽影，神雾不断的爆开，化为了炽盛的火焰，一道身影踉跄翻滚而来，浑身燃烧着熊熊神焰。

　　“是神族。”

　　这位被神焰焚烧的身影，是一位真神族已经点燃神火的神人，此刻却被神焰点燃了神体，难以自拔。

　　这位被神焰焚烧的神人，在青阳桓不远处踉跄而过，没多时就彻底化为了灰烬，短短几个呼吸，一位堪比诸天王境的神人，就被烧的魂飞魄散。

　　“阿桓，要不咱们回吧。”

　　龟不仙愣愣的看着被烧成了灰的神人，顿了顿对着青阳桓说道。

　　“你有壳怕什么。”

　　“也对，龟爷有壳。”

　　青阳桓眼中闪烁着神光，那把神焰极为的诡异，要知道成为了天地真灵后，想要被火烧死，除非是天地最盛的火焰，比如九阳、至阳，三昧等神火，否则想要灼烧王体根本办不到，更不要说烧成灰烬了。

　　再次前行了一段，穿过了数十座山峰后，青阳桓看到了山路两旁，立满了一尊尊神像，这些神像样貌古怪，直立着身子，头颅如虎，眉心处镂刻着一道纹路，化为一道霸绝的‘王’影，一个个手握兵器，流淌着沧桑的气息。

　　仿佛时隔了漫长岁月，依旧有杀伐之气流淌在兵器之间。

　　“这是什么族群，妖虎吗。”

　　青阳桓观摩了几尊神像后，发现这些直立的神像虽然模样古怪，但是头颅像是妖虎族一般，只不过立在这里并没有感受到妖气，反而弥漫着浓郁的神气。

　　“嗯。”

　　就在这时，青阳桓突然发现龟不仙陷入了呆滞中，死死地盯着一尊神像看着，好像要将其看透一般。

　　“祀虎。”

　　倏而，龟不仙回神，对着青阳桓说道：“阿桓，你看这些神像的身上，铭刻着古老的祭文图腾，这是传说中白虎监兵座下的祀虎族的特征。”

　　“祀虎族？”

　　“传说五圣兽中的白虎监兵神君，主凶杀，然而作为圣兽不能够轻易参与天地间的征伐，故此他在天地间挑选了一支凶兽虎族，赐下了自己一滴血，改良了这支虎族，成了天地赫赫凶威的凶虎族。

　　而这支被白虎赐下虎血的虎族，感念白虎之大恩，故此尊白虎为祖，铭刻白虎图腾，岁岁祭祀，也自称祀虎族。

　　不过这个族群在天地间只是昙花一现，很快就彻底消亡了，这里竟然出现了祀虎族的神像，难不成真的是白虎监兵神君现世了？”

　　龟不仙轻吟，他也摸不著，如今五大圣兽现世了两个半，还差朱雀陵光神君和白虎监兵，还有玄武大帝。

　　“进去看看就知道了。”

　　倏而，青阳桓打断了龟不仙的疑惑，出声说道，要真的是白虎神君现世，对他来说也是一件大好事。


第1365章 玄武趾

　　祀虎族的神像立在起伏山脉之间的悬崖上，零零散散看上去毫无规律，一双双眸子晶莹如同黑玉水晶，瞳孔清晰可见。

　　每一尊神像上都铭刻着图腾神纹，瞳孔中闪烁着一种憧憬。

　　“阿桓，快看这些祀虎族神像的眸子都在朝着同一个方向。”

　　青阳桓眸光随着龟不仙的话语，朝着周围祀虎族神像望去，果然如同龟不仙所言，虽然周围的山脉起伏不平，怪石嶙峋，这些神像所在的位置也高高低低各不相同，但是神像的面容都是朝着同一个方向望去。

　　“山脉深处。”

　　倏而，他的眸光微凛，这么多年来他对于五方圣兽也有了不少的了解，作为五圣之一的白虎监兵神君，纳天地锐金之锋利，传说中其主凶杀，动刀兵。

　　哪怕是在天地规则的限制下，白虎依旧无法完全压制心中的杀戮之意，它居于天地西方，屹立天地，俯瞰浩瀚时空。

　　“乖乖，难道山脉深处真的是白虎？”

　　龟不仙紫色的小眼珠子闪烁着灼灼紫光，滴溜乱转下不知道在想什么。

　　片刻后，青阳桓沿着祀虎族神像的指引，朝着山脉深处继续前行，一路上两旁起伏的山峦之间，神像密布，每一尊都瞳孔中都积蓄着崇敬，朝着山脉深处的方向望去。

　　沿途中，他还看到四周的山脉中，一些断裂的灵根，灵植挖掘之后残留的土坑，甚至还有一些打斗留下来的痕迹，破败的尸骨。

　　显然山脉已经被不少武者光顾了，沿途的一些灵根灵植，都被其他武者得到，而想要在得到机缘，只能不断的深入其中，当然凶险也愈发的恐怖。

　　沿途中，一些面带笑意却陷入沉睡的武者，伏尸遍野，就这样横七竖八的躺在山间。

　　“啊……”

　　一声惨叫在茂盛的林间响起，这是一位来自神圣天庭麾下的王者，此刻却是眼中闪烁着惊恐，浑身凌乱不堪，身形踉跄着撞破了灵木而出。

　　他的身上跳跃着淡淡虚幻的神焰，火焰是从他的血肉深处，由内到外燃烧起来的，整个化为了一束火把砸，在其身后还有一个同行者，却不敢去救他。

　　虚幻的神焰，根本看不出来是什么样的火种，却可以将王者给灼烧成灰烬，他们见到了数位王者，都因神焰而烧的灰都不剩。

　　走！走！走！

　　看到青阳桓出现，剩下的这位神圣天庭王者，深深的看一眼着火的同伴，身影撞开神雾，消失的无影无踪。

　　“救我，救我……”

　　虚幻的神焰笼罩了全身，这位王者迎着青阳桓而来，每一步落下身上都会簌簌掉落灼烧后的灰烬残渣，在走到青阳桓十丈外的地方，伴随着一声嘶吼，整个身影栽倒在地，了无生息。

　　“三昧真火？”

　　青阳桓感受着虚幻火焰中的气息，却摇了摇头。

　　“南明离火。”

　　龟不仙落到神圣王者残留下来的黑色印记旁边，使劲用鼻子嗅了嗅，眼中闪过一抹紫光。

　　“是五圣兽之一朱雀陵光神君的南明离火。”

　　青阳桓同样蹲下身子，看着望着被焚烧后残留下来的漆黑印记，南明离火他是知道的，在天地间不仅有真龙，还有神凰族，这是山海大荒中凤凰一族的始祖。

　　只不过相比于真龙，凤凰一族更加的稀少，传闻中凤凰中有至强者就掌控南明离火，可焚天煮海。

　　“阿桓，这可不是凤凰族所掌控的南明离火，世人皆是将凤凰和朱雀看做是同种的神兽，可叹他们却不知道自己的认知有多么的短浅，凤凰是凤凰，朱雀是朱雀。”

　　“朱雀是圣兽，凤凰是神兽，根本没有可比性，何谈共通呢？朱雀是比凤凰始祖神凰更高贵的存在，朱雀所掌控的南明离火，是天地间最为强大的火焰，凤凰族所掌控的南明离火，不过是皮毛而已。”

　　龟不仙的眼中闪烁着一抹莫名神光，不过却是一闪而逝，青阳桓因为在观察着四方，并没有注意到。

　　“阿桓，咱们去深处看看，越来越有意思了。”

　　微微点头，青阳桓再次前行，先前那位被南明离火烧死的神圣天庭王者，引得四方山脉中过往的武者一阵心寒。

　　进入山脉中的哪一位，不是前来寻找机缘造化，或许这种死亡会吓退一部分人，但是依旧有不少武者认为自己气运加身，能够走到最后。

　　神雾缭绕，青阳桓的精神意志查探而出，本来以他帝境的实力足以将神色洞悉整座山脉，然而这座山脉中实在是太过于诡异了，他的精神意志根本察觉不到边际在哪里。

　　最为诡异的是在他的精神感知中，远方是一片浩瀚无垠的时空，朦朦胧胧看不清楚，无奈之下青阳桓收回了自己的神识。

　　当然神识也不是没有完全没有作用，短距离百里之内还能够洞悉得到，似乎进入到这里的武者，神识都被压制到了同一层次。

　　一尊尊祀虎族的神像屹立，眸子中闪烁着神光，仿佛照破了一片古老的天地，在祭祀着它们的先祖。

　　很快，青阳桓沿着祀虎族神像的指引，进入了一座宽广的山谷，山谷中灵木参天，十数道身影立着，看上去有老一辈武者，也有青年一辈，每一位身上的气息都显得极为沉寂。

　　这一刻，所有武者都在朝着山谷中央的一座石台望去，在石台供一只如同兽角一般模样的东西，漆黑油亮，足有百丈大小，上面铭刻着一圈圈紫色的诡异花纹。

　　兽角迸发出淡淡的盈光，氤氲出了淡淡的水汽，山谷中很快响起了哗啦啦的水潮声，好像出现了一座汪洋一般，而引动这一切异象的便是这根兽角模样的东西。

　　浩瀚、厚重、苍茫、尊贵！

　　这一刻，诸武者从兽角上仿佛看到了一片恢弘的汪洋，每一次大浪的卷起，都暗合诸人的呼吸吐纳，逐渐的所有武者的心神都被其调动，如同蛰伏的巨兽在吞吐着的气息。

　　“这是什么存在的角。”

　　一时间，青阳桓感受到除却面前的这十多道身影外，在浓郁的神雾中，还有数十道身影潜藏，显然因为诸多武者存在，使得一些武者想要出手抢夺心生了些顾忌。

　　“人族？”

　　青阳桓慢慢从神雾中走出，引得诸多武者瞩目。

　　“神圣天庭扶摇神将！”

　　“真神族东方神宫瑶姬神女。”

　　“妖族天凤妖姬。”

　　……

　　青阳桓眸光闪烁，即刻捕捉到了这些武者的身份，这些无不是有着非同一般的来历的存在。

　　时至而今，他登临帝境后，所看到的天地早就不是先前的那副光景。

　　漫长的岁月下来，诸天万族积累了诸多的底蕴，供养出了难以想象的强者，真神战场虽说只是星空的一隅之地，但是却吸引了万族的瞩目，浩瀚星空，万族临世，天地间太多的无上传承都被引动，以前难以见到的存在汇聚到了此处。

　　“伽罗族南海珞珈山尊者。”

　　眸光扫过周围，青阳桓的眸光最终落到了一位面容慈悲的女子身上，在伽罗国度的南方同样存在一片汪洋水域，被万族称之为伽罗南海，而在伽罗南海中，传承着一座伽罗族的圣地，珞珈山。

　　片刻后，青阳桓收回了自己的眸光，将眸光重新放在了石台上的那只宛如黑玉的兽角上。

　　同样的，周围的武者感受到了青阳桓身上沉寂的气息，略微的惊讶之后，就各自收回了目光。

　　“阿桓，你觉得周围这些人厉害吗？”

　　这时，龟不仙突然传音给他，问道。

　　“怎么了？”青阳桓露出一抹诧异，道：“周围的武者大都来历不凡，能够修炼到王境，哪一个位不是气运深厚，机缘浩瀚之辈，更不要说那几位了。”

　　“你还没有告诉龟爷这些武者厉不厉害。”

　　龟不仙对于青阳桓的话似乎很不满意，冷哼道：“算了算了，你就直接告诉龟爷你抗不抗揍吧，能不能揍得过这些武者。”

　　“你知道这是什么遗留下来的兽角？”

　　深知龟不仙心中花花肠子的青阳桓，顿时反应过来，面前的兽角应该是个宝贝，不然龟爷也不会这么奇怪的问他。

　　“当然知道。”

　　龟不仙昂起脑袋，紫色的小眼睛朝着四周望了一圈。

　　“喂，你刚才说这是什么角。”

　　最终龟不仙的眸光落到了神圣天庭麾下的扶摇神将上，先前这位神将可是滔滔不绝。

　　扶摇神将看了看龟不仙，又看了看青阳桓，沉思了片刻，出声道：“这只神角，应该来自着真正的神兽，至少是一尊帝境强者甚至半皇境神兽身上。”

　　扶摇神将的话语引得周围的武者不住地点头，不仅如此，他们觉得扶摇神将的述说还是略微保守了，这支神角来历应该还要不凡。

　　妖族天凤妖姬一双凤眼流转，身上赤红色的凤凰神甲包裹着她凹凸有致的娇躯，妖姬美眸流转之间，接着说道：“这应该是一尊很强大的存在遗留下来的神角，或许是真龙，或许是真犼。”

　　不好！

　　这刹那间，青阳桓突然察觉到不对，这小混蛋要找事。

　　“啊呸。”

　　对于周围的武者，龟不仙直接开口大骂道：“一个个白痴不好好窝在家里潜修，在这里充什么大尾巴狼，这是角不假，不是兽角，这是龟爷的脚指甲。”


第1366章 龟不仙的记忆

　　轰隆隆！

　　在这一刹那间，石台上的百丈大小的角，爆发出了湛蓝色的神光，演化出了汪洋大水，化为一道流光，朝着龟不仙飞来，眨眼间缩小的如同指头大小，落到了龟不仙的左前脚脚趾上。

　　炽盛的蓝光闪耀了天地，一时间照亮了周围武者的眼睛，无论是王者还是准帝，亦或是帝境，一个个眼中升起了异色。

　　守了这么久的宝贝，竟然被一个后来者夺走，这口气怎么能够咽的下。

　　小混蛋！

　　几乎是同一时间，青阳桓大骂一声，抓起龟不仙身影化为流光朝着后方退去。

　　“找死！”

　　“放下！”

　　……

　　石台上的兽角被龟不仙夺走，顿时所有的杀机一下子落到了青阳桓的身上，漫天的杀机顷刻间涌现而出，神光如瀑，电光纵横。

　　“交出那只龟。”

　　天凤妖姬娇喝，背后一对赤红色的翎羽张开，演化出了炽盛的妖焰，几乎是一个刹那间，就已经来到了青阳桓近前，玉手伸出朝着龟不仙抓去。

　　他们这些人在这里等待了小半日，都没有摸准漆黑如墨的兽角是什么跟脚，竟然被一个乌龟给收走了，显然这根角给这头龟有很深的关系。

　　咔嚓！

　　然而下一刻，天凤妖姬如受雷殛，狂野的攻势一下子溃散，整个娇躯横飞而出，探出来的玉手折断，胸前凤凰神甲更是凹陷下去一块，撞穿了漫天的神雾，令山岳撕裂出峡谷。

　　这一击之下，令周围陷入了彻底的狂暴，无论是先前窥视的十多道身影，还是隐藏在暗中的数十道身影中，没有受到庇护的各族王者，直接被狂野的力量撕扯成了血雾，连惨叫声都没有发出。

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　山谷被撕裂，一道大裂缝四通八达，撕开的神雾中，残留下来的武者，眼中露出了惊骇，就在刚才那一刻他们分明感受到了一股可怕的意志，直接洗礼了这片山野。

　　强者！

　　远方，伽罗族的珞珈尊者，深深的看了一眼青阳桓，身影消失在了神雾中，显然不愿意因为兽角和青阳桓交手。

　　噗！

　　天凤妖姬走出崩塌的裂缝，嘴角溢血，望向青阳桓的凤眸中有着惊恐，刚才这一击，让她仿佛看到了九幽黄泉，死亡气息加身。

　　山谷各处，留下来的诸多武者中，有强者摇头，转身离开，这片山谷中机缘不少，兽角虽然珍贵，却无需因为这一根兽角而丧失了其他的机缘。

　　“这里是真神战场。”

　　一袭神裙，宛如下凡的天女，修长的玉腿闪烁着晶莹，举手投足间引动武者瞩目的瑶姬神女盯着青阳桓看了一眼，随之化为一道神光消失在了神雾中。

　　“阁下是人族的哪位，待出了这真神战场，本将定当请阁下畅饮一番。”

　　扶摇神将对着青阳桓拱了拱手，出声说道。

　　青阳桓侧目点了点头，先前这位扶摇神将特出手了，只不过没有妖族的妖凤快而已，当他一举击溃妖凤的刹那，扶摇神将就已经收手。

　　显然对于神圣天庭来说，只要不是和真神族有来往的武者，他们都要刻意交好。

　　一时间，几位强者皆是退走，剩下来侥幸未死的王者，一个个惊恐的看着青阳桓，他们的实力放眼在诸天万界自然是不错，不过在这里却是显得有些不够格。

　　没有在意周围残留下来的王者，青阳桓也踏步朝着神山深处而去。

　　呼！

　　感受到青阳桓离开，剩下的几位王者不由得松了一口气，他们还算是好的，就在刚才那一击之下，陨落的王者不下十数，被余波波及，死的多冤枉。

　　嗡！

　　然而就在这刹那，一道血光于神雾中衍生，这些侥幸活下来的王者还没有考虑是否退出这里，就被血光给包裹，连一声哀鸿都没有发出，就被一道朦胧身影给卷走。

　　……

　　“小混蛋。”

　　神雾中，青阳桓一边前行，一边拎着龟不仙，想要看看其左脚的脚趾，可惜看不出丝毫的不一样之处。

　　“这真的是你的脚趾？”

　　“是哇。”龟不仙点了点头，道：“这就是龟爷的脚指甲，信不信由你，你看看多合适，你以后要是在敲龟爷龟壳嘣，我就用这根脚趾挠你。”

　　望着龟不仙晃动的那一根脚趾，青阳桓想了想还是算了吧。

　　“嘿嘿，怕了吧，就算是帝兵龟爷一脚趾也能给戳烂，不信有机会给你看看。”

　　龟不仙说着说着，突然察觉到青阳桓盯着自己一动不动，顿时慌忙说道：“那个阿桓，龟爷困了，先眯一会。”

　　顿时龟不仙就要缩进龟壳中，可惜他没有青阳桓的动作快，直接按住了他的脑袋。

　　“说说吧。”

　　“阿桓，那头妖凤体内存在一缕南明离火，应该是源自朱雀，在没有搞清楚之前，让她多活一会又何妨？”

　　按住龟不仙的龟壳，青阳桓盯着他说道：“我要问的不止这个，你的脚趾头是怎么回事？”

　　“那个阿桓，龟爷也不知道怎么回事，真的，你要相信我。”

　　对于龟不仙的狡辩，青阳桓那是一万个不信，故作狠狠地敲了敲，道：“我信你个大头鬼哟，快说，脚趾究竟是怎么回事！”

　　“龟爷也不知道怎么回事，这里竟然有一根龟爷的脚趾，就和那个大龟壳一样，应该大概好像估计是龟爷上辈子或者是上上辈子遗留下来的吧，显然物归原主岂不是挺好。”

　　“接着说。”

　　龟不仙挣脱了青阳桓的手，重新爬到了其肩头，道：“龟爷也想说，但是记忆不允许啊，好多东西都好像凭空出现一般，一会有一会没有。”

　　“阿桓，这里应该还有龟爷其他的脚趾，你要给龟爷找回来。”

　　说着，龟爷抬了抬自己的四根小短腿，道：“不多，也就二十根。”

　　龟不仙的四只脚和大荒中其他龟有些不同，每一只脚上都有五只趾，和人族的手脚一般无二。

　　“你确定你的脚趾都在这里？”

　　轰！

　　青阳桓出声问道，然而刹那间，却发现龟不仙紫色的小眼睛中突兀的迸发出了一股沧桑、伟岸的气息。

　　古老的气机直接将青阳桓给崩飞，重重的砸进了一旁的山脉中，一片古山天崩地裂，乱石穿空。

　　“咳咳咳，小混蛋你没事吧。”

　　从乱石堆中冲出，青阳桓回到龟不仙的身边，之前龟不仙身上古老的气息一扫而空，反而小混蛋一副可怜兮兮的样子，盯着青阳桓。

　　“阿桓，完了完了，龟爷要死了要死了。”

　　“等龟爷死了，你要给龟爷在虚空中造一座大墓，将我在归墟世界收藏的宝贝都放进去。”

　　“还有还有，你要在墓里多设置机关，免得被其他武者给挖了。”

　　……

　　“要将龟爷的墓建造成一个巨大的神龟模样，要镌刻上我龟不仙的大名。”

　　……

　　“小混蛋醒醒，醒醒。”

　　青阳桓拎着龟不仙不断的晃着，将龟不仙给晃了七零八落，终于让其回神过来。

　　“阿桓，我的真的要死了。”

　　龟不仙的小眼睛中没有了往日的灵动，可怜巴巴的望着青阳桓，刚才他的心中凭空多了一些古老的画面，可是把他给吓傻了。

　　“快说，到底怎么回事。”

　　龟不仙往日里自然是多搞怪，不过这一刻青阳桓却察觉到其真的发生了什么变故，就在刚才那短短的一刹那间里，到底发生了什么。

　　“我我我给了天地规则一巴掌。”

　　缩了缩自己的脑袋，龟不仙小眼睛忌惮的朝着天穹上方望去。

　　“啥？”

　　看着龟不仙的样子，不像是说笑，天地规则是山海大世界运转的秩序，传说中天并没有真正的实体，更像是一种虚幻的意志，这就好像是万族中各族的族群意志一般，虚无缥缈，却又真实存在。

　　“哎呀，就是在很久很久以前，我干了件逆天的事情，进而惹得天地规则暴怒，给龟爷来了点惩罚，五马分尸恐怖恐怖。”

　　望着龟不仙有些迷茫、惊恐、无措样子，这还是他第一次看到天不怕地不怕的龟不仙如此怕怕的样子，似乎真的被吓到了。

　　将龟不仙重新放回肩头，青阳桓问道：“你的记忆恢复了？”

　　“你知道了？”

　　“很久之前就有猜测，从第一次你见到仙族，开始不断陷入沉睡开始就有怀疑了，只不过你时好时坏，无法知道究竟发生了什么样的事情，上一次玄武甲的出现，还有青龙孟章和墨玉麒麟，都印证了一些事实。”

　　“也对，阿桓你可是只比龟爷笨那么一点点的人，怎么可能啥都不知道，就算是不知道也可以猜嘛。”

　　“到底怎么回事？”

　　龟不仙晃了晃脑袋，道：“龟爷现在也是一知半解，该死的记忆封印。”

　　轻轻拍了拍龟不仙的龟壳，青阳桓轻吟道：“那么现在是叫你龟爷，还是叫你玄武大人呢。”

　　“叫我帝师大人。”

　　龟不仙冷哼，瞪了青阳桓一眼，故作狠狠地大喊：“龟爷就算是曾经的玄武，但是玄武可不是现在的龟爷。”


第1367章 圣墓

　　“天生玄武，龟蛇起陆，你看看现在的我，就只能耍点小聪明了。”

　　随着记忆的恢复，龟不仙有些没落。

　　轻轻拍了拍龟不仙的龟壳，青阳桓出声安抚道：“好了，现在不是很好，你这小混蛋吃得好睡得香。”

　　“唉，说起来还得亏是老家伙出手了，龟爷才有转生的机会。”

　　龟不仙口中的老家伙自然是那尊在星宿神山上的老龟。

　　“是老祖借助先天灵宝洛书逆转了天地，方才抵消了天地规则对灵魂的抹杀，你才能看到现在的龟爷。”

　　说到这里，龟不仙狠狠地哼道，语气愈发的冰冷。

　　“该死的仙族，有机会龟爷一定要好好的馈赠一下他们的恩赐。”

　　……

　　对于青阳桓龟不仙没有隐瞒，将这些年来心灵世界中零零散散蹦出来的记忆碎片重组后得到的记忆说了出来。

　　仙族，一个比之神族还要久远辉煌的文明时代，仙道天庭灵霄殿威震寰宇八方，仙人仙风道骨，天地之间一片缥缈时空。

　　当年仙族发展到了巅峰盛世，如中古时代的人族一般无二，天地大劫降临，仙族为了打破文明桎梏，欲要冲破天地降下来的劫难，故此以四方圣兽为代价，来行一个偷天换日之举。

　　可惜仙族最终失败了，这也给后来的神族机会，推翻了仙族的文明根基。

　　经此一劫，四方圣兽皆是受到了天地的神罚，惩罚最重的便是玄武，身躯被分割成了数部分，分别镇压在了天地各处，其他三尊圣兽也受到不同程度的惩罚。

　　不过这一次劫难，却使得圣兽麒麟从天地间的诞生，四方圣兽起源于太阴幽荧和太阳烛照，仙道末年的劫难，使得天罚降临将四圣兽神躯给击散，四圣兽神躯剥离的一部分天地圣力，在经过漫长岁月的蜕变后，诞生了麒麟。

　　……

　　“走吧，去帮你找脚趾。”

　　良久之后，青阳桓回神过来，安抚了可怜兮兮的龟不仙，朝着山脉深处而去。

　　从当初在南荒西南遇到龟不仙伊始，已经过去了数百年的岁月，以他对于龟不仙的了解来看，龟不仙的习性和传说中的玄武早就有了很大的不同。

　　正如轮回所言，轮回的命，并不是自身的上一世的一切记忆，龟不仙是玄武不假，但是却已经不是曾经的玄武。

　　龟不仙神色有些萎靡，囫囵的答应着：“好。”

　　转眼间，青阳桓再次横跨了千里之远，此刻周围的神雾凝聚成了液滴状，虚空中亿万颗微小的水滴，闪烁着淡淡的晶莹，如同梦幻一般。

　　诡异。

　　这一次前行千里，青阳桓却没有看到任何一道身影，先前所遇到几人一个也没有了踪迹。

　　“有人。”

　　这一刻，在前方蜿蜒的山路上出现了一道身影直立着。

　　扶摇神将。

　　在百丈外，青阳桓看清楚了立着的身影，正是神圣天庭麾下的神将，先前还跟他要把酒言欢的，这一刻竟然立在那里，浑身上下血气暗淡，生机全无。

　　能够走到山脉这里的存在，实力必然凌驾于诸天万界中的亿兆生灵，有实力庇护自己的安危，眼前的这位神将，虽然在诸天万界名声不显，但却有着登临帝位的实力，就这样悄无声息的陨落在了这里。

　　扶摇神将是一位青年模样的武者，此刻面容含笑，身上的神光内敛，战袍光滑平整，看不到丝毫大都的痕迹，但是整个身子却仿佛被吸干了一切的生机。

　　“阿桓，你看他体内的血都干涸了。”

　　龟不仙也露出了一抹惊讶，打起精神仔细的看了看扶摇神将，果不其然青阳桓看到扶摇神将战袍之下的战体，有些干瘪，体内血气似乎都被吸干。

　　“小心一些。”

　　青阳桓眼中露出一抹凝重，他自负可以轻易镇压扶摇神将，但是像这般将其悄无声息的汲取全身生机和血气，却是做不到。

　　绕过扶摇神将的干尸，他积蓄前行，千里之后山道中央，再次出现了一道立着的身影。

　　又是一位帝君！

　　这一位帝君青阳桓并没有见过，身上的特征表明其来自万族中的血族，和先前的扶摇帝君一般，都是被汲取干净了血气和生机。

　　“这是哪个怪物，只喝汤不吃肉。”

　　龟不仙盯着血族帝君看了看，沉思了片刻轻声说道。

　　轰！

　　就在这刹那间，青阳桓一把按住了龟不仙，将其护住，大手朝着满前的神雾之中拍落。

　　“阁下，住手！”

　　伴随着轰鸣声中，一道娇喝声响起，炽盛的火焰灼烧了漫天神雾，妖族天凤妖姬从山脉深处踉跄而来，赤红色的凤凰甲有些凌乱，一袭火红色的长发舞动，每一根火发都演化出一尊凤凰之影。

　　看到是天凤妖姬，青阳桓半途将掌中伟力卸去，收敛了自己的身形，盯着远来的天凤身影。

　　一声轻微的凤凰啼鸣，天凤妖姬在数百丈外止住了身影，娇躯胸脯不断的起伏，山峦如簇，分外惹眼，数息后妖姬平复了自己的情绪，一双美眸落到了青阳桓身上。

　　“阁下，小女子可不是你的对手，何须如此戒备。”

　　感受到青阳桓冰冷的眸光，天凤妖姬有些娇哼。

　　对于此青阳桓神色未变，在这里他可谁都不相信。

　　“小女子愿意和阁下一同探寻这座圣墓，不知阁下意下如何？”

　　看到青阳桓依旧是神情冷淡，妖姬却也明白还是直接点好，否则难免升起争端。

　　“圣墓？”

　　“对。”天凤妖姬点头，道：“看来阁下并不清楚这座山脉究竟是什么地方，这里是一座圣墓，传闻在神道初年葬下了圣兽白虎的遗蜕。”

　　“这一次因为神战爆发，真神族没能守住这座圣墓，故此方才引得诸天万界武者前来。”

　　就在天凤妖姬述说的刹那间，周围山峦之间神雾翻滚，如同汪洋一般掀动滔天巨浪，在翻滚的神雾中缓缓的拉开一座时空。

　　古老的天地，看不清楚身在何方，一头庞大的神虎盘卧陷入沉睡，在神虎旁边是一座巨棺。

　　“海市蜃楼。”

　　看到这副场景，天凤瑶姬眼中闪过一抹激荡。

　　这一刻，青阳桓的眸光也落到了云气缭绕间的场景上，难怪先前那头鹏鸟这般述说，以其实力根本进不到山脉的深处，原来如此，山脉深处的场景，竟然能够折射到外面来。

　　“人族阁下，这场景便是圣兽白虎遗蜕的栖息地。”

　　海市蜃楼所显化的山脉深处的场景，不过持续了半炷香的时间就消融于神雾之中，青阳桓眸光再次回落到了天凤妖姬的身上。

　　在他的身后可是陨落了两位帝君，这天凤妖姬看来还是有本事的，竟然从山脉更深处全身而退。

　　“阿桓，跟她合作。”

　　这时，龟不仙的声音从青阳桓的心灵世界中响起，看了一眼神色如常的龟不仙，青阳桓微微点头道：“好，不过对于这座墓中我并不熟悉。”

　　“小妹也不甚熟悉呢。”

　　见到青阳桓应承下来，妖姬踱步，晶莹的玉腿从裙摆中露出，缓缓的从神雾中走了出来，一双凤眸分外的闪耀，身上的气机也十分的凝滞，显然先前被青阳桓一击创伤的身体已经好了。

　　“这武者是被圣墓中的镇墓兽给吸干了精气神。”

　　所谓镇墓兽便是墓中的守护神兽，专司守护墓地安全的存在，说是灵兽也行，说是恶兽也罢，它会对进入墓中的武者进行猎杀。

　　“走吧。”

　　再次看了一眼龟不仙，青阳桓对于妖姬的靡靡之音没有在意，踏步前行，这里竟然是一座墓，这是他所没有预料到的。

　　不知道龟不仙为何要和这位妖族妖姬同行，妖族天凤，这是诸天上下一支强大的族群血裔，从上古蛮荒年间，凤凰族的一支血裔化为妖，这一支妖凤族起起落落，却是与世长存，在妖族中更是拥有极高的地位。

　　就算是放眼诸天万界，妖凤族以至强火焰文明于世，几乎每一个纪元都走出一位至强的火道大能者，力压诸天同道，底蕴深厚之超乎想象。

　　“小心一些，这个小妞有古怪。”

　　前行之中，龟不仙的声音再次响起在青阳桓的心灵世界中，不由得让他翻了个白眼，这小混蛋既然明知道有古怪，还让他跟其同行，是不是觉得麻烦不够多。

　　他能够感觉到天凤妖姬的体内，蛰伏着一股炽盛的灼热，仿佛能够焚天煮地。

　　这一次两人前行，途中却再没遇到被汲取了精气神的帝君，不过以两位帝君为血食，这墓中的镇墓兽也足够恐怖了。

　　毕竟这片山脉广袤，他所行走的只是一条路，或许在其他的方向上，不知道多少强者陨落，也就是在这万族汇聚之地，强者才显得这么不值钱。

　　半日后，两人横跨过数万里山峦，一下子进入了一片广袤的荒原中，在荒原的中央，一座古城如同上古大凶一般横卧在荒原之上。

　　“到了，这就是墓城了，传说这里曾经是祭祀白虎的祀虎族守墓之地，而真正的圣墓的入口，便是在这墓城中央。”

　　看到古老的城池后，天凤妖姬轻吟。

　　对于此，青阳桓微不可察的蹙了蹙眉，不过片刻间就恢复如初，一个妖族对于真神战场也过于了解了。


第1368章 镇墓兽

　　横亘在荒原上的古城，于神雾翻滚中朦胧隐现，在青阳桓眼前，是一条泥土夯实的神道，宽有万丈，神道两旁皆是立着祀虎族的神像。

　　龟不仙眯着紫色小眼睛，朝着墓城望去，倏而他的眸子微不可察的瞄了一眼天凤妖姬，紫色的瞳孔中露出一抹沉思。

　　“阿桓，小心，这条路要染血。”

　　数息后，就在青阳桓刚要再次前行的刹那，心灵世界中泛起了涟漪，龟不仙的声音响起。

　　“神道乃冥路，通向了冥城。”

　　在山海大荒中，无论哪一个族群对于葬地都会无比的重视，会极尽可能的去修建，祭祀的墓地中都少不了神道的存在，这是一条从坟冢外通向坟冢内的路，也是送别亡者的路。

　　……

　　在青阳桓观摩墓城的时候，墓城的另外三座城门的方向，皆是有一条万丈宽的神道笔直，神道的头上立着或多或少的身影，每一位身上都笼罩着恐怖的气机，外界难得一见的帝境强者，在神道路上比比皆是。

　　……

　　“来的挺快。”

　　一声虚幻空灵的声音从神雾中传了出来，这道声音中还透发着一种阴冷，随之一道阴风吹过，在千丈外化为一道实体。

　　“鬼族。”

　　天凤妖姬看到出现的身影，凤眸微凝。

　　“有意思，人族和妖族，难不成有什么苟且。”

　　“你找死！”

　　一句话，天凤妖姬暴怒，背后赤红色的翎羽衍生，搅动了虚空，凤凰翎羽璀璨如神，遮天蔽日。

　　“人族有什么好，我大日金乌族得天下至阳之道，与凤凰族的南明离火同属天地至强火道，你我合体，诞下更加强横的双重火法后代，定能威震诸天。”

　　炽盛的神光在远方炸开，恍如一轮大日升起，大日中神乌横击天穹，最终化为一尊身穿黄金神袍的身影，缓缓的从远方走来。

　　“曾经妖皇的后代，却甘愿堕落成为他人的走狗。”

　　天凤妖姬收敛了气息，下意识的朝着青阳桓的方向靠了靠，不过眸子却是愈发的冰冷。

　　“我金乌族早就和妖族划清了界限，你也无需这般用语言激怒于我。”

　　虽然如此说，但是天凤妖姬的话语，依旧让出现的金乌族武者眉宇间露出一抹狰狞，当年的妖族天庭昙花一现，妖皇帝俊在神明寂灭的时代，闪耀了整个九天十地，这是每一位妖族都无比向往的时代。

　　更不要说作为妖皇帝俊后裔的金乌族了，曾经的他们是整个天地间最为尊贵的皇族。

　　“装什么妖皇后裔。”

　　鬼气中传来一丝不屑，作为鬼族天生对于炽盛的火焰有着抵触，执掌天地至阳火道的金乌，对于鬼族来说更是无比的厌恶，这无关乎族群屹立，而是一种本能。

　　“青阳兄来的好早。”

　　神雾中衍生了一道黄泉，从远方洞穿了时空而来，黄泉中出现了一道壮硕的身影，身穿黑色五爪龙纹神袍，身上散发着冰冷阴寒的气息，还散发着一股淡淡的邪恶。

　　“九幽帝子。”

　　青阳桓望着来人，有些意外，竟然是九幽帝族的弟子，帝九幽，不过现在应该称之为九幽帝君才合适了。

　　看到帝九幽的到来，青阳桓的眼中露出一抹恶趣味。

　　当年帝九幽王者境的时候，他不过真一境，等到他半王了，帝九幽还是王者。

　　等到他王者了，帝九幽还是王者，等到他成为了命王，帝九幽还是王者，等到成为了准帝战帝，帝九幽终于是战帝了。

　　现在他已经登临了帝位，帝九幽也是帝境了，人生啊，际遇啊，茫茫啊，随波逐流……

　　青阳！

　　顿时，帝九幽一句话，让周围的三道异族武者一个个眼中露出了惊讶，如今在诸天万界中，人族有这般实力，还如此年轻，姓氏青阳的只有一人。

　　人族神王宫宫主青阳桓。

　　“原来阁下竟然是人族神王宫宫主，瞒得小妹好苦哟。”

　　天凤妖姬美眸流转，娇滴滴的出声说道。

　　“是你！”

　　相比于天凤妖姬，金乌族强者却是眼中闪烁着神光，锐利如天剑，仿佛要将他给劈成无数块。

　　然而青阳桓并没有搭理他，不但是金乌族强者，还有一旁的鬼族强者，包括天凤妖姬在内，以前都没有听说过名号，显然诸族的水很深，没有晋升到相应的境界，根本看不透一些事情。

　　“哼。”

　　金乌族强者冷哼一声，暗金色的瞳孔中闪烁着一抹淡淡的凝重，此地五人，人族却独占两位，而且看样子那位妖族的妖女也和人族走的颇近。

　　不但是他注意到了，一旁未出声的鬼族强者也露出了凝重，只不过他浑身笼罩在浓郁的鬼气中，外人察觉不到罢了。

　　“传说中得到白虎遗蜕可以召唤圣兽白虎，更是可以获得白虎好感，进而让白虎亲近自己的族群。”

　　倏而，嘶哑阴冷的鬼音再次响起，接着说道：“通向墓城的神道一共有四条，咱们所在的只是其中一条，若有纷争待进入城中寻到圣兽白虎的遗蜕所在以实力争夺如何？”

　　鬼族强者的话语，让青阳桓下意识的看了看肩膀上的龟不仙，龟不仙也是轻轻摇头，鬼特么才知道白虎怎么喜欢这个调调，以为是召唤神龙哪。

　　青阳桓的眸光落到了帝九幽身上，见到他也是微微点头。

　　看来还真有这么一说，以白虎遗蜕召唤白虎圣兽，难怪这里突然冒出这么多强者，若是真的如此，就算是这里是真神战场，也挡不住诸天万族强者的觊觎。

　　得到一尊圣兽的青睐，这会得到了多么恢弘的气运，就算是帝境强者面对这样的气运，同样会眼红。

　　“真神战场中，神圣天庭和真神族的大会战已经暂时落幕，诸族都在关注着圣墓。”

　　或许是察觉到了青阳桓眼中的疑惑，明白青阳桓并不知晓外界所发生的事情，帝九幽的声音在青阳桓耳边响起。

　　“我人族、道族、半人族血统族群、妖族、血族、古族、骨族、尸族、矮人族、巨人族等诸天强族联合万族，皆有强者降临真神战场，迫使真神族和神圣天庭罢战，让真神族放弃转化低阶神族，将真神战场化为固定的万族战场，是以万族练兵之处。”

　　“万族干涉神战。”

　　闻言青阳桓微微点头，看来自己沉寂在真神战场的这几十年，外界还真是发生了不少事情。

　　没有想到这就是帝师老头子想出来的制止办法，直接联合起来压迫真神和神圣天庭两大势力，面对诸天压迫，这两族再厉害也不敢托大。

　　这一刻，鬼族和金乌族的强者已经率先踏入了神道中，青阳桓和帝九幽在后方不紧不慢的跟随。

　　“五方圣兽乃是天地真灵，可以镇压一族气运，虽然如今比不得上古之前，但是若是能够让一尊圣兽青睐我族，必然会让族群凝聚力攀升。”

　　短短几句话，青阳桓就已经明白了局势，白虎圣墓出现，引动了人族不少青年一辈的强者到来，不要忘记人皇颁布立人道圣子的诏书还没凉呢。

　　得到圣兽的青睐，这是多大的勋荣，对于想要登临圣子位的武者来说，是绝不能放弃获得气运的机会。

　　所以，帝九幽来了。

　　想来在墓城其他的方向上，还会有不少人强者出现。

　　当然对于人族是机会，对于万族同样是机会。

　　“阿桓，小心，妖女不见了。”

　　这时，龟不仙提醒道，顿时青阳桓察觉到了不对，就在这刹那间天凤妖姬就在他身边不远处，怎么会凭空消失。

　　这个来自妖族的妖女，本就带给他一种诡异的感觉。

　　噗！

　　神道前方，先前前行的金乌族强者踏进了墓城中，骤然间他背生黄金翎羽，化为天刀横击虚空，然而依旧在这刹那间如神金铸就的神躯，受到了雷殛。

　　咔嚓！

　　宛如天兵的黄金翎羽发出了碎裂的声音，神翼折断，鲜血淋漓，金乌强者身影暴退，暗金色的瞳孔中闪烁着一抹惊恐，他根本没有看到出手的武者是谁。

　　什么！

　　这突如其来的暴动，引动了先前已经进入墓城中的诸多强者的瞩目，一个个看到了暴退受创的金乌族强者。

　　“金乌圣子昴叁！”

　　一时间，就有人认出来了其身份，上代金乌族的圣子，有望登临皇位的至强帝君。

　　这般强者，竟然被一击重创，黄金翎羽折翼，要知道这是金乌族的神翼，号称天地间最强神翼之一，比之金翅大鹏族的鹏翼都不遑多让的存在。

　　一直以来，金乌族仗着黄金翎羽，速度冠绝万界，比之金翅大鹏族也不过只差一线，这样的速度之下，都躲不开偷袭。

　　虚空中，一道阴寒气息汇聚成龙卷，随着昴叁的退走不但没有消失，反而愈发的浓郁。

　　“小心，是守墓神兽！”

　　啾！

　　就在这刹那间，墓城上空传来了一声嘹亮的啼鸣，一道暗金色的翎羽铺天盖日，于昴叁千丈外显化出了身影。

　　暗金翎羽之下，立着一位身穿镶金黑袍的青年，一双眸子锐利如神鹰，激射出两道光束，俯瞰着昴叁，竟然带给人一种俯瞰天地，审视蝼蚁的气势。


第1369章 偷天换日，冒充镇墓兽

　　遮天蔽日的暗金色翎羽，羽翼下衍化着日月星辰，天地时空之景，然而城中的诸多强者刚刚看到这一幕时，这道身影已经再次消失在了虚空之上。

　　“杀！”

　　昴叁怒吼，双手宛如神金铸成，朝着前往横推，然而一道金光爆闪，撕裂了天地，一道金色的血线顺着他的天灵而下，分割了全身。

　　什么！

　　这一刻，四方皆震。

　　也是同一时刻，青阳桓踏步进入了墓城中，看到了鲜血迸溅的场面，金乌帝君，就这样毫无反手之力的被金光劈成了两半，五脏横流，惨目忍睹。

　　这一幕简直让四方武者给惊住了，金乌族和远古神乌一脉相承，居于太阳神星，先天执掌至强火焰，号称天地火皇之族，但就是这样出身的一位强者，竟然被轻易的分尸。

　　金翅大鹏王！

　　下一刻，在墓城的西方有武者认出了这位出手的存在。

　　难怪！

　　金翅大鹏号称诸天速度第一，冠绝万界，金乌族速度紧随其后，在速度方面，金翅大鹏族技高一筹。

　　“金翎！”

　　“是鹏族金翎，他怎么会对金乌族出手！”

　　“小心他是镇墓兽！”

　　……

　　一时间，墓城中的武者一个个面面相觑，镇墓兽这中东西有强有弱，但是作为圣墓中存在的镇墓兽实力可想而知。

　　而且镇墓兽竟然一位来自鹏族的强者，这简直颠覆了诸多武者的想象。

　　“他应该是被镇墓兽侵蚀了心志，成为了圣墓中的守护。”

　　……

　　青阳桓身上气息紧绷，他的眸子从金翎身上扫过，落到了被分尸两半的昴叁身上，一位凝聚帝录的帝君就被分尸，血骨流淌在墓城的地上，朝着黑石铺成的石路下渗去。

　　“啊……”

　　就在这刹那间，在墓城的另外一个方向，一位冥族的强者黑袍燃起了神焰，整个身影化为了火炬，在狰狞中被燃烧成了灰烬。

　　“冥狱。”

　　随着冥狱进入墓城的同伴，一个个快速的后退，浑身气息紧绷，精神意志不断的横扫四方，想要捕捉到出手的武者。

　　嗡！

　　冥狱身上火焰短短数息时间就彻底淹没了身躯，黝黑的火焰中心出现了一道旋涡，旋涡中一点黑影逐渐的放大，走出了一尊弥漫着阴冷气息的女子。

　　“魅离，是你。”

　　黑纱化为的裙子，面容苍白的女子，嘴唇殷红如血，如同要滴落下来，眸子中没有丝毫的感情色彩。

　　“镇墓兽！”

　　这是一位来自魅族的女强者，似乎也被这里的镇墓兽所侵蚀了心志。

　　这一刻，墓城中弥漫起了一抹恐慌的气息，哪怕是一同进入墓城的武者，这一刻相互之间也露出了警惕，没有人知道究竟谁还是镇墓兽。

　　锵！

　　刹那间，距离青阳桓十里远的位置，先前一同而来的天凤妖姬眼中嘴角露出了一抹邪笑，背后火红色的翎羽突然显化，双手交叉辟出一道十字斩。

　　她一双玉手燃烧起炽盛的火焰，将距离不远的帝九幽抓下。

　　锵！

　　顷刻间，帝九幽掀动滔天巨浪，铺天盖地的朝着妖姬盖落，瞬息间，火焰十字斩中迸发出一道虚幻的神焰，比之炽盛的火焰更加的恐怖，蒸干了黄泉水。

　　噗！

　　玉手从帝九幽的胸膛前轻轻滑过，顿时有战血洒落，铁血铿锵响动，好在这一刻帝九幽身影暴退，眸子中迸溅出了杀机。

　　“妖族，镇墓兽！”

　　再次出现的变动，让墓城中的武者更加的不安起来。

　　“南明离火。”

　　暴退后的帝九幽冷叱，眼中露出了一抹杀伐，他之一族积年累月的征战在九幽黄泉界，战体承受黄泉水浸泡，如今更是铸就了黄泉帝躯，没想到还是被划破了体表。

　　下一刻，他很不客气的出手，背后演化出了九幽黄泉，古老传说中的浑浊河水仿佛横跨了时空滚滚而来，朝着天凤妖姬撞去，一下子将妖姬给笼罩在了战圈中。

　　“阿桓冒充镇墓兽，出手。”

　　顿时，青阳桓大手横拍而出，朝着近前不远处的那名鬼族强者镇落，一掌之下掀动凛冽的杀伐狂风，席卷了八方。

　　轰！

　　环绕在周身的鬼气被一掌拍散，诸天道法印在一具战体漆黑、模样狰狞的鬼族强者身上，顿时一道龙吟声在其体内响起，青龙舞动，撕裂鬼躯。

　　一击之下，这名鬼族帝君直接被打成了齑粉，形神俱灭。

　　“人族！”

　　青阳桓一下子干掉一尊鬼族帝君，让墓城靠近中央虚空上的一位缭绕着鬼火的存在怒了，竟然有人在他的眼皮子底下将他的胞弟给镇杀。

　　“是他！”

　　“鬼族鬼幽灵！”

　　“刚才陨落的是鬼幽魂。”

　　……

　　骤然间，鬼幽灵出手，本就显得阴森的墓城中，彻底化为一片鬼怪的世界。

　　“阿桓，你将所演化出来的五象之力稍稍迸发一些。”

　　“嗯。”

　　这一刻，青阳桓瞳孔微凝，看着杀向自己而来的鬼族强者，四方武者交织的声音他已经捕捉到。

　　鬼幽灵和鬼幽魂乃是同胞兄弟，准确的说是同出于鬼族幽影皇族，这是近古以来鬼族中新晋皇族之一，这一族在诸天万界中有着赫赫威名。

　　幽影鬼体！

　　传说中幽影鬼族的先祖所修炼的不过是万道中的影道，而影道不过是小道而已，并不在天地正道之列，就更不要说天地间至强道法了。

　　然而就是凭借影之一道，幽影先祖打破了天地禁忌，以鬼道糅合了影道，跻身皇道之列，更是开创了无上皇术幽影鬼体，号称可和天地相融，万物有影皆是庇护。

　　鬼族本就擅长无影无踪，幽影皇族更是将影道演化的出神入化，以一小道威震诸天。

　　虽然幽影先祖之后，幽影鬼族再无强者登临皇位，但是这一支新晋皇族却并没有凋零，反而每一代都会有帝境强者诞生，窥视大帝之位的也有之。

　　事实上，幽影族真正让诸天万界感到恐惧的是刺杀，这一族的出现，打破了万族中影族的刺杀荣耀，而且如今的影族已经彻底的没落。

　　有着龟不仙的提点，青阳桓身上笼罩着一重混元归一的气息，他脊椎如大龙蛰伏，整个身上流溢着一股古老、神圣、伟岸的气息，仿佛真正的神圣横跨了远古时空降临。

　　这一刻，天凤妖姬、大鹏族金翎等先前出手袭击诸多武者的存在，都下意识的朝着青阳桓往来，眼中露出一抹疑惑，似乎有些不解。

　　“人族，敢杀我胞弟，就用你的人头来祭奠。”

　　下一刻，鬼幽灵身影整个从虚空中消失，漫天的鬼影也随之消散，在青阳桓的耳中，四面八方全部都是他的刺耳的声音。

　　咚！

　　同样的，青阳桓也踏出了一步，对于这位号称诸天刺杀界的巅峰部族走出的强者，他并没有有丝毫的轻视，也没有过多的担忧。

　　先前依仗干掉其兄弟，无不表明了幽影鬼族只要一现出原形，并不恐怖。

　　轰！

　　顷刻间，伴随着一声倾天的啼声，青阳桓体内澎湃的战血迸发通体绽放出了璀璨的紫金神光，宛如一轮神日迸发出了灼热的光芒，席卷了四面八方。

　　灼热的血气如同浩瀚汪洋，在炽盛的中心一尊朱雀张开了翎羽，仰天啼叫，顿时漫天的神光朝着前后左右倾泻，淹没了虚空。

　　鬼族惧怕炽盛和灼热，这是天生的禁忌，鬼幽灵想要进他的身，就必须冲破炽盛的血气。

　　他将诸天道推演到了五象境地，朱雀属于南方以火焰入道，驱逐鬼魅自然引动朱雀法相。

　　“噗！”

　　顷刻间，在他的左侧后方，血气掀动了浪花，一团黑影倒飞而出。

　　啾！

　　刹那间，衍生于青阳桓背后的朱雀翎羽张开，倘佯于炽盛血气中，朝着黑影抓去。

　　轰！

　　一热一阴洪流碰撞，好像是天崩地裂一般，朱雀法相整个爆开，青阳桓一只手捏拳，没有任何的花哨，径直洞穿了爆开的朱雀火焰，印在了鬼幽灵的身上。

　　轰！

　　诸天道衍化的火焰从拳头中喷发而出，隐隐约约诞生出一副开天辟地之前的天火临空的场景，搅碎了鬼幽灵不断的冲击，轰入了其体内。

　　“隐字诀！”

　　生死危机之下，鬼幽灵顿时低呼，整个身躯如同水流一般开始软塌起来。

　　“哼。”

　　青阳桓冷哼，在他的眼中，鬼幽灵一分为百，化为了一百道虚虚实实的虚影。

　　“破！”

　　刹那间，青阳桓背后龙吟虎啸啼鸣水哗，以他为中心，四方衍生出了圣兽虚影，青龙主东方、朱雀立于南方梧桐神木之上，白虎匍匐于四方金山，玄武于北方浪潮起伏下隐现。

　　在他的身上麒麟咆哮，如神岳临世，一瞬间将方圆万丈之内的时空尽数封镇，而后百道鬼影在挤压下爆裂，独留一道鬼影想要遁逃，被踏在脚下。

　　五方圣兽！

　　“该死，他才是真正的镇墓兽。”

　　“小心，这些镇墓兽都是这个人族掌控的。”

　　……

　　青阳桓四方演化五方圣兽法相，缔结成了一副圣兽图录，镇压了鬼幽灵，彻底让城中的武者瞩目。

　　镇压了股幽灵，青阳桓看了一眼四方墓城中的场景，熟人还真有，除了帝九幽外，还有战天戈、姬周，除此之外还有三位人族的强者。

　　片刻他收回了眸光，道：“尔等拦下他们！”


第1370章 白虎白虎我是玄武

　　青阳桓话语一出，天凤妖姬、金翎、魅族女子，还有另外四道身影神色无不是一凝，然而身处墓城中的其他族强者，却是认定了眼前的事实。

　　眼前的人族是镇墓兽的首领。

　　“拦住他！”

　　瑶姬神女冷叱，伴随着她的话语，在墓城中顷刻间迸发出了另外三道神光，化为三位神族的神人，三位神人身手中演化着木道法则，背后分别显化出一株参天神木，一颗九彩神果，一株三叶神芝。

　　显然这三位神人皆是先天灵根蜕变了凡躯，点燃了神火，彻底化为了天地神灵，更是修炼到了大神境界。

　　三位神人踏空而出，欲要凌空直上，朝着青阳桓而去。

　　白虎圣墓在真神战场中，真神族和神圣天庭自然是占据了先机，不过这一次万族联合起来逼迫两族，两族也承受了不少的压力。

　　不得不说，横跨了四个时代的神明伟岸，威严在不断的被削弱。

　　神明之所以被诸天万族所敬仰，正是因为神明的神秘，然而如今真神临世，反而和后期的神之后裔所化的族群打的难解难分，这种的落差让万族武者对真神族的神秘愈发的开始丧失敬畏。

　　“不能让他进入白虎墓地。”

　　墓城中，几多强者，一个个眼中露出了凝重，哪怕是身为同族的帝九幽等人，亦是如此，没有人分得清楚，此刻的青阳桓究竟是人族，还是被镇墓兽侵蚀了心志。

　　然而事关圣兽白虎，关乎着镇压在族群气运的大事，此地的任何一位武者都不敢轻易的妄下结论。

　　“青阳兄，你醒醒。”

　　战天戈隔着遥远的虚空大喝，他身上的气息愈发的狂莽野蛮，这些年来他的进步亦是远超同辈预料，气运如虹，武道如通途一般，从王境一路登临帝境，如今更是要争夺人道圣子之位。

　　“杀！”

　　这一刻，青阳桓方才观察到在墓城的中央位置，是一座白玉雕琢的祭坛，高愈万丈，祭坛的释放雕琢着四方圣兽，台面上铭刻着一道道神纹，每一道铭文都蕴藏着一种难以形容的神秘。

　　可惜眼下他不敢给战天戈丝毫的提示，墓城中的镇墓兽当真是恐怖，竟然可以操控帝境强者的神智，要知道能够封帝的存在，哪一个不是凌驾于亿兆苍生之上，凝聚了帝录的存在。

　　“东方神宫的神女，东方青木所属神系圣女。”

　　此刻，虽然瑶姬神女冷叱，但是在她的面前是一位身穿青紫战袍，头戴琉璃冠冕，玉树临风的青年武者，眉心处一点星辰神光绽放。

　　神圣天庭麾下，紫星神君。

　　神圣族立下神圣天庭后，仿造中古人道天庭一般，敕封了四方星君作为天庭四方守护，紫星神君所比照的便是人族紫薇帝星。

　　当然紫星神君是万万不能够和紫薇大帝比肩的，不过这位紫星神君却也是在道衍境走到了巅峰的存在，所演化的星辰大道已经功参造化，只差一步战法通神，登临大帝位，可以说是大帝之下的至强帝君。

　　实际上，神圣天庭诸多神位设置都是仿照了中古时代的人族天庭，毕竟神圣族对于设立天庭没经验。

　　紫星神君出现在圣墓中目的很简单，就是阻止真神族获得圣兽白虎遗蜕，防止真神受到圣兽白虎的认可，典型的就是我得不到，你也别得到。

　　随着紫星神君的示意，在墓城中的五位神圣天庭麾下的帝君，直接将三位真神族的大神给挡住。

　　“杀！”

　　紫星的眸子盯着瑶姬神女，嘴角泛起一抹冷意。

　　真神，呵呵，曾经那重神秘的面纱，早就在这数百年的征战中被彻底的扯下。

　　所谓的神，也不过如此。

　　“结阵。”

　　下一刻，刚刚平静的墓城中，一下子再次陷入了暴乱轰鸣中，有意思的紫星神君所带来的五位帝君，正是五行灵族的五位帝境强者，顷刻间组成了五行战阵，将真神族三位大神给包围在了神阵中，显然是有备而来。

　　真神族和神圣族两大族群内斗，直接让墓城中的前来企图得到白虎青睐的强者，压力大减，两族大战，这可是巴不得的事情。

　　“卑贱的贱种，尔等欺师灭祖，总有一日会受尽刑罚。”

　　被紫星神君挡住的瑶姬神女，神色阴沉的可怕，虽然说如今天地圣兽镇压族群气运的作用，比之久远之前已经减弱了不少，但是对于一族族群气运来说，都是寸缕必争。

　　“本君血脉低下，你成为我的侍妾，日后诞下血脉自然就变纯净了。”

　　紫星神君一句话，引得墓城诸多强者瞩目，同道中人啊。

　　哪怕是青阳桓也不由得朝着周围神君多看了一眼，不简单，这是故意在气那位神女，不得不说真神族带给万族的神秘和伟岸，伴随着数百年的战争，特别是这数十年的大战，已经在不断的被扯破。

　　神，也是武者，没有什么可怕的，都是有血有肉，可以被打爆，形神俱灭。

　　“拦住他。”

　　看着青阳桓朝着祭台上踏去，顿时让诸多强者再也顾不得看真神和神圣族的争端，白虎圣兽才是眼前最重要的事情。

　　杀！杀！

　　漫天的杀音彻底在墓城中爆开，哪怕是天凤妖姬等镇墓兽不愿意，此刻万族的强者都将他们看成了青阳桓的同伙。

　　轰！轰！轰！

　　一时间，一道道神光在虚空中交织，每一道都拥有毁天灭地的恐怖威严，这座圣墓之中虚空扭曲，如同荡漾起来的波浪相互不断的碰撞，漫天的神光飞舞交织碰撞。

　　咻！

　　下一刻，一缕极尽璀璨的剑光，划开了虚空，朝着青阳桓背后激射而来，实在是太快了，甚至冲开了青阳桓精神意志的捕捉。

　　锵！

　　刹那间，剑光在青阳桓绽开一缕血光，三尺锈剑发出了啼鸣，却再也难以寸进，故此折返而回，落到了墓中一位先前并未引人注目的少年武者手中。

　　直到这一刻诸人方才察觉到，这位少年武者面容普通，身躯却笔直如剑，剑道铮铮。

　　“剑族！”

　　被三尺锈剑刺破的战体愈合，体内血气轰鸣演化五象圣兽法相湮灭了钻入体内的剑气，随后青阳桓盯住了这位少年。

　　剑族，曾经上古时代巅峰族群之一，最为巅峰之时同一个时代剑族中走出了十位剑皇，闪耀了诸天，压得人族不得不退避三舍，那一纪元剑族可以说是极尽了辉煌。

　　到了近古之初古剑界重开，但是剑族武者却很少行走天地，故此诸天上下并不清楚剑界的底细，没有想到在这里竟然出现了一位剑道传人。

　　握着手中的三尺剑，剑族少年盯着青阳桓一字一顿道：“不灭战体。”

　　什么！

　　何为不灭战体？

　　诸天万界，万族生命所公认天地之间唯有万道不朽不灭，那些不朽的圣人就已经超脱了道，那种境界太过于缥缈，故此对于万族武者来说，道便是不朽不灭。

　　不灭战体便是以道来炼体，而且必须在这条路上走出了很远的距离，让战体发生了核心的蜕变。

　　再次看了一眼剑族少年，青阳桓转身朝着祭台上踏去。

　　“混账。”

　　看着青阳桓踏上了祭台，剑族少年眼中闪过一抹羞恼，青阳桓竟然敢无视他。

　　咻！

　　也是这一瞬间，远方一位被镇墓兽侵蚀了心志的血族帝君，血红色的翎羽滴落着的殷红血，在虚空中划过一道血色痕迹，蝠翼下利爪闪烁着幽寒，想要将其给镇杀。

　　咻！

　　然而就在这刹那间，少年手中剑吟铿锵，划破了长空。

　　“嗯。”

　　血族帝君闷声，挡在身前的一双蝠翼被各洞穿了一个血洞，待到蝠翼耷拉下来，其眉心处一朵血花绽开，一双血瞳中闪烁着难以置信，下一刻身躯重重的砸落大地上，再无生息。

　　下一刻，少年踏步凌空，凡是挡在他身前的身影，都挡不住其手中三尺神剑一击，数息后少年在众目睽睽之下同样踏上了祭台。

　　只不过这一刻，祭台上哪里还有青阳桓的身影。

　　……

　　“白虎老弟，白虎老弟，我是玄武大爷。”

　　银白的通路中，在青阳桓周身上下四方一道道流光激射而退，在踏上祭台的刹那，青阳桓就进入了这道时空传送之中。

　　龟不仙一嗓子，直接让青阳桓满头黑线，不由得瞪了龟不仙一眼。

　　“白虎白虎，我是玄武。”

　　“白虎白虎听到嗷呜一声。”

　　……

　　青阳桓可没有龟不仙这么大的脑神经，他稀里糊涂的进入这座圣墓中，外面那些被镇墓兽侵蚀了心志的武者，究竟是被什么给影响了。

　　真的是白虎吗？

　　白虎乃是天地圣兽，镇压族群气运的灵兽，怎么看也不会做出这种杀生之事，不过这种事情根本难以预料。

　　“阿桓快看，白虎老弟在那里趴着呢。”

　　十多息后，青阳桓眼前不远处虚空通路尽头，一片恢弘的天地出现，朦胧的时空下方，一尊庞大的神虎盘卧在玄黄大地上。

　　在神虎的旁边，一尊漆黑的百丈大小棺椁，被玄黄泥土遮掩盖了下边棺木。

　　“白虎白虎我是玄武，老哥来啦。”


第1371章 时间法则，吞噬法则

　　青阳桓眼中所看到的盘卧的白虎自然不是其真身，而是曾经白虎所遗留下来的遗蜕，然而哪怕只是遗蜕，但是在他的眼中，依旧如同真正的神兽一般，平息吐纳，宛如正在沉睡一般。

　　“白虎。”

　　龟不仙瞪着自己的紫色小眼睛，上下打量着白虎遗蜕，顿了顿道：“阿桓，白虎好傲娇啊，竟然敢不搭理我。”

　　“小心一些。”

　　伸手压住了躁动的龟不仙，青阳桓眸光盯着不远处的白虎遗蜕，神色凝重，白虎遗蜕可召唤圣兽白虎的传说，他是不久前从外面那些武者口中得知的，真正的传说是不是这样，却不敢妄下断言。

　　“龟爷过去看看。”

　　龟不仙很是气恼，奶奶的小白虎，连大哥都不认了，虽然现在龟爷已经不一样了，但是你大爷，不，你大哥永远是你大哥。

　　没有制止龟不仙的举动，青阳桓的精神意志一边注视着白虎遗蜕，一边瞩目着后方的银光虚空通路，背后墓城中的万族强者每一位他都不惧，时至而今他已经能够和万族老一辈强者一争高下。

　　不过背后的万族强者数量不少，一旦联合起来对他来说还是有些麻烦，毕竟他还没有真正踏入战法通神的境地，要是这些强者真的联合起来，少不了一场血战。

　　“止步！”

　　就在这一刻，清冷的剑音响起，剑族少年在背后银光通道中显化出了身影，手中三尺锈剑铮鸣，朝着龟不仙激射而去。

　　“人族想要染指圣兽遗蜕，问问我的剑究竟答不答应。”

　　锵！

　　剑光纵横直接击在了龟不仙的龟壳上，迸溅出了耀眼夺目的神光，将龟不仙给击飞出去，冲击力直接带着龟不仙朝着白虎遗蜕撞去。

　　咚！

　　这一下将龟不仙给摔了个七荤八素，重新从龟壳中钻出脑袋，大骂道：“你贱就你贱，龟爷又不跟你抢，贱人就是矫情。”

　　“嗯。”

　　看到龟壳背上一溜火花带闪电后，龟不仙依旧是活蹦乱跳，和没事龟一样，剑族少年神色一变，很是受伤，难道自己的剑不锋利否？

　　难道说这次出剑界没有看黄历，这般不顺，接连遇到两个不惧他剑道的存在。

　　“人族，圣兽是天地真灵，不会被宵小给迷惑，还不快让你的灵兽退出来。”

　　银光通路中光芒大盛，一具烙印着紫金神光的白骨架子走了出来，身上弥漫着浓郁的死气，骷髅头中镂空的瞳孔中黄金色的火焰在跳跃着。

　　骨族，紫金骷髅！

　　“这人族是灵皇冕下亲自颁布必杀令所要的，摘了其人头去灵族领赏。”

　　“不错，这人族有古怪，先斩了他，在论圣兽遗蜕归属。”

　　“人族可是善于秋后算账的，如今纪元之末，万族征伐在即，要是再让人族得到圣兽眷顾，那么人族会不会放过在座各位的族群，大家可要想清楚，当年纪元之初那场大战在座的可都有参与，打进了人族腹地，屠戮亿兆人族。”

　　银光中，湛蓝色的水波演化出汪洋，一位容貌俊美，眉心处闪烁着七彩鳞片的海族武者走出，话音间阴戚戚的，透发着阴寒之意。

　　这位海族强者搅动着汪洋波浪前行，水波中七道墨黑色的触角如漂浮在水上。

　　海族七星皇族。

　　看到这位上身类人形模样，下身如同章鱼一般的武者，青阳桓不由得嘴角渐冷，还真是冤家路窄。

　　短短时间内，白虎所在的时空中，出现了不下九道身影，其中人族包括他在内也不过三位。

　　除了姬周，还有一位人族天女，黑纱遮面，长裙飘飘，露在裙子外的肌体宛若冰晶玉肌，流溢着淡淡的盈光，盈光中不断的绽放出璀璨的神花，诡异的是神花是黑色的，辨别不出究竟是何种神花，望上去尤为渗人。

　　“各位，这世间可有一笑泯恩仇，更何况族仇乎，这种仇怨不会因为世间给消磨，反而会更加的铭刻血脉深处，人族要是在得到圣兽镇压气运，实力必然再次上升，我海族就是一个活生生的例子。”

　　“海族七海朢兄所言不假，如今人族气运正处于上升的之时，得到圣兽眷顾必然是如虎添翼，万万不能让人族得到圣兽青睐。”

　　浑身缭绕着冥气的冥空也附应着说道。

　　“这是族群之争，我等不必顾忌，联手将人族镇压，在图圣兽青睐。”

　　“族群利益为重，先诛人族，在论其他。”

　　……

　　一时间，进入这里的强者达成了共识，血族、冥族、骨族、剑族、海族五族、六位强者将青阳桓三人给围住。

　　“诸位，这一战已经不是个人荣辱之事，关乎族群利益！”

　　看到打成了共识，海族七海朢嘴角露出了冷意，阴冷的声音再次传遍了周围。

　　五族强者接连开口，刹那间，气息就已经连成了一道恢弘的天幕，迎着青阳桓袭来，此刻他们根本不管青阳桓是不是被镇魂兽侵蚀了心志还是如何，皆是要将这里的人族置于死地。

　　这一幕，让姬周和那位人族天女神色一怔，外面墓城一战，镇墓兽侵蚀心志的强者全部被击破，他们方才进入到了这里。

　　而且为了进入这里，人族强者可谓是付出了不小的代价，陨落了数位，不仅仅是来自镇墓兽的攻击，还有面前这些异族围攻。

　　姬周的眸光落到青阳桓身上，他是不相信青阳桓会被镇墓兽侵蚀了心志，心中更倾向于青阳桓不知道用何种方法迷惑了镇墓兽。

　　“青阳兄……”

　　姬周刚刚出声，杀音响起。

　　“杀！”

　　就在这一刻，七海朢口吐杀音，伴随着他的咆哮，在他身后另外一位海族男子同时动了，一柄湛蓝色神枪横击而出，随着七海朢朝着青阳桓杀去。

　　一时间，五族强者的力量缔结在了一起，宛如天幕降临而下，洗刷了虚空。

　　轰隆隆！

　　虚空中，力量交织，打出了道道神光，碰撞之间迸发出了璀璨的光华。

　　眼角余光看到龟不仙已经进入了巨棺，青阳桓身影凌空，朝着两位海族强者而去，外界墓城中的征战落幕的这么快，出乎他的预料，不过应该和面前这两位海族有些关系。

　　“时光如雨！”

　　就在青阳桓和七海朢迸发的神光碰撞的刹那，七海朢手中湛蓝色神光迸溅而出，掌心中出现了一道虚幻的波浪，演化时光花雨，朝着青阳桓而来。

　　刹那间，青阳桓心中一惊。

　　时间法则！

　　这是他第一次见到将时间玄奥参悟的到这样境地，更是演化法则的存在，面前的对手已经将时间法则参悟到了一种绝高的境地。

　　海法为掩护，时法在其后，一下子差点让他着了道。

　　时间化为点点光雨，每一滴水滴都晶莹剔透，其中衍化着一座座大千时空，一时间在青阳桓的感觉中时空竟然静止了，自己好像是陷入了泥泞的沼渣中，周身之外变得粘稠无比。

　　“人族神王宫主不过尔尔。”

　　看到青阳桓陷入了桎梏中，七海朢身后手持神枪的海族强者，枪尖上演化出一道血红的琉璃神光，浮盈出了一尊染血的海神。

　　传说中，海族中也有一部分族群是曾经的神明后裔，远古末期神明凋零，一些生活在汪洋海水中的残神化为了海族的先祖。

　　“海神罚！”

　　这位持枪的海族强者嘴角同样闪烁着冷意，镇杀人族神王宫主，对于他来说，将得到海族无上气运的垂怜，这仅仅只是开始，人族将海族踢下山海大陆，一个人族神王宫宫主只是利息而已。

　　与此同时，姬周和人族天女皆是受到了两位异族的围攻，姬周双手中各有一座山河印，一大一小，这是姬氏的镇族神器，显然如今都交到了他的手中。

　　山河印神岳不断的遮掩而下，将面前的血族帝君和鬼族帝君阻隔在外。

　　最让人诧异的是那位人族天女，黑袍舞动，三千青丝飞扬，每一根丝发都化为了一头九彩神蟒，张开大嘴吞噬着天地，将周围狂暴的力量都纳入嘴中。

　　吞噬法则！

　　远古神兽，九彩吞天蟒，天生掌吞噬大道。

　　吞噬一道在天地万道中都是巅峰的道法，天女手中一柄三尺黑刀，每一次劈下都会让时空颤动，哪怕是剑族少年的剑道锋芒都被劈飞。

　　少年持剑立于虚空，在他的旁边骨族紫金骷髅鎏金的战骨上，道痕清晰可见，瞳孔中的火焰跳跃的愈发厉害。

　　“人族中州天蟒世家！”

　　对于两人的轻易，天女背后一头九彩吞天蟒显化而出法相，玉手横沉，再次将两人拉进了战圈中。

　　……

　　噗！

　　一道轻响在青阳桓身前响起，舞动的染血海神印在了他的胸膛前，然而这一刻青阳桓的身影却如同镜面一般破碎，化为点点紫色光雨。

　　残影！

　　持枪海族强者神色一怔，随之反应过来，身影暴退而回，然而青阳桓比他还要快，大手演化五象法相，龙吟虎啸，印在其胸膛上，顿时漫天鲜血迸发。

　　“你！”

　　顷刻间，七海朢出手，于青阳桓手中救下了持枪海族，眼中露出一抹惊讶。

　　“时间法则，我很中意。”

　　面对却七海朢的惊骇，青阳桓眼中闪烁着灼灼神光，在七海朢的身上，他似乎看到了自己诸天道下一步蜕变的方向。

　　咔嚓！

　　就在这时，一声碎裂声响起，白虎遗蜕旁边的巨棺裂开，一道很无奈的声音响起。

　　“阿桓，救命啊，龟爷背上多了个鬼。”


第1372章 圣兽白虎

　　龟不仙的狼嚎声，如电音划破了这片时空，轰鸣的天地间，一下子变得静了下来，一道道眸光落向了巨棺的方向。

　　漆黑棺椁上方，九重棺盖打开，龟不仙迈着小步伐从棺椁中爬出来，不过在他的龟壳上一道黝黑的气流盘旋，顺着龟壳一直蔓延到其头顶，化为一头黑气蟒蛇，蛇头修长，模样的神异无比。

　　不仅如此，龟不仙的神形似乎也发生了一些变化，嘴角愈发的修长如龙头，头顶上角若珊瑚翡翠，黑色气流就在两根角之间盘旋。

　　一时间，青阳桓身影暴退，挡在了龟不仙的身前。

　　看样子，这小混蛋似乎又找回了一些封印的身躯，玄武又称玄冥，实际上龟不仙头顶出现的黑蟒并不是蟒，而称之为冥。

　　玄为龟，蛇为冥，玄武亦是玄冥。

　　黑色棺椁打开，龟不仙出现，一下子将异族的杀伐汇聚到了这小混蛋的身上，毕竟和白虎遗蜕共处一地的巨棺，想想都是不凡，棺椁中造化看来是被龟不仙得到了。

　　“天生玄冥，龟蛇起陆。”

　　七海朢眸子在这一刻同样露出了疑惑，随之双眸瞳孔中神光大盛，似乎响起了什么。

　　“圣兽玄武！”

　　什么！

　　一瞬间，所有人的眸光都落到了青阳桓的身上，想要看透他身影去看他背后的龟不仙，先前他们都看到了青阳桓肩头所趴着的神龟，本以为是普通的龟族而已。

　　竟然是玄武圣兽！

　　圣兽一直跟在人族身边！

　　最为惊讶的还是姬周，早在数百年前，他第一次见到青阳桓的时候，就见了龟不仙，岂不是说从一开始青阳桓就得到了圣兽的青睐。

　　难怪！

　　是想当初，他们勋族还想要找青阳桓的麻烦，难怪会屡屡撞壁，一个被圣兽青睐的武者，身上的气运会弱吗？

　　……

　　“拿下他！”

　　“将人族镇杀！”

　　……

　　五大异族强者杀机横空，几乎是同一时间轰出了攻击，破灭之光席卷了天地，一个得到圣兽玄武青睐的人族，必须要死。

　　“拦住他们，这个人族必须死！”

　　七海朢大吼，得到了剩下的异族强者相应，到了他们这般境地，武道争锋争夺机缘之类的事情，已经不单单是为了自己的武道进步，更需要兼济族群利益，甚至以族群利益为重。

　　下一刻五族中的血族帝君和海族帝君朝着姬周和吞噬天女而去，剩下的四位朝着青阳桓轰杀。

　　没有武者敢保证，得到玄武青睐的青阳桓，会不会趁着这个机会，再次召唤到圣兽白虎，哪怕只有万分之一的机会，也要提前扼杀。

　　“时空花雨，改天换地。”

　　七海朢大手挥动，天地间时空变色，仿佛化为了一座粘稠如浆汞的汪洋大海，掌控了青阳桓身边的虚空，趁着这个机会，另外的三位强者，从三个方向爆发出了绝世杀伐，欲要一举将青阳桓给镇压。

　　“阿桓撑住，我去喊我的小老弟。”

　　危机之时，龟不仙很不讲义气的转头朝着白虎遗蜕而去，呲溜一下子就钻进了白虎遗蜕的厚厚的绒毛中，看也看不见。

　　龟不仙的这一举动，在青阳桓看来怎么都像是当逃兵，还把自己的行为说的这么清新脱俗，不愧是龟不仙。

　　紫金战袍猎猎作响，青阳桓踏空而行，双手掌御的天地，演化五方圣兽法相，诸天混元的气息在时间法则禁锢的时空中开辟出了一座五象时空，抵挡着来自时间法则的侵蚀。

　　五方圣兽的显化，更是让诸多强者印证了各自心中所想，人族神王宫主得到了天地圣兽的青睐，这哪还行，人族必须死。

　　五方圣兽咆哮而出，撕开了时间法则，青阳桓身影踏空而出，迎着七海朢而去，这一刻手捏拳印，背后五方圣兽即刻间化为了金木水火土五大法则。

　　伴随着拳动，五大法则缔结成了五行道法，进而衍化出阴阳两气，太阴幽荧和太阳烛照两大神兽法相在他的背后咆哮，将另外三位异族帝君的攻击挡下。

　　“你……”

　　“这怎么可能！”

　　七海朢面容涨红，青阳桓的拳头印在他的肚子上，刺痛迸发到了四肢百骸，然而身体的剧痛，却无法遮掩他心中的惊骇。

　　五行法则转化阴阳法则，这是什么情况？

　　纵然是真神，也干不出这样的事情，明明就是不相干的法则，怎么可能相互共通。

　　诸天道，这么恐怖吗！

　　“噗！”

　　然而下一刻，青阳桓轰出的拳头，再次捏住拳印，数道暗力打入七海朢的体内，顿时让其身躯横飞而出。

　　轰隆隆！

　　一击击退七海朢后，青阳桓身若游龙，在虚空中踏步，每一次凌空而行，都会出现在一位异族帝君身前。

　　轰！

　　轰！

　　锵！

　　接连三道轰鸣，另外三位围攻他的异族帝君，皆是倒飞而回。

　　最后一位剑族少年身影翻滚数次，于十里外止住身形，修长白暂的手握住铮鸣的三尺锈剑，有些颤抖，虎口出崩裂，滴滴鲜血呈现剑形滴落，每一滴都刺破虚空。

　　剑道锋芒敢斩天地一切，可破一切妄虚，从他走出剑界以来，无物不破，无人不陨落手中剑下，没有想到在这圣墓中，接连折戟沉沙，遇到这么多让他见到折戟的存在。

　　……

　　顷刻间，七海朢瞳孔猛缩，大喊一声：“时间回溯！”

　　几乎是同一时间，青阳桓的身影已经来到他的近前，然而诡异的是，这片方圆百丈内的虚空扭曲，仿佛发生了异变，青阳桓依旧原地未动，场景回到了他出手之前。

　　这是时间法则的禁忌之术，若是在参悟空间法则，两大禁忌法则相融合化为时空法则，就能够推演出诸天最为巅峰的禁忌大术时空回溯。

　　“时……”

　　下一刻，七海朢再次出声，然而这一次声音却是戛然而止，身躯弯成了一个大虾，面同涨红，只感到腹内翻江倒海，仿佛被有凶兽在体内撕扯的五脏六腑。

　　“听说只要跑的足够快，就能够躲得过时间，你说呢。”

　　青阳桓面容冷冽，大手如同五指神岳再次镇落下来，眼前的七海朢面容开始扭曲，想要挣脱，然而在他的周围却出现了五尊圣兽法相，镇压了虚空，封禁了一切。

　　这一刻，七海朢感觉自己仿佛被抽空了所有的力量，在禁锢中难以动弹分毫，只能眼睁睁的看着青阳桓大手镇落下来，将自己给重创。

　　“吾乃七星皇族，时间法则的传承者，我不会败落！”

　　可惜，一时间他却难以挣脱禁锢，只能看着杀机降临。

　　嗡！

　　就在这刹那间，青阳桓感觉到了一声吞咽的声音，没有错就像是凶兽进食的时候吞咽血肉的声音，这一刻他感觉自己背上寒意，仿佛被什么远古大凶给盯上了一般。

　　退！

　　同样的，这种危机感，不仅仅是青阳桓感觉到了，另外的异族武者亦是感觉到了这种危机感，仿佛被大凶给盯上了。

　　吼！

　　一声咆哮，震天动地，仿佛要响彻九天十地，宛如沉睡的白虎遗蜕这一刻缓缓的睁开了双眼，那种吞咽的声音便是从他张开的血盆大口中传出的。

　　什么！

　　白虎活了！

　　一瞬间，青阳桓已经顾不得龟不仙在哪，白虎张开的大嘴中，仿佛欲要吞噬整个世界，哪怕是他都成了其口中的一块肉。

　　“混账！”

　　同一时间，青阳桓放弃了已经打残退到远处的七海朢，眸光落到了在自己背后围攻自己的紫金骷髅，而后一掌挥出，盖落紫金骷髅身上，将其朝着白虎口中拍去。

　　“人族你不得好……”

　　骨族堪比帝君境的紫金骷髅发出了一声不甘的怒吼，朝着白虎口中坠落，化为一点紫金光芒消失在血盆大口的尽头，趁着这短暂的空间松动，青阳桓身影退到了远方。

　　“七海兄救我。”

　　“不……”

　　相比于青阳桓的幸运，异族武者可就不这么好运了，海族帝君、血族帝君直接被白虎吞入了口中，吞噬天女黑裙飘飘，玉手不断的朝着白虎大口方向拍落，数息间就拍出了上百掌，摆脱了血口的吞噬。

　　至于姬周有些狼狈，山河印副印被白虎吞入了口中，他踉跄着身影退到了远方。

　　咔嚓！

　　接连吞噬了三位异族帝君，似乎有些满意了，血盆大口闭合，一阵咀嚼的声音响起，血骨崩碎的声音令人毛骨悚然。

　　轰隆隆。

　　吃完了血食，盘卧的白虎起身，一双眸子俯瞰着时空，如神祇一般俯视着一切。

　　白虎！

　　虽然诸人都是为了白虎而来，但是真正看到白虎的这一刻，却难以形容其形象。

　　圣兽白虎，天地五方圣兽之一，居于天地西方，镇压时空，掌族气运。

　　白虎眸子不断从青阳桓等残留下来的武者身上寻梭过，最终落在了青阳桓的身上停留了数息后，庞大的身躯崩裂，细密的裂纹在全身蔓延，如同蛛网般的裂缝布满了每一寸身躯。

　　咔嚓！咔嚓！

　　裂缝由外到里，每一道都迸发出莹白的神光，透进了五脏六腑，而后霎那间整个崩碎成了漫天晶莹的光雨，露出了一枚光茧。


第1373章 神道封禁

　　莹白的光茧不过三尺大小，光芒柔和温润，一下子吸引了所有人的眸光，仿佛其中还孕育着难以形容的存在。

　　“白虎！”

　　传说中，得白虎遗蜕可召唤圣兽白虎，现在看来，白虎圣兽竟然重生在遗蜕之中。

　　咻！

　　这一刹那间，冥族帝君化为一道流光，浑身燃烧起了熊熊冥焰，伸出了狰狞的利爪朝着光茧抓去。

　　“尔敢！”

　　“混账冥狱！”

　　……

　　冥狱突然出手，欲要抢先将白虎圣兽抢夺在手中，甚至不惜燃烧血气，引动冥族气运，将自己战力拔高到最为巅峰的境地。

　　“白虎是属于我冥族的！”

　　冥狱的瞳孔中闪烁着狰狞，这一刻他不惜燃烧血气和战魂，冥运加持，但是这一切都是值得的，只要将白虎带回冥族，这一次所折损的武道根基，冥族气运都将给他弥补回来，甚至还能百尺竿头更进一步，大帝、皇者，似乎在向他招手。

　　嗡！

　　下一刻，冥狱狰狞的大手按在了莹白色的光茧上，一声轻微的嗡鸣过后，似乎一切都变得平静下来。

　　“不……”

　　一声凄惨的声音响起，冥狱眼中的狰狞化为了惊恐，他的大手像是被吸附在了光茧表面一般，定格在了此处，任凭他如何挣扎，都无法挣脱开来，看上去根本没有丝毫的反抗之力。

　　咕咚！

　　咕咚！

　　……

　　那种吞咽血骨的声音再次响起，让剩下的几位武者背生寒意，冥狱的帝躯不断的颤抖，体内阴冷的血气在不断的翻滚，而后顺着手臂被吸进了光茧中。

　　咕咚！

　　……

　　这种凌然毛骨悚然的声音，足足持续了十多息的时间，一尊在诸天万界都足以震慑八方的帝君，就剩下了一具干瘪的帝躯，寸寸崩碎成了碎屑。

　　一时间，这座空间就剩下了五道身影。

　　相互对视一眼，剑族少年和七海朢相互间近了一些，朝着后方退了退，这座圣墓中的诡异实在是太多了，圣兽白虎遗蜕所化光茧，如同大凶一般吞噬血肉。

　　能够进入圣墓的存在，哪一尊不是族中的底蕴，堪称族群延续的中流砥柱，经此一次，对诸族来说，都是折损惨重，毕竟这不是普通的武者，而是帝境强者。

　　对于任何一个族群来说，帝君都是族中的皇道积累，皇道的诞生需要足够数量的帝君来沉淀，没有皇者的族群在诸天万界中根本称不上巅峰族群。

　　一个族群之所以经久不衰，就是因为雄浑的底蕴，哪怕是一时间的没落，也会重新登临天地绝巅。

　　真正的强族靠的就是族群的积累，传承需要的是稳定，古往今来，万族中如昙花一现崛起的族群不在少数，然而很快就被淹没在了岁月中，因为他们就算是出现了皇者，却也根基不稳，没有足够的底蕴积累，强横得了一时，却无法撑过岁月的磨砺。

　　咔嚓！

　　莹白色的光茧崩裂出一道细密的裂缝，进而如同蛛网一般蔓延到了全部，银光破裂，爆闪出耀眼的光芒，露出了一个毛绒绒如同团子一般的小东西。

　　“这是白虎？”

　　诸位武者无不是喉咙涌动，咽了咽吐沫，感到十分的意外。

　　说好的白虎呢？

　　怎么看着像是一头小猫咪。

　　“咿呀，吃吃吃。”

　　雪白的小东西两只前蹄抱着一团泛着紫光的龟壳，正在张开大嘴不断的撕咬着。

　　“我靠你大爷，我是你大哥。”

　　龟不仙暴躁的声音响起来，想要挣脱白虎的利爪，可惜任凭他怎么挣扎，始终无法挣脱开来。

　　“放开我，你个吃货。”

　　“吃吃吃。”

　　嘴角的晶莹滴落在龟壳上，每一次银牙的落下，都会在龟壳上溜起一团火花。

　　“你大爷的，你的哈喇子都落龟爷身上了，快住口，你简直是龟爷所带的最差的一届白虎。”

　　……

　　一时间，画面都定格在了不断撕咬着龟壳的白虎身上，雪白的大猫爪子按住龟壳，嘴巴不停的咬着，可惜却无法咬动龟壳。

　　“青阳兄，带走白虎吧。”

　　倏而，收敛了自己的心神后的姬周，踏到了青阳桓身前，到了这一刻，明眼人都看得出来，圣兽和青阳桓的关系不浅。

　　山河副印被白虎遗蜕吞噬后，作为他的本命神兵，姬周受到了不小的冲击，好在如今他已经执掌了山河印，副印显得不再那般重要，唯一可惜的是山河副印是姬氏继承人的象征，等到回归族中如何跟族老交代。

　　天蟒世家的天女没有出声，婀娜的身姿轻动，挡在了剑族少年的身前不远处。

　　……

　　“吼……”

　　感受到青阳桓近前，咬着龟不仙的白虎露出了锋利的小虎牙，呲着嘴朝着他的发出了低吼，那架势十分的神俊。

　　“吼吼吼，呜呜呜……”

　　小白虎呲着虎牙，对于面前这个不怀好意，要抓他的人，发出了愤怒的嘶吼。

　　虽然看上去这小家伙十分的呆萌，但是青阳桓却没有敢掉以轻心，毕竟这是接连吞噬了数位帝君的存在，萌不可怕，可怕的是又萌又凶。

　　“嗷呜……”

　　“阿桓快将龟爷救出来，要憋死我了。”

　　“嗷嗷嗷……”

　　下一刻，青阳桓抓住了白虎后脖颈上柔软的毛皮，顿时引得白虎发出了咆哮声，挣扎起来。

　　啪！

　　终于，被白虎抱着的龟不仙，一下子掉落了下来，龟不仙飞起身伸出小短腿，踢了白虎几下，似乎还是不解气，又踢了几下。

　　数息后，却是停了下来，喃喃道：“唉，还是龟爷害了你。”

　　“阿桓，将白虎交给龟爷吧。”

　　龟不仙身上泛起了一道紫光，将白虎包笼起来，而后不知道用了何种神通，白虎一下子消失的无影无踪。

　　……

　　看到青阳桓的眸光再次落到自己身上，七海朢神色一凝，再也没有在意一旁的剑族少年，化为一道湛蓝色的流光，朝着后方的银光通路而去。

　　遁了！

　　显然也知道了眼前的场景不可为，想要阻止人族得到白虎已然不现实，而且自己还有折在这里的危险，选择千万条，小命第一条，做事不谨慎，亲族泪两行。

　　跑吧！

　　七海朢溜了，本就在意料之中，剑族少年深深的看了一眼青阳桓，很是傲然的转身化为一道剑光离开，相比于七海朢的慌不择路，他更加的从容。

　　“咱们也离开这里。”

　　青阳桓出声，对着姬周和旁边的天女说道，出身中州的九彩天蟒世家的这位天女，虽然在诸天上下名声不显，但是执掌吞噬禁法绝对是一位令人惊恐的存在。

　　九天女。

　　便是她的自称，九为天地极数，同样的吞噬法则也是有九种吞噬玄奥组成，而她将这九种玄奥融会贯通，衍生了吞噬法则。

　　不过在青阳桓看来，这位天女比之那个剑族少年还要可怕很多，能够察觉到其体内就像是一座黑洞一般，深不可测，在圣墓中，其根本就没有真正暴露自己的实力。

　　离开白虎遗蜕所在的空间，返回到了墓城中，先前墓城中的镇墓兽还有其他的武者，一个个都没有了踪影，反而在城中大地上，隐约可以见到斑驳的血迹和残骨。

　　古老的大城，城池中的宫殿如同风化了一般，不断的在风中化为齑粉，腐朽的气息弥漫了整个天地，一时间，上方的天穹压得更低了。

　　青阳桓三人离开墓城后，原路踏出了数万里之遥，横跨了一座座山峦，却是发现怎么也没有尽头，面前远方神雾缭绕，仿佛没有尽头。

　　咯噔！

　　一时间，三人神情一凝，到了这般境地，早就对外界有着很深的感应。

　　被困住了。

　　“这是阵法。”

　　姬周轻吟，环望四方，他身上气息有些浮动。

　　……

　　轰隆隆！

　　千里之外，一座山峦之巅，数道身影齐聚，部分人族异族，战天戈便在其中，此刻这几尊强者联手朝着虚空轰出了攻击。

　　咔嚓！

　　昏暗的天地上空爆裂出了神光，虚空响动，虚空壁障崩裂，露出了银白色的光芒，化为天刀横空，激射四方，数位帝君强者出手，直接将空间给撕开了一道大裂缝。

　　轰！

　　然而顷刻间裂开的虚空背后，滔天空间巨浪如同瀑布一般倾泻而下，一位帝君躲闪不及被巨浪冲刷，等到浪潮过去，虚空中只剩下了一副晶莹剔透的骨架，血肉全部被割去。

　　然而这还没有完，狭长的空间裂缝如同恶魔的眼睛，朝着四方吞噬着的一切，战天戈手中大戈连连轰出，迸溅出漫天的银光。

　　噗！

　　然而下一刻，他的天戈嗡鸣，被虚空碎片崩碎了数道裂口，身影如同受到了雷殛，横飞出去，却也算是侥幸躲过了裂缝的吞噬。

　　然而在他一旁一位身穿紫袍的人族武者就没有这般幸运了，惊人的吞噬力席卷，纵然是帝君都无法挣脱开，眼睁睁的看着自己吸进裂缝，而后被万千道虚空刀给碎尸万段。

　　眼前的这一幕，让诸多强者心中不由得一沉，这座圣墓中的空间自成一界，和外面的真神战场还有不同，就算是帝君想要破开虚空都不怎么容易，更不要说踏空而行了。

　　“青阳兄。”

　　远方倒飞出来的战天戈看到了青阳桓等人，顿时掠空而来。

　　“麻烦了，真神族封禁了这座圣墓，咱们都被算计了，唤醒圣兽需要血祭，真神故此放出风声引动咱们前来，血祭圣兽。”


第1374章 时间法则结晶

　　咯噔！

　　战天戈一言，让青阳桓三人心中无不是一沉，在真神战场中，也只有真神族和神圣天庭有实力做出这样的事情。

　　这座圣墓所在的空间十分的坚固，哪怕是数位帝君合力强行都难以破开多大的裂缝，不仅如此裂开的虚空还存在恐怖的吞噬力量，横渡虚空只能是一句空话。

　　先前战天戈等武者出手，表明了破开虚空横渡不现实，即便是真的撕裂的虚空，进入其中也是个未知数，陨落的几率很大。

　　这一刻，战天戈顾不得心疼自己的本命神兵，快速的来到青阳桓近前，在同族跟前，他方才能安心的调息自己战体内暴动的血气。

　　“万族已经齐齐降临真神战场，在万族至强者威压下，难不成真神当真敢冒天下之大不韪，将我等困在这里。”

　　姬周蹙眉，为了抑制真神对于万族武者的转化，万族合力压迫两大神族神裔罢战，逼迫两族将这里化为万族战场，成为一座固定的战场。

　　“是阵法。”

　　倏而，青阳桓轻吟，想到了在进入山脉之前看到的不规则的山峦和神雾，当时不过是以为圣墓中的天然禁制，现在看来远远不及于此，当初似乎是故意让诸族强者看出来一些端倪。

　　能够晋升道帝境的存在，哪一个会被一个阵法吓住了。

　　……

　　就在青阳桓几人沉凝的时候，万里之外，汇聚了六位神圣天庭麾下的强者，这些在真神战场中掌控亿万战师，挥手间引动杀伐的神将，两手倾尽了全力轰击着虚空，却依旧被狂暴的空间乱流给反噬。

　　……

　　“这里至少是古阶阵法，否则不可能困住如此多的帝境强者。”

　　“该死的，先前墓城中的那神族神女去了哪里，找到她说不定就能够找到出路。”

　　“入口消失了，一定是那些神人搞的鬼。”

　　……

　　相隔万里虚空，轰鸣声和力量的迸发波动传递而过，神雾翻滚间，不断显化出一些空间裂缝的场景，引得诸多强者想要凌度虚空。

　　“破！”

　　一座山巅，剑音铿锵，剑族少年手中锈剑迸发出了耀眼夺目的青铜神光，紫电缭绕在外，锋芒的剑道法则引动虚空中剑意铿锵，一下子刺穿了长空，撕开了一道千里长的裂缝。

　　锵！

　　神剑破开虚空，下一刻空间深处银光爆闪，万彩汇聚演化出一尊尊古老的凶影，不断的撞击到剑身之上。

　　“嗯。”

　　一声铿锵，神剑倒卷而归，锈剑上的斑驳锈迹如同活了一般，从天穹之上直直坠落，被剑族少年重新抓在手中，然而这还没有完，锈剑上所带的空间之力，直接将少年给轰飞出去，传出了筋断骨折的声音，重重的砸进山峰中，乱石穿空。

　　远方看到这一幕的诸多强者，直接露出了惊恐，剑族之人的剑道锋芒都破不开这里的空间壁障，难道他们真的要被困死在这里。

　　“好狠的真神族，一定要找到那个神族臭娘们，她就在这个空间里，找到她就能找到出去的路。”

　　“神族这是在报复咱们族群强者干涉其神战，赤裸裸的报复！”

　　“神族这是在斩断万族的底蕴！”

　　……

　　战天戈闭目调息没有转醒过来，姬周的瞳孔中出现了一抹慌乱，任谁看到这样的景象，都感觉到恐怖，神族难道真的要斩断万族的气运吗？

　　事实上，在此之前人族和真神族之间并没有冲突，毕竟人族诞生的时代，正是妖族天庭崩溃后的时代，百族重妖族天庭废墟中崛起，人族诞生的时候，仰望诸天，发现这天地间已经立满了一尊尊伟岸的存在。

　　不仅如此，在上古时代，人族和神族之间还有一段并肩而战的岁月。

　　只不过，眼下近古岁月末期到来，万族纷争崛起，这一场劫难谁都逃不掉，诸天上下没有永恒的朋友，只有相同的利益。

　　“没有找到阵法的阵基。”

　　倏而，九天女从远方而来，眼中带着一抹遗憾。

　　青阳桓同样是点头，这片虚空混元一体，哪怕是他将诸天道法融入虚空中，同样是找不到丝毫阵基的痕迹，仿佛这里的时空本就是浑然一体的。

　　在这里，还能够感应到四方方圆万里内，不断传来的狂暴波动，显然是有不少强者还在尝试着打破虚空，甚至万族中有些精通阵法的存在，也尝试着沟通阵基，开辟出一道虚空路，最终都被虚空中降临的银电给劈成了焦炭。

　　这种场景直接打消了青阳桓心中所想，他的阵法烂的和一堆柴火一样，到了这样境地的大阵面前，阵法认得他，他可不认识阵法。

　　……

　　“真神族要的是圣兽白虎，只要交出白虎说不定这里的封禁就会被打开了？”

　　一日后，有万族的强者发声，直接引动了困在这里的诸多强者的赞同。

　　人族神王宫宫主得到了圣兽白虎！

　　圣兽玄武同样随在这个人族身旁。

　　他还是灵皇必杀令口中的悬赏之人，拿他的人头可以得到灵皇冕下的赏赐，进位大帝。

　　一座山谷中，身影有些溃败的七海朢露出一抹怨毒，决不能让人族得到圣兽白虎。

　　……

　　崩裂的大地，大裂缝绵延数万里，虚空中乱流夹杂着神电，纵横交织，乱石中三具残破的尸骨躺着，浓烈的血腥气息弥漫了虚空。

　　“青阳兄。”

　　姬周一句话，让九天女和战天戈望向了青阳桓。

　　这已经是一天之内第二波杀向他们的异族武者，知道青阳桓得到圣兽白虎的，除了他们就是海族和剑族，显然这个消息是从这两人其中一个或者两人口中泄露的。

　　“咱们结伴而行，想必这座封禁空间中，还有其他散落的人族强者，咱们联起手来，未必不能一战诸族。”

　　“草他奶奶的，这些混蛋玩意，打不过竟然耍阴的。”

　　战天戈恢复了气息，不过一柄本命天戈崩裂，让他心疼不已，想要修复需要花费不小的代价，至少在这里是修复不了了。

　　“神族也不是什么好东西，看来是真的想要困死咱们，就像是牢笼中的凶兽，看着咱们互相厮杀。”

　　“几位，咱们暂时别过。”

　　倏而，青阳桓眸光扫过几人，出声说道。

　　“青阳……”

　　“你……”

　　谢绝了几人的好意，青阳桓踏步而行，很快消失在了神雾中。

　　这座圣墓被封禁的十分诡异，真的是真神族封禁的吗，目的又是什么？

　　最开始青阳桓也相信是真神搞的鬼，但是这接连这么多天了，要是真神族的目的真是圣兽白虎，那么早就该出手了。

　　至于困死诸天万族的帝境底蕴，他觉得更是无稽之谈，这座空间或许困死一些小族的一两位帝君，会将小族的脊梁打断。

　　但是对于像是人族、血族、海族这样的族群来说，进入这里的帝境强者数量虽然不等，然而就算是全部都死在这里也不会伤筋动骨，顶多是伤点皮毛，反而会让诸族将矛盾落到真神族身上。

　　除非真神族是傻子，否则不会做这么无脑的事情。

　　……

　　对于真神族的想法，青阳桓还是有些的参不透，一天后在墓城南方三万里处的一座山谷深处，青阳桓浑身缭绕着惨烈的气息，紫金战袍上有着一道道灼烧的伤痕。

　　在他的脚下七海朢的躺着，身上血色潺潺，胸膛前血洞狰狞，汩汩帝血在山谷中化为一座血湖，七海朢一双眸子瞪得大大的，带着不甘，却再无丝毫生机。

　　青阳桓的手掌摊开，一枚如同水波散发着涟漪的银光珠子在掌心中出现，银光有些虚幻，引得周围三尺内的虚空都泛起了涟漪。

　　时间法则结晶！

　　这可是让他眼馋好久的东西，先前让七海朢逃了，也多亏了这里空间被封禁了，否则想要再次逮到他，可真的不容易。

　　沾染着淡淡血迹的法则结晶被青阳桓攥在手中，而后大手一挥，将七海朢的帝躯收敛起来，身影消失在了原地，这几日这座空间中的诸多武者找他找的都快疯了。

　　……

　　接下来的几日，青阳桓开始躲躲闪闪的在空间中隐现，开始寻找那位剑族少年，剑族武者皆有剑心，这也是为何任何一位剑族武者对于剑术都无比精通的原因。

　　而且能够修炼到剑帝境的剑族武者，身上的剑心更加是诸天至宝。

　　可惜一连三日，青阳桓不仅没有找到剑族少年，反而被异族武者堵到了数次，双拳难敌四手，最后一次竟然出现了十几位帝境强者联合追杀他。

　　在镇杀了一人之后，他强行摆脱了追杀，不过异族中不乏有能人，他的踪迹始终被他们捕捉到，于是乎，只能陷入了逃亡中。

　　咻！

　　这一刻，青阳桓他遁走途中经过一座山峦之时，一道剑光闪耀了天地，撕裂了漫天神雾，迎着他的天灵处而来。

　　锵！

　　刹那间，青阳桓大手朝着面前的剑光抓下，顿时漫天剑光迸溅，剑音铿锵，于万千剑光中，一道剑光反射而回，击破了数座山峰，落到了一位少年手中。


第1375章 时空古船，仙族凌霄

　　“交出圣兽白虎。”

　　立在乱石堆上，少年手握三尺剑，眸光清冷的盯着青阳桓，说道。

　　“你能走出这里。”

　　青阳桓收敛了气息，隔空朝着少年望去，出声回应道。

　　闻言，剑族少年神色一变，他没有想到青阳桓竟然从自己一句话中，竟然猜出了他的底气，他身上带着一件重宝，是他从星空中的一座古遗迹中得来的，正是凭借这件宝物，他自负能够安稳的离开这里。

　　先前之所以没走，就是因为还没有得到圣兽白虎的青睐。

　　“废话少数。”

　　面对青阳桓，剑族少年率先出手，天地间一声剑音之后，他的身影消失于天地间，虚空中出现了一道缭绕着神电的三尺神剑，横空照破了九天十地。

　　人剑合一。

　　这是剑道至高剑术之一。

　　剑光纵横一闪而逝，就出现在了青阳桓眉心处，欲要击穿他的头骨。

　　噗！

　　剑光划过，青阳桓天灵被击穿，身躯如同瓷器一般布满了裂纹，瞬息间就崩碎成了万千道紫光，迸溅四方。

　　一击之下，三尺神剑并没有落下，依旧是化为流光洞穿了天地。

　　百里之外，青阳桓身影重现，他的瞳孔中一道剑光激射而来，他大手拍落，掌心中衍化出了五方圣兽的法相，勾勒出了一座圣兽时空，演化出了天地万里，将剑光纳入其中。

　　“封！”

　　在剑光没入掌心的刹那，五方圣兽龙吟虎啸雀鸣，五道神光交织缔结，将剑光撞碎，化为了一柄三尺锈剑。

　　“诸天封镇！”

　　掌心圣兽世界中剑音铿锵，青阳桓双手相印，如同两座世界大磨转动。

　　他将诸天道推演到五圣兽境，自然勾陈封禁也随之推演到了同样的境界，此刻双手演化双重圣兽封禁，将剑族少年给禁锢在了深处。

　　“一剑破天！”

　　封印时空中，三尺锈剑中衍化着时空，时空中剑族少年面容狰狞，双手掐着剑诀，顿时三尺锈剑铮铮，迸发出了剑道锋芒，刺破了天地。

　　五方圣兽所化的时空，顿时剑道嗡鸣，圣兽麒麟法相如同一座古老的神岳，迎着直上的剑光镇落而下，麒麟咆哮，不过剑道锋芒超乎想象，刺穿了麒麟法相的身躯，再次凌空直上。

　　一时间，青龙、朱雀、玄武、白虎四大法相齐声咆哮，从四个方向禁锢了时空，将凌空的三尺锈剑给定格在了封禁时空的空中。

　　“镇！”

　　青阳桓神情一凝，双手合十相互摩擦发出了如同天雷一般的轰鸣声音，掌心间迸溅出了耀眼的五彩神光，每一道都演化出一道璀璨的法则，蕴藏着浩瀚、伟岸的气机。

　　咔嚓！

　　一声碎裂的轻响于掌心深处传出，四圣兽法相齐镇之下，三尺锈剑上出现了一道细微的裂痕，裂痕弯曲很是轻微，然而处于剑中的时空一下子裂开了一道大裂缝。

　　剑族少年直接身躯踉跄，如同受到了雷殛，嘴角逆血，眼中闪烁着不可置信，他的本命神剑竟然碎了，被人生生用双手给碾裂。

　　咔嚓！

　　然而，不待剑族少年再次反应过来，碎裂声音再次响起，剑上的裂缝越来越大，一下子蔓延了整个剑身。

　　“不……”

　　这一刻，剑中所演化的时空再也支撑不住，轰然倾倒，剑族少年被挤了出来，三尺锈剑爆裂坠落到了他的脚下。

　　没有了驾驭的神剑，来自四方的圣兽威压直接倾覆到了少年身上，少年怒吼，嘴中一口逆血突出，缔结成了一柄血剑。

　　“镇！”

　　然而这柄血剑还没有万千的实质化的刹那，他所在的封镇时空中，一下子天崩地裂，要知道这里是青阳桓双手手掌合十后，所衍生的封镇世界，以五方圣兽为根基。

　　这一下子，双手紧绷，封镇时空倾塌，四面八方的挤压力一下子朝着剑族少年涌来。

　　“我不甘！”

　　一声怒吼，漫天血光迸发，化为十万八千道血色剑光从青阳桓双手十指缝隙中迸发而出，一缕血色剑魂在青阳桓十丈外显化。

　　“勾陈封镇。”

　　血色剑魂中，少年死死地盯着青阳桓，眼中带着一种破败，他从来都没有想过，他自己的武道路会这样落幕。

　　“答对了，送你上路。”

　　大手挥动之下，一道血烟飘散在天地间，虚空中回荡着铮铮剑吟和不甘的怒吼。

　　嗡！

　　青阳桓摊开双掌，五方圣兽所显化的勾陈封镇时空，化为一道五彩的光世界，只不过这座世界外表千疮百孔，迸发出剑道的锋利。

　　这是剑族少年临死之时，所迸发出来的最后力量，刺穿了封禁世界，然而却也仅仅只逃出了一缕残魂，血肉身躯和剑器都被留在了封镇世界中。

　　五方圣兽的镇压下，哪怕是少年凝聚了剑体，依旧难以承受得住，血肉一片模糊，一缕淡淡的银光在血肉中若隐若现。

　　这一两日他一直在寻找剑族少年，就是为了夺取他的剑心，没有想到这为来自剑族的武者同样也在找他，当面一句话就是要圣兽白虎。

　　眼下被困在圣墓空间中的诸天武者，哪一个不是想着怎么样逃出去，唯独剑族少年特别，难道是不顾生死吗？

　　答案自然是否定的，在这种困局中还想着圣兽白虎，除非有信心能够在这里安稳。

　　……

　　嗡！

　　片刻后，银光出现在了青阳桓手中，这是一只五寸大小的古船，看上去是一种不知名的神木打造而成，之所以说是打造而不是雕刻，乃是因为虽然古船几寸许，却棱角分明，打造的痕迹很明显。

　　古船上在亭台楼阁之间立着九张帆，此刻正处于收起状态，一股若有若无的时空之力荡漾在周围。

　　“这……”

　　感受着掌心中这艘古船所迸发出来的气机，青阳桓眼中露出了惊讶。

　　时空之力。

　　号称古往今来第一大道！

　　一艘看上去木质的古船，竟然蕴藏着时空之力，他可以清晰的感受到古船所散发出来的时空之力，是从其深处意溢散而出的。

　　“时空古船！”

　　就在这时，本来躲进六道轮回台空间的龟不仙，一下子出现，瞪着紫色的小眼睛，道：“阿桓，你从哪里得来的这个宝贝。”

　　“你说这个叫做时空古船？”

　　没有搭理龟不仙的话语，青阳桓反问道。

　　时空古船，仅仅是从这个名字就可以听出来，必然是一件重宝，古往今来曰宇，上下四方曰宙，宇宙便是时间和空间的结合体。

　　古往今来，蕴含时空之力的东西，都是大帝皇者抢夺的宝物，甚至可以说是至宝中的至宝。

　　“我里乖乖，阿桓你的运气简直没谁了。”

　　对于青阳桓的不回应，龟不仙也没有在意，反而接着说道：“这是一艘可以遨游岁月时空的宝贝，传说中踏上古船就可以回到过去的时代，甚至是特定的某一个场景。”

　　“不仅如此，在回溯岁月的时候，登临古船的人，岁月不会被侵蚀，时光也不会留下痕迹，这件宝物在过去的数个文明时代，拢共也没有出现过几回，好像在上古的时候出现了一次，而后就消失了，阿桓你是怎么得来的。”

　　“时空古船。”

　　听了龟不仙的讲述，青阳桓轻吟，难怪剑族少年敢来问他要圣兽，显然是想要借助时空古船逃离这里的封禁，除了没有料到他自己的实力不行外，其他的都有了准备。

　　“阿桓，还愣着干什么，得了宝物还不快跑。”

　　看到青阳桓依旧没有动弹，龟不仙着急着说道。

　　“龟爷跟你说，有了这个宝贝，你就可以回溯过去，打个比方来说，你不是人族神王宫宫主吗，你就可以踏上古船，时光回溯上古时代找到初代神王诞生的时代，观摩初代神王开创神王气运体系，进而自己参悟，还有你自己的诸天道，想想看直接去找你师祖看他怎么修炼的，岂不快哉。”

　　“咱们得先离开这里。”

　　龟不仙的话语，让青阳桓心中蠢蠢欲动，手中这宝物简直就是神物啊。

　　收起了时空古船，青阳桓收敛好剑族少年的血骨，他踏空而行离开这里，小半日后，十数道身影从远方而来，只看到崩碎的大地。

　　……

　　半日后，青阳桓的身影再次出现在圣墓中心的墓城中，他绕过了诸多山峦，并没有发现姬周等人的踪迹，仿佛他们几人消失了一样。

　　立于墓城中一座残破的宫殿中，青阳桓眉头紧蹙，昏暗的宫殿中，他眉心处的一缕紫光照亮了一片，不过眉心处的神王封号表面，一道道黑色如同跗骨之蛆一般缔结成网络，死死地绷住了神王封号。

　　厄运临身。

　　这种突如其来的危机感是在一炷香前出现的，到了这样的武道境地，气运反馈而来的感触，必然不会作假。

　　“阿桓，事不宜迟引动时空古船暂时离开这座墓中世界，不要再找姬周他们了，你找了他们一圈已经算是仁至义尽了，气运反馈，厄运如网，这是大劫难，恐怕会有很强的对手在找你的麻烦。”

　　龟不仙趴在肩头，出声说道，不过他似乎还没有适应自己背上趴着的东西，不断摇头晃脑，想要将龟壳上的东西给甩下去。

　　此刻他也明白了青阳桓所在的处境，竟然被封印在了墓中世界。

　　“引动时空古船需要什么？”

　　青阳桓手中出现了镇杀七海朢得到的时间法则结晶，既然是时空古船想来要激发自然需要时间或者空间的结晶。

　　本来追杀七海朢，是想要得到时空法则结晶推演后边的诸天道，眼下计划赶不上变化，只能先逃命要紧，感受这眉心处的厄运，这一次的对手恐怕不是帝境这么简单。

　　“阿桓，不够，直接用最简单最直接的方法，血祭。”

　　龟不仙看如婴孩拳头大小的时间结晶后，摇了摇头，时空古船自然需要时空结晶最好，但是天地间还有血祭这一大术。

　　生命是天地间最高贵的祭品。

　　“快把你镇杀的异族尸骨都拿出来，不要在留着了。”

　　……

　　嗡！

　　当青阳桓将收敛到七海朢和剑族少年等几位帝君的尸骨拿出之后，五寸大小的时空古船直接撞进了血色汪洋中，发出了一种吞咽的声响，仿佛如同活物一般。

　　“还不够，时空古船回溯时空需要充足的能量，否则不知道会回溯到那个时代。”

　　“好。”

　　感受着眉心处越来越浓郁的危机感，青阳桓没有丝毫的犹豫，踏出了墓城，墓中世界的诸天万族强者都在找他，能够在这里武者无不是位列帝君之境。

　　也多亏是圣墓，否则根本无法引动这么多迈入诸天序列的强者。

　　……

　　两日后，青阳桓镇杀了四位帝君强者，自身也受到了不小的伤势，这也是无可奈何的事情，汇聚在墓中世界的各族帝君不下二十尊，铁了心的要拿下他。

　　面对这么多帝境强者，若是各个击破他自然是不惧，但是全部都一拥而上，这就很不友好了，面对这些多强者，他也只能跑跑跑。

　　嗡！

　　掌心中，时空古船闪烁着淡淡的银光，古船虽小但是气韵通神，九张船帆业已经张开，发出了烈烈声响，每一面船帆都流溢着银光。

　　啾！

　　就在这刹那间，一声厉声在青阳桓的心灵世界中炸开，恍惚间他的心灵世界陷入了一种昏暗之中，一道血电划破了昏暗，露出了一道狰狞的凶影。

　　不好！

　　也是在这一刹那间，眉心处的笼罩着紫光神王封号的黑网一下子成了全黑色。

　　“阿桓，走！”

　　……

　　三万里外墓中时空天巅，一点仙光隐现，既而演化三十六万道仙光，化为一片缭绕着仙云，仙云中一座庞大的仙门被云雾遮掩。

　　无法形容这仙门究竟有多么的高大，只见仙门悬挂着一排璀璨的星辰，足足有上万颗之多，每一颗都闪烁着绚丽的神光。

　　仙门之后，是一座巍峨难以形容的仙宫。

　　凌霄殿。

　　万族中，人族祖地为不周山，剑族为剑冢，而仙族便是灵霄殿。

　　仙雾场景缭绕间，一位看上去十分普通的少年，眉清目秀，骨骼清奇，身穿一袭简单的仙袍，黑发随意的披散在肩头。

　　一双眸子深邃，立于天之巅，背靠凌霄殿，俯瞰着虚空。

　　“天地不仁以万物为刍狗，仙道无疆自当威凌万灵，不为仙所用，当诛杀。”


第1376章 时空隧道，回溯上古

　　少年如温玉，看上去有些普通，他迈步前行，步履间看不出有丝毫的玄妙，但是每一步落下，都缩地成寸，跨过万里山岳，脚步声隔着数万里都看的清楚。

　　“那是什么！”

　　“仙气，是仙道。”

　　“难道那是仙族灵霄殿，星辰都是南天门上的点缀，好庞大的天宫。”

　　……

　　虚空之巅仙雾缭绕，浮现出巍峨如天柱的南天门，以及天门之后伟岸天殿，让处于圣墓中四方诸多强者看到，仙宫凌霄，哪怕是一道异象幻影，压得心头沉甸甸的，让诸多武者有着一种顶礼膜拜的冲动。

　　“好可怕！”

　　“传说中仙道文明巅峰之时，历代仙皇欲要以仙道御万道，让仙道凌驾于万道之上，成为万道之皇，最后虽然没有成功，但是仙道却也变得更加的深邃无疆，沾染了天地规则。”

　　“这便是仙吗？”

　　……

　　“可怕！”

　　时空古船化为三丈大小，青阳桓立于一面船帆之下，古船下方虚幻的音波荡漾，船首分开了一道通向了深邃时空的无尽路，一直延伸到不知道何处。

　　他的神色凝重，时空古船果然不是那么好掌控的，望着三万里外出现的仙道凌霄殿，让青阳桓明白过来，这里竟然是被仙族给封禁的。

　　凌霄殿异象环绕下，少年凌空缩地成寸，那种风轻云淡，眸子凌驾于天地万灵的盈光，让人感到心灵惊骇。

　　没有强横的气势裹挟天地，然而这四方虚空却都被其引动，少年的身影好像成为了这方天地的中心，所有看到他的武者心灵都不由自主的被其引动。

　　隔空少年朝着青阳桓拍落了手掌，看似轻飘飘的一掌，却带给青阳桓一种无法躲避的感触，这一掌同样影响着心灵世界，心中被看似轻飘飘的手掌给完全的覆盖，再无半点的光明。

　　强敌！

　　武道之路以来，除却那位伽罗族皇道强者意外，这是第二个让他感受到无力的存在，无法洞悉这位来自仙族的少年的气息波动，好似一个普通人，却威凌了万灵。

　　“走！”

　　龟不仙缩进了龟壳中，龟壳上的黑色玄冥也耷拉下来了的脑袋，他含糊不清地喊道：“该死的仙族，龟爷还没有找你们算账，竟然想要先下手斩尽杀绝！”

　　噗！

　　轻飘飘的大手盖在了时空古船上，顿时银光乍破，古船周围十丈虚空如同镜面一般破碎，立于船身上的青阳桓身影随着破碎的镜面同样崩裂。

　　……

　　轰隆隆！

　　未知时空中，银光灿灿，一艘古朴的古船倘佯在银光中，迎着未知的虚空风驰电掣，银光通路只堪容纳下古船，上下四方的银色穹壁不断的扭曲弯折断裂，神光不断的迸发，时而有神雷从四方出现，披落在古船上。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　古船前方的通路好似没有尽头一般，银光灼灼，神电横击，不断的劈杀下来，每一次坠落都让青阳桓有一种心惊胆颤的感觉。

　　要不是有时空古船庇护，这些神雷早就要将他给劈成渣渣灰。

　　“阿桓，这些都是时空神雷，阻止回溯时空的存在，是天地规则的显化。”

　　龟不仙神情同样凝滞，这一辈他还是第一次回归岁月之前，紫色的小眼睛中压抑着兴奋，更多的是一种凝重，毕竟为了躲开仙族追杀，不得已强行进入回溯时空中，目的在何方根本无法预料。

　　没有想到仙族竟然潜入了真神战场中，原本以为是真神族布下的局，现在看来却是仙族的算计，当年仙道为了再次辉煌一个时代，以五方圣兽和一切强大的先天生灵为代价，欲要抵抗天地规则，最终败落而被神道取代。

　　如今万族重现，仙神临世，曾经没有结束的恩怨情仇再次复苏，显然仙族也明白当年所做的事情不地道，得罪了太多的存在，想要和解是不可能了，为今之计就是将所有的威胁都提前磨灭，既然做了就一直做下去。

　　“仙族想要诛杀圣兽，就不怕天罚吗？”

　　倏而，青阳桓出声疑问道，他感受到仙族少年所裹挟的杀机并不是针对他，不过是被圣兽殃及到了他，仙族难不成疯了吗，竟然敢猎杀圣兽。

　　“阿桓，你不懂仙道，当年仙族初代先皇创立仙道，是想着开创出一种可以驾驭万道的道法，他们认为仙族凌驾万灵，自然他们仙族所掌控的仙法也要凌驾于万道。”

　　“诸天道？”

　　闻言，龟不仙摇了摇头，顿了顿说道：“仙道和诸天道并不相同，虽然同样是驾驭万法，但是诸天道在于混元归一，海纳百川、万道相融，但是仙道却是一种十分霸道的法，欲要整合万道，有着顺我者昌逆我者亡韵味。”

　　“之所以仙道敢猎杀我圣兽，乃是因为他们自觉有着依仗。”这一刻龟不仙紫色的小眼睛中闪烁着一抹盈光，转瞬间化为了凌厉。

　　接着说道：“仙族的仙法起源于天地间散落下来的先天灵宝流传下来的残破法诀，和天地有着绝强的亲和力，正是凭借着这种亲和力，仙道文明在历代仙皇的带领下来，逐渐朝着天地规则靠近，否则他们也不敢行偷天换日之举，最后虽然失败了，但是仙道的仙法却也沾染了一部分天地规则，所以说他们也算小半个天吧。”

　　“可是？”

　　“阿桓早先咱们所见到的仙族并不是他们真正的底蕴，你那两个仙族傀儡要尽快脱手，不然难免有被反噬的危机，仙道的四大巨擘宗门传说都掌控一种天地禁术，流云仙宗不过是排名靠后的仙宗并没有掌控禁术，恐怕刚刚那位就是出身仙道巨擘山门。”

　　咔嚓！

　　骤然间，一声轻响，青阳桓分明看到在银光隧道的尽头处，一道裂缝蔓延开来，顷刻间时空壁垒崩碎，神电如同瀑布一般倾泻下来，奔腾如九天雷龙，汹涌如汪洋巨浪，朝着时空古船涌来。

　　“小心。”

　　瞬息间，时空古船剧烈的摇晃，青阳桓感觉自己五脏六腑都快要被晃出来了，好在古船上方笼罩着一重蒙蒙的青光隔绝了外界的冲击波浪。

　　锵！锵！锵！

　　古船冲破了时空壁障破碎的地方，依旧前行，通路中神电狂暴，一道接着一道，不断的幻化出古老的神兽虚影，发出咆哮的声音。

　　“小家伙，咱们怎么确定回溯到哪一个时空中。”

　　起伏跌宕中，青阳桓抓住了立着船帆的横杆，抬头问着龟不仙，仓促之间驾驭时空古船前行，他根本不知道怎么去掌控，眼下不过是随波逐流。

　　“通常我们都用一种最原始最古老的方式来确定。”

　　“什么方式？”

　　“祈祷。”

　　下一刻，青阳桓差一点将龟不仙给扔出去。

　　这不是坑人的么，踏上古船落脚随机，有这么玩的吗？

　　“开个玩笑，活跃一下尴尬的气氛。”

　　龟不仙轻吟，道：“阿桓你不会真的要把龟给扔出吧，要扔就将龟爷背上的玄冥给扔了吧，背着挺累。”

　　“一点都不好笑。”

　　“好了，咱们这一次不是没有做好准备嘛，古往今来还没有听说过时空古船被武者掌控，所有得到他的武者都只能借助它回溯时空，并没有将其炼化。”

　　“一般来说想要回到哪一个时代，需要得到那个时代的一些遗落宝物，时空古船会根据遗落之物所缭绕的沧桑气机，将之带回到差不多的岁月时代里去。”

　　龟不仙轻吟，接着说道：“阿桓咱们去哪里。”

　　“当然是去求师问道。”

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓就做出了决断。

　　“咱们看看能不能回到上古时代。”

　　“得来，就看时空古船给不给力了。”

　　说着青阳桓拿出了自己手中的石矛，还有在天马老祖那里得到的一截雷劫灵木，交给了龟不仙，而龟不仙朝着时空古船消失在了时空古船外，进入了船内部。

　　……

　　时空隧道中双眼可以看到岁月在流溯，时空古船如同一道极电在斑驳的通路前行，身后的银光路在不断的崩溃。

　　这里的银光每一缕都看的青阳桓心惊胆颤，以他帝境的力量，感觉一缕银光就会将他带到黄土堆中，坟上草都给枯萎数百茬。

　　咔！咔！咔！

　　三炷香后，时空隧道中除却神雷轰鸣外，传来了一道灵外的声响，顷刻间，引动了青阳桓的瞩目，在时空古船身后，不断崩塌的隧道处，一尊雪白的骨架凭空出现。

　　骨架模样分辨不出是何种异兽，生有双翼，巨大的头颅如虎，拖着长长的白骨尾翼，浑身缭绕着万千神霞，一出现就散发出了一种无与伦比的气势，六只骨脚踏步，看似速度不快，但是很快就来到了时空古船外百丈。

　　硕大的白骨头颅上，瞳孔中跳跃着幽焰，告知着青阳桓这是一尊有意志存在的异物。

　　此刻这头异兽跳跃的眸子闪烁着好奇，歪着脑袋打量着青阳桓，一时间一人一兽间陷入了诡异的静谧之中，青阳桓是不敢妄动，而异兽则是好奇。


第1377章 妖后羲和，上古东荒

　　白骨异兽和时空古船相聚不过百丈，时空在两者之间像是暂停了一般，诡异的形成了静止，两者就像是在一同前行。

　　这一刻，青阳桓只感觉脊背发凉，连呼吸都降到了最低，能够在时空隧道中都这么闲庭自若的存在，用脚趾头想想都不会是简单的存在。

　　在这里，他并不敢轻举妄动，一旦超出时空古船的守护青光，那么会是何种的后果根本无法预计，要是被留在这里，可就在难以出去了。

　　“阿桓，快投祭品。”

　　龟不仙从时空古船深处出现，一眼看到了这个白骨怪物，顿时大声喊道。

　　没有丝毫的犹豫，青阳桓大手朝着时空古船外投落了一具来自血族的帝君尸骨，顿时被这尊白骨身影给张嘴吞下，血沫渲染了白骨的殷红，大嘴上下阖动，咀嚼着帝躯，血水顺着白骨传递到了全身。

　　轰隆隆！

　　下一刻，时空古船似乎被触动，一下子迸发出了极其恐怖的气势，速度再次迸发，四方虚空壁障都仿佛静止了一般，银光壁障中有着山河大江倒卷，日月星辰隐现。

　　“该死的，阿桓咱们被这怪物盯上了。”

　　时空古船发力，直接将背后的白骨怪物摆脱，然而不过十多息后，青阳桓再次从背后听到了哒哒的声音，白骨怪物迈着六条腿，不紧不慢的走来。

　　“有些回溯时空的存在，因为某种变故彻底被遗落在了时空中无法回到现实，漫长的岁月后就只剩下了一具白骨，这头怪物恐怕就是其中之一。”

　　看着白骨怪物再次于百丈外和时空古船形成静止状态，一股绝强的气机冲破了时空古船的守护青光，降临下来。

　　一时间青阳桓只感觉到自己肌体有一种将要崩碎的趋势，散发着诸天韵味的血气流转在肌体表面，化解着外力。

　　“老家伙，适可而止，有舍有得。”

　　龟不仙来到时空古船的船尾，随着他的话语，青阳桓再次将一具帝躯抛了出去，被这个怪物张开大嘴接住。

　　下一刻，似乎是龟不仙的话语有了作用，吞噬了这具白骨的六腿怪兽，直直的看着时空古船消失于时空隧道的尽头，没有在迈步追赶。

　　呼！

　　一炷香后，青阳桓看到时空古船后方没有了六腿怪物，不由得轻轻松了口气，在这里纵然是他这位帝君，都有一种无法掌控的无力感。

　　能够出现在这里的存在，无一不是大凶之物，古往今来不知道多少存在想要探究神秘的根源，最终都迷失在了里面，受到了厄运降临，无法善终。

　　“运气不错遇到一个好算是好脾气的。”

　　龟不仙回到青阳桓身边，有些心有余悸地说道。

　　对于此，青阳桓没有再问，那样存在的怪物对于外界的感触十分的敏感，或许他心中有所想，就能被其感应到。

　　或许帝境强者在诸天万界中足以威凌亿兆众生，然而天地浩瀚，纵然是皇者都要迷失在其中，生命和天地比起来有着难以超越的距离。

　　“等等，有声音。”

　　时空古船再次前行了一炷香的时间，荡漾着银白色涟漪的时空隧道中，隐约响起了古老的祀音，伴随着祀音响起了的还有一道歌声。

　　“我勒个去，欺负龟爷没有恢复到全盛实力。”

　　一时间，青阳桓被古老的祀音牵动了心神，仿佛陷入了一种无法形容的空灵状态中，好在龟不仙的话语将他给惊醒，顿时感觉头皮发麻。

　　“白虎出来。”

　　这一刻龟爷发怒了，一把将白虎给抓了出来，数尺大小的雪白白虎十分神俊，还散发着呆萌，被放出来的刹那就发出了稚嫩的嘶吼。

　　“嗷呜……”

　　龟不仙的身形也不大，和白虎并肩而立，迸发出了一种青阳桓有些无法参透的气息。

　　“冤有头债有主，躲在这里算怎么回事！”

　　时空隧道的前方，一片闪烁着璀璨神光的云朵中，有婀娜的身影若隐若现，三千长发如九幽大江飘散，冰机玉体铭刻着日月流转的神纹。

　　“再缠着我们，等到我等重临巅峰，就让尔彻底魂飞魄散。”

　　数息后，古老的祀音消失在了时空隧道中，龟不仙重新落到了青阳桓的肩头，而小白虎歪了歪虎头，背后一对稚嫩的翎羽张开，凌空落到了青阳桓另外一边的肩头上。

　　“嗷呜。”

　　临了还不忘对着青阳桓威胁一下，似乎要是不让落，就要咬他一口。

　　“奶奶的老虎不发威，还当是病猫，龟爷不出手，知不道自己有多丑。”

　　然而伴随着龟不仙的声音落下，时空隧道中再次响起了异响，轰鸣中的隧道内，哒哒的声音响起，银光灼灼中，一头龙凌空而来，白骨如玉，五爪于银光中舞动，于时空之力中倘佯。

　　这头龙血肉尽腐，龙头上一双瞳孔中缭绕着紫光，虽然看似有灵光，却感受不到生命之气。

　　“还来，没完了。”

　　看着时空古船前方出现的骨龙，龟不仙紫色的小眼睛中怒意盎然。

　　不过骨龙从远方而来走到百丈外止步，反而转过头，歪着龙头脑袋朝着时空古船回望，就这样前行一段回头望望。

　　“这是给咱们引路。”

　　青阳桓看着骨龙的动作，有些吃不准地说道。

　　“羲和妖后，这情我们领了。”

　　随之，青阳桓隔空抱了抱拳，出声说道，就在刚才龟不仙传音给他，让他知晓了那位神秘存在的身份。

　　时空隧道深处，极光云璀璨如神，婀娜的身影笼罩于神彩中，顷刻间迸发出了恐怖的气息，将四方银光给湮灭成了废墟，漫天的银光在这一刹那间化为了无尽的黑。

　　有着骨龙于时空古船前方而行，时空隧道算是平静了许多，顺带着连劈落的神电都少了许多。

　　青阳桓也明白，这次多亏了龟不仙和小白虎，时空深处的那尊神秘的妖后，是看在了天地圣兽的面子上，否则今日结果难料。

　　妖后羲和，上古妖庭妖皇帝俊之妻，当年帝俊一统神道崩溃后的天地诸族万界，后为了追逐无上武道，消失于天地间，妖后羲和后追随妖皇而去，没想到却被彻底困在了时空之内，等待着自己的夫君归来。

　　有着骨龙引路，时空古船荡漾开时空之力，四周银光壁障上衍化着光怪陆离的场景，终于大概小半日的时间内，时空古船停止了前行，船首迸发出了一股伟力，切开了时空壁障。

　　哗啦啦。

　　一阵浪花卷起的声音响起，青阳桓心神被凝聚到了巅峰，眸子盯住了裂开的时空，每一片浪花都衍化着一座时空，其中有着朦胧的古老的场景。

　　轰隆隆！

　　时空古船迎着其中一座时空撞了进去，顷刻间时空隧道中出现了一张无形大手拂过，顺带着骨龙都被拍打成了灰烬，所有的风浪在这一刻都被抹平。

　　……

　　咔嚓！

　　古老的时空，蛮荒气息郁郁葱葱，起伏的山峦连绵不断，虚空中，一道银光乍闪，一艘古船坠落下来，重重砸进了一座古山上。

　　“咳咳……”

　　青阳桓从时空古船中踏出，大手张开古船化为五寸大小没入了他的掌心中，于体内天脉中倘佯，这一刻他就看到先前因为时空古船坠落撕开的虚空裂缝和砸碎的山石，被无形的力量给抹平。

　　“阿桓，先搞清楚咱们深处何方。”

　　青阳桓长长的吐出一口气，压住心中掀动的巨浪，时空穿梭，这是何等的壮举，唯有位列天地绝巅的诸皇，方才能接触到这样的境地。

　　“这里就是古老岁月之前的大荒吗？”

　　倏而，他环望了四方，古老茂密地古林，散发着浓郁的蛮荒气息，比之他所处的近古时代更加的浓郁。

　　漫长岁月以来，大荒神土经历了多次的变革，每一个时代都有着不同，虽然他拿出了源自上古的东西，但是自己究竟是不是来到了上古，眼下还无法断定。

　　“阿桓，那里有个人，跟着他。”

　　数里外的山峰上，一位青年武者赤着肩头，兽袍随意的裹在身上，正在山间跳动，如同一只猿猴一般，很快朝着远方而去。

　　这个青年的实力大概有摄灵境，青阳桓坠在他的身后，朝着山脉外面而去，等到走出山脉之外，眺望远方，看到天地的尽头，有一片灰蒙蒙的天幕从天地之巅垂落而下。

　　先前因为大日还没有完全坠落，只感觉西方是夕阳落霞，现在却可以看到一座朦胧天幕屹立于天地间，在天幕的尽头处，一座庞大的古城的影子浮现在昏暗的天地间。

　　看到古城，青阳桓自然不需要再让武者引路，化为流光朝着古城而去。

　　古城绵延三千里，如同巨兽一般盘踞在天地间，无数来自四面八方的武者往来，城中传送阵不断的爆闪出银光，显得十分的繁华。

　　地鸿城！

　　混入人流中靠近古城，青阳桓看到了古城中所立着的一座天碑，高愈十万丈，如同天柱一般，古老的篆字铁画银钩。

　　在城碑上，还铭刻着一篇宏大的碑文，闪烁着紫色的流光，在昏暗的天地间璀璨无比。


第1378章 小玄武好久不见

　　上古时代，人族所占据的大荒神土被分为五大部分，东荒、南离、北海、西疆、中土，分别由五位人皇执掌，抵抗来自诸天百界的征伐和侵袭。

　　而人族五大地域之间都有着无形的屏障相隔，想要从一个地域横跨到另外一个地域，除非是至强者横渡虚空，否则只能老老实实的通过虚空传送阵。

　　立于十万丈城碑前，青阳桓通过碑文上的刻字，知道了自己所在的地方，这是人族东荒大地所在，地鸿城是联通中土的地方，城中拥有传送大阵，可以横渡虚空，进入中土的天鸿城。

　　城碑是一座四方立柱，在另外三面同样铭刻着古老的碑文。

　　随之，青阳桓踏步入成中，环绕着城碑观摩。

　　天路之战。

　　人战于野。

　　其血玄黄。

　　人定胜天！

　　天碑另外三面铭刻的文字加起来不过寥寥十二字，不过却让青阳桓明白过来自己深处何处时空，还好没有偏离太多的岁月。

　　上古之前，人族一己之力抵抗诸天百族，最终一战定乾坤，独尊天地，所说的便是这场天路之战，现在看来他回到的应该是天路之战后的某一个岁月时代。

　　“天路之战过去才五万年，看来咱们来的刚刚是时候，擦着上古时代的边缘，要是在晚点就是中古时代了。”

　　倏而，龟不仙出声说道，刚刚他捕捉到了往来于城中武者的交流。

　　……

　　“龙皇冕下要退位让贤了，新圣子即将登临东皇位。”

　　“听说五方人皇都会降临我东荒东皇域，为新任东皇继位观礼。”

　　“人皇不都是在位十万八千年吗？怎么这才五万就要退位了。”

　　“恐怕因由还是那场旷世大战，我人族诸皇喋血天路之外，面对残破的人族大地，人皇冕下呕心沥血，方才让我人族薪火重新繁衍在这片大地上，这其中的心力消耗岂是你我能够知晓的。”

　　……

　　青阳桓同样捕捉到了地鸿城中的一些声音，声音的来源是城中央一座万丈石塔上两位武者传出，在他的感应中，这两位武者应该处于命王境，是城中最为巅峰的两位武者，其中有一位应该是这座地鸿城的城主。

　　……

　　地鸿塔中，地鸿城主樊武冥和步乾坤对坐，正在交谈着，两人是多年的挚友，诞生于旷世天路大战后的万载岁月，可以说是人族新生代中成长起来的天骄武者，位列王境巅峰，未来封帝有望。

　　“樊城主坐镇地鸿城三万年，镇压动荡的地脉，功不可没，这一次新皇继位，定然会赏赐樊兄的。”

　　步乾坤端起面前的血酒一饮而尽，对着面前一袭黑袍的壮硕武者恭贺道。

　　对面的樊城主虽然在摆手，但是眼中的那么兴奋却是怎么也遮掩不住，连饮三杯血酒，方才略微平复了心情。

　　距离那场旷世的征伐已经过去了五万年的时间，整个天地都被打的破败不堪，经过五万载的休养生息，如今人族山河大地正在逐步的复兴。

　　人族武道再次出现在了莽荒神土上，不过当年大战遗留下来的创伤并没有完全的消失，山崩地裂、江河倒卷，灾难时不时的会降临到山河大地上。

　　为了稳固人族山河大地，五方人皇命诸王分赴神土各处，坐镇古城和险地，而他樊武冥便是在三万年前奉东皇之诏前来坐镇地鸿城的。

　　坐镇地鸿城三万载，镇压地脉暴动上百次，数次于生死之间徘徊，好在都化险为夷。

　　“步兄无需妄自菲薄，你的大才老兄我岂能不知道，如今我人族虽然繁衍生息五万年，但是放眼整个人族山河大地还有许多地方千疮百孔。”

　　“是啊，樊兄这次前来就是我向你辞别的。”

　　再次饮了一杯血酒后，步乾坤出声说道。

　　“步兄你……”

　　望着樊武冥眼中露出的惊讶，步乾坤嘴角轻笑，道：“如今这天下我人族虽然已经成为了主人，但是天灾人祸依旧不断侵扰着复苏的人族，我已经向东荒人皇宫请命，去东荒极东之地戍边，为守护我人族传承繁衍尽一份力。”

　　“好！”

　　樊武冥双眸一亮，顿时大手一拍，将面前石桌上的酒爵斟满，对着步乾坤道：“这杯酒樊某敬步兄。”

　　“哈，天下风云出我辈，身为王者，自当护族守疆。”

　　“干！”

　　就在两位王者痛饮血酒的刹那，两人面前的石桌前，出现了一道紫金战袍身影，肩头分别趴着一头小乌龟和一头小白虎。

　　“东皇冕下何时举行退位大典？”

　　青阳桓望着面前的两位王者，轻声问道。

　　“你……”

　　突然出现一个武者，樊武冥和步乾坤无不是神色一惊，他们竟然没有察觉面前之人是怎么出现的。

　　他们是巅峰的王者，而让他们都察觉不到气息的存在，难道是……

　　帝君！

　　人族从旷世大战后崛起不过五万载，虽然说在广袤的大地上，部落、城池遍布，不断诞生神话和传奇，但是毕竟时间在这里，故此如今整个人族五方大地，能够登临帝位的并没有多少。

　　眼前武者肩头一只乌龟一头小白虎趴着，紫金战袍上镂刻着铭文，流转着一股让人难以明了的气息，令樊武冥和步乾坤眼中露出了疑惑，这究竟是哪座部落走出来的强者，没听说最近人族大荒有新晋的帝境强者。

　　“阁下是……”

　　片刻后，樊武冥出声询问道，作为地鸿城坐镇的城主，他是这里的东主。

　　“青阳。”

　　……

　　“青阳？”

　　数息后，樊武冥和步乾坤面面相觑，没听说过大荒中有青阳之名啊？

　　而这一刻青阳桓已经离开了地鸿城，朝着东方东皇域而去，新人皇继位是整个人族大地的盛世，会有无数武者前往观礼，他说不定就能见到自己的师祖。

　　……

　　东皇域人族天宫深处。

　　有两道身影随意的盘坐于灵树下，举坛痛饮，在两人身旁恭敬的立着一位身穿紫金龙纹战袍的年轻男子，原本想要给两位盘坐的武者斟酒，可惜面前的两位身影直接举坛畅饮，让他没了用武之地。

　　“当年这东皇之位本该是你的。”

　　当代东皇龙皇一袭五爪紫金龙袍，头戴冠冕流苏，举手投足间，仿佛有一种倾烈天地，威压九天十地八荒四极的威严，好在这股皇道气机被压制在了这片狭小的空间中。

　　“过去了就不必再提了，如今人族大世复苏已愈五万载，大世降临，历代先皇的夙愿在你我手中得以延续，足矣。”

　　在龙皇的对面是一位身穿青袍的青年武者，一双眸子仿佛洞彻诸天寰宇，尘世间好似没有任何事情可以瞒得过他。

　　他身上流淌的气息，比之龙皇要清淡的多，却让龙皇眼中充盈着敬重。

　　“来，饮了这坛血酒，让上古之前的战乱和恩怨就止步于你我等人的手中，人族需要开启新的时代。”

　　一摊血酒饮尽，青袍武者眸光骤然间朝着四方望去，这是一种怎么样的眼睛根本难以形容，威严的意志冲击到了天上地下，淹没了东荒人皇宫。

　　这股气机出现的快，收敛的也快，青袍武者很快恢复了平静。

　　“怎么了？”

　　龙皇轻吟，五万年来，这是他第一次看到青袍武者露出如此神情。

　　“下次再饮酒。”

　　青袍身影轻笑，身影虚化，消失在了人皇宫深处。

　　“师尊，尊者他……”

　　立于一旁的青年武者，看到青袍武者消失，不由得出声对着龙皇问道。

　　龙皇轻轻摇头，哪怕是作为人皇，这天地间依旧有很多事情他看不透。

　　“好好准备，这浩瀚锦绣山河就要交到你的手中，我人族亿兆苍生的未来需要你去掌舵，亿万钧重担，做不好不需要为师责罚，人族亿兆苍生一人一口吐沫都能淹死你。”

　　……

　　“阿桓，我怎么有种被窥视的感觉呢？”

　　踏空前行中，趴在青阳桓肩头的龟不仙，有些疑惑的道，随之他又连连摇头，接着说道：“不对、不对，这场景好熟悉，好像龟爷以前经历过了。”

　　似乎觉得自己有些多虑了，龟不仙朝着另外肩头的白虎问道：“你熟悉吗？”

　　“嗷呜……”

　　小白虎呲牙，顿时精神波动泛起。

　　“熟悉。”

　　稚嫩的声音传到了青阳桓的耳中，这让他不由得止住了脚步。

　　龟不仙使劲晃了晃自己的脑袋，嘟囔着说道：“该死的明明有一种熟悉的感觉，怎么就是想不起来呢？”

　　“小玄武好久不见。”

　　就在这时，一道声音从虚无中凝聚，顿时让龟不仙一个激灵，他的心灵世界中如同有一道禁锢碎裂，记忆如同潮水一般涌现。

　　如同浑噩般的天地间，山河破败，地涌熔浆，天地一片血腥凄凉，大地上血骨铺满，鲜血潺潺，汇聚成汪洋，鲜血浸透的天穹让天地一片凄凉。

　　一道的身影压断了诸天，搅动了九天十地的风起云涌，让群星晦暗，出现在了浩瀚北海波涛之上，让风起浪涌的北海一下子平静下来。

　　“小玄武，你的诅咒解封在未来，你要带着一个人来见我。”

　　“我靠，是你！”

　　顿时龟不仙大叫起来。

　　“阿桓，我我我……你你你……”

　　“嗷呜……”


第1379章 丢进战场

　　这一刻，龟不仙心灵世界中划破了一道神电，戳破了尘封的记忆，一片片记忆碎片相互融合，化为了不可磨灭的场景。

　　“你竟然真的掌控了时空，断古通今，算到了龟爷的到来，天地间你还有什么不知道的。”

　　良久之后，龟不仙压下了心中的惊骇，出声问道。

　　“时空不过是一界之地，这天地宇宙很大，万灵不过是尘埃。”

　　青袍身影语气铿锵有力，很是坚定无比。

　　“大千世界，浩瀚寰宇，有道是天地浑圆，浑圆越大，所看到的圆外的未知就愈大，当你重临巅峰之时，就会明白，万物万灵，就是这么一回事。”

　　“天外有什么。”

　　“天外有天，又何曾知晓哪一重是真正的天外，有些东西太过于虚幻，只有眼前和脚下的才是真实存在的，需要好好去掌把握。”

　　青袍武者出声之后，眸光落到了青阳桓的身上。

　　“不灭神体、诸天混元推演到了五象境，不错，还知道变通，至少不是个呆瓜，不过这还远远的不够，看来你的武道一路过于顺风顺水了，少了一种霸绝和绝杀。”

　　“拜见师祖。”

　　青阳桓下拜，却被一股无形的力量拖住不能俯下。

　　“不需要这么多的虚礼，随我来。”

　　下一刻虚空扭曲，青阳桓连带着龟不仙、小白虎，都消失在了原地。

　　域外星空，浩瀚的寰宇天穹巍峨无疆，纵然是迈入天地间强者序列的存在，看到天地的苍茫之后，也会感慨自己的渺小，无他，时空广袤，容纳万灵繁衍，一切的武者都是这座时空中的一部分。

　　在星空中的一处角落，血色弥漫从浓郁的血洋，漂浮着数不清的断臂残肢，许多断臂残肢上都弥漫着伟岸的气机，无不在说明这些残骨生前的伟岸。

　　这片血色的战场，被五形的力量和大荒阻隔，似乎自成衍化为一界。

　　刚刚降临这片战场，青阳桓身形就一个踉跄，一道血色气浪冲击而来，让他战体紧绷，体内血气如同排山倒海一般汹涌，体表甚至有一种将要龟裂崩碎的刺痛。

　　不仅如此，他的眸子在望向四方的时候，看到了漫天的神人、大凶的法相不断的起落消融，双眸剧痛仿佛像是要瞎了一样。

　　强忍着双眸中的刺痛，青阳桓看到远方一尊庞大如星域的身影显化而出，隔空轰出了攻击，几乎是刹那间方圆数个星域大小的地域一下子都被打爆。

　　然而这还没有完，巨大的身影发出咆哮，手中出现了一柄足以劈裂天地的巨斧，横空劈落，将时空给斩为了两半，这样恐怖的场景，在这里每一个呼吸都会显化一次，仿佛没有结局一般。

　　“这是五万年前的战场。”

　　“这就是天路之战的战场？”

　　龟不仙惊呼，不过看到所有的眸光都朝着他望来，小脑袋不由得朝着龟壳中缩了缩，嘟囔道：“龟爷是玄武不假，但也是新生的玄武，以前的记忆早就在数次转世中给丢的七零八落了。”

　　“真正的道都是杀出来的。”

　　平淡的声音响起，让青阳桓心神不由得一震，心中突然有了一种不好的预感。

　　这里可是古战场，感受到周围不断迸发出的一缕缕气息，每一道都拥有将他给碎尸万段的伟力，这些残留下来的气机，绝对都是皇道强者陨落后遗留下来的。

　　死了的皇者也是皇者，也不是他这样的帝境可以挑衅的，师祖这是要玩死他吗？

　　咕咚。

　　嘴中下意识的咽了咽唾液，青阳桓突然感觉自己喉咙有些干渴，轻声说道：“师祖这样不好吧，会死人的。”

　　“死了就当我没有你这么个徒孙。”

　　下一刻青阳桓还要张口，就感觉自己背后有一股沛然大力袭来，整个身子只感觉天旋地转，不受控制的朝着下方血色汪洋中扑下。

　　耳边呼啸的狂风中有着凶兽怒吼，死亡武者残魂的咆哮，刺激着心灵世界，同样还夹杂着一些声音。

　　“天地初开，混元唯一，衍生出了大千世界，亿万生灵，法则玄奥，是故海岸百川、包容寰宇为诸天。”

　　“天地间的一切都是从天地初开之时的一点所演变而来，无论族群无论生死，一切的一切，包括生命、轮回、天地、山河、法则、时空、梦境等等，所能看到的想到的，甚至是天地规则都是从天地混元初开而逐渐演变而来。”

　　……

　　“诸天道回溯诸天万法，重归混元归一，诸天便是天，天便是规则。”

　　……

　　轰！

　　青阳桓的身影如同面朝下，狗啃泥一般给重重砸进了血骨所化的血泥中，迸溅起了大片的血水和白骨。

　　五万年的时间上古人族所开辟的战场，依旧处于活跃状态，陨落的亿兆生灵、强者更是不计其数，他们的血骨都堆积在了这里。

　　“咳咳咳……”

　　“噗噗噗……”

　　挣扎着从血泥中爬起来，青阳桓看了看自己的战袍已然被血污给浸透，身上也沾染了血色泛着黑色的血泥，一副狼狈的样子。

　　好在师祖也知道他的小身板，没有将他扔进战场的中央地方，那里方才是巅峰强者交手的之处，他去了只能嗝屁，没有其他的结果。

　　将嘴中涌进的污血给吐出来，虽然说是污血，但实际上非但没有腥臭，反而有一种淡淡的馨香气息，显然组成这些的血污的生前主人，实力都达到了一定程度。

　　锵！

　　刚刚想要看看自己所处环境的刹那，一道铿锵剑鸣响起，只见一柄残破天剑横空，天剑泛着淡淡的青光，衍化着一方时空世界，世界中一尊天女双手掐着剑诀，冷眉横指。

　　锵！锵！锵！

　　天剑横空，一下子让方圆十万里之内的所有凌落的剑器给引动，万剑齐鸣，剑道归宗，朝着青阳桓激射而来。

　　……

　　“我说他可是你的隔代传承人，真的舍得挂在这里？”

　　龟不仙小心的瞄了一眼身边的青袍身影，轻声问道。

　　“沉淀有些，却杀伐不足，以紫金战体修成了不灭神体，却没有完全激发出诸天道锤炼的精髓所在，体内还沉淀着足量的底蕴，不经历杀伐这些沉淀是不会被激发出来的，这样的战体怎么可能承载天地规则之力。”

　　“这方天地说白了就是一座杀场，谁从万灵中杀出来，就能够屹立天地，族群亦是一样，以杀止戈，以杀立族，有实力亦要有杀心。”

　　“空有帝境实力，却无法爆发出应有的战力，你跟随在他身边这么多年，难道看不出来。”

　　龟不仙下意识的缩回了自己的龟壳中，他有些害怕看到面前身影的眸光，有些的怯怯的道：“要是我恢复到曾经的巅峰境界，自然看的出来，现在不过是一具残破的身躯，灵魂还缺失了很多记忆，上哪拥有绝巅的眼力劲。”

　　“杀心需要自己去悟，就看他的造化了。”

　　“当年你的诸天道修炼到了何种境界了？”

　　倏而，龟不仙钻出龟壳，有些好奇的问道，不过问题问完，又一下子缩回了龟壳中。

　　“废了。”

　　什么！

　　一时间，龟不仙猛地出声，顾不得遮掩在龟壳中，愣愣的盯着面前的身影。

　　“诸天道，融这方天地所有的道为一体，这是一条没有止境的路，这方天地从开天辟地以来的三千大道，演化到如今万道横空，万道在不断的变化，诸天道因此也在变化之中，这是一道直指天地绝巅的路，山登绝顶我为峰，可惜这座山的顶太过于虚幻了。”

　　“那你还让我家阿桓去修诸天道？”

　　顿时龟大爷不乐意了，不要看打不过你，但是孰可忍龟不可忍。

　　“谁说没有止境的路就不能修炼了！”

　　闻言，青袍身影眸子猛地一凝。

　　“诸天道的未来，如同你被封印的真身一般，都需要去未来寻找答案，没有走到最后，就无法去断言什么，未来一切都有可能。”

　　“等等！”

　　突兀的，龟不仙神情一怔，猛然说道：“你刚才说诸天道的最后是天地规则，是天道！”

　　“你……”

　　“我什么也没说。”

　　一缕轻吟响起，青色身影消失在了虚无之中，独留下龟不仙和小白虎大眼瞪小眼。

　　“白虎老弟，你的记忆恢复了多少，他刚才说的是真的吗？”

　　“嗷呜……”

　　“妈的智障，你啥时候能回魂。”

　　面对小白虎的呜咽，龟不仙气的怒骂着，随之将眼睛朝着青阳桓的方向望去，他和白虎处于结界中，可以看到落入古战场中的青阳桓的身影。

　　锵！

　　血骨大地上，青阳桓双脚扎进血泥中，两根手指夹住了天剑，随之战体之上伟力迸发，将之给崩碎成了数段，坠落到血泥中。

　　天剑的崩碎，让显化出来的青光世界中的天女也随之烟消云散，万剑朝宗的场景落幕，一柄柄凌空飞起的剑器，纷纷重新坠落到了血骨中。

　　青阳桓调动血气到肩头，修补着被天剑割破的血骨，这一刻他得到了一丝喘息的机会，这短短时间内风云突变，场景如同梦幻一般，让他有些难以反应过来。

　　重回上古，找到师祖，还没有弄清楚怎么回事就被直接丢到了古战场中，到底是因为啥。


第1380章 道心

　　刚刚喘息了片刻，青阳桓就感觉到远方一股恐怖的气机骤起，他只感觉到周围的血雾如同被煮沸了一般，恐怖的气机让他心神战栗。

　　隐约间，他看到了远方浮现了断断续续的画面，在战场中央位置，出现了一只大手，仿佛隔断了九天十地，斩断了命运长河，破灭了万千神形。

　　“我靠，要死啦！”

　　顾不得其他，青阳桓转头就朝着反方向狂奔，在这里真特么刺激，死亡之风常伴左右。

　　轰隆隆！

　　恐怖的气机如同波浪一般席卷了四方，古老的战场中破灭了太多的武者，一道道死后意志不灭的存在所显化的神形，被涟漪给湮灭成了虚无，一时间远方神形万千的骨战场，一下子变得平静了下来。

　　轰！

　　狂奔中的青阳桓被被狂野的气流冲击下，坠落到一个深坑中，再次来了个狗啃泥，一嘴血泥，整个身子重重的陷进了血泥之内，一个腐朽了半个，显得无比狰狞的头颅就在他的眼前，被他一把抓起给扔了出去。

　　晦气！

　　“咳咳咳……”

　　嘴角轻咳，青阳桓并没有立即起身，先前的冲击涟漪中，他虽然是贴着起伏的尸骨奔走的，却依旧受到了一部分冲击，故此趴在那里不想动弹。

　　哪怕是这里血泥泥泞如沼泽，遍地都是白骨，他都不想动弹了，这里实在是太危险了，随便动动就有可能小命都没了。

　　“你压到我了。”

　　就在青阳桓沉思了十多息的时间后，一道缥缈的声音响起，顿时让他差点吓得魂飞魄散，一下子蹦起来走出了这座血坑。

　　谁！

　　哗啦啦！

　　血泥坑中，散落的白骨发出了嗡鸣，一个个从血泥中飞起，相互之间缔结重组，组成了一个白骨怪物。

　　人头兽骨，狰狞可怖。

　　“你是来……”

　　“我来你大爷。”

　　下一刻，青阳桓身影再次跳下血坑中，将这个怪物给打成了零件，哪里来的孤魂野鬼。

　　重新坐于血泥坑中，青阳桓朝着沿着不规则的坑沿朝着外面天穹望去，略显朦胧的天穹上，闪烁着淡淡的星辰光芒。

　　这一刻，整个古战场很是平静，一切的动乱似乎都被刚才的那张大手给湮灭了，还别说没有了孤魂野鬼的出现，这里出奇的静谧。

　　“天地间的一切都是从天地初开之时的一点所演变而来，无论族群无论生死，一切的一切，包括生命、轮回、天地、山河、法则、时空、梦境等等，所能看到的想到的，甚至是天地规则都是从天地混元初开而逐渐演变而来。”

　　估摸着约十天后，青阳桓将受到冲击身躯调养到了巅峰状态，开始参悟起进入战场之时，师祖所说的话语。

　　“杀心不够吗？”

　　然而呜咽声骤然再起，被大手平复的古老战场中，一尊尊死后不灭的灵魂意志再次出现，幻化出了古老的杀伐。

　　锵！

　　一杆万丈大小的鎏金长矛，布满了斑驳的裂纹，横击了虚空，然而在从青阳桓头顶而过的时候，一下子转了转方向，朝着他的头顶砸落。

　　“我靠，找事是吧。”

　　下一刻，青阳桓身影麻溜的就滚出了这座血坑中，头也不回的朝着的远方跑去，背后传来了惊天的轰鸣声响。

　　“吼！”

　　奔跑中的青阳桓突然发现天一下子黑了，一股浓烈的血腥味弥漫而出，两边数根天柱朝着自己砸落下来。

　　然而顷刻间他就看清楚了，哪里是什么天柱，而是凶兽的獠牙，跑人家嘴里去了，这么大个的凶兽，我的乖乖。

　　轰！

　　凶兽大嘴合实，顿时青阳桓陷入了黑暗中。

　　这是一头地龙，庞大的身躯足有近五十万丈，动辄如神岳山岭，乃是古老的洪荒遗种，血气雄浑，皮糙肉厚，想要将其干掉十分的费力。

　　轰！

　　然而下一刻，一道神光冲天在地龙龙嘴上爆开，神光中一道身影如同利箭一般冲出，而后落到地龙庞大的背上。

　　吼！

　　嘴巴被刺破，地龙抓狂，庞大身躯翻滚间，引动地动山摇，无数的尸骨被震起，而后地龙张开大嘴，如同黑洞一般，将大地上的血骨如同洪流一般朝着嘴中吸去。

　　呼呼呼！

　　飓风呼啸，青阳桓双脚扎入了地龙背上，手中石矛更是扎入其中，勉强在狂风中不被吸走，这家伙皮糙肉厚，他这般都让其感受不到痛楚。

　　“吼！”

　　就在之时，地龙龙头转了过来，张开大嘴朝着后背咬来，青阳桓顺势进入其口中，腥臭的口腔差点没把他给熏死。

　　轰隆隆！

　　紧随着吃痛的地龙更加的狂暴，十万丈长的尾翼如同天鞭不断的横扫四方，每一次落下都让古战场地动山摇，大地裂缝蔓延四方。

　　“吼吼吼！”

　　地龙嘶吼，触动古战场中残留下来的兵器和残魂，一个个从沉寂中复苏，幻化出刀枪斧钺、拳掌腿脚，朝着地龙轰击而下。

　　噗噗噗！

　　绵延五十万丈的地龙体表血花爆开，鲜血如同血河一般倾泻而下，汇聚成血色大江滚滚流淌而出，剧烈的刺痛让地龙愈发的暴虐，仿佛山岳倾倒，大地在颤抖。

　　足足过去了从差不多一天时间，古战场这片大地的动荡方才逐渐的平复下来。

　　呲啦！

　　地龙后背一处有石矛洞穿而出，撕裂了血骨，露出了一双大手拽住外面的鳞甲缝隙爬了出来。

　　“咳咳……”

　　满身血迹的青阳桓钻出地龙身躯，瘫坐于血肉中，拄着自己的石矛，大口的喘着粗气，这家伙也实在是太抗揍了，放血都差点没放死它。

　　最诡异的是，眼前这个庞然大物不过是王者巅峰境界，并没有迈入帝境，就凭借着皮糙肉厚，就扛下了这么多的攻击。

　　这简直就是违反常识。

　　难怪可以在古战场中生活下来，这样的抗打击能力加上快速的恢复能力，简直就是武道的绝配。

　　不过庞大的身躯也给地龙带来了不方便，血肉雄浑是好事不假，但是他却无法完全去掌控肉身，积累的血气冗长，甚至就随意的堆积在体内，根本不听从自身意志的调动，若是其将这些血气收放自如，那么就算是大帝想要将其镇杀，都不容易，晋升帝境有望。

　　只有强横的意志，方才能掌控自身战体，让力量完美的把控。

　　一时间，青阳桓似乎自己抓到了什么，如同上一次对阵伽罗燃灯般若之时，进入的那种弄玄妙空灵境界中。

　　掌控自身，让自身每一寸力量都完美的驾驭，有十成力爆发出十成，叫做极致战力，而十成力爆发出十二成的力量，就是战法通神。

　　坐于地龙背上，青阳桓心中逐渐产生了一抹明悟，难怪师祖会对他说那些玄妙话语，武道一途，无论是修身还是修法都是在蜕变自身，只要能够让自身生命发生蜕变，又何惧是什么法呢？

　　适合自身的便是对的，枉他一直以来都在小心翼翼的推演着诸天道，反了反了他的认知反了，他参悟诸天道是为蜕变自身，而不是将诸天道看的过于慎重，每一步都小心翼翼，唯恐不对，当大爷一样对待。

　　他才是主，诸天道不过是他手中的法，作为主宰，岂能让一道法影响自己的意志，是了，一直以来诸天道的推演如何都在影响着他自己的意志。

　　不能为自己所用的道，修之何用，大不了就废弃诸天道，去选其他的道，大道万千，成道一途万千，唯有自己才是真实的掌舵者。

　　诸天道再好，也要为自己所用才行。

　　以往他陷入了误区中，将诸天道看的过于崇高，或许是古往今来关于诸天道的传说太多了，故此将诸天道看的如同大爷一样。

　　道法是修炼武道的方式，没有高下之分，适合自己的就是最好的，有高下之分的是人，是万族武者，力量不分高低，衍生到巅峰都可以杀人于无形之中。

　　武道的终极目的，就是为了蜕变己身。

　　而武道之路过程，便是杀！

　　人族武者炼化血气，壮大自身，不断的修炼法诀和参悟道法，不就是为了强盛自身，抵御来自大地四方和诸天万界的杀伐，时时刻刻都需要去征战，这是一条染血的路。

　　盘坐于地龙背上，任凭污血沾染，青阳桓陷入了一种空灵之中，在他的四方是漫天的神形在征伐交手，一尊尊逝去的存在不甘的魂魄在嘶吼。

　　淡淡的道光浮盈在体表中，和地龙的血骨沾染在了一起，发生了莫名的变幻。

　　嗡！

　　小半日后，青阳桓转醒，双眸开阖间，露出了一抹铿锵战意，拔出一旁的石矛，踏下地龙背，迎着漫天神形征伐的方向而去。

　　踏下地龙之后，他转身朝着匍匐在地的地龙看了一眼，他感觉这头地龙还没有完全的死亡，在庞大的身躯中还有着一丝灵动。

　　数息后，他转身离开，这头地龙算是他的顿悟之引，若是真的没有彻底消亡，能够活下来便是它自己的造化。

　　杀！

　　他已经悟透了师祖的用意，唯有在不断厮杀中，方才能不断的熔炼自身沉淀，打破自身桎梏，晋入那种巅峰的战意境界中。


第1381章 激发潜力

　　古战场。

　　广袤时空中，万千道神形齐现，如神祇如大魔一个个带着不甘陨落的意志，幻化出不朽神形，驾驭自己的剑器刀枪，欲要再争一个高下，不断迸发出恐怖的神光。

　　杀机如汪洋冲霄，可以看到一尊尊古老传说中的存在在征战，撕裂了星河，打破了混沌，若非知道这里是古战场，根本就看不出来这些环绕天地屹立的一尊尊身影，实际是早就已经陨落了五万载岁月，眼下支撑他们的不过是一缕残魂。

　　轰！轰！轰！

　　踏着满地的血骨，青阳桓浑身紫金大盛，散发出灼热的光，每一步落下都让大地堆积的血骨四下崩飞，他拳出如龙，背后演化五方圣兽法相，压住了摇曳动荡的虚空。

　　在他的对面是一头真龙神形，这是一头真正陨落真龙龙魂演化而出的强大存在，虽然只剩下了一缕真龙印记，然而带给青阳的感觉就好像是一头真龙在和他交手。

　　真龙行云布雨，术法冠绝万界，不仅如此，其肉身更是诸天最为强大的神通之一，哪怕是已经陨落了五万载，只残留下来了真龙印记，但是面前的这尊真龙神形的每一处龙体，都迸发出了无上杀伐之力。

　　风雨雷电之间，青阳桓拳头上缭绕着炽盛，如同一轮大日，金木水火土五种道烙印在虚空中，拳力倾泻而下，如洪流冲击，大片的血泥崩裂，如同发生了地震一般。

　　轰！

　　青阳桓的拳头重重的砸落在真龙神形身上，真龙庞大的身躯如同受到雷殛，随之横移而出，碾碎了万千道立在战场中不倒的战骨。

　　昂！

　　突兀的，龙眸开阖下，两道夺目的神光迸溅，如同利剑穿空，迎着青阳桓而来。

　　顿时青阳桓踏步凌空，翻转战体躲过两道神光利剑，然而一只龙爪从头顶盖落而下，笼罩了一片天穹，浩瀚龙威倾泻，好似天地倾覆。

　　“恩。”

　　顷刻间，青阳桓神情一凝，双手横空拍出，背后立着的五尊圣兽法相化为金木水火土五道道法，于头顶上空缔结化为一方结界，和龙爪碰到了一起。

　　轰隆隆！

　　顷刻间诸天神彩和龙爪爆开，化为漫天的金雨，横空了天地，雷光万里不灭，恐怖的武道之势震动四方，将周围万里血色骷髅尽数淹没成虚无。

　　噗！

　　而恐怖的冲击力下，青阳桓身影横飞而出，每一步都踏破虚空，于万里外止住脚步，身上血气涌动，怀中如有一片汪洋大海在翻滚。

　　昂！

　　万里外，真龙神形发出了咆哮，演化风云雷电四种道法，在虚空中凝聚成实质化的法则，黑云压低了天地，张牙舞爪的扑了过来。

　　五万年的岁月，古战场中陨落的不甘意志早就形成了独有的势力范围，如同凶兽的领地一般，有着各自的地盘，毕竟他们生前的实力有强有弱，能够残留下一道不灭的意志已然是实属不易。

　　面前的这尊真灵印记神形，应该是一尊皇道真龙陨落后残留下来的一丝真不魂不灭，其实力绝对位列巅峰帝境，甚至诸多神通加起来，已经无法估量。

　　青阳桓和真龙神形交手，击被真龙击中的次数比之击中真龙次数要少不少次，若非他不灭神体，早就被龙爪给抓爆了。

　　这是他于同阶对手交手中，最艰难的一次，往日里哪一次不是快速的战胜对手，然而眼前的真龙神形是皇道印记残留下来转生的存在，可以说是道衍帝境中，最恐怖的存在之一。

　　无论是术法还是战体，真龙都已经挥发到了极致境界，每一寸的肌体都是无上杀伐的利器，每一道法则的迸发，都恰到好处，多一分浪费，少一分不足，将力量给运用到了极致之境。

　　他不是没有见过异族大帝，如神圣族的明通大帝，但是他有一种感觉，明通大帝的杀伐凌厉程度，和眼前这尊真龙神形比起来也要差上一筹。

　　这种差距不是境界，而是对于自身体魄的掌控差别，真龙神形全身已经成为了一个整体，牵一发而动全身，一动便是一个整体的力量。

　　真龙舞动，翻云覆雨，万里之距瞬息而至，龙身凌驾于云彩之上，朝着青阳桓探落龙爪。

　　这一次，青阳桓没有躲，他的拳头绽放出了无量神光，如大日临空，于龙爪碰撞，轰鸣声如同星辰转动，一时间山河时空倒转，万千白骨齐飞。

　　轰！

　　拳头击在龙爪上，如同撞在了真正的血肉之躯，迸发出了恐怖的力量，冲击力顺着手臂涌入了战体之中，青阳桓身躯颤动，体内如同被至阳灼烧的天地烘炉不断的轰鸣。

　　对于此，他浑不在意，依旧是死死地抵住龙爪，一时间他一拳擎天，撑住了坠落的真龙。

　　“开！”

　　山呼海啸一般的血气夹杂着道光在拳头中衍生，反噬力量被冲垮，迎着龙爪而去，顿时漫天金光迸，撕裂了龙爪，直接撞进了真龙龙首之下，将其胸口洞穿。

　　昂！

　　真龙发出一声不甘的龙吟，庞大的龙躯崩碎，化为漫天光雨飘散在天地间。

　　咚！

　　青阳桓落地，体内血气翻滚，组成战体的血元界像是一座座天地烘炉在燃烧着熊熊烈焰，爆发出最为炽盛的力量。

　　这一刻他的全身就像是一具火把，熊熊燃烧着，真龙神形是他在战场中所镇杀的第三位对手，带给了他极大的震撼，厮杀中点燃了他体内冗沉已久的战血。

　　真龙神形只是一道残破的印记，自然无法进入战法通神境界，但是所爆发出来的凌厉，远比他看到的大帝战法通神还要强大许多，这简直就是颠覆了他的认知。

　　显然战法通神也分层次，同样也分武者自身的区别，武者自身潜力也有高低，天赋潜力强大，那么能够爆发出来的实力自然会更加的强大。

　　至于潜力，包括先天降生和后天积累，这些都是影响战力的关键，拿那头地龙来说，不过王境巅峰境界，皮糙肉厚就算是帝境强者也要傻眼，这就是天赋，趴着让你打都打不死，天赋在哪里，抵得上后天无数武者的努力。

　　嗡！

　　虚空中，万千光雨迸溅，真龙神形消散于虚空中，留下一头尺许大小的真龙魂魄，如同神玉雕琢，栩栩如生，落到了青阳桓身前，宛如陷入了沉睡一般。

　　体态修长俊美，头角狰嵘，龙角如墨玉珊瑚，腹下五爪，通体每一片龙鳞都闪烁着神光。

　　盯着面前的这道神形，青阳桓陷入了沉淀之中，他并没有忘记现在自己是处于上古战场中，看似他将真龙神形镇杀，但实际上时空中场景根本不是他能改变的。

　　或许等到他离开之后，一切都会回归到最初的场景，所以他并没有去收集散落在战场中神兵和甲胄。

　　实体兵器无法带走，但是对于参悟所得却是可以烙印在心灵世界中，这才是进入古战场中最大的机缘造化。

　　面前这尊真龙魂所演化的真龙神形，之所以拥有这般极致的战力，就是因为将所演化的神形完全的掌控，没有一丝的余下。

　　相比于真龙神形，他对于自身的掌控力度就差的太多了，此时此刻体内血气轰鸣，看似血元界都如同烘炉般沸腾起来，但是体内深处依旧有很大一部分血元界依旧处于沉寂之中，这便是沉淀在体内的冗长血气。

　　对于武者来说这种沉寂十分的正常，就看自己能够挖掘出多少来了，能手挖掘出来十分之七八，放眼万界同辈，都是绝巅的那一部分。

　　昂！

　　数息后，一声龙吟响起，从青阳桓的战体中传出，一头双翼龙影于体表浮现而出，殷红的血气汇聚，这尊应龙神形由体内八千座血元界供应的血气给激发。

　　应龙神形浮盈在体表后，身影不断的发生细微的变化，龙身从臃肿愈发的修长，龙首也修长起来，龙须如天鞭起舞，腹下龙爪延伸出五趾，半日后，要不是还拥有两只龙翼，和真龙模样别无二致。

　　不过衍生出来的新的应龙神形有些呆滞，缺少了一种灵动，于战体表面沉浮，这一刻，青阳桓双眸开阖不断观摩着面前的真龙神形，呼吸吐纳之间似乎都和一缕真龙魂合一，观摩着真龙的神韵。

　　“飞龙在天，变化无端，吞云吐雾，兴风作浪，掌风雨雷电。”

　　良久后，青阳桓的眸子愈发的湛亮，嘴中呢喃声音响起，随之他身上沉浮的应龙一双眸子猛然亮了起来，如同发化龙点睛一般。

　　昂！

　　顷刻间，应龙神形张开双翼，龙舞九天，吞吐着血气，引动了他体内八千座血元界齐齐喷发，刹那间青阳桓感觉自己陷入了一座巨大的烘炉中，血力神华流转于体表，战袍鼓荡，一缕缕血力浮现。

　　这一刻，由应龙神形所掌控的八千多座血元界如同火山一般被激活，时刻处在了一种勃发的临界状态，相比于战体中其他血元界，这些血元界更加的活跃。


第1382章 十三神藏

　　昂！

　　应龙沉浮于体表，如活物一般，引动血气奔涌，让青阳桓身上的气势猛地强横一筹，一时间将和真龙神形交手的创伤也给抹平。

　　倏而，青阳桓起身，朝着远方踏去，古老战场中各种神形数不胜数，他来到这里自然要磨砺己身，于生死中蜕变自己，激发自身潜力，登临巅峰战力之境。

　　和真龙神形交手之后，他的心思再次发生了变化，一尊神龙神形没有实体，尚且能够将全部神形掌控，化为极限战力，他青阳桓为何不行。

　　战法通神的桎梏他自然是要打破，但是在打破战法通神的桎梏前，他要将自己沉淀在体内的潜力完全的激发，以最为巅峰的极限战力去攀登战法通神境界。

　　要做就做诸天最强的大帝。

　　他已经明白过来，明通大帝的威势之所以差着真龙神形，就是因为他晋升大帝之前，并没有将体内的积累完全的激发，等到晋入大帝之后，这些沉淀在体内的积累已经化为了顽石，纵然是在想激发也无济于事，这样的战法通神是不圆满的。

　　在古战场中这些日子，他推演了自己的路，先战体再意志最后是道法，先巩固己身，在掌控术法，身体不强，一切皆为妄虚。

　　吼！

　　三天后，青阳桓和一尊千丈黄金身影相对而立，恐怖的气机震天响。

　　轰轰轰！

　　庞大的金猿双拳拍打着胸膛，如同神界的天鼓擂动，震耳欲聋，这是一尊古老的神猿陨落后残留下来的神形，其实力不下先前那尊真龙神形。

　　得亏这里是古战场，否则想要找到这样一尊神猿，就算是踏破山河大地都不容易，古老的神兽，天生地养，若不是经历旷世大战，足以是不死不灭的存在。

　　神猿咆哮，浩瀚神威搅动了天地，从真正神兽印记中诞生的存在，传说中上古之时，人族和真神族曾经并肩而战，显然看来果然不虚。

　　面对这尊神猿，青阳桓眼中眸光凛然，为了找到和自己神藏神形相对应的神兽印记，他在古战场中跋山涉水，东躲西藏，历尽了艰辛，躲过了太多让他心灵震颤的存在。

　　此刻他全身破破烂烂，露在外面的体表上布满了刀枪剑痕，深深的印记上还有灼烧的痕迹，这些都是从生死中逃出来的见证，一天前他遇到了一尊强大的六臂怪物，一击之下就差点让他嗝屁，好在被另外一尊人形存在给挡下了。

　　咚！咚！咚！

　　神猿踏步，地动山摇，金色的拳头上衍化着一座山河世界，浩瀚大荒，朝着青阳桓镇落。

　　同样的青阳桓也迎着神猿而去，这样存在的神兽，生前都是威声赫赫的存在，拥有过极尽辉煌的岁月。

　　他的拳头轰出，背后浮现出一座座如同神岳火山一般的血元界，万千座火山口连成一片，举手投足间透发出了一种伟力，压塌了虚空，和神猿撞到了一起。

　　轰隆隆！

　　山河破碎，火山湮灭，青阳桓和神猿分别朝着后方退去，每一步都踏碎大地，湮灭白骨。

　　“杀！”

　　一时间，青阳桓比之神猿的动作还要快，右手挥拳，演化万千道法则道痕和血气汇聚，动辄破灭了虚空。

　　……

　　一年后，古战场中，一位黑发散落到腰间，都已经被血污给粘连到了一起的身影，浑身破破烂烂，步履坚定的踏着白骨前行着，任凭周围不断升起浩瀚神光朝他劈落下来，他都是一拳应之。

　　此刻的青阳桓胸膛前一道狰狞的剑痕裂开，血色凝固，有应龙、金猿、真犼、三种神形隐现，化为虚幻的血色轨迹相互缠绕在一起，止住了伤口的裂痕，散发着淡淡金光的血色。

　　这道剑痕是被一位执剑者十万里外击中，那一道剑光闪耀了九天，他根本都没有反应过来，就已经割裂了战体，将他给击飞到了数万里之外，足足躺在血泥中十天十夜，方才化解了剑气。

　　在这座古老的战场中，生死危机随时都有可能降临，根本无法预料。

　　天风呼啸，吹动散乱的长发，青阳桓抬头朝着远方望去，数万里之外一座黄金世界衍生，世界中一轮神日高悬，朝升日落。

　　那是一头陨落的神乌残留下来的神魂所化的世界，至阳火道诞生而出的真灵，哪怕是陨落了伟力都无法去轻易的度量。

　　看到神乌他没有即刻出手，而是小心的走到数位神形势力领地的交界之地隐藏了起来，在古战场中经历了多次生死，青阳桓早就有了一些自保的手段。

　　这种暂时的退却不是懦弱，而是认清自身，他明白自己需要什么，知道怎么样才能得到自己所需要的。

　　这些日子的生死厮杀、逃亡中，对于他的精神意志也是一种磨砺，不知不觉中心志越发的凝练，不仅如此，精神意志也化为了泉眼一般，开始衍生出来新的精神丝缕，只不过他一直处于征战搏杀中，还没有顾忌到精神层面。

　　一个月后，胸膛上的剑痕恢复到了淡淡的痕迹，青阳桓于乱骨中起身，步履坚定的朝着黄金世界而去。

　　……

　　不知不觉中，二十年转瞬而逝，一袭兽皮遮身的青阳桓立在一座白骨山巅，俯瞰着四方，兽皮只是简单的遮住了他的战体，大片露在外面的肌体上，布满了一重重伤痕，刀枪剑痕、斧钺钩叉，重重叠叠，看不出来究竟叠加了几重。

　　立在那里，蛮荒气息都快要积蓄成了水汪，二十年间，他的战体被快速的挖掘着，如同一座宝藏，不断的被开采，不断的让他看到惊喜。

　　二十年间，他的精神意志失踪紧绷到极限境地，应变随时出现的危机，厮杀，逃亡、受伤、如同狗一般的逃命，早就成了常事。

　　堂堂人族帝君，神王宫宫主、勾陈帝族的威严，在这里早就被践踏的狗屁都不是，宫主帝君的尊荣，早就被踩进了血色泥泞中，在这里想要活命，只有不断的战斗和逃亡。

　　嗡！嗡！嗡！

　　虚空中不断的传来呼啸的铿锵杀伐之音，充满了无序的杀戮，二十年来，灭世的场景一共出现了三次，每一次都造成古战场陷入死寂。

　　好在他都处于古战场的边缘，不敢轻易的深入其中，哪怕是无奈之下，也会很快的退出来。

　　二十年的生死磨砺，比他武道所经历这么多年得到的感悟还要多，生死间有大恐怖，每一次的生死危机，都熬干了他的精神力，而后重新衍生，一次次的淬炼。

　　每一次的生死搏杀，受到的创伤，都会让战体进一步的淬炼，不断的破坏和重组，是最好的磨砺。

　　如今在他的战体中蛰伏着大凶神形，二十年间他在古战场中和真龙、真犼、圣猿、金乌、九凤、毕方、貔貅、睚眦、夔牛、朱雀、陆吾、囚牛十二尊神兽神神形搏杀，这种机缘也只能在古战场中，否则天地间根本不可能汇聚这么多的圣兽神兽血裔。

　　每一尊的神形，都是天地间的神兽亦或是皇族之一，生前都拥有着搏杀天地的伟岸，他们的成长都是伴随着无数神兽的血骨。

　　在他的体内，一座座血元界如火山般涌动，连成一片火山汪洋，浓烈的血气如同炽盛的岩浆滚滚，好似就要流溢而出一般。

　　一座座血元界中都烙印着密密麻麻的古老兽纹，数千座血元界烙印的兽纹缔结在一起，汇聚成一尊神藏神形，这样的神形在他的体内眼下共有十二尊，龙盘虎踞如神兽重生。

　　轰隆隆！

　　心念念动间，全身十万八千座血元界轰鸣，如火山群喷发，只不过在这十万八千座血元界中，有差不多将近八千座血元界显得有些昏暗，上面烙印的兽纹也有些暗淡。

　　这是他体内还没有激发出来的血力，也是最后一尊没有激发的神藏神形。

　　神藏钟山神兽。

　　哪怕是在古战场中，钟山神兽也是难得一见的神兽，数年来他不断的游走在古战场中，都没有见到过钟山神兽的踪迹。

　　他重新激发神藏神形，来带动体内的血力，进而达到引动战体战力的目的，神藏神形便是战力的骨架，连同全身血肉。

　　很快，青阳桓朝着古战场深处而去，战场边缘他都搜寻遍了，依旧没有见到过钟山神兽的踪迹，也只能深入战场深处了，哪怕其中蕴藏着危机。

　　多年游走在生死边缘，他已经逐渐的适应了这里，虽不至于到了将生死置之度外的境界，却也到了不拘于外物的程度，不会有未战先怯的想法。

　　目光波澜不惊，任凭四方不断有神光迸发，神影交织，他径直朝着古战场深处走去，周围的这些不灭神形早就不是他的对手。

　　二十年风雨杀伐，他的战力依然快要被激发到了极限境地，如果把自身战力分成十成，如今的他足以可以爆发出九成还要多些，距离极限迸发就差一小部分了。

　　而他刚刚进入古战场的时候，十成战力却也不过能爆发到七八成的境地，不要小看这一两成的增加，到了帝境，这些战力对于自身所带来的是翻天覆地的变化。


第1383章 战力有缺

　　二十年的积累，不仅仅是战体的激发，更是对武道的参悟有了一种天差地别的认知，对于战法通神有了更深的见解。

　　如今的他随时可以进入战法通神境，因为他对自己的把控已经达到了九成还要多的境地，在这样的基础上，足以爆发出超越自身的力量。

　　但是所超越的自身力量，是以九成战力为基础的战体实力激发的，一旦迈入战法通神中，他体内那没有被激发的八千座血元界蕴藏血气的血肉，将会彻底沉寂在体内，从此以后所爆发出的超越战力，都是以那些激发战法通神的血肉为基础而衍生，顺带着所掌控的法则也会依托这一部分来演化。

　　实际上诸天万界中，对于自身战体掌控到九成的境地，就已经可以朝着战法通神去晋升，而在此基础上，每增加一丝掌控力，对于力量的掌控都将有翻天覆地的变化。

　　二十年的淬炼，青阳桓对于眼下的自己有了一个清晰的认知，他如今一击之下可以调动全部差不多九成二的战力，之所以只有九成二，是因为战力体现是战体和法则的结合，这种融合之间会有一些波动，如果单独驾驭战体，所调动的血力会有九成三。

　　这些都是这些年以来他对武道的参悟，都是从生死搏杀中得来的，师祖言他没有杀心，诚然不假，不经历摧残有些东西单单是靠纯粹的悟道是得不到的。

　　……

　　转瞬又是十载，青阳桓立在一道绵延十万里的大裂缝边缘，断崖下方血河滚滚，尸骨横流，一头庞大的神鹏折翼于断崖之下，阻断血江。

　　很快，一声啼鸣落下，神鹏庞大的身躯化为漫天光雨消散于天地间，留下一道栩栩如生的神鹏真魂，浑身染血的青阳桓随手将这缕真魂给拍飞。

　　此刻他的身上再次多了几道伤痕，鲜血潺潺，这尊神鹏所拥有的威势，已然超越了自身境界所拥有的极限战力，不过依旧被他轻易的镇杀在脚下。

　　而神鹏所拥有的战力，比之后世近古一些大帝都不遑多让。

　　十年来，和他交手的神形，每一尊都不比眼前的神鹏弱，甚至更强，他也不断的在超越极限，如今战体迸发足以达到九成五的战力境界，哪怕是融入法则也已经迈入九成三的战力境界，唯一的遗憾便是始终没有寻到钟山神兽的踪影。

　　可惜这样的境界，还是没有让青阳桓满意，他追求的极致境界是圆满。

　　收敛了自己的心神，青阳桓于尸骨堆积中休养了一些日子，再次朝着尸山血海中前行，他要去寻找钟山神兽神形，倘若天地间哪里还有钟山神兽的踪迹，大概这座古战场的几率是最大的。

　　跨过了血江，青阳桓的身影消失在了漫天的白骨血烟之中。

　　……

　　古老的战场中每一天都会有无数的战魂在征伐，不甘心陨落的他们，凭借着最后一丝不灭的意志，幻化出自己生前的模样，再次踏上征伐之路。

　　这一天，战场的中央星河倒流，时空回溯，一尊朦胧的身影于亿万血骨中起身，俯瞰了四方，身上迸发出了伟力，席卷了天地，一切重归了寂静之中。

　　古战场外围边缘的一座万丈血崖深处，青阳桓像是干尸一般躺着，战体龟裂出了万千道裂纹，体表不断有神形虚影隐现，缔结神纹，调动血气修补着伤势。

　　此刻他的一动都不想动弹，战场中央的灭世身影，让他的心灵世界差点毁灭，似乎这已经成了古战场中的一个惯例，每隔一段时间就会有存在将诞生的各种不灭神形给覆灭。

　　良久之后，浸在血泥中一根手指动了动，紧随着一炷香后青阳桓慢慢的起身，靠在了一块庞大的白骨上，朝着天穹望去，灭世之后接下来的一段时间里古战场中将会平静一些，他也能再次深入一些。

　　若不是战法通神的信念支撑着他，他早就快要疯狂了。

　　“嗯。”

　　月余后，青阳桓从沉寂中醒来，踏出了血崖，果不其然古战场中一片沉寂，那些不断征伐的不灭真魂，还没有再次衍生出来，他快步的朝着战场深处而去。

　　似乎是好运气都用尽了，一连寻找了数年的时间，他还是没有找到钟山神兽印记的痕迹，一些强大不朽战魂开始重新衍生，他不得不退出战场深处，重新回到边缘位置躲起来。

　　在战场深处，存在着堪比皇道的不朽神形，这样的存在轻轻吹口气就足以让他魂飞魄散，他不敢去尝试，哪怕现在他自觉拥有了堪比普通大帝的战力。

　　如今他已经明白，大帝的战力也分三六九等，以自身九成战力晋升的大帝和圆满战力晋升的大帝有着天差地别。

　　一边等待，青阳桓一边沉淀着自己多年征战的收获，二十年后，灭世存在再次从古战场中央出现，这一次是一道手掌，直接打穿了天地，万灵皆寂。

　　而后青阳桓再次进入了战场深处，可惜又一次铩羽而归，惹到了一尊皇道神形，好在这尊神形刚刚处于蜕变状态，还没有完全的转醒，他得以逃脱归来。

　　……

　　至此又过去十八载，灭世存在再次出手，踏着天地归于寂静的战场，青阳桓再次朝着深处进发，这一次运气再次降临，他终于找到了钟山神兽神形。

　　龙首马身，身若山岳，绵延百万丈，是一尊堪比皇道存在的神兽，于亿万血骨堆积中沉睡，青阳桓远远的观摩着神形，而后急速遁走。

　　昂！

　　神兽咆哮，震荡山河，大地如同地龙翻滚一般，一道道裂缝绵延数十万里，如同蛛网一般蔓延四方，钟山神兽显化的神形咆哮，引动另外一尊六臂怪物的苏醒，两者爆发惊天动地的争斗。

　　青阳桓跑的远远的，于百万里外一边看着虚空之上两道神光碰撞，一边瑟瑟发抖。

　　早在先前他想要召唤出六道轮回台庇护自己，然而却是发现根本召唤不动，召唤如同石沉大海，后来他方才明悟过来，这片古战场中六道轮回曾经出现过，不可能出现两道轮回现世的场面。

　　两大皇道神形征战，虽然恐怖，却也让他因祸得福，钟山神兽百万丈的神躯，神异无双，哪怕是隔着老远，都刺的青阳桓双眼疼痛。

　　经历一番搏杀之后，钟山神兽落败，被六臂怪物给震碎，重新化为一缕真魂沉寂了下来，青阳桓等了数天察觉六臂怪物没有出现，悄悄朝着钟山神兽真魂近前观摩，终于将其真身的神髓和体内神藏神形相融合，点燃了体内剩下没有沸腾的血元界。

　　……

　　轰隆隆！

　　古战场边缘，天地轰鸣，一尊庞大的虬龙神形被一拳破灭成了漫天光雨，一缕真魂重归战场。

　　“九成七。”

　　青阳桓收回了自己的拳头，上面血气和道法的痕迹还没有完全的散去，他如今他体内十万八千座血元界全部被点燃，时刻处于一种喷发的临界状态，按推演来说说单论战体的掌控，他就算没有达到圆满境地，却也应该拥有九成九的掌控力度。

　　然而他对战体真正的掌控却只有九成八，在相融了道法之后，这种掌控力度再次褪化成了九成七。

　　显然这不是他战体和术法的事情，而是在掌控力度上出现了偏差。

　　而掌控自身靠的就是自身意志，天地万族将精神意志共分为胎息、天人、神通、轮回、显圣、不朽、归墟七大境界，当初从命王凝聚帝星的那一刻开始他的意志就从轮回境迈入了显圣境。

　　所谓显圣便是战魂已经可以独立于外，于亿万里之外显圣，如血肉真身无异，不过很少有武者让自己的战魂离开本体，一旦战魂受到伤害，将是难以弥补的重创。

　　此刻他身上的变化，就说明了他的精神意志已经跟不上战力的迸发。

　　战魂所在便是心灵世界，心灵衍生意志，意志掌控肉身，这是一种玄而又玄的感觉，很快青阳桓离开了这里，靠着古战场的边缘于白骨堆积中开辟了一座洞府，沉寂了其中。

　　意志显圣境，意志可以瞬息间投影到百万乃至亿万里外，如同真身临世，至于距离的多少，自然也是因人而异。

　　此刻在他的心灵世界中，战魂盘坐于中央，于他一般无二，环绕着淡淡朦胧的气息，一丝一缕汇聚成了雾气，甚至其中还挂着滴滴水珠一般的精神意志力。

　　战魂之外这些环绕的精神力，是这么多年来他不断经历生死搏杀后，战魂不断淬炼后新诞生的精神力。

　　武者的精神意志想要增长，不外乎两条路，一是外力便是服用增长精神意志的灵物，只不过这样的灵物可遇不可求。

　　第二条路便是精神意志自我的扩充，精神意志自主增加，这样的机会除却在堪破境界之时外，便是要靠自身的磨砺了。

　　这些年来，他不断游走在生死边缘境地，几乎无时无刻都处于危机之中，精神意志自然也是时时处于紧绷之中。

　　这种紧绷和宽松之间，让精神意志处于不断的动荡之中，不知不觉中就有了增长，只不过这些年来他都在为迸发极致战体而奔波，没有顾得上炼化新衍生出来精神力量。


第1384章 战魂显圣，天地烘炉

　　心灵世界。

　　战魂盘坐中央，周围的时空雾气漫天，晶莹的雨珠悬挂在虚空上，密密麻麻数也数不清楚。

　　这一刻青阳桓闭上了双眼，一股风潮在心灵世界中无中生有，刚开始很慢，逐渐的速度越来越快，十数息后化为了以中央战魂为中心的旋涡。

　　巨大的心灵风暴衍生，席卷了整个心灵世界，悬浮在心灵世界的精神雾气、雨滴，全部被旋涡搅动，倏而，沉寂的战魂苏醒，张开了嘴巴将漫天的精神力给吞下。

　　这一刻他分明感觉到自己的战魂猛地一涨，精神意志有一种冲破桎梏看到了新天地感觉，不过战魂并没有丝毫的动作。

　　从他晋升帝境以来，精神意志从轮回境横跨到了显圣境，早就是十倍的凝练，但是因为自身底蕴太过于雄浑，精神意志在调动战体的时候，依旧显得有些力有不逮。

　　哪怕是此刻，他再次凝练精神意志，依旧没有强行晋升，他想要一种水满则溢的自然而然，如同一个水缸装满了水一般，装满之后自然会朝着外面溢出来，而不是半缸水强行咣当，让缸中水溅出。

　　他所追求的便是这种极致的盈满层次，让精神意志自然而然的冲开境界的桎梏。

　　战魂将席卷在外的精神力量吞噬一空，青光铸就的魂体显得有些深邃了一些，不过距离晋升还差了一些。

　　“当初我晋升帝境之时，虽然没有刻意的去修衍精神力，依旧达到了显圣层次，在古战场中经历生死搏杀，精神意志不断的处于紧绷状态，也让精神力意志在不知不觉中得到了淬炼，差不多迈过了显圣中期。”

　　倏而，青阳桓双眸开阖，呢喃道。

　　实际上，精神意志到了显圣层次，其中的划分已经没有了那般的明确，他自言超过了显圣中期也不过是一个估量而已。

　　“看来，想要凝练战魂还需要搏杀。”

　　既而，青阳桓打破了洞府，穿行于万千白骨不灭真魂之间，朝着古战场深处而去。

　　这样磨砺的机会可不容易得到，一旦走出了这里，想要在有这么好的机会磨砺意志可就难寻了，这一次他不在挑选对手，沿途所遇到的不灭神形，皆是出手相战。

　　连斩十八道不灭神形后，青阳桓遇到了一尊火焰战神，高十丈身披神甲，举手投足间引动漫天轰鸣，可以看到虚空中火山滚滚，熔岩喷发，赤地百万里，生灵涂炭。

　　“帝境巅峰。”

　　感受到火焰战神的气息，青阳桓心中一动，在古战场中生死搏杀这么多年，他早就对于这里的不灭神形有了一个很深的认知。

　　不仅如此，这么多年的积累下来，他自己也有了一个大概范畴的判断，如眼前的火焰战神，放在后世近古万界中，足以比肩巅峰的道衍帝境，在往上一步便是大帝战力。

　　只不过这里是古战场，所有的存在都是不灭的亡灵，而且在这里陨落后的强者，生前很多都是镇世皇者。

　　皇道的伟岸，哪怕是残留下来的一缕皇道印记，所拥有的战力伟岸也超乎想象，很多时候哪怕只是一道残破印记，但实际上却拥有比肩后世大帝的战力。

　　在这片古老的战场中，后世的武道体系，并不是完全适用。

　　故此，经过这么多年的厮杀，为了方便自己，青阳桓将这里所诞生的不灭神形战力，做出了一个划分，当然这是他自己心中的划分。

　　帝境之下不算，打不过自己的不算，以他进入古战场之时的战力为基准为最低阶，将这里的不灭神形做出了划分。

　　当初他进入古战场的时候，战力也就是和面前这尊火焰印记战神差不多。

　　所以，他以自身为基准，一后世近古时代帝君、大帝战力为比对，将那些战力凌驾于后世帝境巅峰和大帝之间的不灭真魂，归属于准大帝境。

　　再往上还有下位大帝境、中位大帝境、上位大帝境、地位大帝境、天位大帝境等，战力分别对应后世近古时代依靠本体底蕴的九成、九成一至九成五、九成六至九成八、九成九、十成等晋升的大帝战力。

　　轰隆隆！

　　如今这尊火焰战神已然不是青阳桓一拳之敌，他踏空凌空朝着古战场深处而去，背后一尊十丈战神轰然爆开，化为一道三尺大小的不灭神魂回归到了战场中。

　　之所以将战力划分的如此细致，最重要的还是因为为了打不过好跑，保命这才是根本。

　　如今他的能够爆发出全身九成七的战力，但是因为并没有引动战法通神，无法拥有巅峰的战力增幅。

　　哪怕是如此，因为他自身雄浑的底蕴为依仗，本身所拥有的战力也足以比肩上位大帝境的战力，这些年的磨砺，让他有一种无上的底气，就算是返回到后世之后，面对神圣族明通大帝也有一战之力。

　　这不是一个空想，而是他这些年来所积累的底气，他也在怀疑是不是后世的武道境界划分出了什么问题，为何会有这么大的偏差。

　　这种疑惑在他的心灵中一闪而逝，眼下最重要的便是凝练精神意志。

　　……

　　百年后，青阳桓拖着自己的石矛从古战场中走了出来，每一步踏在石山血骨上，都带给人一种虚幻不真实的感觉，战体中不断有一道朦胧的身影闪现。

　　倏而，于血肉中不断浮盈的朦胧身影逐渐的凝实，和战体出现了分隔，一尊和青阳桓一模一样的身影出现，看上去精神饱满，天庭灵光闪烁，如同血肉真身一般无二。

　　战魂显圣！

　　百年来不断和不灭神形征战，数以百次的死里逃生，精神处于不断高压的磨砺下，终于让他的精神意志再次发生蜕变，达到了显圣境巅峰。

　　战魂与本尊无异，可于亿万里外瞬息显化，当然在这里青阳桓可不敢尝试，要是一不小心跑进战场中心，可就嗝屁了。

　　……

　　又过十年，古战场边缘外一座白骨洞府中，青阳桓盘坐，此刻眉宇紧蹙如山峰，似乎遇到了难处。

　　“九成九！”

　　倏而，青阳桓双眸开阖，战魂显圣之后，与他预料之中驾驭十成战体的场景没有出现，在他的体内深处，数百座血元界血光晦暗，如同死火山一般，无论十三神藏如何调动，都死一般的沉寂。

　　如今他的体内，十三道神形如古老神兽一般龙盘虎踞，立于十万八千座血元界上，道纹缔结、血气如龙，这些神形哪怕是其中一尊落到后世，都会引动大帝疯抢。

　　“不对，应该是哪里出现了问题，十三神藏，乃是铸体根基所在。”

　　紧随着青阳桓又陷入了沉寂中，古老的战场中始终按照着古老的法则在运转，每隔一段时间都会有灭世身影出现，将这片古老的莽荒战场归于平静中。

　　“哎呦歪，阿桓你个笨蛋，你十三归一啊，归一啊，枉你还演化诸天道，道法都往一处走，何况你的战体，你个笨蛋。”

　　虚无时空中，龟不仙破口大骂，在他的面前虚空如镜像，显化着青阳桓的修炼场景。

　　“十三归一，十成战体引动战法通神，战力增幅到十三成直指大帝绝巅，登临天帝之位，快融合神藏，快啊，你是要气死龟嘛。”

　　“嗷呜……”

　　小白虎还是那般大小，不过背上的雪白翎羽却如白金般璀璨，从沉睡中醒来，看了一眼镜像中的画面。

　　“万古天帝，一代都出不了一个，他行吗。”

　　“小长虫，你把‘吗’字去掉，不然龟爷揍你丫的。”

　　“大哥你变了。”

　　白虎张了张嘴，再次陷入了昏睡中。

　　……

　　“以我人族战血为根本，战体为熔炉，融！”

　　……

　　“好，干得不错！”

　　虚无时空中，龟不仙看到青阳桓身上迸发出炽盛灼热，不由得大声叫好，晃了晃旁边呼呼大睡的小白虎。

　　“干嘛。”

　　“没事你继续睡。”

　　……

　　古战场中，青阳桓战体如烘炉燃烧，然心灵世界却平淡如镜毫无波澜，此刻他的心灵世界平和，抵住了七情六欲的侵扰。

　　他要化去一切的桎梏，海纳百川、包容寰宇，不被任何血力和道法左右。

　　“吼吼吼！”

　　“昂昂昂！”

　　……

　　恍惚间，他的战体化为了一座古老的时空，万兽奔涌，十三神藏中的神兽神形从血元界中踏出，仰天咆哮，背后五方圣兽虚影同样显化而出。

　　战体内未知处先天玄黄小世界演化，混沌阳极雷木引动万千道雷霆大龙坠落，化为一片汪洋雷海。

　　脊椎大龙骨颤动，如同一头真正的神龙破体而出，通体璀璨如神，渲染了碧血，如同一尊古老的兽王苏醒。

　　“燃！”

　　突兀的，沉寂中的青阳桓嘴中吐出一声雷音，顷刻间全身十万八千座血元界轰然破裂，十万八千道血气大江滚滚汇聚到了一起。

　　汇聚的血气汪洋中，有十三藏神兽，有诸天道五象神形，有先天玄黄小世界……

　　很快，熊熊烈焰从一处燃起来，进而天火漫天，将一切都给融了进去。


第1385章 神藏归一，洪荒真灵

　　轰隆隆！

　　浩瀚的血气从十万八千座血元界中不断的涌出，冲入了炽盛火焰中，丝丝缕缕的血神华充盈了整个体表，将战体完全化为一座灼烧的烘炉。

　　战体为烘炉，五脏内腑为炉中空间，血肉被熔炼，不断传出轰鸣的声响，时而有着颤动，如同有洪荒猛兽在咆哮冲击，不断有龙吟虎啸等兽鸣。

　　这一刻，青阳桓眉头紧蹙，体内炽盛的灼热沸腾，伴随着血元界崩碎，神藏神形不断撞击着战体，一时间让他有一种难以自持的感觉，仿佛整个战体将要爆炸了一样。

　　嗡！

　　一道道兽纹浮盈于体表，数不胜数，穿梭于战体周围的虚空，每一个呼吸都会爆发出闪烁的神光，一吸一顿，暗合天地道韵。

　　几乎是瞬息间，青阳桓福至心灵，于头顶衍生出了一道灵根，灵根中泛着血和金光，很快灵根中泛起了金木水火土五种本源大道神光，五彩神光环绕为光晕，仿佛无量神光绽放于时空中。

　　与此同时，战体内部，崩碎的血元界连成一片火焰山在吞吐尽了血气之后，开始堆积到了一起，恍惚间亿万里火山群倾倒，山河崩塌，乱成了一炉。

　　这一刻，在他的战体中不见了战骨，不见了血肉，如同火山中滚滚熔浆，翻滚交织，十三道神藏神形于这座火山中相互碰撞着。

　　“镇！”

　　突兀的，青阳桓大喝一声，只见战体烘炉中火焰被引动，翻滚起来滔天火焰巨浪，不断的将十三道神藏神形给打落，引动龙腾虎跃之势。

　　昂！

　　战体熔炉深处，一声嘹亮龙吟响起，先前被打入血气熔浆中的神藏应龙神形破空而出，通体呈现出淡淡的暗金色，晶莹剔透宛如真龙，迎着掀起的巨浪扶摇而上，欲要抓破坠落的神焰，不甘被炼化。

　　轰隆隆！

　　然而火焰巨浪盖落而下，一浪接着一浪，仿佛没有穷尽一般，一炷香后，一声龙吟嘶鸣，飞天的应龙神形露出了裂缝，沿着一片片龙鳞蔓延到了全身。

　　咔嚓！

　　应龙咆哮，庞大的身影凌空，腹下龙爪抓破了火焰血浪，恍惚间一声龙吟震荡了九天十地，不甘的怒吼声，震得青阳桓身躯颤动。

　　“嗯。”

　　同一瞬间，青阳桓低吟，他引动自身血气燃烧起烘炉炼化自己神藏神形，等于是自己将自己的武道根基推到重建，这种大痛，不是一般武者可以承受的，哪怕是帝境强者，也足以让心灵世界崩溃。

　　“镇！”

　　心灵世界中因为龙吟掀动惊涛骇浪，青阳桓猛地神情一滞，意志驾驭战体再次调动火焰巨浪镇压而下，将应龙神形凌空击碎，化为漫天光雨朝着下方血气熔浆中坠落。

　　噗噗噗！

　　应龙神形被击碎坠落而下，引动了剩下的神藏神形的动荡，金乌展翼，腹下独足凌空张开，真犼踏步，如天柱一般的四根巨腿，每一步踏下都令虚空摇曳……

　　这些神形乃是青阳桓从神藏境开始，汲取和观摩大凶异种血脉而烙印而出，如今在这远古战场中，又一一临摹了真正的神兽遗像，早就具有了神兽的几分神髓，放在外界也足以可修炼到帝境的神兽比肩，甚至还要更强。

　　“镇！镇！镇！”

　　应龙神形迸溅成了数十块坠落血浆熔炉中，让青阳桓踏出了熔炼神藏的第一步，若非是他先将自己的精神意志凝练到了显圣巅峰境界，外加战体强大，早就要爆体而亡。

　　应龙神藏被震碎后，紧随着是朱雀、金乌、真犼……一直到将十三道神藏全部都震碎，坠落到血气熔炉之内，卷动漫天的血气狂潮。

　　只见战体化为的烘炉中，无数的神藏神形崩碎的断臂残肢沉浮，化为一片绝地神狱，对于此青阳桓早有预料，不破不立，有舍有得。

　　他从神藏境开始铸就十三道神藏，底蕴雄浑诸天冠绝，但是一直以来却都潜藏在战体深处，并没有发掘出真正的战力，如今十三藏归一，熔炼一炉。

　　“炼！”

　　将所有的神藏神形都击碎后，青阳桓体内血气衍生的神焰愈发的炽盛，将他整个战体都包容了起来，化为一座熊熊火山。

　　与此同时，头顶天灵处衍生的血金色灵根中，五彩神光环绕缔结成了一枚五色神果，孤零零的灵根孤零零的神果，一经出现，散发出了威严的气息，让虚空有一种崩溃的迹象。

　　五彩神果中五种颜色泾渭分明，不过这种事态持续了很短的时间，五种神彩开始相融，变得你中有我我中有你，不分彼此，颜色也变得更加的绚烂起来。

　　“师尊说过世界一切都是从一点演变而来，化为了如今的天地山河，衍生了万灵、道法，时间、星辰、风雨雷电，都是逐渐衍变而来的，反之诸天道便是将这一切逆向推衍。”

　　“诸天即是法则！”

　　心灵世界中，战魂闪烁着灼灼青光，一股明悟流转在心间。

　　“四象衍生八卦，不过当年天地巨变，四象圣兽崩溃重组，同时诞生了圣兽麒麟，化为五方圣兽镇压天地，时空变幻，道在变、法在变，一切都在不知不觉中变化着，五象生……”

　　嗡！

　　一瞬间，青阳桓紧闭的双眸猛地睁开，朝着头顶悬浮的虚幻神果望去。

　　“五象衍十限，天地十方，是为山河时空。”

　　轰！

　　刹那间，在青阳桓心念通达的瞬息，头顶的神果猛地一颤，轰然炸开，化为十道神光，分立八方和上下十个方位。

　　“衍时空！”

　　恍如天音降临，十道神光之内虚空扭曲，混沌重现，有电闪雷鸣，紫电如大龙劈落混沌，撕裂苍穹，朦胧中有山河从混沌中诞生，山川如龙，大江如虬，纵横交织，演化山河壮丽之景。

　　“诸天道衍！”

　　这一刻，十限时空中仿佛蕴藏着无尽的道韵，一道道扭曲的虚光交织，蕴藏着海纳百川、包容宇内的气息，仿佛要将整个天地都给容纳进入这尺寸之地。

　　“光！”

　　心念念动间，头顶演化的十限时空中一下子大亮起来。

　　“雨。”

　　电闪雷鸣，暴雨倾盆，注入山河大地，引动大江中巨浪翻滚。

　　……

　　“诸天即法则。”

　　青阳桓睁开了双眸，眼神中蕴藏着无尽的深邃，朝着天穹之上望去，可惜这里是古战场，透过重重白骨所看到的天，却和外界根本不一样。

　　倏而，青阳桓收回自己的眸光，头顶十限时空神光暗淡，化为一枚道果顺着天灵落入体内，砸进了血气烘炉中。

　　轰隆隆！

　　诸天道果仿佛是一个引子，几乎是刹那间，青阳桓感觉自己的体内发生了烘炉倾倒的异象，整个战体中轰鸣如天鼓擂动，恍如灭世之劫。

　　紫金色的神焰不断的燃烧，战体内都恍惚被煮沸了，滚滚炽盛血浆翻滚，然而烘炉深处仿佛孕育着什么，大片的血气朝着四方掀起，一点暗金色的金鳞从烘炉烈火中探出。

　　这是一根犄角，鎏金铸就，布满了细密的暗金鳞片，紧随着出现的是一个和龙头相似的头颅，修长如玉，随着身影逐渐的拔高，然而在往下……

　　“这是什么鬼！”

　　几乎是刹那间，青阳桓差点自己跳起来，他的天地烘炉中熔炼出了一头怪物。

　　似龙首、顶龙角、背负甲、朱雀翼、金乌翎、陆吾尾、睚眦眸、真犼鳞，腹下夔牛苍绒……整个一个合体怪物。

　　“洪荒真灵！”

　　然而下一刻，青阳桓心中泛起了一道涟漪，一股灵光竟然凭空出现，在这一刻他似乎明悟了一切。

　　天地之初，天衍洪荒真灵三千，居于混沌，掌控万道，洪荒真灵模样神异，后洪荒时代破灭，真灵覆灭，血骨散落大荒各处，于是有凶兽一族诞生。

　　凶兽种类万千，皆是因为得到洪荒真灵散落的微薄印记而化形而出。

　　弄明白了这一切，一时间青阳桓也不觉得自己熔炼的神藏神形丑陋了，反而觉得无比神异。

　　“精神显圣、道法再衍、神藏归一，精神气圆满！”

　　凝视着体内烘炉中的洪荒真灵神形，青阳桓嘴角泛起了一抹微笑，于古战场中生死搏击，当真是不容易啊。

　　随即，他双眸再次闭合，战体上落下来的紫金神焰再次熊熊燃烧起来，而他恍如陷入了永恒的死寂之中。

　　……

　　就在这时，古老的战场中一道裂缝凭空出现，青光一闪将青阳桓所化的黄金大茧给抓出，然而同一时刻，古老的战场深处，九道朦胧身影衍生，隔断了时空、镇压了万古，迎着青光而来。

　　“死鬼，一边玩去。”

　　玩味的声音从裂缝中响起，九道朦胧的身影皆是一颤，随之轻轻晃动间崩碎成了万千道神光，散落在古战场中。

　　……

　　“回去吧。”

　　“哎哎，我说你好歹也给点东西啊。”

　　龟不仙急忙出声，然而他发现自己、小白虎还有青阳桓所化的光茧出现在了时空古船上，面前虚空崩碎，一道虚幻绚丽的银光路出现在面前，根本不待他说出第二句话，时空古船就已经发动，化为流光钻进了时空隧道中。

　　“老抠，你会遭报应的。”

　　“嗷呜……”


第1386章 原始仙门

　　白虎圣墓。

　　噗！

　　一声轻响于墓城中响动，有血花飞溅，一颗硕大的头颅高高飞起，神色上带着一种不可自信，然而一双墨玉般的眸子中神光泯灭，陷入了永恒的沉寂中。

　　风啸天被斩了！

　　墓城四方，云气压得很低，看到半空中重重砸落的身影，残留下来的诸多帝君强者，心神战栗，这是何种法，他们甚至都没有看到墓城上空那位仙族少年出手，一位帝君就此落幕。

　　“仙族，原始道门！”

　　墓城的西方，先前消失的神族东方神宫神女瑶姬，一双美眸中透发着惊恐，声音轻颤。

　　这一刻，纵然是一宫神女，却也显得有些语无伦次，更不要说在周围的万族帝境强者，墓城上空的少年举手投足间，所威凌而出的气势，无形中牵动了他们的心神。

　　原始道门？

　　对于诸天万族的强者来说，仙族是他们并不怎么了解的存在，只知道这个族群文明兴盛于神族之前，开创了伟岸的仙道文明时代。

　　“这就是仙术吗？”

　　神圣天庭麾下紫星神君，眼中闪烁着神光，着实可怕到了极致。

　　先前被其镇杀的风啸天，乃是妖族啸天神虎一族的皇血贵胄。

　　妖族啸天神虎在近古之时，诞生过一尊皇道神虎，化为妖族诸皇族之一，如今虽然有些没落，但是风啸天作为啸天神虎族嫡血血脉，体内却存在着皇道神虎最后的皇血，未来冲击大帝境有望。

　　然而这样的存在，根本都没有值得让仙族少年动手，就被斩落了脑袋。

　　作为神圣天庭麾下的四方神君之一，对于仙族原始道门，他还是知道一些的，仙道凌霄殿麾下四方巨擘宗门之一，位列十大仙宗之上。

　　至于眼前这位在原始道门中是何人物，却是不清楚了。

　　墓城上空，少年负手而立，恍如神仙般人物，黑发飘扬，故丰神如玉，周围缭绕着仙光，缔结成一道道仙纹交织。

　　这一刻，少年蹙眉，天风云色变，虚空之上乌云密布，电闪雷鸣，如同大龙一般劈落八方，大地轰鸣间，有地龙翻滚。

　　退！

　　一时间，四方存留下来的帝君强者，一个个再次朝着后方退去，不敢有丝毫的窥视之心，先前风啸天的下场历历在目。

　　仙族真是胆大包天，竟然想要猎杀轮回圣兽，这简直打破了所有武者的认知。

　　不过纵然是仙族窥天衍地，也有算不准的时候，圣兽白虎被人族神王宫主带走，引动了时空变幻，不知道去了何处。

　　然而眼前的仙族似乎认准了一般，靠在了这里不走了，以至于他们也困在这里不得离开，而且被仙族威严震慑，不敢有丝毫的言语不满。

　　嗡！

　　突兀的仙族少年从沉寂中醒来，在他的周身万彩仙光迸发，恍如巨瀑般倾泻了天地，一股难以言喻的威严笼罩了四面八方。

　　噗！噗！噗！

　　顷刻间，四面八方响起了闷哼之声，哪怕是隔着遥远的距离，仙光迸溅四方，依旧让这些凌驾天地众生的帝境强者受到了冲击。

　　太强了！

　　仙族少年至少是大帝境！

　　对于四方强者的各种神色变化，少年眼中带着一种高傲，如同巨龙俯视脚下蝼蚁一样的神光，甚至都懒得多看他们一眼。

　　仙族的伟岸，蝼蚁如何能够明晓。

　　少年的眸子中被远处虚空中一点银白点亮，终于回来了，不枉他在这里等待了半年时间。

　　人族？

　　对，那个带走白虎圣兽，还有玄武转世跟随的蝼蚁，他们自称叫做人族。

　　一个后来岁月中诞生的族群，却占据了大荒神土数个纪元时代，开创了独有的文明时代。

　　时无强族，令庶族成名。

　　万族相争，不过是蝼蚁打架而。

　　咔嚓！

　　圣墓上空虚空，神气交织碰撞，引动了山呼海啸一般的涌动，虚空裂开，银光通天彻地，一艘数丈大小的古船，风帆猎猎，风驰电掣而来。

　　回来了！

　　四方武者看到这一幕，一个个眼中露出了惊讶，遁走的人族神王宫主，又回来了。

　　好得很。

　　暗中，有异族帝君眼中一抹快意一闪而逝。

　　轰隆隆！

　　时空古船上，龟不仙趴在穿船头，朝着银白色的时空隧道尽头望去，漫天的沧桑腐朽的神力交织，显化出一片苍茫的山河大地。

　　“龟爷就知道会被送回来，阿桓你老祖绝对坑你没商量。”

　　狠狠地晃了晃脑袋，龟不仙转身对着身后的丈许大小暗金色的光茧望去。

　　“阿桓，仙族杂碎来杀龟爷了，你还从壳里出来。”

　　龟不仙朝着光茧靠了靠，伸出小脚踢了踢，接着说道：“龟爷还等着给你送终呢，难不成你想提前给龟爷送终。”

　　咔嚓！

　　“小混蛋。”

　　同一时间，暗金色光茧崩裂，如同蛛网般的裂纹布满了整个光茧，黠笑的声音顺着裂缝传到了龟不仙的耳朵中。

　　“哈，龟爷就知道你会醒过来，外面有个仙族渣渣，咱们快跑吧。”

　　咔嚓！

　　暗金色光茧完全的崩碎，露出了一尊盘坐的泥人，倏而泥人身上交织纵横的伤疤崩碎，露出了一副暗金色的肌体。

　　呼！

　　双眸开阖，神光乍现，青阳桓微微吐出一口气，终于回来了。

　　“跑？”

　　“为什么要跑？”

　　“我是那样的人吗？”

　　闻言，龟不仙伸出自己的左右前腿，竖起了中间的龟趾。

　　……

　　圣墓时空，虚空之巅银光爆闪，露出了一道紫袍身影，风轻云淡，看不出丝毫的气息波动。

　　龟不仙和小白虎分别立在青阳桓左右肩头，一时间整个时空天地都变得静谧了下来，所有人都朝着青阳桓和仙族少年望去。

　　“阿桓，朝死里揍，我懒得看这些杂碎。”

　　“嗷呜……睡觉。”

　　……

　　“仙道之下，不臣服者皆要亡。”

　　少年眸光一下子就盯住了青阳桓肩头的两大轮回圣兽，他感应的出来这两大圣兽还没有登临巅峰，正是可以镇杀的时候。

　　至于青阳桓，呵呵。

　　卑微的血脉，是没有资格和仙对话的。

　　同样的青阳桓的眸光俯瞰四方，在一个角落中，看到了九天女和姬周等人，虽然带着狼狈之像，却并没有性命之忧。

　　“仙让尔亡，尔不得不亡，违者为叛逆，当诛。”

　　嗡！

　　下一刻，少年玉手轻抬，在众人眼中却看到了天地都被遮掩在这小小的手掌之下，恍惚天之惩罚降临，面对这样的天罚，只能慑慑发抖，再也生不起反抗之心。

　　锵！

　　然而下一刻，一声铿锵，天地风云色变，天罚破灭，四方诸强心灵世界中如同镜面一般破碎，恢复了原本的山河时空。

　　虚空之上，青阳桓一指横沉，挡住了盖落的玉手，而后将其掀翻。

　　“咦。”

　　少年眼中泛起淡淡的涟漪，终于将眸光注意到了青阳桓的身上，道：“你的实力。”

　　轰！

　　然而，青阳桓却根本没有搭理他，在古战场中虽然实力高歌猛进，但是所受到的生死危机，就快要让他崩溃了，眼下这么一个好对手，实在是让他的心情无比的……激动。

　　一瞬间，青阳桓出手了，黑发在背后狂舞，整个手臂绽放出了无量神光，于拳头上演化出了十限时空，演化出了山河大地、浩瀚星空。

　　往深层次看去，时空中演化的山河大地和星空，本源是道法交织。

　　“这是什么法，我怎么感觉自己就像是其中的一缕尘埃。”

　　“诸天法，好恐怖，演化诸天，万灵皆是天地一份子，不是尘埃又是什么。”

　　……

　　顷刻间，四方武者心神被青阳桓拳头给引动，眼中露出了震撼神光，这和他们所听闻的诸天道根本不同，早就有了翻天覆地的变化。

　　“大帝！”

　　“这是大帝境！”

　　“我曾经看过我血族大帝出手，就是这般威势！”

　　“这怎么可能，人族神王宫主晋升帝境才多少年，怎么可能战法通神！”

　　……

　　突兀的有武者反应过来，眼中闪烁着浓浓的难以置信。

　　战法通神，帝之巅峰境。

　　“青阳兄的诸天道蜕变了，已经远远超乎了我们所参悟的范畴。”

　　远方，九天女沉吟，引得姬周等人暗自点头。

　　“禁法！”

　　神族瑶姬神女瞳孔中凝聚着的凝重，天地初开之时天地间有十大巅峰法则，时空为第一，时间、空间紧随其后，之后还有不朽、吞噬、杀戮、命运等巅峰法则。

　　而后随着诸多文明的诞生，历代武者不断的推演，后又诞生了仙法、神法至高法则，因为这两种法则的特殊性，有武者将仙神两法同样归于了巅峰法则之中。

　　无论是否有争议，但是这十二中巅峰法则推演到极致之后，都有着威凌诸法的伟岸，故此又被称之为禁法。

　　“诸天道。”

　　虚空上，仙族少年眸光闪烁着仙光，有些仙霞幻灭，背后浮现了一座巍峨不知道多高的神岳，仿佛撼动了尘世。

　　原始仙山，仙道天庭麾下四大仙门之一的原始仙门所在地，传闻这座仙山来至于混沌深处，烙印着仙族第一代仙皇将仙法印入混沌穹壁的影像。

　　“仙道御界！”

　　一瞬间，少年出手，给人一种将天地都给撼动的感觉，仿佛间面前的少年化身了天地，自己在和天地对抗。


第1387章 真仙渣渣洪

　　仙族文明将仙道法则从无到有发展到了极致巅峰，从初代仙皇伊始，历代先皇代代加持不辍，早就沾染了天地的一丝规则，可以驾驭部分天地万法。

　　在原始道门少年真仙的手中，整个墓城上空的虚空化为了一座仙道场域，这片场域中的一切道法都归于仙道法则之下，若是对手是其他武者，所掌御的法则绝对会被仙法压制。

　　一时间，真仙临世，整个天地都纳入了掌中，少年的眸子中带着一种威凌众生的冷漠，看不到丝毫的情感。

　　“仙族禁术！”

　　东方神宫瑶姬神女神色一变，顿时示意身后跟随的几位大神，朝着后方退去。

　　这一刻墓城之上和周围的虚空完全被禁锢，凝固如同神金神铁，外力无法入侵。

　　面对这一击，青阳桓拳出如龙，依旧是一拳破之，顿时整个天地陷入了耀眼夺目的神光中，在墓城上空炸开，无量神光淹没了天地，墓城上下被气浪席卷，一瞬间尽数化为了齑粉。

　　然而爆闪而出的神光中，两道虹霞掠出，在虚空之上碰撞交错，如同惊世神剑在虚空中碰撞，不断的炸开神光。

　　轰！轰！轰！

　　几乎是稍稍犹豫，周围立着的诸多帝境强者，一个个开始朝着后方的山峦尽处退去，与此同时，一个个紧绷着自己的气机。

　　这已经不是他们可以插手的征战，凌驾于道衍帝境之上的无上战力，无论是人族神王宫主，还是仙族少年真仙，所拥有的战力已经足以和诸天大帝并列于世。

　　噗！

　　虚空中惊世虹霞的碰撞，一点火光坠落而下，一尊来自神圣天庭麾下五行土灵族的帝境强者倒霉，被火星触碰，进而发出了嘶吼，浑身爆闪出了神焰，寥寥数息，就化为一团焦土，坠落下方。

　　“退！”

　　紫星神君，眼中露出了一抹凝重，在他的掌心中一枚神珠神光若隐若现，却被他始终压制没有激发，他有一种感觉，就算是激发了手中神珠，也救不回土灵神将，到时候在将征战的两人眸光引到自己身上可就更不划算了。

　　这一幕，让诸多帝境强者更是吓得魂飞魄散，这还是人吗，怎么能够达到这般的战力，大帝境的战力真的有这么恐怖？

　　要知道他们都是凌驾诸天的帝境强者，真正迈入了诸天强者序列之中，这种久违的危机感，在从登临帝位的那一刻起就已经消失了。

　　然而，这一刻他们再一次的感受到了生死危机，自己就像是汪洋中巨浪滔天下的小舟，根本无法去掌控自己，只能被动的去躲闪。

　　堂堂帝君，如狗一般逃命，简直就是个笑话，放眼诸天，谁会相信。

　　仰望天穹，两道神光手中掌御着禁法，驾驭着万道不断的碰撞，一时间，无论是人族还是神族等万族武者，一个个神色各异。

　　“这已经是大帝境的力量！”

　　姬周嘴角泛起一抹苦笑，作为勋族姬氏血裔，他的族群起源于中古，血脉贵胄，他集姬氏大成造化于一身，然而此刻面对青阳桓却是感到了一种真正的无力感，根本不是自己能够抗衡的了。

　　“战法通神！”

　　相比之下，九天女好看的眸子中神光灼灼，有一种跃跃欲试，她执掌诸天十二种禁法之一的吞噬，只要将这种禁法演化到极致，战法通神境很容易踏入。

　　“你们不觉得战力强的有些过分吗？”

　　战天戈摩擦着自己的天戈刀，有些蹙眉，大帝战力真的强大到给人无力的感觉吗？

　　“人族神王宫主。”

　　瑶姬神女眸光微微瞄了一神圣天庭麾下的紫星神君，眸光又落到了上空不断碰撞的两人身上，眸光愈发的深邃起来，似乎有了什么思考。

　　……

　　两种禁忌法则的气息在虚空中碰撞，万道于其中衍生，青阳桓的两只瞳孔中，是两座一模一样的山岳，高不知道多少万丈，巍峨雄浑，直接压制着他的战力。

　　锵！

　　迸溅的神光炸开，两道身影分别朝着后方退去，少年真仙身上黑发散乱，仙袍显化出了一道道褶皱，眉宇间紧蹙，神色难看的盯着对面虚空上的青阳桓。

　　咚！

　　青阳桓一步步踏空，于千里外止步，随之身上爆发出了耀眼血气，将体内的紊乱血气给压制下来。

　　“仙道原始仙门殷洪。”

　　少年真仙出声，这是他降临这片时空所言的第一句话，声音如天音，灵虚空中缔结万道绚烂。

　　“天地圣兽于我仙族有隙，我仙族凌霄殿法旨所降镇压之徒，尔可不要自误。”

　　青阳桓轻笑，好一个仙族，果然是强大，看来当初在归墟世界所遇到的仙族，还不是真正仙族底蕴，如今随意走出的真仙，都拥有这般强大的实力。

　　面前的少年真仙给了他一种在古战场中，对阵那些印记神形的感觉，战力强的可怕，和如今这个时代晋升的大帝有着本质的区别。

　　真仙殷洪！

　　“你怎么可能还活着！”

　　东方神宫瑶姬神女眉宇冷凝，她听过有关原始仙门的传说，殷洪是仙道原始仙门三代弟子，这样的存在早就该陨落在岁月中了。

　　“仙道无疆，掌天地逆轮回不过是等闲。”

　　殷洪眸光瞄了一眼瑶姬神女，嘴角泛起一抹冷傲和不屑。

　　……

　　“屁。”

　　对于殷洪的话语，青阳桓嘴角轻启。

　　“好好好，好一个不知道轻重的人族。”

　　顷刻间，殷洪手中出现了一柄仙剑，搅动了万道，仙剑之上万法蛰伏，演化大道兽影匍匐四方。

　　“诛！”

　　一瞬间，青阳桓感觉自己心灵一个激灵，仙剑有神，带给了他一种生死危机，这种感觉在过去的时间里，他可是无比熟悉了。

　　驾驭了仙剑的殷洪，和先前仿佛变了一个似的，仿佛成为了执掌天地的存在。

　　轰隆隆！

　　天雷响动，亿万里虚空紫雷狂涌，于亿万雷霆中真仙殷洪执掌仙剑，口中轻吟，身上浮盈起了一缕缕朦胧青光，如同衍化了混沌，让万道蛰伏。

　　“仙剑承天，天罚领之，仗剑御法，天罚临世！”

　　“禁术仙罚！”

　　“快退！”

　　……

　　生死危机之间，青阳桓黑发狂舞，望着从天穹之巅坠落的紫电银光，独立于虚空之巅，体内血气轰鸣，在他的战体内，一座庞大的血元界如同天地烘炉喷发，烘炉界壁上烙印着洪荒真灵的图腾。

　　心念念动间，体内血气完全被调动。

　　十成战力！

　　没错，他从沉寂中醒来，并没有迈入战法通神境，只是令战体和法则相融，爆发出十成战力。

　　而他以自己雄浑的积累，诸天道演化视线山河时空、十三道神藏神形融合后的洪荒真灵神形调动血气，所爆发出来的战力，一举达到了自己所划分的地位大帝境，也就是这个时代以本体九成九底蕴晋升的大帝强者。

　　而对面的仙族少年，战力便是处于这个境界。

　　眼下他还不明白为何大帝境的战力会拥有这么大的跨越度，这也愈发证实了，近古时代的武道划分出现了偏差，伴随着这些古老的族群重新临世，武道之间划分层次正在被打破。

　　真仙殷洪所拥有的战力，放眼如今天地万族，绝不会超过一手之数。

　　仙道随便走出的一尊少年模样的强者，就拥有这般实力，难怪可以威凌万族。

　　一瞬间，青阳桓出手，引动了全身血力轰鸣，演化出了十限时空山河，迎着谪落的仙剑而去。

　　什么！

　　早早退到了空间边缘，落到山峦中隐藏着的身影的诸多强者，看到青阳桓迎着仙剑天罚而去，不由得露出了惊骇，冷笑着有之，惊恐着有之。

　　锵！

　　时空在碰撞的那一刻一下子凝滞下来，青阳桓大手和坠落的仙剑抵在了天穹之巅，一时间他和真仙殷洪双眸相对。

　　“本仙承认你很强，不过也仅此而已了，仙剑之下染血而亡，你也够资格了。”

　　仙剑横空，生死危机显化，让青阳桓心灵世界无比的湛亮，战魂笼罩着朦胧的青光，并没有因为生死危机而有颤抖，反而有一种圆满的韵味弥漫。

　　“你睡醒了吗？”

　　顷刻间，青阳桓嘴巴张开，声音轻吐，他抵住仙剑的大手翻转，一把抓住了仙剑的剑身。

　　“你……”

　　突兀起来的变故，真仙驾驭仙法横劈而下，然而却感觉到仙剑刺进了一座虚幻的山河时空中，山河无限，任凭仙法雷霆纵横，劈落天地，却难以撼动时空。

　　“原始神岳！”

　　顷刻间，少年冷哼，天灵处仙光一闪，一座山岳形状的仙器显化，朝着青阳桓头顶砸落而下。

　　“忤逆仙道，死吧！”

　　然而这一刻，无论是真仙，还是四方武者，皆是看到了立于虚空之上的青阳桓嘴角泛起了一抹轻笑。

　　“呵……”

　　几乎是刹那间，青阳桓身上的气势一下子变了，仿佛冲破了天际，浩瀚无垠，无限的拔高，坠落的山岳仙器直接被凌空掀翻，于虚空中崩碎。

　　炽盛的神光在他的体表之下迸发，虚空在扭曲，混沌雷音临世，天地间雷音接连九响。

　　锵！

　　下一刻，不待四方强者反应过来，仙剑从殷洪的手中脱手，困入了十限时空中。

　　噗！

　　接连两件本命仙器被禁锢毁坏，直接让殷洪仙体如受雷殛，化为一道仙光遁走。

　　“渣渣。”

　　面对遁走的殷洪，青阳桓冷笑，大手轻抬横切虚空，瞬息间，于天地间斩开了一道时空裂缝，斩断了殷洪的退走之路。


第1388章 通天剑帝，战法通神

　　咔嚓！

　　时空裂缝通天裂地，直接将这座封禁的时空给裂为了两半，如同天堑鸿沟挡在了殷洪的身前。

　　下一刻，青阳桓大手如闪电流光，一击万里，击中殷洪。

　　噗！

　　血骨断裂的声音响起，虚幻的大手从殷洪后背印入，于前胸穿出，血窟淋漓，殷洪呆滞的低下头看了看自己胸膛的血色，殷红淋漓，缥缈的仙光染血。

　　什么！

　　一时间，四方皆寂。

　　这一刻，周围的诸多帝境强者，看着被击破的真仙，连封禁时空被击穿了都下意识的忘记了，呆呆的望着天穹上的场景。

　　轰隆隆！

　　圣墓时空封禁破开，真神战场中弥漫的神雾滚滚降临而下，朝着四面八方的席卷，化为飓风四散。

　　咻！咻！咻！

　　这一瞬间的变故，让真神战场中游走的强者注意到了，瞬息间，天地裂缝之间，出现了数道身影。

　　“殷洪！”

　　一声泣鸣响起，出现的数道身影之中，有尊仙风道骨的老者盯着虚空中被洞穿了仙体的殷洪，怒吼。

　　轰！

　　顷刻间，仙光萦绕，老者手中浮尘宛如亿万道青洞穿了虚空，铺天盖地的朝着青阳桓击来。

　　“孽畜，死！”

　　真神战场中，杀机盈野，刹那间响彻了天地，老者举手投族之间，引动了浩瀚天威降临。

　　“赤精子尔敢！”

　　同一时间，神雾炸裂，一片虚空坠落，一个如同小半边天的拳头镇落而下，通体泛着古铜色，炽盛的血气几乎是击穿了苍穹，朝着银光浮尘撞去。

　　青铜拳头和银光浮尘撞到了一起，亿万道银丝凌空，足以将天地都扎成筛子，缠绕了青铜拳头，而后爆开，天地轰鸣。

　　很明显，打了小的来了老的，不过这老的比小的差了一些，看来是冲昏了头了，竟然敢出手。

　　青阳桓将殷洪的仙体摄到了手中，环望天穹，看到了一尊尊立着的身影，显然自己困在圣墓中的这些时日，外界又发生了诸多事情。

　　虚空裂开，一尊足有十丈高的青铜身影，裹挟着漫天的血气挤压而来，来人中年模样，通体宛如铜铸，呼吸间引动血龙风啸，环绕周身。

　　人族，青铜大帝。

　　果然如青阳桓猜测，他在进入圣墓之前，人族和诸天万族中的一些强族联合施压了真神族和神圣天庭，将真神战场改为万族试炼的战场，不再是两族征战之地，这也是变相的压迫了两族之间停战。

　　然而世事难料，就在最后关头，仙族突然从神圣天庭一侧杀出，一下子杀了真神族一个措手不及，神族一尊古神级别的神明，几乎被打残，深受重创不得不陷入了沉寂中。

　　突然杀出来的仙族，一举击破了真神族维持的战场大势。

　　于是乎，万族战场中加入了仙族一脉，万族凡是自诩有实力的族群，皆是可以在战场中开辟一座道场，供族中武者进入战场中试炼。

　　人族青铜大帝、仙族赤精子、还有神圣天庭明通大帝、真神族水龙神、血族黑暗大帝、冥族、鬼族、幽族、骨族等诸天有数的族群，皆是派出了大帝级别的存在坐镇万族战场，执掌各自族中试炼之地。

　　“杀我弟子，拿命来偿！”

　　赤精子眸光阴冷的盯着青阳桓，手中浮尘不断的挥动，令虚空扭曲，万道蛰伏。

　　“技不如人死了活该。”

　　水龙神笼罩湛蓝色的神光中，不断有神龙舞动，声音传遍了整个战场。

　　“也就某个不要脸的族群，自诩高贵，当真不知道都已经破灭了的文明了还有什么高贵，高傲个屁。”

　　“要么打，要么滚。”

　　相比之下，青铜大帝身影如小山，挡在了赤精子身前。

　　这一幕，让青阳桓有些郁闷，自己看起来有这么弱么，一个老干瘪，也就只能够嘚瑟嘚瑟了。

　　心念一动，青阳桓踏空直上，从圣墓空间中回归到万族战场中，先前在他眼中难以破开的封禁，此刻如同屏障般轻而易举的破碎。

　　“老头，他都不是对手，你是吗？”

　　闻言，赤精子神色一暗，实际上这一刻他已然平静了下来，自己的弟子青出于蓝而胜于蓝，仙道修行已经远远超越了他这个师尊，然而先前弟子惨死于自己的眼前，这口怒气怎么可能收住。

　　“杀我原始仙门弟子，必须给我门中一个交代，还有所收敛的仙器也要送还回来。”

　　“大帝无需担忧。”

　　青阳桓眸光转向了一旁的青铜大帝。

　　这位青铜大帝，是人族万年以来新晋的一尊大帝强者，以一部青铜炼体法晋升战法通神境，也是诸天万界少有的炼体大帝，威声赫赫。

　　显然，这位大帝当他是小辈了，可不是嘛，如姬周这般，在青铜大帝眼中就是小辈，哪怕是青阳桓如今是人族神王宫主，但是在青铜大帝下意识中，战力顶多不过帝境，面对赤精子这样的老怪物还是力有不逮。

　　青铜大帝眸光在青阳桓身上寻梭了片刻，并没有离开，一个仙族弟子杀了就杀了，仙族老牛鼻子还能乍得。

　　实际上他的心中正如青阳桓所想的那般，青阳桓能够杀了赤精子的弟子，但是赤精子却是实打实的大帝战力，甚至还要超越他。

　　不仅如此，在座的几多大帝境的强者，任谁也没有想到赤精子的弟子，能够青出于蓝，战力远超他这个师傅。

　　“老头你是白痴吗？”

　　闻言，青阳桓已然和青铜大帝并列虚空，轻笑道：“还是说仙族都已经是垂垂老矣的老朽，一个个老糊涂了。”

　　“混账！”

　　赤精子暴怒，阴戚戚地说道：“你这是不将我仙族放在眼中。”

　　“仙族不是尔等可以污蔑的。”

　　就在这时，战场中另外一道仙音响起，隐约间万剑铮鸣，一时间让青阳桓手中镇压殷洪的那柄仙剑都有脱手的痕迹。

　　仙光笼罩了天地，风云突变，哪怕是诸族大帝都被那道缥缈的仙影而引动，护住各自族中的帝境强者，朝着远方退去，显然人族和仙族之间的争斗他们并不愿意插手其中。

　　恍惚间，诸人的眼中都看到了一柄仙剑横空，仙剑庞大无比，如同一座大陆横空而来。

　　仙剑之上仙人缥缈，御剑乘风而来。

　　“通天剑宗。”

　　赤精子神色一凝，顿时更加难看起来，通天剑宗和他原始仙门之间关系并不好，主要是到道统之争，虽然通天剑宗只是四仙门之下十大仙宗之一，但是却有着问鼎仙门的实力。

　　防诛仙四剑阵当年几乎镇压了整个仙界，最终还是仙族凌霄殿降下了法旨，方才压制住了通天剑宗的疯狂扩张。

　　“通天剑帝，你来干什么。”

　　“仙族之事，本帝自当前来。”

　　仙剑横空，于虚空中剑光一闪，通天剑帝立于赤精子身旁不远处，眸光盯住了青阳桓。

　　“天罗所言的人族神王宫主，执掌诸天道的就是你吧。”

　　在通天剑帝落下的那一刻，青阳桓神情一凝。

　　强者！

　　面前的身影就像是他在古战场中遇到那些皇道神形一般，给他一种深渊无尽的感觉，根本探测不到深浅。

　　“不错。”

　　青阳桓轻轻点头，一步踏出，将青铜大帝挡在了身后，青铜大帝实力是不错，但是面对这尊仙族剑帝，差的远了。

　　看着青阳桓踏步前行青铜大帝嘴角轻轻张了张，却没有出声。

　　锵！

　　随之，青阳桓将先前得至殷洪的仙剑拿在了手中，此刻仙剑铮鸣，流溢着仙光，然而下一刻仙光迸溅，如同一道虚幻的镜面崩碎，仙光尽去，化为了璀璨的灵光。

　　诛仙之绝仙剑！

　　“你想要这把剑吧。”

　　对于青阳桓揭穿自己的意图，通天剑帝毫不在意，通天剑宗本就是靠着诛仙四剑的残破剑术开创的宗门，万古以来一直都在寻找着这四柄先天灵剑。

　　“可惜，这先天灵剑不属于你通天剑宗。”

　　青阳桓随之回应道，他自然知晓诛仙四剑真正的主人是那个红口白牙的小道童，但是这句话落到了通天剑帝耳中，却是变了含义。

　　通天剑宗以诛仙四剑立下仙门，四剑如何不属于通天剑宗。

　　噗呲。

　　下一刻青阳桓手中诸天道法流转，将绝仙剑四方虚空给封禁，将仙剑扎在了虚空上。

　　“想要这柄剑，看你的实力了。”

　　声音淡淡，传遍了四方。

　　什么！

　　青阳桓这句话，在诸强眼中，这是在挑战仙族剑帝了，周围四方诸族大帝都察觉到了通天剑帝身上笼罩的恐怖气息，一个个有些诧异的看着青阳桓。

　　这是找死吗？

　　赤精子眼中露出了一抹不屑，眼中眸光阴戚戚，不屑道：“不自量力。”

　　通天剑帝的恐怖，他自然是知道的，那是距离天帝只差一步之遥的存在，当年要不是仙族大劫，通天剑宗在其带领下，早就登临第五大仙门了。

　　“你很不错，能够镇杀殷洪，不过……”

　　通天剑帝望了望青阳桓，道：“不过你还不够资格。”

　　“是吗！”

　　然而青阳桓轻轻摇头，他一步踏出，身上尘封的气机，一下子如同火山般爆发，气势如同无极限一般冲霄直上，击穿了寰宇。

　　这一刻，战意冲霄，涤荡九天十地！

　　这一刻，战法通神，直入帝之极巅。

　　这一刻，当为大帝！


第1389章 吾为大帝

　　青阳桓踏临虚空，气势如虹，引动天地风云色变，紫电银光纵横交织，天地韵律嗡鸣，虚空中浮现出了一尊尊大道神形，朝着他拜服。

　　战意几乎是凝聚到了实质化，如同气柱横击了天地虚无，打穿了虚空壁障，直入混沌深处。

　　道音临世，天地色变！

　　战法通神！

　　这一刻，青铜大帝、明通大帝，乃至诸族大帝眼中露出了惊讶，这种感觉他们实在是太熟悉了，曾经他们在悟透这一武道境界的时候，同样如此，甚至眼前的场景要远远的超过他们当时，伟力深邃如汪洋大海，无法洞悉之边际。

　　“现在够资格了吗？”

　　青阳桓挥手之间掌控天地风云，这一刻他终于迈入了诸天梦寐以求的战法通神境，先前的真仙殷洪本以为能够将他的战法通神境给磨出来，却是没有想到殷洪最后关键时刻挂了，让他处在了不上不下的状态。

　　好在，通天剑帝出现了。

　　那种源自剑仙的无上伟岸，让他的战意升腾到了极致，水到渠成的引动战法通神，迈入了大帝境。

　　吾为大帝！

　　“战胜我，绝仙剑就是你的。”

　　青阳桓出声，声音淡淡，蕴藏着波澜不惊的韵律。

　　“渣渣。”

　　随之，他的眸光落向了一旁赤精子，嘴角轻启，却没有发声，但是落在赤精子的眼中，却直接让其差点原地爆炸。

　　这一刻，通天剑帝眼中的神色也变得凝重起来，作为执掌一门生死大权的掌座，他从万古之前沉寂到了如今，早就红尘炼心，不以物喜不以己悲，除却诸天皇者外，能够让他放在眼中的武者已经少有了。

　　放眼周围四方，那些被称之为大帝的诸族强者，他一个也没有看上，大帝之境，战法通神，一个个充满了迈入战法通神境的自傲，却没有想过自己潜力已然被战法通神给吞噬，这是在自绝皇路。

　　唯独眼前这个人族，人族难怪能够传承三个时代而不绝，还是有明白人的，知道将自己体内积累完全激发后，在迈入战法通神境，这才是正道天途，唯有这样方才能真正晋入天帝之境。

　　“仙族通天剑宗，剑帝通天。”

　　“人族神王宫宫主，青阳桓！”

　　一时间，古老的虚空上，就剩下了青阳桓和剑帝通天。

　　“我有一剑，可开天辟地！”

　　通天剑帝手中出现了一柄仙剑，古老的仙剑表面布满了先天道纹，‘戮仙’两枚先天道衍之纹于剑身铭刻，正是诛仙四剑之一的戮仙剑。

　　“巧了，我也有一法，名诸天，可衍天地。”

　　瞬息间，青阳桓和通天剑帝相对十里之遥。

　　通天剑帝出手了，挥动了手中的戮仙剑，普普通通的一剑横劈而下。

　　这样的剑势哪怕是大荒中普通的少年都可以斩出，然而对于诸多大帝来说，一尊令他们感到深不可测的仙帝所掌御的剑术，绝对不是普通武者所表现出来的样子。

　　他们眼中的普通，只能说这一剑所拥有的玄奥，已经超出了他们能够参悟的极限。

　　在青阳桓的眼中，戮仙剑衍化了天地，剑道锋芒立直接劈落进了他的心灵世界中，好像要让他魂飞魄散，戮仙剑在手，这位仙族通天剑帝，似乎真的可以通天彻地。

　　随之，青阳桓双手划动，衍化阴阳乾坤之势，诸天道韵齐现，于双手手掌之间演化出了一方山河万里，上下寰宇四方，合计十方天地，将戮仙剑所带来的仙光给熔炼进山河之中。

　　锵！

　　山河万里电光火花，戮仙剑势几乎是让演化出来的山河万里完全的崩溃，然而却也仅仅只是崩溃，并没有破开诸天道韵衍生的十限时空。

　　……

　　“看来今日这绝仙剑你是拿不走了。”

　　收敛了气势，青阳桓立于虚空之上，一副风轻云淡。

　　“本帝归来三千载，见诸天武者无数，今日终于算是见到了一个人物，浩瀚天下，漫漫长生路，迷途者凡几，众人皆醉而独醒。”

　　通天剑帝将戮仙剑收回，转身而去，仙音不绝。

　　“诛仙四剑，我通天剑宗势在必得，来日方长。”

　　通天剑帝转身离开，让四周观望的帝君皆是露出不明之色，不是要倾世大战吗，怎么这般雷声大雨点小，到底是谁胜了？

　　相比于诸多帝君境强者，诸族大帝，却是陷入了沉思中，这一战看似风轻云淡，实则是凶险万分，戮仙剑、诸天法孰弱孰强？

　　通天剑帝为绝仙剑而来，却在一招之后退走，看样子是人族神王宫主更胜一筹。

　　可惜，他们却无法真正看透其中的玄妙。

　　……

　　“这剑我笑纳了，想要取回，来归墟之地，寻我青阳。”

　　青阳桓将封印在虚空之上的绝仙剑收回，对着赤精子轻笑，但是在赤精子的眼中却等于是无比的轻蔑。

　　“休要猖狂，我原始仙门传承万古，族中弟子无数，位列真仙者众多，这剑暂且交于你手保管，日后新仇旧恨一起算。”

　　赤精子冷哼，通天剑帝退走，他自看得出来，是无法奈何面前的人族武者，不过这口气不会这么算了。

　　作为仙族原始仙门二代弟子，他的实力自然是不用多说，漫长的修炼岁月他早就登临仙帝之位，然而仙帝的实力同样有高有低，他在仙帝中算是比上不足比下有余，至于比起周围诸族的大帝来说，则是强上不少。

　　一群底蕴浅薄的小族，还战法通神，真是白白糟践了大帝之尊荣，这些只是为晋大帝而晋升战法通神境的武者，他是看不上的，都是一些没有前途的家伙。

　　“滚吧。”

　　狠狠地看了一眼青阳桓，赤精子化为一道仙光消失在天际。

　　“恭贺人族再添一尊大帝境强者。”

　　水龙神出声，对于人族和仙族交恶，他真神自然是乐得其见的，反正真神和仙族是不死不休的。

　　“青阳阁下当真是让本帝难以……”

　　神圣天庭麾下明通大帝也随着出声说道，可以说今天最大的震撼者就是他，他可是在青阳桓登临帝境的时候有过交流的，然而这才短短多长时间，面前的身影他已经看不透了，他可是大帝啊。

　　一时间，明通竟然有了一种难道我是假大帝的想法？

　　他当初以本体战力的九成四晋升的战法通神境，不是不想再次凝练战体，而是对于武者自身来说，想要完全激发自己体内的底蕴并不容易，很多时候随着时间的推移，战血会衰败，若不能在血气最巅峰之时晋升大帝战力，那么等到血气巅峰层次过去，就再无机会。

　　很快明通大帝便将心中诸多心思压下，青阳桓如此强势，自然是要交好的，否则一旦令其和真神族亲近，对于神圣天庭来说绝对是个心腹大患。

　　……

　　对于诸族大帝的吹捧，青阳桓微微颔首致意，他的心思都在退走的通天剑帝身上，这剑帝好生厉害，竟然察觉到胜不过自己，便干脆利落的退走，丝毫不拖泥带水。

　　戮仙剑破不开诸天十限时空，那么自然破不开绝仙剑外的诸天封印，自然这场比斗将毫无意义，与其拼得两败俱伤，好不如现在退去在等机会。

　　不愧是仙宗之主，心思缜密，无懈可击。

　　唯一可惜的就是，他想要借此看看自己究竟能够爆发出多少战力的想法落空了，他以十成十的本体极限底蕴，水到渠成的引动战法通神，举手投足间究竟能够爆发出多少战力？

　　可惜了，看来只能等待下一个机会了。

　　“青阳大帝。”

　　等待诸多异族强者退走，一旁的青铜大帝嘴角动了数次，终于开口出声道。

　　他因为修炼青铜炼体法的缘故，战体呈现青铜色，连面容都是如此，不过此刻青阳桓却察觉到这位青铜大帝面容在望向他的时候又深了几分颜色，他自热能够想到青铜大帝的尴尬。

　　“青铜前辈，唤我青阳便可。”

　　无论如何，先前青铜大帝的动作，无比表明了是要庇护他的，只不过没有想到自己的实力远超他的想象。

　　直至而今，青阳桓终于有一种扬眉吐气的感觉了，以往的时候实在是太憋屈了，作为堂堂人族神王宫主，空有名头，却没有威压四方的实力。

　　这一刻，终于能够放眼诸天，底气十足说自己是神王宫主了。

　　不服，来战！

　　“嗨，是本帝小觑天下人了，我人族神王宫主，岂能以常理力度。”

　　晃了晃脑袋，青铜大帝瓮声说道，每一个都像是在打雷。

　　“青阳大帝，随我去人族驻地休息一下吧。”

　　倏而，青铜大帝出声，虽然青阳自谦，但是他也很有自知之明，更是看得出来如今青阳桓无论是地位还是实力，都远超他之上。

　　“你们也一起来。”

　　随之，一行人朝着战场远方而去，很快看到了一片连绵无际的古城，城池以山脉为城墙，移山为城，里面密密麻麻的人族武者数不胜数，传送大阵闪烁着银光。

　　“赤精子现在还不能杀，万族战场刚刚成形，我等诸族合力打造了万族战场令，如今战场令还没有完全打造完成，而赤精子便是仙族的负责人。”


第1390章 唯青阳桓不得进

　　人族营地中心大殿，青铜大帝和青阳桓坐于其中，自然青铜大帝坐于上首，他是万族战场人族营地的镇守者，是进入万族战场的人族武者的靠山，代表着人族在古战场中的利益。

　　原本以青阳桓的性子，自然是不会让赤精子走脱的，只不过得到了青铜大帝的暗示，故此方才让其滚蛋。

　　“万族战场令是什么。”

　　倏而，青阳桓出声问道，人族联合万族威逼真神和神圣天庭的时候，他刚刚进入圣墓中不久，显然这段时间里，万界发生了不少的事情。

　　“我诸族合力威逼真神和神圣天庭罢战，以这座古老的时空化为万族演练的战场，如今不是纪元之末吗，万族纷争将起，但是诸族还没有完全做好应对的准备，故此一旦有了争乱，即可进入这座战场中解决。”

　　“万族战场令说白了就是万族战场中的运转规则，和山海大荒的天道规则一样，以万族气运为基础锻造战场时空的规则，这样进入到了这片战场的万族武者，皆是可以沟通本族气运，同样有违背之族群，也可降下惩罚。”

　　“赤精子的身上就带着仙族气运大势，将其镇杀麻烦不说，一旦引动其身上笼罩的气运大势反噬，那可就危险了。”

　　“多谢大帝提醒。”

　　闻言，青阳桓起身微微颔首致意，他眼下晋入大帝境，不过和一族之气运比起来，依旧是远远地不够，要是冒然引动仙道气运，最后倒霉的还是他自己，多亏了青铜大帝的制止。

　　至于赤精子，一个仙族老朽而已，日后有机会随时可以将其镇杀。

　　以他对于大帝境的划分来看，赤精子不有上位大帝境的实力而已，这点实力不要说他眼下，就算是他没有引动战法通神时依旧可以将其毙杀于掌下。

　　而他如今引动了战法通神，应该是迈入了天位大帝境的层次，先前和他对战的通天剑帝应该就是这个层次的存在，至于自己战力究竟有多少增幅，没有全力出手，他也无法准确的定位。

　　当然，赤精子的实力在他的眼中不算什么，但是对于面前的青铜大帝，还有万族其他大帝来说，却是一尊强敌，大帝境之间的差距更加的大，或许一个顿悟就会有翻天覆地的变化。

　　先前在他的观察中，包括青铜大帝在内，诸族大帝都应该属于下位、中位大帝的范畴，显然大都是将自身底蕴激发到九成的时候，就引动了战法通神。

　　至于被他镇杀的真仙殷洪，应该有地位大帝境的战力，和他全力爆发自身十成极限战力相差不多，而他引动战法通神之后，战力增幅直入了天位大帝境，至于之上应该还有哪些战力划分，眼下他还没有参悟透。

　　思绪了片刻，青阳桓将心中这些想法都压下，这些问题还是等到返回山海大荒的时候找帝师老头子讨教吧，想来他会知道是怎么回事的。

　　很快，青阳桓从青铜大帝的口中了解到，万族战场很大，实际上是一座古老的世界，存在于葬神星域中，神圣天庭发起对真神的大战，凑巧将这座古界给打开，故此两族就顺势将这里作为战场。

　　如今万族正在陆续进驻这座古老的时空战场中，只要是山海大荒的族群，哪怕只是微末小族，有王者诞生，就可以在这里选择一座地域作为营地，当然接下来的死活，就要看各自造化了。

　　真神和神圣天庭的势力在眼下的战场中是最大的，两族占据了古战场中最好的地域，好在这里地域足够大，万族都进来也不显得拥挤。

　　在受到万族联手威压后，两族暂时罢战，开始休养生息，短短不过百年的征伐，完全是打出了火气，最后仙族突然杀出，又打了真神一个措手不及，一尊堪比皇者的古神受创沉寂，真神族可谓是流年不利。

　　为此真神退却到了战场的一隅，开始龟缩舔着自己的伤口，顺带将这些年转化来的低阶神族也纳入了真神族中，没出预料，他暗中组建的不死神军团也被纳入了其中。

　　没有在万族战场停留太久，青阳桓通过传送阵离开了古战场，气势冲冲的找帝师老头子算账去了。

　　老家伙，竟然敢骗他。

　　当初他之所以前来真神战场，就是为了暗中鼓捣一座真神族的超阶星域传送阵，毕竟老头子说这么大型的传送阵人族没有。

　　但是！

　　他竟然在万族战场看到了。

　　万族战场人族营地中的这座传送阵，就是直达人族山海大荒的，要知道人族大荒离葬神星域有多少远吗？

　　“阿桓你看，龟爷就说吧这个糟老头子坏得很。”

　　银光闪烁着，青阳桓从山海大荒中州轩辕古城中的大阵中走了出来，望着这座位于人族中州中心之地的古老大城，不由得露出了一抹异样。

　　可以说，眼前这座古城是他所见到的迄今为止最大的城池了。

　　轩辕古城建立于人族近古之初，是人族在中古破灭大劫之后所立下的古城，一百零八纪元以来，这座古城不断的扩大，也从未遭受过战火的侵袭，往来于人族五方大地的武者在这里汇聚，在这里真一多如狗，王者轻易见，哪怕是帝境强者也偶尔可以见到身影。

　　……

　　不周山皇庭，文王今日的心情很好，于皇庭药园中摆动着自己的灵药，当初药园被青阳桓祸害后，经过四方人族的进贡，各种珍贵的灵药再次争相斗艳。

　　“阿嚏。”

　　突然间，文王大人打了一个喷嚏，眉头一蹙，探出手指一算。

　　“乖乖，老夫今天不顺啊。”

　　“那个小混蛋不会回来了吧，看来应该是为星域传送阵的事情，就知道这小子不是那么好骗的。”

　　沉思了片刻，帝师大人唤过来皇庭外的守护天将，低声耳语道，天将领命而去。

　　不久之后，第一重皇庭外立下了一块石碑。

　　“唯青阳桓不得进。”

　　……

　　而此刻，青阳桓带着龟不仙已经横跨了百万里山河，来到了不周山下。

　　龟不仙趴在肩头，摇头晃脑的哼哼道：“阿桓，我说这一次你可能不顺，龟爷金口玉言，一语定乾坤。”

　　很快，青阳桓于第一重皇庭外，看到了那个唯他和狗不得进的石碑了，顿时神色郁闷。

　　这糟老头子果真坏的很。

　　看着远方巡视的天将，一个个从旁边掠过，憋着不敢笑的样子，青阳桓都感觉自己替他们累的上，想笑就笑呗，真是虚伪一个个的。

　　可惜，对于这些巡逻天将来说，神王宫主大人却不是他们敢得罪的。

　　……

　　皇庭大殿外树下，帝师老头盘坐，笑眯眯的盯着漫天灵光外的尽头，一座石碑立着，石碑下一道紫袍身影正在风中凌乱。

　　“任你在狡猾也得在老夫手中吃瘪。”

　　一时间，帝师老头子对于自己这一手愈发的满意。

　　然而不待他满意片刻，就见到那座石碑动了，青阳桓推着石碑朝着皇庭中走来。

　　“你……”

　　帝师瞪大了眼睛，想要看看谁这么不要脸。

　　“帝师大人安好，青阳来给您来请安了。”

　　青阳桓将石碑推到了帝师老头子近前，身影却始终在石碑外丈许处。

　　“不知道谁这么坏，立了这么块石碑，好在青阳也是懂礼的人，这不可没有进入石碑之内，也不知道谁脑子是不是傻了，竟然还想让人进到石碑里面去，你说是不是傻得可爱。”

　　“你……”

　　帝师决定不搭理面前这混蛋，还要点脸不，老夫不想见你，就是你。

　　“玄武。”

　　下一刻，帝师老头眸光落到了青阳桓肩头的龟不仙身上，神色猛地一怔。

　　“我叫龟不仙。”

　　龟不仙很是郑重，一字一顿地回道。

　　“老夫可是听闻你又到处瞎跑了，我人族堂堂神王宫主，不好好坐镇你的归墟之地，却整天到处在诸天浪荡，真的以为人皇冕下不会降罪吗！”

　　良久后，帝师大人收回了眸光，决定先下手为强，堵住青阳桓。

　　“哼，真是太让老夫失望了！”

　　看着帝师老头瞬息间，这么多戏，青阳桓竖起了大拇指。

　　演！

　　接着演！

　　再演！

　　“不仙去灵树上摘个果子，我要用一根矛给帝师大人削个果子吃。”

　　“青阳桓，你真当老夫给你说笑哪！”

　　顿时，帝师大人语气高涨，双眸中神光凛冽，顿时让青阳桓神情一怔。

　　一息，两息，三息。

　　随之出声道：“要不然呢？”

　　“有你在老夫得少活多少年。”

　　好吧，帝师老头终于还是演不下去了，指着青阳桓狠狠道。

　　“先说好，老夫最近很忙，一些琐事就不要来烦老夫了。”

　　对于帝师老头子的嫌弃，青阳桓依如没有看到一样，很是自觉的盘膝坐在了灵木下。

　　“您老日理万机，为人皇冕下出谋划策，青阳要是没有什么事情哪里敢来劳烦您老，这不是这么多年来青阳武道都是出于放养状态，对于诸天万族之间的武道传承体系也不是很明白，这不有些疑惑需要您老给解惑。”


第1391章 天帝传说

　　第一重皇庭内，通天灵木下，一老一少相对，盘坐论道。

　　“大帝境之间的差距怎么会如此之大。”

　　淡淡的声音从青阳桓嘴中响起，不过这一刻，帝师老头却是在盯着他猛看。

　　“您老这么盯着我，难道我身上有花吗？”

　　对于青阳桓的怪异神色，帝师老头的神色丝毫没变，依旧是在盯着青阳桓，良久之后，感慨道：“岁月如梭，没有想到当年一个小小的王者，也走到了这一步了。”

　　“那是，这么多年了，岂能原地踏步。”

　　面对帝师老头子的感慨，青阳桓毫不客气的领了，一点也不感到羞愧。

　　“你啊。”

　　帝师轻吟，接着说道：“你所言语的武者同境之间的差距，实际上不仅仅是在大帝境，从武道一开始就存在了，只不过在大帝境的时候这种差距越发放大了而已，才给了你这种错觉。”

　　“在同等增幅的条件下，武者自身的潜力和底蕴的深浅占据了很大的先机，武者修炼便是不断蜕变充盈自身的过程，比如说将武者修炼看成一座丈许大鼎的积累雨水，从一开始修炼伊始，因为鼎中没有积蓄雨水，所以在不断蓄水之时，并不会显出积累了多少，而武者修炼到了大帝境的时候，就好比这座铜鼎中的雨水积累满了。

　　不同的武者之间自然有着不同，以丈许铜鼎和三尺高铜鼎为例，各自积蓄的雨水，便是各自的底蕴，随着时间的推移，丈许铜鼎中的雨水会成倍于三尺铜鼎，这便是武者之间先天潜力和后天底蕴的差距。

　　待到鼎中都积累满了雨水后，以同样的力量击打鼎中雨水，丈许铜鼎中的雨水所迸溅而出的远超三尺铜鼎中的雨水，战法通神的武道增幅便是如此。

　　以两成增幅为例，丈许铜鼎中所积累雨水的两成，或许对于三尺铜鼎来说，已经足以比肩其总的蓄水量，相比之下，三尺铜鼎中的两成水两已经可以忽略不计。”

　　说到这里，帝师老头子话语顿了顿，再次看了青阳桓一眼道：“这也是你在没有晋升战法通神时，激发了全身十成战力后，感觉诸天大帝不过如此的原因，你的积累雄浑，完全激发出来，比之一些大帝战法通神后的战力还要雄厚，自然感觉他们实力弱了。”

　　“那是，也不看看咱家阿桓是谁，诸天那些渣渣怎么能跟阿桓比。”

　　龟不仙傲娇着喊道：“我们的未来可是至高天帝！”

　　天帝，帝之绝巅。

　　“好。”

　　闻言，帝师老头没有丝毫的打击，反而无比的赞同。

　　“当为天帝，方不虚此生！”

　　……

　　不周山外，天风凛冽，高入混沌九重，引动紫电大龙环绕于天柱山峰之外，照破了亿万里长空，山岳巍峨如神屹立于山海大陆中心，四方天地星辰都环绕其运转。

　　“天帝传说，近古以来一百零八纪元已降，诸天万族都没有诞生过一尊天帝，中古之时，人族倒是诞生一尊天地，名讳昊天帝，可惜却不知所踪。”

　　帝师和青阳桓迈步于第一重皇庭之内，俯瞰下方亿万里壮丽河山，声音于天风中泯逝。

　　“老夫没有经历过所谓的天帝武道层次，具老夫推测，天帝不应该仅仅之是大帝境的最巅峰，应该还有着其他的隐秘玄奥，只可惜万古以来，无人得证天帝，故此无法真正弄清楚其中玄奥。”

　　说到这里，帝师老头看向了龟不仙，那意思再明显不过，先天圣兽玄武，于每一个大时代轮回转世，登临巅峰，镇压巅峰族群气运，要说没有见过天帝才是笑话。

　　“仙族文明时代，走出过数尊天帝，天帝已经不仅仅是一种境界，更是一种荣耀。”

　　龟不仙收敛了自己的痞气，顿了顿，开口说道。

　　“当年神道崩溃，妖庭临世，旷世妖皇帝俊光芒笼罩了九天十地，但是在妖皇的伟岸下还有一道身影被忽略了，天帝东皇太一，帝俊和东皇太一乃是兄弟，只不过当年妖皇帝俊声威震天，遮掩了东皇太一的光芒，而这位太一天帝，是不弱于妖皇帝俊的天地至强者。”

　　说到这里，龟不仙对着青阳桓道：“阿桓明白了吧，天帝不仅仅是指代境界，更是无上的尊荣，一生的尊荣。”

　　也就是龟不仙这样历经了数个大时代的轮回圣兽，方才能对天地间发生的事情了解到如此通透，世人皆知上古昙花一现的旷世妖庭，却不知道打造这座旷世妖庭的不仅仅只有妖皇帝俊，还有天帝东皇太一。

　　传说中在妖皇帝俊消失后，天帝东皇太一曾经短暂的执掌过旷世妖庭，可惜最后不知是何原因，天帝太一消失，旷世妖庭崩溃，浩瀚大荒进入百族时代。

　　“嗨，反正就是就是，龟爷也说不清楚，等待你登临天帝位的时候，神秘自现，这个境界是不可言明的。”

　　看到青阳桓望着自己，龟不仙尥蹶子了，钻进龟壳中呼呼大睡，反倒是龟壳上盘卧的玄冥吞吐着舌引，一双黝黑如墨玉的眸子通灵而望。

　　“北方玄冥，生而知之，天地大势，尽在府中。”

　　这一刻，帝师老头突兀的冒出这么一句话，随之又摇了摇头道：“可惜了。”

　　闻言，玄冥小眼睛中露出了一抹难以言明的凄凉。

　　“对了，老夫还有些族务要处理，你要是没有什么事情，就自己玩去吧，神王宫主大人。”

　　突兀的帝师话语一转，直接出声送客。

　　别介啊。

　　这话一听，青阳桓不乐意了，自己就这么不招人待见吗？

　　有这么上赶着哄人走的吗？

　　“有事，当然有事。”

　　青阳桓连忙说道，这自然是不能走的，还有事没有说呢，走了可不就随了老头子的心思了。

　　“哦，对了，不久之后，人皇议政大会将要召开，人道天宫中有你一个席位，这一次你实力再次晋升，也算是名副其实了。”

　　“青阳知晓。”

　　“告诉你青阳桓，有事直接说，但是要从老夫手里要东西没有。”

　　看到青阳桓无赖的样子，帝师也懒得跟他啰嗦了，这小子就是故意在其他。

　　“嘿嘿，在您老心中青阳就是这么无赖的人么。”

　　对于横眉瞪眼的帝师，青阳桓也不害怕，嬉皮笑脸地说道：“我可是为人族立过战功，负过伤流过血的。”

　　“当年在小莽荒大陆，想我不过一介凡灵，但我人族有召唤，青阳义不容辞，纵然前路有死无生，依然……”

　　……

　　“后来为了为人族未定西方边陲，青阳只身入归墟，面对风起云涌的归墟世界，我……”

　　……

　　这一刻，帝师双眸微闭，假寐起来。

　　“说完了，要脸不？”

　　良久之后，察觉到耳边的声音落下，帝师双眸开阖，对着青阳桓哼道。

　　“啥？”

　　闻言，青阳桓神色一惊，一副很怕的样子，道：“没想到你竟然是这样的帝师，竟然暗中交易人脸，我不要，您老还是卖给别人吧。”

　　“青！阳！桓！”

　　几乎是瞬息间，第一重皇庭中巡逻的天将们，听到了一声怒吼，座下银翅飞龙差点都掉下不周山。

　　“老夫让你不要，让你不要。”

　　帝师怒了，只见不周山上出现了两道的流光，一前一后，帝师大人大手不断拍落，前方紫青神光左躲右闪。

　　轰！

　　很快，皇庭中出现了一声轰鸣，青阳桓如萝卜一般栽进了灵土中。

　　“您老息怒，气坏了身子可就不好了。”

　　“自从认识了你，老夫早就不知道折寿多少年了。”

　　帝师怒吼，他这句话还真不时假话，作为祭师他为了堪破包裹在青阳桓身外的朦胧命运迷雾，可是受了不小的创伤，可惜皆是铩羽而归。

　　“告诉你，传送阵老夫这里没有，没有其他事，就滚蛋，老夫这里不欢迎你。”

　　“唉，本想着不久之前安插了两个卧底进入仙族，想要交给您老的，既然您老不欢迎我，青阳告辞了。”

　　等等！

　　帝师双眼一瞪，狠狠道：“滚回来。”

　　“说，仙族卧底是怎么回事？”

　　“事情是这么回事，早先仙族十大仙宗最末尾的流云仙宗归来，恰巧被我撞上了，这不就顺势掌控了仙宗，收了两个奴仆，如今已经返回仙族了。”

　　“你你你……”

　　听了青阳桓的话语，帝师老头指着他，怒道：“你怎么不早来禀报。”

　　“以前不是没感受到危机嘛。”

　　青阳桓低声嘟囔道，这一次进入时空隧道之前，龟不仙就提醒过他，让他将手中的两位仙族奴隶安排妥当，在加上回来和通天剑帝一战，愈发让青阳桓察觉到了仙族的厉害。

　　毕竟仙族可是连天地圣兽都敢算计的存在，流云流苏两人若是真的被仙族更强者察觉到，接下来的变化可就不好去断言了。

　　这一次他杀了仙族仙门一个二代真仙弟子，抢了绝仙剑，仙族是不会善罢甘休的。

　　最重要的是他先前让两姐妹投向了天罗仙将，想要这两姐妹成为自己在仙族的内应，如今看来有翻船的危险。

　　通天剑帝的言语间，这位天罗仙将似乎是其下属，既然有了危机感，不如交给帝师老头，看看这两位仙族奴仆，还能不能绽放出最后的价值。


第1392章 大叔，你是好人

　　听闻青阳桓的手中有两个仙族奴隶，帝师老头瞬间变幻了颜色，陷入了沉思中，数息后，再次出声道：“将这两个仙族奴仆教给老夫。”

　　“好。”

　　青阳桓没有犹豫出声说道，既然说出来了，他就打着要将仙族流云仙宗教给帝师处理的。

　　时至而今，他无论是实力还是地位，早就不同往日，所立的位置不同，自然是看待事情也有了不同。

　　他没有问帝师要将流云仙宗收在手中有何用处，想来作为老谋深算的帝师老头，必然心中有了考虑。

　　“人皇传讯三十年之后，人道天宫议政，到时候我人族各大古氏族、勋族、域外洞天、四方大帝、各部司职、诸方老古董都会现身，定议族策。”

　　倏而，帝师出声，顿了顿盯着青阳桓接着说：“那两个仙族奴仆，我会派人跟你交接。”

　　“好。”

　　青阳桓丝毫没有将麻烦甩掉后的高兴，很快就被从不周山上赶了下来，最终还是没有得到虚空传送大阵的材料，显然帝师也不是很富裕，需要将人族储备的资源，优先供应给人族最需要的地方。

　　……

　　从不周山上下来后，青阳桓朝着西方归墟世界而去，虚空传送阵的材料看来只能另外从其他方向想办法了。

　　真神罢战，在想去浑水摸鱼可就不容易了，这个时候还是不要过分刺激真神族比较好。

　　“阿桓，你是不是忘了点什么。”

　　龟不仙从沉睡中醒来，紫色的小眼睛中闪烁着的狡黠。

　　“你这叫骑着驴找驴。”

　　……

　　“阿嚏。”

　　同一时刻，在浩瀚虚空极深处，一头黑不溜秋的黑驴，猛地从昏睡中醒来，瞪大了驴眼。

　　“奶奶的，谁，是谁在咒驴爷。”

　　……

　　灯下黑啊。

　　龟不仙一句话，顿时让青阳桓反应了过来。

　　先前他就是想要得到一座超阶虚空大阵，因为是想要连接灵藤星域，故此下意识的将眸光转向了诸天，却忘记了看自己的身边。

　　流云仙宗！

　　作为仙族十大仙宗，哪怕是十大仙宗中最后一位，但是却也传承亘古，随着自己实力的晋升，心中自然将流云当成小宗了。

　　然而实际上，流云仙宗在仙族位列十大仙门，必然不是小门小户。

　　……

　　很快，青阳桓跨进归墟世界，没征兆的耳边传来一阵叮当响动，灵动悦耳的响声从四方八方显现。

　　昏暗的归墟世界中，齿白唇红小道童背着竹篓，迈着灵动的脚步。

　　“大叔！”

　　小道童来到青阳桓身边不远处，还是有些腼腆。

　　龟不仙小眼睛一怔，随之哼道：“我靠要债的来了。”

　　“龟大叔好。”

　　“熊孩子，我要把你屁股打烂。”

　　一句龟大叔，让龟不仙怒了，龟爷才六万岁。

　　“拿着你的剑，快走！”

　　绝仙剑出现在青阳桓的手中，被龟不仙一把摄起来扔进小道童的怀里。

　　“大叔你是好人。”

　　收起绝仙剑背在自己的背上，小道童笑着对青阳桓说道。

　　“这个这个……这个是……”

　　倏而，小道童神色有些扭捏起来，话语也结结巴巴了，揉搓着自己的道袍衣角。

　　“这个这个给大叔。”

　　小道童白净的手中，出现了一点乌光，随之化为一块腐朽干瘪的树皮，有巴掌大小，流溢着古老晦涩的气机。

　　盗。

　　干瘪的树皮弯弯曲曲交织勾勒出了一枚不规则的字符，仿佛蕴藏着天地道韵。

　　龟不仙紫色的小眼睛中露出一抹惊讶，道：“盗符。”

　　然而不待青阳桓再有言语，小道童将树皮一般的盗符教给青阳桓后，就转身跑开了，声音远远的传来。

　　“大叔，你真是好人。”

　　青阳桓“……”。

　　“不赖不赖，这小家伙还懂得知恩图报，竟然给你这个东西。”

　　看着掌心中灰不溜秋干干巴巴的树皮，青阳桓眸光落到了龟不仙的身上。

　　“你是不是记起来了什么？”

　　数息后，龟不仙轻轻晃了晃脑袋，唏嘘道：“天地不仁以万物为刍狗，视天地万物皆盗，窃灵者延寿，窃运者为皇、窃天地者永生。”

　　话音落下，龟不仙便不言语，似乎有所顾忌，显然随着尘封的记忆不断的转醒，愈发的对天地有了畏惧。

　　数息后，龟不仙再次出声道：“阿桓这枚盗符收好，这可不是你在人龙族盗出来的那枚黑龙鳞，黑龙鳞上的‘盗’字不过是盗符的烙印而已，真不知道这小家伙从哪里得来的。”

　　可惜，小道童此刻早就不知道跑到哪里去了，青阳桓精神意志洞彻四方昏暗之地，都没有发现其踪迹，跑的挺快。

　　“走吧，先去取流云仙宗的传送大阵，免得夜长梦多。”

　　倏而，青阳桓出声，不过就在这一刻，盗符无声自动，化为一道黑光钻进了青阳桓的手心中，速度之快，根本没有反应过来。

　　随之青阳桓精神意志洞察全身，却没有了盗符的痕迹，哪怕是先前从人龙族得到了刻有‘盗’字的黑龙鳞也消失了。

　　搜寻了良久，依旧没有察觉到盗符的痕迹，无奈之下青阳桓只能暂时作罢。

　　反观龟不仙紫色的小眼睛中，神色灼灼，一副我知道但我就不告诉你的表情，很是欠揍。

　　……

　　“消失了。”

　　小半日后，青阳桓横跨归墟世界，来到了当初发现流云仙宗的位置，却发现仙宗消失了。

　　他身融虚空之内，介于真实和虚幻之间，掌控了虚空的脉动，借此隐藏着身形。

　　自从对流云流苏心中有了疑心，他就谨慎了起来。

　　流云仙宗中不仅仅有残留下来的流云仙宗弟子，还有青阳氏派驻而来监视流云弟子的武者，显而易见，这些来自昊源的武者凶多吉少。

　　精神意志融于虚无之中，小心的朝着四方洞悉着，于深邃的虚空深处捕捉到了一缕仙光。

　　仙光缭绕，自成一界，其中一尊仙风道骨的仙族强者盘坐，气息收敛到了极致，窥视着这片虚空。

　　洞悉到这尊仙族强者后，青阳桓收回了自己的精神意志，身融虚空远远地离开了这片归墟之地。

　　……

　　远离流云仙族所在后，他心神沉寂，心灵世界中战魂猛地张开双眼，双手摊开，两枚图腾契约显化而出。

　　虚幻的图腾契约，蕴藏着天地规则的韵律，在图腾契约的内部流云流苏的影像呆滞，被无形的力量束缚着，看上去没有任何的问题，依旧被他掌控着心神。

　　嗡！

　　下一刻，心灵世界中青阳桓盘坐的战魂猛地起身，化为一道紫电冲出了心灵世界，心念念动间，于昏暗归墟世界中瞬息亿万里。

　　……

　　与此同时，昊源和神王宫外，青阳桓的战魂显化，于本体一般无二，在诸多武者的恭维下，踏入了神王宫中。

　　战魂显圣，亿万里瞬息而至。

　　……

　　神木域中，深邃的虚空如同恐怖古兽的大口，好似让人陷入无尽的黑暗中，两点仙光纵横，化为两道婀娜多姿的仙影。

　　“姐姐，剑帝这个谋划可行吗？”

　　流苏仙子美眸如剑，散发着凌冽，许久不见，她已然晋升到了帝境，不仅如此体内还汇聚着更加恐怖的力量，如同一座火山一般积蓄着无尽的能量，烈火锻造着一柄绝世仙剑。

　　在她的旁边是流云宗主流云仙子，她亦是比往昔威势更胜，归回仙族之后，得仙族底蕴的洗礼，早就已经迈入了更加深邃的境界中。

　　这一刻，流云仙子眼中闪烁着杀机。

　　“那个混蛋身边已经汇聚了天地圣兽，朱雀陵光神君的消息，他必然不会视而不见，到时候定然可以借此夺回陷仙剑，甚至报你我姐妹之屈辱大仇。”

　　“走吧，既然那家伙已经回到了神王宫，咱们要趁其还没有察觉到流云仙宗变化之前接触到他。”

　　话音落下，两姐妹化为仙光横穿了归墟世界，朝着神王宫的方向而去。

　　早在青阳桓前往人族祖地不周山的时候，她们两姐妹就接到了消息，已然在神木域等待。

　　不仅如此，流云仙宗那里也有仙族强者坐镇，毕竟流云仙宗突然消失这样的突变，说不定也会引动青阳桓怀疑。

　　说起来也是因为他们的计划没有赶上变化快，数日之前，通天剑宗剑帝归来，没有丝毫征兆的见了他们两姐妹，谈了许久，便是今日她们姐妹所行之事。

　　可惜事事难料，没有想到两姐妹提前将流云仙宗隐匿，却成了这一次动作的破绽，故此才有了仙族强者坐镇流云仙宗所在。

　　一旦发现青阳桓出现流云仙宗驻地，就代表着这一次计划有失败的风险。

　　好在从人族祖地归来的青阳桓，直接返回到了神王宫中。

　　当然她们姐妹如此奔波，自然不是因为慑服于通天剑宗的威势，毕竟她们是流云剑宗的执掌者，大不了不干就完了。

　　之所以如此，还是因为通天剑帝应承两姐妹，若是通天剑宗登临仙门巨擘，便扶持流云仙宗坐稳十大仙宗之首。

　　利益交换，是两姐妹不惜冒险前来的原因之一，当然还有青阳桓奴役让两姐妹感到的羞辱也占据很大一部分。


第1393章 神凰域，栖梧山

　　神王宫中。

　　战魂如本尊一般缭绕着血肉之气，等闲武者看到，都会以为是青阳桓亲至，这便是精神意志显圣境的恐怖所在。

　　当然，对于帝境乃至大帝境的强者来说，一般若无危机之下，并不会让自己的战魂远离本体之外，这样是十分的危险，一旦被敌对武者察觉，布下杀阵，极容易身死道消。

　　况且，对于其他武者来说，战魂显圣也达不到青阳桓这种状态。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓于神王宫顶层大殿中，一双瞳孔中蕴藏着日月轮转，转眼间风云突变，瞳孔时空中演化出了一道奴隶图腾符箓。

　　“主上，流云求见，有要是相禀。”

　　属于流云仙子的奴隶图腾符绽放出了灼灼青光，原本图腾深处呆滞的流云影子，变得灵动起来。

　　“何事？”

　　“我姐妹两人奉命返回仙族，现于战仙城中栖身，偶然间见到了通天剑宗掌座通天剑帝，剑帝寻到了天地圣兽朱雀陵光神君的转世轮回之处。”

　　流云的精神波动清晰无比的传到了青阳桓的感应中，青阳桓洞悉着这枚奴隶图腾符文，却看不出来有丝毫的问题，但他却有一种感知，这枚图腾符文已然困不住这两姐妹。

　　奴隶契约图腾，是天地规则的显化，仙族的仙道已经强大到更改天地规则的地步了吗？

　　“朱雀神君的转世轮回地在何处？”

　　“神凰域，栖梧山。”

　　“我已知晓，你暂且返回战仙城，不要让通天剑宗察觉。”

　　……

　　远离神王宫的昏暗处，流云蹙眉，从沉寂中醒来。

　　看到流云转醒，流苏忙出声问道：“姐姐，怎么了，难倒被他识破了？”

　　流云光洁的眉宇缓缓的舒展开，轻轻摇头，她也有些弄不清楚，青阳桓究竟有没有发现她的不同。

　　“他不来见我们吗？”

　　闻言，流云轻轻摇头，道：“他让咱们返回战仙城，以免被通天剑宗察觉。”

　　“这样不就说明他并没有察觉到咱们图腾符文的异样？”

　　话虽然是这么说，但是流云心中依旧有些怀疑，作为青阳桓烙印了图腾契约的奴仆，她们两姐妹的一言一行乃至生命都被其掌控在手中。

　　心灵世界中凡是涉及到有关青阳桓的事情都会其知道，如果情绪波动过大也会被察觉，两人这会可以肆无忌惮的算计青阳桓，是因为得到了仙族的血命仙傀，以仙傀之身，代替了她们两人。

　　简单来说，就是仙傀代替她们，而她们两姐妹却不是仙傀，在青阳桓那里她们姐妹依旧是俯首听命的假象。

　　“走吧，仙先回去再说。”

　　倏而，流云欲要离开，却被流苏挡在了身前。

　　“不能走。”

　　流苏出言阻拦，接着说道：“姐姐，要是其离开神王宫，前往流云仙宗怎么办？”

　　“这……”

　　流云有些担忧，特别是和青阳桓联系之后，她愈发的有些吃不准，一旦青阳桓前往流云仙宗，那么她们姐妹的谋划可就露馅了。

　　早知道会有这般事情，就不先将流云仙宗收回了。

　　“姐姐你先返回，我留在这里，到时候就算是那该死的有什么异样，这样也能圆过去。”

　　无奈之下流云微微点头，既然是演戏，那么青阳桓的话语就不能不听，否则岂不是自露马脚。

　　……

　　另外一边，青阳桓真身悄然进入了神王宫中。

　　“乖乖，这两个仙族仙子还真成了气候。”

　　龟不仙听了青阳桓所言，不由得出声说道，这边刚刚起了疑心，那边就自动出现了，这种巧合也实在是太巧了。

　　“神凰域，栖梧山。”

　　对于龟不仙的话语，青阳桓如同没有听见一般，思绪却是转到了朱雀陵光神君身上，如今他身边汇聚了西青龙、白虎、玄武、麒麟、就差朱雀了。

　　相比之下，流云流苏两人在他的眼中，已经没有资格成为他的对手，他现在所想的便是两女背后的谋划之人。

　　通天剑帝。

　　片刻后，青阳桓嘴角默念，这一刻，他十分笃定流云流苏背后便是这位仙族强者。

　　“小雀雀不能被仙族给弄死了吧。”

　　龟不仙有些担忧，先前仙族不惜派出强者进入真神战场截杀白虎，没有道理不对朱雀动手。

　　“该死的仙族，当真是胆大包天，难不成真的以为自己能够掌控天地，新仇旧恨龟爷要搞残你们。”

　　心念念动间，青阳桓战魂再次闪烁，悄然消失在了神王宫中。

　　“栖梧山是什么地方。”

　　神木域一座昏暗的古山上，匍匐着一尊庞大的暗影，模样神俊，九道漆黑如墨的翎羽，头戴凤冠。

　　“栖梧山？”

　　昏昏大睡的凤祇转醒，还有些朦胧，就看到眼前立着一道身影。

　　“谁敢打扰本王睡觉。”

　　“哟，是青阳大人呀。”

　　下一刻，凤祇一个激灵，完全醒了过来，从当初的人族小子，到青阳兄弟，再到如今的青阳大人，凤祇在不断变幻着自己的称呼，没办法，形式就是如此。

　　“栖梧山，青阳大人怎么想起了问这个。”

　　对于凤祇的磨叽，龟不仙直接哼道：“哪这么多废话，快点说。”

　　“栖梧山远在神凰域，是一株梧桐神木所化，传说中乃是远古神凰的搭建神宫的所在之地，后来神凰从天地间消失，神凰宫经历漫长岁月后崩塌，就只剩下了神木梧桐，后又经历了漫长岁月，神木梧桐凋零了，逐渐石化化为了栖梧山。”

　　看着龟不仙不怀好意的神色，凤祇不由得打了个寒颤，不就是当初吃了几顿肉么，怎么这么记仇。

　　“真的，我知道的就是这些了，我虽然从神凰域而来，却没有到过栖梧山，这些都是一些听一些虚灵说的。”

　　“不过传说中栖梧山深处有不死神胎，凡是得到不死神胎的存在，可以在活一世。”

　　从凤祇身上没有得到太多有用的心思，青阳桓无奈之下返回了神王宫中。

　　“阿桓，你等会我得叫上青龙和麒麟，还有小白虎，咱们一块去神凰域栖梧山。”

　　神王宫中，龟不仙消失在青阳桓眼前，唯有声音传来。

　　……

　　一日后，青阳桓踏出了神王宫，正如流云流苏两姐妹所想，无论这神凰域栖梧山是真是假，明知道背后有着圈套，他也要去一趟。

　　五方圣兽，就差朱雀陵光没有归位了，如今知道了消息，就值得一探。

　　当然这一次前去，青阳桓还带了一个，就是虚灵王凤祇，这位来自神凰域的虚灵王者，如今的凤祇，经过这些年靠着动乱归墟中的杀伐，不断的吞噬血食，已经走到了巅峰王境，距离帝境虚灵也只差一步之遥。

　　……

　　“你……”

　　神王宫远处的昏暗中，流苏一惊，想要出剑，却没有想到诸天道光比她还要快，直接将其封禁到了一座虚幻的山河时空中，和归墟之地隔绝。

　　诸天十限虚空如同一座须臾介子，内衍山河万里，诸天万道，自成一界，随之这座诸天封印化为拳头大小，拿在手中往里面观望。

　　时空之内，流苏手掐剑诀，剑气纵横，不断的横击时空内部的天地山河，比肩如今这个时代剑帝的战力，令时空山河中如同末日一般，可惜却始终无法让封印穹壁荡漾起一丝涟漪。

　　“通天都破不开我的诸天封印，你就不要费心思了。”

　　暴怒的流苏耳边响起声音，娇躯不由得一颤，瞳孔深处出现了一缕溃败。

　　完了。

　　……

　　将封印收起来，暂时镇压在自己的小世界中，青阳桓身影消失在了原地，一个流苏不值得他大打出手。

　　……

　　“青阳大人，青阳爷爷唉，你就饶了我吧，我真的不能会神凰域，神凰大人会杀了我的。”

　　前行中，凤祇不断的哀鸿，一副的惨淡样子，当初它能够来到神木域，就是奉了那位神秘的存在之命，前来暗中查探归墟大盗的事情。

　　这么多年了什么消息都没有，就算是有也不过是一些武者假借归墟大盗名字招摇撞骗，它要是以这样的结果回禀那位存在，还不得被生撕了。

　　“你不老实，你不是说神凰都消失了吗，怎么还有一位神凰大人。”

　　面对龟不仙的问话，凤祇哀鸿道：“龟大爷唉，这位神凰大人其实是一尊远古神凰陨落后留下来的神骨中诞生出来的存在，自称神凰，你看看我不过是一头虚凤，不过王者境，返回真的就是找死。”

　　“这么说，敖铉就是神龙域中的神明存在派出来的了？”

　　突兀的，青阳桓出声问道。

　　“是是是，神龙域中又一尊远古真龙陨落后，龙身诞生灵智后化为的强大存在。”

　　凤祇慌忙点头道：“青阳大人，我的不能回去，一旦踏进神凰域，怎么死的都不知道。”

　　“放心吧，阿桓会保护你的，只要你带着我们找到栖梧山。”

　　龟不仙眯着小眼睛，对着哭丧着神色的凤祇说道。

　　……

　　很快，青阳桓带着龟不仙和凤祇，横跨了大半个归墟世界，进入了神凰域中。

　　而凤祇已经化为了巴掌大小，极力收敛着自己的气机，唯恐被察觉到小命不保。


第1394章 神凰

　　栖梧山。

　　在凤祇这个神凰域原本的土著带领下，青阳桓经过两天的跋涉，来到了这座古老的神山外。

　　远远望去，一座伟岸的神木扎根在虚空中，虚空在这里扭曲，巨大的树根盘亘交错，如同巨龙环绕，化为一团庞大无比的疙瘩。

　　哪怕是缠绕的最小的树根，都如同一头黄龙舞动，庞大的树根扎根虚空，在往上是如同擎天玉柱一般的梧桐树。

　　神树梧桐，得凰而兴。

　　如同华盖一般的梧桐木，一重又一重，足足有三十六重，如同三十六重天，每一重之内都有神凰舞动，凤、凰起舞。

　　一道道九彩天风的虚影于神木上起舞，虹霞万里，恍如浩瀚神界。

　　“就在那里，传说那里存在不死神胎。”

　　凤祇探出自己的利爪，遥指梧桐神木三十六重之上，那里一座巨大无比的凤巢遗世独立，神焰恢弘，宛如大日临空。

　　话音落下，凤祇再次缩了缩自己的身子，它可不敢过分嘚瑟，这里是神凰大人的老巢所在，嘚瑟大了，那么可能以后就再无嘚瑟的机会了。

　　“难怪叫做山，这神木可真大，都快比得上龟爷的玄武壳了。”

　　龟不仙啧啧出声，紫色的小眼睛中盯着远方的神木，不由的感慨道。

　　“阿桓，接下来咱们该怎么办？”

　　倏而，龟不仙的眸光转向了青阳桓，等待着他的决断。

　　青阳桓没有言语，眸光盯着远方三十六重梧桐神木上下打量，在这片昏暗的虚空中，梧桐神木闪烁着淡淡的黄金神光，如同一轮神日高悬于虚无之中。

　　大日太阳在整个山海大荒拥有着独特的地位，其大小也远比其他星辰大了无数倍，眼前的这株梧桐神木所化的神山，不仅仅是黄金神焰灼灼，大小也足有太阳般庞大。

　　“传说中仙族有三十三重天之说，在三十三天之上是天外天，乃是凌霄殿之所，三十三重天内为仙道四门之地。”

　　倏而，青阳桓出声说道，这是他有感而发的话语，眼前的梧桐神木实在是太过于伟岸无双。

　　当初在灵藤星域那株灵藤是够大了，然而和眼前的神木相比，那种气势却如同神木和地上草木的差距，很难想象这株神木已经凋零了。

　　此刻他所在的位置距离神木足有百万里之遥，在这样遥远的距离上，竟然还有这样的威严散发出来，足以看得出来这株神木的恐怖之处。

　　“阿桓，你说仙族会不会在这里布下埋伏。”

　　倏而，龟不仙出声，眸光盯着梧桐神木衍生而出来的三十三重神木天地。

　　“不是会不会，而是肯定会！”

　　眯着眼睛，盯着梧桐神木，在青阳桓的瞳孔中，一头庞大无比的凤凰从神木一根主干上凌空而起，仰天啼鸣，声震千万里。

　　“凰灵！”

　　凤祇一下子栽倒下去，青阳桓眼疾手快，将其拖住，稳住了身形。

　　“完了完了，神凰大人来了。”

　　凤祇双眸无神，嘴中有些颤抖，缩小为巴掌大小的身躯不断的颤抖。

　　将凤祇丢进自己的小世界中，青阳桓看着远去的那尊庞大的凤凰影，眼中有着一抹凝重。

　　神凰不要说对于如今这个时代，哪怕是再往上推两个时代，都是传说中的存在，在远古诸神并列的时代，神凰的后裔都是当之无愧的众神之王。

　　眼前这尊神凰，早就没有了神兽之王的万一之境界，却也带给了青阳桓深深的危机感。

　　“阿桓，他发现咱们了。”

　　然而就在龟不仙的话语落下的刹那，青阳桓瞳孔猛地一缩，瞳孔中出现了一尊金色神袍身影，如同凭空出现一般，根本没有捕捉到天地虚空的异动。

　　一袭黄金神袍，透发着伟岸、庄重、华贵、雍容，上面镌刻了一尊尊凤凰神形，如同活着一般，不断的舞动，神袍之上自成天地，凤凰在其中啼鸣高歌。

　　高耸的神袍衣领如同山岳蜿蜒，衬托出一尊高贵的神祇。

　　“人族。”

　　神凰幻化出来的身影，面容青年模样，一双眸子衍化着日月星辰，盯住了青阳桓，随之眸光又落到了肩头的龟不仙身上。

　　“恭贺北方玄武神君轮回归来，再登天地圣位。”

　　“咦。”

　　龟不仙轻吟，露出了一抹疑惑，道：“咱们以前认识吗？”

　　“当年我在南方离火之地地底深处，曾经有幸远眺过神君的威严，或许神君轮回转世，不记得我也属常理。”

　　之所以龟不仙会有这般大反应，还是因为面前神凰的称呼所致，这个称呼中大有学问，如今天地间万族对于北方圣兽玄武尊称玄武大帝，实际上这个封号来自仙族。

　　但是实际上他真正的天地果位是北方玄武神君，这是从诞生之伊始，天地所降下来的果位。

　　不要看着封号中有神君，就以为这是来自神族的封号，当年的神族虽然鼎盛，但是却也没有到了能够敕封天地圣兽的程度。

　　嗡！

　　这时，青阳桓身上一阵青光闪烁，如青日高悬，龙影婆娑，幻化出一方青龙世界，狰嵘龙首显化而出。

　　“是你，没有想到当年一具残破的神凰骨，竟然拥有这般造化，也修炼到了这步境地。”

　　“东方青龙孟章神君。”

　　神凰暗金色的眸子一怔，这一刻再次将眸光落到了青阳桓的身上。

　　先前他虽然对于青阳桓有些注意，但是很快就落到了龟不仙的身上，一个人族而已，虽然实力不错，还不值得他过于关注。

　　代表着天地气运的五方圣兽，跟在一个人族身前，那么这个人族身上的气运根本无需多说。

　　作为从神凰骨中诞生的真灵，他在这方天地间，属于很特别的真灵，以后天腐朽之躯诞生，却超脱了后天真灵的限制，打破了天地的桎梏。

　　“可惜了，要是朱雀归来，见到你会很高兴。”

　　听到青龙提到朱雀，神凰神色一怔，眼中露出了一种郑重，道：“当年陵光神君见小凤骨体遗留蛮荒火山深处，怜悯与我，将凰骨带回离山之地，以南明离火蕴养，方才有小凤今日。”

　　“你在离山见得我，离山离山，想起来了，你不过是从凰骨中诞生的真灵，怎么可能活过这么漫长的岁月。”

　　倏而，龟不仙轻吟，紫色的小眼睛中瞪得滚圆。

　　“你活的可以啊，横跨灵仙真神，渡过上、中、近古，足足接近六个时代。”

　　龟不仙之所以这般震惊，乃是因为朱雀所栖离山，早就淹没在了岁月里了，距今最早的离山，那是在仙族和洪荒真灵交接的岁月时代。

　　“若无陵光神君，就无小凤，当年天罚降临，小凤原要以凰躯为朱雀神君抵挡半分天威，奈何小凤实力低微，虽有心为陵光神君抵挡天威，却被一缕威严击中，足足耗费了三个时代方才休养好。”

　　“你……”

　　这一刻，无论是龟不仙、青龙还是青阳桓都露出了惊讶，到了这种境地的存在，所言之语，已然是金口玉言。

　　“没有想到朱雀竟然有这般弟子。”

　　“腐朽之骨诞生之愚灵，哪有资格为陵光神君之弟子，不过是神君座下以仆从。”

　　对于青龙孟章的话语，神凰却是轻轻摇头。

　　这一刻最震撼的便是青阳桓了，哪怕是他已经迈入了大帝，依旧难以压下心中的震撼。

　　面前的这尊神凰称之为神祇也不为过，以他天位大帝境的实力，都感觉不到其气息，在他的感知中，面前的神影中所积蓄的力量如同浩瀚汪洋，无边无际。

　　这绝对是远远超越了帝境的存在，至于究竟走到了何种境地，他根本捉摸不透。

　　这样一尊存在，却情愿自称奴仆。

　　当然神凰自称，却不是对青阳桓的，哪怕是面对龟不仙和青龙，虽然神色中有着恭敬，却也有着自傲，自持着身份。

　　对于神凰来说，天地圣兽怎么了，大不了两不相干，天地广袤，任他翱翔，唯有对朱雀陵光神君，却是发自内心的敬畏。

　　“你可知道朱雀神君在何处？”

　　一时间，青阳桓身上白光一闪，显化出了一尊狰嵘的白虎，背上双翼翎羽如天刀横空。

　　“白虎监兵神君。”

　　白虎从青阳桓身上出现，虽然模样看起了还有些稚嫩，但是这一刻神凰却是真的动容了。

　　这份动容来自青阳桓，眼前这个人族究竟是何等人物，三大圣兽汇聚身边，难道是通天气运！

　　“你们都出来，我也出来。”

　　金光一闪，墨玉麒麟也跳了出来，神俊的模样却被呲着的白牙破坏了一分。

　　圣兽麒麟！

　　五大圣兽，四尊聚于一人之周围。

　　通天气运！

　　这一刻，神凰断定了心中所想，面前的人族让他心灵世界泛起了一丝涟漪。

　　顿了顿，他出声说道：“我也不知道神君究竟在何处，但是如果这天地间还有神君转世轮回的地方，便是这株梧桐神木上了。

　　从这个时代转醒过来后，我寻遍了天地山河，最终找到了这株神木，这么多年来就守在这里，可惜梧桐顶上凤巢却始终有禁制存在，无法进入其中。”

　　“以你的实力也进不去？”

　　闻言，青龙孟章神色一怔，他虽然没有完全恢复实力，但是漫长的岁月轮回中，眼力还是有的。

　　“进不去，那里的禁制有些特殊。”

　　“对了，前辈不知道见没有见到仙族武者前来。”

　　倏而，青阳桓出声，面对这尊从洪荒后时代就诞生了灵智的强者，他心中自然是有一丝敬畏，不过却并不是惧怕。

　　“仙族？”

　　神凰的嘴角流出一抹若有若为的嘲讽，当年陵光神君之所以受到天罚，就是因为仙族的狂妄自大。

　　“见到了，很早之前就有仙族登临了梧桐神木，还取走了几缕南明离火。”

　　果然！

　　闻言，青阳桓心中暗自点头，先前他在真神战场中圣墓中，遇到的那些镇墓兽，体内都存在若有若无的南明离火的痕迹。

　　似乎是看出来青阳桓心中所想，神凰顿了顿再次出声说道：“仙族不知死活，南明离火乃是神凰之火，以他们还想要掌控南明离火，终会玩火自焚。”

　　显然，神凰的话语中含义，他是放任仙族登临梧桐神山，取走南明离火的。

　　“最近有没有一个修炼剑道，以诛仙四剑为剑术总纲的仙族前来，实力和他差不多。”

　　这一刻，龟不仙出声，眸光落到了青阳桓的身上。

　　“有，他正在窥视三十六重梧桐神木上的凤巢。”

　　“阿桓，当真是巧啊。”

　　青阳桓点了点头，通天剑帝做梦都不会想到事情会是这样发展的吧。

　　“是太巧了。”

　　“晚辈在仙族的一个傀儡给我传讯所言，这里发现了朱雀陵光神君的转世轮回之地，故此晚辈才会横跨归墟前来这里。”

　　顷刻间，青阳桓微微躬身抱拳示意，对于面前的这个老古董，讲述了自己因何而前来的原因。

　　这一会，先前颇为自傲的神凰，在看向青阳桓的时候已经多了几分柔和，历经了漫长岁月所诞生的真灵，心志早就近乎妖孽，他已然看出了青阳桓身上的鸿运通天。

　　这不是废话吗，五大圣兽聚到了四尊，最后剩下的朱雀陵光神君，这不也找来了。

　　“哼哼，那什么通天剑帝，敢算计你，不知道有没有算到这一幕。”龟不仙眼中闪烁着杀机，冷冷道：“这一次就让他偷鸡不成蚀把米，通天剑门变成通天死门。”

　　“诸位神君，陵光神君是否在这座神山之上？”

　　问出这句话的同时，神凰心中差不多早就有了判断，四大圣兽齐现，已经说明了一切问题。

　　“陵光。”

　　青龙孟章一双龙眸中闪烁着紫光，青色的瞳孔中望穿了时空，朝着神木三十三重天之上望去，在庞大的凤巢中，一团混元神焰燃烧，如同鸡子般雄浑。

　　“那年，仙族以我天地圣兽为血祭，欲要冲开天地轮回造化，吾等因此得天地神罚，浑噩转世数代，终无法重归圣位，今日就用仙族的血来昭告天地，我五方圣兽归来！”

　　收敛了龙眸中青光的青龙孟章，声音中；露出了杀伐。

　　“玄武大哥，可否。”

　　这一刻，龟不仙身上的气势深邃如渊，神威如狱，发生了翻天覆地的变化。

　　“血仇自当血偿！”

　　这一刻，四大圣兽的眸光都落到了青阳桓的身上，毕竟作为天地圣兽，哪怕是受到了天地惩戒，但是天地限制在存在，他们不可能亲自去出手杀戮，只能假借外人之手，来报加诸己身的大仇。


第1395章 仿诛仙剑阵

　　四大圣兽的眸光落到自己身上，对于青阳桓来说，自然是明白他们眼中的含义。

　　天地圣兽，乃是代表着天地规则下的气运大势，是天地间最为高贵、神圣的运道，轻易之间不能够沾染杀戮，否则会污秽他们身上所笼罩的天地运道。

　　哪怕是白虎本性中蕴藏着浓烈的杀伐，但是却也很少动手去杀戮。

　　对于四大圣兽的眸光，青阳桓没有什么异样露出，天地之事一饮一啄皆有定数，不可能事事周全，谁都不得罪。

　　他想要得到天地圣兽的青睐，先天就和仙族有了无法解开的结怨，这不是他不动手躲着仙族就能够化解的。

　　五方圣兽在这个时代一日不重新踏入轮回，那么仙族一日就不会善罢甘休。

　　试问仙族自己，也觉得当年所做的事情不地道，但是事情已经发生，注定了改变不回来，只能这般走下去。

　　接下来的事情就好办多了，有着自称朱雀陵光神君一仆从的神凰存在，仙族在神木梧桐深处的一切动手，都无所遁形，枉通天剑帝还想要算计他，却不知道有没有算到自己会有这么一劫。

　　既然青阳桓带着四大圣兽来了，神凰自然不会自降身份，再去对付通天剑帝。

　　本来他放任仙族不断的窥视神木梧桐，就是为了想要看看凤巢中究竟是不是朱雀陵光神君的转世之地。

　　他视朱雀神君为尊主，对于害的朱雀神君受到天地神罚的仙族，可没有一丁点的善意，对于青阳桓的动作，大开方便之门。

　　“仙族窥视梧桐神木已经两千多年了，两千三百年前，那位剑帝第一次找到了梧桐神木，这些年来不断的有仙族降临这里，如今他们已经沿着梧桐神木，到达了第三十三重梧桐神界，快要窥视到了凤巢。”

　　有着神凰在，青阳桓根本无需与仙族那般，一步步横跨三十三重梧桐神木世界，直接降临到了第三十三重之上。

　　梧桐神木三十三重，每一重其中都自衍一座独立火木世界，最上层三十三重天中所衍生的世界名为三十三天琉璃梧木天火界。

　　这座天火界中，存在三昧真火，可炼器可炼药，对于修炼火属性道法的武者来说，这里便是一座宝地。

　　天火界中，火山起伏接连成片，悬浮在空中，在火山的下方和上方全部都是漂浮的神焰，偶尔可以看到一株株赤红色根茎的神木在火种吞吐着火焰神华。

　　立于一座悬空火山边缘，青阳桓感受到四方传来的灼热气息，就算是巅峰王者进入这里，也绝对不可能待过一个月的时间，这还是没有遇到三昧真火的情况下。

　　“仙族好大的手笔！”

　　身影于万千神焰中若隐若现，青阳桓的眸光朝着远方一片恢弘的火焰群山中望去，在吞吐的火焰山上空，炽盛的神焰喷发的伟力，托起了一座赤红色的仙城。

　　仙城形似一头天凤，可以隐约看出来暗金色的凤骨，显然是用一座凤凰古为骨架，加入了仙金打造。

　　虽然隔着远，青阳桓依旧从火凤仙城中感应到了六道隐晦的气机，和十数道处于王境巅峰的气息。

　　“仙族还真是有恃无恐。”

　　龟不仙语气啧啧，瞄着远方的仙城，仙族这样堂而皇之的打造出这么一座仙城，还有仙帝坐镇，简直就是将这里看成了自己的了。

　　话音落下，龟不仙的眸光落到了一旁的神凰身上。

　　“很早之前，仙族有个剑帝拜见了我，想要我做仙族的凌霄护法神兽，我没有搭理。”

　　神凰暗金色的瞳孔中一抹金光闪烁，嘴角再次露出了一丝讥讽。

　　“后来，他们见我没有动作，就以为本凰畏惧仙族凌霄殿，就开始窥视梧桐神木，一步步打穿三十三重天火木山界，在这里建造了仙城。”

　　青阳桓没有说话，心中有些思绪，既然注定没有了和平相处的可能，自然是要尽可能的打击对方。

　　“阿桓，恐怕那个仙族没有想到咱们直接降临这第三十三天火界了吧。”

　　闻言，青阳桓点了点头，正是因为如此，先前的被动接招，化为了他的先机主动。

　　仙族既然算计他，那就必然谋划好了，一尊顶尖的大帝谋划可是十分恐怖的，这种在过去漫长的岁月中，可有活生生的先例。

　　“阿桓，怎么办。”

　　“一拳破万法。”

　　思绪了片刻，青阳桓心中下了决断。

　　站在人族自身的角度上来说，天地圣兽站在他这边，注定了他要往死里得罪仙族，不存在两面都讨好的状况，既然如此，那就干脆一点。

　　趁着通天剑帝，没有反应过来自己进入了三十三重天的时刻，打他个措手不及。

　　“在这里等我。”

　　话音落下，青阳桓踏步凌空，朝着天凤仙城而去。

　　这座仙城中并没有通天剑帝的气息，不知道是没有到来，还是在其他地方等待着他的出现，不过这都不重要了，在这座仙城中他察觉到一丝异样的气息。

　　通天剑宗，之所以位列仙道十大宗门之首，甚至有资格问鼎仙门，就是靠着诛仙四剑的剑术。

　　而诛仙四剑剑术，既可以分为四大独立的剑术，又可以组合起来组成诛仙剑阵！

　　显然这座仙城中布下了后手，显然在仙族的眼中，哪怕是他冲破了三十三重梧桐神界，要是不闯过这座仙城，也无法去窥视凤巢，这是阳谋。

　　……

　　仙城东方一座剑形塔高愈万丈，通体暗金色，外表铭刻着一道道剑纹，恐怖的锋芒之力，令周围虚空扭曲割裂，化为一片时空乱流之地。

　　在这座剑塔中，一尊身穿金色仙袍的老者盘坐，双膝上平放着一柄三尺仙剑，在仙剑的剑身上‘诛仙剑’三枚古老的仙纹灼灼生辉。

　　自然，这不可能是真正的诛仙剑，而是通天剑宗仿制的诛仙剑器，哪怕是如此，这柄仙剑中所蕴藏的锋芒，也远超一般巅峰帝兵。

　　这位仙族老者便是除却通天剑帝之外的太上长老之一，执掌仙器诛仙剑。

　　除却诛仙剑外，通天剑宗更仿制了陷仙剑、绝仙剑、戮仙剑，还有将四剑合一的诛仙剑阵图。

　　这四柄仿制仙剑和剑阵图，分别执掌在四大太上长老手中，也是通天剑宗最为强大的底蕴所在，在仙道文明中威声赫赫，沾染过不少仙血，捍卫了通天剑宗的威严。

　　此刻这四位太上长老，分别盘坐于仙城中分立四方的四座剑塔上，随时可以组建诛仙剑阵。

　　作为通天剑宗的太上长老，他们平日里并不会离开仙宗，更何况如今这个时代，通天剑宗自己也不好过。

　　不过出不出仙宗，也要看值不值得出手，这一次却是值得他们四人出手。

　　得白虎和玄武青睐、手中还有真正绝仙剑的人族，值得他们出手，被天地圣兽眷顾的人族连带圣兽都要重新轮回，而绝仙剑则是通天剑宗苦苦寻觅的所在。

　　当年仙道盛世，诛仙四剑隐匿不出，通天剑宗苦苦遵循而得不到，不仅如此，剑宗始终是剑宗而不是剑门，比之四大仙门差了一筹。

　　若能够镇杀人族顺带让两大圣兽重新踏入轮回，这一次通天剑宗将里里外外得到好处，凭借送圣兽轮回的功劳，凌霄殿怎么也不会阻拦晋升剑门之路。

　　东方剑塔中，诛仙太上心中有些感觉烦闷，故此从沉寂中醒来，思绪诸多。

　　只要这一切顺利，通天建总共晋升通天剑门指日可待，为了这个目标，那个人族必须死。

　　为此，宗主已然进入下方梧桐天火界中坐镇，伺机看看有没有机会出手，这座仙城便是最后的杀招，诛仙剑阵，哪怕是防的，却也临摹了阵阵诛仙剑阵的威严，诛杀一个还没有踏入皇道的人族绰绰有余。

　　诛仙太上从思绪中转醒过来，突兀的瞳孔猛地一缩，瞳孔中被一道紫金战袍身影给充满。

　　“你……”

　　可惜，双膝上平躺的仿制诛仙剑还没有来得及爆发出剑鸣，周围诛仙太上已然陷入了昏暗之中，瞪大的眼睛中怎么也没有想明白，人族怎么可能悄无声息地的进入仙城中。

　　这一刻诸天道法弥漫在青阳桓丈许之内，使得这座剑塔中的气息并没有丝毫的异动。

　　通天剑门果然在等着他到来，可惜却没有预料到他这场釜底抽薪之举。

　　不亏是仙族巨擘宗门，流云仙宗何其比起来同为十大仙门之一，简直就是小门小户，面前的这位长老，在他的战力划分中，仅仅比赤精子差上一线，却也是迈入了地位大帝境的存在。

　　可惜大帝战力之间一丝一毫的差距，就拥有无限大战力差距。

　　接下来，青阳桓如法炮制，身影消失在了剑塔中，出现了北方的那座剑塔中。

　　绝仙剑。

　　当然也是仿制品。

　　不过虽然是仿制品，但是在青阳桓的眼中，去也已经由部分品质已然超越了帝兵层次。

　　“谁！”

　　虽然青阳桓足够小心，但是在进入西方剑塔之时，却还是露出了马脚，被陷仙太上给察觉。

　　四大长老执掌仿制诛仙四剑漫长岁月，早就同气连枝，心神融洽，接连两人失去了联系，自然让陷仙太上察觉，一瞬间，整个仙城中，一道道凌厉的剑音涤荡。

　　可惜，诛仙剑阵残缺，又能奈何？


第1396章 偷鸡不成蚀把米

　　“诛仙剑阵！”

　　仙城中，一道凛冽的杀伐声响起，通天彻地的仙光横击了寰宇，仙光凝剑，如长虹贯日，伟岸无双。

　　顷刻间，两道剑光横穿了天地，于仙城之上化为了两柄仙剑，将环绕在仙城内外的火焰尽数斩灭，一时间仙城外千万里内神焰尽数消融。

　　两大仙剑如同山岳竖立，剑峰朝下，压住了天地，汇聚了亿万道剑光，仿佛要将整个天地搅动天翻地覆。

　　“诛仙何在！”

　　凛冽的仙音响起，于立于仙城上空的陷仙剑中响起，语气中带着一种慌乱。

　　“绝仙剑何在！”

　　这是他们从来都没有遇到过的场景，诛仙剑阵可落真仙，可裂天地。

　　当年在仙道文明时代，为了晋升仙门之战，那一代的太上长老，于宗门外之外布下诛仙剑阵，挡住了四大仙门九天九夜的围攻，虽然最后剑阵破开，却也是仙门耍诈，故意不相让通天剑宗晋升剑门。

　　然而今日一战，何其怪异，还没有见到敌人所在，诛仙四剑已然去两剑。

　　“谁！”

　　“出来！”

　　两柄仙剑横空，汇聚亿万剑光，威势进惊天，然剑阵已破，仙城上空半边天穹阵势破碎。

　　青阳桓的身影显化在了当空，他自问小心，却不曾不想到执掌仿诛仙四剑的仙族强者，同气连枝。

　　不过，剑阵已破，面前的这两位执掌戮仙剑、陷仙剑的仙族强者，也不过是执掌仙器的地位大帝境的强者而已。

　　除此之外，仙城中还有仙帝两人，仙王巅峰境仙族一十五人。

　　锵！

　　青阳桓刚刚现身的刹那，悬空而立的两柄仙剑所演化的亿万道剑光激射而来，诛仙剑阵乃是天地之间最为锋芒的剑阵之一，剑光纵横，瞬息而至。

　　嗡！

　　这一刻，青阳桓双手摊开，演化出诸天道世界，瞬息间亿万道剑光已经纳入了掌中世界之内，天地重现一片清明之地。

　　随之他将掌心世界朝着下方仙城轰去，顿时封镇的亿万道剑光坠落而下。

　　“不好！”

　　“太上长老，救命！”

　　城中存在的仙族强者，放眼外界足以称得上强者，但是面对青阳桓却微不足道。

　　这一刻，他们一个个瞳孔中看到亿万道剑光袭来，根本反应不过来，就被剑光洞穿了仙体，千疮百孔，于仙城中爆开血雾。

　　“孽畜，还敢行凶！”

　　陷仙和绝仙两位长老化为真身，各自护住一两位门中武者，这里的强者都是通天剑宗的底蕴所在，也是剑宗东山再起的希望，然而在这短短的瞬息间，希望就被亿万道剑光穿破。

　　陷仙太上须发狂舞，眼中凛冽着浓郁的杀机，剑宗崛起是他一辈子的希望，眼下被人毁于一旦，他心中的恨意早就无法形容。

　　然而就在他暴怒声响起的刹那，青阳桓的身影如同鬼魅一般凌空，出现在了他的眼前，顾不得其他陷仙长老手中陷仙剑横飞而出，演化出了古老时空破灭的场景。

　　锵！

　　仙剑横击，刺入了青阳桓掌心，然而却如同刺入了异时空中，被诸天道光包裹，任凭陷仙太上如何发力，陷仙剑如同被钳住了一般。

　　下一刻，他瞳孔猛地放大，看到一张庞大无比的手掌盖落，然后就再也没有然后了。

　　“陷仙！”

　　“杀！”

　　最后得戮仙长老看到陷仙太上的惨死，已然陷入了发狂状态，身融戮仙剑，于天地间化为一柄通天剑仙。

　　“仙剑诛魔！”

　　戮仙剑如同被烈焰给焚烧一般，隐约有赤红岩浆流转，将虚空给融化，瞬息如电，印在青阳桓身上。

　　然而仙剑破空，青阳桓的身影如同镜面一般凋零，寸寸崩碎，于百里外重新演化，看了看战袍上一点被灼烧的痕迹，随之恢复了淡然神色。

　　下一刻，青阳桓的身影消失，千里外戮仙剑剑光一闪，出现了一个踉跄身影。

　　然而就在这道身影从仙剑中出现的刹那，如同受到了雷殛，整个身子横飞出去，胸膛前露出了一个血窟，鲜血淋漓。

　　接下来，青阳桓如法炮制，将先前被救下来的那仙族强者，一个个送入了轮回，既然通天剑帝想要算计他，那就要让他知道后果。

　　……

　　神木梧桐所化三十三重界中的地五界名为子午离火界，通天剑帝便是在这座世界中的一座火山深处沉寂。

　　想要登临神木梧桐巅峰，需要从梧桐根茎最下方进入神木梧桐所化三十三火焰界，除此之外没有别的办法。

　　当初通天剑宗发现神木梧桐的时候，不是没有直接横渡虚空直上凤巢，但是每一次近在眼前的凤巢都是镜中花水中月，看得见摸不着，看似位于神木梧桐之巅，实际上却是凌驾于异时空中，唯有通过三十三重界攀登。

　　青阳桓想要进入凤巢，就必须要闯过这些神火界，他在这里就是想要等待青阳桓闯界。

　　在白虎圣墓中的交手，他察觉到青阳桓不弱于他，但是这并不代表着就真正的分不出胜负，特别是生死之战，实力仅仅是一部分，还有气运，不到最后生死之时，无法断言。

　　作为通天剑帝，他的经历红尘万丈，不知道经历了多少生死杀劫，故此对于这一次行动，心中早就坚定如铁石。

　　他的谋划实际上漏洞百出，但他没有怀疑青阳桓不会到来，只因为朱雀陵光，青阳桓就一定会来。

　　“不好！”

　　这一刻，沉寂于火山中的剑帝猛地醒来，顾不上在此埋伏青阳桓，一下子消失在了子午离火界中。

　　……

　　三十三天琉璃梧木天火界中。

　　残破的仙城中剑光纵横，火焰滚滚，通天剑宗门人的残破尸骨漂浮在虚空中，浓郁的血气哪怕是焚烧的神焰一时间都无法完全的焚烧干净。

　　一道剑光通天彻地，于虚空之上转了弯，朝着残破仙城而来，露出了通天剑帝的模样。

　　眼前的一幕，让剑帝眸光阴沉的可怕，通天剑宗的太上长老、中流砥柱，大半折损在此，这一次让归来的通天剑宗本崩塌半边天。

　　仙光中弥漫的诸天道韵，无不在告诉通天剑帝，在此出手的是何人。

　　神色流转，剑帝眼中露出了凝重，他随机在五重天子午离火界中设伏，等待青阳桓前来，却毫无察觉青阳桓已然进入三十三天界中，是青阳桓躲过了他的查探，还是其他原因。

　　若是前者好好说，若是后者……

　　通天剑帝阴沉着脸，精神意志幻化出亿万道剑影，朝着四面八方冲去，可惜除却击破无数的神焰外，却没有察觉到丝毫的气息。

　　……

　　在天火界数不清的火焰中，一片巴掌大小的火焰于虚空中漂浮，远远地看上去和周围无数神焰没有什么两样。

　　火焰跳动，扭曲着时空，在火焰深处一方火焰神山悬空，自成一座小世界。

　　青阳桓坐于这座火山神山上，看着通天剑帝的一举一动，当然这种须臾芥子，又不让通天剑帝的察觉的手段，可不是他现在能够拥有的。

　　说起来这通天剑帝还真够倒霉，自己这么长时间的一举一动，都不知道恶心到了那尊大神。

　　能够让神凰出手，当然不是他的面子大，而是几大圣兽的面子，至于为何不是神凰亲自出手将其碾死，其中的因由不少。

　　仙族不是没有至强者，传说中的凌霄殿神秘恐怖。

　　剑帝的实力确实通天彻底，但是面对神凰就不够看了，想当初他却敢堂而皇之的想要神凰做凌霄殿的护法神兽，若不是得到了仙族凌霄殿的授意，通天剑帝敢来吗，嫌自己活得长了。

　　而且对于神凰来说，以前是不知道，眼下知道了圣兽在跟着青阳桓，自然不会在将这个因果揽到自己的身上，一个剑帝还不值得他亲自动手。

　　青阳桓看着天火界中通天剑帝的动作，并没有出手，他在等待机会。

　　既然通天剑帝敢算计他，他自然要以牙还牙，覆灭了仙城只是开始，这一次要让通天剑帝彻底偷鸡不成蚀把米。

　　眼下的剑帝还处于精神意志紧绷状态，最不容易偷袭，对于阴通天剑帝，青阳桓没有丝毫的心理负担，在他看来只要能够弄死通天剑帝，就是好办法。

　　可惜，不愧是和他同层次的强者，警觉性不是一般的强，他都没有敢丝毫释放自己的气机。

　　相比于真正的交手，源自心灵上的威压才是最恐怖的，从远古之前走来的仙族剑帝，历经万丈红尘炼心，心若铁石，看看能不能将其给磨碎。

　　用龟爷的话来说，这不是在欺负他，这是在收利息。

　　……

　　十天后，通天剑帝从残破仙城中起身，眼下宗门精锐尽数折损在这里，自然是无法在窥视上方凤巢，他有一种感觉青阳桓就在他周身潜伏，等待着他精神衰败的那一刹那。

　　……

　　看着通天剑帝的神色，青阳桓就已然明白，想要阴一把这位，还真不容易。

　　不过以为这样就算了，那可就小看他了。

　　倏而，青阳桓出声道：“不知道前辈可否将晚辈送出神木天火界中。”


第1397章 剑陨

　　归墟世界、空间大江、战仙城外。

　　青阳桓立于虚空中，远眺着滚滚大江从虚无中流淌而出，进而朝着未知的时空流去。

　　这条完全由空间碎片组成的大江很是诡异，没有人知道它的起点也和终点究竟在哪里。

　　要知道归墟世界是一个立体的界域，若是大江流向了诸天万界，足以察觉到，然而古往今来，却从来没有人在诸天万界中发现空间大江的踪迹。

　　古老的仙城沉浮在大江中，顺江而下，诡异的是，时空在这段大江中出现了扭曲，战仙城顺流而下，却始终都流不到大江在归墟世界的消失之处。

　　青阳桓的身影悄然靠近了战仙城中，他的身上有一枚来自神凰的翎羽，隔绝了他和外界的感知，只要他不出手，就不会被其他武者察觉。

　　但是仅凭这些想要阴通天剑帝还不够，剑帝的实力足以在他发动攻击的时候反应过来，所以他需要等待一个通天剑帝精神相对松散的时候。

　　“阿桓，要我说何必这么麻烦，让那个小凰鸟轻轻动动手，那什么剑帝就嗝屁了。”

　　从神木梧桐来到战仙城外，龟不仙有些不耐烦了。

　　“哪有这么容易。”

　　安抚了龟大爷，青阳桓轻吟道：“世间因果皆有定数，神凰能够相助到这一步已经实属不易，作为天地诞生的异数，孑然一身，能不沾染族群因果就不要涉足，否则沾染了族运因果，可就再也躲不开了。”

　　“龟爷就是这么说说，那头小神凰能够拥有这般造化实属不易，当年洪荒真灵覆灭，绝大多数尸骨无存，能够从一块残破神凰骨中孕育而出，已经是天地造化了，也正是不沾染族群因果，方才能活到如今。”

　　龟不仙微微点头，神凰还能够记着当初得至圣兽的香火，已经足以了。

　　“龟爷这么多个时代都等了，也不差这一会了。”

　　话音一转，龟不仙瞄了一眼青阳桓，道：“阿桓，你说是你厉害一点，还是那个通天剑帝厉害一点。”

　　闻言，青阳桓神色微凝，通天剑帝绝对是一个强劲的对手，不过他在远古战场中，和皇道印记显化的神形交手无数次，比其威势强大的神形也不在少数。

　　真和通天剑帝交手，他自负能够将其镇压，这是他经历古战场磨砺后，凝聚的无上道心，亦是无上战意。

　　只不过到了他们这种境地，除非差距很大，如他镇压剑宗那四位太上长老那般，否则大都会陷入一番混战中，数年分不出生死都很正常。

　　既然如此，还不如选一个一击必杀的时候。

　　等！

　　青阳桓这一等便是半年，方才见到通天剑帝归来战仙城，眼睁睁的看着其迈入战仙城中，他都没有动手的意思。

　　此刻的通天剑帝神色凝滞，气势如日中天，还不是动手的好时候，而且其戒备之心必然还高悬。

　　他不怕通天剑帝进入战仙城中不出来，青龙、白虎、麒麟三大圣兽已经留在了神木梧桐界中，开始着手唤醒沉寂的朱雀陵光神君。

　　天地圣兽同出一体，相互之间自然不存在什么隔阂，凤巢中沉寂的离火想来很快就会席卷天地。

　　接下来的三年时间，不断有仙族强者进出战仙城，其中不乏有些浑身积蓄着如同深渊般的腐朽气息的仙族强者，显然这些年来，归来的仙族愈发增多。

　　三年后的一天，通天剑帝离开了战仙城，消失在了茫茫昏暗中，青阳桓任其离开。

　　还不是出手的时候。

　　……

　　半年后，通天剑帝横渡虚空返回战仙城，眉宇间有一抹蹙起，一位实力不下于自己的对手在暗中窥视自己，这种感受可不怎么好受，更不要说这位还是敌人。

　　看着近在眼前的战仙城，剑帝收敛了自己的神色，自从四年前剑宗太上和一部分中流砥柱的宗门弟子陨落在神木梧桐界中，通天剑宗的实力就已经跌落。

　　这种事情是瞒不住的，通天剑宗露出了疲势，下面的几大仙宗就变得跃跃欲试起来了。

　　通天剑宗位列十大仙宗之首，自然是仰望四大仙门，但是对于剩下的十大仙宗中的宗门来说，通天剑宗便是他们头顶的天，这天不掀翻，那么他们就只能屈居于地下。

　　这不，机会来了。

　　通天剑宗惹到了麻烦，也让其他仙宗看到了机会。

　　压下心中思绪，剑帝踏步凌空朝着战仙城而去，这一次他前往凌霄殿议事，诸宗门已经有了威压通天剑宗的趋势，这让他愈发的急躁起来。

　　通天剑宗在十大仙宗中独占鳌头，这是从立宗之时就开始了，但是并不代表另外几大仙宗都是废物。

　　眼下仙道第一宗的位置岌岌可危，原本号称万年老二的雷道仙宗，一下子如同打了鸡血一般。

　　“通天兄慢走，小弟追了你一路，可算是将你赶上。”

　　虚空中，雷光一闪，露出一尊身穿雷纹战袍，头戴雷霆冠冕的青年身影，立在虚空中，就如同一片深邃的雷海，如临神狱。

　　“本想着和通天兄在凌霄殿外一叙，奈何兄长不给机会。”

　　雷霆仙帝虽然如此说，但是神色上没有丝毫的生气，如临春风一般盯着通天剑帝。

　　“雷绝，你当真觉得你的十方雷绝域，能够挡得住戮仙剑。”

　　看到雷霆仙帝出现，通天刚刚舒缓下来的神色，再次凝滞起来。

　　“小弟刚好有了一丝顿悟，还望剑兄指教。”

　　“你！”

　　伴随着剑帝铁青的神色，有剑音铿锵，然而这一刻，雷霆仙帝却是退后，大笑一声化为一道闪电雷光消失在虚无之中。

　　“混账！”

　　看着先是挑衅，在退走的雷霆仙帝，通天的怒意再也止不住。

　　“剑兄，百年内在找不到天地圣兽的踪迹，就不要怪小弟不念旧情了，凌霄殿法旨，小弟不得不做。”

　　锵！

　　这一刻，戮仙剑出鞘，剑光劈开了归墟世界，一直延伸到了域外浩瀚星空深处，一颗颗星辰被剑光扫中，轰然爆开，一时间亿万里星空破灭。

　　就是这一刻！

　　纵横天地的剑光中闪耀了天地，闪耀了眸子，青阳桓的身影出现了，一下子出现在了通天剑帝的近前。

　　“你！”

　　青阳桓如鬼神般显化，身临剑帝身前，拳力已然印到了其身上，然而哪怕是如此，通天剑帝依然做出了反应。

　　大手虚握，戮仙剑消失，再次出现的时候已经挡在了他的胸前。

　　轰！

　　虽然有着戮仙剑挡住，然而青阳桓这一拳，演化的诸天十限时空之力，已经打入其体内，将其给轰飞出去。

　　噗！

　　昏暗的虚空中，通天剑帝横飞而出，巅峰大帝境强者的倾力一击，哪怕是有了一些准备，对于他来说依旧被重创。

　　“剑帝！”

　　“大人。”

　　这一幕，让战仙城中的诸多仙族武者看到了，如天罗仙将，如流云仙子，一个个神色呆滞。

　　在他们眼中伟岸无双的剑帝，距离登临天地之差一步的剑帝，竟然被青阳桓击飞重创。

　　……

　　“咳咳咳……卑鄙。”

　　通天剑帝撞破时空止住脚步，大片的混沌气流倾泻而下，他死死地盯着青阳桓，没有想到为了给他这么一击，青阳桓足足隐藏了三年时间。

　　“彼此彼此。”

　　对于剑帝的话语，青阳桓眸光杀机汇聚。

　　“杀！”

　　没有给剑帝丝毫的机会，青阳桓手中虚握石矛显化，这根石矛在古战场中伴他迎战诸多皇道印记神形都丝毫不落下风，眼下对付剑帝自然也威势如龙。

　　“诛仙剑阵。”

　　感受到体内伤势，剑帝眼中闪烁一抹暴虐，面前虚空中出现了四道虚幻的仙剑，横击了虚空，每一柄仙剑都如同神岳山岭般庞大，笔直的剑身高悬于天穹之上，如同四尊古老的门神。

　　仙族传说，诛仙高悬，可斩头顶三花，可落九幽黄泉。

　　面对剑帝所演化而出的诛仙剑阵，青阳桓手中石矛已然横穿了虚空和高悬仙剑撞击到了一起。

　　咔嚓！

　　高悬的诛仙剑在石矛的撞击下，瞬息间就崩裂，化为亿万道光芒四散迸溅。

　　噗！

　　剑帝所摆诛仙剑阵，除却戮仙剑外，其他三剑皆是仙力凝聚而来，自然没有真正的先天灵宝的伟力。

　　本就被重创的剑帝再次受到重创，没有丝毫的犹豫，化为一道剑光，朝着无尽昏暗中遁去。

　　生死之战，自然变数诸多，显然剑帝看到自己败落下风，在战下去只能喋血在此，走为上。

　　剑帝遁走，本就在青阳桓意料之中，哪怕是今日局势对调，剑帝想要杀他，打不过还不能跑吗？这也是他为何要阴其一把的原因，为有将其重创，才能在其遁走的时候镇压。

　　看着剑帝遁走，青阳桓双眸中杀光汇聚成了实质化，双眸中两道神光激射天地，于亿万里外汇聚成一道实质化的流光。

　　战魂显圣，瞬息亿万里之遥，就到了遁走剑帝的身后。

　　“镇！”

　　恢弘天音镇落，让通天剑帝魂惊，心灵世界轰然裂开，一座古老的六道轮回门镇压下来。

　　“不。”

　　嗡！

　　下一刻，仙光于昏暗中尽消，如流光般遁走的仙剑一下停滞在了虚空上，摇摇晃晃坠落下来。


第1398章 朱雀陵光

　　六道轮回台击穿了通天剑帝的心灵世界，一瞬间就将其仙魂给镇压，断绝了其遁走的机会。

　　从天地初开，天地造化而生的轮回神门，出其不意给了通天剑帝重重一击，他的双眸瞳孔中最后一丝灵光，如烛火一般凋零，再无生息。

　　呼！

　　眼前这一幕，让青阳桓心中放下心来。

　　“剑帝！”

　　战仙城中，一个个仙族武者眼中露出了惊恐和难以置信。

　　剑帝陨落了！

　　不！

　　从归来之后，对于战仙城的诸多仙族武者来说，通天剑帝就是他们的屹立的丰碑，是仙道归来的象征，从来都没有想过仙帝会这般陨落。

　　“杀！”

　　顷刻间，战仙城中天地轰鸣，仙光纵横虚无，击穿了混沌世界，大片的混沌气流滚滚坠落而下，一尊尊立在仙城城墙上的仙兵兵俑动了。

　　锵！

　　仙俑踏步，手中仙枪皆是横指虚空之上的青阳桓，化为两道仙兵长龙，封锁了虚空。

　　“杀！杀！杀！”

　　仙城中，天罗仙将眸光盯着遥远虚空外的青阳桓身影，如今的他也恢复到了鼎盛之时的实力，当然比青阳桓还差了一线。

　　但是此刻天罗的眼中没有丝毫的怯意，执掌仙兵阵法，欲要和青阳桓一争高下。

　　轰隆隆！

　　空间大江巨浪翻滚，虚空之上被撕裂，混沌气流如同一条条天河坠落而下，击穿了寰宇星空，仙俑踏着虚空，于同一时间举枪横击。

　　这一刹那，十万八千仙兵俑力量汇聚到了一处，于天地间显化出一杆仙枪，击破了寰宇。

　　锵！

　　收敛了自己的战利品，青阳桓挥手，瞬息间手石矛回击，凌空撞到了仙矛之上，爆炸的神光如同时空破灭。

　　爆开的力量冲击波直接将出现在最前方的数千道仙俑给湮灭成虚无，数万仙俑横飞而出。

　　“变阵！”

　　眼前这一幕，让天罗仙将神色一变，手中掐动仙诀，欲要再次发动攻击，然而青阳桓的身影已经如闪电一般划过了长空，坠落仙城之内。

　　说起来，作为当年征战神族的战仙城，伟力自然不可能如此，但是坐镇仙城的通天剑宗太上长老和几位仙帝境强者，皆是被剑帝安排进了神木世界中，最终被青阳桓来了个釜底抽薪，以至于仙城中大阵无法完全的启动。

　　噗！

　　紫光一闪，天罗仙将横飞出去，胸膛前破开了剧烈的大洞，仙血横飞，幻化出漫天的仙华。

　　拖着残躯，天罗不敢有丝毫的停留，背后重剑发出了铿锵剑音，拖着其欲要洞穿虚空遁走。

　　噗！

　　然而石矛却是比其更快，瞬息间奔腾如龙，印在了天罗的背后，轰然炸开一片血雾。

　　没有了天罗的执掌，数万仙俑在天穹间坠落，眼前的这一幕，让仙城中的仙族武者，一个个如临末世，纷纷朝着远方遁走。

　　一炷香后，青阳桓算是彻底将这座仙城给血洗，不得不说通天剑宗的底蕴雄浑，门人弟子众多，不过在青阳桓强大的精神意志下，没有一个逃脱。

　　除却天罗仙将外，仙城中只有两个仙族达到了帝境实力，其中一个被青阳桓镇杀，另外一个便是流云仙子，被诸天封禁。

　　仙血弥漫，混沌气流坠落，一道道大裂缝纵横虚空，如同天倾之景，青阳桓刚要朝着仙城中而去，突兀的感觉一股生死危机降临。

　　退！

　　刹那间，他没有丝毫的忧郁，什么战利品都不要了，化为流光朝着昏暗的归墟深处退去。

　　嗡！

　　同一时间，他的眉心处紫金神光闪烁，交织缔结化为神王封号，一头三角紫气真龙发出了浩瀚龙吟声，灵霄九天。

　　气运加持下，青阳桓的气势冲霄而起，全身如同天地烘炉般喷发，诸天道法于瞳孔中清晰如画，气势一下子推到了最巅峰之境。

　　轰隆隆！

　　九天之巅，裂开的混沌世界中，一座天宫裹挟着漫天仙云坠落而下，仙云中古老的仙殿凝滞了时空。

　　‘凌霄’两枚仙纹显化在与天地齐高的仙宫之上，如同天地法旨的声音从天宫中响起。

　　“诛！”

　　这一刻，青阳桓恍惚间看到了凌霄殿中，漫天仙灵环绕，一尊尊如同永恒不灭的真灵冰冷的俯瞰着时空。

　　轰！

　　瞬息间，青阳桓手中衍化诸天道法，将万道玄妙纳入手中石矛，朝着镇落而下的漫天仙灵击去。

　　凌霄殿降临法旨，于天地间化为规则天纹，和石矛撞到了一起。

　　咔嚓！

　　一直以来，无坚不摧的石矛发出了哀鸣，裂音响彻了天地。

　　“嗯。”

　　石矛碎裂，和其本命相依的青阳桓自然身影踉跄，气势猛地一松，不过刹那间青阳桓用强横的力量将自己的创伤给压下，来不及撕裂虚空，直接撞入漫天混乱的混沌气流中。

　　仙道法旨击飞了石矛，紧随着青阳桓撞开混沌时空而去，顷刻间亿万里虚空一时间滞待，而后虚空一下子完全湮灭成黑洞。

　　混乱的虚无之地，仙宫高悬，诸天仙灵俯瞰着时空，高坐九重寰宇，不坠昏暗时空。

　　“天帝！”

　　数息后，悠悠天音若隐若无，似乎在问苍天。

　　“老东西要脸吗？”

　　就在这一刻，混沌之上，一道紫金兽袍的身影立着，远眺凌霄仙宫，大手拍落而下。

　　“渎仙者，该当何罪。”

　　镇落的巴掌不过常人大小，看似慢慢的坠落，而此刻显化的凌霄仙宫中传来了厉声。

　　“罪你大爷！”

　　轰！

　　伴随着骂声，巴掌印在了凌霄仙宫上，顿时漫天仙雾炸开，与天地齐高的凌霄殿爆开，露出了一座流光溢彩的仙宫，‘凌霄’高悬。

　　轰隆隆！

　　只不过这座凌霄殿在巴掌扇动下，如同球体般翻滚起来，朝着无尽虚空深处滚去，所过之处不断炸开火光，时而有仙血从殿中炸开，弥漫在外。

　　“小辈出手不得插手，要是再不懂规矩，老子弄死你！”

　　看着滚到了天地时空尽头的凌霄殿，紫袍身影松了松自己的兽袍上系的兽皮带，打了个饱嗝。

　　“一群不懂规矩的野蛮族，耽误我吃饭。”

　　“师兄不去看看你的宝贝弟子。”

　　一道灵动的声音响起，传到了紫袍武者耳中。

　　“看什么看，死了怪他学艺不精，多挨揍才能学会怎么揍人。”

　　虽然这么说，荒大爷还是扒拉开一片虚空，看到了一道浑身狼狈的紫袍身影在遁走，方才转身走进混沌世界。

　　……

　　噗！

　　昏暗中，不知上下四方，仿佛悬空于虚无中，青阳桓感受到背后的危机散去，眉心处的气运紫气方才散去，他的气势也如同洪水般一泻千里。

　　下一刻，他消失在了昏暗的虚空中，一点青光散去融入了漫天尘埃中。

　　“阿桓，你没事吧。”

　　龟不仙有些关切道，此刻青阳桓一身狼狈样子，全身的力量仿佛被抽空了一般。

　　在他旁边是布满了细密裂纹的石矛，更像是大荒中的碎石了。

　　“该死的仙族，这么不守规矩，竟然派出了凌霄护法。”

　　龟不仙叨叨念念，恨不得要打上凌霄殿。

　　“阿桓，你怎么样？”

　　看到青阳桓这么久没有出声，龟不仙有些急切的问道。

　　“这次当真是侥幸，竟然从凌霄护法手中逃脱，凌霄护法的实力最弱的也至少是七重仙帝，也就是如今大帝中的强者，对你出手的这个恐怕已然超出帝境了。”

　　仙族中没有大帝之说，在仙族中晋升到仙帝后，共有九重天阙，如通天剑帝便是九重仙帝，当然青阳桓如今这处于这个境界。

　　感受到青阳桓身上的气息正在逐渐的好转，虽然很弱但却在恢复，龟不仙逐渐的放下心来，接着说道：“阿桓，你说你刚才加持人道紫气，是不是登临了天帝境，要不然怎么抗下凌霄护法的一击。”

　　“没有。”

　　数息后，感受到体内的干涸的血气逐渐的衍生后，青阳桓睁开了双眼，先前生死危机之时，他清楚的感受到自己战力的飙升。

　　自从听了有关天帝的传说后，他对于这一境界十分的感兴趣，先前实力虽然在气运加持下飙升，但却是量的变化，却不是质的蜕变，这一点他能够清晰的感受到。

　　这一次能够逃过一劫，手中石矛功不可没。

　　看着布满了裂纹，仿佛一碰就要碎的石矛，青阳桓也有些唏嘘，这根石矛伴随着了他大半个武道岁月，早就如同一体一般。

　　……

　　沉寂在归墟之地一个月后，青阳桓感觉自己恢复了五成血力，而龟不仙也接到了青龙孟章等人的传讯，他们已经打开了凤巢，找到了朱雀陵光神君。

　　看着如同神岳一般的梧桐神木，要说不羡慕是假的，不过青阳桓也知道这神物已经那尊神凰的了，他可没有资格染指。

　　梧桐神木三十三重琉璃天火界中，四大圣兽分立四个方位，朝着上空的沉浮于虚幻中凤巢望去。

　　这一刻，青阳桓躲得远远地，同样朝着凤巢中望去，凤巢中一道赤红色的华贵身影正在沉睡。

　　头戴凤冠，身披九彩翎羽神衣，给人一种比神凰还要高贵的气势，一缕缕南明离火环绕在外，汇聚成一座火山，火焰气息不断和其中的九彩身影相互流转。


第1399章 名震万界

　　凤巢如大日高悬，凌驾于这方时空之上，万道环绕在外，可以清晰的看到天地万道显化而诞生的法则道轨，在凤巢外缔结为天地光晕。

　　神韵天成，衬托着沉睡的朱雀，九彩神羽如同炽盛的火焰般席卷虚空。

　　对于此青阳桓心中暗暗感叹，传说中朱雀在很久之前，为了稳定南方蛮荒之野，和一尊倾世大凶大战，朱雀神血洒落坠入大荒之中，而后这片天地中拥有了神兽朱雀一族。

　　能够比肩朱雀的大凶，也只有在洪荒初开，天地洪荒真灵破灭前后的时代才会拥有，朱雀承载天地神位而临世，就是为了稳定天地山河而来，乃是生而知之的天地圣兽，这般存在，都被重创，可想而知那个时代的大凶是真的凶。

　　相比于青阳桓的好奇，一旁的神凰则是神色凝重，他守护着梧桐神木无数年，就是觉得这里将会是朱雀轮回之地，实际上他也赌对了，这里果真是当世朱雀轮回伊始的地方。

　　“朱雀归来！”

　　青龙孟章眉心处一道青麟显化，于虚空中蜕变成一头青龙影，瞬息万里朝着凤巢撞去，紧随着白虎身上一道金罡之气也凌空直上。

　　龟不仙、麒麟同样有道韵显化，朝着凤巢而去，被沉睡的朱雀给纳入体内。

　　轰隆隆！

　　然而刹那间，天地异变，炽盛的火焰先是从凤巢中燃起的，呼吸间席卷亿万里长空，将整个琉璃天火界给充盈，青阳桓只能朝下界退去。

　　呼呼呼！

　　风卷残云神焰无尽，青阳桓冲忙的遁出神木梧桐界，往后看去，整座神木梧桐山完全被天火给包围，神焰天成，三昧真火、至阳湮灭火、琉璃天火、六荒合阳火……南明离火……

　　一时间，天上地下凡是有的神焰，在这里都出现了，滚滚如同火焰汪洋，仿佛整个天地都要被焚烧干净。

　　“天生朱雀，浴火而重生！”

　　神凰同样退了出来，暗金色的瞳孔中，跳跃着漫天的神焰，喃喃道。

　　啾！

　　一炷香后，青阳桓看到了熊熊烈焰的梧桐神山上空，响起了一道高亢的啼鸣，朱雀天影横空，九彩神翼遮天蔽日，笼罩了尘世间。

　　一时间，漫天的神焰随朱雀起舞九天，整个归墟世界的昏暗被神焰给灼烧干净，露出了浩瀚的星空世界，朱雀起舞，仿佛从亘古回归，神光笼罩了百千星域，无数星辰。

　　嗡！

　　天音响起，九天之巅有法则显化，暗合天地韵律，一股伟岸的气息从混沌深处降临，这一刻万物蛰伏，哪怕是青阳桓也感受到了一种无法抗拒的伟岸，好在不过是瞬息间的事情，来得快去得也快。

　　啾！

　　朱雀啼鸣再次响起，瞬息间响彻八方，震动九天寰宇。

　　“朱雀陵光神君！”

　　浩瀚时空深处，隐晦的气息被这般天地异象给惊醒，精神意志横跨了浩瀚星域，交织在星空深处。

　　“五圣轮回归来，时代再次到了重启的时候了吗？”

　　“天地大势，不登天地圣明境，又怎么能够看得清楚，洪荒、仙神、百界、人道、万族，天地轮转路又在何方？”

　　……

　　一道道晦涩压抑的气机在星空深处交织，于混沌中碰撞，望着凌空九天的朱雀，一个个陷入了呆滞中。

　　“唉！”

　　任凭活过了漫长岁月，甚至活出了第二世乃至第三世的古老存在，这一刻抬眼望天，依旧是充满了不解，天地脉络岂是凡灵可以把控，纵然是天地圣明，也不过只能避劫而已。

　　……

　　啾！

　　高亢的朱雀啼鸣九次震动九霄，而后神光划破了天地，而后在极尽璀璨中落下，寸寸神光凋零，席卷了漫天的火焰，随之也被收敛，尽数归于梧桐神岳之巅。

　　山巅凤巢内，一道璀璨高贵的身影从火焰中走出，纳天地神焰于体内，傲然临世，俯瞰寰宇天穹。

　　“吾朱雀陵光，再入轮回归来。”

　　一道威严的女音回荡在天地间，令无尽时空深处一下子滞待。

　　……

　　“看来我没得选择了。”

　　恍惚间，青阳桓感觉自己面前出现了一团炽盛的火焰，火焰中九彩翎羽缓缓的扇动，雍容华贵的朱雀盯着他，一双凤眸中仿佛看破了天地的时空。

　　“我说唉，小雀雀你可不能吓唬我们家阿桓。”

　　龟不仙从漫天火焰中挤了出来，这一刻他再次恢复了本性，盯着朱雀道。

　　“玄武大哥。”

　　朱雀神情一怔，凤眼眸光落到了龟不仙的身上，最终化为了幽幽叹息。

　　“叹什么气，咱们这不都好好回来了吗，只要还能回来，一切都会好的，有些因果该落的一定会落下，有些仇怨也会报。”

　　望着龟不仙和青阳桓亲昵的样子，朱雀微微点头，显然面前这个武者，已经得到了其他四尊圣兽的认可，至于她似乎已经不需要在决断了，五方圣兽从来都没有分开过，这一次自然也不会分离。

　　这一世，当将心中愤懑给消除，当年的仇怨历经了四个大时代，也该到了算一算的时候。

　　“小凤见过尊主。”

　　良久后，神凰从远方而来，远远地对着朱雀神君匍匐于虚空之上。

　　“没有想到你还活着。”

　　“若无尊主当年再造之恩，哪里会有小凤今日。”

　　看着匍匐在下的神凰，朱雀眼中闪烁着神光，当年一次随意的举动，没有想到会种下这般善果。

　　“快起来，你如今也已经天地一方半步圣明，放在洪荒时代，也有着开宗布道的资格，当年之事不必再提。”

　　听了朱雀的话语，神凰并没有立即起身，而是恭谨的行完了大礼，而后出声道：“没有神君，就没有小凤，小凤永不敢忘。”

　　洪荒之末诞生灵智的他，暗合天地造化，对于因果之事十分的在意。

　　在洪荒真灵时代，可不仅仅是三千天地真灵共舞，还有从秉承着天地最初造化而诞生的亿万生灵，他们拜入洪荒真灵开辟出来的道场、宗门中修行，对于因果无比的重视。

　　故此哪怕是时隔无数岁月，作为赶上洪荒末代岁月诞生的他来说，依旧秉承着洪荒真灵的一些意志。

　　“这座梧桐神山是我浴火重生之所，一个时代的沉寂之地，烙印了朱雀的印记，你在此好好修炼。”

　　“谢尊主赐。”

　　“这小凰鸟不错，这些年来守护着梧桐神山，这座神山交给也理所应当。”

　　青龙孟章随之附和着说道，不仅如此，白虎也点了点头，至于龟不仙这一刻再次进入神秘状态，应和着朱雀的提议。

　　早就知道这座神岳不是自己的菜，青阳桓自然没有什么神色变化，毕竟自己已经让五方圣兽聚在一起，这种气运，满山海大荒就他自己一个，还有什么不满足的。

　　……

　　通天剑帝喋血战仙城外，这个消息传遍了诸天万界，不仅如此当时青阳桓出手袭杀通天剑帝的一幕的影像，也在万界重现。

　　顺带着青阳桓在琉璃天火界中接连镇杀通天剑宗的诸多太上的场景，也同样传遍了万界，一时间人族神王独自一人覆灭仙族通天剑宗的盛事，震动八荒四极，诸天万界。

　　“人族卑鄙，出手偷袭，否则怎么可能是仙帝的对手。”

　　“放屁，你偷袭一个试试。”

　　……

　　一时间，诸天万界中到处都响起了人族神王青阳桓的名字。

　　“一定是天道木偶搞的事情。”

　　返回神王宫的青阳桓，知晓了自己所引动的狂潮，诡异的是天道木偶所映射诸天的场景中，竟然掐去了神凰，还有他被凌霄殿攻击的画卷。

　　“看来你的一举一动被天地规则注意到了。”

　　五方圣兽齐现，汇聚人族武者身边，想不引人注意都难，对于此青阳桓也无可奈何，更不要说天地规则的注意，他可没有能耐去窥视天道。

　　“阿桓，这也算是好事，对于你踏入不周山人道天宫来说，没有比这样的战绩更服众的了。”

　　闻言，青阳桓也点了点头，实力和名声，是立族亿兆同族中的底气，人皇召集人族诸多老家伙议政，对于他这么一个小辈，还真不知道有多少不服气的。

　　要知道人皇议政，能够踏上人道天宫的武者，就等于在整个人族拥有话语权，至于话语权有多大作用，那就看各自的实力和势力了。

　　对于那些老古董来说，他这个神王宫主还真是一个小辈，小的不能再小了。

　　“好了，你的玄武甲融合的怎么样了？”

　　将心中所思压下，青阳桓对着龟不仙说道。

　　“快了，圣兽都齐聚了。”

　　原本神色还很不错的龟不仙，听到青阳桓这句话，小眼神一下子黯淡下来。

　　看着龟不仙的模样，青阳桓自然明白这小混蛋心中所想，轻轻敲了敲龟不仙的龟壳，安慰道：“无论怎么样，纵然是玄武再临，你还是你，那个龟不仙。”

　　“真的吗？”

　　龟不仙抬起头，用一种可怜的神色盯着青阳桓。

　　“当然，要不是龟不仙，我也不愿意。”

　　“阿桓，有你这句话，龟爷就安心了，走了，我去融合龟壳了，等龟爷玄武归来吧！”



第二十五卷 山海之内，天帝青阳


第1400章 人族阵营派系

　　五方圣兽同时归来，对于天地间的一些古老存在来说，代表着山海大荒一个时代的终结。

　　古往今来，每当五方圣兽轮回归来的时候，都代表着一张大幕拉开，如今这个时代，诸族并列，万族争锋，天地变革已然降临。

　　当然，这些对于如今的青阳桓来说，他根本没有去想，五方圣兽齐现，唯独龟不仙最为特殊，当年在仙道末年所受到的天罚，哪怕是历经四个大时代还存在。

　　看着龟不仙化为流光，冲入了神王宫外悬空的玄武甲中，青阳桓眼眸微动，这一幕他当真是有心无力，龟不仙的身上牵扯了太多了天地规则，当年的因今日的果，有些事情需要他自己去做。

　　……

　　昏暗的天地深处，一做庞大的大陆漂浮着，碾压着虚空前行，不断将周围散落的陨石和碎骨给碾压。

　　轰隆隆！

　　这一刻，这座庞大的大陆动了，惊天的轰鸣声，起伏连绵的大陆发生了地震，无数的山峦崩碎崩塌，大陆崩裂，大片的乱石朝着昏暗的虚空深处滑落，露出了一片黝黑神秘的黑甲。

　　“因果轮回，终于到了。”

　　星宿老龟身上背负的庞大大陆一下子尽碎，露出了庞大的身形。

　　在他的背后上布满了神秘，蜿蜒的纹路交织缔结出一幅神图，只不过组成神图的一枚枚神秘的天纹上布满了刀砍斧劈的痕迹，整幅图都被破坏殆尽，显得无比的狰狞。

　　洛水出神书，神龟背负，于龟甲上铭刻先天神纹，组成烙印天地神韵的图录，传说中凡是有生灵参悟洛书可入半步圣明。

　　“河图洛书现，圣人出。”

　　倏而，星宿老龟眯着眼睛，对着面前的昏暗的虚空喃喃道：“老伙计，你还是准备继续装死吗？”

　　虚空中除却老龟吞云吐雾的呼吸声外，一片静谧，不过老龟没有丝毫的神色变幻。

　　“天地初开，洪荒有言，河图洛书圣人出，洪荒以来，你我背负天地神图，圣人却未现，反而于仙道时代被仙族算计，得天地惩罚，封印河图洛书，洪荒谶语成空，你难道当真咽的下这口气？”

　　……

　　与此同时，昏暗的归墟世界中，一片比昏暗更加黝黑深邃无数倍的地方，不过丈许大小，仿佛一座黑洞一般。

　　丈许的黑色浮岛中，一头浑黑一体的驴趴着呼呼大睡，两只长长的耳朵弯折了数次，将耳孔堵住，但却怎么也挡不住声音传递进来。

　　“湟河出龙马，镌神图，悟者可入半步圣明境，你的神图当真不要了。”

　　……

　　黑色的身影晃动着脑袋。

　　“你别说了，烦死了，驴爷现在就想睡觉。”

　　“五方圣兽即将轮回归位，当年血祭的诸天真灵也将归来，因果终有报，纵轮回也磨灭不了。”

　　……

　　星宿老龟眼中神光灼灼，对于龙马他太熟悉不过了，当年洪荒之时，他们一龟一马分别从洛水湟河中走出，背负天地造化玄妙，因果早就在一起。

　　睡吧，再不睡会，接下来想睡也睡不了了。

　　“当年变劫被算计的先天真灵九翅肥遗、九尾天狐、应龙等已经觉醒，也被仙族察觉，若是凌霄殿派出护法截杀，那么……”

　　“好好好，我去。”

　　驴爷的声音顺着虚空的脉络，传到了星宿老龟的心灵世界中，老龟含笑，下颚下龙须舞动。

　　“仙族，不知道当年有没有算到，那些被尔等作为血祭的先天真灵，还有归来的一天。”

　　声音在虚空中流转，星宿老龟庞大如大陆般的身影不断的缩小，最终化为一道紫色星光，消失在了天地间。

　　“三十三天凌霄殿，高卧寰宇天地巅，天巅冷啊，高处不胜寒，不知道尔等可感觉到了。”

　　……

　　神王宫。

　　从接应回朱雀陵光神君后，青阳桓就在神王宫中不出，休养自己的伤势。

　　十年后，他踏出神王宫找到了流云仙宗隐匿所在，果真从其中找到了仙宗的传送大阵。

　　作为仙族十大仙宗之一，底蕴还是有的，大大小小的传送阵不下数十座，只不过当年仙宗封山，这些传送阵失去了作用而已。

　　仙道传送阵和如今诸天的传送阵虽然有些不同，但是殊途同归，随之他又前往了不周山，请动了人族一位阵道大家出手，将传送阵品阶最高的两座分别安在了神王宫和昊源中。

　　不仅如此，更是花费了极大的代价，将灵藤星域、人族西疆大陆归墟古城、万源连接在了一起。

　　……

　　“多谢阵光帝出手相助，这件帝兵是我从一异族帝君手中所得，不成敬意。”

　　昊源大殿中，青阳桓眸光含笑，对着下手一位须发发白的老者说道。

　　老者正是如今人族有数的几位帝境阵法大师之一，名讳阵光帝，说起来也多亏了十年前他覆灭仙族通天剑宗的影响，方才让这位自视甚高的阵帝大人出手。

　　不要看这位阵帝不过是初入帝境，在人族的地位极高，乃是战略级的活宝，从其敢在归墟世界立下传送阵，就足见不凡。

　　“老朽就愧领了。”

　　一件帝兵对于帝境强者来说，自然是不可或缺的，甚至诸天上下一些小族的帝境强者，连件帝兵都没有。

　　这一刻，阵光帝将帝兵收起，这柄帝刀虽然不是他所用器型，但是对于阵帝来说，平常所布置阵法所用的材料极为珍贵，可以用来换取阵材，到了这般境地，灵石已经不足以支撑修炼。

　　“说起来，还是神王阁下得来的仙族阵盘品质极高，方才能扛得住归墟空间的动荡，否则老朽怎么可能将传送大阵布置成功，值不得神王夸赞。”

　　“阵帝客气了。”

　　青阳桓回应，他和这位阵帝的交谈十分的愉快，既然人家没有摆出傲然，他自然不会去用气势威压。

　　真的说起来，一尊阵帝还真有资格不买他的账，神王宫主再厉害，人家惹不起还躲不起吗？他还真不能让一尊阵帝屈服，这比将其镇杀都难。

　　两人于大殿中交谈许久，似乎很是投机，倏而阵光帝话音一转，道：“听闻不久之后人皇要在天宫议政，神王也会进入天宫为人族决策。”

　　“不错。”

　　青阳桓点头，这件事情已经不是什么秘密，距离人皇议政不过还有十多年，人皇召集人族诸多强者，显然是要为人族接下来的动向做出决策。

　　他眼中露出好奇，不知道这位阵帝怎么突然对人皇议政起了兴趣。

　　“老夫对于神王阁下崛起于微末的经历也略微了解过，神王起于微末，名震诸天，着实让万界所震撼。”

　　说着，阵帝不轻不重的拍了拍青阳桓的马屁，接着说道：“以神王阁下以往的经历，想来自然是要人族崛起阵营的了。”

　　“哦。”

　　青阳桓轻吟，这个说法他还是第一次听说，人皇议政他只经历过一次，而且上次他实力虽然不错，但是对于人族诸多大佬来说，还是不够资格，况且上一次人皇议政，所召集的人族强者并不多。

　　“不知阵帝所言这崛起阵营有什么说道吗？”

　　作为沉浮了漫长岁月的老家伙，虽然实力不比青阳桓，但是心思却也通透，明白青阳桓崛起时间不长，对于人族内部倾轧的派系并不清楚。

　　人族从上古之初，妖庭崩溃后成族，绵延上古、中古、近古三大时代，中间起起落落，兴盛过、溃败过，如今沉寂了一百零八个纪元再次巨龙觉醒，怎么可能简单得了。

　　庞大的族群，在漫长的岁月传承中，自然会有志同道合的武者汇聚在一起，为了这个族群崛起而征战。

　　所谓崛起阵营，就是意图振兴人族，恢复中古时代人族鼎盛之时的盛况，为此可以不惜代价，可战万族，欲以一腔碧血，为人族开辟出朗朗青天。

　　既然有崛起派，那么自然也有老顽固存在，他们觉得崛起派的太过莽撞，人族振兴，需要稳步求进，一步步来。

　　当然在漫长的近古纪元以来，人族都是出于休养生息中，崛起阵营派系的武者纵然想要出手也没有时机，只能沉寂。

　　不过在这一纪元岁月，人族内部暗流涌动，隐匿凋零的崛起派大有重归的趋势。

　　从阵光帝的口中，青阳桓大致了解了人族内部的派系，这些帝师老头都从来没有告诉过他，如今人族内部大致就分为这么两拨人。

　　很多时候，这两拨人之间的意志根本纠缠不清，很难划分，以前人族不得不沉寂，这是事实，毕竟人族中古受到重创，伤势还没有休养好，何谈去征伐天地。

　　但是眼下诸天动乱，人族沉寂了一百零八纪元，以前认为人族要休养生息的一些老家伙，却也觉得人族可以为族群生活的天地去争夺一番了，心思从保守也逐渐开始变得开拓，所以人族这两个派系之间武者很难界定。

　　听了阵光帝的讲述，青阳桓也逐渐明白了人族内部的景象，无论是保守阵营还是崛起阵营，实际上都是在为人族所考虑，只不过各自的想法不同。

　　倏而，青阳桓回神道：“看来阵帝是来自崛起阵营的了？”

　　阵光帝颔首，没有反驳。


第1401章 圣颜封帝

　　看着满头白发的阵光帝，青阳桓双眸神光灼灼，没有想到须发发白的阵帝，看似苍老的战体中，战血依旧炽盛。

　　似乎是察觉到了青阳桓眸光中的异样，阵光帝轻笑道：“谁说战血只属于年轻人。

　　在老夫看来，我人族沉寂的太久了，漫长岁月以来被万族压制在山海大荒之内，当年的那一战不雪耻，我人族血裔始终感到脊梁上有压迫。

　　老夫虽临近暮年，但还提得动刀，布得了阵法，若我人族征战天地，甘愿为一小卒。”

　　阵光帝的铿锵之音响彻大殿，引得青阳桓瞩目。

　　阵光帝所言，让他心中有着思索，无论是崛起阵营还是保守阵营，都是守护人族薪火传承的存在，两方之间相互融合一下才好，这样让人族既不冲动莽撞又不会错失良机。

　　不过片刻后，他随之反应过来，中庸哪有这般容易，漫长岁月以来，哪一次的倾世大战会等待人族做好准备。

　　难不成冲动是推动天地改换文明时代的根源？

　　随之，青阳桓又摇了摇头，看来人皇那个位置也不好做啊，难怪近古以来，历代人皇少有善终者。

　　能够登临人皇位的存在，哪一个不是先登临皇道，天赋必然冠绝八荒四极、寰宇星空，这样的存在或许说登临圣明境过于虚幻，但是超凡入圣，迈入九转圣明境还是有很大机会的。

　　然而历代人皇不要说迈入九转圣明境的了，能够安稳退位的都少有，执掌一个庞大的族群，熬干了心血。

　　一时间，青阳桓突然一个激灵，他可是要争夺圣子之位的，能不能只当圣子，不做人皇，承载了气运就走？

　　倏而，他收敛了心神，眸光再次落到了阵光帝的身上，看来自己能够请动这位阵帝来帮自己布置传送阵还有其他原因啊，当然这些因由的起因，还是自己在诸天闯下来的名堂。

　　说起来，从他将仙族十大仙宗排名第一的通天剑宗覆灭传遍诸天万界后，那些对他成为神王宫主原有不满的武者，一个个逐渐销声匿迹了。

　　……

　　小半日后，阵光帝离开了昊源返回了人族大陆，青阳桓看着其消失在传送阵中，不由得露出玩味的神色。

　　预料中阵光帝出言让他加入崛起阵营的事情并没有出声，反而只是聊了一些山海大荒中的一些人族秘梓就告辞离开。

　　“活得久了，都成精了。”

　　倏而，青阳桓转身离开昊源，出现在神王宫外的玄武甲上，感受着玄武甲深处深邃晦涩的气机，可惜却察觉不到龟不仙的痕迹。

　　五方圣兽汇聚在他的周围，除却龟不仙需要融合玄武甲外，剩下的四尊圣兽已经悄然进入了阴间界中，构筑了五行镇世之势，等待着玄武归来。

　　停留了片刻后，青阳桓返回昊源，踏入传送阵，身影很快出现在了灵藤星域。

　　如今灵藤星域天才辈出，薪火圣殿也不是当初的那个空架子，原本被他从轮回中拉回来的诸王，逐步的返回了阴界中扩充阴间界的架子，不在山海大荒中出现。

　　薪火圣殿高悬于灵藤之上，而灵藤横跨了星域诸星，于浩瀚星空中沉浮。

　　青阳桓走下传送阵，踏入灵藤上圣殿内，这些年来，圣颜愈发的像是一域之主，身上的气势也逐渐重了起来。

　　“夫君。”

　　看到青阳桓前来，圣颜笑意盈盈的从大殿深处走了出来，身上气势如虹霞，缭绕着璀璨剑音。

　　“怎么样了，剑族剑心可有什么收获？”

　　迎上圣颜，青阳桓出声道，从上一次他从真神战场归来的时候，就将得至剑族少年的剑心交给了圣颜。

　　“剑族不愧是以剑而生的族群，剑意纯粹无比，远超我预料。”

　　实际上早在近百年前，圣颜就已经可以借助执掌灵藤星域的气运大势，晋升帝境，不过却一直在青阳桓的要求下压制了晋升的征兆。

　　圣颜从踏入修行开始，就参悟雷道和剑道，这两种道法中雷道是天地巅峰法则，而剑法虽是上位法则，其威势却不弱于巅峰法。

　　两道法则相融所化雷剑道，更是将毁灭和锋芒融为一体，衍化道巅峰境，可化为禁忌法术。

　　嗡！

　　被青阳桓一问，圣颜献宝似的摊开自己的玉手，只见掌心中一道剑鸣，一柄五寸紫色小剑显化，剑外紫色雷霆化为雷龙环绕，剑下积蓄氤氲雷海，演化出一幅破灭时空的场景。

　　“那剑族武者的剑心我已经完全的悟透。”

　　随着圣颜的话语，手中紫色雷剑化为电光纵横亿万里，化为天剑横亘在灵藤星域上空，让整个星域中的武者看到。

　　时至而今，作为出身有巢皇族旁支的她，早已经不需要依仗有巢氏微薄的皇血，她的雷剑道已经走向了另外一条独有的路。

　　收敛了手中的剑意，圣颜眸光出声说道：“人道气运反哺的气运愈发的厉害，我感觉已经愈发无法压制晋升的征兆。”

　　“到达极限了吗？”

　　随之，青阳桓精神意志落到了圣颜天女身上，察觉到其体内积蓄着精纯的剑意和雷法，不断的碰撞和衍生，显然是到了蓄力的极限。

　　“刚好这些日子闲来无事，你安心闭关，为夫守着你。”

　　“好。”

　　任谁晋升帝境还能够心神沉稳，若不是青阳桓让她压制蓄力，早先先前圣颜就会闭关晋升了。

　　很快圣颜天女进入了大殿深处闭关晋升帝境，而青阳桓盘坐在殿外灵木主干上，闭目养神，对于圣颜天女晋升帝境，他并不担心。

　　圣颜已经找到了自己的路，只要堪破帝境，一举就可以凝聚帝录，开启自己的衍道之路，这也是他为何让圣颜压制着不突破的原因，相比于帝境的修炼，在王境中反而要容易些。

　　这几年来，对于仙族的九重帝境之说，他愈发的关注，相比于诸天万族的帝境和大帝的划分，仙族的九重帝境的划分，更加的缜密和细致。

　　仙帝九重不仅仅是境界的划分，同样也是战力的划分，前四重是武道境界，后五重是战力境界，也就说在这个境界划分中，前四重是基础底蕴，后五重是拓展。

　　也难怪在他的眼中，诸天万族中的大帝境强者实力都不行，按照仙族九重仙帝境的划分来讲，那些靠着九成本尊战力晋升的大帝，也不过是位列其中的第五重战力境界。

　　在这里有一个很重要的秘梓，那便是四重仙帝境所对应的如今万族中的巅峰帝境，开启了一个量变到质变的过程。

　　在这个质变的过程中，天赋至强的仙帝，战力或许会从四重仙帝一下子晋升到九重仙帝境，也就是青阳桓自己心中所衡量的天位大帝境，如青阳桓自己，当然这种事情万古少有。

　　绝大多数的仙帝来说，战力也就只能横跨一两个境界，到达五重或者六重仙帝境，横跨三个境界的战力增幅已经是少有的强者，这和如今的诸天大帝差不多。

　　对于跨过四重质变境的帝境强者来说，想要提升战力，只能从所掌控的道法法则来下功夫，战体中没有被激发的部分已经化为了死寂。

　　而且质变后战力的提升，也愈发的艰难，比如从五重仙帝境提升到六重仙帝境，需要漫长的岁月作为沉淀方才可以，当然也可以借助外力，比如神兵利器，灵药仙草。

　　对于武者来说，力有穷极之时，生命的潜力自然也有极限，质变之前的底蕴残留所化的桎梏已然成形无可改变，就算是能够靠着岁月积累让自己的战力再次提升一重，已经濒临极限。

　　能够提升来两重的唯有那些沉寂不出的老古董，而在蜕变境后再提升三重战力的存在，比青阳桓这种直接横跨五重战力境的还要稀有，自身桎梏堪比天地枷锁。

　　总的来说，在四重仙帝境质变的时候，已经注定了会有多少战力的增幅。

　　盘坐在灵藤上，青阳桓大手摩擦着布满裂纹的石矛，心中思量着仙族的武道划分。

　　对于这种划分方式他并不感到奇怪，山海大荒一脉相承，纵然是文明破灭，但是武道修炼传承却是可以追根溯源的。

　　人族和诸天万族的武道起源于神族，而神族诞生于仙族内部的混战，以仙族为师开创了神法，说起来仙族的九重仙帝划分，才是真正的源头。

　　或许用不了多久，等到仙族真正临世的时候，对于诸天万族会有一个强烈的冲击。

　　一边守护着圣颜晋升帝境，青阳桓一边准备修补自己的石矛，这根石矛跟随了他数百年，早已经心神相依。

　　可惜此刻石矛中灵性尽碎，在他的感知中，石矛深处的灵力汪洋已经完全的干涸，镂刻在石矛中禁制禁纹，也寸寸崩碎，还残留着一道道霸道的仙力纵横。

　　想要重铸石矛，需要将其中的仙力除去，重新烙印禁制，很快青阳桓将诸天道韵打入石矛中，炼化着内部横冲直撞的仙力，滋养着干涸的灵海。

　　……

　　就这样转瞬十年而过，灵藤星域武者每一天都无比的繁闹，这一日，青阳桓的眸光从石矛中收回，朝着灵殿方向望去。


第1402章 平淡日子，准备收徒

　　这一天，灵藤星域上空毫无征兆的灵气暴动，瞬息间席卷了整个星域广袤的星空，星域中修炼的武者无不是从沉寂中醒来，差一点就被狂暴的灵气引得走火入魔。

　　一个个武者冲出石殿楼台，仰望天穹，看着异象升腾的星空。

　　奔涌的紫气如同大龙，从四面八方，星辰、星空的每一个角落升腾起来，朝着星域中心的灵藤星汇聚而去。

　　这一刻，所有人都看到星域上空一头紫气大龙照破亿万里长空，只见紫气真龙腹下龙爪舞动苍穹，汇聚漫天紫气如大柱，幻化出一道伟岸的紫气漩涡，朝着灵藤灌注下来。

　　“殿主大人要封帝了！”

　　灵藤之上一座古城中，一道身影凌空而起，望着粗大的气运天柱倒灌，眼中露出了兴奋，他是灵藤星域回归人族以来第一位晋升的王者，没有丝毫的意外加入了薪火圣殿中。

　　除了他之外，另外还有三位当初的老王者加入了圣殿中，为了守护这里的人族血裔繁衍传承了一辈子，他们已然不愿意离开这个养育的地方。

　　在如今的灵藤星域中，所有武者的心中都无法磨灭两道身影，一个是将他们从灵藤族中门解救下来的那个人，另外一个便是守护和布武的薪火圣殿之主。

　　救命、守护、传道三重大恩，让星域的武者对于薪火圣殿有着崇高的敬意，无数武者无不以能够加入薪火圣殿为荣。

　　轰隆隆！

　　很快，一股无形的大势在灵藤星域上空衍生，牵动了星域中亿万人族血裔的心神，紫气风暴牵动星域内外风云动荡，在星域的上空狂风骤雨的漩涡正在生成。

　　一柄紫色的天剑于虚无中凝实，如神岳一般屹立天地之间，在星空的深处，响起了哗啦啦的流水声，虚幻的时空长河从无尽深处流淌过来，很快流过了星域的上空。

　　灵藤主干上，青阳桓依旧盘坐，气息沉寂，眸光中望着天穹之上积累的厚厚雷云，没有丝毫的神色变化。

　　当然看似平淡的神色下，他的心神紧绷，若是稍有意外就会顷刻间出手。

　　……

　　锵！

　　小半日后，一道剑光纵横九天十地，搅动黑色雷海，斩破命运长河。

　　狂暴的星空之上，裹挟着煌煌天地大势，万千虹霞的圣颜从混乱的虚空中走出，破灭的紫雷中夹杂着倾天的剑势，席卷了整座灵藤星域。

　　这一刻在星域的任何一座古城中，都可以看到披着紫色神霞的身影，凌空而立。

　　在所有武者的眼中，九天之上，神日黯淡，紫电银龙，天女临世，让他们不敢升起丝毫的亵渎心思。

　　从星空中踏落的圣颜，一眼就看到了青阳桓正在笑意盈盈的望着她，随之微微示意进入了灵藤大殿中深处夯实自己的武道境界。

　　这些年来，她守护灵藤星域，布武人族，得人族紫气加持，在加上刻意压制了晋升境界，还参悟了剑族剑心，早就明悟本心，凝聚雷剑路。

　　故此这一次堪破帝道桎梏后，就一举迈入了第二重道衍境，只不过晋升之间，境界难免有些不扎实，故此需要进行闭关夯实。

　　不仅如此，帝道桎梏堪破后，对于天地间的感悟也有了新的感触，这是和王道境界根本不同的场景，这些都需要她去梳理。

　　看到圣颜安稳晋升帝境后，青阳桓心思放下，再次将心神投落到手中石矛中。

　　他的这杆石矛，非金非石，材质十分的诡异，对于诸天万道中的任何一种道法都有极高的切合度，否则哪里能够伴随他的这么长的时间。

　　他不断朝着石矛中打入诸天道印，这是他对于诸天道参悟后所化的玄奥，以诸天道为引，在石矛中化为诸天封禁印法。

　　可惜这一次石矛受创颇重，其中灵性被打散，想要恢复灵性却需要不小的代价，至少眼下他却是没有办法。

　　石矛化为流光融入他的体内，眼下也只能用自身血气慢慢蕴养，在慢慢寻找让其恢复灵性之法。

　　圣颜这一闭关足足花费了三年时间，方才适应了帝境的层次，再次出现在青阳桓面前的时候，身上煌煌气势已然收敛，连剑道锋芒都收敛的无影无终。

　　……

　　这一日，灵藤大殿深处世界中弥漫着靡靡之气，令人迷醉的气息交织，伴随着高亢宛如凤凰啼鸣的声音落下，翻滚的靡靡气息一下子静止了下来。

　　大殿深处自成空间，如昊源夏园中的布置，山水草木，老药吞吐着芬芳，一座木殿被璀璨灵花簇拥在中央。

　　木殿中，圣颜轻纱简单蔽体，白暂的脖颈上泛起一抹绯红，眉眼间流露出风情，侧躺在木榻上仿佛耗干了气力，白玉般的指头都懒得动弹分毫。

　　“夫君，圣殿中有几个不错的苗子，要不你把他们几个收为弟子吧。”

　　良久后，圣颜面容上的绯红消融，慵懒的躺在纱帐中，声音中带着鼻音哼哼道。

　　“收徒？”

　　青阳桓神情一怔，他还从来都没有朝这个方面想过，开什么玩笑自己都学艺不精，还收弟子？

　　最主要的是，也是最让他深恶痛绝的，简直了，这么多年了他有师承不假，但却都是处于放养状态，有这样的师父么？

　　随之，青阳桓摇头，开口说道：“若是觉得苗子不错，就让他们拜入殿中王境长老麾下好好调教，要是觉得还不行，那圣颜你就将他们收为弟子好了。”

　　听到青阳桓拒绝，圣颜并没有什么神色变化，这个结果早就是预料之中的事，她也不过是此刻想起了随口说的。

　　如今薪火圣殿已经进入了正轨，殿中有王境长老四位，这对于立足灵藤星域不过几百年的薪火圣殿来说，已经是殊为不易。

　　至于当初那些拥有阴间果位的王境强者，已经逐步返回了阴间界。

　　“对了，这是仙族通天剑宗仿制的先天灵宝诛仙四剑及其阵图，你看看对你有没有用。”

　　这时，青阳桓手中一闪，仙光迸溅，四柄仙剑和一座剑图出现在了手中。

　　“虽然这四柄剑是仙族仿制，但是通天剑宗靠着四柄仿制仙剑，却霸占了十大宗门之首无数年，甚至还拥有问鼎仙门的趋势，足以看出这仿诛仙四剑的不凡。”

　　对于青阳桓拿出来的仙器，圣颜天女露出了精光，顾不得身上轻纱滑落，露出大片晶莹的肌体，将四剑纳到身子跟前。

　　良久之后，圣颜天女轻轻摇头，将四柄仙剑重新教给了青阳桓，道：“这四柄剑并不适合我，我有当初小师叔赐下来的紫霄惊雷剑，已经足够我参悟雷剑道了，能够将雷剑两道走到巅峰足以！”

　　轻轻点头，青阳桓将手中四剑收了起来，他本就拿给圣颜瞧瞧的，要是有用自然留下，不适合也没什么。

　　不过这四柄仙剑却是让他犯难了，通天剑宗仿制这诛仙四剑可以说花了很大的代价的，无论是用神材，还是祭炼之法都是仙族顶尖的，任何一柄剑拿到如今万界中，也足以比肩帝剑的帝兵，甚至在某些方面还要超越帝兵。

　　四剑合一外加阵图组成诛仙剑阵，称之为准皇兵也不遑多让，而且仙族的仙兵是可以蕴养的，还有着晋升的潜质。

　　这样的宝贝，按照他的秉性来说，可真舍不得给别人，这不像是他给阵光帝的那件帝兵，那样的帝兵虽然稀少，却可以得到。

　　这一套仙器，除却稀少的先天灵宝外，足以位列顶尖，若是给别人，对于他这样占不着便宜就算是吃亏的主来说，就等于在割他自己的肉。

　　若不是真正的诛仙四剑宝物自主通神，他怎么可能放手。

　　不仅如此，他身上还有一套五行灵旗，比之这仿诛仙四剑还要珍贵，是真正的先天灵宝，更不会给别人了。

　　和青阳桓共枕了这么多年，圣颜还能不知道青阳桓的心思，不由得噗呲笑出声来。

　　“再笑家法伺候。”

　　“你来！”

　　圣颜美眸一转，风情无限。

　　一时间，大殿中沉寂的气息再次涌动起来，足足过去小半日后方才落下。

　　慵懒的靠在青阳桓的身上，圣颜玉手不断划过青阳桓的肌体，倏而出声说道：“夫君，难不成你真的要将这么好的神兵束之高阁，那岂不是暴殄天物。”

　　闻言，青阳桓思绪片刻，道：“要不然我也去收个弟子玩玩？”

　　不舍得给外人，但是一旦成为了他的弟子可就不是外人了，一日为师终生为师，传道受业乃是大恩，就拿他来说虽然对于自己师尊这种撒手没的存在很愤恨，但生气归生气，师尊依旧是他心中为数不多最为重要的存在。

　　“那就多收几个弟子，吓那老东西一下。”

　　这个念头在心里想起来后，就愈发的不可收拾，他心中不断的在想象着师尊看到自己收了一大波弟子那种惊愕的场景。

　　就这么办了。

　　越想青阳桓越发的觉得势在必行。

　　“圣颜，等会让你殿中长老，将那几个不错的苗子带过来看看，要是能够执掌诛仙四剑就好了。”

　　既然做出了决断，青阳桓也雷厉风行了一把，虽然决定要收弟子，但也不是随便哪一个都可以的，如今的他放眼诸天万界，九重帝境战力已然是皇者之下有数的存在，收弟子岂能随随便便。


第1403章 投兵收徒，弟子囚翎

　　做出了决断后，青阳桓说干就干，隔了一日，圣颜口中的那几个小家伙被带到了殿中，可惜没有一个被他看重。

　　他想要挑选出能够执掌仙剑，或者单纯蕴藏着五行道韵弟子，薪火圣殿中的这几个小家伙天赋还不错，却远远达不到他的标准，最后被殿中王境长老收为了弟子。

　　圣颜封帝，他的心思也落了下来，在灵藤星域没有在多待，带着圣颜返回了昊源世界。

　　立于玄武甲外，庞大的玄武甲笼罩着一重神秘的气息，哪怕是他的精神意志都无法窥视其中变幻，无奈下青阳桓只能放弃。

　　在昊源停留了月余，青阳桓带着圣颜悄然间离开了归墟世界，他既然有心想要收弟子传下诛仙四剑和五行灵旗，自然需要寻觅看得上眼的弟子。

　　距离人皇议政已经没有几年了，前往不周山的途中顺带着游历人族山河大地，在合适不过。

　　这几日他不是没有想过直接将这些神兵交给人族中契合的强者，但是多年养成的习惯使然，让他根本舍不得。

　　西疆，归墟古城。

　　这里是山海大荒西疆大地靠近归墟世界最大的一座古城，最早的历史可以追溯到上古人族大荒之时，中间不知道经历了多少次的战火毁灭。

　　如今的归墟古城重建于上两个纪元，距今也有了二十多万年的岁月，古城很大，在整个西疆大地上也是有数的大城之一。

　　昊源中的虚空传送阵，就有一座和古城中的传送阵相连，青阳桓两人从传送阵中踏出，看着这座流淌着岁月痕迹的古老大城。

　　因为靠近归墟之地的原因，古城的城墙上留下了斑驳痕迹，刀枪斧痕，光滑的城墙上还有着发黑的血迹。

　　在这座古城中还能够看到异族的面孔，当然敢在人族大地行走的，自然是和人族交好的族群，否则早就连骨头渣都不剩了。

　　青阳桓两人走下传送阵，身影融入人群中，他的眸光不断从周围来来往往的武者身上扫过，瞳孔中偶尔有一缕紫光闪过，看到往来的武者头顶有一缕缕淡紫色的精气沉浮。

　　古城中的武者精气神总的来说很不错，气势很足，这在以前的时候是不曾有过的景象，这也说明了这些年来人族复苏，气运升腾，已经深入人心。

　　归墟古城占地很大，漫长的岁月中，依托这座古城中起落的族群不少，其中不乏王部帝族，可惜纵然是帝境强者，也难以熬过岁月的侵蚀。

　　如今归墟古城中的势力大概分为四部分，皆有王境强者坐镇，毕竟这里靠近归墟，归墟中拥有外界根本没有的特殊资源，作为靠近归墟之地最大的古城，自然引得人族内部一些强大势力的注意。

　　归墟古城中的四位王者，背后皆是站着人族内部的巨擘。

　　对于这些青阳桓并不在意，他也懒得去管哪一个部落族群在这里的纷争，说起来这么多年以来，他都从来没有这般心神安稳的走在人族古城中，少了尔虞我诈，少了诸多算计，不再为提升实力而揪心，不再为实力不强而感到危机。

　　“夫君，人族大地好像有哪里不同了。”

　　圣颜天女随在青阳桓的身边，美眸打量着周围往来的人流，散发着狂野气息的壮汉，兵器各异的游侠，故作深沉装作老成的少年。

　　自从随着青阳桓进入归墟世界后，她就很少往来在人族大陆了，此刻眼前的景象，不免让她回想起南荒大地的时候。

　　“是精气神变了！”

　　倏而，圣颜眼中露出了神光，她反应了过来，这是一种气度上的变化，这种变化不是某一个武者，古城中往来的武者全部风貌都有了改变。

　　人族在复兴！

　　“不错，人族在复兴。”

　　青阳桓对着圣颜说道，作为人族神王宫主，契合人道气运的存在，他比圣颜更加能够清晰的感受到人族大地风貌的变化。

　　两人在略微拥挤的人流中前行，凡是靠近他们的武者，都会在不经意之间被无形的气流分开，哪怕是直视他们的武者，转过头的刹那，也会如恍惚一般不记得所看到的面容。

　　“夫君，看来想要收到满意的弟子可不容易了。”

　　圣颜美眸流转，在这段十里长的古道中，她看到了不少少年和年轻人，天赋不错的也有几个，可惜都没有入得了他们两人的法眼。

　　对于圣颜的轻笑，青阳桓淡然道：“为夫收弟子随缘，全凭机缘。”

　　等到两人横跨了半座古城，来到城池的中央的时候，一座如同山岳般的天阁立于大地上，足有十里方圆，周围一头头庞大的异兽荒禽，从四面八方飞来落到天阁中。

　　嗡！

　　看了一眼这座天阁，青阳桓手中光芒一闪，随之一道剑音响彻归墟古城，全身无数武者就感觉眼前剑光一闪，如闪电之龙奔腾了万里。

　　轰隆隆！

　　随之，天穹之上紫电银光撕裂九天寰宇，人道紫气从四面八方汇聚而来，化为紫气汪洋孕育出了紫气神雷，朝着归墟古城中央坠落而下。

　　雷霆之中，一柄仙剑横空，紫气化为神链从四方虚空显化，发出了哗啦啦的声响，四下锁住了仙剑，令其禁锢在归墟古城中央的上空，卷起的风潮朝着四面八方而去，无数武者被这股气势吹倒，异兽荒禽哀鸣。

　　异族入侵！

　　一瞬间，古城四方出现了四道凌空的身影，死死地盯着古城中央被人族气息锁住的仙剑，这种场景为有异族入侵人族大陆方才会出现。

　　人道意志穿破虚空降临，排斥着阵阵仙力，人气和仙气有一种水火不容的气象。

　　哗啦啦！

　　然而这种排斥感仅仅持续了一息时间，仙剑铮鸣，紫光洞穿仙剑，将仙力尽黜，紫光流转在仙剑上，此刻这柄剑已然被人族气息洗礼，不在是仙器。

　　诛仙剑横空，自然引得四方的王者瞩目，可惜青阳桓一个眼神，吓得他们差点屁滚尿流，一个个缩回殿中不敢出现。

　　锵！

　　很快所在剑上的四道紫气神链崩碎，天穹之巅降临的人族紫气逐渐的消融，古城的武者方才反应过来，就看到古城中央天阁上立着一柄三尺剑。

　　“得此剑青睐者，可为我弟子。”

　　随之，古城中所有的武者耳中响起了一道威严的声音，而此刻青阳桓带着圣颜已然离开了归墟古城。

　　“是某位大人收徒考验！”

　　“剑道，哈哈，我修的就是剑道，我去试试。”

　　“我也来。”

　　……

　　很快，归墟古城彻底陷入了狂暴中。

　　……

　　青阳桓带着圣颜没有在借助传送阵而行，而是一路往东北，经过人族大大小小的古城、部落，沿途又将仿诛仙四剑中的戮仙剑，五行灵旗中的素色云界旗留在了西疆大地中。

　　一个月后，西疆和北荒交界之地，升龙古城。

　　北荒因为海氏动乱的原因受到的影响不小，相比于西荒大地人族武者的精神面貌来讲，北荒之地的人族血裔的风貌要差了一筹。

　　“夫君，传说这里可是北海旧地，曾经出土过水晶龙宫的残迹。”

　　圣颜天女看着古老升龙城盘卧在大地上，如同一头真正的真龙一般，不由得出声说道。

　　“这座城有龙气。”

　　远远地眺望着古城，青阳桓眸子中紫光一闪，随之说道。

　　下一刻他的手中出现了一柄水蓝色的三角旗帜，一经出现引动虚空中波光粼粼，随之迎风大涨，化为数丈大小，湛蓝神光如电，朝着升龙城中飞去。

　　玄元控水旗飞临升龙城上空，一下子引起了往来武者的瞩目。

　　在西疆大地游历的这月余时间，青阳桓所放出来的神兵，已然被有心人辨认出来，五方灵旗外加诛仙四剑，这两件宝贝的拥有者是当代神王宫主。

　　神王宫主收徒，一时间无数武者影从，想要拜入青阳桓门下。

　　“凡得到玄元控水旗认可者，可为吾座下弟子。”

　　升龙城中，在玄元控水旗落下的刹那，青阳桓的声音随之响起，引动了一些武者纷纷凌空四望，想要看看话音的主人在何处。

　　“宫主大人来了。”

　　“我愿拜入大人门下，还请大人收我为徒。”

　　“大人已经有了决断，唯有得到灵宝认可，才能成为大人的弟子。”

　　……

　　再次看了一样升龙城，青阳桓带着圣颜远去，他的瞳孔中远方的升龙城中心，一头盘卧的龙影若隐若现，有着欲要凌天之势。

　　……

　　三年后，青阳桓带着圣颜天女来到了中州，三年时间两人横跨了人族五方大地，在东荒北域见了见老朋友，同时也将手中的诛仙四剑和五方灵旗都散在了人族五方山河中。

　　轩辕古城，青阳桓和圣颜天女出现在一座天阙中，盘坐于高楼之上，周围天风潺潺，面前灵酒药膳，一副平淡之景。

　　圣颜天女轻纱遮面，眉眼间有着笑意，这三年来可以说是她最舒坦的日子，忘却了诸天的纷争，中断了参悟修炼，最重要的是有青阳桓陪在身边。

　　倏而，青阳桓端起面前药酒一饮而尽，在他的身后一个面容坚毅的年轻人，抓起桌上酒坛为他盏中斟满酒。

　　“囚翎你也坐下吧，我和你师尊没有这么多规矩。”


第1404章 天庭三十六天宫

　　“弟子不敢。”

　　将酒坛捧在手中，年轻人神色中带着恭敬，再次立在了青阳桓的身后，这让圣颜有些无奈的摇头，不由得白了一眼青阳桓，这师威好大啊。

　　被圣颜白了一眼，青阳桓不由嘴角苦笑，这怪我喽，他本就是一个没有什么规矩的人，要不然想当初也不会死攥着石矛不放手，死皮赖脸的拜师荒尊。

　　不仅如此，他和荒尊师徒之间也没有什么拘束，甚至还敢互相调侃，一脉相承之下，怎么也没有想到收个弟子，竟然这般规矩。

　　“坐下吧。”

　　随之，青阳桓转头对着囚翎道。

　　“是。”

　　在青阳桓的瞩目下，囚翎忐忑的坐下。

　　看到囚翎坐下，青阳桓还有些没有转变过身份来，如今自己也为人师了，他顿了顿说道：“当年为师师祖收你师祖为徒的时候，传下一句话，你的师祖在收为师的时候，也将这句话传给了我，我现在将这句话传给你。”

　　“咱们师门没有这么多的规矩，做人只要问心无愧，对得起人族五方大地亿兆苍生，即便是千夫所指，你也不必害怕，为师在，这天塌不下来！”

　　适应了片刻，青阳桓觉得作为师尊，自然是要关心一下弟子的修炼情况的，故此出声说到你：“如今你以将玄元控水旗炼化入体内，可察觉到其中灵性？”

　　“弟子从灵旗中得到一部上冥九重水法，这部水法乃是灵旗中所自我衍生的功法，共……”

　　青阳桓摇头止住了囚翎的话语，道：“这是属于你的机缘，不必告诉为师，玄元控水旗乃是天地初开之时诞生出来的先天灵宝，暗合天地韵律，有着大运道，所衍生的功法放眼如今天地也是顶尖，你好好修炼，修炼之中若有什么难以参悟之处，可找为师解惑。”

　　听到囚翎所言从灵旗中得到一步修炼功法，青阳桓不由得暗自摇头，看来自己还真不是独享天地气运之人，他得到五方灵旗，只是得到了其中的布阵之法，可从没有衍化什么水道修炼之法。

　　在游历人族之时，他将玄元控水旗放在了北疆升龙城，囚翎便是来自北疆，是一个小部落出身的游侠，祖上的部族在这一次的海氏之乱中覆灭，父亲侥幸未陨落，流浪多年方才诞下他。

　　在囚翎的体内蕴藏着一丝稀薄的龙血，当初人龙族被踢出山海大陆后，北方还残留下一些血脉稀薄的族人，只不过龙血稀薄，让这些武者看起来更像是纯正的人族。

　　对于这些，青阳桓自然没有什么门户之见，上古以来，正是因为人族海纳百川，包容宇内，拥有大气魄大包容，方才能传承不灭，蕴藏着人族血脉只要心中人族战血未灭，那就是人族。

　　当然，囚翎体内的龙血稀薄的几乎已经忽略不计，但是真龙族掌控风雨雷电衍生真龙法则，这一丝稀薄的龙族血脉，带给了他先天对于水法的亲和力，甚至还发生了一丝变异。

　　说实话，囚翎的这点天赋青阳桓并没有怎么在意，武者修炼天赋是必要的不假，但是气运同样重要，能够得到先天灵宝认主的武者，天赋不说，气运自然不会差。

　　过了一把当师傅的瘾后，青阳桓心满意足了。

　　圣颜美眸流转，看着青阳桓说道：“夫君，人皇议政在即，你怎么一点也不着急？”

　　“着什么急，在这里听听消息。”

　　青阳桓神色淡淡，说起来，他是这一次人皇议政里面最年轻的人了，似然自负实力不比其中有些人差，但是被人轻视是在所难免的。

　　轩辕古城紧靠着不周山，要是不周山上游消息传下来，这里也是最先知晓的地方。

　　在古城中选了一座位于古山上的园子，青阳桓和圣颜安心住了下来，古城轩辕不愧是人族中州之大城，往来的武者之中，王者都不少见，各种奇珍异兽荒禽凌空飞渡。

　　就这样过去了一个月，这一天古城之上虚空一震，于园中小憩的青阳桓睁开了眼，朝着天穹望去。

　　大日中天高悬古城上空，这一刻竟然多了一轮神日凌空，一下子让古城息声，一股股压抑从高空倾泻，越是实力高强的存在，愈发的感觉坠落气息的可怕。

　　神日北移，融入不周山外星空之中，化为众星拱日之势。

　　很快，有消息传下，人族星日宫宫主亲临不周山。

　　“夫君，这星日宫主是何人，为何从来都没有听说过。”

　　圣颜从石殿中走出，来到青阳桓的身边，神日临空划破亿万里长空，消息已然传遍了轩辕古城，城中纷乱的嘈杂声中，她轻易的捕捉到了消息。

　　“不甚清楚，或许是人族中古人道天庭麾下的宫殿吧。”

　　闻言，青阳桓也无奈摇头，他还真不知道这个神日宫究竟是何来历，竟然在大荒中没有丝毫的传说。

　　中古人族辉煌，暗合天地道韵，立下人道天庭，独尊寰宇，承载天地果位，如今万界中早有言论，中古人族繁衍出来的文明不比仙神文明差。

　　没过多久，不周山和轩辕古城之间的虚空之上，再次绽放出了耀眼的神光，天地一片炽亮，星辰显化，一道道伟岸的气息流转于天地间。

　　“人道天庭麾下三十六宫之一光明宫觐见人皇！”

　　“人道天庭麾下三十六宫之一云楼宫觐见人皇！”

　　“人道天庭麾下三十六宫之一弥罗宫觐见人皇！”

　　……

　　一道道伟岸的气息横贯长空，从四面八方如虹霞般驾驭神通而来，融入不周山外浩瀚星空世界中。

　　短短时间内，不周山外诸多武者不断的惊呼，一位位他们从来都没有听说过的大人物降临，每一位所迸发出来的凌驾众生的气息，都让他们有一种顶礼膜拜的冲动。

　　轩辕古城，石园。

　　青阳桓感受着不周山方向，群星齐现，环绕在外，一颗颗星辰上环绕着无上意志，伴随着如同雷啸般的呼声，气息沉寂如深渊绝狱，令四方武者有一种忍不住跪伏下来顶礼膜拜的冲动。

　　石园凉亭下，青阳桓对面一位气息如渊如狱的壮硕身影盘坐，体内沉寂着凌霄的锋芒。

　　剑帝剑三。

　　这位壮硕的身影便是当代剑帝宫剑帝，这也是青阳桓第一次知道他的名讳。

　　“当年人族在中古时代，秉承了天地秩序，立下人道天庭，统辖大荒和浩瀚星空，维稳天地秩序，于天庭中立下了三十六天宫、七十二天殿，收敛人族大地上修炼有成的武者坐镇天庭，也避免这些强者在人族大地上占山为王。”

　　“中古一战，天庭崩溃，诸多殿宇司职中的强者喋血大陆，三十六天宫和七十二天殿也在这场大战中折损惨重。”

　　剑帝眸光眺望着不周山，声音淡淡。

　　“这几日前来的神日宫、光明宫、云楼宫等，在当初三十六天殿中，根本就是排名靠后的存在，在天庭中就更加不显眼了，也正是因为如此，在中古浩劫这些天宫中的传承方才能保留下来。

　　诸如三十天宫中最为鼎盛的紫霄宫、战神宫、兜率宫、三清宫、斗牛宫、朱雀宫、瑶池宫、紫翠丹房等都在大劫中抵抗伽罗族而被打残，甚至断了传承。”

　　青阳桓微微颔首，没有打断剑帝的话语，静静的听着他讲述人族这些秘梓，说起来剑帝可不是专门来给他讲这些秘梓的，真正的起因是那四柄被人族紫气洗礼的仙剑。

　　他将四柄仙剑分别散在了人族五方大地上，在广袤的人族大地撒网找弟子，并没有去剑帝宫中收徒。

　　在得知青阳桓收徒后，剑帝直接一个剑令传下，让剑帝宫中没有师承的门人弟子，奔赴仙剑出现之地去接受考验。

　　小祖宗收徒，竟然从剑帝宫中找剑道天赋不错的传人，这让剑帝很幽怨，毕竟放眼山海大荒中古，剑道天赋不错的武者大都被网罗到了剑帝宫中。

　　当然如今无论是辈分还是战力，青阳桓这个小祖宗都碾压面前的剑帝，剑帝可不敢兴师问罪，只能来发发牢骚。

　　“不但是三十六天宫，七十二天殿更是几乎被打残，在近古之后，人皇有诏让三十六天宫和七十二天殿残留下来的武者，各自休养生息，重组宫殿传承，这么多年来也不知道诸多宫殿恢复的怎么样了。”

　　“看来恢复的不错。”

　　青阳桓轻吟，想着这些日子凌空而过的那一道道气息，每一道都拥有不下帝境的实力，显然休养的不错。

　　总的来说，破船还有三斤铁，纵然人族在中古重创，但是依旧还有雄浑的底蕴。

　　倏而青阳桓再次疑问道：“中古人道天庭崩溃后，遗留下来的底蕴，不仅仅只有这些天宫天殿传承吧。”

　　“不错。”剑帝点头，道：“当初人族已然秉承了一部分天地秩序，承载天地秩序果位，除却三十六天宫宫主外，还有诸多强者传承。

　　比如四方星宿大帝，二十八星宿星君，天庭护法等司职，若不是天地变故，人族早就和天地秩序更加的契合圆润，只不过历经中古之劫后，究竟还剩下多少底蕴，就不太清楚了！”


第1405章 人道天宫，五方五老

　　于轩辕古城中休憩，青阳桓见识了人族漫长岁月以来所积攒下来的底蕴，群星璀璨，拱卫不周。

　　一道道身影乘风破浪，从四面八方而来进入不周山中，裹挟着紫电亿光，万千神虹，引动无数人族武者的瞩目，乃至顶礼膜拜。

　　沉寂了一百零八个纪元的人族，欲要再次面向诸天露出獠牙。

　　剑帝在古城呆了半日就离开了，作为人皇剑卫他的职责便是守护不周山内外，眼下沉寂在人族五方各处的强者到来，他也有的忙。

　　一个个强者踏破虚空到来，让青阳桓狠狠对于人族的底蕴震撼了一把，短短月余时间帝境强者不下百余之数出现在不周山，这一次的人皇议政堪称近古以来最为恢弘的一次。

　　这一刻，群星拱卫不周山，不周山外天地一片炽盛，紫气化为大龙翻滚在苍穹之上，紫光耀眼夺目。

　　中古人道天庭麾下天宫天殿传承、星宿星君、山河镇守、域外古国、古老传承、上古部落联盟氏族、当世皇族贵胄、司掌人族皇庭诸强，齐聚中州不周。

　　这一日，青阳桓从栖息的石园中凌空而起，迎着天风朝着不周山而去，至于圣颜早在数日前，就带着他的大弟子囚翎，再次游历人族大地，看看所布下的仙剑灵旗是否有天赋者认主。

　　……

　　今日的不周山外，紫气垂降亿万道，神光如电破虚空，直入混沌的古岳周围，一颗颗星辰环绕，投落者伟岸的意志。

　　来到不周山外，青阳桓很快就被巡逻的天兵给看到，慌忙的将他引到不周山上，山壁上九重天梯悬空，于人道天宫前铺下，他拾级而上，每一步都如同横跨一界之地。

　　一步步踏临不周山巅，混沌覆压在上方，天宫高悬，如永恒神光照耀着天地，比山海外的大日太阳还要耀眼夺目，仿佛亘古之前就屹立在这里了。

　　天宫中显得很安静，连往日里驻守的天将都离开，云气缭绕间灵雾中闪烁着瑞霞，给人一种朦胧中登临天地之巅的错觉。

　　天宫大殿就在正前方，巍峨如神。

　　大殿仿佛蒙着一重下厚厚的紫霞，哪怕是离得很近，依旧看不清楚殿内的景象，隐约可以听到模糊的声响在大殿中响起。

　　咚！

　　青阳桓进入大殿中，顿时让殿中的声响猛地一静，上百道眸光一下子汇聚到了他的身上。

　　神王宫主！

　　勾陈帝主！

　　这两个尊荣，想不引人注目都不行。

　　大殿中一道道气息交织，汇聚成风云，难以想象看到一群至少帝境以上强者汇聚在一起的感受。

　　青阳桓眸光朝着四周观望，有熟悉的面孔，祝融氏、高阳氏、长弓氏、共工氏等，这些都是上古人族最初部落联盟最开始的缔造古族，纵然是岁月的车轮滚滚碾过了上古、中古、近古，在这座人族最巅峰的大殿中，依旧有他们的一个位置。

　　相比于他认识的这几个人，大殿中更多的都是属于陌生的气息，当然青阳桓对他们不熟悉，他们对青阳桓可是不陌生了。

　　准确的说，从他成为神王宫主的时候，‘青阳桓’这个名字，就已经落到了大殿中的这些大都气息沧桑腐朽的人耳中。

　　环望四周，青阳桓对着周围的眸光颔首致意，除了年岁之外，他的实力和地位，和这里立着的绝大多数人比起来都不差。

　　神王宫，虽然在中古时代就被取消了，但是在未有取消的时候，神王宫是人族中和人皇宫并列天地的存在，有着和人皇直接对话的资格。

　　单单是这么一个资格，就比周围诸多天宫宫主要强很多。

　　收敛了心神，青阳桓发现了一个很有意思的事情，那就是在座的武者中，来自勋族的除却姬氏老祖、扶余氏老祖外，其他的勋族老祖都没有来。

　　按照在中古时的规矩，得人皇敕封的勋族之主，都有进入人道天宫参与人族机密的资格。

　　微微沉思了片刻，青阳桓没有朝着大殿前方走去，他还不想这么显眼，大殿中是一座座石椅，满打满算有两百余个，他朝着一个角落中走去，准备观察观察人族这些沉寂了漫长岁月的强者。

　　“星月宫嫦曦，见过青阳兄。”

　　这是渺渺女音在他的耳边响起，面前出现了一尊如月影般的女子，鹅黄色的纱裙缭绕着月华之光，绝美的面容上，一双眸子如圆月莹润，看上去深邃无垠。

　　闻言，青阳桓反应也不慢，道：“原来是星月宫天女。”

　　显然这个星月宫也是中古天庭麾下三十六天宫之一，面前女子实力不过道衍境，举手投足间却有一种让星光黯然失色的璀璨。

　　很快，青阳桓就反应了过来，这位天女为何朝他而来，大殿中的强者，哪怕是看上去一副青年模样，但是眉宇间流淌的沧桑，无不是代表着经历了漫长岁月的沉浮。

　　“师尊于千年前没能堪破命运桎梏，坐化于星月宫，嫦曦得以继任星月宫主之位，否则以嫦曦之能哪里有资格登临人道天宫，更不要说参与人皇议政，商议我人族大事。”

　　嫦曦美眸流转，自然是明白青阳桓心中所想，掩嘴轻笑道，这种姿容仪态，竟然带给青阳桓一种略微迷失的错觉。

　　好一个星月天女！

　　看到青阳桓神色没有丝毫的变化，嫦曦收敛了自己的气息，对着青阳桓接着说道：“想来青阳桓对于我等三十六宫还不甚熟悉吧，嫦曦愿为兄解惑。”

　　“中古浩劫之后，人道天庭崩兮，三十六天宫七十二天殿覆灭大半，经历近古时代的休养生息后，如今三十六天宫还有传承的只剩下十三座天宫，七十二殿中剩下四十六殿，二十八星宿神君还剩下九位。”

　　很快，经过嫦曦的讲述，青阳桓很快就明白过来，中古天庭残留下来的底蕴，实力已经不足当初的百分之一，各宫、殿有些甚至已经成了单传。

　　“咦。”

　　倏而，青阳桓眸光落到了前方五位白发老头的身上，五位老头鹤发童颜，气息温润，给人一种缥缈出尘的感觉，在略微吵杂的大殿中，显得格格不入。

　　“那是五方五老，当年人道天庭敕封的道教老君。”

　　“道族？”

　　闻言，青阳桓轻吟。

　　然而嫦曦听了青阳桓的念叨，不由得掩嘴轻笑，道：“青阳兄，在天庭中可没有人族、道族之分，只有人族第一大教道教。”

　　美眸一转，嫦曦接着说道：“五方五老虽然是人道天庭敕封的老君，但是道教的起源却是太上三清，五位老君算是道教传承者。”

　　有意思。

　　青阳桓心中暗暗感慨，要不是踏进这座大殿，还真的不知道人族竟然有这么多的讲究。

　　感应到青阳桓的眸光，五方五老同时转过头，对着他微笑，青阳桓随之颔首致意。

　　“多谢天女解惑。”

　　青阳桓随之对着身旁天女致意。

　　“就算是嫦曦不说，这些事情青阳兄也会知晓，不过是恰逢其会，让嫦曦有这个机会给青阳兄讲述。”

　　接下来，青阳桓坐于石椅上，精神收敛，双眸微阖，听着周围的声响，在略微吵杂的大殿中，他的心神愈发的沉静。

　　“帝师。”

　　没有过过久，大殿外出现了两道身影，文王武王并排朝着大殿中走来，引起了大殿中武者的瞩目。

　　“见过帝师。”

　　“诸位可都是我人族中流砥柱，镇世星宿，不必多礼。”

　　文王左右颔首致意，朝着大殿中的武者出声说道。

　　“说实话，从老夫登临帝师的那一天起，早就盼着这么一天的到来，如今终于成真了。”

　　走到殿中前方，文王出声，声音传递到殿中任何一个角落。

　　帝师的眸光从大殿中每一位武者的身上扫过，只不过他双眸灿若星辰，眸光深处深邃如渊，没有武者能够看得出来他心中所想，反而在其眸光的瞩目下，皆是下意识的避开。

　　眸光环望一周之后，帝师看到大殿中所有的人的眸光都汇聚到了自己的身上，微不可察的和武王相互对视一眼，而后来两人手掌摊开，各自有紫光如雾翻滚。

　　紫光中布满古老的龟甲浮空，凌空而起，越来越远，很快就分别出现在了大殿的两侧，相互之间有紫电相连，撕裂了虚空，化为一道璀璨的紫色光幕。

　　光幕之中，时空重启，电闪雷鸣，显化浩瀚虚空。

　　星空中，群星闪烁，一座庞大的星域显化出来，而后场景逐渐的拉远，星域逐渐的缩小，周围附近的一座座星域显化出来，化为一座星系。

　　星璇如臂，漩涡双重，星辰在无形的伟力下运转，壮阔的星空出现在诸多强者的眼中。

　　下一刻，这座悬臂星系的上空突兀的出现了一座暗影，在诸多强者蹙眉的刹那，这座星系猛地一颤，进而如同被无形的大手拍落一样，一下子给挤压扁，而后无数的星辰一瞬间化为齑粉。

　　暗影朦胧，碾压着星空，所过之处星辰湮灭，空间重组。

　　“那……那是座大陆！”


第1406章 人皇议政，伽罗圣祖

　　紫光分影幕中，无法形容的大陆无可阻挡的碾压着虚空，所过之处星河破灭，群星黯淡，化为永恒死寂黑域。

　　一时间，有些嘈杂声音的大殿中，一下子变得静谧下来，连呼吸声都压制了下来。

　　天外大陆！

　　人族中古文明，便是因为天外大陆降临而破灭，造成了人族如今这副景象，如今岁月过去了一百零八个纪元，大陆再临，近古时代将要走向终结，人族将何去何从？

　　青阳桓身影在诸多强者中并不显眼，此刻他的眸子中盯着光幕中的大陆暗影，压制着心中的震撼，虽然只是一段影像，但是幕中所显化而出的大陆暗影，已经超出了他的预料，看样子比近古传说中降临的大陆还要庞大。

　　他的眸光微不可察的在大殿中扫过，看到诸多武者眉宇间神色各异，有惊恐、有滞待、有迷茫、甚至有兴奋，这些可以代表着人族大势前行方向的存在，似乎被眼前的场景给吓住。

　　一瞬间，他突然明白了这一次人皇议政的真正用意，人族中古之时天地变革，人族底蕴消耗殆尽，残留下来的武者传承了近古时代，现在人皇想要看看这些人族底蕴能够还有几分堪用。

　　显而易见，殿中诸强的表现，差强人意。

　　想到这里，青阳桓眸光落到了帝师身上，帝师老头子的神色淡然，眸光深邃如深渊，看不出有丝毫的精神波动，不过他还是能够感觉到老头子心中的那种失望。

　　相比于人族中古时代三十六天、七十二天殿、诸天星宿、勋族氏族等来说，如今大殿中的诸强，无论是从实力、势力还有气魄眼界上都差了太多了，和中古人族气吞山河的气势比起来衰败太多了。

　　中古之时，天外大陆突然临世，在没有丝毫准备之下受到天外撞击的人族，依旧奋起抵抗天灾人祸，诸强并起，皇者不惜以皇体为天柱，抗住坠落的大陆，为血裔赢得逃走的时间。

　　而现在，天外大陆还没有降临，仅仅是一段影像，就让这些从中古传承下来的天庭诸强传承者，一个个变了颜色，神色各异。

　　这一刻青阳桓心思转动，心中没由来的冒出一句话。

　　“大事开小会，小事开大会，不过如此吧。”

　　随之他的眸光朝着大殿中望去，发现先前坐于大殿最前方的道教五方五老不知道什么时候已经消失了，只不过在这种场景下，诸多强者皆是被天外大陆的影像而惊骇，没有关注殿中情况。

　　不仅如此，包括师姐在内的四方星宿大帝，根本就没有看到，是没来？还是根本就没有进入大殿中？

　　大殿前方，帝师眸光从殿中诸人身上收回，声音传出：

　　“好了，今日召集位，就是要告诉大家，安稳的日子不会太久了，星空深处的大陆已经离山海大荒不远，现在还无法预料大陆运行的轨迹，但是中古天变我人族惨祸历历在目，这一次天外大陆再临，我等不能坐以待毙。”

　　“帝师大人人皇冕下呢，天外大陆降临，人皇冕下有何诏令？”

　　“帝师大人，天外大陆非是人力可及，需要好好谋划。”

　　“这是个机会，天外大陆降临，时代重启，有危机也有机会，我人族可以借着这个机会，重新回到天地霸主之地，傲世万界。”

　　“帝师大人，人皇大人有何诏令，我神日宫必然冲在最前。”

　　“我弥罗宫当然不让。”

　　……

　　伴随着帝师老头的话语落下，大殿中沉寂了片刻，顿时声音起伏起来，大殿中诸多强者眸若日月，眸光灼灼盯着帝师。

　　这一幕，让帝师心中暗自叹息。

　　人皇议政是聚合人族大气魄、大毅力、大气运之人，商议人族未来走向，决断族策的，眼前大殿中的诸强听命还行，但是出谋似乎难了些。

　　“十日后，人皇大人出关，到时候诸位有何计策借此机会可直接上禀人皇。”

　　顿了顿，帝师接着说道：“天宫中已经准备好了洞天园林，各位可在洞天暂歇。”

　　一炷香后，青阳桓来到了休憩的大殿中，高悬于虚空之上，周围万道灵光闪烁，有灵鹤凰鸟凌空于外。

　　没有进入大殿，就在殿外灵园中随意的盘坐，青阳桓盯着漫天璀璨星辰，陷入了沉思中。

　　人族之内看来比他想象中的还要复杂，中古天变的消耗，近古岁月的沉淀，似乎改变了一些东西，那些老一辈的大气魄，似乎沉寂了。

　　这一刻，他愈发感觉自己所想的正确，靠着大殿中这百多人商议人族族策，恐怕一百年都无法拿出合适的主意。

　　真正做决断的放眼人族不过就是寥寥那些个人。

　　“神王宫主，帝师有请。”

　　没多久，一道身穿银甲的天将出现在了洞天之内，青阳桓示意其前面带路。

　　凌空飞出洞天，银甲天将带着他朝天宫而去，巍峨的天宫屹立不周山巅，雄浑伟岸，星辰为点缀，群星为色彩。

　　天门上一颗璀璨紫星灼灼生辉，在天将的引领下，他们朝着这颗紫星落去，穿过重重紫光，星辰上流溢着湛蓝神光，耳边传来浪花席卷的声响。

　　这是一颗水星，放眼望去碧波万里，浪花泛起白线，有海鸟凌空翱翔，海鱼于水下游走，还有龙影在深海中带动浪花。

　　在一望无际的汪洋中，一座碧玉小岛在浪花中起伏，灵木如林。

　　引路天将于半空中化为一头海龙，没入了汪洋海水中，青阳桓朝着小岛上落去，在小岛的中央是一片空地，灵藤编织为席，缝隙间有灵药摇曳，小兽在药间追逐，对于周围的人影也不害怕。

　　果然。

　　青阳桓的眸光落到这片灵藤开辟出来的空处，有身影随意或是随意的盘坐在藤蔓上，或是席地而坐，或是仰躺在灵木之下，但是无一例外眸光都在落到了他的身上。

　　“看到没，在外面胆大包天，敢灭仙门的神王大人，在这里竟然不敢落下来了。”

　　帝师盘坐在灵藤席子上，笑眯眯地说道。

　　人皇、左右帝师、四方大帝、五方五老、屠龙氏，还有大殿中几位天庭宫主等武者身影尽收青阳桓眼底。

　　“见过人皇。”

　　落下后，青阳桓很快反应了过来，朝着四周抱拳。

　　“见过诸位前辈。”

　　趁着这个功夫，他和师姐相互示意，不过并没有出声。

　　果然。

　　这才是真正的人皇议政，先前在天宫中顶多是大家议论。

　　“随便坐吧。”

　　人皇帝鸿此刻没有了在人族血裔面前的那种诸天威势，反而像是一个普通的中年人，简单的兽袍在身，眉宇间流溢着平和。

　　“这小子不错，当初在东边我就觉得可以，这才多少年就修炼到这一步了，看来用不了多少年就能赶上我了。”

　　这时，旁边的灵木上一只巴掌大小、浑身璀璨流彩的神鸟开口，声音清脆灵动。

　　精卫元君。

　　青阳桓眸光一转，落到了出声的神鸟上，顿时认出了其身份，对着精卫元君微微一礼后，选了一株垂落灵藤为依靠，盘坐了下来。

　　“老夫接着说。”

　　看到青阳桓坐下，帝师清了清嗓子，接着说道：“眼下天外大陆将要降临，因为天地秩序的遮掩，虽然咱们探视了大陆的踪迹，但是对大陆所运行的轨迹并不清楚，无法断定会从那个方向撞来，所以在大陆的任何一个方向都要做好撞击准备。”

　　说到这里，帝师老头揉了揉自己的眉头，似乎有些疲倦，停了数息后，接着说道：“中古之时的场景虽然已经过去了很久，但是天外大陆的伟力却让我人族几乎是在一瞬间受到重创。

　　哪怕是诸皇化为天柱，硬抗坠落大陆，山河依旧沉沦，族裔飘血，坠落的大陆在短短时间，足以让皇者爆体。

　　如今将要降临的大陆比之中古那一座还要庞大无比，硬抗只能再现中古之景象，我人族可没有中古之时的底蕴了，再次硬抗天外大陆坠落，只能族毁人亡。”

　　帝师的话语，一下子让诸人息声，哪怕是人皇帝鸿氏也是蹙起了眉宇，凝聚如山川一般。

　　作为人皇倘若天外大陆这就降临，他自然二话没说，以身挡住大陆，在他未陨落之前，不会让自己守护的族群受到创伤。

　　青阳桓心思流转，一副我很规矩的模样，周围都是大佬，他还是多听多看吧。

　　“混沌中的老古董们怎么说？”

　　倏而，依靠在灵藤所化的躺椅上的南极长生老头，出声说道。

　　这一刻，人皇出言，道：“三年前，伽罗族似乎察觉到了什么，那位存在封锁了混沌界，暂时还没有消息传下来。”

　　“伽罗圣……”

　　“息声！”

　　一瞬间，青阳桓听到耳边传来厉喝声。

　　……

　　同一时间，浩瀚混沌世界深处，一尊琉璃璀璨金身高不知道多少万丈，于若有若无的秩序中显化而出，万千混沌大江垂落，无法淹没其盘坐的脚踝。

　　金身沐浴着天地神辉，一道道天地秩序化为实质化游离在身外，意念转瞬间划破了混沌，降临到了人族不周山上空，化为一枚规则天眼。


第1407章 商议

　　规则天眼高悬不周山上，璀璨的群星在这枚眼睛面前，如同星火和皓月的区别，如天巡狩山河，俯瞰时空。

　　不周山九重皇庭，雷劫神木时空，参天神木下盘坐着暗金色袍子的武者，沧桑的眸子这一刻抬头望天。

　　一枚金色鳞片凌空而起，演化黄金真龙舞动九天云霄，一时间整个山海大荒中，紫气翻滚，龙行山海，浩瀚龙吟声响彻虚无。

　　金鳞朝着高悬混沌之中的规则天眼撞去，时空凝滞在这一刻，天眼中闪烁出了一种无法形容的神色，就在这一瞬间，金鳞没入了天眼中，虚空之巅荡起风云，如被无形大手抚平。

　　……

　　呼！

　　天宫岛屿中，一众武者心神沉寂，如临深渊绝域，在这短短的瞬息间，他们好像陷入了死去活来的境地。

　　一炷香后，众人终于有了动静，却个个面面相觑。

　　天地圣明恐怖如斯。

　　青阳桓缩了缩自己的身子，真是从鬼门关走一遭，这还连名讳都没有说全，已然上达了天听，生命显圣于外，俯视天地。

　　“好了，混沌中的圣人虽掌部分天地之力，却也受到天地规则的制约，无法真正的下界到山海大荒世界中。”

　　倏而，人皇出声，安抚了诸人的情绪。

　　实际上不要说面前的诸多强者了，哪怕是他身为人皇，都没有真正见过圣人真身，圣明之境已然超脱了武者对生命层次的感悟，与日月同辉，山海同寿，山海不破，圣位永存，这已经不是他们所能理解的层次。

　　伽罗族圣人的惊鸿一瞥，让这一次的议政多了几分变化。

　　数息后见到诸多武者依旧思绪神游，帝师在人皇的示意下，随之出声说道：“时至而今，伽罗族依旧是我人族的头号大敌，颠覆我人族传承之心不死。”

　　帝师的话语，让在座的几多强者心思一沉，真的论起来，人族和伽罗族之间的仇怨，可以说太深了，人族如今这个模样就是中古之时拜伽罗所赐。

　　“在很早的时候，这方天地间有一个族群，自称天族。

　　他们是洪荒真灵的后裔，不知得到了什么造化，在洪荒真龙时代破碎之后并没有消亡，隐居在了世界幕后，操纵着天地间的文明更替和族群繁衍，汲取诸文明传承为养料，维持他们的传承。

　　洪荒之后的仙神时代、神道文明之后短暂的妖庭时代、上古百族时代的更替背后都有这个族群暗中操纵。

　　而到了上古末期，天族及其附庸走狗被我人族击破，本以为将其斩尽杀绝，却没有想到有天族余孽死灰复燃，超脱了天族自称伽罗。”

　　诸人静静的听着帝师的讲述，眉宇间不断的紧蹙和松开，显示着各自心中起伏的心思变化，没有想到人族大仇的伽罗族竟然是这般来历，这是世仇啊。

　　“天族？”

　　靠在灵木上的长生大帝眉宇轻蹙，连手中心爱的酒葫芦都放下了。

　　“他们竟然还存在，好一个偷天换日。”

　　“既然知道了伽罗族的根底，何不联合仙神和万族，镇压伽罗。”

　　天庭七十二巅天王殿主轻吟，随之自嘲的摇了摇头，万族之中哪一个族群之间没有仇怨，想要联合起来谈何容易，还没有联合相互之间的倾轧就足以让人陷入混乱中。

　　“伽罗亡我之心不死，自然不能坐以待毙，坐等天外大陆降临，给伽罗族再次偷袭的机会，不能再给伽罗族机会。”

　　凌霄殿主身披紫青战袍，头戴琉璃冠冕，气势如虹霞。

　　“何不先下手为强！”

　　“天外大陆降临在即，万不能轻启族战，咱们一旦开战，对于万族来说才是最乐意见到的事情，咱们和伽罗族战事陷入泥泞中的时候，谁能保证林立诸天的万族会无动于衷，不会出手？”

　　“一动不如一静，现在万族都在等待着天外大陆降临，这是足以改变天地格局的大变革，在此之前恐怕诸族很难在掀起大征伐，只会拼命的积攒力量，等待机会到来，毕竟谁也不愿意被万族占了便宜。”

　　……

　　听着周围交织的声音，青阳桓用手指按了按自己的眉心。

　　治一族果然不易。

　　他打定了主意不开口，倒不是装深沉，而是真的没主意，帝师喊他到这里来，恐怕唯一的作用就是来凑数的。

　　天外大陆降临，开战伽罗族，哪一个都不是他能够操控的。

　　每一件对于人族未来走向都拥有极大的影响，甚至可以决断人族未来的兴衰存亡。

　　人皇帝鸿氏盘坐，听着周围的声音，神色不悲不喜，超然于外物，一族之重担，不是那么容易说言出法随就言出法随的。

　　“长生前辈您老拿个主意吧。”

　　倏而，人皇帝鸿眸光落到了抿着酒水的白发老翁身上，在座的所有人，唯有这位活过的岁月最长，堪称长生不死。

　　“老朽哪有什么主意？”

　　长生大帝摆了摆手，接着说道：“族群为大，以族群利益为重，从所有的选择中挑选出对我人族最为有利的，这就是老夫的想法。”

　　望着帝鸿氏，长生老翁面容上有着难以言明的神色，漫长的岁月中他见证了多代人皇的更替，但是唯有眼前这位人皇处在了诸天变革的浪尖上。

　　“当年中古末代人皇殷汤皇硬抗天外大陆之时，皇诏传遍大荒，人族诸强若有机会当极尽权利护我族裔不伤不亡，次着护我族裔多存，再次着护我族裔传承不灭，眼下我们比中古之时至少有了准备时间，还知道了敌人是谁。”

　　“人皇伽罗族不得不防。”

　　紫薇大帝眸光开阖，声音沉闷。

　　“伽罗族是我人族首要大敌，仙族、神圣族等族其次。”

　　“现在我人族的任务两个，一个是准备天外大陆降临的冲击，二个便是防备伽罗族的偷袭。”

　　“不行不行，诸天万族非我族类其心必异，万族之内也不得不防。”

　　“和真神族之间可以合作，上古之时我人族定鼎天地之时的大战，和真神族合作过对付天族，有这么一段香火，可以联系一下真神族。”

　　“和真神同盟，同样也等于和神圣天庭仙族为敌。”

　　“这尘世间的事情哪能两面都讨好，有舍才有得，人族需要选择一个盟族，这样也能分担一下来自伽罗族的压力，眼下看来和真神族结盟最为适合。”

　　“本座赞同和真神族联盟，毕竟诸天万族中我人族的对手不少，如海族、妖族，这些可都和人族有牵扯，说起来当年人族覆灭的百族，可都是万族中大多数族群的老祖宗，而真神在如今万界中的因果只有仙族和神圣天庭。”

　　“怕就只怕真神族自视甚高，看不上我人族。”

　　“都沦落到要吸收万族武者转化低阶神族的境地了，还有什么好高傲的。”

　　“我看何不和仙族联手，仙族因果更简单，只有和真神族有龌蹉。”

　　……

　　青阳桓静静的听着周围的声音，要说结盟，他还真的偏向和真神族联手，有着圣兽在他身旁，仙族本能排除在他的选择之外。

　　可惜这是关乎族群走向的大势，他的心思可无法和族群安危并重，说起来，无论是真神还是仙族，陨落在他手中的强者可都不在少数。

　　若是人族真的和哪一族联盟，那么这些事情就不算什么了，死了的武者和族群利益比起来，在各自族群高层的眼中，已经没有了丝毫价值。

　　当然，人族真和仙族结盟，那么他的处境还真的不好了，简直会逼疯他。

　　“和仙族结盟不可！”

　　倏而，就在青阳桓神情凝滞的时刻，人皇的声音再次传遍了四方。

　　“我们不仅不会和仙族结盟，甚至在接下来的时间里还会和仙族有着纷争，甚至爆发大战。”

　　唰。

　　一时间，诸多武者的眸光一下子落到了青阳桓身上。

　　圣兽玄武和白虎跟随在青阳桓身边的事情已经不是什么秘密，难不成神王宫主有这么大面子，竟然说动了人皇？

　　“啥？”

　　此刻的青阳桓也是一脸呆滞的模样。

　　感受到青阳桓的精神波动，诸多武者回过味来，竟然不是。

　　说起来，五方圣兽稳固天地气运的作用，已经远远没有传说中的那种伟力了，造成这个结果的因由，便是仙族在仙道文明时代的那次大劫。

　　天罚临世，几乎将圣兽给抹杀，受到天地规则惩罚的圣兽，时至而今转世了数次了，都没有回归到巅峰境地，这一点人族最清楚不过了。

　　以至于现如今五方圣兽的存在似乎有些鸡肋了，有五方圣兽镇压族运好，没有影响也不是那么严重，甚至说不定哪个族群接纳了五方圣兽，还会受到了天地规则的限制。

　　不过诡异的是，五方圣兽向来都是和某一个族群气运相连的，也会入主族群祖地，这一次竟然跟在一个人族身边，怪异的很。

　　这一刻，诸人的眸光落到了人皇身上，想要得知为何不能和仙族结盟的原因。

　　“还是老龟来说吧。”

　　虚空中，一道星光投落到了小岛上，温润的光芒闪烁下，露出了一道直立的身影，背着一幅紫光泛着漆黑的龟壳。


第1408章 先天真灵族

　　“星宿老祖？”

　　看着星光洒落，出现在众人中间的身影，青阳桓眼中露出一抹诧异神色，他真的没有想到人族议政这般人族大事中，这位能够出现。

　　虽然他从龟不仙哪里得知星宿老龟和人族关系不错，但是在不错，以老龟的身份也不能够参与到人族最巅峰的族议中来。

　　“投影。”

　　很快，他就察觉到了不对，星宿老龟虽然化为人族模样，但却并不是本尊到来，而是直接从星宿神山上投落的一道意志投影。

　　“原来是星宿老祖。”

　　很快，诸人就反应了过来，显然在座的各位有不少都听过星宿神龟的传说，一个因为知道的太过，被天地规则限制的恐怖存在。

　　星宿神龟落下，眸光寻梭过周围每一位身影。

　　“早在中古之时，我先天真灵族就和人道天庭缔结过盟约，而仙族是我先天真灵族的不世大敌，人族自然不能和仙族结盟。”

　　什么！

　　一瞬间，诸多强者眼中露出了惊讶，能够坐在这里的存在，每一位放眼在诸天万界跺一跺脚都会引动星河崩塌的存在，此刻却被星宿神龟的话语给震撼到了。

　　人族什么时候缔结过盟约？

　　先天真灵族是什么族群？

　　“这是中古时代人道天庭之主和先天真灵族订立的盟约，唯有历代人皇方才知晓。”

　　倏而，帝鸿氏出声，压下了周围轻微的纷乱。

　　先天真灵族乃是天生地养的族群，比如如今这个时代，一些洞天福地、毓秀山河中灵气充足之地有精怪诞生，就可以称之为天地真灵族。

　　但是时至而今所诞生的这些精怪精灵，和洪荒时代的先天真灵有了很大的区别，无论是从实力还是从品阶上，因为沾染了太多的后天污秽之气，都已经和先天真灵族不是一个层次的存在，甚至可以看成两个族群。

　　星宿老龟口中的先天真灵族，特指在洪荒真灵时代直至洪荒真灵末期，得到天地开辟之初阴阳造化而通灵的精灵之族，同样也有一些继承了陨落的洪荒真灵恩泽而诞生的灵怪。

　　先天真灵在品阶上普遍比不上洪荒真灵，却又得到了天定开辟之初最后的先天之气，品质上又凌驾于后来天地诞生的真灵。

　　“当年仙族为了打破文明桎梏，血祭了天地，以阴阳两气中诞生的四方圣兽为主祭，以体内秉承先天之气的先天真灵为辅祭，血染了天地，使得天降雷罚，仙道文明随之崩碎，而我等先天真灵受天地惩戒。”

　　“好大的气魄。”

　　这一刻，对于仙族的魄力，没有人不感到震惊和佩服。

　　仙族以四方圣兽为代价硬抗天威，这件事情并不算是隐秘，但是任谁也没有想到其中还有先天真灵族的牵扯。

　　“我先天真灵，秉承天地造化而孕育，本性并不喜欢征伐，奈何心虽安但天地不宁，经过仙族之劫，诸多先天真灵受到天地秩序的惩罚，因此磨灭了不少，残留下来的也只能陷入沉睡，流落在浩瀚天地之间。”

　　说到这里，星宿老龟一双眸子中凝聚着实质化的杀机，仙族当初的所作所为，几乎令先天真灵族彻底凋零在这方天地间。

　　和诸天其他族群不同，先天真灵族天生地养，每一尊都是独一无二的存在，从来没有相同的真灵同处一世。

　　“近古之初天地倾覆，时空汇聚，不单单是仙神归来，仙族时代被重创的先天真灵同样也在回归中。”

　　星宿老龟的话语并不快，但是每一个字都吐的无比清晰，如同有天界神工将这些字镌刻进每一位武者的心灵世界中。

　　“早在中古时代，人道天庭建立之伊始，我先天灵族就和人族主宰有过盟约，人族统御天地，先天灵族愿为人道天庭麾下镇世灵兽，共同维护这方天地的安宁，只是中古之末的变革，让这个盟约被推延了下来。”

　　“星宿老龟，作为博古通今的存在，当年中古之末天外大陆降临，你难道没有提前察觉到吗？”

　　就在这时，长生大帝眸子微眯，有神电迸发，伴随着他的话语，周围的存在将眸光都落到了老龟的身上。

　　闻言，星宿神龟露出一抹苦笑。

　　“我察觉到了，早在天外大陆降临前的千年，老龟我就察觉到了。”

　　“你……”

　　对于星宿老龟的回答，长生大帝眼中神光更加的凌厉，好在诸强眼中还有着克制，等待着星宿老龟接下的话语。

　　“当我察觉到天外大陆降临，天地异变将要到来的时候，却发现被规则禁锢在了星宿神山，意志无法离开本体，以至于到了如今，老夫本尊依旧无法离开星宿神山，也是在这个纪元之初察觉了封禁松动，方才能够将意志降临下来，和人族不周山产生联系。”

　　星宿老龟也有着难言之隐，眼睁睁的看着天外大陆降临，原本天地真灵的栖息之地陷入了混乱中，他只能在神山之上孤零零的看着山海大荒的变化，却发不出声，无法有任何的行动。

　　“老龟今日前来，就是要告诉人族诸位，我先天真灵族中古之时和人族的盟约依旧有效，在近古纪元之末的动乱，愿意和人族同进退。”

　　对于星宿老龟同进退的话语，紫薇大帝嗤之以鼻，冷哼道：“那好，老龟你说如今天地真灵归来几何？”

　　“天地真灵之间大都是独来独往，更没有族群，故此每一尊的行踪都十分的诡谲，更何况当初受到重创而陷入沉睡中，如今大都散落在时空各处沉寂，老夫也无法知晓他们的准确的行踪。”

　　“岂不是说我人族先要将散落在天地间的天地真灵都给找回来，实力没有恢复的我人族要守护他们的安全。”

　　诸强者神色有些不善起来，合着你星宿老龟大话说的砰砰响，实际上都是空话。

　　听着周围的话语，星宿老龟眸光落到了人皇和帝师身上，眼下确实是如此，先天真灵族都处于沉寂中，甚至连他都不清楚究竟都隐藏在哪里，实力又恢复了多少。

　　这些都需要借助人族的力量去寻找，在真灵还没有恢复的时候处于人族庇护之下。

　　“好了，这件事早就此决断，凡是在外遇到先天真灵族的踪迹，或是见到真灵族，都尽可能的庇护他们，将之接引到我人族大地中来。”

　　倏而，人皇出声，压下了所有的反对之音，或许短时间来看接引先天真灵之事，是件费力而且消耗的事情，但是长久来看，有了先天真灵加入人族一方，会极大的增强人族的实力。

　　洪荒末期，秉承着天地最后的先天造化之气诞生的天地真灵，每一尊都是天地造化的毓秀存在，拥有着绝强的实力。

　　或许在中古时代，先天真灵族加入人道天庭不过是锦上添花之举，但现而今若是人族得到天地真灵的加入，无异于雪中送炭。

　　实际上，对于接引先天真灵的事情，人族早就开始了，如归墟世界洛水河伯之处，真灵烛龙。

　　那是一尊在洪荒真灵烛龙陨落之时，一缕先天之气恰巧观摩到了洪荒烛龙陨落的最后场景，而后化形而出以烛龙为模样，修烛龙之力，亦自号烛龙。

　　当初接引这尊烛龙的时候，人族还并不知道先天真灵这件事情，好在烛龙却知道，故此在苏醒之后，就十分的亲近人族。

　　直到这个纪元之初，星宿老龟出现带着中古契约图腾而来，人族方才确认了这一事实。

　　就这样，青阳桓等人在这座星辰之内的汪洋大海中，花费了近五年时间，方才初步对人族下一步的动作做出了决断，基本确定了人族在天外大陆降临之前的族策。

　　稳固人族五方大地，四方大帝归位，统御麾下星君，启用四方星空外星系大阵，在域外大陆降临降临的方位确定后，借助大阵推动山海大陆横移出如今的位置，躲避天外大陆的碰撞。

　　以道教五方五老为使者秘密接触真神族，争取达成人神攻守同盟，与此同时，做好和仙族、神圣天庭、伽罗族交手的准备。

　　在天外大陆降临之前，接引中古之时被伽罗族束缚的强者归来。

　　伺机反攻地狱，恢复人族大阴间界，召唤沉寂的阴间诸强归来。

　　原人道天庭麾下主天宫天殿入世，招收弟子门人，扩充战力。

　　……

　　花费了五年时间所订立下来的族策方方面面包含了很多东西，这些仅仅只是谋划，而想要完成这些谋划，需要很多周密的部署和安排，已然不是几句话就能够说清楚的事情，其中会有数不清的谋划和血色的迸溅。

　　没有丝毫的意外，作为神王宫主的青阳桓，恢复人族大阴间界的任务就交给他了。

　　当然这一次无需他自己偷偷摸摸，而是可以在有所需要之时，征召人族山河大地上，任何一位对恢复阴间界有助力的人。

　　“诸位，中古沉沦，近古沉寂，我人族崛起再临天地尊位在此一举！”

　　这一刻，人皇起身，身若天柱，脊椎笔直如神枪，目光落到了面前诸多武者身上，声若铿锵，铁血迸发。

　　“人道无疆，此生不复亦无悔！”


第1409章 斩尸成圣法

　　诸强站起，身随人皇而动，气势如虹，身躯挺拔如山岳临世，恍惚间撑开了一片浩瀚的天地。

　　“惟愿人道无疆，为此不惜此身！”

　　这一刻，青阳桓感觉被无形的大势给引动，心灵世界中掀动了滔天巨浪，恢弘的人族大势萦绕在外，紫光冲霄，天地炽盛而无垠。

　　人皇眸光环视，率先起冲天而起，直入九重云霄，随之所有人也凌空踏步，朝着不周山外而去，族策已定，接下来便是全力以赴之时，在座的每一位身上都背负着任务和职责。

　　……

　　“小师弟。”

　　青阳桓离开湛蓝色水星后，耳边传来了师姐的轻呼。

　　“师姐。”

　　“小师弟，还没有恭喜你登临帝境圆满，有望天帝之境。”

　　师姐斗霄紫纱长裙，青丝如墨飞舞于肩头，眸子中闪烁着的无尽的深邃，从天边盈盈走来，玉足点在虚幻天风之上，令天风实质化。

　　感受到斗霄散发出来的欣喜，青阳桓明白师姐是真的为他实力提升而高兴。

　　“师姐，小弟有些事情需要你的帮助。”

　　“刚好，我也有事情跟你说。”

　　斗霄美眸流转，神彩让天地失色，玉手挥动之间方圆虚空斗转星移，青阳桓根本没有察觉到究竟是何玄妙，就发现自己已然远离了不周山外，来到了一座不知名的山脉之中。

　　“师弟，接下来诸天动荡迫在眉睫，你我师姐弟恐怕要分散在人族各地为战，你要多加小心。”

　　斗霄慵懒的靠在一块光滑的青石上，美眸盯着青阳桓轻吟。

　　“小弟晓得。”随之，青阳桓回应道：“师姐放心，我已经不是以前那个可以任人宰割的人了。”

　　“就是因为如此，才更加的危险。”

　　对于青阳桓的回答，斗霄反而有些摇头，对着青阳桓指了指。

　　实力高了，还有危险，这是什么神逻辑？

　　斗霄师姐的话，让青阳桓有些不知所以，难不成有人看他不顺眼，要截杀他，但是这样的事情这些年来他也经历了数次了，并不稀奇。

　　“师弟，你如今的战力应该准备登临天帝位了吧，但是师弟你可清楚什么是天帝吗？”

　　“是。”

　　这点青阳桓没有否认，轻轻点头又摇头，他确实是在参悟天帝之路，但天帝究竟是何种存在，在没有参悟之前，他还真的不好说。

　　武道境界本就是玄之又玄，在没有登临之时感触如雾里看花朦胧一片，一旦晋升到某一个境界，就会发现玄机奥妙不过如此。

　　“师弟。”

　　就在斗霄将要开口的时候，她莹白的额头微微一蹙，对着远方的虚空中出声说道：“长生前辈这样偷听是不是不太好呢？”

　　伴随着斗霄的话语落下，十里外虚空扭曲，虚无中演化山河，和面前的山峦融为一体，青牛踏步而出，牛背上坐着一个白发老翁。

　　“这座山脉的灵气不错，长出来的草也有灵气，老头子来放牛。”

　　被人发现的长生大帝，可以说脸不红心不跳，很没有被发现的觉悟，谁不知道长生大帝座下青牛，吃的灵草宝药，各种珍禽异兽。

　　看着斗霄神色变化，长生老头再次开口道：“小青华，老夫只是恰巧路过。”

　　“师弟，要说何为天帝，长生前辈可是在清楚不过了。”

　　美眸流转，斗霄依靠在青石上的娇躯缓缓起身，气势一下子变得凌厉起来，化为了世人所膜拜的北方青华大帝。

　　“好了，真怕了你了小青华，老翁就是为了这个事情而来，没有想到时隔这么多年，人族又出现可以窥视天帝之位的人了。”

　　长生老翁抚了抚花白的胡须，眸光看向了青阳桓。

　　“帝境九转，诸天万界中，算上那仙神归来的强者，转世归来的老家伙，活过两世三世的老古董，在这一境界中你的实力应该能够前十。”

　　“前十？”

　　看着青阳桓有些诧异的神色，长生老翁顿时气得伸手指着他笑骂起来。

　　“你就知足吧，如今这个时代万族汇聚，时空交汇，所以你的对手不仅仅是如今诸天诸族，还有那些从古老仙神文明，甚至更早时代走出来的强者，他们横跨了漫长岁月方才有此力量，你修炼不足千年就有这般战力，还有什么不满意的。”

　　“是晚辈贪心了。”

　　闻言，青阳桓明白古来，感情长生老翁是将数个时代的存在都给算进去了。

　　“老夫来的目的实际上和你师姐一样，你接下来要小心些，免得被人察觉，降临雷霆一击，将你打落凡尘。”

　　什么！

　　闻言，青阳桓一怔，自己虽然自负战力绝强，但是天地间万族林立，诸强不知凡几，上有皇道、半圣，除却和自己有仇的族群外，其他的强者和他并没有什么渊源，要是截杀他，这也太瞧得起他青阳桓了吧。

　　“还请前辈解惑。”

　　长生老翁从青牛背上走了下来，随意的坐在山间的青石上，打开了自己酒葫芦咕咚咕咚灌了几口，眸子中流溢出了沧桑，似乎想到了一些久远并不愿意提及的事情。

　　“你达到如今战力，应该已经明白如今天地间对于大帝的划分并不细致，反而仙族的仙帝九重划分更加的契合武道的修炼层次。

　　帝境九重战力，是将自身底蕴激发到了极致后方才能窥视的战力境界，然而武道之路没有极限之说，实际上在帝境九重圆满之上还存在着一个更加玄妙的境界。

　　神藏。

　　人体有大藏，若是在帝境圆满之时机缘巧合打开这道密藏枷锁，身合天地韵律，那么就可以得到天地规则降临下来的造化，直通天路。

　　这个层次凌驾于帝境之上，却又低于皇道境，故此万古以来对于凡是堪破神藏的存在，皆有一个尊荣被称之为天帝。”

　　说到这里，长生老翁话语有些寂寥，声音也停了数息，眸子中方才再次显化出盈光。

　　“打开人体神藏后，得到天地降临下来的造化，让天帝境有了凌驾于诸强的通天机缘，这是皇者都要窥视而不可得的造化。”

　　“皇者窥视帝境造化？”

　　一时间，青阳桓轻吟，有些难以置信。

　　皇道境界镇压一族，足以带领族群在山海大荒鼎立一方，这样的存在还要窥视的造化？

　　那是？

　　“九转圣明境！”

　　刹那间，青阳桓反应了过来。

　　这方天地，凡是迈入九转圣明境的存在，皆是超凡入圣的存在，哪怕是半圣，依旧是皇者遥望不可及的存在。

　　“不错，若是在帝境圆满打开人体神藏，得天地造化加身，可以得到一个窥圣的机会，在加上斩三尸成圣法，或许一举可以横跨皇道迈入九转圣明境。”

　　“这怎么可能？”

　　长生大帝的话语如同发惊雷震得青阳桓心灵世界轰鸣作响。

　　“这怎么不可能！”

　　长生大帝须发狂舞，身上的气势一下子变得如神狱般深邃。

　　“当年老夫九转登临帝境圆满，打开体内神藏，天降造化先天九品造化青莲，后得斩三尸成圣之法，窥视成圣之路！”

　　这一刻的长生大帝如同化为了一尊古老的魔神，身上的气势混乱而狂暴，仿佛要覆灭世间。

　　“可惜时运不济，天外大陆降临，伽罗偷袭于后，天降圣路如昙花一现随之崩溃，老夫第一尸斩落一半，不上不下，含恨止步于半步圣明之前。”

　　暴怒的长生大帝，身上散发出了一股邪恶的气息，舞动的白发中有一半漆黑如墨，半边看起温润的面容也化为了狰狞的模样，这是他未能完全斩出来的恶尸，和本尊纠缠在一起。

　　眼睁睁的看着自己的圣路断绝，再无前路，这种恨意可想而知。

　　哪怕是如此，长生大帝也因为得到了先天九品造化青莲而长寿万古，以帝道境界威压诸天皇道。

　　“奈何！”

　　“奈何！”

　　“奈何！”

　　良久后，长生大帝大呼三声，身上的恶气收敛，黑发再次银白如雪，一半面容上的狰狞恶影也敛入体内。

　　“现在你明白了吗？”

　　收敛了气势的长生大帝，眸光落向了青阳桓。

　　“登临天帝位，得一个提前窥视九转圣明境的机会，你说这天地间谁不疯狂！”

　　确实够疯狂！

　　长长的舒了一口气，青阳桓略微压制了自己心中的激荡，以帝境横跨皇道直达天地圣明境，这简直就是超出了想象。

　　似乎是察觉到了青阳桓心中所想，师姐斗霄出声，道：“师弟或许你觉得帝境横跨到九转圣境难以想象，然而对于迈入九转圣明的存在来说，哪怕是一转圣境，皇道之间的差距都可以忽略不计，你现在觉得强大，是因为你还没有登临这个境界。”

　　“小青华说的不错，天帝得天造化，会有机缘降下，如老夫的先天九品造化青莲，这尊先天神物，足以弥补根基的差距。”

　　倏而，长生大帝重新跨上了自己的青牛，转身朝着远方走去。

　　今日前来是为了还上往日的因，中古之时他得到了萧门的提携，得斩三尸成圣法，虽然最后功亏一篑，却是自己时运不济。


第1410章 紫儿

　　“天地造化如昙花一现，转瞬便逝，谨记！谨记！”

　　长生大帝的身影消失在天边，声音依旧萦绕在青阳桓的耳边，回音环绕，散发着无穷的唏嘘之意。

　　“师姐。”

　　数息后，青阳桓突然感觉自己嘴里有些干渴，短短时间内，他所听到的这些话语，打破了他对于武道从未有过的认知。

　　“小师弟，你已经帝境九转徘徊在了天帝境门外，一定要把握住，否则只能一步步登临皇道，堪破一重重桎梏窥视半步圣明境。”

　　斗霄收敛了自己的气息，眸光灼灼盯着青阳桓，说道：“一定要小心。”

　　“师弟明白。”

　　这一刻，青阳桓也心中也正视起来，这种倾天造化既然赶上了自然不能放过。

　　倏而，圣颜美眸流转，轻吟道：“小师弟，你不说有事情找我？”

　　“师姐，我的本命石矛受到了重创，灵性尽失，我蕴养了数十年，烙印了诸天道韵，依旧无法将其灵性重新孕育而出。”

　　说着，青阳桓拿出了自己的石矛，交给师姐斗霄看。

　　接过石矛，斗霄美眸流转之间，眼中似乎想起了什么，道：“小师弟，你的这杆石矛是师门赏赐下来的吧。”

　　“当年师弟还在真一境的时候，遇到了小师叔，从而得到的这件石矛，说来惭愧，这些年来石矛虽然为师弟的本命之兵，我却从来都没有真正将之洞悉过。”

　　“这是一件古兵，看似是石矛，实际上是诸天神金打造，神金起源于土石，加上神物自晦，这种神金自然看上去就像是石头一样。”

　　“诸天神金？”

　　青阳桓轻吟，对于此并没有感到意外，师祖都算到他修炼诸天法了，区区一件兵器还能算不到吗？

　　“不错，诸天神金是一种天地大道神金，和天地间任何一种道法都有无比的亲和力，当初师傅师伯等人估计就是为了赐给咱们，故意选用这些契合万道的神金，这样无论是哪一位弟子得到都十分的趁手。”

　　师姐斗霄轻吟，将手中石矛交还给青阳桓。

　　“师弟，想要修复这件神兵不难，诸天神金在天地间少有，但是却是可以熔炼合成，你修炼诸天道，这杆石矛在契合你不过，你只需要不断的朝着石矛中熔炼天地各种神金即可，等到精粹天成，自然可以重新恢复灵性。”

　　看着青阳桓将石矛重归体内，师姐神色上露出了一抹郑重。

　　“小师弟，接下来的日子，万般小心，我远在北极星空，人皇有诏要为启动星空大阵做准备，这关乎我人族应对天外大陆劫难的重任，或许很长时间都难以再见一面。”

　　“师姐也要小心。”

　　“小心。”

　　斗霄的声音飘散在天空中，紫光瞬息横跨了亿万里之遥，看着师姐消失在身前，青阳桓叹了口气，一时间心中有一种烦闷之感。

　　人族在四极星天都有星空大阵，作为西方勾陈帝君的他自然也要参与进来。

　　只不过勾陈六帝君齐聚西极星天，眼下还用不到他出手，他的主要任务便是寻找散落在天地间的阴间界，伺机打通地狱时空，唤醒沉寂的人族阴间界诸强。

　　对于这些他并没有过多的忧色，无论有没有族策，重组阴间界，沟通地狱世界的事情他都在做，只不过接下来不需要他自己偷偷摸摸了。

　　甚至族策中所言的接引被伽罗族束缚的人族强者，他也会被牵扯在其中。

　　很快，他的身影也消失在了这片山野中，订立族策之后，他竟然有一种万般头绪，不知从何捋起的烦闷。

　　……

　　西疆、归墟古城。

　　青阳桓从不周山而来，并没有直接返回神王宫，而是准备在这里驻足等待圣颜天女回来。

　　先前他前往不周山参加人皇议政，因为将四柄仙剑和五方灵旗洒落在人族大地上，故此圣颜代他寻狩五方，将得到机缘的弟子给带回来。

　　在临行前往中州之时，他将仿制诛仙剑放在了这座古城中，眼下在古城中央的石塔之上，一位身穿兽皮搜弱少年盘坐在天阁之上，仙剑悬在他天灵之上。

　　数年之间，归墟古城中央的天阁百里内已经全部夷为平地，只留下来中央高悬仙剑下的石塔废墟，周围一座座乱石上布满了纵横交错的剑气。

　　这些都是这些年来闻讯赶来的各方武者留下来的剑痕，当然百里乱石废墟中夹杂着不少血迹，散落着断剑残兵，显然诸多武者前来印证机缘的过程中并不怎么友好。

　　从仙剑出现在这里后，仙剑所在的百里范围内，就在也没有空荡过，密密麻麻挤得全是武者，夹杂着浓烈的兽腥气息，低沉的兽吼。

　　神王宫主，可是名扬万界的帝境强者，位列大帝绝巅的存在，连仙族剑宗都给覆灭的狠人，这样的存在收徒，谁不想拜入宫主门下。

　　“装模作样，看他还能坚持多久！”

　　“小辈，仙剑有灵，不是你能够参悟的，还是下来吧。”

　　……

　　神王宫主投剑择徒，让原本就很繁盛的归墟古城，这些年繁盛更盛往昔数倍，西疆大陆上，一座座王部乃至帝族的血裔蜂拥而至。

　　甚至不乏封王天地的存在，前来一窥仙剑的凌厉，看看是否能够得到一丝造化。

　　在古城南方，一座座天阙凌空悬浮，白玉为基，雕梁画柱，其中一座天阙中，一位身穿青袍的壮硕身影被众星捧月般环绕在中央。

　　“听说这个年轻人名叫万天玄，是西疆金石域新晋崛起的一个天才，出身于一个小部落，这仙剑传承也是他能够染指的，实在是太不自量力了。”

　　“就是，青阳大帝镇世无双，一身造化通天彻底，收徒自然也是人中之龙，那小子看上去顶多就是一条虫，玷污大帝传承。”

　　……

　　石桌前，青袍身影端坐，壮硕的身子将石桌一侧占据大半。

　　在他的身边，是一位身穿紫衣的少女，紫色的长发仿佛缭绕着万千雷霆，尤其是一双眸子好像雷海翻滚，将所有的光芒都毁灭。

　　“小山子，你说这个人怎么样？”

　　倏而，紫衣少女眼中闪烁着灵动，拍了拍壮硕青年。

　　这青年正是青阳桓的侄儿青阳山，传送大阵的铸就，使得昊源往来人族大地十分的方便，青阳氏的族人也可以随时进入山海大陆。

　　被少女拍了一下，青阳山嘴角一撇，笑的比哭都难看。

　　“姑姑，你说行就行！”

　　这一刻，紫色少女和青阳山之间的话语，令天阙中的其他武者一个个不敢放声，对于青阳山的身份他们自然是清楚无比，这可是名震万界的青阳大帝的侄子。

　　在座的哪一位不是出身西疆大陆的大族之中，一般人他们怎么可能去巴结。

　　被青阳山称呼姑姑的人，自然是和青阳大帝同辈份的存在。

　　“哼，真无趣，难怪你无法晋升王境，就这么呆瓜，要能晋升王境我我我……我就给你找十个媳妇儿。”

　　青阳山的表现，让紫衣少女很是不满。

　　看着气鼓鼓的紫衣少女，青阳山又是苦笑，他缺媳妇吗？

　　有着小叔这样的强者坐镇，青阳氏的普通族人，都是西疆大地上这些大族想要联姻的对象，更遑论他了，不知道有多少家族想将族女往他身边塞。

　　要不然他刚刚走出昊源，怎么会被面前这些人给围了上来，连一方王者都对他这个半王和颜悦色。

　　但是面前的这个祖宗他真的惹不起。

　　“烦死了，这都多久了。”

　　少女大眼睛眨动，紫衫轻盈，露在紫纱外的莹白肌体上有着紫气萦绕，磨着自己的贝齿，发出咯咯的声响。

　　“小山子你是不是嫌我烦了。”

　　“没没没……”

　　望着这位秀眉倒竖，气息起伏的小祖宗，青阳山暗暗叫苦，这简直就是无妄之灾啊。

　　“哼，敢嫌我烦的话，我就打得你连你小叔都不认识。”

　　玉拳晃了几下，银牙紧咬，少女眸子透过石窗朝着古城中央上空悬浮的仙剑望去，紫色的眸子中闪过一抹懊恼。

　　“我错过好多有趣的事情呢。”

　　这一刻，紫纱小女俊俏的姿容上，多了几分俏皮之色。

　　……

　　“剑意通明。”

　　降临归墟古城的青阳桓，刹那间就察觉到诛仙剑下方黑衣少年气息，和仙剑产生了沟通，相互之间正在不断的加深契合度。

　　不过，一瞬间，青阳桓的眸光朝着另外一个方向望去，一眼望穿虚空，于石阙中看到了一个古灵精怪的少女，紫发如瀑氤氲着雷霆，莹白皓齿，一双紫色的眸子中闪烁着狡黠。

　　“紫儿。”

　　一时间，青阳桓有些没有反应过来。

　　这么多年了，这小家伙终于睡醒了。

　　下一刻，归墟古城中所有武者发现，悬空在古城上空的仙剑和盘坐下方的少年，凭空消失了。

　　……

　　“阿桓，紫儿好想你。”

　　归墟古城外，一道娇喝声响起，迎着青阳桓扑来。

　　“呀。”

　　然而距离青阳桓一丈外之时，娇小身影猛地止住了脚步，骄哼一声，莹白的娇颜上透发出了殷红，几乎要滴出血来。


第1411章 弟子九人，圣兽齐聚

　　望着俏生生站在自己不远处的紫衣少女，神色中狡黠灵动，青阳桓一时间有些没有反应过来。

　　沉睡了数百年的紫儿，化形了，化为眼前这个亭亭玉立，娇俏可人，灵动无比的少女。

　　作为天貂和真龙中后裔的龙貂，受到真龙族的诅咒，漫长岁月以来，这一族历尽了坎坷，他真的没有想到紫儿能够化形而出。

　　“哎呀，这么看着人家干什么！”

　　紫儿跺了跺脚，对着青阳桓骄哼。

　　“快说，我沉睡的这些年，你是不是在外面拈花惹草了。”

　　“我圣颜姐姐呢？”

　　“你是不是变成了花心大萝卜。”

　　“男人就是没有一个好东西。”

　　……

　　一下子蹦跳着来到青阳桓身前，紫儿一边绕着他转圈圈，小嘴叽叽咋咋的说个不停，好像要将这么多年没说的话一下子都说完，这让青阳桓不由得伸出手指弹了一下紫儿的光洁晶莹的额头。

　　“小东西，沉睡这么多年，还是这么话痨。”

　　“哼！”

　　紫儿紫色的眼睛中闪烁着机灵，小嘴撅起，道：“我圣颜姐姐呢，我要告状！”

　　“还有还有，那个臭乌龟哪里去了，当年他可是没少欺负紫儿，现在紫儿得到了天貂传承，我要报仇。”

　　紫儿磨着自己的银牙，发出咯咯的声响，小拳头跃跃欲试。

　　“从今天开始紫儿要做大魔头！”

　　砰！

　　然而下一刻，紫儿小身子就猛地往后一退，握起拳头的右手摊开，捂住自己的额头，一脸幽怨的看着青阳桓。

　　“走吧，小丫头我带你去找你圣颜姐姐告状。”

　　话音落下，青阳桓起身而走，带着旁边一脸处于呆滞状态的黑衣少年。

　　看着青阳桓远去，紫儿双手猛地朝着前方空气中抓去，张牙舞爪念念叨叨，做出一个自我以为十分凶狠的样子，随之方才仅仅跟了上去。

　　“哎哎，阿桓等等我。”

　　……

　　紫儿沉睡数百年醒过来，确实是意外之喜，青阳桓甚至感受到源自紫儿体内血脉深处的真龙诅咒似乎也消融许多。

　　在归墟古城中呆了半年时间，圣颜带着八位年轻模样的男女归来，一个个年轻的身影，眼中有着崇敬、激动、敬畏。

　　归墟古城外万里一座名为苍黄山的小山脉深处，一座石殿于茂密古林中隐现。

　　石殿中青阳桓高坐上首，在他的旁边是一个紫色的娇小少女，手中拎着一串灵果，不断的往嘴里塞着，紫色灵动的眼睛，瞄着大殿中的九道身影。

　　“拜见师尊。”

　　倏而，殿中九道身影恭敬的下跪，嘴中齐声喊道。

　　“都起来吧。”

　　青阳桓随之出声，让下面的九道身影起身，这些便是他从整个人族五方大地所收来的弟子。

　　执掌北方玄元控水旗的囚翎，执掌南方离地焰光旗的炎天落，执掌东方青莲宝色旗的灵芊凝，执掌西方素色云界旗的风太亨，执掌中央戊己杏黄旗的阳麒。

　　至于得到仿诛仙四剑的机缘的四个小家伙，分别是得到诛仙剑的灵万玄，得到绝仙剑青睐的洛姬，得到陷仙剑青睐的风歌，和得到戮仙剑的剑少风。

　　坐于大殿上方，青阳桓看着下方九个神色各异小家伙，心中有一种恍惚的感觉。

　　当年他和这些小家伙这般大小的时候，可是早就开始了游历大荒，明明自己不过千岁，竟然却有一种老了的感觉。

　　顿了顿，压下心中的心思，这些弟子如何教导，他心中早有算计，剑道他不通，五方灵旗更是先天造化神兵，有着独有的灵性，传下各自的传承。

　　所以，这些弟子就散养吧。

　　毕竟自己就是这么过来的，还不是成了令人敬畏的诸天大帝，给自己找了这么一个安心的理由，青阳桓眸光朝着下面的身影望去。

　　“为师觉得要是这么早给你们定下师兄弟座次似乎不太公平，这么着吧，尔等各自修炼百年，百年之后以各自战力来决定自己是当师兄还是当师弟。”

　　留下这么一句话，青阳桓拍拍屁股消失了，紫儿撇了撇嘴，笑眯眯的跳下石椅，来到九位弟子中间。

　　“你们的师父就是懒，不要怪他，这是跟他师父学的，一脉相承，以后有什么事情来找师叔我。”

　　说着紫儿的身上亮起了一道紫光，随之一分为九，分别落到了九位弟子手中。

　　“这个信物，在你们闯荡大荒的时候，在任何山野只要有天貂族后裔生活，都可以听从你们的号令。”

　　说话，紫儿也消失在了石殿中，独留下九个小家伙面面相觑。

　　说实话他们九人来自人族大地不同的地方，相互之间根本谈不上熟悉，要不是因为机缘巧合聚到一起，一辈子或许都有可能不会相见。

　　“诸位师兄弟，我叫囚翎。”

　　……

　　石殿外，青阳桓对于殿中的一切了如指掌，他盘坐在一块表面圆滑的青石上，对面圣颜天女正在掩嘴轻笑，而一旁紫儿的小眼睛更是灼灼发光，不断的挤眉弄眼。

　　面前两人这副模样，让青阳桓不由得摊了摊手。

　　第一次收徒，这不是没经验么。

　　……

　　既然打定了注意要放养弟子，青阳桓也没有真正的甩手，在苍黄山一住就是十年，将自己的九位弟子的脾性和习惯都摸清楚了，而且也让九人之间相互熟悉。

　　十年之后，九位弟子辞别师尊，朝着大荒而去，分别去寻找属于自己的机缘造化。

　　如今中古人道天庭麾下的天宫天殿临世，大开山门传承武道，人族大地的繁盛更盛往昔，更多的造化在等着他们。

　　送走了九位弟子，青阳桓怅然若失，将苍黄山中的石殿付之一炬，返回了昊源，至于圣颜天女早在数年前就带着紫儿返回了灵藤星域。

　　若不是归墟世界中的玄武甲传来消息，他还会在这里教导弟子一些时间，好在十年时间对于九位不过是真一境的弟子来说，也算是一段很长的日子。

　　以青阳桓这位大帝境的强者，对于真一境的修炼几乎是一眼看过去就可以鞭辟入里，教导这几个弟子简单至极。

　　……

　　神王宫外，青阳桓望着恍如一座小型大陆一般的玄武甲，玄甲表面有神纹天成，流溢着淡淡的灰光。

　　恍惚间，他看到玄甲表面的神纹化为一道暗影，壮硕如龙，幽冥如蟒，似乎被封印在了玄甲表面，任凭如何挣扎都无法破封而出。

　　“阿桓，进来。”

　　这时，龟不仙的声音传递到了他的心灵世界中，闻言青阳桓的身影消失在了虚空中。

　　玄武甲内部自衍世界，此刻玄武、朱雀、白虎、青龙、麒麟五大圣兽齐聚，直勾勾的都看着青阳桓。

　　“你恢复了？”

　　看到龟不仙身上缭绕着连他都看不透的气息，青阳桓不由得出声问道。

　　“没有。”

　　此刻的龟不仙少了以往的几分狡黠，多了一份老成。

　　“作为天地圣兽的我们，想要恢复需要借助一族巅峰气运方才能恢复到巅峰状态。”朱雀陵光神君眸光落到了青阳桓的身上，开口说道：“眼下我们的实力距离天地圣位还很远。”

　　“我人族气运正在恢复中，未来必然会重新登临巅峰，到时候诸位也可以借此加入我人道气势大局之中，镇压人族五方气运大势。”

　　青阳桓随意的盘坐在五方圣兽的身前，眸光盯着龟不仙，想要看看龟不仙究竟哪里不同了。

　　“别看了，我还是我，玄武是天地圣兽，世界不灭圣兽轮回不止，龟爷便是这一世的玄武神君。”

　　对于青阳桓眼中的好奇，龟不仙很不客气的开口哼道。

　　得，看来是没事。

　　龟不仙一张口，青阳桓就彻底放下心来来了。

　　“阿桓，我们几个沟通了人族气运，人道意志已经接纳了我们，只不过如今人族气运也处于恢复之中，远远没有达到最巅峰的境界，所以人族意志就算是有心帮我们恢复力量，却也没有那个实力。”

　　龟不仙最为五方圣兽的老大哥，加上和青阳桓关系最好，自然由他代表五方圣兽开口。

　　“我们商量了一下，既然加入了人道大势麾下，我五方圣兽和人道大势已经化为了一体，一荣俱荣一损俱损，早就无法剥离，既然人族庇护我们，我们也不愿意干坐着承载人族恩泽，准备帮人族做一些事情。”

　　闻言，青阳桓微微点头，看来五方圣兽看得明白，若是他们只想着承载人族的运势，必然会受到人族排挤，既然同盟一体，那么自然要互相提携。

　　想到这里，青阳桓接着说道：“这一次我前往人族参加人皇议政，接到了人族最高层的任务，让我重建阴间界，伺机打通地狱，接引人族阴间界强者回归，几位既然已经融入了阴间界中，劳烦助我一臂之力。”

　　青阳桓的话语，让五位圣兽相互对视，数息后微微点头。

　　其实就算是青阳桓不说，他们几个合计的事情也和人族阴间界有关。

　　明面上人族如今占据山海大荒，既不开疆扩土，又不对外征战，就算是有这些事情他们身为圣兽也插不上手，还真得就只能从阴间界上想办法。


第1412章 这是我们骸骨门第一次造墓

　　浩瀚星空，无边无际，一颗颗星辰洒落在天地间，哪怕是号称山海大荒世界中心的山海大陆，在整个天地间说起来也不过是一块大一点的石头。

　　广袤山海，古往今来孕育了数代文明，时至而今，万族林立，一座座繁衍着各族文明的小千世界、生灵大陆漂浮虚空深处，相互之间隔着遥远的距离。

　　哪怕是如此，万族所在的这片星空，依旧只是山海大荒的一部分地域。

　　远离山海大陆十分遥远的一片昏暗虚空，这里群星黯淡，大日至阳的光芒已经无法照耀到这里，悬浮的星辰一颗颗如同冰冷的石头，破败不堪。

　　这片星空灵气稀薄，干冷无比，不时有虚空风暴产生，席卷星辰，甚至演化成庞大的风暴漩涡，吞噬星域。

　　一颗被厚厚的冰层覆盖的星辰上，冰晶折射着幽光，放眼望去仿佛置身于一种虚幻的幻境中一般，冰屑簌簌坠落，在昏暗中闪烁着幽光。

　　“山海大荒的边缘是这样的吗？真特么不是人待的地方，也只有那些不死不活的家伙待得住。”

　　枯寂的星球上，突兀的响起了一道声响，一道身影沿着一道绵延百万里的大裂缝深处走出，吞吐着寒意。

　　“山海无限大，这方世界还处于无限扩张中，想要找到世界的边缘，就算是你在晋升一个境界，说不定都找不到。”

　　龟不仙的声音响起，让这道身影不由得一愣，不过却撇了撇嘴没有再出声。

　　“尸界真的在这附近星域中？”

　　“错不了，就在这附近的星域某一处。”

　　这时，另外一道紫光乍现，青阳桓走了出来，眸光透过寰宇，朝着外面无限星空望去。

　　在这颗不知名的冰封星辰上他和龟不仙、石佛已经呆了五十年了，至于来这里的原因，是为了寻找尸族世界。

　　五十年前，五方圣兽商议要助他恢复阴间界，最后注意就打在了尸族身上。

　　当年中古人族建立大阴间界，乃是和山海大荒阳间界对立的世界，取天地极阴极寒极恶之地化为阴界阴灵之转世场所。

　　这些年来，他也找回来几部分阴间界碎片，可惜和当年的阴间界相比差的太多，更不要说恢复往日阴间界盛况了。

　　而想要重建阴间界不外乎两种，一是找回当年的阴间界碎片，二就是寻找极阴极恶之地，汲取其中所蕴藏的寒恶之力融入阴间界中，令阴间重衍。

　　综合了自己的能力和现实后，青阳桓和五方圣兽都赞同取阴寒之地，纳入阴间界中，令阴间界自我重衍。

　　故此，就有了他们此行。

　　说起来合该尸族倒霉，诸天万族中以黑暗阴冷之地为族地的族群不在少数，如幽、冥、鬼三族，血族、骨族等，但是综合这些族群的实力，尸族最弱，又刚好够分量。

　　还有最重要的一点，当初在归墟世界深处，青阳桓借助天威，可是覆灭了尸族明面上三分之一的力量，受到了尸族气运的诅咒。

　　这个诅咒乃是尸族气运所化，尸族不覆，诅咒不消。

　　总的来说，五方圣兽加入人族气运大势麾下，想要拿出一个让人道意志瞧得上的投名状，青阳桓也想斩尽尸族气运破除诅咒，得到人道气运的加持。

　　双方一合计，就拿尸族开刀了。

　　“尸族在诸天万界的名声并不太好，漫长岁月以来，盗取了不少族群的祖坟王尸、帝尸，要是被那些盗走祖坟的族群发现，必然不会善罢甘休，岂能不藏得严实一点，再说了他们可不喜欢太阳，这里多好，安静、寂寥、寒冷，适合尸体睡觉。”

　　环望四方，青阳桓收回了目光，他身上带着来自尸族起运地诅咒，能够在虚无中感应到一种若有若无的腐烂气息。

　　不过他却没有真正去窥视，免得被尸族气运察觉到，破坏接下来的谋划。

　　在他的手臂上，朱雀、青龙、白虎、麒麟四大圣兽化为图腾印于体表，以天地圣兽之力，斩断了他身上的尸族诅咒和尸族之间的联系。

　　“我算是上了你的贼船了。”

　　石佛耸了耸肩，神色很是无奈，转身朝着大裂缝深处走去。

　　“我一个挖坟的，额不对，我堂堂骸骨门传人，竟然来造假坟，要是祖师爷知道，一定会将我逐出师门。”

　　看着石佛进入大裂缝深处，青阳桓和龟不仙相互对视一眼。

　　会挖坟才会建墓，这有毛病吗？

　　完全没毛病！

　　要是没点真本事，尸族哪能会上当。

　　随之，青阳桓转身也朝着大裂缝深处而起，这颗星辰整个都是冻土，星核深处不是浓浓的烈焰，而是一座古寒泉，足以冻结王者。

　　“论挖坟掘脉断气运，你们师门称之为万界第一，不仅如此墓造的也是万界顶尖，不错不错，以后龟爷要是在轮回了，就请你给造个衣冠冢啥的。”

　　深入星辰大裂缝深处，一座恢弘庞大的帝墓绵延，环绕四方的是九重关隘演化古老时空，每一座时空都演化世界化为机关。

　　在帝墓中央彼岸花铺满了冥道，黄泉水蜿蜒，有恶灵环绕在内。

　　看到这副场景，龟不仙也不由得咋舌，看得他现在都想睡在这里了。

　　对于龟不仙的夸赞，石佛撇了撇嘴。

　　让一个挖坟的造墓就算了，竟然还要他躺在这座墓中装死，实在是太过分了。

　　“放心好了，只要你能够挖断尸族气运，想想你会得到多少人族紫气的馈赠，帝境算什么，皇者才是你的武道天途。”

　　“你个乌龟坏的很。”

　　数息后，石佛从憧憬中醒了过来，随之眸光落到青阳桓身上。

　　“我的青阳哥哥哟，你可不能真的看着小弟我深陷险境，见死不救啊。”

　　“放心吧，只要你一旦斩断尸族气运，或者引动尸族气运动荡，我们就会立刻攻入尸族祖地，覆灭尸族大势，再说了我会让人魔铁骑跟着你，他可是跟随我的护卫，足以守护你周全。”

　　“好吧，我相信青阳兄不会坑我的。”

　　话音落下，石佛朝着大墓中央的那座寒泉上漂浮的水晶棺椁而去。

　　为了让这座帝墓看得更真实一些，青阳桓特意去不周山找来了好多重宝。

　　比如从天马师叔祖那里求来的一截雷劫灵木，锻造成帝棺的内椁。

　　不仅如此，外面的水晶棺不过是第一重，整个帝墓棺椁共有九重，除水晶外棺，内部每一重棺椁都是天地灵木，这些灵木当是从不周山帝师药园里砍下来的。

　　放眼诸天万界，这座帝墓的规格都罕见。

　　为了能够让石佛打进尸族祖地，这代价花费很大，不过若是能够趁势吞并了尸族气运和祖地，这一切都是值得的。

　　之所以没有选择强攻，就是为了避免打草惊蛇，而且他也不愿意为尸族爆发大战，尸族的一切应该是阴间界的养料才对，釜底抽薪，直接覆灭尸族气运，在尸族诸强没反应过来的时间内，鲸吞尸族。

　　“我准备死了。”

　　躺进了九重棺椁的石佛，坐起来对着青阳桓喊道。

　　“想我石佛一声颠沛流离，命运坎坷，好不容易得到祖师传承，却没有想到挖坟断运的手却用来造墓，还是给自己造，弟子不孝啊。”

　　“你到底死不死！”

　　看着石佛一副痛哭流涕的样子，龟不仙恨不得帮他盖上棺盖。

　　“我死了，嗝！”

　　话音落下，石佛坐立的身子缓缓的躺进了九重帝棺中，瞬息间，只见先前还血气圆润的石佛，身躯就像是泄了气一般，以肉眼可见的速度干瘪了下来。

　　数息后，一息生机也察觉不到了，就剩下了一层薄薄的干皮附在骨头上，缭绕着浓郁的腐朽气息。

　　来到棺椁之外，青阳桓看着棺椁中躺着的石佛，也不由得赞叹一声，骨骸门装死还真有一套，难怪挖了这么多年的坟，这门手艺还没有断绝，装死还真是一门技术活。

　　接着青阳桓手中出现了一枚符文，衍化时空，内部魔焰滔天，这是一枚时空符，自成世界，若是有最够时间，足以蜕变成小千世界，如万族生息之地一般。

　　这枚时空符，是他在不周山战功殿兑换的，人魔铁骑就暂时藏身在其中。

　　随之，这枚时空符打入了石佛腐朽的身体中，接下来青阳桓盖上了九重棺盖，整个墓中一下子变得沉静下来，只有寒意萦绕。

　　“交给你了。”

　　做完这一切，青阳桓对着龟不仙说道。

　　“没问题，看龟爷的。”

　　下一刻，只见龟不仙龟壳上乌光亮起，仿佛一道暗影游走其上，盘踞在玄武甲上的玄冥张开了嘴巴，滚滚黑烟吐出，朝着帝墓中弥漫。

　　很快黑烟冲应该了每一寸空间，这一刻这座帝墓中的所有的东西，仿佛在凋零，恍惚间，每一息都仿佛经历了万古岁月，蕴藏着岁月的气息。

　　“怎么样。”

　　做完这一切，龟不仙笑吟吟的对着青阳桓说道。

　　“不错，看上去有这么个样子了，咱们走吧。”

　　说着，青阳桓转身，在他的背后龟不仙背上玄冥吞吐着黑烟，将一切气息都消融，仿佛这里从来都没有人出现一般。


第1413章 帝墓开，尸族现

　　枯寂的星空中，青阳桓立在虚空中，身影刚好处于一颗晦暗星光的暗处，从远处看上去就好像消失了一般。

　　远远地看着帝墓所在的星辰，他对着龟不仙说道：“走吧，接下来还有些事情要做。”

　　选择伪造帝墓的这颗星辰，已经到了溃败的边缘，最多不过百年就会彻底崩溃，到时候帝墓自现。

　　虽然做出了谋划鲸吞尸族，但是不到最后谁也无法保证计划就一定会成功，故此还要做好万全准备，一旦发生意外，就要以绝强力量镇压。

　　……

　　神王宫。

　　从星空的深处返回到了归墟世界，青阳桓看着立在神王宫外的一尊尊体型庞大的夸父神族，思绪了片刻，大手一挥将这些立着的神躯都收敛了起来。

　　毕竟人族最高层做出了决断，欲要联合真神族，一旦两族真的联合在一起，因为这点小事情不至于再去刺激夸父神族。

　　返回到神王宫后，青阳桓再次朝着山海大荒，颁下了神王诏，令诸多神王齐聚神王宫。

　　如今他麾下的神王宫中神王强者已经达到了三十六位，每一位至少都是准帝境的存在，可以说放眼人族山河大地，和其他天宫天殿比起来，神王宫人数或许是最少的，但是论精锐程度，绝对是冠绝诸殿堂。

　　这股力量覆灭尸族绝应该是足够了，当然前提是尸族没有隐藏的实力，对于这群埋葬在冥冻之土下的鬼东西来说，如果不将他们扒出来，根本不清楚究竟有多少实力。

　　再说了他要的是一个完整的尸族，只要能够釜底抽薪，将尸族合道气运的存在镇杀，让人道气运将尸族气运吞噬，那么阴间界吞噬尸地就势在必得，那些埋在土里的家伙，也会被阴间界同化。

　　进攻一族祖地，最恐怖的便是那个族中可以合道气运的存在，如人族山海大荒，人皇合道气运，足以击半步圣明。

　　这也是为何万族诸皇不敢前来山海大荒的原因，来到人族祖地，除非他们是不想活了，反过来，人皇也不会轻易去他族祖地。

　　这种场景之下，石佛的重要性不言而喻了。

　　……

　　伴随着神王诏的颁布，沉寂的神王宫一下子又热闹起来。

　　“宫主颁布神王诏，看来是有大事情要发生了，难道说不周山上传下诏令来了。”

　　神王大殿中，一位身穿黄袍绣着锦绣山河纹的青年武者出声。

　　大殿中有十三道身影，分别坐于下首的石椅上，一个个相互之间交流着，能够在这个时代快速晋升神王的，每一位的天赋造化自然不用多说，出身也十分的不凡。

　　此刻出声的这位出身东皇姜家，古人皇族，神王姜太玄，也是姜家这一代最负盛名者，亦是人族圣子之位的有利竞争者。

　　“应该是，如今人族中古天庭的古传承都入世了，显然是接到了不周山的诏令，我神王宫怎么会没有任务？”

　　共工淼一袭水蓝色袍子，身上的气息有些阴柔，湛蓝色的水光萦绕在周围。

　　在座的自然是知晓青阳桓前往不周山议政的事情。

　　不仅如此，先前对于青阳桓有些不服气的那几个，现在也安稳了许多。

　　毕竟能够干掉一座完整仙宗的狠人，他们还真有些怕怕。

　　“我觉得你们应该关心关心，宫主究竟争不争圣子之位，要是宫主想要登临人皇位，咱们还争个屁。”

　　身上缭绕着火焰的烈阳万古很是郁闷，当年他的父亲花费了很大的代价，将他封印在时空血石中，就是为了来这纪元之末争一争机缘，啥都算准了，就是没算准出现了青阳桓这么一个狠人。

　　想到这里，烈阳万古眸光落到了大殿中另外一个女子身上，女子身姿婀娜，肌体莹白如神玉无暇，绝美的面容上，一双眸子如紫晶般璀璨，宛如天女下凡。

　　哪怕是大殿中的这些天命不凡的存在，看到这位身影，眼中都仿佛黯淡了时空，只剩下了这一道盈盈身影。

　　“倾无双！”

　　一个出身神秘，与烈阳万古一般从近古之初封印在时空血石中，刚刚转醒不久的存在。

　　一经入世，就杀入了海族，血染亿万里海域，连斩海族四位海帝，六头海兽从容而归，接引人族气运临身，铸就封号神王。

　　封号无双。

　　“人皇者，有能者居之。”

　　天女倾无双朱唇轻启，气势凌霄，还如立在九天之上，俯瞰众生沉浮。

　　好吧，一句话，令大殿中诸神王瞩目，这气势实在是太足了，一女子竟然一下子压下了大殿中所有人的大势。

　　“这气质俺喜欢。”

　　倏而，一道瓮声翁气的话语，打破了大殿中的凝滞。

　　“蠢！”

　　共工淼看着祝融焱，嘴角轻启，吐出一个字，任谁都看得出来这位无双神王虽然是女子之身，但是在座的在她手中绝对讨不到好处。

　　也就是祝融焱这个憨货。

　　然而意料之中的场景没有出现，对于祝融焱的话语，天女倾无双没有丝毫的羞恼，身影融在神光中，让人看不出来她究竟在想什么。

　　“你跟俺回家吧，俺取你当媳妇儿。”

　　刹那间，大殿中一下子变得寂静下来。

　　大殿中所有的眸光都落到了祝融焱的身上，这憨货简直就是作死无极限。

　　“好啊。”

　　无双神王美眸流转，眸子从大殿中诸多神王的身上划过，最终落到了祝融焱的身上。

　　“只要你能打得过我。”

　　然而无双神王一句话，差点没让诸神王给蹲下座椅。

　　这样也行？

　　“嘿嘿，好，打过你你就跟俺当媳妇。”

　　祝融焱摸着自己的后脑勺，憨笑。

　　“在南荒能打的女人身子骨才结实，好生养。”

　　“这大憨货。”

　　这一幕，让刚到大殿中的青阳桓看到，不由得愣了愣，真是傻人有傻福。

　　好在诸神王看到青阳桓出现，一个个纷纷起身示意。

　　“拜见宫主。”

　　青阳桓眸光从每一道身影上扫过，看到烈阳万古，嘴角露出一抹笑意，随之一下子出现在了烈阳万古的面前。

　　“我这个位置要不你来坐？”

　　闻言，烈阳万古吓得亡魂三丈，差点都要哭了。

　　他根本不用想，就知道青阳桓故意，奈何自己实力不行啊，等他抬头却是发现青阳桓已然回到了主座上，眼中一抹黠笑的望着他。

　　绝对是故意的！

　　奶奶的，不就是当初说要像人皇举报么，竟然这么记仇。

　　开了个玩笑，青阳桓随之收敛了心神，出声说道：“这一次颁布神王诏，诸位远赴归墟，青阳在这里谢过了。”

　　神王宫是一个松散的体系，实际上他这个宫主只是接引气运，代人道意志掌控诸多气运神王而已，就算是他也没有资格去剥离任何一位的神王位。

　　“想必诸位都清楚了，先前的人皇议政，我有幸前方不周山和人族诸元老商议族事，奉人皇之诏，我神王宫需要修复和重建大阴间界，今日召集诸位前来就是因为此事。”

　　“宫主说吧，祝融焱在所不辞。”

　　一瞬间，诸神王看向祝融大个的神色都变了，看来这个憨大个根本就算装傻充楞，实际上一点也不傻。

　　甚至于祝融焱的老对头共工淼这一刻看向祝融大个子的神色都变了，似乎要重新认识自己的老对手一样。

　　“宫主吩咐吧，为人族崛起，我等在所不辞！”

　　看到下方的氛围，青阳桓轻轻的点了点头，能够出现在神王殿中的武者，每一位都足以称之为人族的中流砥柱，无论是实力还是天赋，放眼诸天都是上上之选，代表了人族巅峰层次的精华所在。

　　人族族群之所以能够长久不衰，哪怕是遇到了天灾动乱，依旧薪火不绝，是因为每当危急时刻，总会有那么一部分人站出来，成为族群的脊梁。

　　这就是为何人族能够从上古、中古、近古三个时代传承不断代的原因。

　　一个有着族群凝聚力的族群，永远不缺那些作为顶梁柱的存在，从上古到近古，人族诞生以来一直都是这方世界的见证者，而现在人族只是败落了一阵子而已。

　　“劳烦诸位在神王宫中等待一些时间，等到了时刻我自然会告诉大家。”

　　思量再三，青阳桓并没有告知眼前十三位神王究竟是何任务，本来他征召诸神王前来，就是为了防止意外，有备无患。

　　感受着青阳桓身上流溢的气息，下方诸人张了张嘴，最终没有开口。

　　……

　　转瞬三十年，浩瀚星空深处，一颗星辰走向了落幕，腐朽的气息瞬息间从星核深处喷发而出，渲染了大片的星空，连虚无都给腐蚀。

　　轰！

　　星辰炸裂，有神光漫天，一下子冲开了这片古老时空的昏暗。

　　咻！

　　没过多久，一道阴冷的气息撕裂了虚无而来，隔着遥远的虚空朝着爆裂的星辰望去。

　　嗡！

　　阴冷的身影朝着爆炸的深处而去，然而刚刚靠近碎裂的星辰范围内，顿时被一股气浪击中，横飞而出，在星空中撞开一道绵延百万里的涟漪。

　　“帝墓！”

　　横飞出去的灰影，一双泛白的眼睛中闪烁着惊骇，顾不得其他踉跄着朝着远方的昏暗出而去。


第1414章 暗手发力

　　半日后，这颗爆开的星辰外，三道笼罩在黑袍，浑身缭绕着浓烈腐朽尸气的存在，如同三道黑电一般，被甩出了星空。

　　“封锁这片星空！”

　　随之，一道毛骨悚然的声音响彻了这片星空，一道道腐朽的尸气弥漫在星空中，笼罩了这片星域。

　　帝墓！

　　很快，三道身影再次于远方聚首，一双双凝聚着灰白死气的眸子不断的寻梭在周围虚空中。

　　“这里怎么会有大墓，还是一座无上帝墓。”

　　一位手中握着黝黑盘龙纹铁棍的尸族强者，眼中突兀的泛起了殷红色的神光。

　　“世界之大，不知道哪里就有陨落的强者，有帝墓不是很正常吗？”

　　另外一尊身上有灰白色小虫蠕动的尸族强者，眸光落向了帝墓的方向，泛起了一抹贪婪。

　　九重棺、黄泉水、彼岸花，若是能够收入自己麾下，那么实力必然会在上一层。

　　“尸虫，不要被机缘迷晕了眼睛，这里是我尸族祖地所在，这么多年来祖地附近有一座大墓，我等竟然没有想察觉，你不觉得奇怪吗！”

　　尸龙冷哼，身上缭绕的死气，让他的话语挺起了愈发的寒意凛冽。

　　“那有什么奇怪，大墓皆有迷踪，不会轻易现世，甚至就算是从墓上走过都难以发现，这座帝墓显然已经不知道存在多少年了，想来是因为天地变革，墓中禁制破碎，方才显化出来。”

　　尸虫对于尸龙的话嗤之以鼻，眸光转向了旁边一直未有出声的壮硕身影。

　　“这是一座帝墓，九重神木棺椁，生前必然是一尊不凡的人物，如今我尸族经过上一次劫难，族中强者折损三分之一，若是能够得这座帝棺，令其中帝尸通灵，必然会让我族在添一尊强者。”

　　“尸龙你返回祖地通知老祖，将此间种种告知，尸虫随我留下来在探帝墓。”

　　闻言，尸龙神色一变，显然大长老还是偏向于尸虫的话语。

　　尸族这个纪元并无皇者诞生，掌一族尸运的是族中天尸老祖，拥有着大帝境的实力，不过老祖并不管理族中事物，大都沉睡在祖地深处万灵墓中。

　　在掌权老祖之下，便是他们七大长老了，可惜数百年前，二长老、五长老、七长老带领尸族诸王陨落在外，让尸族瞬间重创。

　　当然无论是以前还是现在，面前的大长老尸鲲都是最为强势的存在，代替掌权老祖执掌尸界，虽然实际上尸界中并没有多少事情，大多数的时间尸族的族人都在地底下趴着。

　　眸子中闪烁出一抹凌厉，尸鲲大长老眸光望着远方的帝墓。

　　“一尊帝境强者，若是能够入我尸族，对于族群来说有很大益处。”

　　这才是真正的原因，诸天将乱，能够增强族群自然是最好的，尸族和其他族群不同，其他族群是通过血裔繁衍而诞生新的族人，而尸族只能挖坟刨尸。

　　漫长岁月以来，万界中的一些古老葬地和古战场，几乎被尸族光顾遍了，而去盗挖他族的祖地风险极大，搞不好就会折损甚大。

　　这种场景下，哪怕是面前是一口毒药，尸鲲都像尝一口，万一毒不死呢？

　　感受到大长老的意志不容改变，尸龙化为流光朝着尸界而去，他也不过是一些担忧而已，若真的为尸族再添一尊强者，这才是尸族大幸。

　　……

　　“帝墓开了，尸族动了。”

　　同一时刻，神王宫中青阳桓神色开阖，眸光中露出了一抹凌厉。

　　对于石佛他倒是不担心，一尊四转半圣的传承，若是连这点事情都搞不好，就当给拓老前辈换弟子了。

　　接下来就是等待了，等待石佛进入尸族祖地后动手了。

　　在尸族的祖地有一座孕灵之地，可以将灵魂消亡肉身不腐的尸身孕育出真灵，这座孕灵之地便是尸族起源。

　　传闻孕灵之地是第一代尸族的尸皇的血肉所化，当年上古大战之时，孕灵之地并没有被打碎，其中孕育的几尊帝尸在近古之初重新现世，参与了征伐人族的大战。

　　当然这几尊帝尸在人族大地上也没有讨得好处，大半陨落在了山海大陆上，否则尸族怎么可能这么多年默默无闻，实质上是他们的实力不允许出来发浪。

　　……

　　感受到尸族有了动作后，青阳桓的身影消失在了神王宫，进入了残破的阴间界中。

　　如今重组的阴间界，虽然从大小、规则上和中古阴间有着极大的差距，但是在五方圣兽坐镇之后，阴间的动荡逐渐的平复，各种阴司诸职位皆已经开始逐步补全。

　　可以说眼下他所执掌的阴间界麻雀虽小五脏俱全，从最高等的阎罗殿，到最低层的鬼兵都已经到位。

　　“五位，阴间界鲸吞尸族阴极之地，可还有什么不妥之处。”

　　进入阴间界后，青阳桓出声问道，他们是以坐镇人族阴间界来融入人道气运大局麾下的，故此对于阴间界的扩充最有发言权。

　　青龙孟章幻化出一道青光，在昏暗中显得朦朦胧胧，接着说道：“我们五方圣兽虽然轮回转世还没有登临巅峰，但已经可以影响一部分天地秩序，有人道气运站在我们后面，尸族气运不过是一条大一点的大江而已，百川归海，又有谁见过入海的水重新倒灌出来的。”

　　青龙孟章的话语，让朱雀、白虎点头，作为天地圣兽，顺应天道而诞生，对于天地规则的变幻自然是无比的敏锐。

　　阴间界是什么，毫不客气的说从中古之时阴间界的建立，就是人族顺应天地而为之，当时作为天地主宰的人族，发现天地之间的血腥阴寒之气愈发的加重。

　　人族生活的大地上，阴魂施虐，阴气暴动，长此以往阴阳碰撞，必生大乱。

　　这是天地规则认定的事情，甚至可以说，这阴间界的建立关乎山海万灵的传承，并不仅仅是人族一家之事，事关万族生灵。

　　这点五方圣兽早就悟透了，所以才会坐镇阴间界，力保阴间重建，恢复轮回，相比于世界万灵之稳固，区区一个尸族就算是覆灭了，天地规则洞彻之下，自有选择。

　　“阿桓，现在就等那个挖坟的小子动手了，只要挖断了尸族气运，到时候就可以的动手了，你负责解决尸族老祖，我们负责保证尸地入阴间。”

　　龟不仙的气息比之以往稳重了许多，完全觉醒了记忆之后，让他知晓了以往的一切秘梓，积累了数代的仇怨，让他心中积蓄着怒意。

　　好在他也知道眼下想要报仇并不现实，唯有登临巅峰之后才有机会。

　　“对了，阿桓你说过你们人族要和真神族结盟？”

　　倏而，龟不仙再次出声问道。

　　“族策中有这么一个趋势，至于结果如何还需要和真神族接触，这件事情并不是我负责，不周山祖庭还没有消息传递回来。”

　　到了如今的境界，对于青阳桓来说，真神族不过就是一些实力比较强的修炼者而已，其族裔或许有些天赐福泽，其他的和诸天万族没有什么区别。

　　听到了这里，龟不仙眼中闪过一抹黠笑，道：“嘿嘿，你杀了真神族这么多帝境神人，真神族恐怕不会给你好脸色看。”

　　青阳桓摊了摊手，那有什么办法，当初杀夸父神族的时候，可没有预料到会和真神族结盟。

　　不过话又说话来，事关两个族群的利益，就算是他覆灭了夸父神族也不算什么，毕竟真神族中也是各种势力交错，并不是所有的神裔都和夸父神族交好。

　　“哈哈，阿桓不逗你了，告诉你一个好消息。”

　　龟不仙眸光盯着青阳桓，道：“跟我来。”

　　……

　　奈何桥。

　　“见过尊主。”

　　孟婆看到青阳桓出现，微微颔首致意。

　　“孟婆不必多礼。”

　　青阳桓同样回礼致意，随之说道：“当初灭绝神圣天庭麾下金灵族的事情有眉目了？”

　　“是。”

　　孟婆眼中闪烁出了一抹盈光，随之出声说道：“尊上，根据游魂使者来报，近五年来金灵族所诞生的幼儿，比之以往减少了约莫十分之一。”

　　闻言，青阳桓眼中猛地一亮，这岂不是说明自己的计划成功了！

　　一个族群之所以长久不衰，是因为不断有族裔传承下来，要知道这方世界可不是什么善地，每一日都有着搏杀，陨落重创实属正常，死亡率居高不下。

　　故此对于大荒中的各族来说，对于普通族人都是鼓励生养的，毕竟要是生育率不足，比不得消耗陨落的数量，那么这个族群将会有衰落的危险。

　　五行金灵族放眼诸天也算是一个大族，拥有数亿族人，这么庞大的族群基数，每一年所诞生的后代都是一个很大的数量，正是因为如此方才能弥补族群的消耗。

　　反过来说，一旦出生率降低，死亡率还是居高不下，族群基数就会下降，时间一长，对于族群的影响不可谓不大。

　　当初不过是暗中拿金灵族做一个实验，现在看来这个做法可行性很高，而且还神不知鬼不觉。


第1415章 加把火

　　早在当初很早之前，青阳桓就有过猜测，这方天地间，除了他手中的残破轮回路外，还存在一种生命转生通道。

　　这个通道在大阴间界没有建立前和崩溃后，运转着天地间的生命轮回。

　　自然，他手中的阴间界眼下还无法和这道转生通道相比，只能暗中下黑手，慢慢的覆灭金灵族陨落的灵魂。

　　但是只要被他覆灭的灵魂，就再无转世机会，长此以往，金灵族基数必然会降低，陷入衰败中。

　　“可惜，真神大战落幕，使得勾魂使者外出捉到金灵族的生魂愈发的稀少起来。”

　　孟婆有些叹息，在她看来非我族类其心必异，能够暗中覆灭自然是极好的。

　　“无妨，当初选择金灵族就是想要做一个实验，看看咱们的想法是否可以实现，既然有了结果，就算是没有大战，咱们也可以制造条件嘛。”

　　对于孟婆的叹息，青阳桓并没有相应的担忧，这方世界可从来都少不了征伐，就算是陨落的武者大部分都进入了另外那道轮回通路中，但是只要给他留下一小部分，就足以消耗诸族的族群底蕴。

　　“阿桓，这件事情有搞头。”

　　龟不仙闪烁着灼灼青光，恨不得将仙族都投进去。

　　“这件事慢慢来，急不得。”

　　很快，青阳桓带着龟不仙离开了阴司地狱，并且吩咐下去，阴司诸多鬼差，开始收敛万族生魂，无论何族只要看到都带回到阴间界来。

　　走出阴间界，龟不仙眯着眼睛道：“阿桓，这样来说阴司勾魂使者看样子可能不太够啊。”

　　“这个好办，不够就增加，只要阴司重建，这些阴司勾魂使者的果位要多少有多少。”

　　“嘿嘿，现在就看石佛那小子，什么时候挖断尸族气运了。”

　　龟不仙眯着小眼睛，眼中闪烁着兴奋。

　　“早知道帝墓就不造的这么坚固了，那些机关秘境啥的，也不知道尸族本事到不到家，到底连棺椁挖出来没有。”

　　“做戏要做全套，越是容易得到的越是容易怀疑，这一次必然要让尸族狠狠地放放血，也看看尸族究竟有多少底蕴存在。”

　　青阳桓眯着眼睛，朝着昏暗中望去，随之说道：“当初明面上斩落了其三分之一气运，但是尸族这个族群和万族不同，他们的族人可不是都是葬在地下的，隔断生机，难以窥视，谁知道那些废土中还埋着多少尸骨，一旦这些尸骨浮出，说不定折损的三分之一气运就会复苏。”

　　……

　　三年后，星空深处，帝墓显化，一具具碎裂的尸骨漂浮在星空中，断臂残肢到处都是，尸虫的眼中充盈着兴奋。

　　终于打开了！

　　九重秘境，黄泉彼岸花，吞噬了尸族数位王者，数以十万计的普通尸族，甚至还让他受了不清的伤势，但是这一切都是值得的。

　　这样才愈发证明，棺椁中的存在生前的伟岸，一旦葬入孕灵之地，未来尸族必然再添一尊强者，强者这种东西，对于一个族群来说，谁又会嫌多呢。

　　“大长老。”

　　尸鲲从虚空中出现，眼中同样是闪烁着盈光，他的右臂上游一道深可见骨的伤痕，可惜血肉泛白，看不到丝毫的血色。

　　这是在打开第一重棺椁之时，受到的攻击，连他这位大帝境存在，都差点躲闪不及被斩落脑袋。

　　“将棺椁拉回祖地，请老祖出手，葬入孕灵之地。”

　　闻言，尸虫神色一变，不由得出声说道：“那剩下的呢？”

　　“哼，三年来这座帝墓已经被外族察觉，更何况最重要的棺椁我族已经得到，剩下的东西相比于棺椁中的尸身又算得了什么。”

　　尸鲲冷哼，虽然尸族所处之地人迹罕至，但是并不代表就真的没有武者察觉，一座帝墓足以引动诸天万族很多强者动手。

　　好在老天还是照顾尸族的，外族并不清楚这里究竟发生了什么，族中最看重的帝躯已经得到，剩下的就让他族去抢夺吧。

　　……

　　与此同时，在距离尸族祖地数个星域远的星空中，烈阳万古盘坐于一颗星辰之上，突兀的心神中泛起涟漪。

　　“夺取帝墓。”

　　不仅是他，游离在这片星域外围的数位人族神王同样得到了诏令，纷纷朝着尸族祖地方向而去。

　　……

　　“走！”

　　感受到尸虫还在犹豫，尸鲲眼中迸发出凌厉。

　　“护我将帝棺送回族中，你若是想要帝墓中的机缘，那就再在回来便是。”

　　尸鲲的一个怒吼，令尸虫一个激灵，猛地反应过来，自己贪心了，尸族封锁了这片星空已经三年了，已然明白着告诉外面的武者这里有宝贝。

　　现在寻到了帝棺，见好就收，剩下的让其他人争夺去吧，再说了帝墓就在家门口，自己随之可以来。

　　不久之后，一道道浑身缭绕着恐怖气息的身影出现在了破败的帝墓外，远远地观望后，而后一个个冲进了帝墓中。

　　虽然帝墓中的帝棺被尸族拖走，但是整座帝墓中自有时空衍生，依旧是不小的机缘。

　　……

　　帝墓遥远的方向一颗星辰暗处，青阳桓立在星辰上，肩头上趴着龟不仙。

　　“阿桓，还真的是累死龟了，还得帮这些生不生死不死的家伙遮掩，真的够笨的三年时间才挖出来。”

　　龟不仙撇了撇嘴，大骂道。

　　“你就乐吧，能够用三年挖出来不错了，要是他们用十年挖出来，咱们就要在这里帮他们守十年，到时候被吸引来的强者会更多，这么大的星空想看都看不住。”

　　青阳桓敲了敲龟不仙的龟壳，说起来这个局做的还真是不容易，为了保证帝棺被尸族拉走，他可是暗中给尸族当护卫了。

　　特别是最近这一两年，尸族的动作岂会没有被万族发现。

　　“嘿嘿，我就想知道那几个神王日后要是知道他们只是跑龙套的，会不会找你算账。”

　　对于龟不仙的幸灾乐祸，青阳桓咧嘴轻笑，露出一口白牙道：“他们的实力，我一个打十个，谁不服揍谁。”

　　“走吧，还得加大点火候，这样才能吸引尸族注意力。”

　　说着，青阳桓化为了一道流光消失在了原地，朝着帝墓深处而去。

　　……

　　“帝兵！”

　　第二日，帝墓深处九重空间之一琉璃水火界中，一位来自血族的帝君强者，看到了一柄血刀横空，击穿了虚无，直接飞到了星空，斩出亿万里刀芒。

　　好吧，刀芒都看到了。

　　“帝兵是我的！”

　　“是我的！”

　　……

　　第五日，一杆长枪划破了星空，于星空中出现一尊盘坐的神影，仿佛望断了时空。

　　……

　　第六日……

　　第七日，一株灵药如同长了腿一般，撒丫子跑出了帝墓，朝着无尽星空深处钻去。

　　……

　　终于，返回到了尸界中的尸虫和尸龙，甚至是尸鲲这位大长老都忍不住了，虽然和帝墓隔着一座星域，但这也算是自己家门口发现的东西，怎么能都落入别人手中。

　　不仅如此，尸族的另外的一些强者也纷纷走出了世界，小样，在自家门前，宝贝还能让外族夺去，开什么玩笑，尸族再小也是万族之一，曾经也是威震诸天的族群。

　　很快，帝墓星域中汇聚了来自诸天万族的诸多强者，因为这座帝墓的原因，原本这座没有名字的星域，被诸多强者称之为帝墓星域。

　　能够出现两柄帝兵，外加一株神药的墓地，已经不是一处小遗迹。

　　作为离着帝墓最近的尸族来说，这可是本土战场，要是在打不过这些来自外族的强盗，岂不是太丢人现眼了。

　　任谁也没有想到这座帝墓中除了棺椁外，还有帝兵和神药，这样的好东西，谁也不会嫌多。

　　一时间，尸族中一个个坟堆中伸出了干瘪如白骨的大手，几位沉寂了万古的底蕴被尸族大长老挖了出来。

　　“尸族欺人太甚，从古至今，宝物有能者居之，尸族想要独霸宝物，问问诸天答不答应。”

　　很快，往来的诸族强者联合在了一起，和尸族对立起来。

　　“啧啧，尸族不愧是从上古就出现的族群，果然有隐藏的实力。”

　　星空中，青阳桓隐在暗处，朝着悬浮在帝墓外上空的四道浑身腐朽气息衍化成水汪的身影望去，随之龟不仙的声音在心灵世界中响起。

　　“一个族群怎么也得有些底蕴，就是不知道那块废土中还埋着多少。”

　　看到这凭空出现的四道身影，青阳桓也不由得暗道侥幸，虽然他原本也预料到了尸族会有底蕴，但是也没有想到一下子出来两位大帝，两位巅峰帝境。

　　这对他不算什么，但是对于挖断尸族气运的石佛来说，可就是大敌了。

　　显然这四位所沉睡的时间不短了，远超众人想象。

　　要不是和诸族打出了火气，恐怕尸族也不会请动这些老古董。

　　难怪先前长生大帝说，这个时代是时空交汇之地，所要面对的不仅仅是同辈，还有一些埋葬了许久的老家伙。

　　看样子还得加把火，要是能把尸族那个传说中的老鬼调出来，那么石佛行动可就更加容易了。

　　……

　　悄然隐于暗处，青阳桓带着龟不仙消失在了帝墓星域中，很快他的身影出现在了不周山。

　　“帝师我要借一件半皇兵。”


第1416章 欲要取之必先予之

　　什么！

　　皇庭中，帝师盘坐在灵木下，听完了青阳桓的谋划，深吸了一口气，指着青阳桓。

　　“你你你……你可知道尸族的恐怖，胆敢一人战一族！”

　　“你当一族气运是这么容易斩断的吗！”

　　“欲要取之必先予之。”

　　青阳桓等待帝师的神色平静下来，方才接着出声说道。

　　“就算是尸族怀疑，但万族环绕在外共探帝墓，不断有帝兵，灵药出现，甚至还有半皇兵，您老觉得尸族会不心动吗？”

　　说到这里，青阳桓神色中泛起了一抹冷笑，接着说道：“若是还不心动，只能说明造化不够，我会再添把火，到时候万族强者齐聚，您老觉得尸族会先思考帝墓来历诡异，还是要先将造化收在手中？”

　　“你啊……这才多长时间，心思竟然这么可怕了。”

　　闻言帝师微微点头，山海大荒，诸天万族武者，又有谁没有七情六欲，又不是修的太上忘情，哪怕是经历过六道轮回炼心，也只不过是将自己的七情六欲隐藏得更深，对于自身需求更高了而已。

　　不是不为外物所动，而是外物的价值达不到心动的程度。

　　“要是一件半皇兵引不动尸族的老家伙呢。”

　　“那就加码，让帝墓外先乱起来。”

　　“族中的半皇兵不能乱动，否则一旦拿出去收不回来可就亏大了，老夫当年偶然得到一件秘宝，借给你用吧，到时候记得回来。”

　　下一刻，帝师手中泛起了一抹亮光，一个巴掌大小的龙龟出现，朝着青阳桓眨了眨眼。

　　“我靠这东西成精了，还特么是我同族。”

　　龟不仙看了一眼龙龟，不由得惊讶道。

　　“好了，保证给您老完完整整送回来。”

　　龙龟落到青阳桓的手中，灵动的气息宛如天地间的精灵一般，这种秘宝他还是第一次见到，仿佛就像是一尊真正的活物一般。

　　“回见。”

　　……

　　帝墓星域。

　　帝墓中存在的九重空间时间不断的被打开，在帝刀和帝枪之后，再次出现了一件枪型帝兵，经过一方抢夺最终落到了尸族手中，被尸族长老尸龙得到。

　　一座帝墓接二连三的出现帝兵，这还了得，一下子震动的了诸天万界。

　　诸多强者横跨了星域前往帝墓星域，毕竟不到最后谁也不知道帝墓中还存在什么机缘。

　　“大长老，先前咱们为了得到帝棺，并没有仔细查探帝墓中的陪葬，否则另外两件帝兵和灵药，怎么会落到外族手中，这里是我尸族的地盘，万不能让外族在此放肆。”

　　得到了一件帝兵的尸龙，此刻一双灰白色的眸子闪烁着凌厉，如今庞大的星域中，到处都是隐晦沉寂的气机，若不是这里刚好是尸界附近，尸族想要在万族诸强口中夺食，根本就不容易。

　　“是啊，有四位太上长老出山坐镇，就算是万族帝境强者来多少，都不敢轻举妄动，这座帝墓本就是我尸族最先发现的。”

　　眼见尸龙得到了一件帝兵，尸虫挂着的一只只白白胖胖的小虫子的脸有些挂不住了。

　　相比之下，大长老尸鲲神色苍白如纸，依旧是一幅毫无生气的样子，看不出来喜怒哀乐。

　　“挖出来的帝棺已经葬入孕灵之地，能够拥有这般规格墓葬的存在，生前必然是一方大人物，实力也不会差到哪里，我尸族将在添一位太上强者。”

　　尸族背靠着祖地的依仗，直接将营地建在了帝墓外最近的一颗星辰上，在这里可以清楚的看到帝墓中进出的诸多强者。

　　就在这一刻，尸鲲大长老的神色突然凌厉起来，气息让身后的尸龙和尸虫猛然一怔。

　　“区区一件帝兵就让你俩忘记了自己身份，我尸族所差的可不是一两件帝兵，要是能够因为一座帝墓让万族往来的武者爆发血战才是最好不过，他们每陨落一尊，我尸族岂不是就又多一尊帝君尸身，未来就多一尊帝境强者。”

　　尸鲲的神色阴戚戚，帝墓出现帝兵的第一时间，他就察觉到了情况变化，随之第二件帝兵和神药出现，他直接挖出来四位老古董级别的尸族强者坐镇。

　　他看到了尸族的机会！

　　对于尸族来说，万族战死、陨落的武者，都可是尸族族人的来源，在自己家门口爆发大战，打生打死最好，捡尸我们在行。

　　短短时间内，尸族就得到了一具来自三手族的帝境强者尸体，要是往日尸族挖出一具帝境尸身需要花费不小的代价，哪有这样捡尸来的容易。

　　果不其然，四位老古董级别的出现，自然让诸天万族强者产生了过激反应，就像是一座火山，唯有将火焰熔浆积蓄到一定程度，才会轰然喷发出壮丽的焰火。

　　“记住，接下来若无意外，不准在出手争夺，让诸天万族的帝君去争取抢，我尸族需要的是新鲜的尸骨，这才是最好宝物。”

　　被大长老这么一训斥，尸龙和尸虫神色中泛起了一抹寒颤。

　　嗡！

　　然而就在这一刻，帝墓之中，一道通天青光冲霄而起，击穿了九天十地，直入混沌世界，青光如雾朦朦胧胧，有龙吟凤鸣，古老传说中的神兽起舞于外，蛰伏于陛下。

　　青光如同尘世间最为高贵的存在，万道显化于外，衬托着无上的神光。

　　嗡嗡嗡！

　　一息后，青光铺开，于星空之中化为一片青光汪洋，演化出了一方碧波涛涛，碧浪滔天之上，神卧高悬，神卧之上趴着一个神俊的龙龟。

　　“那是什么！”

　　“万道显化，古老神兽虚影蛰伏，这是什么东西，竟然可以引动天地异象。”

　　“无上至宝！”

　　“难道是传说中的先天灵宝。”

　　……

　　一瞬间，帝墓星域中存在的万族强者被惊住，感受到了天地间铺天盖地的灵气暴动，一个个眼中露出了贪婪。

　　“去请四位太上！”

　　就在这一刻，尸鲲对着身后的两道身影说道，已然横跨星空，朝着帝墓的方向冲去，这一刻一道道流光从四面八方朝着帝墓而去。

　　看不出什么宝物，但是抢就对了！

　　一时间，来自万族的诸多强者，足足超过四十多位帝境，一下子朝着帝墓中冲去，这还不算其他横渡虚空而来的王者，在各族帝境的庇护下，也朝着帝墓而来。

　　“伺机干掉进入帝墓中的尸族。”

　　在这么多帝境强者中，神王宫的神王也在其中，这一次前来的神王并不多，一共四位，烈阳万古、倾无双、祝融焱、共工淼。

　　这里距离人族山海大陆太远了，能够出现在这里的帝境强者，也是诸天各族中那些远离山海中心位置的族群。

　　哪怕是这样，依旧出现了接近四十位帝境强者，就可以看出漫长岁月来，这方天地下究竟积攒了多少强者，而且还有强者朝着这里赶来。

　　进入帝墓中四位神王同时得到了这个诏令，烈阳万古神色一怔，从得到青阳桓授意来到这片遥远的星空处的时候，他心中就有着疑惑。

　　青阳桓为何知晓这么遥远的星空深处存在帝墓的，好吧，就算是知道帝墓所在，那为何要让给尸族？

　　资敌？

　　扯淡！

　　堂堂人族神王宫主背叛族群，不用人族强者出手，人道气运反噬就会让其灰飞烟灭。

　　最为诡异的是，最开始还要守着尸族盗掘帝墓，直到尸族将帝棺搬走，才前来帝墓，实际上不但是他，除却祝融焱那个憨货外，倾无双和共工淼也早就察觉到了诡异之处。

　　这一刻，四位人族神王汇聚在一起，皆是看到了眼中的惊讶。

　　“很简单，咱们不过是一枚棋子，棋子之路都是规定好的，自然看不见全盘谋划。”

　　共工淼阴柔的脸上有些阴沉，他们皆是自负之人，被人当成棋子使唤自然是心中不舒服。

　　天女倾无双绝美的容颜让看不出丝毫的变化，但是那种冰冷的气息却令周围虚空凝结出簌簌冰屑。

　　“好了，宫主有令不得不遵，走。”

　　烈阳万古朝着帝墓深处而去，声音响起，道：“我倒要看看这葫芦里卖的什么药。”

　　“无双，等会要是抓到那个龙龟，送给你当礼物。”

　　祝融焱憨憨一笑，紧跟着倾无双而去，这个憨大个似乎是真的赖上了天女。

　　“这笔账等回去再算。”

　　与此同时，尸龙和尸虫也进入了帝墓中，虽然大长老有言不得动手，但是计划赶不上变化，没看到尸鲲自己都率先进入帝墓中了。

　　……

　　“这次可赔大了，这么多宝贝都扔了。”

　　龟不仙趴在青阳桓的肩头，感受着帝墓中不断暴发出来的毁天灭地的能量，也不由得咋舌，这些人还真疯狂。

　　“怎么会是扔呢，只不过暂时交给别人保管而已。”

　　青阳桓神色看似淡然，然而心中也有一丝担忧，不知道石佛那里究竟如何了，尸族的四位太上已经进入了帝墓，但是那位传说中的老祖却始终没有出现，难道说这件宝物还满足不了他的胃口？

　　尸族的整体实体或许在他眼里不算什么，但是恐怖的是尸族亿万年来诞生的族运，尸族的族运称之为尸道，对于外族武者来说沾之即死可不是开玩笑的。

　　一个执掌了尸道族运的大帝，绝对恐怖无比，就算是他也要退避三舍。

　　到时候他所面对的可就不止是一个尸族大帝，而是尸族亿万年来诞生的族群意志。

　　看着不断爆发出恐怖激荡的帝墓星域，青阳桓眼中神光般的凌厉起来，狠下心来。

　　很快一个消息传递在帝墓星域中传递来开。

　　帝墓中存在六道轮回门，乃是人道阴间界崩碎后残留下来的，被帝墓墓主偶然得到，陪葬入墓中。


第1417章 尸族老祖，倾世混战

　　六道轮回现世，得之可成六道轮回执掌，执掌天地万灵生死轮回大权，审判万灵之命运。

　　一个个足以让万族疯狂的传说交织在帝墓星域，一时间搞的是人心惶惶，互相猜测。

　　当然这些都是青阳桓瞎编的，为了吸引尸族那个执掌族运的老家伙出来，这一刻可算是下了狠心。

　　六道轮回门为诱饵。

　　当然仅仅是流言是不行的，还需要真正让人看到。

　　这一日，帝墓深处，九重时空深处有黄泉水流淌，彼岸花摇曳，一座虚幻的轮回门从黄泉水中升起，很快就笼罩了天地。

　　古老的青铜门，仿佛铭刻了岁月，倒映在星空之上，令四方诸多强者瞩目。

　　“六道轮回，传说中古之时，人族以九幽黄泉、六道轮回，诸界冥土为基础，打造了和山海大荒对立的阴间界，执掌诸天万灵轮回，好在他们失败了，否则我万族就要受制于人族之手。”

　　“当年中古大战，阴间界被打破，散落成了无数块分散在天地间，轮回门也不知所踪，古往今来，多少强者都想要找到真正的轮回门，最终都黯然一场空，谁能想到轮回门竟然在这座帝墓中。”

　　“传讯族中，这可是大事。”

　　“得轮回门着，执掌天地轮回，成为六道轮回之主，仲裁万族之轮回命运！”

　　六道轮回门的影像出现的刹那，瞬间令整个帝墓星域沸腾了，如果说先前的帝兵、灵宝让人疯狂的话，那么此时此刻足以让帝境强者陷入魔障中。

　　六道轮回！

　　“阿桓，他们都疯了，一旦这个事情传递出去，你可就危险了。”

　　感受到来自四方八方虚无中的那种疯狂混乱气息，龟不仙也不由得露出一抹担忧，计划只是计划，没有到最后根本无法知晓这个计划的可行性。

　　青阳桓没有回应龟不仙，而是死死地盯着尸界所在的方向，饵已经放下了，就看看咬不咬钩了。

　　数百年来，他还从来没有这般心神紧绷过。

　　……

　　尸界。

　　昏暗的天穹，阴风呼吸，在这里感受不到丝毫的生机，放眼望去天地一片片灰蒙蒙，天穹上一道道殷红血霞漂浮，是这方天地唯一色彩。

　　一股股死气从大地上升腾而起，汇聚于天穹之巅，化为一轮死月，这方世界很平静，平静的让人感到心神恐惧。

　　同样的这座世界也很冷，冰冷的寒意在虚无中凝结成灰色的冰屑，砸落大地化为一种泥泞，死土大地上坑坑洼洼，可以看到数不清的白骨和干尸随意的洒落在大地上。

　　虚空中的天地灵气也很稀薄，甚至还赶不上星空中混乱的灵气浓度，反而一股股死气不断缭绕，汇聚成雾海，令整个天地间都弥漫着一股腐朽腐烂的气息。

　　尸界的深处，是一片笼罩着黑雾中的冻土，对于尸族来说这里是他们的圣地，所有的尸族武者都是从这方冻土中诞生了灵智，而后迁出冻土，在尸界寻找一块适合自己的地方栖身。

　　说起来，尸族更像是一座诸天万界的墓葬之地。

　　冻土深处，泥土看似松软，粒粒如沙，然而偶尔有从棺木中走出的身影，一步踏上去却留不下丝毫的脚印。

　　冻土之地越是往里，所埋的棺椁越少，而且棺木的质地也愈发的品阶越高。

　　荒芜的大地上，泥土半掩中，可以看到水晶棺、紫金椁、天雷紫檀棺、幽冥寒铁棺，这些棺椁所藏的存在，生前无一不是坐镇一方的大人物。

　　在冻土的中央，有一座黑土掩盖到棺盖的漆黑木棺，这座木棺外表铭刻着一枚枚远古神纹，每一枚都如同一轮黑日，吸收着外界的光芒。

　　咔嚓！

　　这一刻，这座黑棺发出了一声轻响，随之整个冻土中所有的动静都落幕了，一切都安静的可怕。

　　咔咔咔！

　　黑色棺盖上镶嵌着一枚枚漆黑的鳞片，每一枚鳞片都仿佛衍生出了一座死亡空间，无数的游魂在空间中挣扎和哀鸿。

　　“六道轮回门。”

　　嘶哑的声音从黑色棺椁中传出，虚空中凝结出一道道死亡法则，法则中演化出了一道道狰狞的鬼怪神形，朝着棺椁盈盈拜服。

　　轰！

　　刹那间，黑色棺盖轰然打开，一道黑电击穿了天地，击破了冻土上空的空间，朝着无尽星空而去。

　　……

　　黑影击穿了虚无而去，冻土边缘一个个动弹的身影，从匍匐中起身，朝着中央位置膜拜了片刻，朝着冻土外走去。

　　这一刻，在距离黑色棺椁万里外的一座山谷中，两侧山峦如天柱，一根根漆黑的锁链从天柱之巅坠落而下，如同一头头黑色的大蟒，扎进了大地深处。

　　九道黑色锁链，于地底深处锁住了一座水晶棺椁，一股股难以形容的气息，顺着的九道锁链，无视棺椁的阻隔，朝着棺椁内部的干瘪身躯渗。

　　九重棺椁内部，锁链所散发出来的气息化为黑丝，如跗骨之蛆一般渗了进来，游走于干瘪的躯体皮下，好似有无数条细小的黑线虫在体内游走。

　　这种黑线小虫游走全身，最终朝着躯体头颅的眉心处汇聚，化为一点黝黑的光晕。

　　就在这一刻，这具沉寂的身躯猛地睁开了双眼，眼中露出一抹迷茫之色，随之逐渐的恢复了清明了。

　　“好恐怖的启灵法，渡厄螟虫，以冥虫将体内残留下来的灵性汇聚，重衍出一道意志。”

　　石佛黝黑眼球转了转，手指头动了动，顿时一杆数寸大小的铜铲出现在了手中。

　　“还好有祖师爷的宝贝在手，否则还真的拿这些怪虫没办法。”

　　青铜铲刺破了他的一根手指，顿时这些丝线一般的虫子，如同遇到了恐怖的存在，在体内惊慌失措的游走，最终都汇聚到了这根手指上，被吸入铜铲中的空间中养了起来。

　　……

　　咔嚓！

　　山谷中，一声轻微的响动，平缓的泥土中，一个拳头大小的铜铲刺穿而出，浮于地表的黑土顺着铲子的洞口沙沙往下倒灌。

　　咔咔咔！

　　下一刻，泥土翻滚，如有地龙翻身，棺椁掀动厚厚的泥土而出，石佛依旧是一副干瘪躯体的模样，看上去和新晋诞生的尸族武者没有什么两样。

　　只不过他却是朝着这片冻土的中心位置而去，并不像那些从冻土诞生出灵智来的尸族武者一样，朝着外面走去。

　　“祖师爷保佑，保佑弟子干完这一把打得，日后吃喝就不用愁了。”

　　他前来或许青阳桓的威逼占一部分，但是利诱也同样占了一部分，能够挖断一族之气运，对于骨骸门来说是无比荣耀之事，毕竟师门祖上就是干这一行的，挖坟斩运。

　　或许对于万族来说，他这一门干的缺德丧良心的事情，和周围的尸族没有什么两样，但是对于人族来说，斩断他族气运，便是为了人族气运，骨骸门却是真正无愧的大传承，有着无上的功劳。

　　石佛小心的朝着冻土深处走去，好在这里的棺椁稀少，加之这里是尸族祖地，就算是沉寂在地下的那些棺材，也没有想到会有干尸来掘他们的族运。

　　……

　　与此同时，帝墓星域已经完全陷入了乱战中，在六道轮回门投影现世后，彻底的令这方时空陷入了狂暴动乱中。

　　疯了！

　　一切都是因为六道轮回门！

　　六道轮回，转世之门，长生不死！

　　这一刻哪怕是帝境强者也无法幸免。

　　执掌轮回，慑服万族，或许无法登临圣位，与天地同寿，但可以转世投胎啊，一世不行，那就两世，两世不行就三世，甚至千世万世，这岂不是另类的长生不死。

　　面对这样的机缘，没有人不疯狂。

　　锵！

　　然而，一道黑光横跨了星域，直接将帝墓给撕裂成了两半，恐怖的气息令山河变色，让星空弥漫了死亡，仅仅是一个照面，就有数位帝境强者爆体化为了血雾，十多位受到重创横飞而出。

　　“老祖！”

　　黑光横劈了天穹，让被力量冲击暴退的尸鲲、尸龙、尸虫三位尸族长老，外加四位太上，眼中露出了神彩。

　　老祖出关了！

　　也对，这般造化，足以振兴一族，老祖岂能不心动，若是尸族执掌轮回，万族都要受到尸族的制肘，都要看尸族的脸色行事。

　　尸族老祖的威严恐怖无比，一击撕裂星域，炸开帝墓，令诸强避退，一个个眼中露出了惊恐。

　　然而数息之后，退让的诸多帝境强者突然发现，炸裂的帝墓中，竟然没有彻底消亡在星空中。

　　反观星空之上，一道壮硕的黑影足有数丈高大，立于虚空，盯着帝墓的方向。

　　尸族老祖！

　　这一刻，尸族老祖开口了，声音嘶哑如同金铁摩擦，哪怕帝境强者听到之后，也感觉自己心灵世界宛如生出了万千道钝刀，在切割着心灵。

　　“交出轮回门。”

　　什么！

　　帝墓中还有人。

　　所有都眸光都盯住了帝墓的方向，一道紫光身影缓缓从混乱中走出。

　　“宝物有能者居之，你算什么东西！”

　　青阳桓手中端着六道轮回台，眸子盯着面前出现的尸族老祖，嘴角冷笑。

　　不容易啊，终于将这老家伙给骗出来了。


第1418章 族运断，尸界开

　　人族神王宫主！

　　青阳桓踏空而立，手中端着轮回阵台，落到了周围诸多身影的眼中。

　　“人族神王也来帝墓争夺机缘了，百多年前仙族一大宗门就是被其屠戮，仙族传出消息，实力已经比肩仙道九重帝境。”

　　“人族也来抢夺六道轮回门，是了，这是从阴间界流出来的东西，人族要重建大阴间界，必然会找回轮回门，人族青阳大帝出现在里不足为奇。”

　　“完了，宝物无望。”

　　……

　　“桀桀！”

　　刺耳的阴笑声传遍了星空，尸族老祖一双眸子宛如旷古凶兽的眼睛，闪烁着幽光。

　　“老祖便是有能者。”

　　声音传遍了星空，让诸强不由得心神颤动，一瞬间整个天地都被死气给弥漫，尸族老祖朝着青阳桓而去，步伐在周围人眼中显得很慢。

　　“交出来吧，饶你不死。”

　　这一刻，在外人眼中青阳桓身影呆滞了下来，手中轮回门闪烁着灼灼青光，如同欲要凌空而飞走一般。

　　锵！

　　尸族老祖隔空朝着青阳桓抓下，手臂上密布着细密的黑色鳞甲，如同九幽冥蟒，瞬息间就出现在了轮回门上方。

　　一时间，青阳桓身影如电，急剧朝着后方退去，意图躲开尸族老祖的黑色大手，然而大手如跗骨之蛆，如影随形，始终在身前不过丈许处。

　　“拿来吧。”

　　尸族老祖的眸子中迸发出一抹血光，话语中令天地色变，恍如金口玉言，万道蛰伏。

　　这一幕，让躲在四方的诸强者，眼中露出了惊讶，尸族老祖这么强吗，怎么人族青阳大帝似乎连点反抗之力都没有。

　　轰！

　　就在这刹那间，青阳桓左右握拳，如时世界汇聚拳头之上，迎着坠落的黑色大手砸下，顿时天地一颤，万道哀鸣，九天之上有血雨落幕，恍惚间四方星空幻化出了一幅世界末日的场景。

　　尸族老祖的大手一击即退，覆着细密黑鳞的大手上凹陷而下，鳞甲崩裂，簌簌坠落下来，每一片都幻化出了一座黑色的冥蟒世界。

　　“丑东西，还想要抢东西，滚蛋，否则我人族尽起强者覆灭尸族！”

　　一击之后，青阳桓立在远方，指着尸族老祖说道。

　　面前的这尸族老祖，竟然也有九重帝境的实力，不过显然这位老祖的九重帝境，并不是如他这般直接战力增幅而晋升的，而是经过漫长岁月的蕴养，外加尸族运道的洗礼，慢慢从七八重帝境晋升上来的。

　　“呵呵……”

　　这一刻，尸族老祖竟然笑了起来，声音惨淡渗人，令人心灵世界中不由得幻化出了恐怖的血色死亡世界。

　　咔咔咔。

　　下一刻，尸族老祖身上的袍子如齑粉般飘散，露出一道人形龙头的身影，头顶两只黑色龙角，双手如龙爪，爪趾如天刀般泛着幽光。

　　龙族！

　　不对！

　　“九幽冥蟒。”

　　一时间，青阳桓眼中露出了诧异，这尸族老祖前一世竟然一头来自九幽世界深处的冥蟒，经历了漫长岁月尸道气运的洗礼，竟然将体内稀薄的真龙血脉给激发了出来。

　　这要是给他时间，未必不能在气运的加持下，登临皇位。

　　“都留下吧。”

　　这一刻，尸族老祖僵硬的身躯却灵活无比，身若黑电直接洞穿青阳桓而去，击穿青阳桓离开所化的残影。

　　啊！

　　可惜，远方一个观战的九黎族帝境强者可能是出门没有算日子，在根本没有反应过来的刹那间，就被黑色的龙爪抓爆了胸膛，整个帝躯被尸族老祖塞进了口中。

　　这一幕，直接让剩下的诸族强者，一个个亡魂四散，朝着后方退去。

　　青阳桓身影如电，不断的星空中游走，在他的背后尸族老祖化身黑电如影随形，一颗颗星辰不断的爆开，照亮了冰冷昏暗的星空。

　　区区一个尸族老祖，若无尸道气运加持，他想要镇压不过是费些手脚而已，但是一旦尸族气运混杂在其中，事情就变得复杂起来。

　　他在等石佛斩断尸族气运，等待攻入尸界的机会。

　　……

　　“老祖宗，弟子可算没有辱没您老威名，您老将截运铲传给弟子就对了。”

　　尸界动土深处，石佛的一双眸子完全化为了白色，在白色的眼中一道黑色的游龙在游走，若隐若现，时而消失于无形，时而引动风云。

　　“气运为龙，可登天，可潜渊，是故……”

　　石佛身融冻土大地，心中暗自念叨，在他的面前冻土中一片黑暗，如永恒的死寂，而他却可以从冻土深处看到一尊盘卧的黑龙，龙爪化身万千，分别抓在尸界的每一处大地，有千丝万缕的黑线，连接着尸界中每一座棺椁。

　　“历代祖师保佑，弟子还没有收徒，要是你们不保佑我，那么咱们师门可就绝了传承了，弟子可不是威胁老祖宗，实事求是的说。”

　　“保佑弟子。”

　　“是龙是虫就在这一次了。”

　　石佛双手握住了手中的截运铲，白色的眼中出现了黑龙的影像。

　　“破！”

　　……

　　帝墓星域。

　　青阳桓和尸族老祖一追一逃，就在这刹那间，尸族老祖身影如受雷殛，仰天长啸。

　　谁！

　　一尊黑龙身影从尸族老祖体内冲霄而起，张牙舞爪舞动苍穹，然而黑龙如神，却如云烟一般开始溃散。

　　成功了！

　　这刹那间，青阳桓身影如电横击虚空，一拳印在了尸族老祖的身上。

　　轰！

　　尸族老祖身躯如同弯曲的大虾，横飞而出，撞破星空。

　　发生了什么事情！

　　这突如其来的一幕，青阳桓突然反杀，让四方星空武者皆是露出了震惊。

　　不好！

　　大恐怖！

　　同一瞬间，尸族的另外强者，突兀的感受到了一股恐惧临身，仿佛天欲要塌了一般。

　　“诸王听令，拦下尸族勿让他们回归尸界！”

　　青阳桓的声音传进了诸神王眉心神王封号中，他的动作丝毫不慢，再次降临尸族老祖身前，拳出如奔涌神雷，和尸族老祖的反击撞在了一起。

　　轰！

　　尸族老祖战体崩裂，大片的黑鳞坠落，让本就恐怖的他看起来更加惊悚。

　　“是你！”

　　浑身破败的尸族老猛地一惊，死死地盯着青阳桓。

　　“是我。”

　　“尸族听令，围杀人族！”

　　尸族老祖大喊一声，随之身影朝着尸界的方向而去，他要去看看族中究竟发生了什么事情，族运暴动，竟然斩断了和自己的联系。

　　在加上他深处外界，距离尸界足足横跨了一个星域之遥，更加加重了他召唤气运降临的困难，毕竟尸族可不是人族那般大族，族运还强横不到像人族那般可以遍布山海大荒附近的星域。

　　轰！

　　这一刻，青阳桓眼中杀过闪过，好不容易将其调出来，就是为了这一刻，要是让其返回尸界，重聚族运，倒霉的就是他了。

　　庞大的战体显化而出，青阳桓踏破了星空，如同远古时代的神明一般，大手横跨了遥远的星空抓下，一头漆黑的冥蟒被他抓在手中。

　　“吼……”

　　冥蟒被抓住了身子，顿时尾巴如天鞭横击了虚无，欲要盖落抓着他的身影，可惜被大手死死的攥住，环绕在了青阳桓战体的手臂上。

　　“吼！”

　　顷刻间，冥蟒转身，张开了血盆大嘴朝着青阳桓咬下，恐怖的大口，让四方星辰全部被吸了过来，撞到青阳桓战体周围爆开，一人一蟒缠绕在一起，在星空横中直撞，撕裂虚空。

　　冥蟒足有万丈长，将青阳桓卷入其中，其蟒头却被青阳桓双手卡住，不得不说这还是他第一次正面迎战九重帝境强者，没有想到竟然这般狂野。

　　“阿桓，快点，一旦时间过长，尸族气运会重新选定气运合道者。”

　　“啊……”

　　这一刻青阳桓喉咙中也发出了一声如同亘古大凶一般的嘶吼，双手手臂演化出了诸天时空，两座时空之力加诸双手指头。

　　咔嚓！

　　双手十根手指头扎进冥蟒鳞甲缝隙中，而后猛然发力，顿时这位来自冥蟒族强者尸体所化的尸族老祖被他将头颅扯下。

　　“开！”

　　顷刻间，整个战体中血气轰鸣，如同大烘炉一般血肉深处，一头模样古怪的神形发出了咆哮，万千道血色轰然在星空炸开，缠绕着青阳桓战体的冥蟒，猛然炸碎成了无数块。

　　恐怖的力量瞬息间淹没了星空，无数身影瞩目，青阳桓重新踏临星空，惨烈的气息之下，无人胆敢和他对视一眼。

　　“纪元之末，时空将变，我人族很喜欢交朋友，尸族这样挖人祖坟的族群，根本就不该在出现在这片天地间，诸位说呢？”

　　话音没有丝毫的阻隔，传到了四方星空中，而后青阳桓看也不看朝着尸界中而去。

　　这短暂的功夫，尸族太上已经赶回去了，若是让其承载了气运，将又是一个尸族老祖。

　　……

　　尸界。

　　死地翻滚，如地龙翻身，一座座掩埋在地下的棺椁涌出了地面，沉睡的尸族被唤醒，朝着尸界中央而去。

　　孕灵之地，十八座魔焰滔天，驾驭魔狼手握魔枪，化为一座连环杀阵，洞穿冲上来的尸族。

　　“青阳大哥唉，你快来，要死了要死了。”

　　冻土中央祖台下，石佛双手抱着截运铲，扎入大地深处，一头虚幻的三丈黑龙被定住了头颅，然而却在不断的挣扎中。


第1419章 异变，交易

　　虚幻的尸族气运被锁住了命格，欲要重新腾空而起，可惜被截运铲如同定海神针一般不动如山。

　　吼！

　　尸运咆哮，一头黑色的大龙在石佛的心灵世界中炸开，顷刻间将其震得七荤八素，七窍流血，整个人摇摇欲坠，心灵世界都被震裂。

　　“想……要跑，没门，我最不信命。”

　　身躯晃动的石佛，眸子中的神光恍如被震散，一瞬间再次恢复了神色，七窍流血让他的面容看起来无比的狰狞。

　　一股股死气从四方升腾起来，化为邪恶、恐怖的咒诅，环绕在了他的身上，黑色的诅咒之力，如同跗骨之蛆渗入体内，仅仅是一个呼吸，这种力量已然浸透他的五脏六腑，全部战体。

　　“老祖宗，我要是死了你可就绝传承了。”

　　污血顺着嘴角流溢而下，石佛眼中最后一丝眸光将要寂灭，嘴中嘟囔着：“小爷果然拜入了一个假传承。”

　　嗡！

　　这一刻，截运铲中一缕乌光如电，没入了他的心灵世界中，将他已经被死气浸透的战魂给护住最后的灵光。

　　“嘿嘿，就知道死不了，老祖宗你真好。”

　　……

　　同一时间，青阳桓已进入了尸界中，先前尸族四位太上中的那两位已经位列帝境的长老先一步返回，正在和人魔铁骑交手。

　　人魔铁骑纵横合击，在两位尸族大帝外加从尸土中爬出来数位尸帝联手下，依旧是魔焰滔天，硬抗不退，座下魔狼头颅被撕碎，魔血迸发，增添了魔骑的暴虐。

　　看到青阳桓冲入尸界中，尸族强者顿时迎着他冲杀而来。

　　轰！轰！轰！

　　下一刻，只见尸界上空道道黑影从高空坠落下来，将古老的尸土砸的地裂山崩，一道道大裂缝纵横交织，数不清的尸族武者在迸溅的力量中，被击碎成无数块，散落四方。

　　“人族，你……”

　　尸族太上尸鳄一双眸子中跳跃着幽焰，挡在青阳桓身前。

　　“你要干什么，这里是尸界，是我尸族的祖地。”

　　“我要了。”

　　不待尸鳄再次言语，青阳桓的身影已经跨过他万里之外，独留下干瘪的尸身在虚空中摇摇晃晃了数下，而后重重砸落在大地上。

　　“阿桓，快点，尸族气运将要重新升腾了。”

　　青阳桓的身影靠近了尸界中心，感受到一股浓郁的死气缭绕在周围，这股死气给他的感觉就像是一盘散沙，正在逐步朝着一个方向汇聚。

　　显然石佛做的很不错，将尸族的气运给打散，难怪尸族太上和存留在尸族的这些强者，在尸族老祖被他爆体之后，无法承载尸族气运，重新化为尸族主宰，统御尸族而战。

　　对于一族气运来说，如一尊睿智的老者一般，会选择最有利族群的方式来提升族群之力，同样在族群受到威胁和征战的时候，也会选择最有利的方式让族群尽可能的传承下去。

　　而这一刻，正是尸族群龙无首的时候。

　　在镇杀了剩下的那位尸族大帝后，青阳桓轻而易举的踏入了尸界的中心，尸族的实力比起当初的通天剑宗来说，还要差点，之所以费这么多周折，还是因为尸族气运所至。

　　隔着老远，他看到了尸界中央位置，石佛半截身子扎在大地上，双手握住青铜铲子，身上已经被黝黑的死气给尽头，只能感应到心灵世界一抹未灭的灵识。

　　感受道石佛的心灵世界还残留下一道灵光，他不由得松了口气，没死就好。

　　“是你。”

　　这一刻，有声音响起，仿佛从四面八方传来，感受不到声音中的情绪波动。

　　“尸族气运。”

　　青阳桓神情一凝，瞳孔猛地一缩，随之他出声说道：“是我。”

　　伴随着话语中，他身上五道流光分别朝着尸界五个方向而去，一枚拳头大小的漆黑印玺悬浮在了头顶，眉心处一缕紫光流溢，将全身包裹。

　　“当年就是你将我……”

　　然而青阳桓根本没有听其言语下去，头顶上的那枚印玺发出了嗡鸣，而他这一刻眸子中泛起了幽冥之光。

　　“吾暂代阴司阎罗之职，敕命阴间重开！”

　　顷刻间，头顶悬浮的印玺如同受到了诏令，这枚来自十殿阎罗之一阎罗王的印玺，代表着阎罗王的身份，更是在中古时代受封阴司阎王的凭印。

　　现在在青阳桓手中，代表着青阳桓承载了阎王的阴司果位，自然可以号令阴间。

　　轰隆隆！

　　阎罗印玺轰鸣间，阴界上空泛起了黑雾，呼吸间将整个阴界昏暗的天穹给遮掩，整个天地上下一片漆黑，伸手不见五指。

　　黑雾翻滚中，尸界上空虚空发出了噼里啪啦的声响，世界壁障崩碎，一座古老黑暗，比之尸土还要冷冽还要腐朽的陆地从虚无中显化，降临到了这片天地。

　　锵！锵！锵！

　　世界的碰撞，天旋地转，高悬于尸界的死月仅仅一个呼吸就坠落到了阴间界中，黑色的阴土倾斜而下，撞入了尸土中。

　　这一刻，两种大陆的土壤竟然融在了一起，这一幕让青阳桓露出了诧异，他的精神意志紧绷，一直在关注着四周的波动，唯恐尸族气运反噬。

　　但是眼前的一幕却让他露出了惊讶，不同的族群生活的地方，因为各自族群的生活习性等，自然有了隔离排斥。

　　然而阴间界降临尸土，除却尸族气运意志噗排斥外，竟然感觉不到隔阂。

　　除非。

　　尸界和阴间界本来就是一部分。

　　黑暗中隐约出现了五尊伟岸的身影，屹立在天地五个方位，如同镇世神岳，让晃动的尸界逐渐的安稳下来，任凭阴间界不断的显化，朝着尸土中融合。

　　“阿桓小心！”

　　然而就在这刹那间，青阳桓心神稍微有了恍惚的刹那，心灵世界中一下子化为了一座恐怖的尸界。

　　轰隆隆！

　　尸界中散落在四面八方的死气，如同受到了召唤，百川归海，一下子汇聚成了一道黑色的大龙，从高空中坠下落入青阳桓体内。

　　心灵世界。

　　一尊和先前尸族老祖模样九分的身影出现，整个身影如虚幻的黑烟，挥手间缭绕万千黑雾将青阳桓的心灵世界给包裹的严严实实的。

　　看到这一幕，青阳桓战魂起身，与之相对，他察觉四方化为一座座坟冢，古老的葬地遍地坟茔，无数白骨。

　　对于这些，他自然是不在意，都是幻像而已，心中越是有破绽，这些幻像就会愈发的真实，他经历过在古战场中百年的生死搏杀，所见到的白骨比这些幻象中更加的恐怖。

　　只是没有想到，一族气运竟然真正能够化形而出，要知道他可是将承载气运的尸族老祖给杀了，对于气运之道，玄之又玄，哪怕是他现在都不清楚一族之气运意志究竟是什么样的存在。

　　“你灭我族裔，那就成为我的族裔吧。”

　　尸族意志显化，神色淡然，看不出丝毫的怒火，和一位沉浮了无数年的老者没有什么两样。

　　下一刻，尸族意志探出了手，在心灵世界中，带给青阳桓一种惊心动魄的感觉，顷刻间六道轮回阵台落下，朝着尸族意志撞去。

　　轮回阵台坠落，尸族意志探出来的手，如同受到了雷殛猛地收了回去，然而却没有在出手，而是立在那里不在动弹。

　　青阳桓也没有动手，他拥有六道轮回可庇护战魂不灭，既然尸族气运显化在他的心灵世界中，那么外界阴间界吞噬尸界也就容易几分。

　　这些作为尸族气运不可能不知道，他存在的根本就是尸土和尸土中一代代孕育而出的尸族武者。

　　“你想要尸族之土，恢复阴间界。”

　　这一刻，尸族意志竟然收敛了气势，眸光落到青阳桓的身上。

　　“不错。”

　　气势蓄势待发，青阳桓没有否认，能够进入他的心灵世界，就代表了这尊显化的尸族意志伟力在某些方面超乎他的想象。

　　“这座尸土本就是当年在中古阴间界的一块碎裂的部分上诞生的。”

　　“你想要我就交给你好了，也算是物归原主。”

　　“什么？”

　　这一刻青阳桓一愣，若不是在心灵世界中，直接是本源精神的显化，他还以为自己听错了。

　　一族之气运，竟然舍弃供养自己的族裔和土地。

　　“你有什么条件。”

　　感受到蔓延心灵世界中的死气逐渐的回归到了尸族意志身影之下，青阳桓出声，不过他手中的轮回门依旧流溢着青光，将他护在其中。

　　“我要转世轮回，成为真正的血肉之躯。”

　　“无论是神、魔、人族、甚至是一棵树、一株草，哪怕是一个虫子蝼蚁。”

　　“你执掌轮回，护我入轮回。”

　　“答应我，我就将整个尸界交给你，甚至号令整个尸族气运助你成道，不然就同归于尽。”

　　“你……”

　　青阳桓有些诧异面前的这道幻影，一族之气运，竟然会这般模样，难以想象。

　　“我宁愿化为一颗草，寿元年许，初生芽，终枯萎，一岁轮回。”

　　“哪怕是蜉蝣，朝生暮死，永远落幕。”

　　“你可答应？”

　　这一刻，沉寂的尸族意志整个身影，似乎陷入了疯狂发的边缘中，仿佛下一刻就要彻底的爆炸。

　　“现在阴间重建未完，轮回不复。”

　　“立下天道誓言，助我入轮回，如果做不到，道毁人亡，不得超生。”


第1420章 气运反馈，神藏自显

　　尸道气运意志的声音如同实质化的显化在了心灵世界中，灵青阳桓感受的清晰无比，一双眸子中闪烁着耐人寻味的神光。

　　一族独有之意志，竟然有了私心，或者说有了自己独立的意志，这是青阳桓所没有想到的，甚至一时间让他对于自身族群意志都有了一丝动摇的信念。

　　这太可怕了。

　　“你在害怕，你的心里有恐惧。”

　　青阳桓没有出声，这不是废话嘛，在他的心灵世界中，他的心灵波动在没有遮掩下，几乎就是摆在明面上的，他的丝毫波动，都在尸族意志的感知下。

　　“你多虑了，血肉生命族群，代代相承，血脉相传，族群的真谛是烙印在血脉和骨子里的，尸族不同，尸族是后天肉身中诞生的后天意志，已然算不得完整的生命，后天所诞生的意志没有经历过轮回的蒙昧，从诞生开始之时，就已经定格。”

　　尸族意志的精神波动并没有遮掩，青阳桓逐渐压下心中的波动，轻吟道：“虽然人族生活在山海大荒，甚至要遵循天地的规则繁衍生息，但是我人族不信天道，只信人道，战血传承，代代不绝。”

　　就在尸族意志将要爆发的刹那，他的声音再次响起，道：“你想要转世投胎，化为真正的生命，轮回时空，我可以答应你，若日后阴间轮回重建，送你入轮回之所。”

　　“你拿什么保证。”

　　心灵世界中的气息一滞，尸族意志的波动变得凌厉起来，这是他的夙愿，他也不知道从什么时候开始就有了这么一个想法。

　　“我以我之武道立下誓言，若日后轮回重建，无法将你送入轮回，则武道之路止步，永世不得寸进。”

　　良久，尸道意志沉吟。

　　“好。”

　　“愿来世我为一株草，一只蝼蚁，甚至是蛇虫，不在如此不生不死，生不如死。”

　　伴随着尸道意志的轻吟，只见他身上的气息逐渐的开始凋零，漫天的死气如同受到侵蚀一般，竟然开始在分解、消融。

　　“你在轮回重建之前不要死了，尸族在混沌世界有一位沉寂的半圣老祖。”

　　短短数息之后，尸族意志完全的消融。

　　……

　　立于虚空中，青阳桓手掌中心摊开了一枚闪烁着辉光的珠子，气息沉寂，蕴藏一种难以形容的韵味。

　　“阿桓，你没事吧。”

　　龟不仙冲忙而来，看到青阳桓神色淡然的样子，依旧有些不放心的问道。

　　“没事，尸道气运已经凋零，尽快稳固阴间界。”

　　“这么快，那尸族气……咦，这颗珠子？”

　　龟不仙也看到了掌心中的灰色珠子，眼中露出了一抹诧异。

　　“真是大千世界，无奇不有，这尸道意志还真是……真是……”

　　好吧，龟不仙一时间也不知道怎么评价这个尸族意志了。

　　“哈哈，阿桓，以后轮回重建，你送他入轮回不过是随手为之的事情，这么容易得尸土，不坏不坏。”

　　这一刻，只见广袤尸土中，一个个尸族武者如同陷入了呆滞一般，呆呆的立在原地，不在动弹。

　　失去了族群意志，令这些尸族武者一时间陷入了恍惚中。

　　没有了尸族意志汇聚尸族气运之气的抵抗，也让阴间界吞噬尸界的速度加快了数十倍，几乎是每一个呼吸间，就有大片的尸土被吞噬，顺带着数不清的尸族都被重新埋进大地中。

　　这就是尸族和诸天万族中其他族群的区别所在了，若是其他族群，一旦族群意志破灭，必然会引动整个族群的暴动，反观尸族武者。

　　我在哪？

　　我是谁？

　　继续，睡觉。

　　当然这个前提是尸族超过王境的存在都被干掉了。

　　“阿桓，差不多了，你试试是否可以接引人道气运降临，吞噬尸族气运，在等待下去，尸族溃散的气运就会消散在天地间了。”

　　对于这一点，青阳桓也不敢保证，尸族所在的星域距离山海大荒实在是太远了。

　　随之，青阳盘坐于高空之上，感受到周围缭绕的死气，无穷无尽，宛如汪洋一般感受不到边际。

　　一族之气运，自然是无穷无尽，尸族在近古时代虽然已经从天地巅峰族群跌落下来，但是一族气运依旧差不多可以供养出一尊皇者。

　　随之，青阳桓眉心处紫光大盛，一头气运真龙从沉寂醒来，恍惚间，青阳桓感觉和这头真龙成为了一体。

　　刹那间，真龙睁开了双眼，同一时刻青阳桓双眸开阖，一双眸子继续满了紫光，望穿了尸界，望穿了浩瀚星空，剥开了重重晦暗，于浩瀚时空中看到了一片缭绕着紫色光云的大陆。

　　大陆上空紫气翻滚，云海荡漾，一头天龙于大陆上盘卧，龙身伟岸，龙首伏于中州，腹下龙爪镇压四方。

　　这一刻，紫色天龙微微抬起，一双眸子朝着青阳桓望来，和这尊天龙比起来，他的气运真龙简直就像是萤火和皓月的区别。

　　天龙身上一缕缕紫色光线，遍及大陆每一寸地方，如同一株扎根的神木，将神躯和整个大陆融为一体。

　　人道意志。

　　一瞬间，青阳桓就感觉到了一道伟岸无双的意志和他联系到了一起，比之先前所见到的尸族意志强了不知道多少倍，两者之间根本就不是一个重量级的存在。

　　昂！

　　这一刻，人道天龙龙嘴张开，一道龙吟震荡九天十地。

　　顿时尸族混乱的气运之气，如同受到了无形的吸力，朝着青阳桓所在的方向汇聚，滚滚如大江顺着眉心处的神王符文灌入其中。

　　而在人族大陆上，尸族气运之气凭空显化，如同一道大江一般吞入了天龙腹中，灰色的气流瞬间就被紫光同化。

　　短短时间内，尸界中游离的尸族气运之气就薄如青烟，散如丝缕。

　　紫气天龙吞下了尸族气运之后，一双眸子开阖，恍如两道神电横跨了亘古时空，一下子让青阳桓战体一颤。

　　恍惚间，他陷入了一种空灵之中，他的灵魂恍惚出鞘，这不是战魂显圣，而是真正感觉到自己的灵魂离开躯壳，朝着无尽时空中飘着，而后进入了一片紫色世界中。

　　这片紫色的世界中，一切都趋于混沌，没有天地的划分，而他的灵魂进入了一枚如同鸡卵的混沌昧团中，而后天地一片沉静。

　　不知道过去了多久，他感觉自己的意志都陷入了浑噩之中，不见天日，没有生机，一切都仿佛一团浆糊。

　　“难道说这里是天地初开之前的混沌时空？”

　　随之，青阳桓有了这么一个想法，可惜他的灵魂进入这枚混沌之中后，仿融为了一体一般，根本出不来。

　　直到这么一天，一道亮光从这片混沌中打开，而后一道道恐怖的气息在浑噩中迸发，一尊尊身影迎着那道撕裂混沌的光芒冲去，而后被击中重重砸进混沌，身躯崩碎成了无数块。

　　开天辟地。

　　就在这时，青阳桓突兀感觉自己所在的混沌也朝着光芒撞去，他想要停下来却根本停止不下。

　　也是这一刻，他突然发现自己成为了一个怪物，龙头、身负甲、朱雀翼、金乌翎、陆吾尾、睚眦眸、真犼鳞，腹下夔牛苍绒……

　　洪荒真灵。

　　劈开了混沌的神光下，自己如同光雨般消融，灵魂中一片白昼，恍惚陷入了永恒的死寂。

　　“嗯。”

　　尸界中心，青阳桓猛地从沉寂中转醒，心神狂颤，眼中紫光大盛，抬头朝着上空望去，紫色光束如神电望穿了时空，重新落到了人族大陆上。

　　天龙盘卧，龙眸如日月，一眼就让他沉浸在其中无法自拔。

　　咔嚓。

　　就在这刹那间，他的体内响起了轻微的响动，令他从沉寂中转醒过来，内视战体，却是发现在战体深处，一枚血色大茧沉浮，大茧略为透明，其中缩着一个如同洪荒真灵一般的怪物。

　　“神藏，神藏，原来如此。”

　　这一刻，青阳桓喃喃自语，心灵世界福至心灵，一道无形的禁锢被打开。

　　原来当初武道基础的修炼神藏境，竟然关乎着天地造化，可惜万族修武，能够夯实神藏的只有少数。

　　这是天地给万灵武者的一个机会。

　　“咦。”

　　倏而青阳桓突然感知到神藏血茧中的真灵，竟然护着一只白玉一般的东西，可惜被真灵挡住了大半，他可以确定这不是他所熔炼的东西，是什么时候进入他体内的？

　　天降造化？

　　想到先前长生大帝所言，九重帝境圆满，打开神藏得天地造化，他现在算是打开神藏吧。

　　那么这神藏中的东西怎么来的？

　　“一座阶梯？”

　　就在他思索的刹那间，青阳桓突兀的察觉到自己看到了这件东西的全貌，是一座白玉阶梯，共有三十三阶，在顶端是一片祥云。

　　“不对，这就是我的意志，这真灵是我，我也是真灵。”

　　这一刻，青阳桓感受到了一种很特别的感触，他和神藏中的真灵就是一个，意志都处于同一个心灵世界中。

　　“长生大帝说过，打开神藏后登临圣路的机会只有一次，昙花一现，若是把握不住，就在无缘圣路。”

　　倏而，青阳桓压下了自己心中的冲动，眼下并不是去窥视圣路的好地方，他要带领阴间界返回人族大地。

　　而且不知道这一次鲸吞尸族，会对诸天万界带来何种影响。

　　还有一个最重要的事情，那就是尸族意志最后的时候，可是说过尸族在混沌世界中还有一位半圣老祖存在。

　　在这里窥视圣位，不安全。

　　……

　　“阿桓，你是不是找到神藏了？”

　　睁开的眼的青阳桓，看到了龟不仙凑到身边，一脸好奇的望着他。

　　得到肯定答复的龟不仙，再次急忙问道：“快说快说，你怎么找到的。”

　　“我也不知道。”

　　对着龟不仙摊了摊手，青阳桓很无奈地说道：“人道意志看了我一眼，就找到了。”

　　“噗。”

　　龟不仙一怔，随之哼道：“想要骗龟，拜托你也找一个好一点的理由，龟爷可是玄武。”

　　“哦，人道意志看了我两眼。”

　　龟不仙：“我……”

　　……

　　还别说，有了尸族气运的妥协，这阴间界吞噬尸土特别的顺利，尸族汇聚了一个时代的气运也都被人道气运给吞了。

　　可以说，整个尸族连皮带骨头一点不剩，都被人族给拿下。

　　“宫主。”

　　不久之后，在尸界外抵挡万族其他强者的神王出现，一个个眼中带着询问的意思。

　　也是，忙里忙外，打了好长时间，到底是什么事情他们竟然不知道。

　　“宫主，作为人族神王，为增强人族大势而战义不容辞，但是前提也应该让我们知道究竟是什么任务。”

　　无双神王神色中泛起凌厉，一副冰冷的气息，彩裙飘飘，如一方神女遗世独立。

　　“宫主，你吃肉总的给我们留点汤吧。”

　　共工淼阴戚戚地说道，话语间迸溅着说不出的阴柔。

　　……

　　看到面面前神王一个个神色中压抑着怒意，青阳桓摊了摊手，好像是犯众怒了。

　　实际上，先前他不让这些神王进入尸界，自然是有考虑的，毕竟尸族意志会有何种的伟岸，万一携着整个族群对抗，那岂不是要损失惨重。

　　当然，这些他是不会说的。

　　“诸位神王，这一次在进攻尸族的过程中，诸位拦下尸族帝境强者，挡住万族其他强者的窥视，功不可没，人族意志会有赏赐。”

　　“哼，你知道我们想听的不是这个。”

　　烈阳万古神色凛冽，身上一朵朵神焰不断的跳动，仿佛要焚尽虚空中的一切。

　　不过青阳桓却是双眸微阖，眉心处一缕紫光大盛，他察觉到自己和人道意志天龙之间的联系并没有完全的消失。

　　显然覆灭一族，将整个都纳入人族麾下，对于人族来说，这部分气运足以让人族再次出现一座差不多和仙族通天剑宗的势力，这般大的功劳，自然是要赏的。

　　刹那间，面前的神王无不是神色一震，恍惚间看到了广袤的山海大陆上，一尊紫气天龙舞动九天，漫天的紫气坠落而下，横跨了时空，降临而下，融入了各自的神王封号中。

　　“这一次覆灭尸族，是为了吞噬尸土修补阴间界，你们能够拦下尸族长老无法进入尸土承载尸族气运意志，功劳自然不能磨灭。”


第1421章 暗星联盟

　　青阳桓的话语，显然还是无法让面前的几位神王满意，不过眼下他们气运降临，正是气运最为恢弘之时，需要沉淀气运，顾不得和青阳桓再次交谈。

　　“阿桓，事情超乎咱们预料的顺利，尸土曾经是阴间碎片的一块，没有了尸族气运的阻碍，融合的十分顺利，在加上有我们五个的坐镇其中，镇压阴界的蜕变，一切都顺利无虞，很快阴间界就会大变模样，到时候就可以敕封更多的阴司果位。”

　　龟不仙凑了上来，此刻在他们的周围，天地一片凄凉阴冷，阴土中的阴气滚滚如天河坠落而下，冲刷着埋葬在尸土中的尸族武者，将原本属于尸族的气息不断的消融，融入属于阴间界的气息。

　　这等于将尸族一个时代所积累的底蕴，全部纳入了阴界中，等到过上一段时间，就是数不清的阴兵。

　　嗡！

　　就在这刹那间，虚无之上，一道神光乍显，有虚幻的规则显化，一片氤氲雷海凭空出现在了青阳桓上空。

　　雷海中天地规则显化，万道在规则下变幻着模样，有远古传说中的神兽在其中沉浮，布满了雷霆之力，仿佛要毁灭整个天。

　　这一刻，青阳桓感受到了一种无法抵抗的威严，仿佛有一尊无法形容其伟岸的意志，落到了他的身上。

　　天地规则！

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　顷刻间，昏暗的天穹上，五个方向冲出了五尊通天的身影，金木水火土五种大道玄奥交织，在雷海之下缔结成了一道五行神纹。

　　雷海劈落，神兽降世，撞到了五行神纹中，想象中的惊天动地的爆炸没有出现，雷海和五行神纹相互消融。

　　随之，那道伟岸的意志消失，仿佛从来都没有出现过一般。

　　呼！呼！呼！

　　青阳桓大口喘着粗气，哪怕是当初那位伽罗族燃灯伽尊都没有带给他这样的感受，实在是太恐怖了，仿佛一念即生一念即死的感觉。

　　“阿桓你没事吧，天地秩序察觉到了阴间重建。”

　　龟不仙凌乱的走来，似乎也有些失了方寸。

　　“无妨。”

　　青阳桓盯着龟不仙，他可是看到五方圣兽缔结了五行神纹挡住了雷海，天地秩序就消散了，就是不知道其中发生了什么。

　　“五行神纹是一种天地文字，这是我们五方圣兽向着天地禀告我等坐镇阴间，重振天地轮回，恢复天地靖平的事情。”

　　这时，青龙孟章化为一道青光出现，一双龙眸中闪烁着灼灼青光，身上的气息虽然虚浮，却依旧显得有些兴奋。

　　“天道规则已经默认，看来重建阴间界，是真正大势所趋的事情，暗合天地秩序的运转。”

　　这一点青阳桓和五方圣兽早就心有猜测，此刻不过是得到证实而已，天地有缺，需要去弥补。

　　天地规则到底真的这方天地的运转法则，还是如同族群气运的意志体现，或许只有那些高高在上的圣人才会知晓。

　　不过眼下这些还不是他要考虑到的，无论是暗合天地造化，还是基于人族利益的前提下，重建大阴间界，打开十八重地狱，接引阴司诸强回归，才是真正重要的事情。

　　对于此，青阳桓有过猜测，他所领的这个任务，或许是将成为未来万族大战中，对付的伽罗族的第二战场。

　　“阿桓，外面还有些武者，你要处理一下。”

　　倏而，龟不仙看了一眼正在收敛气运的烈阳万古等人，出声说道。

　　“那些帝兵可都是我的收藏，记得拿回来再给我。”

　　看着青阳桓朝着尸界外而去，龟不仙大声嘱咐道。

　　……

　　尸界之外，因为帝墓机缘前来的诸多强者，并没有散去，反而在观望着尸界中发生的一切，毕竟这种灭族之事，虽然说在万族中也有发生，但是向是尸族这样的族群覆灭，万古少有。

　　谁能想到一座帝墓，竟然造成了万界中数个族群覆灭。

　　除了尸族，还有九黎族、三手族等，这些族在万界中本就是小族，如今两族帝君陨落在外，族群免不了被其他族群吞并，族裔化为奴隶。

　　游离在尸界外星域中的诸族强者，大都是诸天上下的小族中强者，还有幽、冥族的强者。

　　万族在山海世界中的分布，以山海大陆为中心，环绕在外如同一个个圆圈，越是强大的族群，大都会靠近山海大陆。

　　而小族还有如同尸族这般的死气之族，大都距离山海大陆遥远，不仅得不到大日太阳的照耀，灵气也会逐渐的稀薄。

　　尸族所在的位置，已经是偏僻中的旮旯地带，能够吸引的强者，自然都是周围附近的星域中生活的族群强者。

　　噗！

　　青阳桓踏出尸族，身影如电横跨星空，一颗枯寂的星辰上，血族血翼帝君眼睛瞪得大大的，一双瞳孔差不多化为了漩涡。

　　“我……我血族不会放放……”

　　可惜话语都没有说完，瞳孔中的一抹神光就彻底的烟消云散。

　　“你……”

　　冥族四冥帝君，双肩上趴伏的冥蟒嘶吼，依旧没有让他躲过死亡的手掌，胸膛被洞穿，战魂被搅碎。

　　青阳桓接连出手，吓到了周围的强者，想跑却不敢跑，眼睁睁的看着他将血族、冥族、鬼族的帝君给干掉。

　　“诸位，这些来自黑暗中的邪恶存在，祸害天地，死不足惜。”

　　“是，青阳大帝高义，铲除邪恶。”

　　“人族果然是天地间第一大族群，当以维护诸天安稳为表率。”

　　“拜见青阳大帝。”

　　……

　　一时间，青阳桓落脚的星辰上，一道道身影落下，来自各族的帝境强者，纷纷拜服而下。

　　什么鸡灵族，什么独眼族、黑鲸族、螺蛳族、水莲族……

　　全无例外，都是万族中的小族，族中有一位或者两位帝君境的强者，自然以他们的族力，是不用想着去山海世界中心占据一块生息之地了，能够找块地方，安安稳稳的传承下来就谢天谢地了。

　　当然小族也有小族的生存方式，一个族群是小，但是一百小族联合起来呢？

　　为了抗衡来自大族的压力，在万界中，小族之间大都会组成联盟，选取一个相对强大的族群作为联盟主，联合起来抵抗来自大族的威胁。

　　“拜谢青阳大帝。”

　　水莲族是一位通体晶莹剔透，宛如一朵盛世青莲的女子，当然应该说是母的，以青阳桓的审美观来看，就是一朵水莲花。

　　水莲帝君盈盈下拜，语气中似乎带着一抹呜咽。

　　不仅仅是这位水莲帝君，周围的这些小族帝君，同样是再次行礼大拜。

　　“多谢青阳大帝救我等小族于水火之中。”

　　一番交流之后，青阳桓算是弄明白了，尸族或许在他的眼中已经跌落了诸天强族之列，但是对于这些小族来说，依旧是一座高不可攀的存在。

　　要是其他族群还行，吞噬小族，将小族化为奴隶，总还算是活着，但是偏偏对于尸族来说，活着的武者他们不稀罕，他们需要的是死了的武者，去挖万族中强族坟茔多不安全，从这些小族身上下手多安全，死了的挖坟，活着的创造条件给弄死，再挖坟。

　　但是小族也有小族的难处，族力顶多能够供养出一尊帝境强者执掌族群，要是被尸族给镇杀了，整个族群不就完了。

　　你挖坟，将上代死的老祖给挖走了也就算了，连这代活着的都不放过，这可就过分了。

　　于是乎，这些族群相互联合起来组建了暗星联盟，整个联盟族群就是分布在周围这几个星域中生活的种族，大概有九十多个小族。

　　但实际上真正算得上可以的，就是出现在青阳桓面前这十几个族群，族中有帝境强者。

　　哦，应该说又少了三个族群，三手族、九黎族、沐林族，他们的帝君在先前的大战中被殃及池鱼，挂掉了。

　　思绪流转了片刻，青阳桓眉眼一挑，随之出声说道：“诸位不必多礼，我人族起源上古，从中古以来就维持天地安稳，如今近古以来因为一些敌对族群的围困，对于星空偏远之地无法顾忌，诸位受苦了。”

　　“我人族向来都是以维持天地承平为己任，不愿意掀动战争。”

　　……

　　远方，从发尸界中出来的烈阳万古等人，看着青阳桓身边围绕的模样怪异的诸族强者，一个个神色冷哼。

　　“我敢打赌，他没好心。”

　　共工淼阴戚戚的哼道。

　　“你错了，我人族自然是要维护天地安稳的，怎么是没安好心呢！”

　　烈阳万古神色一转，不知道心中想到了什么。

　　……

　　“诸位暗星联盟的长老，这几位是我人族神王宫的神王，本帝决定暂时让这两位坐镇暗星联盟，若是接下来的日子诸位的族群受到了危险，我人族不会不管的。”

　　看着烈阳万古等人走来，青阳桓一脸笑意的对着面前的这些模样古怪的帝君说道。

　　“你这就把我们卖了！”

　　“这怎么叫卖，这叫互助互利。”

　　青阳桓正色，对着烈阳万古、共工淼说道：“你们两人可万万不能丢了我神王宫的脸面。”


第1422章 和神族聊聊

　　无论烈阳万古和共工淼心中情愿不情愿，依旧被青阳桓强势镇压，随着暗星联盟一众帝境强者返回了暗星联盟的驻地。

　　而青阳桓在将尸界事情收尾之后，返回人族大地，尸族覆灭的事情随之在整个诸天万族引动了轩然大波，不过除却幽冥鬼等黑暗族群愤愤不平外，诸天大多数的族群都并没有有其他的动作。

　　毕竟少了一个窥视自己族坟的族群，对大家都是极好的，也免得整天提心吊胆想唯恐祖坟被扒了。

　　当然，尸族覆灭背后的暗流涌动，却是让万族中的大多数族群都变得风声鹤唳起来。

　　尸族是万族最先覆灭的一个较大的族群，族中大帝境战力的强者可不止一位，甚至在经过一段岁月，能够有皇者诞生出来，这样的族群都被覆灭，让自我感觉比不得尸族的族群，变得更加小心起来。

　　甚至诸天有些强者，更是有言，这是纪元之末，天地大格局变故的开始，是诸天强族想要趁变革前扩充势力的前奏。

　　诸天强者要抢夺天地资源，做最后大征伐的准备。

　　一时间，整个万族上下，各个族群相互之间的联系变得多了起来，结盟、抱团各种心思交织。

　　不过位列诸天族群巅峰的几大族群，依旧是冷眼旁观着天地的动荡，任凭天地浮动，依旧不动如山。

　　对于此，返回归墟世界的青阳桓并没有过多的关注，阴间界吞噬了尸土后，在五方圣兽的坐镇下，开始重新衍变，似乎牵扯着天地规则的衍变，以至于龟不仙都沉浸在其中不得动弹。

　　而他返回神王宫后，则是想要趁此机会参悟一下体内的洪荒真灵神藏，看看怎么打开天门，登天路窥圣域，可惜他想要安稳了，事情却不是不招惹就没有的。

　　……

　　“这是您老的龙龟，跟您来送回来了。”

　　战魂显圣，瞬息亿万里之外出现在了不周山上，面见了帝师文王。

　　帝师诧异的看着青阳桓，有些不敢相信进入青阳桓手中的东西这么痛快的还回来，顿了顿将龙龟收入掌中。

　　其实青阳桓也不想还回来，奈何这件宝贝和帝师心血相连，似乎应该是帝师老头子推衍天地的神物，这个东西他还真拿不了。

　　“你这一次引动的动静不小。”

　　闻言，青阳桓微微点头，不过却是含笑说道：“不过结果却很让人满意，阴间界引动了天地规则显化，五圣兽坐镇阴间，重建阴间指日可待。”

　　“哦。”

　　顿时帝师淡然的眸子一下绽放出了神光，随之道：“好好好。”

　　“还有，在吞噬尸土的时候，顺便和尸族附近那些小族联盟接触了一下，我人族要不要将他们收到麾下。”

　　倏而，青阳桓出声。

　　“小族？那些小族族裔不多，强者不多，就算是结成联盟也是一团散沙，一帮乌合之众要做什么。”

　　帝师盯着青阳桓看到，对于青阳桓对这些小族感兴趣有些意外。

　　青阳桓沉吟了片刻，却是话风一转，说道：“我人族在四极星空中布下的大阵，能够推动大陆横移躲开天外大陆的撞击吗？”

　　“不到最后关头，老夫也无法保证，四极星空的大阵，是人族面对天外大陆降临做出的应对手段之一，不过只要大阵完全发动，足以令山海大陆横推出现在的位置。”

　　青阳桓看着帝师，顿了顿接着说道：“如今山海之外，四极星域中所存在的洞天古国，生命星辰，数量已经比不得中古了，山海大陆之外的防御也漏洞甚多，千疮百孔，将这些小族都迁到我人族大陆四方星空之外的小型大陆和生命星辰上，作为我人族的羽翼。”

　　“一帮乌合之众，如何能够成为我人族羽翼。”

　　帝师神色一凝，对于那些小族，他是看不上的。

　　“他们是守不住我人族四方星空，但是却可以为我人族去死。”

　　冰冷的话语，一下子让帝师神色一怔，一双眸子瞪大，盯住了青阳桓。

　　“你……”

　　面对帝师的惊讶，青阳桓神色淡然，接着说道：“山海世界中，这些小族数量众多，一个小族算不得什么，但是成千上百个小族汇聚在一起，却是一个庞大的数字。”

　　“到时候四方大阵发动，真有什么意外，总好过拿我人族血裔往里填的好！

　　当年的仙族在我看来他们并没有做错，让族群传承千秋万世有什么不对吗？

　　只可惜，仙族的运道不济，天意不在仙族。”

　　“你可知道仙族的后果。”

　　帝师神色一凝。

　　“因为他们失败了，所以才有了后果！”

　　青阳桓眸光开阖，神光迸溅，声音中带着一种坚定。

　　“仙族所作所为是站在仙族立场上，我是站在我人族立场上，至于结果如何，不到最后一刻谁又知道。

　　当年的仙族他们在血祭诸天的时候，可没有想过失败的后果！

　　他们所想的是仙族重开纪元，甚至千秋万世传承下去。”

　　青阳桓的声音让帝师陷入了沉寂中，作为人皇座下帝师，他心中的韬略万千，纵横捭阖，却下意识的没有将那些小族看在眼中。

　　不过青阳桓的话语却是带来了新的想法，运转大阵需要海量的资源，这些资源将会掏空整个人族。

　　近古以来，人族所积累的底蕴资源，都是为了建造位列大陆四方星空中星空大阵，然而星空大阵能否让人族躲开天外大陆的冲击，他的心中也没有答案。

　　面对这座天外大陆，人族所能做的便是尽一切可能做好一切准备。

　　“这件事情我会让人接手，人族四方星空中空太多的地方，足以收敛数不清的小族族裔。”

　　思绪了片刻，帝师显然做出了决断，他是人族帝师，他族死活他可管不了。

　　“对了，五方五老前往真神族已经回来，真神族有意和我人族结盟，不过……”

　　“那群大个子搞事？”

　　顿时，青阳桓双眸微眯，迸溅出了凌厉，结盟这件事情，无论是对于真神还是人族来说，都是合则两利的事情，真神族不会看不明白，大方向上基本不会有变化。

　　“不错，光明神族和夸父神族对你这位神王宫主意见颇大。”

　　“他们想怎么样，放马过来就是，我一个人都接着。”

　　“说什么胡话，想要威胁我人族他们还没那资格，再说了族群意志之间联盟，不是一个夸父一个光明神就能够阻挡的，他们还没有那个力量去掌控一族。”

　　帝师笑骂道：“不要慌，晾晾他们，结盟之事是各取所需，不是我人族有求他们。”

　　“这事简单，夸父神族、光明神族，我和他们谈谈就好了。”

　　“你……”

　　帝师话语还没有落下，青阳桓战魂如电消失于虚空之中，独留下老头子轻轻摇了摇头。

　　“老夫是要告诉你揍人的时候下手狠一点，不然那群家伙还端着臭架子……”

　　“知道了。”

　　……

　　神王宫。

　　“这老头。”

　　青阳桓双眸开阖，嘴角轻吟。

　　“这次还真有意思，就是不知道下狠手了，你老头子兜不兜得住。”

　　“我说青阳兄，这一次兄弟我功劳苦劳都有，怎么唯独小弟我没有人道气运降临下来。”

　　这时，石佛一瘸一拐，浑身薄的和一个大粽子似的走了进来，一脸沮丧的样子。

　　“青阳兄，青阳大哥，青阳大爷，小弟我苦啊，呜呜呜……”

　　看着走进来的石佛，青阳桓不由得翻了翻白眼，这小子简直了，这一次挖断了尸族的气运，这小子的实力无端一下子暴涨到了道衍帝境不说，更是已经触摸到了战法通神的边缘，还不知足，竟然有脸说没有得到人道气运。

　　“你再哀鸿一声，我就揍你。”

　　顿时青阳桓一句话，石佛不出声了，顺带着一瘸一拐也好了。

　　“青阳大兄弟，小弟就是来问问，咱们啥时候再干一票去，先说一句，小弟不是为了人族气运馈赠，就是怕手艺长时间不用生疏了。”

　　“干一票？”

　　青阳桓神情一凝，道：“干什么？”

　　“青阳兄这就没意思了，非逼着小弟说出来，就是干小弟的老本行，你得气运，小弟挖挖坟，咱们俩人挖遍山海大荒。”

　　“真的？”

　　“真的。”一听，石佛来了精神，道：“青阳兄弟你说吧，指哪挖哪。”

　　“神族，最近神族有些家伙看我不顺眼，就挖他了，这就走。”

　　“对了，我伤还没好，先走了，下次再说吧。”

　　看着石佛遁走，青阳桓嘴角露出笑意，这小子来套他话呢，看来是对于这斩断一族气运所得到的好处上瘾了。

　　这一次如此轻易的打入尸族，石佛的功劳不可没，故此人道意志降临下来的恩泽，几乎就是令他对于道的参悟飞跃似的暴涨，一举晋到了道衍境巅峰。

　　这可比平常坐关修炼快了不知道多少倍，任谁能不上瘾。

　　不过眼下阴间界吞噬了尸土需要一段时间的沉淀，暂时不需要再去挖哪个族群的气运了。

　　眼下他需要关注的是夸父和光明神族，既然不服，就让他们服气。

　　……

　　三日后，一个消息传遍诸天万界。

　　人族大帝青阳桓诚邀夸父神族和光明神族强者聊聊，于五年后在太阴星上论道。

　　这个消息，很快朝着诸天万界传递而去，一个个强者听闻了这个消息，纷纷朝着太阴星而去。

　　人族大帝青阳桓的传说，如今可是名震诸天万界，一位大帝和真神族有什么好聊的，明眼人都看得出来，这是要刚啊。

　　而且，诸天上下谁不知道在山海西方归墟之地，青阳大帝和夸父神族之间的事情。

　　那座传说中的神王宫前，可是立着不少夸父神族的大神身躯的，夸父神族当神烛，这要是能聊到一起去，除非太阴倒转。

　　故此，这个消息刚刚传开，诸天万界，无数的武者朝着太阴星的方向而去，随着时间的推移，来到太阴星外的武者越聚愈多。

　　万族武者齐聚一堂，所有人都保持着默契，哪怕是相互敌对的族群之间，看到之后也只是眼眸交锋，眸光所及之处，很快都会转向他处。

　　“乱葬妖帝你可很久没有出世了，看来身子骨还行啊。”

　　“落大帝恭贺你成为神道天庭麾下东极神君大帝。”

　　“全凭神皇大人依仗，方才能进位东极。”

　　“那是真神族火神宫的，听说和夸父神族关系不错。”

　　……

　　广袤的星空中，太阴星所环绕的周围星域内，一颗颗星辰上身影浮现，一双双眸子或是弥漫着精芒，或是流淌着深邃，无一不是立在诸天万灵之上的强者。

　　“我做菩提时，天地永恒……”

　　突兀的浩瀚星空中，响起了阵阵梵音，无有出处，却传遍了星空的每一寸虚空。

　　天地间金光大盛，有神光于西方星空中显化，铺开一座金碧辉煌的世界，无数身影在这座永恒世界中含笑。

　　伽罗！

　　梵音响起，令四方诸强色变，纷纷用血气挡住旁边所带来的族中小辈，一个个神色中带着凌厉，眸光如电横扫虚空，想要知道梵音的来源。

　　那是……

　　在诸多强者眸光汇聚之处，一道身影，身披烙印着菩提神纹的身影，赤足凌空，周身神光普照，脖子中一串流珠共一百零八颗，每一颗中都盘坐着一尊得道身影，轻诵梵音。

　　“我佛西来，诸位安好。”

　　顷刻间，四方星空中诸强，无不是心神一震，他们突然发现就在这一瞬间，他们竟然在不知觉中陷入了幻境之中。

　　若是这一刻，这位伽罗族的存在以伽罗圣经渡化，就算是他们反应过来，也多少会受到一些创伤。

　　等等！

　　突然间，有武者惊讶的发现，这位西来的伽罗族，竟然以‘佛’为号。

　　何为佛？

　　昂！

　　倏而，浩瀚星空中有龙吟镇世，星空之上，有金色祥云通天彻地，朵朵金莲于虚空中凭空绽放，铺满了整个星空。

　　祥云中，一尊真龙吞云吐雾，扶摇九重天，而后落下，通体萦绕着黄金神火，落入一颗星辰上盘卧。

　　真龙！

　　真龙一族的出现，令这方天穹彻底变得沸腾起来，真龙、真神、神圣天庭，妖族……这方天穹下有数的强族尽数有强者出现，都在关注着这一场大战。

　　哦，错了是论道。

　　一时间，整个四方星空中古的武者，都在小心的交流着，一些浑身缭绕着腐朽气息的老家伙们眯着眼睛看似沧桑弥漫，但是不经意间所迸发出来的精芒，却足以显示着他们的不简单。

　　“神圣天庭麾下明通神帝。”

　　“人族有巢皇子。”

　　“仙族雷霆仙宗雷霆圣子。”

　　……

　　嗡！

　　倏而，虚空扭曲，整个太阴星域上空天穹仿佛压了下来，虚空撕裂混沌气流落下，一时间有浩瀚神光坠落而下，遮掩了漫天的星光。

　　一座神殿从混沌中显化，神殿如星辰般大小，挤进了这片星空中。

　　这一刻，所有人的眸光都落到了神殿之上。

　　神王宫！

　　神殿大门之上，匾额高悬，扭曲了时空，泛着冰冷的金属冷光。

　　来了！

　　“既然早就到了，还藏头露尾，这样不好。”

　　刹那间，神王门打开，一道手掌横跨了星空，朝着远方的一颗星辰抓去。

　　轰！

　　在手掌盖落星辰的一瞬间，耀眼的光明迸发，照耀了九天十地，一尊光明战天使神像屹立于浩瀚星空，盖住了大日至阳的光芒。

　　“帝境九重，光明战天使。”

　　下一刻，漫天光明崩碎，整个天地仿佛陷入无穷无尽的黑暗之中，唯有神王宫中的声音响彻。

　　“认识一下，吾天帝青阳！”


第1423章 天帝青阳

　　什么！

　　浩瀚星空，一时间四方皆寂！

　　一尊光明战天使隐匿在他们身边，他们竟然没有发现，反而就这样被轻而易举的被人族大帝镇压。

　　不对！

　　是天帝！

　　吾天帝青阳！

　　伟岸的声音传遍四方，让万界武者皆是心神一震，真龙族龙子龙傲天双眸中迸发出神光，瞳孔深处有真龙舞动于九天苍穹，流溢着一抹不可置信。

　　这哥自称可不是谁随随便便就可以自称的，没有实力敢这么称呼就是找死，会有无数的武者拥疯而至，获得一个屠帝的荣耀。

　　怎么可能！

　　天帝！

　　龙子眼中神光四射，这个时代竟然有人先一步比他登临天帝之位。

　　作为当代龙皇嫡血，出生不过两千年，一直居于真龙星域真龙星祖地修炼，早就臻至了帝境巅峰，并没有在外界闯荡故此他的威名不显，他迟迟不堪破皇道，就是为了引动体内神藏，登临天帝之位，去追寻那一丝的直通天地圣境之路。

　　同为帝境九重圆满的存在，他也没有察觉到光明神座下战天使的气息，显然这位光明战天使的实力和他比起来不相伯仲。

　　神王宫从天穹落下，挤进星空的刹那，就这样隔空将光明战天使镇压，这般轻而易举，若不是踏入准皇道，那就是天帝无疑。

　　神王宫中的那位，不是夸大，而是真正登临了天帝境！

　　光明战天使神光破灭，崩碎的四方四溅，令这片天穹一下子黯淡下来，唯有如星辰般大小的神王宫如神日高悬，慢慢落在了太阴星之上。

　　同一时刻，在太阴星域的外围，有轰鸣声响起，一道身影迈步，脚步落下如惊雷，磅礴的血气和神威贯穿了天穹，将星域都渲染成了金黄色，一时间引动了四方强者体内血气躁动，纷纷举目四望。

　　咚！

　　然而在一道轰鸣声落下之后，整个天地间一切声音都落幕，好像雷音从来都没有发生过一般，遥远的星辰之外，那道伟岸的身影止步，似乎正在观望。

　　怎么了！

　　远道而来的夸父族大神止住了脚步，令四方武者感到意外，不少武者心中有了猜测，但却不敢出声所言，唯恐引火上身。

　　“既然来了，那就过来吧。”

　　就在这一刻，神王宫中再次传出来声响，遥远星空外，夸父大神蹙眉，浑身笼罩着一片璀璨的神光，令外人看就他面容上的神色。

　　“退则死！”

　　一声凌厉，令万族心惊胆颤！

　　好霸道！

　　这是将真神往死路上逼。

　　夸父大神面容上露出了一抹怒意，环绕在周身外的神力起伏如大浪，铺天盖地，淹没了诸星辰，向着四方武者彰显着他心中的怒火。

　　高贵的真神，怎么能够被人这样威胁！

　　轰隆隆！

　　真神怒，九重天阙有神雷炸响，电闪雷鸣，雷云遮蔽了虚空，夸父大神面色难看，他奉族主和太上长老，前来此地是为了找回夸父神族的面子的，何曾想就要出师未捷身先死。

　　这还没有交手，人族青阳所展现出来的实力，已然盖过了九天十地，横推八荒四极，那个被镇压的光明战天使和他是老朋友了，交手不下数十次，胜负难分，他都被轻易的镇压，自己也强不了哪去。

　　他不是对手！

　　退无可退！

　　进无可进！

　　进退两难！

　　修神数万载，他夸风受不了这种委屈。

　　这是漫长岁月以来第一次被人逼到如此境地。

　　“你敢！”

　　下一刻，夸风突然感受到自己周围虚空凝滞，神力凝固成实质化，他整个身子都难以动弹，双眸怒意横空迸发出了火焰，却也只能眼睁睁的看着天外大手坠落而下。

　　轰！

　　顷刻间，在四方众目睽睽之下，夸父大神被一巴掌打出了太阴星域，撞破了亿万里长空，与此同时，神王宫中一道身影踏出，负手而立于虚空之上，俯瞰四方天穹。

　　“天帝！”

　　不知何时，星空中响起了一道微弱的声响，然而却被诸多强者捕捉到。

　　“天帝！”

　　逐渐的这种声音愈发的响亮了起来，这个称呼对于周围大多数的武者来说，都是一次听闻，却如同找了魔一般，陷入了对这种境界的向往之中。

　　“青阳桓，你当真要和我真神族为敌！”

　　亿万里外，夸父大神暴怒，声震诸天，人族这是在打他的脸，在打整个夸父神族的脸，他浑身气息紊乱，身影踉跄而归，怒意散落浩瀚星空。

　　轰！

　　下一刻，星空之上手掌再次显化，将夸风拍进一颗星辰深处，伴随着轰鸣炸响，漫天神光如雨般迸溅四方。

　　而后，大手抓进迸溅的神光中，抓出了一道庞大的身影，来到了神王宫前。

　　“你……”

　　狼狈的被扔下，夸风暴怒，刚刚出声看到青阳桓面无表情的神色，一下子止住了声音。

　　轰！

　　紧随着，一道浑闪烁着光明神光，背后长着翅膀的鸟人，也被扔在了神王宫前方。

　　“鸟人，你也有今天。”

　　夸风看到背后翎羽折断，俊美面容扭曲的光明战天使百伽列，顿时找到了安慰。

　　“哼。”百伽列面容扭曲，神色凛冽，眸光转向高空之上的青阳桓，冷哼道：“伟大的光明主神是不会饶恕渎神者的。”

　　然而顷刻间，百伽列神色一怔，他看到青阳桓的眸光落了下来，顿时心神一颤，心中升起了一种无力感，面对这位竟然有一种不敢反抗的感觉，他嘴角张了张，最终止住了话语。

　　看了一眼战天使百伽列，青阳桓眸光朝着四方星空望去，所过之处无人敢跟他对视。

　　“天帝！”

　　“见过天帝。”

　　青阳桓所过之处，一些诸天的强者皆是忍不住低下了头颅，无论是心中情愿还是不情愿，都不敢有丝毫的异议。

　　传说中的天帝，今天他们亲眼见证！

　　青阳桓看到了神圣天庭的明通大帝，这一刻这位曾经令他不敢高攀的神圣族大帝，如今早已经不是自己的对手，此刻这位大帝看向他的眸子中带着复杂。

　　他还看到了有巢氏的皇子有巢轩，同样位列帝境九重境界，甚至在其体内蕴藏着一种让他他也感到晦暗的力量，可惜这应该是一种血脉力量，并不是神藏。

　　“青阳兄。”

　　有巢皇子神色淡然，隔着虚空摇摇颔首示意。

　　“有巢兄。”

　　除却有巢皇子外，青阳桓还看到了人皇风氏当代传人、人族古皇族高唐皇氏高唐皇子，至高帝族西疆金氏帝子金昊冕，实力和皇族皇子不相上下。

　　这些人每一位都拥有争夺人族圣子的实力，只不过他突然悟到神藏，晋升天帝，一下子将他和所有人之间的差距拉开了。

　　倏而，青阳桓眸光一转，落到了一颗缭绕着梵音，闪烁着伽罗神光的星辰上。

　　“伽罗族。”

　　一声落下，令四方武者眼中露出了兴趣，人族和伽罗族的恩怨，堪称这个时代诸天三大族群世仇之一，而且还是排在最首位的世仇。

　　人族和伽罗族、神族和仙族、神族和神圣天庭，这是最近时间内，诸天上下有好事人所评出来的诸天动乱的起源。

　　仙、神、人、神圣几族皆是万族中最为顶尖的族群，若是这几族一旦乱起来，就等于诸天也乱起来了，万族无论愿意还是不愿意，都只能被动被牵扯进入战争中。

　　故此，几族之间的世仇，牵动着万族的心神，唯恐万族之间毫无征兆之间爆发出大战。

　　此刻所有人明白，人族天帝将眸光落到伽罗族身上，这明摆着就是找茬，而且这种事情在漫长岁月以来，发生过不止一次。

　　人族天帝轻而易举的镇压真神族两大至强者，原本都以为落幕了，现在看来还有大战，当真是不虚此行。

　　“大雷音寺住持大日如来，人族天帝安好。”

　　星辰之上，伽罗圣光漫天，演化十方极乐世界，无数道身影在永恒极乐世界中高诵梵音，一时间整个星空都被一股圣光所显然，虹霞漫天。

　　“我很不喜欢伽罗族。”

　　这一刻青阳桓神色凛冽，有杀机迸溅，心念念动之间，亿万里星空渲染血红，尸骨如山，血海滔滔，一念间，天地色变。

　　不好！

　　一瞬间，感受到杀机之后的四方诸强，纷纷朝着后方退去，虽然这杀机没有刻意的针对他们，但是漫天显化的尸山血海，却令他们忍不住陷入其中。

　　一些躲得慢了的武者，直接双眸中显化出了血海，心灵世界中同样有无数的尸骨匍匐，整个人陷入了恐怖幻境之中。

　　尸山血海环绕伽罗圣光之外，幻化出无数的太古凶兽朝着圣光中扑去，在诸多强者眼中，面对这样的冲击，自称大日如来的伽罗族武者，双手合十于前胸，嘴中诵读晦涩经文，引动周身永恒极乐世界中的信徒齐诵，挡住了漫天凶兽的冲击。

　　“我佛慈悲，愿以我之血骨换天地之安稳。”

　　大日如来含笑，顷刻间环绕在外的漫天圣光崩碎，万千凶兽撕裂了永恒国度虚影，朝着他的身影扑下。

　　完了！

　　看到凶兽撕裂了伽罗圣光，朝着如来撕咬而去，四方武者并没有感到意外，特别是位列帝境圆满的几尊强者，他们更加明白天帝和帝境九重之间的差距，看似都是战力横跨到九重，实则有着天地差别。

　　“阿弥陀佛。”

　　数息后，被尸山血海中奔出来的凶兽包围的星辰中，传出来一道佛音，顿时天地一静，那些凶神恶煞的凶兽混乱的眸子中出现了清明之色，竟然匍匐在了如来身下，发出了低沉的呜咽，而后化为青烟消散在天地间。

　　紧随着，漫天的尸山血海逐渐的消融，重新恢复了星空的样子。

　　什么！

　　看到大日如来立于星空之上，神色淡然，和人族青阳天帝相对而视，一切强者眼中突然有了一种不好的猜测。

　　难道说……

　　就在这一刻，诸人看到了立于虚空上的青阳桓，眼中露出了一抹惊讶。

　　“好好好，今日我斩伽罗族天帝，算是为我人族在近古时代收一点利息！”

　　果然！

　　青阳桓一句话，令四方强者心中的想法坐实！

　　天帝！

　　万古都少有晋升的天帝，今日竟然一下子出现了两个。

　　这……

　　这一刻，有巢皇子等人族强者，神圣天庭、妖庭、真神、真龙等族的强者，一个个神色有些难看起来。

　　天帝，不仅仅是代表着自己，更是族群恢弘的一种体现，人族和伽罗族皆是有天帝诞生，岂不是这个时代，人族和伽罗族的族运大势，已经走到了万族之前列，万族已经落后。

　　“人族施主，放下屠刀回头是岸。”

　　在四方强者眼中，面对青阳桓的杀机，大日如来依旧是神色平淡，双手合十沉吟声传遍四方，将那些陷入了幻境中的武者，一个个唤醒重归平静。

　　“死！”

　　下一刻，青阳桓身影如电，瞬息间就出现在了大日如雷身前，大手演化出了诸天十限时空，镇落而下。

　　轰！

　　顷刻间，大日如来大手如山岳，背后圣光大盛，有八部天龙神形显化而出，统领亿万信徒高喝，一道时空漩涡在两人碰撞之间显化而出。

　　就在漩涡出现的刹那，四方星空星辰和武者受到了吸力，朝着漩涡倒卷而来，引得四方一个个疯狂遁逃。

　　“施主，你着相了。”

　　如来神色平静，挥手如天碑神岳，镇压了苍穹，撕裂了九重天阙，漫天混沌气流如天河倒卷，短短时间充盈了整个星域，所有的武者都推到了星域之外，远远地观望。

　　至于没有退出来的武者，都被星域中的乱流给吞噬了，只能看到两道流光如虹霞，不断在混沌乱流中碰撞。

　　虽然每一击的碰撞所爆发的伟力都限制在了星域中，哪怕是如此，四方诸强依旧感觉心惊胆颤。

　　“不久前，福至心灵，天将神光，体内死亡神木衍化神藏，于神藏深处出现一枚菩提子，说起来还是承了本尊的光。”

　　碰撞中，青阳桓心灵世界中响起了伽罗分身的声音。

　　“我从小乘伽罗法中，已经参悟出了大乘佛法，取伽罗法而代之，麾下汇聚了无数信徒，伽罗国度东方诸伽罗圣国、伽庙、诸伽尊已经逐渐信仰我所开创的大乘佛法，尊我大雷音寺。”

　　伽罗分身同样找到了神藏，让青阳桓也感到意外，毕竟伽罗分身当初不过是他从本体中分出来的一道意志，外加伽罗族一位转世的尊者身躯化成。

　　这么多年来，他和伽罗分身相隔亿万里之遥，更是相互之间并没有直接的沟通，彼此处于各自修炼之下。

　　这样的情况下，按照正常的修炼来说，看似独立的个体，却无法真正的去独立于外，没有想到伽罗分身竟然真的修成了神藏。

　　好意外！

　　“不错，你成为伽罗族真正释迦之后，伽罗族高层尊主可有发现你的异动？”

　　“伽罗族以信仰为战力源泉，对于普通的伽罗族来说都会参悟伽罗圣法，来吸收自己的信徒，我所开创的大乘佛法，虽然已经超脱了伽罗圣法，但总的说起来，还是归于信仰体系之中，故此并没有引起伽罗尊主的怀疑。”

　　“那就好。”

　　青阳桓神色略微平复了下来，两人此刻已经将这座星域给彻底的搅乱，漫天的混沌气流如大江般倾泻而下，汇聚成了混乱汪洋。

　　“伽罗族接下来有何动作？”

　　“如今伽罗避世，对外界万族的动作看似不关注，实则是暗中瞩目，当世释迦罗尊正在谋划将弥勒菩萨吞噬。”

　　“弥勒菩萨？”

　　“就是伽罗世祖圣人陨落后所化成的三世伽尊之一，不久之前人族将转世的燃灯般若镇压，如今执掌伽罗国度的便是释迦罗尊也是转世之一，他想要重临圣位，必须将三世合一。”

　　伽罗分身神色念动间，再次出声说道：“人族可以趁此机会，引动释迦罗尊离开伽罗国度，趁机将其镇杀，一旦释迦罗尊陨落，伽罗族气势必然会被压下。”

　　“我会去禀告人皇。”

　　沉吟了片刻，青阳桓点了点头。

　　“差不多了。”

　　顷刻间，整个星域中爆开亿万里如龙腾般的神光，神光涟漪席卷了周围数十座星域，压住了无数的星光。

　　大日如雷身影如电，划破了星域，撞进了星空深处，有急切的声音从传递四方。

　　“施主放下屠刀回头是岸，不要在错下去了。”

　　虽然声音响起，然而大日如来却身影没有丝毫的停下，消失在了星空的深处，惹得远方观战的万族强者，一个个露出了诧异。

　　伽罗族竟然败退，匆忙遁走，难道说天帝境的战力也有很大的差距？

　　……

　　胜了！

　　人族天帝击败了伽罗天帝！

　　虽然伽罗族大日如雷退走，并没有被青阳桓击杀，但是对于四方诸族的强者来说，这已经是足够让他们震撼的一幕。

　　毕竟，天帝已经是一个令他们仰望的武道境界，这个层次他们未能达到，根本不知道其中的玄妙。

　　漫天混沌气流中，青阳桓盯着伽罗分身远去，消失在浩瀚星空深处，眸子中一抹精光一闪而逝。

　　“如你所愿。”

　　倏而，他嘴角轻吟，却没有发出丝毫的声音。

　　很快，眸子中的神色收敛，恢复了平淡，看不出丝毫的波澜。

　　足足过去了一炷香的时间，整个太阴星域方才逐渐的恢复下来，不过依旧是弥漫着稀薄的混沌气流，数不清的星辰湮灭成了乱石漂浮在虚空中，虚空乱流交织，不断有空间风暴席卷。

　　唯有星域中央的太阴星，依旧如亘古之前的模样，悬浮在星空中，并没有因为两位天帝境强者大战，而受到丝毫的波及。

　　神王宫立于太阴星上，加之交手之时的刻意避让，也没有受到多大的冲击。

　　宫门前，夸父大神夸风和光明主神座下战天使百伽列，因为神体受到了禁锢，故此在刚才他和伽罗分身交手的波动中，再一次受到了冲击，两个人的身形狼狈不堪，气息虚浮不已。

　　“两位，若是心有不服气，可以回去叫族中强者在来战，本帝不怕打了小的所来的老家伙。”

　　身影从星空中落下，青阳桓看着面前的两位真神说道。

　　“你太放肆了，光明主神伟岸无边，我是主神座下最忠诚的仆从，你……”

　　轰！

　　下一刻，青阳桓大手拍出，将这位光明主神最忠诚的仆从给拍进了浩瀚星空中，接连撞碎星辰，不知道撞进了哪里去。

　　“你……”

　　看到青阳桓出手如此凶残，虽然知道他不会将自己给镇杀在此地，不过夸风依旧神色依旧有些不敢直视青阳桓。

　　“行了，我也不废话，今天你既然能够出现在这里，其中缘由夸父神族的那些老古董应该都给你说清楚了，结盟之事乃是人族和整个真神做出的决断，你觉得你夸父神族能够违背得了吗！”

　　看到夸风想要出声，青阳桓却没有给他机会，接着说道：“成都载天身上的那些老家伙让你来给夸父神族找回面子？现在看来你这个任务完成的不是很好。”

　　夸风神色一暗，何止完成的不是很好，简直就是坏透了。

　　“行了，扯着多也没用，开条件吧。”

　　一时间，夸风有些没有反应过来，盯着青阳桓愣了愣，对于夸父神族这种大个子来说，玩头脑似乎还真有些难为他们了。

　　“你会去告诉山上的那些老家伙，就说本帝说的，我人族可以帮你们压过光明神族。”

　　“你……”

　　“我叫青阳桓，我说过的话我负责！”

　　眸子中迸发出神光，令夸风身躯一颤，青阳桓再次靠近他说道：“不然我就支持光明神族。”

　　“你……”

　　话音落下，青阳桓朝着神王宫走去，声音再次落到夸风的耳中。

　　“你只有半年的时间……”

　　话音落下，青阳桓踏进了神王宫中，伴随着轰鸣声，神王宫如星辰般庞大的身影撞开了漫天混沌气流，挤进了虚空裂缝中，独留下后面赶来的四方武者愣神。



第二十六卷 万族争锋，九转成圣


第1424章 族议

　　对于身后来自四方万族的武者的愣神，青阳桓自然是不在意分毫，他如今位列天帝，眸光早已经俯瞰天地，在天地万族中的地位，不比一些皇道强者差，更不要说他本来就是人族神王宫主，拥有上殿议政的资格。

　　然而太阴星域的一幕，依旧是很快的传遍了诸天万界，当然其中少不了天道木偶的功劳，在无数武者不经意间，已然传遍了浩瀚时空。

　　真神战败，天使折翼，根本不是人族青阳天帝的一手之敌。

　　人族天帝青阳桓！

　　伽罗族天帝大日如来！

　　相比于人族天帝，万族对于伽罗族这位天帝大日如来更加的好奇，这位可是在诸天万界都没有多大的名声，虽然这和伽罗族闭关锁国有一定关系。

　　但是太阴星域一战，已然奠定了其天帝之名！

　　诸天万界知道了伽罗族有这么一位大日如来。

　　返回归墟世界的青阳桓，对于外界的动乱并没有过多的关注，在查看了阴间界的蜕变之后，开始安心参悟起体内神藏，为接下来打开通天神藏做准备。

　　不过伴随着他的沉寂，人族却没有沉寂，帝师老头子在听了他的建议后，也觉得可行，诸天万界小族众多，汇聚在一起是乌合之众不假，但是胜在数量众多。

　　这些小族族裔实力参差不齐，对于人族来说确实是帮不上大忙，不过青阳桓一句话确实是落到了帝师大人的心坎中，不怕一万就怕万一，到时候星空大阵要是真的有意外发生呢？

　　在一个推动星空大阵需要资源，这些汇聚起来的小族，同样可以看成是资源，不要觉得这样归纳起来很是冷血，事实上，万族之中族群生存本就是如此。

　　天地就这么大，资源就这么多，你不去争，他族就会去争，此消彼长，敢争的族群实力越来越强，不争的只会陷入沉寂中。

　　到时候用他族血裔作为祭品，总好过拿本族族人性命，至于后果，他是人族帝师，其他的都管不了了。

　　帝师大人决断已下，自然是派出了人族诸多强者巡游浩瀚星空，山海世界中小族无数，能够得到人族青睐，对于这些小族来说简直就是天大的幸事。

　　暗星联盟、石骨联盟、七星星域……一个个小族联盟都接到了人族的盛邀，共应危机。

　　一时间，整个天地间，有人族伟岸者频频出手，追星拿月、横推大陆星辰，将这些小族所栖息的生命星辰和大陆，朝着山海大陆外迁徙。

　　人族这一举动最开始极为的隐秘，但是接下来的迁徙却是怎么也挡不住诸天眼睛的，很快这一举动也引起了其他族群的模仿。

　　顿时整个天地上下族群兼并大盛，大族吞噬小族，小族寻找靠山，合纵连横，一个个种族联盟不断的出现和破灭，只能依附于在大族意志而生存。

　　转瞬三十年，青阳桓被一道来自不周山的诏令唤醒，眨眼间战魂显圣出现在不周山，依旧是上一次人皇议政的那颗水星之上。

　　人皇、道教五方五老、左右帝师、屠龙老、紫薇大帝、精卫元君等几道身影随意的坐着，除却五方五老外，剩下的几位都如他一般是战魂降临，显然应该都是临时被召集到此处。

　　“见过人皇，见过诸位前辈。”

　　“这一次咱们可受不了天帝的礼了哟。”

　　五方五老中的东方青帝笑眯眯的出声道，道教起源于人族最为鼎盛之时的中古时代，自然有些制度也是承袭人族天庭之设。

　　面前的五方五老乃是道家座下五方帝君，而且因为道族所修之道为体味天心，追求太上永生，在道族人眼中，五方五老如同神祇一般。

　　如这位东方青帝，在道家的尊号为方青帝青灵始老九炁（qi）天君，当然在中古之时老君的尊号还没有这么长，伴随着中古近古岁月流逝，道家人不断的上尊荣之后才有了如今的尊称。

　　除却东方青帝外，还有南方赤帝丹灵真老三炁天君、中央黄帝玄灵黄老一炁天君、西方白帝皓灵皇老七炁天君、北方黑帝五灵玄老五炁天君，这五位皆是道教的护法真帝，资格老、传承古、无论是在道族还是在人族都有崇高的地位。

　　“青帝前辈折煞青阳了。”

　　在这里青阳桓可没有托大，五方五老每一位都有着帝境九重圆满的实力，甚至还略微有些超出，不仅如此，青阳桓还有所耳闻，上一代的五方道君并没有离世，这就很恐怖了。

　　“好好好，人族天帝出，代表着我人族这个时代气运已经走在了万族前列，可惜就是伽罗族那群杂碎了，当真是阴魂不散。”

　　黑帝一袭黑袍，袍子上绣着秀文华章，流溢着山川河泽的纹路，须发雪白，一副得道老翁的样子。

　　实际上五方五老都是这般模样，须发雪白，鹤发童颜。

　　“召集大家前来，是因为真神族那里有了回复，已经准备和我人族结盟，一旦我族和真神联盟，那么接下来的诸天局势或许会剧变。”

　　人皇出声，引得几人瞩目，纷纷朝向了他。

　　“不过真神族提了一个条件，那就是我人族需要协助他们在归墟世界唤醒一尊古神。”

　　人皇一句话，顿时让青阳桓心中泛起了一抹涟漪，想起了那尊在空间大江中漂浮的如同小大陆一般的神尸。

　　“既然是合作，那么就是相互的，真神族有条件，咱们也可以有条件。”

　　这时，文王接过了人皇帝鸿氏的话语，话风一转，接着说道：“这也算是我人族和真神族结盟前的各自投名状，我人族的条件便是真神族协助我人族救出齐天圣皇。”

　　帝师话语落下，在座的武者皆是神色一怔，无论是唤醒古神，还是解救被伽罗族束缚的齐天圣皇，可都不是什么容易的事情。

　　“这尊古神和夸父神族有何联系？”

　　倏而，青阳桓出声疑问道。

　　“这尊古神和初代神明太初神起于同一个时代，要说真有联系的话，就是传说第一代巨灵神在还没有证道主神位格的时候，是追随这位古神的。”

　　眼下青阳桓已经明白，真神族的主神境界和战力差不多比肩人族皇道，而古神已经便是超脱了皇道迈入九转圣明境的存在。

　　同样的齐天圣皇在数百年前同样迈入了九转圣明境，在伽罗族的束缚下都能够堪破圣明九转，足以看得出来齐天圣皇是何等的风华绝代。

　　“棋逢对手啊这是。”

　　屠龙老眯着眼睛，在座的都明白，想要结盟自然是要看看各自的实力，真神自负自己开创了神道文明，比人族早诞生一个大时代。

　　然而人族除却比真神晚诞生了一个时代外，其他的可一点不差。

　　既然结盟总要分出个主次，更要看看自己的盟友是否真的有实力，所以人族和真神自然是给对方出了一个麻烦却不致命的考验。

　　就在这时，思绪了片刻后，青阳桓眉眼一抬，出声道：“这件事情交给我吧。”

　　一句话，直接让所有的眸光都落到了青阳桓身上。

　　面对一道道眸光直视，青阳桓摊了摊手，道：“似乎所有人里面，就属我最适合这个任务。”

　　青阳桓随意的靠在一株藤蔓上，接着说道：“当年齐天圣皇一缕真魂的转世身被我在南荒遇到，还是我将其送入的轮回，一事不烦二手。

　　再说了现在我正重建阴司，准备打通地狱，接引阴司诸强归来。

　　还有真神族想要唤醒的那尊古神就在归墟世界，曾经青阳也侥幸远远的看过一次，归墟世界正是我镇守的地盘，这件事情还真是和我有缘。”

　　随着青阳桓的述说，五方五老、紫薇大帝、精卫元君等人一个个眼中露出了惊讶，特别是精卫元君眼中的神彩更是流溢于外。

　　“你还真见识广博……”

　　最终，屠龙老出声，一句话让大伙都不住的点头。

　　好吧，听青阳桓这么一说，整个人族还真找不出比他合适的人来。

　　“老夫久在不周山，再不活动活动身子骨眼看就要朽了，这一次我跟着青阳去吧。”

　　倏而屠龙老出声，眸光朝着青阳桓望去。

　　这一幕，引得青阳桓侧目，这老头子还真是好，这显然是看出来他势单力薄，无论是唤醒古神还是解救齐天圣皇，都显得力有不逮。

　　“解救被伽罗族束缚的人族强者，本就是我等商议中的事情，既然如此这件事就由青阳来负责，若有所需直接禀报于我。”

　　人皇点头，将这件事情决断下来。

　　对于身边有屠龙老这位半圣跟着，青阳桓自然是求之不得，不过该要的他自然也不会吝啬，毕竟关乎着自己的小命，他还没有打开天路，自然是不想挂了。

　　“人皇，青阳还有一请求。”

　　“哦。”人皇点头接着道：“你不必顾忌，有什么困难说出来。”

　　“如今距离冕下颁诏立圣子已经过去了数百年，我人族天骄无数，早就开启了征伐，青阳身为人族血裔，也想争一争这人皇位。”


第1425章 我为圣子

　　争人皇位！

　　青阳桓的话语很直白，直接当着当代人皇吐出了这句话，臻至人皇位的存在哪一位不是大气魄之人，人皇帝鸿氏神色并没有感到太多的意外。

　　以青阳桓这般实力，不争夺人皇位才会让人感到意外，只是没有想到他竟然如此直接，当着他这位当世人皇就毫不顾忌的说了出来，这是盼着他提早退位呐。

　　坐于周围的几位强者神色各异，不过唯有文王的神色变了变，盯着青阳桓看了又看，以他对青阳桓的了解来看，人皇这个位置并不能真正的吸引这小子。

　　人皇看似是人族至高之尊，然而近古以来得以善终的人皇寥寥无几，因为族力熬干了心血，一位皇道强者都能熬干血力，足以执掌人族这般庞大的族群是多么的不容易。

　　除非有另外的东西牵扯到了人皇位，让他不得不争。

　　“气运……”

　　很快，帝师大人反应了过来，青阳桓这小子是看上气运了。

　　也对，他修诸天道，需要有族群气运加持，想要真正去合道气运，唯有成为人族圣子这条路可走，哪怕是神王宫主之位都不行，这种制度本就是为了维护人皇唯一大势。

　　“人族有资格位列圣子之位的小家伙不少，得亿兆族民公认，压服诸多竞争者，这个位置就是你的。”

　　对于青阳桓，人皇帝鸿氏是相当的看好的，当代人族唯一的天帝，天降机缘，有望直通圣明境，若是真的在他之后执掌人族，对于整个人族来说将会是一大幸事。

　　纪元之末，就算是他这位当世人皇，都无法保证自己能够安然渡过，假若青阳桓得气运加持，打开通天之路，一步而跃居圣明之境，那么等于直接力压诸天诸皇，到时候人族想不强势都不行。

　　“承人皇诏。”

　　青阳桓躬身退下，有人皇金口玉言，他接下来就可以放手大干了。

　　“对了，真龙族当代龙皇有意加深和我人族的联系，不知道几位有谁愿意远赴真龙星域一趟。”

　　既然青阳桓接下了和真神结盟前的考验，此刻人皇的眸光落在了另外几人身上。

　　“人皇我去吧，也刚好去见见老朋友。”

　　这时，精卫元君出声，浑身流溢着璀璨的神光，彩云中有神鸟起舞，声音空灵脆耳。

　　“看来真龙族也感到危机了。”

　　这一刻，帝师老头子轻吟，话音间不由得瞪了一眼青阳桓，显然还记得青阳桓在真龙星域中做下的好事。

　　“好，既然龙皇有言，看来结盟的机会很大，真龙族向来都是避世不出，很少参与诸天的纷争，眼下若是能够和我人族交好，也好过多一大敌。”

　　……

　　这场族议很快就落幕，几道流光如神电般消失在不周山，不过青阳桓却没有离开，而是跟在帝师老头身后，亦步亦趋的返回到了第一重皇庭中。

　　“说吧，你现在是人族天帝了，威震诸天万界，跟着老夫做什么。”

　　对于帝师的态度，青阳桓毫不在意，他摘了一颗灵木上的灵果，在手中掂量着。

　　“青阳还真有件事情麻烦您老，需要您老上禀人皇。”

　　“刚才人皇在的时候你怎么不亲自启禀，还让老夫传话，你不会是闯祸了吗？”

　　帝师眼中露出了一抹疑惑，盯着青阳桓说道：“老夫可不会给你背黑锅。”

　　“不会不会。”

　　青阳桓摇头，示意帝师老头子稍安勿躁，接着说道：“人族圣子作为下一代人皇的继承者，必然会受到诸天万界的瞩目，甚至还会暗中敌对势力的绞杀，您老知道你现在青阳的实力，那些想要成为圣子的家伙，怎么可能争得过我。

　　然而青阳虽然自恃实力不弱，但是这么多年来也没少得罪人，万一被异族给截杀了，到时候人族一下子没了圣子，那岂不是打击整个人族的士气。”

　　“快说，别婆婆妈妈的，怎么着，合着将圣子之位当成你的囊中之物了？”

　　“那必须的。”

　　盯着帝师老头，青阳桓点了点头，一点也不作假。

　　“所以呢，想要麻烦您老向着人皇说说，就算是青阳得了这个圣子之位，为了以防万一，咱们也学习一下伽罗族那个预备释迦的制度，也整上几个预备圣子，到时候就算是有意外青阳挂了，也能尽快的填补圣子之缺。”

　　话音落下，青阳桓战魂如电，消失的无影无终，独留下帝师老头陷入了沉思。

　　“还真是如此。”

　　帝师轻吟，如今人皇只有一位，可不似上古和中古前期之时，人族大地有五方人皇坐镇，每一位人皇都会遴选数位圣子，就算是某一地圣子有失，也会很快的顺位补上。

　　“不对，这小子是想只拿好处，不当人皇！”

　　然而下一刻，帝师眸子中一下子迸溅出了神光，突然反应过来，这是青阳桓给自己找后路呢？

　　不行。

　　随之帝师摇了摇头，转身朝着不周山上而去，进入了人道天宫中。

　　……

　　战魂回归肉身之后，青阳桓也从神王宫走出，朝着人族山海大陆而去，他要在和真神族联手之前，先把自己的圣子之位给解决解决。

　　真神族这么快的达成和人族结盟之间的选择，显然他先前威胁夸父神族的话语起到了作用，在真神族中，神明也不是铁板一块，有先天真灵之神，如夸父传说就是大地母气通灵幻化而出，他们所推崇的是大地神祇。

　　同样也有后天之神，就如光明主神，巨灵神背后有夸父神族，而光明主神背后是无数的光明信徒，说起来这个和伽罗族的信仰有些相似之处。

　　因为先天后天诞生、信仰等不同，夸父和光明主神之间可以说是世仇，若不是有神庭压制，这两方早就有一方已经消亡了。

　　结盟嘛，说白了就是互相利用，在都没有榨干对方价值的时候都会笑脸相迎，就看谁先于对方没用而率先被抛弃，永恒的盟友是不存在的。

　　很快，青阳桓就进入了山海大陆，他直接前往了西疆帝族金家。

　　金家是如今整个人族大地上诸多帝胄家族中，最为接近皇族的至高帝族，族中有一位半皇坐镇，早在上古之时，金氏就有皇者承载西疆人皇位。

　　所谓半皇境界，是一种凌驾于帝境，却没有彻底进入皇道层次的境界，因为金氏有这么一尊半皇存在，所以在诸多帝族中都是最为巅峰的古族，一旦这位老祖真正堪破皇道，那么金氏立刻就会重新晋位皇族。

　　然而这位被传言中将要晋升皇道的金家老祖，早在这个纪元之初就开始了，直到现在都没有传说晋升的消息，或许能晋升或许不能，没有人真正能够知晓。

　　“青阳前来拜访。”

　　一片荒凉的山脉中，虚空突兀的泛起涟漪，接天连地，直入苍穹，整个山脉如同陷入了水波中，而后虚空中出现了另外一座时空。

　　金氏洞天。

　　洞天大开，一道金袍身影如神电出现，死死地盯着屹立在虚空上的青阳桓。

　　“见过天帝。”

　　金昊冕眼中的诧异压下，他也不知道为何这位人族新晋天帝会前来金氏拜访于他。

　　“圣子之位，我要了。”

　　看着金氏帝子走出，青阳桓远隔虚空，声音轻轻传递进了金昊冕的耳朵中。

　　“你是来羞辱我的吗！”

　　顿时，金昊冕大怒。

　　这本就是意料之中的事情，对于金昊冕的怒意青阳桓没有感到丝毫的意外，双眸如电，顷刻间化为两道光束横穿了虚无。

　　“你……”

　　金昊冕想要躲闪，却发现四方虚空被禁锢，两道神电眨眼间出现在他的眉心处，进而消散于虚无。

　　等到他反应过来之时，面前的虚空中已经没有了青阳桓的身影，顿时一抹颓废之色显化于面容上。

　　打都没资格打，还争什么圣子之位？

　　要是有巢轩、风家皇子还有其他武者，他还有底气去争夺一番，然而面对一尊天帝，早已没了资格。

　　良久后，金昊冕转身返回金氏洞天，直接踏入祖地深处，既然无法窥视天帝境，那么就参悟皇道。

　　他还有机会，他不相信青阳桓一定能够抓住通天的机缘。

　　……

　　离开的青阳桓横跨了大陆，不断的出现在人族五方大地，有巢皇子、风家皇子、高唐古裔、陶唐皇子……

　　还有承载神王封号的姜家神王姜太虚、高阳氏、长弓氏等等，他都一一找上了门去，最终结果无一例外，都被他一一真服。

　　无论是心中情不情愿，这人族圣子之位都没有敢和他争了。

　　做完这一切之后，青阳桓来到了不周山。

　　次日，人皇帝鸿氏下诏，敕封青阳桓为当代人族圣子，传召人族五方大地。

　　然而事情到了这里并没有完，紧随着敕封青阳桓为人道下圣子的人皇诏外，还有分别敕封有巢皇子有巢轩、风家风无极、高唐永灵、金昊冕、姜太虚等七人候补圣子的诏书。

　　一位人道圣子，七位候补圣子。

　　一时间诏书传遍了人族五方大地，青阳桓独领风骚。


第1426章 一本正经的胡扯

　　诸天云动之时，青阳桓已然返回到了归墟世界，承载了圣子之位后，在叠加了神王宫主所承载的气运后，放眼整个人族大地他所承载的气运，仅次于当世人皇。

　　神王宫。

　　一缕紫光通天彻底，于虚无中撕裂漫天黑云坠落而下，穿过神王宫神殿，落入深处。

　　神殿深处，青阳桓盘坐，眉心处紫光灼灼，和从天宇上垂落的紫气相融，沉浸在一片空灵之中，仿佛灵魂出窍，进入了浩瀚时空。

　　人道气运之伟岸超乎了他的想象，作为从上古时代传承到如今的人族，经历了三个大时代，放眼诸天万界都是独一位，纵然是仙神两族的伟岸，也仅仅传承了一个时代而已，人族起起落落却是三代，这就是人族屹立诸天的无上底蕴所在。

　　和人道紫气相融，青阳桓仿佛进入了另外的时空，成为了一个人道族记的旁观者，从上古人族诞生之始起，一步步踏破黑暗时代，占据大荒神土，再到破开天地重重障碍，独尊时空。

　　这些日子，青阳桓完全沉浸在了这种人族大伟岸之中，对于外界的事情不闻不问，作为人族气运的承载者，自然要对人族的漫长的岁月族记有着足够深的了解，方才能真正明白自己的族群之伟大。

　　数年后，一艘庞大的神船撞开了重重昏暗，降临了归墟世界中，神船中神光四射，有神兽显化左右，声势浩大。

　　很快这艘神船降落在了神王宫前，几道浑身流溢着神光的身影，身影一闪进入了神王宫中。

　　……

　　“人族神王宫主究竟什么时候出关，难道他不出关，我们就要一直等下去吗？”

　　“我看人族根本就是没有诚意，一个新晋崛起的神王宫主，就是故意拿来搪塞我神族。”

　　“我真神伟力横跨时空，何必让人族参与进来，唤醒古神我神族自己就够了。”

　　“我看人族就是没有将我们放在眼里！”

　　……

　　大殿中，数道身影坐于内，气息狂暴，怒意盎然。

　　一尊浑身缭绕着火焰的神明气息最为暴虐，他身上的火焰气息无比的纯净，好似天地间火焰正统，一道道火焰法则游离在外，朝着他匍匐。

　　这正是真神神火主神麾下的祝融火神。

　　在这位祝融火神对面，是一尊浑身笼罩在光明之中的神人，炽盛的光明仿佛能够驱散天地间所有的黑暗。

　　“火蛮子。”

　　这一刻，光明护法轻吟，嘴角泛起一抹不屑，眉心处一颗如同神日一般的神格缓慢的转动，欲要将光明散落天地。

　　“忘恩负义的东西，欺师灭祖。”

　　祝融火神神色一怔，狠狠地盯着光明护法。

　　光明出于火焰，是火点亮了天地，温暖了大荒，当年第一代光明主神正是火神座下的追随，不过这位追随却是青出于蓝而胜于蓝，以火道踏入光明道，踏足了主神位格。

　　不仅如此，历代光明主神的神力都盖过神火主神一头，使得火神座下在光明神麾下的诸神面前，始终抬不起头来。

　　“我看有些人还是消停点，想要嚣张也得等背后靠山归来不是？”

　　一道身影魁梧高大，坐于丈许石椅都快撑破的身影，见到光明压下了火神一头，顿时出声说道。

　　“夸鳞，你……”

　　原本嘴角泛着笑意的光明神人顿时嘴角渐冷。

　　“不服咱们就比划比划。”

　　被称作夸鳞的神人，一下子从座位上起身，气势如虹，神体体表流溢出灰色的神光，化为一片片如同鱼鳞般的鳞甲，附着在体表上。

　　“够了，难道不远亿万里来到这里，是让你们来丢人现眼的吗？”

　　一位石椅上的老者，浑身气息沉寂如深渊，除却流溢在外的神力外，根本感受不到丝毫的气息沉浮。

　　老神人一句话，直接让大殿中怒意盎然的夸父神人、祝融火神、光明护法都息声不在言语。

　　除却这几位神人外，在大殿中还有一位浑身笼罩在青光的身影，青光中仿佛有万千游龙在舞动，遮掩了这位神人的身影，直至始终这位神人都没有出声。

　　老神人一言，让被大殿中再次陷入了沉寂中，这一次还真不是青阳桓故意想要晾他们，而是他沟通族运意志之后，彻底和整个人道意志融为了一体，作为了一个人族历史的见证者，在见证者人族古往今来的变化。

　　……

　　十年。

　　五位神人在神王宫一等便是十年，这等下去似乎就要将神王宫给掀翻了，而青阳桓也终于从沉寂中转醒过来。

　　大殿中沉寂的五位神人，他出关的第一时间就已经知晓。

　　“对不住，青阳在闭关，怠慢了几位。”

　　大殿中，青阳桓出现，朝着下方坐着的几位神人颔首致歉。

　　“哼。”

　　祝融火神冷哼，气势凌厉，死死的盯着青阳桓。

　　光明护法气势收敛，俊美阳光的面容对他含笑示意，似乎对于等待这么长时间根本不在意。

　　夸父神人则是微微点头，显然在太阴星域中被揍了一顿的夸风返回之后，已经和夸父族中的老家伙们有了商议。

　　对于此，青阳桓神色未变，皆是颔首示意。

　　他的眸光从大殿中掠过，那位年老的神人气势隐晦，他也无法察觉到其真正的气息，显然这是一位超越帝境的存在。

　　至于那位一直神色淡然的青光神人，他眸光中露出了诧异，这青光神人身上的气息好奇怪。

　　“天帝？”

　　瞬息间，青阳桓眼中一愣，不过随之将这个念头压下。

　　不是！

　　“在下人族青阳，敢问这位神族前辈尊号。”

　　很快，青阳桓将心中的疑惑压下，眸光落到了最为年老的神人身上，看得出来这位老家伙才是真正的主心骨。

　　“老夫魂神，添为神庭护法第三位。”

　　果然这是一位真神族主神！

　　“青阳阁下应该接到人族不周山钧旨了吧，不知道阁下准备怎么做？”

　　老神人浑浊的眸子开阖，直接落到了青阳桓的身上，一股凌厉的神威，一下子就笼罩在了他的身上。

　　被老年神人威凌，青阳桓在意料之中，这老家伙这是故意的，毕竟自己让他在这里等了十多年的时间。

　　“现在还不是时候。”

　　心灵世界中青光一闪，六道轮回轻颤，将降临下来的主神威严给消融于无形，青阳桓轻轻摇头。

　　“我族古神回归可不是你能够揣测的！”

　　看到青阳桓推脱，祝融火神顿时怒意横沉，一股恐怖的灼热在殿中升腾而起，不过青阳桓眸光一转，顿时落在了其身上，让这位祝融火神气势一下子一泻千里。

　　随之，青阳桓转身，大马金刀的坐在大殿主位之上，眸光俯瞰大殿。

　　“几位应该知道我人族和贵族之间是互惠互利的，既然都是为了奔着结盟而去，难道本帝还会从中下绊子不成。”

　　青阳桓眸光凌厉，哪怕是迎面一位真主神依旧没有丝毫的落下风。

　　当然话是这么说，实际上真正都是原因是阴间界还没有消息传来，龟不仙带领五方圣兽坐镇阴间重建，到现在还没有消息，他决定在等等。

　　这看起来和真神族唤醒他们古神看起来没有什么直接联系，但是青阳桓想要看看能不能扯上关系，借一下真神的势，攻击一下伽罗族。

　　自然这些话心思他是不可能说的。

　　一句话，不到时候。

　　什么时候到时候，鬼知道！

　　反正就是不到时候。

　　“归墟世界不比诸天万界中，在这里有天地真灵存世，如神凰域的凰尊、神龙域的龙尊，这些就算是诸皇都不愿意招惹的存在，要是他们不点头，几位觉得咱们想要在归墟世界唤醒贵族古神，能容易吗？”

　　拉大旗扯虎皮这种事情，青阳桓可谓是随手拈来，玩得贼溜。

　　“真正说起来，他们才是这归墟世界的真正主宰，咱们都是外来者，这些归墟中的土著不认可，到时候咱们说不定会遇到大麻烦。”

　　“什么凰尊、龙尊，胆敢阻挠我族古神回归，都得死！”

　　面对祝融火神的怒火，青阳桓眸光落在了老神人身上，接着说道：“有些事情看似无关，不过凰尊和龙尊行事诡谲，若是不先前知会，到时候万一出来阻挠，亦或是站在对立面，很是麻烦。”

　　倏而，这位老神人眼中神光流溢，一闪而逝，接着出声问道：“不知道阁下准备如何做？”

　　“我会以人族的名义拜访凰尊，保证不会对其不利，这需要些时间。”

　　“好，这么多年都等了，也不在乎多等些年月，本神就在这里等着。”

　　浑浊的眸子中迸溅出一抹冷厉，老神人死死地盯着青阳桓，似乎想要看看他究竟所的是真是假。

　　“既然如此，事不宜迟，本帝这就前往归墟深处。”

　　话音落下，青阳桓消失在大殿中。

　　将这些神人晾在神王宫，青阳桓也没有在意，凰尊和龙尊不过是他拖延的理由而已。

　　和真神族合作唤醒他们的主神可以，但是这个行动他可不愿意被神族牵着鼻子走，要以他的意志为尊，既然自身实力压不下真神主神，那就拉大旗扯虎皮来凑。


第1427章 阴司重开

　　离开神王宫的青阳桓，自然是远赴了神凰域梧桐神山拜会了神凰，当然不是为了所谓的真神族唤醒古神之事。

　　这位凰尊的跟脚是洪荒真灵神凰陨落后的灵骨所化，也算是天地真灵，人族已经和归来的天地真灵结盟，若是凰尊也紧靠人族，就等于人族多了一尊巅峰皇境的盟友。

　　诸天圣明之下，皇道为尊，这样一尊强者若是和人族亲近，自然是再好不过。

　　可惜，神凰对于和人族结盟不感兴趣，他沉浮了漫长时代，如今朱雀归来，已然没有了牵挂，准备坐关在梧桐神岳中，晋升九转圣明境，对于诸天纷争看得极淡。

　　对于此，青阳桓也只能遗憾，他可没有拿着朱雀来压服这尊强者，那只能是适得其反。

　　有着朱雀这层联系，自少凰尊对人族的感官是好的，善缘已经结下。

　　离开神凰域的青阳桓并没有返回神王宫，而是在归墟世界探寻险地，再次找到那条宽广无垠的空间大江，顺着大江寻狩，并没有发现仙族战仙城的踪迹。

　　不仅如此，当年那尊古神神躯，也在第一见到过后再无踪迹，宽广的空间大江滚滚流逝，不知道起源于何处，亦不知道流向何方。

　　在这条大江上查探了年余青阳桓并没有发现什么怪异之处，他安下心来在大江中随意寻了一座隐蔽的小岛，闭关起来。

　　……

　　“阿桓。”

　　五年后，龟不仙凭空出现在了他的肩头，一双紫色的小眼睛灼灼紫光璀璨，神色中带着一抹兴奋。

　　“阴间重建完了。”

　　在龟不仙出现的刹那，青阳桓双眸开阖，顿时反应过来。

　　当年他寻到两块阴间界碎片之后将其安置在了神王宫内部的时空中，后来为了方便吞噬阴土，他以阎罗王的随身法印为载体，将阴间界纳入法印中世界，再后来吞并尸土后，阴间界就以阎罗法印为根基衍化。

　　故此，阴间界他都一直随身携带。

　　“阿桓，快跟我来，有大发现。”

　　没有丝毫的耽搁，青阳桓的身影消失在原地，进入了一片昏暗的世界中，荒凉阴冷的大地，黑漆漆一片，山脉起伏连绵，可惜光秃秃一片，看不到丝毫的阴木阴草。

　　虚空中飘散着或是稀疏或是浓郁的阴冷之气，阴气稀稀拉拉，或是完全汇聚成一团，放眼望去就好像是还没有完全舒展成形。

　　在阴间界的中央，一道河水蜿蜒流淌，河水浑浊不堪，有一些灰白色的油絮状态的东西漂浮着，不仅如此，还有白骨、尸体、魂魄随之浪花起伏。

　　浑浊的浪花下，有恶兽隐现，张开血盆大嘴将尸体吞噬入腹中，一双黑漆漆的眸子不时闪过厉芒。

　　黄泉河的两岸，是殷红妖异的花朵，一眼望去仿佛心神都要被吞噬进去，一朵朵妖艳的红欲要迷惑整个世界。

　　在花朵的根部还有花骨朵中，还能看到吞噬到一半的尸骨，花丛中不时传说如同真正动物吞噬血骨的咔咔声响。

　　这还多亏了吞噬了尸土，纳入了无数的尸族武者，给阴界唯有的彼岸花和恶兽带来了血食。

　　当然这些青阳桓都是一眼扫过，而是顺着黄泉而去，很快在黄泉上看到了一座残破的石桥，孟婆拄着紫金龙头拐杖，正在桥上立着。

　　此时的奈何桥虽然依旧是看上去破败不堪，但是在桥上多了一座宽大的石亭，石亭深处有一座凌空架在黄泉上的台子。

　　望乡台。

　　这是踏入轮回的灵魂，最后一次回望生前所生息之地的地方。

　　“阿桓，阴间界还没有完全蜕变完，一些东西还在衍化中。”

　　落到奈何桥上，青阳桓示意孟婆，然而眸光却是被奈何桥对岸的景象所吸引。

　　奈何桥对面，先前封禁的伽罗族通道早就湮灭的无影无终，此刻在奈何桥的尽头，一道斑驳的石路朝着无尽深处延伸，在通路的尽头，六座虚幻的大门屹立着。

　　六门齐现，如同镶嵌在虚空上一般。

　　随之青阳桓只感觉自己心灵世界中一阵颤动，六道轮回台显化，迎着六座出现的大门而去，一下子嵌入了天穹上。

　　奈何之后轮回门，生命重开的源头。

　　咔嚓！

　　然而就在青阳桓刚要出声的刹那，镶嵌轮回门的虚空上，一道如同黑龙舞动般的裂缝显化，瞬息间如同大网遍及了虚空。

　　轰！

　　虚空破碎，轮回台坠落，再次返回到了青阳桓的手中，就好像这片虚空托不起轮回台一样。

　　“这……”

　　眼前的这一幕让青阳桓看向了肩头的龟不仙，有些不知所以然。

　　“轮回门太重了，乃是天地生命的转世之地，眼下阴间界虽然重建，但是并不全，大片的阴土没有恢复，十八重的地狱还陷在轮回门内部，执掌运转阴司的诸多阴官都不在，一句话秩序不全，难承其重。”

　　轮回门重归到青阳桓的手中后，面前崩碎的虚空逐渐的愈合，六道轮回门的虚影再次显化在这片虚空上。

　　“阴司诸阴官都困在十八重地狱中，想要接引阴差回归，需要打通地狱，可惜到现在被转轮王封禁的地狱世界依旧打不开，地狱中恐怕有什么变故。”

　　收敛了心神，青阳桓沉吟了片刻，他在空间大江中寻了小岛闭关，实际上并没有修炼，而是尝试着试图打开地狱大门，联系转轮王。

　　然而说来也怪，当初他王境的时候打不开地狱之门，到了现在还是打不开地狱之门。

　　“嘿嘿，阿桓你求求龟爷，龟爷就帮你想想办法。”

　　龟不仙凌空拨动着自己的小短腿，龟壳上盘卧的幽冥吞吐着舌引，同样出声道：“快求龟爷，嘿嘿。”

　　青阳桓盯着和玄武甲融为一体的玄冥看了看，对着龟不仙说道：“你就说你抗揍不抗揍吧。”

　　“跟我来。”

　　话音落下，龟不仙一溜烟化为流光朝着阴间界的另一个方向而去。

　　“阿桓，这里是当初阴司十殿阎罗第一位的秦广王的阎罗殿所在。”

　　途中龟不仙不断对着青阳桓告知着下方阴司遗迹之地，青阳桓的眸光所落之下，可以看到一座残破的宫殿群林立。

　　这些应该是阴司重建后，复原了先前阴间界的一些地方。

　　“这是三殿宋帝王的王殿。”

　　“这是平等王的王殿。”

　　“看到没，那片废墟是阎罗王的。”

　　……

　　好嘛，所过之处，青阳桓没有看到一处完好的殿宇，全都破破烂烂不说，有些早就和一堆乱石没有什么区别，缭绕着浓郁的阴气。

　　很快龟不仙带着他来到了阴间界另一个方向的尽头，这里应该是世界的极地，虚空浑圆，不过在这片区域中，虚空更加的黝黑，仿佛向是一片黑洞一样。

　　隐约中，这片黑洞虚空壁障上，有着一道道妖魔鬼怪、魑魅魍魉的幻影不断的隐现，一道道恐怖狰狞的恶鬼影厮杀。

　　不时还会显化出一些场景，如被推入油锅烹炸的幽魂，拔舌、剜心、五马分尸等等，这些都是阴司惩罚生前作恶生魂的场景。

　　“这里？”

　　“这里对面应该就是十八重地狱的某一重！”

　　这时，青阳桓面前青光一闪，青龙孟章出现。

　　“阿桓，只要咱们打穿这里，就可以出其不意的进入十八重地狱。”

　　龟不仙炫耀似地说道，不过接着顿了顿，道：“唯一的风险就是这里不知道隔绝的是地狱中的第几重，要是一击打进伽罗族占据的地狱世界，那可就麻烦了。”

　　青阳桓没有说话，精神意志如汪洋一般汹涌而出，朝着这片黝黑的虚空中散去，良久之后收回了精神意志，方才说道：“击穿这里，阴间界会不会受到牵连而时空崩碎。”

　　“放心吧，我们五圣兽合力，足以维稳阴间界，当年十八重地狱也不过是阴间界一部分，应该是某种异变之后，令十八重地狱和阴间界隔绝了。”

　　青龙孟章出声，一双龙眸中闪烁着青芒，接着道：“时空是这方天地第一大道，玄妙无双，禁忌之术，咱们说是在阴间界中，说不定其实阴间界就缩在地狱中某一重某一块石头上，亦或者说对面的地狱实际上就在咱们阴间界中的某一粒子中，这谁也说不清楚。”

　　“阿桓，你来决断吧，若是你想要从这里打开十八重地狱，那么龟爷俺们五个会帮你稳住阴间界，伺机将十八重地狱拉回阴间世界中，但是抵御伽罗族就要靠你想办法了。”

　　“我刚刚查探了，以我的力量打开这处时空壁障，再进一步有可能，现在只能借助外人力量。”

　　“嗨，这还不简单，人族这么多老家伙，唤醒人族阴间强者，收回十八重地狱，怎么能只有你出力。”

　　龟不仙不以为意，接着说道：“人族强者众多，只要准备周全，出其不意杀进地狱中，必定会打伽罗族一个措手不及。”

　　闻言，青阳桓点了点头，随之离开了阴间界，带着龟不仙朝着神王宫而归，不过返回神王宫后，并没有直接去见真神，而是先去找了随他前来归墟坐镇的屠龙老。

　　两人密谋了小半日后，屠龙老悄然返回不周山。


第1428章 神族的谋划

　　神王宫。

　　和屠龙老密谋了一番之后，青阳桓等待了月余，屠龙老从不周山归来，两人再次合计了小半日后，他出现在了神王宫大殿中，见到了五位真神族的强者。

　　“青阳桓，你太不把我神族放在眼中了。”

　　青阳桓一经出现，祝融火神顿时赤炎暴起，灼热升腾了整个大殿，这一次不但那位神庭护法，连几位主神麾下的从属神没有出声，显然对于青阳桓直接跑出去没影心有怒意。

　　“当真以为我真神巴不得和人族结盟吗！”

　　“阁下何出此言。”

　　顷刻间，青阳桓神色一凝，冷哼道：“本帝远赴归墟深处求见天地真灵，让其不为阻拦贵族唤醒古神，就算是没有功劳也有苦劳吧，难道神族脾性如此，这还没有唤醒古神就要行卸磨杀驴之举。”

　　“你……”

　　祝融火神一怔，恨恨道：“好一个人族，信口雌黄，伶牙俐齿，将死的说成活的。”

　　青阳桓直接没有在搭理祝融火神，眸光还是落到了神庭护法老神人身上。

　　“我人族和真神族之间是互惠互利的，既然结盟自然要拿出各自的诚意来，咱们的敌人在外面在诸天外界，既然已经打定结盟之意，就不要弄一些虚头巴脑的事情。”

　　青阳桓的话语没有完，眸光扫过殿中的几尊神人，接着说道：“我人族向来诚以待人，这一次为了协助贵族唤醒古神，特意命一尊坐镇不周山的老前辈前来助阵，或许实力不及贵族古神，但是放眼诸天万界、混沌之下，都足以称之为巅峰存在。”

　　“混沌之下？”

　　老神人神色一凝，顿时反应过来，道：“青阳阁下所言可为真！”

　　不但是护法魂神，这一刻顺带着旁边的四位真神都被引动，脸上露出了动容之色。

　　“不错，我人族诚以待人，既然决定和贵族结盟，自然是要全力以赴协助贵族唤醒古神，为盟族护法。”

　　“人族强者在何处？”

　　倏而，光明护法轻吟，眼中带着询问。

　　“阁下不会以为我人族强者可以呼之即来挥之即去吧！”

　　顿时青阳桓眼中精芒四溅，令光明护法气息一滞，不在言语。

　　不及古神，却足以称之为混沌之下的最强者，按照诸天万界的称呼来讲便是九转圣明，在神族依旧是古神境，哪怕只是一转古神，也是超越皇道的存在。

　　“光明退下。”神庭护法沉吟了片刻，他相信人族不可能骗他，族群之间虽然是相互利用，但是前提还是要示之以诚，这样才能达成合作。

　　也就说，人族真的有一位九转圣明的强者在侧，这样的存在，就算是他见到也要恭敬不已，这不关岁月，武道无止境，达者为先，纵然他活过了漫长岁月，但依旧只是主神境，却没有晋升到古神境。

　　显然人族派出一尊古神境的存在，无论如何都足以彰显对于神族的重视，这点他不得不郑重对待。

　　思绪了片刻，老神人出声道：“我等奉神庭神诏而来，如今已经耽搁数十年，不知道人族准备的如何了？”

　　“青阳奉诏人皇，协助贵族唤醒古神，自然是以贵族为尊，这就走吧。”

　　青阳桓神色淡淡地说道，说的和真的一样。

　　“那好事不宜迟，咱们尽快出发，赶往古神身躯所在。”

　　没有管青阳桓说的是不是真心话，老神人直接当他说的就是真心话，没有丝毫的耽搁就出声道。

　　“好。”

　　青阳桓点头，随之几道身影离开神王宫，朝着宫外的神船上踏去，伴随着一阵轰鸣声，神船撕裂虚空，一头扎进了昏暗广袤的归墟世界深处。

　　进入神船后，青阳桓寻到神船中央的楼台顶端盘膝而坐，心神沉寂，和龟不仙交谈着。

　　“你说真神族唤醒古神需要我人族的帮助吗？”

　　龟不仙的趴在肩头，不过小身子完全缩进了自己的玄武甲中，一缕意志显化在了青阳桓的心灵世界中，趴在青阳桓的战魂肩头。

　　“这还不简单，换换位置试想一下不就完了。”

　　龟不仙轻吟，有着轮回门镇压归墟世界，他俩也不怕被神庭护法窥视心灵世界。

　　“你想，若是人族有这么一尊沉寂的强者需要唤醒，你觉得悄悄的好，还是呼朋唤友一块的好？”

　　龟不仙的话语，让青阳桓陷入了沉思中，按照人族的谋划来讲，自然是偷偷摸摸的好，这种事情一旦被外族知晓，比如说伽罗族，一旦知晓人族有一尊九转圣明境的强者要被唤醒，会无动于衷吗？

　　最好的办法就是在这尊强者还没有转醒的时刻，将之提前截杀，为族中除去一尊大敌。

　　反正他要是知道伽罗族有这么一尊强者归来，必然要采取动作，阻止强者回归。

　　到了他这般境地，所有的情况都要考虑进来，一尊九转圣明的存在足以撼动诸天格局，事情自然要往坏处想一想，他不介意自己用很大的恶意揣测真神族的用心。

　　当然，这其中若没有波折自然是再好不过，两族皆大欢喜，自己心中的恶意揣测就当自己的恶趣味过去，但是真的要是有其他不知道的东西掺杂在其中，若没有防备岂不是到了关键时候只能傻眼。

　　“阿桓，你在想想，既然唤醒古神，自然要小心仙族，这几位神人到来瞒得过仙族吗？”

　　龟不仙小嘴叭叭的，显然这小混蛋也不是什么省油的灯，也是干坏事的一把好手。

　　“阿桓，你说你都想拉着真神族来坑一把伽罗族，反过来说，真神族呢？会不会拉着人族抗一把仙族，让人族和仙族彼此加深加深仇恨？”

　　龟不仙的话语，青阳桓也想到了，好吧他这是将心比心了，自己心中没想好事，顺带着也将真神族给想歪了。

　　但是还别说，他这么一推测，却是越想越是这么回事？

　　顿时，青阳桓不由得敲了敲龟不仙的龟壳，道：“不要因为自己心中怀疑，也将神族想的这么龌龊。”

　　“切。”

　　龟大爷鄙夷的竖起了中趾，这么多年勒谁还不知道谁，都是资深王八蛋，还真当自己是好人呐。

　　他根本不用去想，就知道阿桓心里也没有往好处想，妥妥的将真神给想成了黑心的。

　　……

　　神船冲破虚空，碾压着虚空脉络前行，在神船的中心一座开辟出来的神界中，五尊身影气息沉寂。

　　“按照人族的传统，人族圣子是下一任人皇的继任者，若是他对仙族有了铭记于心的愤恨，那么来日一旦其执掌人族，必然会影响到对仙族的看法。”

　　“一位对仙族有长久敌视的人族执掌者，方才符合我神族的利益，这样才能更好的和我神族达成联盟，共同伐仙。”

　　先前在神王宫一直没有出声的那位青光神人，此刻面容上的凛冽消融，声音淡淡，引动了周围几尊神人的瞩目。

　　“要我说咱们就是将事情复杂化了，人族大陆外散落的人族族裔众多，引仙族屠戮一番即可，这样的血仇人族对仙族绝对不会有好印象。”

　　对于祝融火神的言语，光明护法不屑的冷哼道：“火蛮子，就知道打打杀杀。”

　　祝融火神神色一凝，瞪了一眼光明护法。

　　“你……”

　　“哼。”光明护法冷哼，不在言语，对于祝融火神的神色视而不见。

　　要是真的这么容易，还用他们来做什么，引仙族屠戮人族血裔简单，但是这片天地下，人族想要查出前因后果来也很简单，到时候一旦人族知道了因果，反过来和仙族站在一起，对付神族怎么办！

　　更何况现在的青阳桓只是圣子还不是人皇，圣子只是圣子，一日不登临人皇位，就不会明白人皇的伟岸无双，眼界就始终有着局限。

　　攻人之术最上乘便是攻心，要是青阳桓和仙族有了解不开的血仇呢？

　　仙族屠戮人族血裔是公仇，而若是直接要将青阳桓置于死地，那便是私仇，这种私仇潜藏在心底逐渐的萌发，等到他登临人皇位，在放眼万族谋划族策之时，那么谁能够保证这份私仇不会影像他的决断。

　　当然他们也没有奢求到一位人皇会直接不顾族群利益，但是只要有了一丝影响就足够了，到了那种层次，一个念头就足以改变很多，潜移默化之间就会疏远仙族，对于神族来说，这就足够了。

　　说起来，这一切都是圣子之位闹的，他们神族这么谋划是对事不对人，若是人族如有巢轩等人成为圣子，那么今日之行踏上神船的就不是青阳桓了。

　　“好了，古神那里做好准备了？”

　　这时，老神人眸光落到了一旁的青光神人身上。

　　“我已经联系过古神大人，一切都已经准备好，仙族得知咱们要唤醒古神，凌霄殿已经有护法悄然进入归墟世界。”

　　青光神人神色淡然，带着一种将一切都谋划在手中的傲意。

　　实际上古神现世，对于真神来说怎么会不第一时间唤醒古神呢？只不过因为诸天形势诡谲，哪怕是曾经开创了辉煌神道的神族，在这个时代也要小心谨慎应对，没有过多的张扬。


第1429章 大幕拉开

　　神船在归墟世界中乘风破浪，不断的撞开归墟时空，进入了空间大江中，顺着空间大江的逆流而上。

　　轰隆！

　　在某一处船首朝下倾斜，漫天神光迸发，化为守护，进而神船朝着大江深处撞去。

　　就在这一刻，青阳桓从神船上凌空而起，于虚空大江上凌空而立，心灵世界中战魂猛地迸发出了波动。

　　“阁下，发生了什么事情？”

　　青阳桓的这一举动，顿时引得神船上的神人瞩目，纷纷凌空洞穿波浪而出。

　　看着出现在自己面前的神人，青阳桓神色未变，道：“刚刚我族圣者传音，有仙族强者出现。”

　　话音之间，青阳桓的精神意志紧紧地注视着面前几尊神人的波动。

　　果然，仙族出现并没有引动他们心中真正的触动，面容之间的遮掩，并没有躲过他的查探。

　　“到哪里都躲不开这些杂碎。”

　　“仙族和我神族是死敌，我神族唤醒古神，仙族必然会出手阻挠。”

　　老神人神色未变，出声说道：“只要我族古神归来，仙族不足为虑。”

　　“当真是来者不善。”

　　不过青阳桓却是故作凝重道：“咱们要小心一些，免得被仙族钻了空子。”

　　“走吧，古神神躯就在空间天河之下所衍生的古神世界中。”

　　闻言，青阳桓欲言欲止，最终在面前几位神人的注视中没有出声，微微点了点头。

　　……

　　与此同时，在归墟世界的遥远的虚空外，圣光笼罩，两道身影如神电般横穿虚无，一缕神电看似如指头大小，却内演世界，有万千伽尊沉浮其中。

　　万千道梵影中央，金莲宝座，十二品莲台上一尊模样和青阳桓几分相似的身影盘坐，双手合十，面容肃穆，环绕有信徒高诵梵音。

　　在九品莲台上方，是一座三十六品金莲高悬，一尊宛如鎏金铸就的庞大身影，气息如盘卧的神岳，神威如狱。

　　正是如今执掌伽罗国度的释迦罗尊，传说中已经由三个纪元没有走出伽罗圣山，眼下出现在了归墟世界中。

　　倏而，释迦罗尊双眸开阖，宛如这片梵界中升起了两轮大日，金光如龙鳞一片片于虚空中泛起涟漪。

　　“吾若重登圣位，这伽罗一族自然是你手中之物，无论是扬名伽法，还是弘扬大乘佛法，不过是你一个念头的事情。”

　　恢弘的天音如铭刻在虚空之中，每一个字符都仿佛天地神金铸就。

　　“谨遵我主法旨。”

　　十二品莲台之上，大日如来神色恭敬，双手合十，道了一声佛号。

　　……

　　而此刻在人族南荒大地西南王域，大禹帝城地下深处十万八千丈处，一根通体布满了锈迹的粗大棒子，直直的扎在大地之下。

　　铁棒布满了锈迹，和泥土嵌在一起，上面的字符、古文都看不清楚，只感觉这根柱子一般的铁棒，稳固了整个大地。

　　沉重的大地之下，除却这根铁棒之外，还有一道身穿黑袍的武者，肩头趴着一头黝黑的小龙，鼻孔间一舒一张的吐着鼻涕泡。

　　“小黑，你说那东西这一次算的准吗？”

　　狭小的空间，武王盘坐，抚摸着手臂上的小黑龙，可惜小黑龙翻了个身子，根本没有搭理他。

　　“老家伙你可是一辈子算无遗策，这一次也一定要准。”

　　……

　　归墟世界，一座世界深处，灵气如云，风轻云淡，一副祥和之景。

　　在这座世界的深处，群山环绕间，有小路蜿蜒曲折在山间，一个背着竹篓的小道童，怪异的是背上还插着三柄仙剑，双手捧着一件玉匣，蹦跳着在山间小路前行。

　　小道童顺着山路进入山谷深处，眸光落到了一堆荒土鼓起的包来，顿时眼中露出了诧异。

　　“咦。”

　　只见这座土堆从中间被扒开了，只剩下了一个深深的土坑，至于坟堆下埋着的存在，不见了踪迹。

　　“走了呀。”

　　随之，小道童打了个揖，眼中带着敬畏道：“道祖在上。”

　　话语落下，小道童一双亮晶晶的眸子弯成了月牙，化为一道流光在山间本蹦蹦跳跳的朝着天穹上一座悬空山而去。

　　不多时，悬空山上的道殿中，传出了钟声。

　　嗡嗡钟鸣，共有四十九下，而后一道身穿道袍的武者离开了大殿。

　　……

　　昏暗中，一柄仙剑如大陆横空，裹挟着电闪雷鸣，仙剑上承载着一座青铜仙殿，沉浮在虚无中止步。

　　仙殿中，氤氲仙气如虹霞，朦胧的仙雾中，有身影若隐若现。

　　“神族的苍青古神，当年杀我仙族琉璃仙尊于域外星空，自身也受到了重创，被仙力冲击了神体，决不能让其归来，令我仙族再添一尊大敌。”

　　“有玲珑塔在手，必然能够将其再次镇压。”

　　身穿仙甲的仙人，须发垂到腹下，一手托着玲珑塔，一手抚着自己的胡须，似乎早就是成竹在胸。

　　“靖仙尊出手，这一次定然能够镇压古神。”

　　“不错，靖仙尊是我仙道的泰山北斗，镇压一位沉寂的古神，还不是手到擒来。”

　　“玲珑仙门是我仙道四大仙门之一，仙尊更是凌霄殿中巨擘，若不是当年我仙族时运不济，当年怎么会被神族钻了空子。”

　　顷刻间，仙雾翻滚之中，传出了几道恭维的声音。

　　“这一次靖仙尊镇压仙族古神，原始仙门广成仙皇镇杀人族圣子，断人族这一时代气运，打破人族和真神联盟，我仙族必将大兴。”

　　……

　　而此时，青阳桓已经随着神族进入了古神世界中，进入这方世界之后，青阳桓再一次看到了曾经让他感到心神崩溃的庞大神躯。

　　这是世界完全是因为古神之力的溢散所开辟而出，只有天穹虚空，上下皆空。

　　古神之躯就悬浮在世界上下四方的中央，周围电闪雷鸣，不断有神雷爆开，漫天的神雾交织，幻化出各种古老的时空。

　　进入这座时空的刹那间，青阳桓就已经反应过来，自己心中的猜测对了，真神族果然早就将这尊真神唤醒了。

　　看着面前几位神人装模作样，不断拿出祭台、做出焚香祭祀的动作，看来这演戏不仅仅是自己的长处，都会演。

　　既然如此，他也演，不就是演戏吗，谁不会是的。

　　下一刻，他气势紧绷，不断的巡视着四方，做出一副如临大敌，防备仙族偷袭的模样。

　　与此同时，趴在肩头的龟不仙两只前爪子抱着阎罗之宝，他不断的思考着怎么将真神引入阴间界，助他破开和地狱之间的壁障。

　　就是不知道这尊古神，和地狱中坐镇的九幽世系的伽罗尊者谁更厉害一些。

　　眉心处气运符号中一缕紫光若隐若现，他以人道气运为庇护，沟通着屠龙老，得知外面的场景，这是真神没有想到的，他们以为这座古神空间封禁了所有，却小觑了人道意志的伟岸。

　　仙族、伽罗、真神、人族好不热闹！

　　“青阳阁下，需要贵族圣者在外防备仙族的偷袭，我等方才能安稳的唤醒古神。”

　　或许觉得自己这模样是有些假，老神人来到青阳桓的面前，出声说道。

　　“自然不用说，我族圣者，已然在空间大江外坐镇，防备着仙族的偷袭，既然答应贵族要助诸位唤醒古神，人族定然不会失言。”

　　或许是都已经走到这一步了，双方心中心知肚明，并没有相互戳穿。

　　然而青阳桓大话说的震天响，而屠龙老却早就不在空间大江，身影隐匿虚无中，捕捉着伽罗圣光。

　　至于仙族？

　　要是拦下了仙族，真神这场戏还怎么往下演？

　　为了让仙族演下去，也得让仙族杀进来。

　　……

　　锵！

　　这刹那间，一道剑光通天彻底，在整座归墟世界上空显化，瞬息将整个归墟世界给斩为了两半，两半半圆的时空世界分别朝着两边倾倒。

　　而剑光所指正是空间大江深处所在的古神世界。

　　咔嚓！

　　古神世界中，青阳桓等人就看到了一道剑光如电，撕裂了上方天穹，迎着悬浮的古神劈落而下。

　　顷刻间，青阳桓神色一凝，顿时眸子中迸发出了凌厉。

　　拼了！

　　心念念动的瞬间，他手中捏着的阎罗之宝迎着坠落的剑光而去。

　　“有我人族在侧，仙族休得猖狂！”

　　伴随着青阳桓的怒吼，被撕裂的古神界中响起了漫天的咆哮声，声音如雷，令万道蛰伏，一时间这方虚空中的五个方向，出现了五尊巍峨如神岳的身影。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　玄武、青龙、朱雀、白虎、麒麟五方圣兽神影从阴间界中显化，坐镇五方，演化出了阴间界域，将那道剑光纳入界域深处的黑洞中。

　　一切都来的太突然了，哪怕是心中已经谋划了好多遍的青阳桓，这一刻也有些心神凝滞，虚空中迸发的气机，令他都感到心神沉寂，然而箭在弦上不得不发。

　　轰！

　　天外仙剑横空，仙殿临世，有仙音轰鸣，然而这一瞬间仙气、阴气、神气，三种气流交织演化出了庞大的气流风暴，风暴的中心三彩气流化为庞大的漩涡。

　　“诸位，我只能挡下仙族的一位。”

　　一个激灵间青阳桓反应过来，对着立于周围的神人喊道，脚步踏空，迈到这片世界的上方，下方是滚滚黑烟弥漫的阴界，上方是坠落的仙殿。


第1430章 三十三重太上开天玄妙弥罗昊天梯

　　眨眼间，整个时空风云突变，恐怖的气息通天彻地，击穿了寰宇，撕裂了归墟世界，一时间广袤的天地间，亿万兆生灵都感觉到了无可匹敌的威严。

　　这一刻，哪怕是青阳桓自己，都感觉自己陷入了汪洋大海中的波浪滔天，如同一叶扁舟，根本无法掌控自己的方向，只能随着大浪沉浮，好似下一刻就会被大浪给击毁，只能狼狈的支撑着自己。

　　局面失去了掌控。

　　来自仙族的力量撕开了阴间界和十八重地狱相隔的壁障，滚滚阴气倾泻如天河如巨瀑，和阳间界的气息相互碰撞，滋滋声响如水火不容。

　　嗡！

　　悬浮在古神界虚空中的古神，突兀的睁开了双眸，某有什么惊天的威势，就好像是一个普通流淌着沧桑的老者。

　　然而在他睁开双眸的刹那间，整个混乱的时空，所有的暴烈和轰鸣，一下子静止了。

　　一切都定格在了这一刻，仿佛天地有主。

　　几位前来唤醒古神的神人，想要出声却发现声音卡在喉咙难以出声，撕裂天地坠落的仙剑被无形的大手禁锢在了虚空中，一时间整个天地都停滞。

　　青阳桓感觉自己也无法动弹了，古神的伟岸远远超出了他的预料，超凡入圣，九转而明，这一刻他似乎明白了‘圣’的含义。

　　圣明之下皆蝼蚁。

　　圣而明之，天地之意志所在。

　　哪怕是伟岸的皇者，在这位古神面前同样如蝼蚁一般，大一点的蝼蚁和小一点的蝼蚁，在圣明面前毫无区别，都是一个念头而已。

　　纵然是他心有算计，但是这一刻在这尊古神绝对的实力面前都无所遁形。

　　实际上他更倾向古神并没有在意的他的谋划，毕竟在绝对掌控的实力面前，有多少谋划都不过是一场空。

　　神族设了这么大一个局，若是淡淡为了他，那可就太高看他了，他自恃自己还有点地位，但是在圣明眼中，这点地位根本不算什么，在神族覆灭仙族的时候，捎带自己一个。

　　“苍青。”

　　天外禁锢的仙剑上青铜古殿高悬，有声音恍如天外而来，紧随着一道宛如天地般庞大的虚幻塔影凭空出现，朝着庞大的古神镇压而下。

　　古老的青铜塔将整个归墟世界都给纳入了其中，对于出手的仙尊来说，他根本就没有在意这归墟世界中的生灵，天地不仁万物为刍狗，这句话放在九转圣者身上一样受用。

　　“当年琉璃都是我脚下匍匐的尸体，不过是当年的一个小喽啰，也敢称大人了。”

　　归来的古神，探出了自己的一根手指，宛如天柱一般，迎着天穹上坠落的青铜塔而去，一时间坠落的青铜塔被抵住。

　　“本神等你很久了。”

　　顷刻间，天地间一声铿锵，整个天地一颤，玲珑塔快速的缩小，化为一尊小塔，倒卷而归，撞击在了仙剑之上，顿时漫天的铿锵剑音迸溅，仙剑裹挟着仙殿翻滚着朝着无尽星空深处而去，仙血狂飙。

　　“用玲珑门的血，来向诸天宣告我苍青回来了。”

　　古神屹立，双脚扎在裂开的归墟世界中，然而整个身子已经耸入了星空世界中，大手洞穿了时空，却丝毫不坏面前的星辰虚空，伸到了亿万里之外，擒住了翻滚的仙殿。

　　“你耍诈。”

　　仙殿中仙血潺潺如巨瀑，传出了一声气急败坏的怒吼，靖仙尊双手掐着法诀头顶仙塔，气息起伏波动，显然是受了不小的伤势。

　　“可惜了，本想看看这么多年来截门有没有长进，却没有想到仙族派出你这么一个玲珑门的废物。”

　　显然，苍青古神的话语，透露出来很多消息，他早苏醒了，却一直假装沉寂，想要阴仙族一把，但是仙族对于他来判断失误，并没有派出族中最为巅峰的仙尊前来。

　　同样这个谋划，因为青阳桓陷入其中，也有了新的变故，比如阴间地狱被仙族打开。

　　“仙庭之下，为截门执牛耳，在本神的眼中也就截门有些资格。”

　　话音落下，苍青古神攥着青铜古殿的打手，开始紧绷，欲要将掌心中的仙殿给捏爆。

　　“地狱不空，吾不成圣。”

　　然而就在这刹那间，滚滚阴气中，有恢弘伽音响起，整个天地间浮现出了一座盘卧的尊者，面容慈悲，大耳垂肩，双手瘫在庞大的身影上，座下阴气成雾，不断有狰狞的鬼影在挣扎。

　　伽罗九幽世系尊主。

　　曾经的圣人。

　　这一刻，众然是苍青古神手中的动作也停滞了一分。

　　眸光朝着那片撕裂的虚空望去，十八重世界重重叠叠的显化在时空中，每一重中都演化着一方古老的地狱世界。

　　十八重地狱最上方，一座恢弘的七十二品黑色莲台高悬，座下匍匐着一头庞大的恶兽，正是传说中的天狗。

　　“阿桓，要死了要死了。”

　　在这片时空大势一角，青阳桓身外五方圣兽齐现，引动了虚幻的天地规则秩序环绕，给他隔开了大部分的圣威。

　　在加上苍青神人并没有将他放在眼中，圣力皆是朝着仙族仙殿而去，他才有着喘息之机，不过无论如何地狱是打开了，当然眼前的场景也在他先前的预料中，果然引出了伽罗九幽圣者。

　　只不过接下来的发展，已经不是他所能掌控的了。

　　打通地狱，唤醒人族阴司诸强，有了圣者参与其中，已经成了火中取栗之举。

　　面容苍白，气息紧绷，青阳桓不断的调动心灵世界中的六道轮回台令自己保持着清醒，不过却也难以维持下去。

　　然而圣者的意志，可不是他现在能够揣测的，寄托在神族古神的庇护上，这可不是他的风格，再说了以古神的意志，早就应该看透了自己的小动作。

　　这一刻，环望诸天，仙、神、伽罗三族伟岸的圣明屹立，恍如天地的主宰。

　　“护住我。”

　　顷刻间，青阳桓心中有了决断，趁着圣明没有注意他的这一刻，他需要打开神藏，登临圣明。

　　再拼一把！

　　和青阳桓朝夕相处的龟不仙，顿时明白了心中所想，眼下局面已经逐渐超出了掌控，圣明临世，虽然或许都忌惮天地规则，并没有全力征伐，但是对于圣明来说，一道意念就足以湮灭圣境之下的一切。

　　躲在古神身后的几位神人，眸光盯着被五方圣兽演化规则庇护在中央的青阳桓，神色阴沉不定，伽罗族的出现，他们那里还能不知道被青阳桓给算计了。

　　不过话又说回来了，他们引仙族降临，人族引伽罗族降临，这样两两看起来，可没毛病，双方都没安好心，也算是棋逢对手了。

　　“阁下坐镇九幽地狱，阳间界的事情还是由阳间来管吧。”

　　苍青神人之间伽罗九幽尊主，神色中有一抹微不可察的郑重，仙族仙尊不过是一个四转境的仙尊而已，但是面前的这位没有真身降临的伽罗族尊主，却给他带来了危险的感觉。

　　当年他追随太初神征战仙，在太初神的提携下，进阶古神境后气势不坠，一直攀登到七转古神境。

　　后来在和仙族琉璃仙尊大战中，以重伤将仙族琉璃镇杀，在整个神道辉煌时代潜修不出，等到神道没落之后，他不仅恢复了实力更是登临了八转古神境。

　　如今经过四个大时代的沉寂，他苍青已然百尺竿头更进一步，迈入了九转境界，虽然只是初入这一境界，但是九转古神，只要是圣人不出，就已经是天地绝巅，称之为半步圣人也不为过。

　　哪怕是如此他依旧从对面的伽罗族尊主身上感到了威胁。

　　伽罗尊主含笑，不悲不喜，圣光笼罩十八重地狱世界，仿佛超然于外物。

　　“玲珑塔还能护你几时。”

　　苍青的眸光重新落到了靖仙尊身上，青铜仙塔在他眼中视若无物，直接落到了其头顶悬浮的玲珑仙塔上。

　　这是玲珑仙门初代老祖的仙器，当年玲珑老祖仙力臻至九转圣明圆满，被仙道尊为准圣人，可惜最终没有迈过这最后一步，在仙神大战之时，被太初祖神镇杀于虚空之外。

　　苍青眼中，玲珑仙门却是一代不如一代了，当年的琉璃还是七转仙尊，眼前的靖仙尊不过四转之境，当真是没落了。

　　自恃有着玲珑塔在手，对付一尊重创的神人，靖仙尊这一下子可谓是栽进了大坑中，哪怕是在混沌之下有着天地规则的制约，依旧远远不是苍青神人的对手。

　　“施主，何不放下屠刀。”

　　就在苍青神人将要再次出手的刹那，九幽地狱中伽尊声音响起，沉寂在地狱漫长岁月的他，仅仅是一个念头就已经捕捉到了天地间亿万武者的心思，对于天地间的局势了如指掌。

　　既然如此，神族想要镇杀仙族，他自然要插一杠子。

　　“阁下太过了。”

　　对于苍青神人的怒意，九幽尊主神色依旧慈悲详目。

　　“伽罗秉承天地而生，维护天地安稳是伽罗一族平生之夙愿，施主不要被人族误导。”

　　话音落下，伽罗尊主眸光一下子落到了青阳桓的身上，顿时沉寂中沟通神藏的青阳桓，宛如死亡降临，一下子从恐怖中惊醒。

　　“施主着相了，伽罗亦是为稳固天地阴阳而尽心竭力。”

　　九幽尊主虽然话语间笑眯眯的，显化了半个天穹的道像也温润如月，但是在青阳桓的眼中却感觉比万载寒冰还要冰冷，丝丝冷意如刀，欲要将他凌迟一般。

　　“该死！”

　　心灵世界中，任凭六道轮回台庇护战魂，青阳桓依旧感觉自己的思绪在被动冻结，恐怖的死亡气息弥漫了全身，他好像已经在死亡路上前行。

　　伽罗！

　　“阿桓，快打开神藏，接引天地规则降临，趁机登临圣路。”

　　“快点，不要犹豫！”

　　“诸天圣明皆是依附天地规则而存在，就如同阴间果位一般，圣人之位说通透了也是天地的一种果位。”

　　“天地不仁，圣人也要喋血。”

　　“圣人之位是因为山海大世界存在才存在，有山海才有圣人。”

　　……

　　这一刻，龟不仙的急促的声音不断的传入青阳桓的战魂中，他只能断断续续的听到。

　　作为天地规则下的五方圣兽，他们其实也算是圣人。

　　对于这方天地间的规则，龟不仙自然是再清楚不过，如面前这尊伽罗尊主，当年靠什么封圣，还不是靠着钻天地规则的空子。

　　当然天地规则的空子也不是这么好钻的，一直被困在地狱中无法走出，更是跌落了圣位。

　　一句话，山海大陆上的圣子位置，是依托天地规则而存在的，倘若天地愿意，随便抓头猪来蹲在这个圣位上，这也是一头圣猪。

　　“阿桓，快点，打开神藏，接引天地意志降临。”

　　拼了！

　　这一刻，青阳桓早就陷入了一种恍惚中，分不清楚现实和虚幻，在龟不仙暴躁的声音提醒下，他猛地一个激灵，在最后一丝神智掌控下，战魂猛地起身，冲破心灵世界，朝着神藏中撞去。

　　轰隆隆！

　　沉浮在体内的神藏，模样怪异的洪荒真灵蜷缩着，腹中怀抱着白玉天梯，在战魂沉寂的刹那，如同从沉睡中醒来。

　　这一刻，青阳桓化为了真灵，感觉自己处于一种温润的时空中，就好像怀胎的妇人腹中一般，这种感觉很温润，仿佛一切打打杀杀、七情六欲都被抛开。

　　怀抱中的白玉天梯，三十三重天阶，仿佛通向了天地的未知时空，在他的眼中无限的放大，自己所化身的洪荒真灵，越来越渺小如砂砾。

　　嗡！

　　这一刻他触碰天梯第一阶，顿时一股略微凉凉的气流席卷了他的感知，先前一切的恐惧和心神憔悴，在这股清流冲刷下都无影无踪。

　　瞬间，他的心中浮现出了面前这座白玉天梯的来历。

　　洪荒灵宝，三十三重太上开天玄妙弥罗昊天梯。

　　果然不愧是天地规则拿出来的宝贝，连名字都这么的霸道。

　　登昊天梯，掌规则，临圣明境，这一刻青阳桓有些明白先前师姐和长生大帝所言语的含义，没有真正走到这一步，根本不会明白圣明之道的含义。


第1431章 何为圣人

　　高耸入时空的昊天梯面前，青阳桓就感觉自己像是一个蹒跚学步的小娃娃，数百年以来的修炼感悟，似乎在这座天梯眼中，不过是浮云尔尔，没有丝毫的用处。

　　什么道法玄妙、秘法神机，在这一刻都好像不是他先前所看到的那样，他武道修炼的所有一切都被推翻，看山不再是山，看水不再是水，如水火颠倒，如天地倾倒。

　　化身怪异洪荒真灵的他，登上了第一阶白玉天梯之上，顷刻间仿佛陷入了一座恢弘大千世界中，内衍阴阳，和外界山海别无二致，就像是一方大千世界。

　　这方世界中，他化为一方未知生灵，投胎、转世、成长，陷入七情六欲之内，尝尽悲欢离合、生老病死，整个人都不知道处在了何方。

　　……

　　虚幻的天梯浮盈在了破碎的归墟世界中，有凌驾于法则之上的天规显化，流溢于虚空，若隐若现，虚空中浮盈出一重又一重的时空，一直耸立到混沌世界中。

　　一时间，无论是苍青古神、还是仙族靖仙尊、亦或是伽罗族九幽尊主，看着若隐若现的天地规则，一个个息住了手脚，眼中迸发出了凝重。

　　“通天之路！”

　　苍青神人的眸光落到了被五方圣兽环绕在内的青阳桓身上，一双眼眸中神光流溢，内衍时空交汇，显化着和虚空中浮盈的规则相似的天纹。

　　九幽尊主侧卧的身影盘坐而起，神色间也有着凝重，作为曾经登临圣位的存在，他更加明白天地的恐怖，对于山海大世界有着敬畏。

　　因为哪怕是他如今这般境地，自身一切的地位和实力都是来源于这方天地，倘若天地不在加持他身上，那么他连大荒中的猪猡兽都将不如。

　　圣位亦牢笼！

　　唯有真正的圣人方才会明白这句话的真正含义，从开天辟地之伊始，多少生灵想要长生久视，不死不灭，然而古往今来能够和日月同辉的又有几尊。

　　之所以说圣位是囚笼，是因为圣位是依托这方天地存在的，天地在圣位在，假如有一天倘若山海大陆崩碎了，世界不再，圣人也会随之陪葬。

　　圣人说白了就是这方天地选出来的执法者，当然这样说并不完全，应该是一尊尊神龛，摆在供桌上的那种，受到万族亿万兆生灵敬仰，实际上呢却无法干预下界时空太多的事情。

　　哪怕是如此，万古以来，无数的大帝、皇者，都是窥视者圣明之境，对于这方天地诞生的生命来说，圣位就是至高无上的存在，哪怕是被天地圈养起来，那也是凌驾于天地之间，有什么不好呢？

　　至少是一天之下，世界之上的存在。

　　至于担心世界毁灭？

　　担心圣位凋零？

　　那是登临圣位之后的事情。

　　再说了古往今来，从洪荒真灵时代到如今，天地可没有一点衰败的迹象，圣位高悬，和日月同辉。

　　这一刻，俯瞰着青阳桓盘坐的三位圣者，哪怕是青阳桓的实力在他们的眼中依旧是蝼蚁，但是他们却不敢有丝毫的轻举妄动，那若隐若现的天地规则，就是束缚他们的枷锁，不要以为圣者就可以无法无天。

　　或许大荒中那些蝼蚁一般的武者可以毫无顾忌的骂天骂地，但是到了他们这般的境地，却不敢有丝毫的对天地不共恭敬，每一位踏入九转圣明境的存在，在天地规则的瞩目下都无所遁形。

　　忤逆天地规则，只有一个下场，那就是灰飞烟灭。

　　天地不仁，是万物为刍狗，这可不是普通生灵口中的言语，而是这些圣者圣人传出来的，笼统来说是实力越强的武者越是会被天地所限制。

　　武者实力越强，所需要消耗的资源，对于天地的破坏力越大，那么对于天地所造成的影像也会越大，就愈发会被天地规则惩戒。

　　打个比方说，陨落一尊九转境的圣者，对于天地的反哺足以孕育出一个庞大的族群。

　　万族生息繁衍，就是不断的兼并的过程，正是通过这种不断的厮杀和死亡，天地的平衡在得以维持，资源不被消耗一空，走向衰败。

　　正是因为如此，天地规则才会愈发的限制实力高强的生灵。

　　……

　　破败的古神界因为苍青神人神力的维持并没有完全的湮灭，在远离古神界外的归墟世界中，屠龙老手中握着一杆龙杖，扎入时空深处，化为一堵时空之墙，挡在了一片伽罗圣光之前。

　　释迦罗尊双手合十，座下莲台泛着金光，无数信徒匍匐于莲台之上，圣光普渡了时空在，在他座下不远处九品金莲台上，大日如来双眸微闭，眉宇间蹙起的皱纹如山川。

　　这一刻，伽罗分身双手合十，身上僧袍泛起了日月神光，演化出了天地间的道法奥义。

　　“没有想到连你这位一族之主也亲自前来了。”

　　屠龙老眸光凌厉，双眸中有大龙奔腾如电，盯住了伽罗尊主。

　　“本座只为接引燃灯般若而来。”

　　释迦罗尊声音温润，令暴动的虚空平复，一幅慈悲模样，似乎是在和多年老朋友交流一般。

　　倏而，释迦罗尊目光转向了座下九品莲台，眸光落到了气息紧绷的大日如来身上，而后朝着远方神光通天之地，若隐若现的天地规则在他的眼中沉浮。

　　……

　　而此刻，青阳桓已然出现在了第七重天梯上，从阴阳相融的世界中踏出，在前六重天梯中他一共转生了六次，每一次都会出现在一重天世界。

　　在这种似懂非懂、似明非明的境界中，他攀登着天梯，不知为何他有一种十分容易的感觉，虽然在他自己的感知中周围的法则，和他所参悟的道法不同，但却似乎是一样的，本质殊途同归。

　　三十三重太上开天玄妙弥罗昊天梯，每一重都是一重天，共分为五个部分，从下往上分别由欲界六天、色界十八天、无色四天、四梵天、三清天组成。

　　青阳桓从色欲六界天踏入色界十八天后，只感觉背后有一种无形的力量在推着他的前行，在他的感知中，周围的天地万道的组成玄奥在不断的朝着他的心中灌注，就好像天地在馈赠给他的一样。

　　这种速度比之他参悟道法的速度还要快百倍千倍，甚至达到了他所能参悟的极限之境。

　　诸天道法在他的眼中不断的缔结，一道道法则玄奥相互之间交织，不断的排列着顺序，而后一次次重组，最终地接触最为适合的排列顺序。

　　这种场景根本超出了他的预料之外，先前师姐和长生大帝也没有说过啊，怎么天地还会帮着修炼吗？

　　实在是太恐怖了。

　　这一刻，哪怕是他不想参悟这些道法，但是四方游离而来的大道本源都不断的出现在他的面前，不仅如此，因为他先前的一个念头，这些万道玄奥交织缔结成了诸天道法。

　　“这……？”

　　哪怕是自恃自己经过了大风大浪，这一刻青阳桓也傻眼了，参悟道法从来都没有这般容易过，就好像吃饭喝水一般简单，没有丝毫的难度，道法的本源就好像是排着队的向他涌来。

　　不仅如此，他现在想要停止参悟都来不及了，眼前的事情已经超出了他的掌控，三十三重天梯上空时空须臾，好似近在眼前，一道虚幻的规则悬浮，如同小舟。

　　在无形的力量推动下，青阳桓感觉自己很快的跨过了色界十八重世界天梯，迈入了皓庭霄度天世界，而后身若清风，横跨霄度天世界，进入了渊通元洞天世界，这是无色天世界中的两重世界。

　　这种风驰电掣一般的速度下，他跨入了四梵天世界中的无上常融天，在经过玉隆腾胜天、龙变梵度天，一直来到了平育贾奕天下，背后的无形力量终于消失了。

　　而此刻他已经登临到了三十三重天梯中的第三十位阶上，在往上便是三清天，太清境大赤天、上清境禹余天、玉清境清微天。

　　三清天是传说中的混沌圣人居所，昊天梯所演化的世界正是根据三十三重天而来。

　　一时间青阳桓朝着上方天梯望去，却是发现面前是一片迷雾，雾气缭绕中一道规则交织游走，这一看不要紧，直接将他的心神给吸了进去。

　　恍惚间，他看到了虚无中浮现了几尊虚幻的身影，他们屹立三清天内，身躯横跨三天世界，伟岸无双，庞大无垠，根本无法找出更多的形容词汇来形容他们的存在。

　　怪异的是在他的感知中，这些尊存在似乎都更像是塑像，亦或者说是祖宗祭堂中上方所立着的神龛。

　　祖殿中的神龛，受尽后辈香火，却不过是木头一块。

　　难道说圣人是木头？

　　这开什么天大玩笑？

　　圣人九转而明，圣明不过圣人。

　　这是古往今来每一个大时代，无数生命武者所追求的无上的境界。

　　怎么可能是神像。

　　然而这一刻，青阳桓却感觉自己的心逐渐的陷入冰冷。

　　亲人之间的血缘联系，心中的七情六欲，爱恨交织，在这几尊神像面前，他一丁点都没有感受到。

　　伟岸的存在，冰冷如石头。


第1432章 欲成圣

　　怎么会这样？

　　一时间，青阳桓陷入了迷茫之中，对他一直以来所追求的武道第一次产生了怀疑，坚如磐石的武道之心有了动摇。

　　上清三境，圣人之地，而圣人竟然这般如神龛屹立，纵然承受亿万兆生灵的供养，又有什么意思。

　　在他的眼中，这几尊屹立于上清三境的存在，身影高耸，脚踝之上都逐渐有雾气缭绕，将身姿和面容都笼罩了起来，让他看不清楚模样，只能隐约看到一些轮廓。

　　在他的感知中，似乎每一个呼吸圣人的身影都在发生着变化。

　　圣人无其形、不知其大。

　　地之所载、六合之间、四海之内、照之以日月、经之以星辰、纪之以四时、要之以太岁。

　　神灵所生、其物异形、或妖或寿、唯圣人能通其道。

　　一个念头之间，青阳桓心中有思绪划过，圣人纵然是天地之真境所在，却同样受制于天地秩序之中，这是天地运转的规则使然。

　　圣人伟岸无双，或许一个念头间就可以毁灭时空，湮灭世界，故此有天地降下规则，束缚圣人，给之予无上之荣耀，却固之以神形，束之以高阁，如神龛一般受到天地万灵的仰望。

　　既是如此，这圣人之位又有什么好羡慕的？

　　不过瞬息间，青阳桓一个激灵反应过来，自己是想多了，山海大荒中的一切，包括圣人都不过是这方天地圈养所在，自己连圣位边缘都没有摸到，却这般心忧，岂不是太过于杞人忧天了。

　　可笑至极！

　　自己不是圣人，又岂能知晓圣人的喜怒哀乐。

　　纵然是圣位是囚笼，存在着忧患，也要晋升圣路之后在忧患。

　　“对了，斩三尸成圣法。”

　　恍惚间，青阳桓心中泛起了念头，这是师门传下来的无上圣法，自家师父师伯都是依靠这般法门登临九转圣境的。

　　很快青阳桓从恍惚中逐渐的清明，心中再次浮现出了师门的三尸成圣之法，这门法诀早在很早之前就存在他自己的心灵世界中，只不过以前不够资格参阅而已，他也是最近一段时日方才开始参悟。

　　所谓斩三尸，便是斩掉自己的善尸、恶尸和自身尸，三尸皆是自身之执念，以大毅力将这些执念从自身中斩出，让本尊只剩下最为纯粹的意志，最后本尊和三尸合一，踏入不死不灭的圣人境。

　　师门所传承下来的斩三尸之法，每一尸从体内斩出，可以以灵宝作为尸的承载体，同样也可以以自身之力重建化身之尸。

　　这一刻，青阳桓没有注意到的是，在他心念重新坚定的刹那，他眼前浮盈而出的圣人之道像，已然在云雾中消融，上清三境中浮云渺渺，浩瀚无穷。

　　正所谓天为囚笼，天地之灵尽如彀中。

　　这便是天地运转的规则，要将天地间有着能力打破这方天的所有存在都高高的束缚起来，维持世界的正常运转。

　　与其放任肆流，不如全都掌控在手中。

　　青阳桓也无法逃开这种规则，哪怕是心中有一丝明悟，圣位如囚笼，依旧无法熄灭心中攀登武道的心念，甚至不仅没有磨灭，更是激发了其心中登临武道巅峰的意志。

　　这就是天之浩瀚，通晓万灵，规则使然。

　　于四梵天顶层盘坐，当然此刻的青阳桓化身洪荒真灵神藏，模样怪异，所盘坐的方式更是无比的奇怪，但是大道无形，一举一动皆是暗合道韵。

　　他明照本心，什么囚笼不囚笼的，就算是囚笼，也得先进去再说打破囚笼的事。

　　沉寂中的青阳桓，感觉到了一层薄薄的禁锢，打穿这道禁锢，就可以踏入上清三境中的太清大赤天中。

　　轰隆隆！

　　没有在犹豫，他凌空而起，背上四对羽翼扇动，卷起了漫天的运气，迎着上方的雾霭中撞去，打穿这里，就可以进入先前看到的圣人脚踝所在的上清世界。

　　凌空直上的身影看到了一张拍落的大手，透明虚幻，在须臾之间将他庞大的洪荒真灵身躯给拍出去无数里远。

　　他所在的平育贾奕天无限大，根本没有边际，等到止住了身形的刹那，青阳桓再次凌空而起，迎着上方三清天撞去。

　　这是天门，是通往圣路的门，若是打不开这里，那么他费尽心机晋升天帝就算是白做了，圣路在自己眼前溜走，只能按部就班的晋升皇道境界，而后在一步步踏入九转圣境，这其中不知道要花费多少岁月。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　接下来，青阳桓开始朝着上方的三清天境冲去，然而在天梯上所显化出来的场景，是他在攀登第三十到三十一的天阶。

　　仿佛有无形的伟力抵抗，任凭他凌空而起，却怎么也落不到第三十一天阶上去。

　　“不对，不对。”

　　不知道尝试了多少次后，青阳桓沉寂下来，他忽然想到了一点，随之盘膝坐在了第三十天阶之上。

　　……

　　与此同时，在和屠龙老对峙的释迦罗尊座下九品莲台上，大日如来猛地从沉寂中惊醒，双眸开阖，有怒意横生。

　　在他的体内有一颗菩提子萌发，嫩绿的小芽仿佛天地间最为高贵的灵粹，蕴藏着尘世间一切的神秘，丝丝圣意流转，隐约有圣灵于嫩芽中孕育。

　　“来。”

　　就在其恍惚如来恍惚间，耳边传来一声轰鸣，如同洪钟大吕般的声音，让其振聋发聩。

　　“定！”

　　受到这一声召唤后，大日如来身影就要起身，欲要追寻声音来源而去，不过他双眸神色紧绷，紧固本身，死死地定住自己的身躯不愿意起身。

　　“来！”

　　然而下一刻，第二声呼唤响起，比第一声充满了凌厉，仿佛蕴含了怒意。

　　“不！”

　　大日如来低喝，全身佛光迸发，八部天龙显化于外，众多信徒齐诵梵音，一副永恒不朽的场景。

　　这一幕，自然是被释迦罗尊和屠龙老注意到了。

　　同一时间，屠龙老眸光落到释迦罗尊身上，没有丝毫的犹豫，朝着释迦罗尊击出了手中的龙头拐杖。

　　“老秃驴，老夫看看你的忽悠又厉害了几分。”

　　顷刻间，原本想要查探大日如来身上的异样的释迦罗尊，直接被屠龙老给牵制，一下子拉入了混沌世界中。

　　“不！不！不！”

　　“吾是大日如来，悟道大乘佛法，天降菩提圣子，将登圣路的伽门大圣！”

　　一时间，大日如来身上慈悲温润的气息一下子变得狂暴起来，周身浮盈的八部天龙场景一下子崩碎，面容也变得狰狞起来。

　　咔嚓！

　　九品莲台出现了裂痕，瞬息间布满了整个莲座，一块块碎裂坠落而下，大日如来气息紧绷，盘坐的姿态再也支撑不住，双脚扎入虚空中，划出两道深深的沟壑。

　　“一道意念，胆敢翻天！”

　　恢弘的声音从天外降临，正在调动体内菩提子的大日如来，只感觉眼前一花。

　　“不！”

　　伴随着怒吼声，一声咔嚓碎裂的声音响起，大日如来身影踉跄，面若死灰色。

　　“你……”

　　“你是我战魂中剥离而出的一道意念，自以为隐藏的很好，却怎么可能逃过本尊的感应。”

　　天梯之上，青阳桓盯着面前的身影，精神波动无喜无悲，早在先前太阴星域中和真神族交手的时候，伽罗分身远赴星空而来，他就察觉到了其不对。

　　作为自己意念分出来的一具分身，竟然在伽罗圣光的滋养下，生出了别样的意念，这虽然出乎预料，却又在情理之中。

　　这么多年来，他和分身远隔浩瀚星空，又分属不同的族群，分身在伽罗族参悟伽罗圣法，和伽罗圣光朝夕相处，被圣光所感化似乎看起来也并不意外。

　　分身中的那一抹异样的念头作怪，分身同样找到了神藏，天降菩提圣子，给了分身开宗做祖的野心，想要真正成为一尊独立的伟岸存在。

　　“你我本出一体，我是你，而你不过是我的一缕意志，如今也该到了回来的时候了。”

　　从太阴星域回来之后，青阳桓就开始想办法应对伽罗分身，比如让屠龙老拖住释迦罗尊，而他将分身彻底收回来。

　　相比于在伽罗族开创的佛法，他自身跟脚的重要性不言而喻，他宁愿舍弃伽罗族的布局，也要维持本体不坠。

　　不过在参悟了斩三尸圣法之后，对于分身青阳桓自然是有了新的计较。

　　他要以伽罗分身寄托自己的善尸，登临九转圣明境。

　　下一刻，就在分身想要出声的刹那，化身洪荒真灵的青阳桓张开大嘴将其吞了下去，伴随着咔擦的声音，那是融在伽罗分身中的菩提子。

　　实际上他现在也不清楚自己究竟处于何种场景中，明明距离伽罗分身好远，却一下子将分身的意志给收了回来。

　　明明感觉只有战魂，却如同血肉之躯一般灵活，自己这种境界玄之又玄，根本说不清楚。

　　吞噬了伽罗分身的意志，青阳桓感觉到自己所缺失的那一部分，感觉终于补全。

　　这一刻，被五方圣兽守护在中央的青阳桓，双眸开阖，有着神光如电，瞬息撕裂亿万里长空。

　　“今日吾踏圣路，入九转圣明境！”

　　一刹那，在外的苍青神人和伽罗九幽尊主，顷刻间眸光落到了青阳桓的身上，露出了难以置信的神色。


第1433章 斩善尸

　　盘坐于虚空上的青阳桓，周身有五方圣兽护法，身上气势如虹霞，冲霄九天，直入混沌，隐约间整个天地间有虚幻的天梯浮盈。

　　天梯之上，三十三重浩瀚大世界，沉浮着亿万兆生灵的身影，拜服其下。

　　轰隆隆！

　　天地间，规则显化，混沌降临，压得万灵直接喘息不得，一颗颗遥远方向上的星辰，仿佛在这一瞬间都拉近了，构成了一座小型的宇宙世界。

　　漫天星光洒落，汇聚到了青阳桓的身上，他的身上由内而外绽放出道道灵光，交织缔结间化为一座庞大的神莲。

　　而青阳桓就盘坐在这座神莲中央，神色肃穆，庄严无穷。

　　这一刻，整个山海世界虚空都在震荡，泛起阵阵涟漪，有天地道音传遍世界的每一个角落，天地之间，万族之地，每一位武者都抬头朝着天穹望去，看到了漫天的异象。

　　他们看到天地之间，神花如幻，从九重天阙坠落而下，满天神光花雨中，有古老传说中的神凰、烛龙、应龙、白泽、大风等天地神兽起伏于天外。

　　一时间，山海共鸣！

　　……

　　整个世界因为青阳桓踏圣路的因故，都被引动，在距离人族大地遥远的星空深处，一座弥漫着圣光的大陆悬浮，大陆的西方一座圣山直入混沌，宛如一尊盘卧的伽尊。

　　大陆之外的一处星空中，一位身穿普通白袍的青年踏空而立，身上没有丝毫的气息迸发，立着这里，仿佛已经万古岁月。

　　青年眸光朝着伽罗国度的圣山方向望去，双手负于背后。

　　在青年背后的一颗星辰上，两道身影裹在黑袍中的人族武者，浑身气机收敛到了极致，在等待着。

　　实际上，不仅仅是在这个方位，在伽罗大陆四个方向上，都有裹在黑袍中的身影隐匿着，无一例外都是瞩目着伽罗国度。

　　“大龙，好久没有离开人族大陆了吧。”

　　“呵呵。”

　　星辰上，两道黑袍身影看着前方踏立星空的青年，其中一道发出了声音，苍老的大手探出，将头上的黑袍掀开，露出了文王苍老的面容。

　　这一刻，文王嘴角含笑，眸子中带着一抹沧桑回忆。

　　“是很久了。”

　　伴随着帝师文王的话语落下不久，虚空震荡，天地规则显化，天降神花，地涌金泉，整个时空都仿佛被伟岸的异象给充盈。

　　“是时候了！”

　　刹那间，文王沧桑的眸子一下子变得凌厉起来。

　　“有巢野，不要藏着掖着了，别丢了当年辕皇的脸。”

　　“老东西，你还是顾好你自己吧，要是被伽罗族的强者围攻，老夫可不救你。”

　　两个老家伙虽然是斗嘴，但是眸光却死死地盯着远方的那道身影。

　　当一朵金色神莲落到文王的掌心消失的刹那。

　　干了！

　　文王率先出手！

　　他的手中出现了一只巴掌大小的龙龟，等到落到伽罗国度上空时，已经化为了大陆一般大小，朝着伽罗圣山的方向狠狠的砸落。

　　文王的攻击是一个信号，位于伽罗国度四方潜藏的人族强者，全部朝着伽罗国度轰出了攻击，顷刻间整座大陆在虚空中剧烈的晃动，如同被数头远古大凶啃了一般，四个方向上都有大片的陆地被撕裂。

　　眨眼间的功夫，整个伽罗大陆上就乱成了一团，一道道圣像浮盈而出，进而就被狂暴的力量给撕碎。

　　伽罗族中的强者，一个个凌空而起，迎着人族而去。

　　不过此刻执掌伽罗国度的释迦罗尊并不在族中，加之天地规则显化，压住了伽罗族的气运意志，人族出其不意的进攻，短时间内整个伽罗族混乱起来。

　　四方人族强者猛攻伽罗圣山，从浩瀚星空中望去，伽罗国度中不断的爆开庞大的火光，如同天地末日一般，地涌神焰，天火肆虐。

　　“齐天不归，轮回不止。”

　　这一刻，这位仿佛在虚空中站了万古岁月的青年，一下子从沉睡中醒了过来，嘴中轻吟。

　　……

　　归墟世界。

　　天地规则从九重天穹显化而出，朝着青阳桓坠落而下，昏暗的天穹中突兀的有光明大盛，神光通天彻地，将混沌都给照破。

　　天地一片光明。

　　“周天星斗、光明临世、规则衍化、道法自然！”

　　苍青神人眸子死死地盯着青阳桓，只不过他庞大的神躯已经退到了归墟世界之外，天地规则显化而出，让他这位九转神明都感到吃不消。

　　伴随着苍青神人的轻吟，天地间的异象再变，虚空中浮现出了一尊尊古老的兽影，传说中掌控杀戮大道本源的穷奇，执掌空间的九天鲲鹏，执掌光明的祖乌、执掌风道的大鹏……

　　一尊尊神兽虚影凌空现世，达到了万尊之多，每一尊都代表着天地间的一种大道玄奥，万兽齐现，天地齐喑。

　　万兽匍匐在青阳桓盘坐的莲台座下，一道道道光交织在外，化为潺潺流水，顺着莲台直上落到了青阳桓的身前。

　　“合！”

　　一瞬间，青阳桓嘴中发生，直接融入了规则中，言出法随，万道在他的诏令下，一个个像是温顺的小兽一般，交织缔结，化为了一到万彩斑斓的诸天道，而后从天灵处灌入体内，心念念动间，如他自身血气一般熟悉。

　　这一刻，青阳桓突然睁开了双眼，抬头天穹望去，规则如刀，看似轻若飘鸿，却带给他一种生杀被随意掠夺的感受。

　　规则便是天地，天地敕下圣位。

　　就在青阳桓朝着规则望去的刹那，悬浮在头顶的规则交织缔结成了一枚虚幻的符印，高悬于下天灵。

　　“天降圣位。”

　　看到这一幕，哪怕是已经登临九转圣境的苍青神人，和曾经得到天地敕封的九幽尊主，眼中也出现了一抹火热。

　　虚幻的规则符印，便是山海大世界的圣位，当虚幻的符印完全凝实，就代表着真正登临圣位，和天地同寿，日月同辉。

　　同样的，得到了圣位之后，对于天地规则也可以驾驭一部分，圣人代天运转规则，当然只是一部分的天地规则，哪怕是如此，也让圣人拥有了凌驾天地的权威。

　　“怎么可能，天地这般容易赐下圣位！”

　　对于九幽尊主的声音，苍青神人不由得看了他一眼，这天地间还有比你更容易得到了圣位的吗？

　　全凭一张嘴，把天都给忽悠了，不服不行。

　　九幽尊主神色讪讪，要是没有两把刷子，他怎么敢忽悠天地，哦，不对是对天地发下大宏愿。

　　天地规则伟岸无可窥视，纵然是圣人也无法去完全掌控规则，只能暗合天地运转，时不时还要隐匿身影，减少自己的存在感。

　　对于眼前的这个人族这般容易得到天地圣位的加持，他心中早就有了计较，这必然是一位惊艳绝才之辈。

　　这样的存在，就算是按部就班未来也会登临更高的位置，天地规则限制不能轻易抹杀威胁，那就换个笼络一点的方式，给你个高位，把你栓起来。

　　当年他就是如此，真以为随便是个活的，对着天地喊两嗓子，下天地就赐给一尊圣位吗？

　　山海大荒，古往今来生灵太多了，强者无数，但是太强了对于天地也是一种威胁，天地这是在自我消除威胁。

　　故此天地对于天赋绝强之辈，从来不会去围堵，堵不如疏，既然未来能够登临高位，天地就直接给你高高在上的地位。

　　对于身边几位圣者的想法，青阳桓根本顾不得去想，他抬头望天，看着悬浮在头顶的规则符印，怎么看怎么都像是一道金箍，一旦戴上就好像再也拿不下来。

　　这种感觉很强烈，他愈发感觉自己的圣路很容易，似乎有无形的存在，有意让他踏入圣路一般。

　　然而这一刻，他似乎没得选择，虚空之上悬浮的虚幻圣位已经直直坠落而下，那种无形的金箍感觉，令他心神战栗。

　　“斩！”

　　恢弘的天音而起，看着坠落的虚幻圣位，青阳桓大手一抓，洞穿了虚空，遥远之外伽罗分身的肉身被他摄取过来，朝着坠落的圣位砸去。

　　轰！

　　刹那间，整个天地间风云突变，天地规则如同汪洋席卷了时空。

　　天怒！

　　在青阳桓的眼中整个世界都变了，只感觉四面八方无穷的力量朝他挤压过来，欲要将他挤成尘埃。

　　“还不斩善尸，更待何时！”

　　“师祖？”

　　陷入恍惚中的青阳桓，突兀的听到了一声暴喝，如醍醐灌顶一般，整个人一个激灵而动。

　　却看到伽罗分身的肉身已然化为了尘埃飘落，虚幻的圣位规则衍变，化为一柄光刀，朝着他的天灵处斩落，在他没有反应过来的瞬间，刀光斩落，没入体内。

　　轰！

　　天地间，一下子都静止了，一切异象都结束。

　　……

　　“阿桓。”

　　推到远方的龟不仙看到天地规则由虚幻圣位化为惩罚天刀，就已经察觉到了不对，天降赏赐怎么能够拒绝呢？

　　身在这方天地间生存，怎么能够拒绝天地规则的旨意。

　　“不知量力。”

　　九幽尊主冷笑，圣位就在眼前，却不要，当真是不识抬举。


第1434章 终章

　　天地规则直接化为了天刀，朝着青阳桓斩落，对于不尊规则的生灵，天地意志自然不会在手下留情。

　　顺天者昌，逆天者亡！

　　有天方才有圣，既然生灵不知尊天意，虚幻的圣位顷刻间化为了天罚，欲要将威胁提前扼杀在萌芽中。

　　“可惜了。”

　　苍青神人眼中露出了一抹叹息，以他的眼光自然可以看出来青阳桓身上的造化和机缘，未来九转成圣，登临圣位时有希望的。

　　如今正是近古岁月末期，新纪元将要开启，若是青阳桓在下一个时代登临圣位，那么人族大势将无可阻挡，自此登临这方天地的霸主族群。

　　天衍之数五十，遁去其一，说明天地纵然有规则限制，却也同样有一丝漏洞可寻。

　　圣人虽然高居混沌之内不出，却也有一个例外，那便是在同一个时代封圣的存在，在这一个时代一百零八个纪元之内，是不受天地规则限制随意进出山海大荒的。

　　可以想象一下，若是人族在新时代里有一尊圣人临世，诸天万界又有谁可阻挡，至少在下一个纪元时代开启之时，人族都将是无敌的，万族蛰伏圣威之下。

　　甚至于这种恩泽，会绵延到下下个纪元时代。

　　而在四方诸圣者眼中，天降圣意，意欲将圣位予之，却没有想到这个人族竟然如此刚烈，连天地意志都敢忤逆，圣位虽是囚笼，但却也是这方天地最为至高的存在。

　　圣人之道，代天寻狩，这是天地初开之后的铁定法则，没有人可以忤逆违背。

　　“阿桓。”

　　龟不仙更是心中大急，慌忙的呼喊着，他作为天地秩序而诞生的圣兽，也是属于圣位范畴，比之天地间其他的圣人，都更加明白天地意志的运转。

　　这也是为何五方圣兽哪怕是被天地惩罚，转世数次，依旧不敢违逆天地的原因，天地为尊，雷霆雨露皆是天恩，他本就是受命于天，天地规则便是他所存在的意义。

　　然而千算万算却没有算到，青阳桓竟然将圣位给打破了。

　　这是真的要逆天而行！

　　这一刻，在众人眼中的青阳桓，盘坐于虚空之中，身上气息彻底的消散，仿佛身死道消了一般，然而虚空之上天地间所显化的规则，依旧没有消散，对此四方存在的圣者，都不敢窥视天威。

　　……

　　锵！

　　天规如刀，直接劈进了青阳桓的心灵世界中，将悬浮的六道轮回台给击飞，在心灵世界中翻滚出亿万里之遥。

　　面对天地规则，青阳桓根本无法反抗，只觉得自己天旋地转，自己似乎已经不再是自己，意识如水在逐渐的流逝，少年时代在荒野中厮杀的场景历历在目，一幅幅场景如走马穿花般闪过。

　　他也不知道自己为何会做出这样的举动，竟然在天地圣位降临的刹那，以伽罗分身血祭，挡下了天降圣位，这简直就是取死之道。

　　“师祖？”

　　恍惚间，他似乎抓到了什么，他无比的断定先前有一道声音在提醒他斩去善尸，晋升九转圣明境。

　　“师祖。”

　　这一刻，先前那一道声音就像是救命稻草一样，而他就是溺水之人。

　　就在这一会，悬浮在心灵世界中的虚幻规则盈盈如光明之火，灼灼如月华之辉，一下子不像先前那般凌厉了，给了青阳桓一丝喘息的机会。

　　“天外有天，惟伏不居安思危乎！”

　　一道声音响彻了青阳桓的心灵世界中，青阳桓自然是无比熟悉，这是师祖的声音。

　　伴随着这一句话落下，青阳桓竟然感知到面前悬浮的天地规则竟然轻轻闪了闪，就如同真正的意志一般。

　　“吾之传人跟脚出于山海大世界，缘起缘灭，皆有因果在此世界之中，日后无论身在何方当有一念香火情。”

　　悬浮在心灵世界中的天地规则再次闪了闪，似乎在做着思考。

　　“师祖是在跟天地规则谈条件。”

　　这一刻，青阳桓自感觉雷的不轻，连自己刚刚从死亡边缘回来都下意识的忘记了，完全被眼前的场景给吓到。

　　师祖到底是何种存在？

　　在他的心中，师祖必然是圣人一般的人物，然而眼下的场景却明明白白告诉他。

　　真的不是！

　　和山海大世界的天地意志谈条件，那么师祖的存在必然被天地所忌惮，这绝对不可能是普通圣人之境能做的事情。

　　山海大荒的圣人都是天地规则敕封的存在，或许在万灵面前伟岸无边，但是在天地意志面前，根本没有反抗之力。

　　嗡！

　　天地意志以青阳桓的心灵世界为时空，不断的闪烁着淡淡的盈光。

　　一息……

　　两息……

　　三息……

　　……

　　呼。

　　在青阳桓的感知中，天地规则就这样逐渐的消失，一切的威压都从他的身上离开，仿佛自己刚刚经历了一场梦幻。

　　……

　　“阿桓。”

　　归墟世界中，青阳桓双眸猛地睁开，龟不仙顿时大喜，急忙出声喊道，然而他却看到青阳桓身化流光，迎着九霄直上，撞入了混沌世界中。

　　什么！

　　这副场景，令几位圣者皆是大吃一惊。

　　这是什么情况？

　　天罚如刀，竟然没死？

　　这怎么可能！

　　一时间，几位圣者皆是面面相觑，不知道是何原因，看着青阳桓撞开的混沌世界，一个个有些摸不准头绪，心有疑惑，却不敢前往混沌中探寻。

　　……

　　这边撞入混沌世界的青阳桓，脚下有万般神彩于混沌中显化，交织缔结在脚下化为一道神路，在神路的两旁可以不断看到混沌中游离的小世界，小的如拳头，大的纵横千万里，内衍草木。

　　除却这些小世界外，还可以在神道两旁看到一座座残破的宫殿，巍峨的山岳，悬浮的空山，潺潺的湖泊，这种场景十分的奇特，让人心中有着感慨。

　　而此在他的面容上，不断有虚幻的身影挣扎，就好似有第二张面孔在流转，两张面孔不断的交织扭曲，显得有些狰狞。

　　这是他还没有完全斩出来的善尸，善尸的面孔慈悲，和伽罗分身没有什么区别，甚至因为伽罗分身意志的回归，他将属于伽罗意志中存在的善意一并斩出。

　　神路无尽，他仿佛在攀登着混沌世界前行，心中不由得有了思考。

　　“难道这里就是三清天世界？”

　　他在昊天梯上可是看到圣人居于清天境，而传说中山海大荒中的圣人就是居于混沌世界中，但是眼下这方世界似乎和传说中的三清天有着不小的差距，圣人所居之地，难道不应该是天地灵粹汇聚之所，钟天地灵秀之地。

　　对于这些猜测，青阳桓也难以弄清楚搞明白。

　　天地三十三重天，至三清天以下三十二重天，皆是一种虚幻世界，和山海大世界是一体的，两种时空融合在了一起，唯有武道精进到了一定境地，方才有参悟的资格。

　　但是第三十三重天三清天可就不一样了，是凌驾于下面三十二重天的存在，至于是虚幻还是真实的他眼下还真的搞不清楚。

　　他小心的以精神意志窥视着四周的混沌世界，可惜却精神波动却如同石沉大海，根本得不到丝毫的回应。

　　不知道过去了多久的时间，他看到脚下的神路似乎走到了尽头，在如同泥泞沼泽一般的混沌世界中，那一抹灵光是如此的显眼。

　　这是一片绚烂的世界，青阳桓收刮尽心中一切美好的词汇，都无法形容自己眼前所看到的景象，好像是传说中的天界一般，精灵于空中起舞，温润的阳光从世界穹壁上洒落，灵物渺渺，整个时空一片祥和。

　　没有大荒世界虚空中漂浮的若有若无的暴虐、血腥、混乱气息，这里的一切带给人一种平和宁静，好似这里就像是伽罗所言的永恒世界。

　　“这里是三清天？”

　　青阳桓轻吟，然而他却发现自己脚下的神路却没有断绝，依旧朝着上方而去，他踏步前行，再次跨过了一座祥和时空，终于在一片朦胧的天地中止步。

　　这方天穹无限大，没有上下四方的感觉，有星辰在远方闪烁，不断有流光划过虚无。

　　“师祖。”

　　这一刻，青阳桓神情惊愕，因为这方世界中他看到了一尊盘坐的身影，正在对着他含笑，这不是他以往所看到的虚幻身影，而是实实在在的身影。

　　“这里是三清天最上层的玉清境清微天。”

　　萧晨盘坐于虚无中，看着面前走来的小家伙，等待了这么久，这么多徒子徒孙终于有人来到他的面前，虽然仓促，却也在意料之中。

　　“你先前走过的是上清境大赤天和上清境禹余天，至于山海大荒的混沌世界则是三清天和下方三十二重天的穹壁。”

　　青阳桓看了看周围的场景，这里虽说是玉清清微天，但是却感受不到丝毫的生机，不要说跟下方的大赤天、禹余天相比，就算是和山海大荒也比不得，称之为玉清境似乎有些名不副实。

　　“山海大世界的三清天还没有完全演化完成。”

　　一眼就猜到了青阳桓心中所想，萧晨的声音传到了他的耳中，顿时一个激灵被惊醒。

　　“师祖你……当年人族被伽罗偷袭，差点一蹶不振，为何……”

　　“你在怪我为何没有出手援救人族？”

　　萧晨一眼望过去，就明白面前小家伙心中所想。

　　“不不……”

　　青阳桓再次激灵，慌忙摇头说道。

　　“当年之事我事先并不知晓，等到返回山海大荒后，大劫已经降临，不过当年的人族虽然是发展到了巅峰，却也走到了停滞，族内盘亘错节，族力虚耗不前，没有了外患自然也没有了忧患意识，陷入了重重内斗之中，万族重兴这未尝不是一件好事。”

　　青阳桓大吃一惊，有着难以置信，好在面前的身影轻轻摇头，让他心中的紧张放了下来，若是当年的事情是师祖谋划的，那么他当真有些接受不了。

　　“我早就在当年人族中古还没有繁衍到巅峰的时候，离开了这方大世界，天外有天这不是一句空话，山海世界不过是茫茫天地间一座大千世界而已，你说看到的天是山海大荒的天，而天外亦有不逊于山海大荒的时空。”

　　什么！

　　对于青阳桓的惊讶，萧晨神色没有变化，当年他成为了整个人族第一人，在人族发展走上正轨之后，卸下了人族族长之位，就开了潜修武道，准备打破武道极限，最终离开了这方天地，却看到了更加浩瀚的天地时空。

　　这也印证了当年他得到至宝山河印之后来到这方世界后，所猜测世界不是唯一的结论，天外有天，山海大荒不过是无数大千世界之一而已。

　　“那师祖你回来之后，为何不拨乱反正，重塑人族乾坤。”

　　看着青阳桓如赌气一般的话语，萧晨嘴角轻笑，轻轻摇头。

　　“这是这方天地运转的规则，当年人族一家独大却无法满足世界进化所需，就和武者修炼是生命的进化一样，山海世界同样需要进化，才能变得更加的强大，不被外面其他大世界所吞噬，这和武者争夺修炼资源是一个道理的。

　　当年人族的事情，师祖自然是愤怒无比，然而事情已经发生，无可奈何，更何况我人族也需要浴火重生。

　　在加上我这具化身不要说和大荒世界的天道真的打起来，就算是一旦踏入下界中，也会因为境界的原因，将山海大荒给撑破，故此也只能居于清微天内。

　　毕竟师祖是从这方大世界走出去的，总不能将曾经生活的世界给毁灭？”

　　青阳桓也不拘束，盘坐在师祖面前，抬着脸静静的听着师祖的述说，他的面容上不断浮盈着两张模样相同的面容，相互之间纠缠重叠。

　　“那师祖身在何方？”

　　倏而青阳桓出声问道，眼中有着崇敬。

　　“大罗天。”

　　萧晨没有隐瞒自己的徒孙，毕竟在他看来日后说不得青阳桓也会前往这座浩瀚时空中来，到时候他在那座世界中就不再是孤立无援。

　　“你可以看成是天外天，山海大世界之外存在诸多大千世界，每一座大千世界时空中都存在三十二重天，唯有进化到一定程度的时候，才会在世界之上出现第三十三重天三清天时空。

　　山海大荒出现三清天也是在人族当年崩溃之后不久方才衍生而出，到了如今也不过只是完善了上清三天中的大赤天，至于禹余天还是半成，更不要说你所现在看到的玉清清微天了。

　　实际上按照天外天的说法，天地共有三十六重天，最高便是大罗天。

　　山海大世界的进化方向便是如此，想要独立衍生出大罗天，而大罗天在玉清清微天之上，乃是超越了混元所在的层次。”

　　萧晨的声音不断的传出，他的话语对于山海大荒亿兆生命来说绝对是无上秘梓，可惜亿万兆生灵皆是蒙昧之辈，根本没有资格知晓。

　　“你所认识的圣人其实共分为四境，如今山海大荒中共有六尊圣人，皆是太清境圣人，往上还有上清境圣人、玉清境圣人，最上便是大罗圣人，亦可以称之为混元无极。

　　而成圣一共有两种方法，一种便是你不久前所见到的天道圣人，山海大荒中的这六尊圣人便天道圣人，是由一方世界意志所敕封的，依托世界存在，世界存在圣人就存在，世界毁灭圣人随之凋零，也可称之为天道圣人。

　　另外一种便是我传下来的斩善尸成圣法，以自身为寄托，斩出三尸，最终合道三尸化为圣人，不和本源世界有瓜葛，称之为大道圣人。

　　师祖我便是斩三尸成圣，最终超脱了山海大荒世界，因为生命没有寄托在山海大荒规则之上，故此这方天地无法约束我，就算是有一天山海大世界毁灭了，也不会牵连到我。”

　　话音落下，只见萧晨手指探出，朝着青阳桓眉心处轻轻一点，顿时面容不断变换的青阳桓神色一下子定住，只见他的身上血气翻滚，一道身影从青阳桓体内走了出来。

　　善尸！

　　只见这尊走出来的身影，和青阳桓模样一般无二，面容温润。

　　“本尊安好。”

　　走出来的善尸，对着青阳桓稽首，慈眉善目，眸光温润。

　　“这就是圣道善尸？”

　　青阳桓看着面前和自己一模一样的身影，这跟他先前所分离出来的分身是不同的存在，甚至他能够感觉到生命层次都不相同。

　　然而不待青阳桓有所动作，只见面前师祖随意的朝着虚无中一爪，顿时在其掌心中出现了一道青光，化为一道青光天河朝着青阳桓倾泻下来。

　　滚滚青光坠落，没入青阳桓体内，如同醍醐灌顶一般。

　　嗡！

　　朦朦胧胧的虚空中，天地规则显化，一道盈光闪烁着，伴随着凌厉的气息。

　　看着突然出现的规则秩序，萧晨神色没有变幻，嘴角轻吟：“借你衍化清微天圣力为我门中小辈锻造圣基，日后会有后报，倘若天外有大千世界欲要吞噬山海大荒，我会出手将其击溃。”

　　然而，盈光灼灼的天地规则依旧淡淡的闪烁着，似乎对于这个答复并不满意。

　　“大罗天乃是时空最高境，混沌开辟以来，唯有洪荒大世界演化出了三十六重天圆满世界，构建了大罗天，想要构建大罗天，需要一步步一来，不可能一蹴而就，根基不稳，大罗无铸，现在的你需要的是好好沉淀，将三清境三天构建完全，多孕育出一些圣人，才能增强世界底蕴，有能有资格去想后边的事情。”

　　萧晨的眸光中透发着一种明悟时空的神光，如今他对于自己来历早已经明了。

　　山海大荒世界不过是洪荒大罗天世界中的一个大千世界而已，当年的洪荒大世界同样经历了如今山海大荒的世界衍化。

　　就好比一个星域一样，星域外还有星系，星系外还有星河，星河外还有星海，星海外还有寰宇无穷。

　　洪荒大世界演化出了最高的三十六重天，天地分三十六重天，除却最高境的大罗天外，至大罗以下，每一重天中都孕育着无数的大千世界，山海大荒便是其中之一。

　　他真身所在便是大罗天境，那是一座浩瀚的时空，同样有着无数的征伐，无数的族群，亦是也有着人族存在，那里才是人族真正的起源之地。

　　大罗天人族祖地是无数大千世界中人族的火种起源，当年大荒怎么会出现人族，就是大罗天人族祖地的强者发现了山海大荒，将人族火种撒下。

　　只不过大千世界太多了，人族祖地不可能面面俱到，更不可能去守护每一个世界中的人族繁衍生息，若是那样，人族祖地传播火种就没有了任何意义，唯有不断的征伐中，才会诞生真正的强者。

　　这也是他化身返回山海大荒后，看到人族被从巅峰击破后没有插手的原因，在前往大罗天后，他的眼光已经不再局限于一界一域之地，需要的是放眼整个人族。

　　当然他也不是什么都没做，比如在玉清清微天中呆了这么多年，眼下之所以如此仓促的促成自己这个小徒孙晋升圣境，也是因为大罗境人族发生了一些变故，他看看能不能有新的强者诞生，前往大罗界。

　　整个洪荒时空中，不单单是人族将火种洒遍无数大千世界，无数的种族都是如此做法，大罗天人族祖地动辄都是数以千计的世界中布局，为人族谋划繁衍之势。

　　相比之下，山海大荒世界中的人族起起落落，根本算不得什么了。

　　说起来山海大荒中古人族拿了这么一把好牌，足以为人族占据一座大千世界，却没有想到走到了故步自封的境地，不仅族力不在精进，竟然还开始了倒退。

　　“倘若你愿意为我人族附属世界，我大罗天人族祖地会助你完善三清天境，化为最高层次的大千世界。”

　　面对阿桓开出的价码，天地意志闪烁嗡鸣，并没有答应。

　　山海天地意志的拒绝，早就在意料之中，萧晨并没有感到意外，作为新晋诞生不久，就已经演化出了上清三境的大千世界，虽然只是初始境的三晴天，但是未来晋升的希望很大，自然不愿意从属于哪一个族群。

　　这样潜力巨大的世界，对于大罗天境人族祖地来讲，也是需要争夺的对象。

　　“醒了。”

　　倏而，萧晨看到两道青阳桓的模样合二为一，转醒过来，似乎还有些迷茫的眼神，轻吟道：“这一次的天罚我为暂时挡下，不过你的天罚并不在这方世界，而是在天外天洪荒大世界中。

　　无论是在何处，道法都是一样的，你没有承载这方世界的圣位，走的是大道圣人之路，故此等你离开这方世界之后，必然有大道降下雷劫。”

　　“弟子晓得。”

　　青阳桓恭敬地说道，对着师祖拜了拜。

　　“去吧，把你没有做完的事情做完，师祖还能在这方世界停留一些时间。”

　　“是。”

　　看着青阳桓离去，萧晨眸光渐冷，不过顷刻间消失的山海大世界的天地规则再次显化在他的面前，气息凌厉，规则如网。

　　“你想要挡我？”

　　对于天地规则，面前神色中依旧是淡然。

　　“那几位就算是我不动手，日后我的徒子徒孙也会动手，这方世界不应该有除了我人族之外的圣人存在，你说呢？”

　　天地规则光芒灼灼，依旧是悬浮在萧晨的面前。

　　“好吧，让他们多活些日子。”

　　最终，萧晨妥协下来，无论如何他都是从这方世界走向大罗天的，先天因果在这里，到了混元境地，对于因果似乎更加的看重，时至而今万千世界无数强者，都不清楚在混元之上是否还有境界。

　　毕竟对于混元强者来说，又一个问题是躲不开的，那便是容纳了万千座大千世界的洪荒大世界从何而来。

　　会不会在洪荒之外还有这般景象，存在更高等阶的天外天，在这座天外天中，洪荒如自身世界之内的诸多大千世界一般不显眼。

　　“我人族也可以成为此界的天道圣人，守护你的蜕变。”

　　嗡！

　　山海世界意志轻轻嗡鸣，这一次却没有在消失，而是悬浮在一旁，一闪一闪。

　　……

　　混沌世界中，屠龙老和释迦罗尊不断的轰出攻击，由他来拖住伽罗之主，为人族接引被伽罗族束缚的人族强者赢得时间，这是先前既定的策略。

　　“老东西，你耍诈。”

　　这一刻，释迦罗尊已然察觉到了事态的不对，自己竟然中了调虎离山之计。

　　没有想到人族竟然这么大的魄力，拿着被镇压的燃灯般若做诱饵，要知道一旦他和燃灯般若融合之后，那么当年三世尊主就会有两世融合，他的实力和境界就会飞快的暴涨。

　　释迦罗尊立于混沌中，眸子中闪烁着阴沉不定，他不能在和面前的人族老东西耗下去，必须找到燃灯般若，将其融入本体中。

　　按照大日如来的消息，人族将燃灯般若困在了阴间界中。

　　这件事自然是青阳桓所谋划的，他本想着引释迦罗尊和真神族交手，趁机打开阴间界，只是没有想到计划有变，阴间界却阴差阳错的在仙族手中打开了。

　　当然虽然过程有着变化，但是结果却没有出乎太多的预料。

　　“兵不厌诈，老家伙这可是当年你们伽罗族对我人族使得手段。”

　　屠龙老须发狂舞，于混沌中搅动深渊般的混沌气流，挥手将手中的龙头手杖打了出去，却被释迦罗尊手中一件铜塔给抵住。

　　哞！

　　声若惊雷，铜塔高九重，每一重四面皆有一尊盘坐的伽尊诵经，顿时梵音如潮，击破了混沌气流，令龙头手杖倒飞而归。

　　“今日这笔账先压下，来日再算。”

　　这句话落下，释迦罗尊身上圣光大盛，化为一尊庞大的法相迎着屠龙老而去，而他本尊撕裂混沌，朝着归墟世界而去。

　　有着伽罗九幽尊主坐镇十八重地狱，他自负不惧仙族和神族的巨擘，在说了他对仙神两族的恩怨不感兴趣，他只想要找到燃灯般若。

　　轰！

　　屠龙老将压过来的释迦法相破灭，然而面前的释迦罗尊已然撞开了混沌。

　　“哪里走。”

　　而这一刻，释迦罗尊不顾背后的屠龙老追赶，朝着归墟世界而去，然而就在这一刻，他的眼前突然出现了一道紫袍身影。

　　“尊主。”

　　混沌中，有梵音降临，顿时引得释迦罗尊神情一怔。

　　“尊主你执掌伽罗一百零八纪元，也该退位了，吾一定弘扬大乘佛法，广洒慈悲恩泽。”

　　“你……”

　　释迦罗尊大惊，看着眼前出现的青阳桓，不，应该是善尸，模样和他所立下来的释迦一般，但是他确定这绝对不是他伽罗族的释迦圣子。

　　“你是谁！”

　　“吾佛陀大日！”

　　善尸挥掌若天碑，印在了释迦罗尊的胸膛上，顿时万千道诵经的身影齐悲，天地一暗。

　　噗！

　　释迦罗尊横飞而出，眼中闪烁着不可置信，怎么会这样？

　　他亲手选定的传人，将来在他重临圣位后，执掌伽罗国度的伽门弟子，怎么会是一个人族！

　　一时间，释迦罗尊有些恍惚，连身受重创都下意识的忽略了。

　　不可能！

　　“邪魔。”

　　刹那间，释迦罗尊转醒，他执掌伽罗多年，早就心志坚定，几乎是瞬息间就已经做出了决断，既然传承圣子被人族邪魔占据，那便重选传人。

　　“当诛。”

　　顷刻间，释迦罗尊的背后显化出了一座恢弘的伽门世界，亿万道伽门尊者齐诵梵经，一时间周围大片的混沌被渲染出一尊尊伟岸的身影。

　　“邪魔当诛！”

　　“你之邪魔，吾之道行。”

　　面对亿万道伽尊临身，善尸轻笑，面容身上的慈悲神色淡然，踏步而行，迎着这亿万道伽门身影而去，嘴角轻吟，有梵音同样响起。

　　“我佛慈悲，万物可渡。”

　　“吾为初始佛，号大日，可渡亿万众生。”

　　“你……”

　　释迦罗尊背后环绕的漫天伽尊，金碧辉煌中却有一丝黯淡显化，一瞬间万千辉煌如坠幽谷，大片的场景崩溃成了虚无。

　　“噗！”

　　这一刻，他背后的漫天伽尊身影一尊尊凋零，他的道在崩溃。

　　“你胆敢欺师灭祖？”

　　“吾本就是祖，何谈欺师灭祖！”

　　就在这一刹那间，在释迦罗尊的背后，青阳桓本尊出现，大手印在了其背上，顿时漫天金碧辉煌顷刻间崩溃，他的大手洞穿了释迦罗尊的圣体。

　　“哪来这么多话，你难道不知道有些人就是死于话多。”

　　这一刻，青阳桓抓起释迦罗尊的圣体，朝着后面赶来的屠龙老扔去。

　　“我还有其他事情。”

　　看着青阳桓远去的身影，屠龙老眼中闪烁着惊骇，胡须颤动，良久发不出声来。

　　“你你你……”

　　九转圣境！

　　我在哪？

　　我是谁？

　　屠龙老感觉自己沉浮了漫长岁月的脑子有些不够用。

　　天帝，圣者。

　　这也太疯狂了。

　　难道这里面有黑幕，这小子是天地规则的私生子，要不然怎么能一跃登临九转圣境。

　　反手镇压了释迦罗尊后，青阳桓没有在意背后屠龙老心中的想法，朝着天外伽罗大陆而去，在他的预料中，此刻伽罗大陆上应该更加的热闹才是。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　伽罗圣山，失去了释迦罗尊的伽罗族，这一刻圣山上的圣光都黯淡了几分，恐怖的大裂缝蔓延不知道多少亿万里。

　　在伽罗圣山的深处，神铁打造的锁链哗啦啦的作响，每一道声音都如同雷音般轰鸣，闪烁着万千道光交织，隐约有一尊尊庞大如神岳一般的伽尊在吟唱着梵音。

　　粗大的铁链锁住了一尊盘坐于莲台上的身影，身影气息沉寂，却如同深渊一般沉寂，压得四方虚空都掀起波澜。

　　“齐天不归，轮回不止。”

　　就在这时，虚幻的道音响彻了整个天地，庞大的身躯猛地一颤，仿佛受到了呼唤一般。

　　“齐天不归，轮回不止！”

　　这道呼声不但没有停下，反而是越演越烈，从四面八方贯穿而来，冲进庞大身躯的耳朵中。

　　啊！

　　终于，这尊庞大的身影忍受不住了，仰天嘶吼，双臂舞动，两道锁在手臂上的神链舞动如同大龙。

　　啊！啊！啊！

　　恐怖的咆哮声化为音障，将四周冲上来的伽罗族武者一个个给崩飞，口中鲜血狂飙，根本难以近前。

　　“布阵。”

　　圣山摇摇欲坠，引得伽罗族的老古董一个个再也支撑不住，瞬息间，一座恢弘的大阵从下方升起，一株璀璨的神树从圣山上长出，枝干庞大如华盖，撑开了漫天的时空。

　　……

　　浩瀚混沌深处。

　　一尊庞大的鎏金身影盘坐，从沉寂中转醒，沉默了数息后，金色大手颤动了良久，终于朝着下方按下。

　　“动，死。”

　　然而，有淡淡的声音从混沌上空降临而下，顿时这尊庞大的身影身躯一颤，大手悬于虚空却再也不敢落下。

　　作为山海大世界的圣人，他出手必然会引动天地的惩罚，不过作为可以掌控一部分天地规则的圣人，最大的惩罚不过是紧闭在混沌中不出而已。

　　然而这一刻，作为不死不灭的圣人，他从简短的话语中听到了死亡的气息。

　　……

　　“齐天不归，轮回不止！”

　　此刻，遥远的伽罗国度，咆哮声通天彻地，然而悬浮在伽罗圣山上的神木高悬，枝干四通八达，横贯了四方星空，一时间竟然封锁住了时空。

　　菩提树！

　　刚刚降临伽罗国度的青阳桓，看到了这株庞大的神木虚影，顿时眼中露出了惊讶，这株神木可是伽罗族的立族之根所在。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，在菩提大阵之下，不断有轰鸣声响起，显然是齐天圣皇在不断的轰击着虚空。

　　“助我。”

　　就在这时，青阳桓耳边传来了陌生的话语，他定睛一看，正是齐天圣皇的转世之身，模样和当年他送入轮回的那个人一模一样。

　　“我送你进去。”

　　刹那间，青阳桓体内走出了善尸，护着齐天转世之身，朝着伽罗圣山而去，善尸身上弥漫的圣光，和菩提大阵完美的融合在了一起。

　　“青阳你……”

　　这一刻，帝师老头子也看到了青阳桓，顿时惊骇的有些难以自持。

　　“老头子咱们以后再说。”

　　帝师也知道此刻不是叙话的时候，无论如何青阳桓一步登天，位列三转半圣对于人族来说，绝对是大好事。

　　……

　　“释迦，尊主在外，当由你暂掌伽罗。”

　　善尸进入圣山之内，顿时有一尊伽罗族半圣出现，如同看到了救命稻草一般。

　　这也是为何先前青阳桓没有将释迦尊主镇杀的原因，一旦释迦尊主陨落，伽罗族必然会得到消息，变数太多，不如暂时镇压。

　　“释迦暂执圣山。”

　　走上前来的摩罗圣者，匆忙说道，他是伽罗族这个时代所晋升的圣者之一，有着一转圣者的修为。

　　“好。”

　　善尸沉吟，就这电光火花之间，大手已然印在了摩罗圣者的身上，恐怖的圣力直接让摩罗圣者根本没有反抗之力，一转和三转圣者之间的差距太大了。

　　轰！

　　摩罗圣者连遗言都没有留下就被打爆，虚幻的圣位重归天地。

　　什么！

　　这一幕让圣山中剩下的伽罗族武者，一个个傻了眼。

　　刹那间，青阳桓再次落到了伽罗族摩羯圣者身前，大手轰然而下，摩羯尊者也不过是二转之境，自然不是他的对手。

　　实际上大荒中九转圣者同样受到天地规则的限制，能够随意停留在山海大荒中的圣者，大都是同一个时代晋升的存在。

　　比如说曾经的拓圣者，哪怕是转世过来，依旧进入了混沌世界中。

　　另外一边，被所在莲台上的齐天圣皇再次发出了一声咆哮，没有了伽罗圣力的侵袭，他的一双眸子中有了一丝清明之色。

　　转世分身更是回归到了他的体内，弥补了他战魂不全。

　　“吾齐天！”

　　嘶哑的声音从喉咙中响起，齐天圣皇眼中的浑浊逐渐的清明起来。

　　“齐天不归，轮回不止！”

　　轰隆隆！

　　这一刻，圣皇从莲台上起身，锁住双手的神链在大手的撕扯下，轰然碎裂，每一块都如同山岳般坠落，砸塌了时空。

　　“棒来！”

　　圣皇凌空，最终发出了一声咆哮。

　　“棒来！”

　　他的大手朝着虚无中抓去，同一时刻遥远的人族山海大陆南方，地动山摇，天地轰鸣，西南大地上，一声轰鸣炸响。

　　一道黑影重大地深处冲出，击穿了寰宇，朝着浩瀚星空飞去。

　　“醒了。”

　　武王灰头土脸的从大地深处钻出来，却丝毫没有在意自己身上的狼狈，眼中有着惊喜。

　　……

　　“棒来。”

　　伽罗大陆上空，齐天圣皇身影于虚空中翻滚，脚踏筋斗云，于虚空中抓住了袭来的黑电。

　　嗡！

　　黑色的大棒，附着着斑驳，在落入圣皇手中的刹那，一缕金光四射，顿时闪耀了九天十地。

　　“伽罗！”

　　圣皇双手握住了手中铁棒，眸光朝着伽罗族望去，顷刻间铁棒化为十万丈大小，横击而下，重重的朝着伽罗族砸下。

　　噗噗噗！

　　这一刻，伽罗喋血，亿万里飘红，铁棒之下伽国崩碎，山河倾倒，无数身影血骨迸溅，有尸山血海汇聚。

　　被囚禁了一个大时代的圣皇，一腔怒火全都附诸在这一棍上。

　　咔嚓！

　　数息之后，伽罗大陆发出了一声巨响，大地上裂缝蔓延，大陆碎了，一下子化为了大大小小千百块。

　　就在青阳桓在想朝着伽罗族添把火的时刻，九天之巅有规则显化，令狂暴的时空一下子变得静止了下来。

　　天规！

　　这一刻，人族诸强纷纷止住了手中的力量，哪怕是青阳桓也没有在轻举妄动。

　　“走吧。”

　　数息后，青阳桓对着帝师道，天地规则显化，这是不让将伽罗族山海大荒中的传承覆灭。

　　既然救出了齐天圣皇和其他被困的人族强者，这一次的谋划也算是圆满。

　　“可惜了。”

　　帝师老头叹息，却也明白伽罗在混沌中有圣人存在，就算是这个眼下真的将伽罗族给覆灭，新的时代开启后，伽罗族依旧可以再现。

　　“走。”

　　……

　　归墟世界。

　　“好一个人族！”

　　苍青神人看着出现的青阳桓，神色中怎么也无法遮掩那抹震惊之色。

　　他算是看出来了，人族的算计技高一筹，不过神族谋划了这么久，收获也不小，最重要的是得到了一件巅峰半圣器玲珑塔。

　　“我人族和神族之间的合作还要追溯到上古之时，伽罗族本就是天族余孽转化而成，如今再次携手，必当开创新纪元时代。”

　　虽然面前立着的是一尊九转圣境古神，不过青阳桓眼界已然不同，他的声音不卑不亢，眸光落到了裂开的十八重地狱方向，伽罗尊主盘卧于地狱深处，纵然有着怒火却走不出地狱的束缚。

　　“好。”

　　苍青神人大笑，身影如清风一般消失在天地间，显然也明白再待下去也没有了什么意义，至于合作的事情，自然由双方祖庭去商讨。

　　“阿桓。”

　　龟不仙凑了上来，紧张兮兮的看着青阳桓。

　　“我没事。”

　　青阳桓深深看了一眼地狱深处，大手一挥将地狱和阴间界之间的裂缝给抚平。

　　“阿桓，你……”

　　看到这副场景，龟不仙不由得大吃一惊。

　　“日后我亲自去地狱，到时候无须在借他人之手。”

　　收起了阴间界，青阳桓带着龟不仙返回，这一场绵延了伽罗和归墟世界的布局，没有丝毫的意外彻底引爆了整个山海世界，万族齐喑，一时间整个天地都被人族的风头给压住。

　　当然，神族一尊九转古神境的强者归来，亦是给仙族带来了极大的影响。

　　对于这些青阳桓没有在意，在这场大战过后，他沉寂在了归墟世界，人族和偃旗息鼓，一时间整个天地竟然难得安静下来。

　　……

　　三千六百年后，天外大陆降临，人族引动位于大陆东方的星空大阵，在诸强者的合力下，将山海大陆朝着西方横推了六亿八千万里。

　　哪怕是如此，庞大的大陆横穿虚空，依旧造成了整个天地的动荡，万族都受到了不小的创伤。

　　和万族预料的不同，这一次天外大陆降临并不是灭世之灾，这是天地规则有意推动整个天地繁荣和发展。

　　这一点青阳桓自然是知晓的，武者在进化，世界同样在进化。

　　自从他斩出善尸之后，就一直沉寂在了归墟世界中，而善尸在当年一战之后，留在了分裂的伽罗国度开创了大乘佛法，算是鸠占鹊巢，斩了伽罗族的根。

　　不过同样有一部分伽罗族人另立了伽国，善尸化身本欲将之赶尽杀绝，却得到了天地的警示，最终作罢。

　　而与此同时，万族的眸光都投向了新的大陆，天外降临的大陆是一座比之山海大陆还要庞大的山河大地，弥漫着古老蛮荒的气息，各种在原本大荒世界中的难得一见的灵物，在这座大陆上比比皆是。

　　万族的纷争一下子都被吸引到了这座大陆上，其中人族和真神联盟占据了大陆的西部、北部、和中部大部分地区，仙族和神圣天庭占据了西南地狱，妖族占据了东部，几乎每一个族群都在这块新大陆上分了一杯羹。

　　新大陆降临的万年后，天地格局未变，青阳桓在师祖的帮助下斩出了第二尸恶尸，实力暴涨到了六转圣明境。

　　又隔了三万载，他再出斩出了自我尸，位列九转准圣境，在斩出第三尸之后，青阳桓直接杀进了十八重地狱深处，镇压了伽罗九幽世系尊主，同时解救除了人族阴间界的诸多强者，重建了大阴间界。

　　新纪元十万八千年后，在师祖萧晨的帮助下，斩出来的三尸和本尊归一，晋升到了太清圣人境，因为并不是山海大陆天降圣位，故此他可以随意的出入山海大荒世界。

　　得益于他晋升到了圣人境，为新纪元时代第一位圣人，万族再次蛰伏在人族之下，曾经和人族结盟的真神族，也不得不屈服人族之下。

　　在新大陆上，人族占据整座大陆的二分之一，若不是有天地规则的阻碍，青阳桓直接就让人族将剩下的族群赶下大陆了。

　　哪怕是如此，人族因为青阳桓在这个时代成圣，占据了整个时代的气运先机，独占万族鳌头。

　　十个纪元之后，青阳桓离开了山海大荒，进入了传说中大罗天境，被人族祖地敕命为传道者，接过师祖的职位，游历无数大千世界，传播人族道统。

　　（全文完）
