

九天仙神决

作者：川儿


内容简介：

　　一具黑棺带着年少的凡川进入修者仙子的世界，一切从这里开始

　　枪破苍穹，箭射诸圣，棺镇乾坤，书演洞天。

　　用仇头颅来著酒，用敌躯干来当柴，

　　神女有心君有意，踏破混沌战长生。

　　一吸气可吞天吐地，一呼气可化日月星辰。睁眼破天地，跺脚震乾坤。

　　这是战神三部曲之一重生，后续还有二部，一部觉醒，一部进化，三个不同的故事，但是同一条路，都是以地球为中心，地图广大，战天斗地的热血之作。


第一章 小钢蹦

　　“轰。”

　　在宇宙之外的一片混沌中传出了震荡，轰鸣的爆炸声，远远望去，朦胧不可清视，光芒射击混沌中漂浮的微小粒子，显得五彩缤纷，如同一小粒粒多彩的华光果脯，印入眼帘中让人觉得是那么的美不胜收。

　　“杀。”

　　一道雄厚的声音响起，几道人影，手持各类神兵向前攻去，一声声撞击卷向远方。

　　“轰，轰。”

　　轰隆之音不断，听得人胆战心惊，更是让这混沌如一波波气浪向外袭卷，冲击着百万里的一切，气浪所到之处，一匹匹漂浮在混沌外的无人星系在消失，在变成这浩瀚无边，不可认知混沌的一部分，这是在灭世，这是在毁灭一切。

　　在这朦胧不清的爆炸中心，九道不可直视的身影在穿梭，在战斗，撕杀，这还是远离星系亿亿万之外，他们在斗法，在血拼，只是其中有七人在围攻二人，一人早已不支，就此消失在这浩瀚的混沌中。

　　被围攻的另一人眉目清秀，身才高大，优如一白面书生，看不出这样清秀的外表有如此战力，以一敌七，虽然不支，渐渐欲倒，但一双秀逸的手却挥洒出无可匹敌的盖世神威。

　　“今日不敌，非你等强，因我不够强，他日必将百倍还击，在此前先让你等付出代价。”清秀男子口中咳血，顺着微微上扬的嘴角流下，雪白的道纱上不再是雪白，一朵朵娇艳的血花在灿烂的开放，仿佛在诉说这种花美却是残酷的代名词。

　　“帝极。”随着清秀男子一声狂喝，身体不再是暗淡无光，转而变得如同太阳一般刺目，不可仰视，光芒万丈，身形如梭，同天神一般脚踏混沌，目光如炬，衣衫咧咧作响，抬手斩向旁边的黑面人。

　　“噗。”声响不大，但这黑面人却眼中露出不可思义，这只纤白如女人的手，狠狠斩进自己的胸前，鲜血四溢，每一滴血珠中如雷鸣，嘶吼，一滴血水飞溅到一颗无人星球，但肉眼可观的速度在融化，这一滴血就将一颗星辰化掉。

　　可见这血珠之人多么强大，但在这白衣人的身前，却如斩猪狗一般。

　　接着一只秀逸的手从头上拔出一根似筷子一般的金针就此随手钉在这黑面人的眉心，黑面人眼中闪着不可思义，带着惊世骇俗的目光，但接着这对凶猛的眸子慢慢闭合，再无光泽。

　　如时光倒退一般，此人消失在这八人之中。

　　“你，你怎么可能这么强。”一位浓眉大汉身作朽木铠甲，铜铃大眼瞪着白衣人，满脸出现了震惊，凝重。

　　如此强大，今日可能不能脱身了，抬手镇天帝，挥手斩乾坤，这是何等的气魄，怎样的强大。

　　“杀。”

　　“斩了他。”

　　“镇压他。”

　　“强又何惧，这是在元神升华，不久就会失去一身道法。”

　　一道又一道身形在吼喝，今日定会镇压一般，这是合谋，这是共诛。

　　“我本可战你等，但有些事你们不了解，今日需斩一人。”白衣人说完不在多说，从胸前取出一物，一具黑色木棺，棺体不大更是平凡，用柏木所合，周身用土漆染色，看上去并没有光泽，如凡土无光，在眉心一点，随手漂走，进入了浩瀚无边的星系中。

　　“你有备而来，连棺材都带上了，可为什么空棺而去。”一位身作金色战衣的朦胧女子道，眼中充满了异样的色彩，是爱，是恨，是希望，还是结束。

　　“不论仙凡，都是如此无奈，到头来却是一场空。”白衣之人没有回任何问题，摇着头看向遥远的方向。

　　“以吾之命，推天理地，清。”在白衣男子看着的方向，一位美不可直视的神女将手中的三枚龟壳板扔在地上，但可以看得到她的身体在龟裂，在她的眼前一幅幅模糊景象闪过，寻常人难以捕捉，但在她眼中确心明眼亮。

　　“原来你也看到了这一角，既然你愿如此，海枯石烂亦相陪，我会安排好一切，等你，我会陪你，无论到哪里。”一具灵魂从身体中漂出，随之神女化为粉末，漂向星空，神甲掉下，自行飞走。

　　不知何时这场震荡无数星宇的浩劫才得已平息，很多无辜的生命在这一场劫难中化为宇宙的养分。

　　远远望去，有九个如透明光幕包罗的气态状，内部万千之态，繁星点点，但有一例不一样，已经看不清，外围如同白纱所绕，与另外八例很不一样。

　　一切都在时间的流逝中度过，时间可治愈一切，包括生命，经历上次浩劫已经二十五万年了，每一处生命之地都生机仰然，一片繁衍的大世就此跃起，就连凡间界都绿意境气，欣欣向荣，一条条幼小的生命在演化，虫破旧立新，破茧成蝶，生命就是如此多姿，美好如几十万年之初。

　　“哇……哇。”

　　一声婴儿的啼叫声，响片了一间几十平的大瓦房，围在门口转个不停的壮年汉子终于将一团紧邹的眉头松了开来，度过了一个男人最激动的时刻，也是最难忘的。

　　“王婆婆，芸儿怎么样。”门口的汉子在听到婴儿的声音后，激动中带着不安的问起自己心爱的妻子。

　　“真是喜鹊喳喳叫，好事临上门，钢子，你就放心吧，母子平安。”王婆婆沙哑的声音传出，听在凡钢的耳里却是如同天赖一般，这是高兴，这是激动，母子平安，今天可是他大喜的日子，今天将成为一个父亲。

　　“轰隆。”

　　就在此时天空一个炸响，一团雷电力辟而下，透过房顶进入房中，一道彩虹直通天际，不知通向何处。

　　“啊。”

　　一声惊叫从房中传来，门外的凡钢心中一惊，这是怎么回事，难道天不容我儿，破门进去，眼前的惊像惊呆了他，王婆婆倒在地上，不醒人事，一只手还提着小老头（儿子）的腿，只见小老头的脚掌上直冒黑烟，这是多么惊人的转变，喜极而悲，王婆婆都来不及反应就吓昏了过去。

　　“王婆婆，王婆婆，你醒醒。”凡钢抱起地上瞪着一双小眼的儿子，就叫王婆婆，芸儿躺在木板床上，早在先前生小家伙时疼晕了过去。

　　“钢子，你这儿子怎么会有这样的异事相伴。”王婆婆很快就醒转过来，看着只是脚低有九个小黑点的小家伙就一阵心惊，看着雷电入体，居然一点伤害都没有，让她这么大一把年级都想不通。

　　“管它昵！只要咱芸儿和儿子没事咱就不在乎。”凡钢大大咧咧的说道，这是乡下人的实诚，家人就是天，儿子在这雷下都没事，定是大福，大福，凡钢看着这小小的家伙就一阵的幸福流露。

　　“芸儿，真苦了你，看看咱儿子多可爱。”凡钢一手抱着儿子，一手拉着躺在床上醒来的川芸，实诚的庄稼汉子脸上浮现的却是怜惜，这是凡间最普通的一对夫妇，这样的人很多，这是凡人的幸福。

　　“钢子，咱儿子怎么样了，我想看看他。”川云秀发都已被汗水打湿，这是一个做母亲的经过，脸色泛白，没有一丝血色，抬手之力都没有了，（请记住你们的母亲如何养育了你，读者朋友，多和妈妈沟通，她看着你都是高兴的，不论你七老八十，在母亲大人眼中你永远是小孩），在此时川芸看着自己的心头肉一阵欣慰，这是生命的延续。

　　“芸儿看咱儿子多像你，长大了定是个小白脸，没有我这当爹的威武。”凡钢乐呵呵的逗着小家伙，满怀开心，小家伙一只手都捉不住他一根手指。

　　“说什么昵，钢子，咱儿子怎么能是小白脸，这叫书生相，长大了我不需要他功成名就，只希望他平平安安。”川芸深爱的看着小家伙。

　　“起什么名啊芸儿，咱娃子得起个名，我看要不就叫痞娃子吧！这样好养活。”凡钢看着这在手中定定的看着他的小家伙，很是开怀的道，农家人都喜爱将自己的娃取名阿猫，阿狗，女孩儿叫小草，小白菜什么的，老人们认为好养活。

　　“说什么昵！咱儿子虽然长得不一定如你般高大，但这名也太难听了，你就不能想好听一点的。”川云娇嗔的白了凡钢一眼，真叫儿子牛娃子，痞娃子的，她可接受不了。

　　“倒也是，我们是老凡家，你姓川，他是咱俩的儿子，要不就取你我各一字吧，凡川，芸儿怎么样。”老实憨厚的凡钢摸着头发乐呵呵的。

　　“凡川，凡川，嗯！钢子想不到你脑子还挺好使的，这名子不错，他是我们生命的结晶，又结合你我的姓与名，就叫凡川了。”小家伙好似听懂了一般，对着妈妈伸着小手，嘴里“伊呀，伊呀。”的叫着，好像很欢实。

　　“小名就随你吧，就叫他钢蹦。”川芸惨白的脸上露出一丝没有血色的笑容，看着自己的芸儿生凡川吃下如此疼，凡钢心痛不已，“你说什么就是什么，我跟儿子都听你的，钢蹦你说是不是啊！”凡钢逗拉着小钢蹦的手很是认真的道。

　　川芸心里明白，自己的老公虽然没钱没权没势，基本上就是三无产权者，但有一颗善良的心，更是疼爱自己，虽说生活不是小康，但过得踏实，现在有了儿子，儿子就是天了。

　　“看你夫妻俩乐的，不过我说钢子，芸儿，你家儿子生伴异相，长大了定不是我们这山沟沟可溶下的，我看他天庭饱满，定是大福之人，你们将来有福了。”王婆婆很是认真的道。

　　“真的吗？托婆婆吉言，钢蹦长大了定不会忘记你的。”川芸很是认真，她知道，王婆婆虽是帮她接生，但周边几座大山都知道她是位阴神子，可看清别人看不到的鬼怪神蛇，可驱邪掐吉，她口中如此说定不会差到哪里。

　　但很多人不相信，就连以前不相信的凡钢现在都有点动摇了，原因是看到了雷击小儿凡川，却没有伤害，这是解释不通的。


第二章 村落古毛

　　小钢蹦不哭不闹，总是乖乖的躺在妈妈身边，这让凡钢很是不自在，经常总是找些理由从川芸身边抱走，然后对着小家伙的屁股就两巴掌，直到小钢蹦哭了为止，因为别人家的小婴儿都会哭闹，只有小钢蹦出生之时主动哭了两声，别的时候都是不哭的，这让凡钢很不能理解，只好主动的敲打敲打。

　　“钢子，你又揍小钢蹦了吧！”川云很是不高兴的对着庄稼汉怒斥，这老公，自己的宝贝不哭不闹，他非要弄得哭哭啼啼的，说什么有助于将来嗓子洪亮。

　　“芸儿，我可不是为这小子好吗？你看看这小子也太乖了，跟个闺女似的，太让人省心了，我凡钢的儿子要有他老爹一样，天不怕地不怕，不哭的孩子性子太弱了，长大了让人欺负，想当年我还几岁的时候追着全村的娃子满山跑，谁不怕我。”凡钢很是自豪的挺着胸，用拳头敲边鼓似的敲着自己的胸堂。

　　“那你怎么怕我的。”川芸白了凡钢一眼，这凡钢从小就天不怕地不怕的，谁家的黄狗子如果咬人，他非要追得这黄狗子看到他就跑，从此凡钢也有了小名，钢炮儿，但从小就怕隔村的川芸，因为这川芸爱揪他耳朵。

　　“芸儿你又来了，都是俺婆娘了，还提这事。”凡钢居然不好意思起来，为这事儿全村的娃都笑话了他好几个月，说什么弱爆了，连女娃子都怕，这让如同猛虎般的凡钢真的很没面子，不是他怕，他从不和女孩子打架，可川云却不一样，每次都揪住耳根子不放手，也就让他落下了个怕女孩子的罪名。

　　时间过得真快，穿针引线般平平淡淡又是一年，这大山中热闹非凡，一群娃娃在村落中的大石磨上嬉皮笑脸的，你追我赶，很是乐得开怀。

　　“听说张家修翻新房在屋子后边挖出个古毛，吓得一家子觉都睡不着。”这让一岁多嘴里还刁着奶嘴儿的凡川听到了，他很好奇，古毛是什么？怎么能从小在山里生活大人们都会感到害怕昵！

　　“三大爷，古毛是什么泥。”凡川含糊不清的看着一个壮实的家家汉子，眼中闪现着好奇，求知，为什么，长长的睫毛一闪一闪的，跟个女娃儿一样。

　　“假姑娘，你操心个什么劲，你个屁娃子，还刁着奶嘴还问大人的事，去一边玩。”让凡川叫的汉子摸着他的头，乐呵呵的笑着道，村里的人都知道，凡钢家的娃子长得跟个姑娘似的，所以大家都打趣叫假姑娘。

　　不得不说这凡川长得真如同个姑娘一般，都说儿子随妈，这不假，凡川就是个例子，因为川芸长得眉清目秀，在山村也是个小家碧玉，这份基因让随她的凡川很是清秀。

　　一双大而圆的眼睛明亮晶晶，长长的睫毛比女孩儿还好看，小脸蛋上白皙却不失血色，头发黑却不如同村的小娃们浅短，让川芸给扎了一根马尾巴，好似真的如同女孩子一般，这让凡钢很是不满意，但凡钢却一直听川芸话，所以不曾将其剪掉。

　　“三大爷不是不跟你说，这些事儿是你不能知道的，明白吗？川儿。”汉子抱起这没得到结果而引起小鼓腮帮子的凡川，很认真的解释道，不是不给他说，这种事在大山里真的很不一般，不能随便说的，且这娃儿还小，更要让开，别犯了冲头。

　　用山里人的解释，这叫山煞，很是了得，可克一方水土，可温害一个家世，所以张家在挖出古毛之后，赶紧就修起一宗祠堂，为其贡着，这个古毛很不一般，与以往的不同，长三丈，宽一丈，全是用清一色的清石所铸，用山里人的话说，这叫地脉石，可镇一方山。

　　以前见到的古毛顶多也就是正常的棺材两倍大小，已经是了不得的事情了，可此古毛大得吓人，还如此讲究，更是不曾损坏分毫。

　　古毛，在山里人的理解是上古时候留下来的，因远古之时，人们讲究的是入土为安，入地而随，所以很多先人都以石为外裹内为红泥，中间用木，最里层用随身之物陪葬，很多贪污盗窃的贼听说过这此东西的存在，经常会结伙同党的盗取，但却没有一个人得到了好的下场，凡进过，或者说沾过这类存在的人，都会郁郁而终，有的睁大眼睛双手捂嘴而死，有的更是挖掉自己的眼珠子而亡，更有甚者是用柴刀将自己的头颅削切下来，不原面对眼前所看到的。

　　可见这些个人见到了别人所看不到的东西，是多么可怕，另可挖眼切头，都不愿意多看一眼，故此，这山里头只要一出现古毛，都以神一般的贡起，这是发自内心的尊敬，不曾有半点不诚之意。

　　“哦，我明白了。”小凡川很哝咕的回道。

　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。

　　天阶夜色凉如水，坐看牵牛织女星。

　　小凡川这一年两岁了，拉着咱家的大黑狗子躺在元坝的石阶上背着小诗，这是他最喜欢的一首，因为每次一看到无限的星空，他总有一种冲出地球笑看宇宙的感觉，与生俱来的。

　　现在的他明白了很多事，不再是一年前的他了，也明白了当时三大爷所说的古毛了，很是奇怪，虽然不曾进去过，但他的心却时刻的牵连，年岁不大，心思却不小，他知道这是不他能够理解的。

　　一些奇怪的事时刻都拉动着这颗小小的心田，比如是罗叉，夜鬼，还有如金刚不坏的僵尸，这让他很不明白，一个山村怎么会出现这么多的事情，聪明伶俐的凡川很是好奇，这宇宙之外又有什么？

　　“钢蹦，又在这瞎想什么昵？”一脸慈爱的川芸出现在凡川眼前，看着自己的宝贝儿子，川芸无论在什么时候都是满脸的幸福之色，这就是一个母亲。

　　“妈，你说真有鬼吗？我怎么老是听三婆婆，王祖儿，还有隔壁村的老人家讲这些。”凡川很是认真的说道，很想在自己最为依靠的妈妈这里找到答案。

　　“傻孩子，你瞎说什么昵，要多背背书什么的，诗词歌赋什么，好好学习，别老想这些歪门邪道的东西。”川芸见这宝贝不想学习老想这歪风邪气的东西，不免心生怒意。

　　“好，好，好，我这就背，背给我最爱的妈妈听，‘山风雨起苍黄，百万雄师可大江，虎距龙盘今胜昔，天翻地覆慨而慷，宜将胜勇追穷寇，不可沽名学霸王’。”

　　看着儿子学习很认真的神态，活生生的看到了将来一个成功学子归来的感觉。

　　时间一天天过去，但凡川却好奇心一天天加重，总有忍不住的冲动，想去探寻那人们所说的好奇之地，比如，封山中的大湾，短子崖的黑崖壳，还有一个人们所说的纯阴之地，听说附近所有夭折的婴孩都会送到里边的一处禁地，远近闻名，大白天都会阴森森，黑漆漆一片，名叫尸娃沟。

　　在艳阳高照的夏天，这尸娃沟都阴暗无比，沟涧跟本听不到任何的兽叫鸟鸣，沉寂无比，好似空气不会流动，人处在冰箱之中一般，人们只要走此过，都会绕着走，很是心惊。

　　这一天小凡川随着村落的大人们，到山上选黄金木，这是村里人们的习俗，听说此木结实，还可以辟邪，降不干净之物，村落的人们都将此木当作日常家家工具的把子，真是两用之材。

　　“爹爹，这里怎么有这么大的树啊。”在一段山崖边，一棵直径十多米的巨树出现在小家伙眼前，这让他很是惊奇，从未见过如此大树，禁不住好奇不以。

　　“川儿，你记住了，这是我们这园山的镇山之树之一，称着地脉树，我们园山有三大地脉树，从古至代今，这三棵树从不曾改变，更没有人可以动，以后记住，千万不要来碰此树。”凡钢很是郑重，这是老一辈子的规炬，更是心得。

　　“我说钢子，川儿还小，跟他说这些干麻，今天运气不错，走，早点回家，不然半夜都回不了家。”凡川的三大爷拍拍凡钢，很是粗犷的笑着道。

　　一路上小家伙总是问东问西，非常好奇，山中荒芜，没有道路，都是几十个大汉用着农家的长把子刀来辟路，这在封山之中，几年都不会见到半个人影，更是看不到十米之外。

　　“咦。”突然昊天看到一个大大的湾沟，虽然不是很远，但在这炎热的夏天，明显感到越近越凉的意思，好像这个湾沟如同一个千年寒冰一般，不可溶化，不能接近。

　　“难道说这就是老人们说的尸娃沟。”凡川心中充满了好奇，这样的地方真的存在，给人的感觉真的不一样，如果真的有那么可怕，为什么大人们不怕。

　　“钢哥，前边有一根大的黄金木，有碗口粗啊，今天真幸运，就是做堂屋的横挂挡都够了。”凡民一脸兴奋的大叫道，周围的几人都是唏嚅不已，这样的黄金木最少也要五百年以上的份子，不然根本长不到这么大，难得一见。


第三章 尸娃沟

　　“可是，这地方，我们还是早些离开，这黄金木不要了。”凡钢脸色郑重的说道，川芸本就不让他带着钢蹦上老山，最后在钢蹦的一再献吻下，川芸同意了，但要凡钢好生的看好，伤根头发都要找他算账，不用川芸交代，凡钢也会保护好自己的宝贝儿子，比命还重要。

　　“钢哥，就一会的功夫没有什么事，再说了我家还差这根黄金木，几年前很多家的黄金木都给张家修了贡屋了，我还没找齐，这根正好啊！帮我下忙啊，钢哥。”凡民和凡钢是表兄弟，看在这份上，凡钢有点为难了，其实也没多大事，只是儿子在，这就不好办了。

　　“好吧，我们要快点。”一阵阴睛不定后，凡钢还是下了帮凡民主决定，大白天的也没什么事。

　　“钢蹦，站好了别动，我们就在前边的崖边上砍根木子就回来，只有十多米远。”凡钢很严肃的对着钢蹦说道，在别的地方他倒是不在意，在此地，可不一般。

　　“嗯。”闪亮的大眼睛盯着凡钢，小家伙平静的回道，可心里早就跑得远远的，不曾在此了。

　　转眼几个相互拉扯着绳索就下到了崖边，这是一根百年难见的好料子，用农家话说，年份越长，这木子越是好，木质如铁一般，很难砍断，但这样的木子防御辟邪也是最佳的，这样一小块木头，在别的村都可以换上几十袋子粮食了，可见其珍贵。

　　凡川的眼睛从没离开过这阴沉沉的山沟子，听爹爹的话说，这真的有可能是尸娃子沟，爹爹们最少也得一个多小时才能将这碗粗的黄金木砍下来，先前砍个小臂粗的都要十多分钟，更别说这个了，我去沟中看看有这么吓人吗？

　　从沟外一步步前行，一阵阵凉意从背部袭来，这好像在向着一个万年寒冰洞前行，小家伙虽然小手拔凉拔凉的，但知解欲和好奇心战胜了这寒意。

　　只是他不知道在踏入山沟的一刹那，脚下的九颗星图却红了起来，好似在充血，但小家伙却丝毫不知道。

　　“哗。”一双阴霾冰冷的小眼睛睁开了，接着一双又一双的小眼睛睁开了，它们都在一个阴暗无比的崖洞中，外边跟本看不到分毫，在这几双眼睛睁开的同时，整个山沟的温度突然下降了几度，这让正在砍黄金木的几个汉子都打了个寒战，你看看我，我看看你，都一脸的不可思意。

　　看着山沟中偶一为之的阳光，好似一个巨大的房间中露出一个个洞，只有这一丝丝光亮进入其中，显得格外的醒目，但除去这光阳照洒之地，别的地方都如同寒气之井一般。

　　凡川心中很不平静，这里真的连鸟鸣，兽叫都没有，寂静的如同永恒的太空，除了风吹树叶沙沙作响，但就在这寂静的反差之下，这树响之音听得人寒毛竖立，全身不自在。

　　一条条腾漫相互交叉，折叠的纠缠在一起，如鱼网，似大帆给人一种入网难逃，进入一个别人编织的大口袋之中，这太不一般了，这山涧和外边完全不一样，这里好似另一个世界，另一种风格，演绎却是阴寒。

　　“这里真的很好玩，就是冷了点，在这腾漫上荡秋千是个好地方。”这里惋如一个孩子喜欢的世界，小钢蹦早已忘记了这是什么地方，有什么可怕，就连大人们都不敢独进的地方，好似这是个天然的乐园一般。

　　坐在一条腾漫上，小家伙轻悠悠的荡了起来，虽然没太阳的照映，但脚低却流出了一股热流，仿佛现在的他跟本就隔绝在这种反差之下的阴寒。

　　“独坐腾漫如虎距，绿荫树下养精神，春来我不先开口，哪个虫儿敢作声。”小钢蹦不知不觉的就吟诗起来，显得很是让人难以接受。

　　“我怎么听到一个声音在读诗。”正在埋头砍黄金木的三大爷突然说道，因为这声音很熟习。

　　“像是钢蹦儿在读。”凡民很是赞同三大爷的话，从小就是看着长的，声音当然熟了，一闻便知。

　　“我说钢子，你养了个好儿子啊，这么小就会背好多诗了，我们好多听都没有听过，你将来有福了。”三大爷打着哈哈的说道，汗水早已打湿了衣衫，顺着额头上往下流，但庄稼人不在乎，干的就是这一把活。

　　“就是钢哥，你说钢蹦哪就这聪明昵，教教我，我好回家给狗蛋儿指导下，我家狗蛋儿都快六岁了，也背不了几首诗，你看钢蹦，啥都会了。”凡民很是眼红，用村子里的话说，生儿定要生钢蹦，学东西太快了。

　　“钢蹦这小子是比我们聪明，但不一定聪明才能成大事，你看隔壁村的，刘胖子，一个字不识，这几年做生意都搞发了，听说盖了六百六十六间房给他娘养老，多气派。”凡钢嘴上虽这样说，但心里却乐开了花，养个好儿子面子就大上天了，人人羡慕，搞得已前同村追川芸的娃们都后悔不已，功劳都成了川芸的了。

　　众人你一言，我一语的在崖边上讨论着钢蹦这小子，完全没注意这声音是从这阴寒的沟中传出来的。

　　在阴冷的沟中，崖洞中一堆小眼睛都死死的盯着这荡秋千的凡川，很是不明，眼中充满了两种不解，这娃娃和他们不同，身上阳刚之气慎得吓人，让他们有一种不敢靠近的感觉，另外就是一种想吞噬他的识觉，好似吞噬了他就会不怕阳光，不怕任何的感受，这让一群黑暗中的小眼睛阴睛不定。

　　突然，一双眼睛动了，向前迈了一步，大白天居然踏出了山洞，这让同类很是惊疑，从没有人敢大白天出此所居之地。

　　“嗞……”一小缕阳光洒在了这黑灰的小手臂上，一缀青烟瞬间从这黑手臂上冒出。

　　“啊……”

　　一声刺耳的声音从沟中传出，让所有人寒毛都竖了起来，声音如同小孩子一般，但却如同鬼叫一样，给人不寒而泣的感受。

　　“钢哥，你刚听到没有，从沟中传出。”凡民心中一紧，这是什么地儿他们是知道的，可此时传出地声响让他们心中很是不能平静。

　　在荡秋千的小钢蹦听到这一声惨叫，心中也是惊，他突然想到了这个地方，从刚才的意境中走了出来，虽然全身不再是最先的寒意，但他心中也慎得慌，顺着声音之地前进，很快他看到了让瞳孔收缩的事。

　　在密林下边一个全身灰黑的小孩子比他大不了多少，但一双眼睛却给他留下了难以忘怀的视角，没有光泽，只有冰冷，且这个孩子全身都长了灰蒙蒙的毛，看上去如同野人一般，凡川虽然不明白，但可以肯定，这不是人了。

　　接着一个大一点地身影从崖洞中走了出来，这一出来更让凡川心中一紧，这是一个长满红毛的孩子，可能有十多岁了，身上穿的却是古时候的衣服，一双眼睛更是让这沟壑冷得不一般。

　　看了一眼灰色的小孩子，这灰黑的孩子就老实的加去洞里，边回去边望着小钢蹦，好似这如同一块磁铁石一般，让他不能放开，在其灰色的手臂上，还冒着黑烟，更是有一块在溶化。

　　这全身红毛的孩子在密林的掩护下一步步前行，朝着小钢蹦身前行来，每每绕过一丝丝阳光，都会小心警慎的停下来观望。

　　“你们是谁？”

　　小钢蹦虽然感受不到刺骨的寒意，但却看到了这双小眼睛中的冰冷，但奇怪的是他不害怕，为什么不害怕，他都不明白，他居然问一个大人们口中传出的不干净之物，他自己都觉得诧异。

　　“能说说你们是谁吗？我没有恶意。”小钢蹦再一次开口，他真的只是好奇，从小就让三大爷所说的古毛引起了好奇心，如同一条小毛毛虫在心中爬行一般，看到了这一另类的存在，心中更是大为不解，完全没有理解到什么是怕字。

　　红毛孩子停了下来，就这样注视着凡川，然后做了个让凡川很是意外的手势，弯腰，邀请，但却是指向了洞中，这是在邀请凡川进入崖洞，要是大人在肯定早吓晕了过去，这是何等事情，这是了不得的，和鬼物交流。

　　“你是请我进入你们的洞中吗？”小钢蹦指了指崖洞，长长的睫毛一闪一闪的，很是自然，完全没当这是一另类之地，权当作一个玩耍之地。

　　红毛孩子点点头，意思很明确，就是邀请小钢蹦入洞，虽然眼中没有表情，很冷寒，但却是平静的。

　　小钢蹦没有害怕，没有担心，更不曾多想，也话这就是一个孩子的心理吧，同龄人，来到洞口，一双双眼睛围了上来，好奇的观看着，好似在欣赏一件作品般，但是却没一个孩子敢碰一下，如果修有天眼的人看，定会看到小钢蹦全身有一层光幕所罩，将这阴寒之气全挡在了外边。

　　“你们一直居住在这里吗？都叫什么名字。”小钢蹦完全没当这是鬼物，当成了一群小孩子。


第四章 黑棺鬼娃

　　红毛孩子点点头，又摇摇头，意思很是明显，一直是居在这里，名字却是没有，他们都是一群死后又因故生出灵智之物，根本不知道叫什么名字。

　　“山沟中所有的孩子都在此。”小钢蹦很不明白，为什么有这么多孩子，看样子有的是古时候就存在的，有的是近些年的足有几十个，这太惊人了，这什么没有听人说过，只知道这如同一大禁地一般，没人敢入这深处来。

　　红毛孩子点点头，然后指了指洞的深处，意思让他进去，这要换了别人没人敢进，但小钢蹦却好似有人召唤一般，有一种吸力在催促他前行。

　　所有的孩子好似都听这红毛孩子的一般，没人敢反抗，都恭敬的站在洞两边，洞不深，但却干燥无比，在其很多小石块上光滑得如同打磨过一般，小钢蹦看得出是这些鬼娃们经常玩耍的。

　　“你们没有会说话的吗？”小钢蹦很是不解，为什么就没有会说话的鬼娃，听老人们说这尸娃沟很可怕，但这些个鬼娃好像没有一个坏的，更是定没出过这沟。

　　所有的鬼娃都齐刷刷的摇头，他们没有僵尸的僵硬，更没有长长的指甲，也没有长长的镣牙，有的只是全身的灰蒙蒙，长满了毛，唯有这个大一点的长满了红毛，别的孩子有长黑毛的更多的是灰色。

　　很快来到了崖洞的尽头，这崖洞不过十多米深，在尽头放着一具黑色的棺木，普通的不能再普通，这黑棺上染的却是土漆，没有光采，但却不生虫蚁，这不特别的东西却让小钢蹦有一种很是吸引的东西，他很不明白。

　　看着红毛鬼娃，小钢蹦很是不明白，为什么自己会被这副黑棺所吸引，这鬼娃却让他进这又是何意。

　　红毛鬼娃身作之服很是古老，冲着小钢蹦点点头，意思你要上前去，碰触这黑棺，其实这红毛鬼娃也不知自己为什么这样做，他和其他的鬼娃一样，在看到小钢蹦的同时感受到了和这黑棺有一丝相同的气息，这让他很不明白，他的灵智涎生的很早，都有上万年了，他知道，自己是得了这黑棺之福，才得已产生灵智，别的鬼娃与他一样。

　　但这个入洞的娃娃却和这黑棺有一样的气息这让他很不解，但有因有果，他也是一种另类的存在了，就顺其自然的让小钢蹦去碰触黑棺，他们虽可吸收一丝丝黑棺之力，但却进不得三尺，好似有一种无形的东西在阻隔。

　　小钢蹦怀着一种难以言明的心情走进黑棺，不要说他呼吸紧张，就是所有的鬼娃都一样，不曾动一丝，因为他们看到了这个娃娃做到了他们已前不曾做到的事，走进黑棺三尺了，这是不能理解的。

　　红毛鬼娃也是紧张的看着小钢蹦，很是好奇，在这鬼物的眼中都闪现着不一般的色彩，可见对他有着多么大的引响。

　　“算了，我不能碰你们的东西。”小钢蹦在小手离黑棺只有一寸的时候，他居然强忍好奇，收回了收，这让一群鬼娃不平静了，有的居然大吼起来，这吼声好似在交流一般，很是着急，都将小钢蹦围了起来，都指向了这黑棺，意思你快点开，都急死人了，再不开我都要急得晕了。

　　“我真的不能动你们的东西，我明白，你们的灵智一定和这黑棺有关，别的地方根本不可能如你们一样这样的存在，所以我不能动，虽然好像我认识这黑棺，但真不能动。”小钢蹦很严肃的解释，明白这些鬼娃的意思。

　　红毛鬼娃手一挥，所有的鬼娃都不在挣闹，而是静静的站在了一旁，红毛鬼娃做了个请小钢蹦出洞的意思，他这是在尊重小钢蹦，同时也是在怕失去这可让他们吸这奇怪的棺之力。

　　“嗷。”

　　先前出洞的鬼娃拍着自己的额头仰面倒下，嘴里嗷叫个不停，对小钢蹦没开黑棺很是失望，不敢违抗红毛鬼娃的意思，就如同一个小不点样撒起波来，倒地乱跌蹬，其他的鬼娃都指指点点的手舞足蹈，好似在笑一般。

　　“别叫了，我这是在为你们好，走我们去荡秋千去。”小家伙完全没有当这是鬼娃，当成伙伴一般了。

　　一群鬼娃与小钢蹦来到了小家伙先荡秋千的地方，这里阴暗，不曾见到阳光，让这群鬼娃玩得不亦乐乎，很是开心。

　　“我叫凡川，他们都叫我小钢蹦，你们也叫我小钢蹦吧，你们没有名字我就给你们取个行不行。”小钢蹦荡着秋千，后边几个鬼娃推着他很是开心。

　　所有鬼娃都齐刷刷的点头，冷寒的眼睛中都充满了期盼，他们就像孤儿一般，从小都未曾出过这山沟，这里的洞中有一种对他们至命的诱惑，好似蜜饯一般，就是黑棺。

　　也是因此对为小钢蹦才没有半点敌意，更像是朋友，听说要起名就更加喜欢。

　　“也不知你们喜欢什么名字，这样我姓凡，你就跟我爹爹姓吧，就当我多了这么多兄弟，如同我爹爹的儿子一般。”小钢蹦郑重的说道，其实这些鬼娃很可怜，至少他是没有听过关于这些鬼娃的存在，所以肯定是没有伤害过任何人。

　　红毛鬼娃很是点点头，非常认可这小钢蹦说的话，有姓有名种是好事，别的鬼娃不明白，他却是很明白，他可以意识出体观大片山脉中的一切，这都是黑棺带给他的奇遇，所以明白什么是姓，是名，什么是爹爹，什么是兄弟，别的很多鬼娃都不太明白这些个事，他却懂。

　　“你们有女，有男，我起到男名如果喜欢就自己站出来，不喜欢我就继续。”因为这群鬼娃中有男有女，总不可能都一名而定。

　　“凡锋。”

　　小钢蹦才一叫出来，先前受伤的鬼娃和红毛鬼娃都站了出来，这让小钢蹦很是意外，其实这爱伤的鬼娃很有魄力，胆大，用这个名很实在，宝剑锋从磨砺出。

　　“这个名字很合适他，你等下别急。”小钢蹦对着这鬼娃大哥安慰道，红毛鬼娃点点头，不曾多作表示，他很稳重，有派头，是个头儿，小钢蹦很明白。

　　这受伤的鬼娃得了这个名字后更是一脸的兴奋，冲着别的所有鬼娃就一阵吼叫，很是开心，还翻了俩跟头，就站在红毛鬼娃身后去了，在他们之间好似等级注重，没人敢对红毛鬼娃不尊敬。

　　“你做事冷静，稳重，且有领导能力，我就专门给你取个名，就叫凡天，在他们心中你就是天，可顶一片天地，有你之处，你就是天，你可满意。”小钢蹦没有多少讨好之色，完全如上级下达命令一般，将对士的安排。

　　红毛鬼娃听到这个名字后一震，看着这群小鬼军，然后再一看天，很是满意，这个名字太适合他了，在这里他的确是天，如果在外边，他还可为天，他忆起了脑中的一些记忆，好似自己以前为一将才之子，被人毒害，让人乱扔于此的。

　　“凡云。”并非凡云。

　　“凡尘。”洗去尘埃。

　　“凡蝶。”如花似蝶。

　　“凡青。”一束柏青。

　　“凡战。”要战便战。

　　一个个名字在小钢蹦的嘴里飞出，一个个鬼娃都随着他的叫声挺身而出，如同一只鬼军一般，排练整齐，有井有条，当最后一个名字叫出，三十二个鬼娃都找到了自己合适的名字，齐刷刷的看着小钢蹦。

　　“你们跟我老凡家姓，也算是凡家之鬼，不可伤害生命，不可不诚不实，不可为恶一霸，不可伤天害理，这是我娘交给我的，今天我交给你，凡天你可以做到这些么？”小钢蹦闪着长长睫毛的大眼睛盯着鬼凡天的冰寒眸子，郑重的问道。

　　凡天只是郑重的点点头，对着三排鬼娃一阵大吼，所有的鬼娃都点点头，嘴里发出同一样的吼声，让这尸娃沟顿时如同一个恶魔在咆哮一般，沟中的树木都震荡一震。

　　“钢哥，这事不对，今天太多怪事，我以前也来过几次这里，跟本没有这样的事发生，好像下边有问题，且是那种问题。”凡民流着冷汗的说道，心中很是慌乱，遇到这些事谁都不愿意。

　　“轰隆。”

　　随着这一声巨响，这黄金木经过这十几个庄稼汉子的努力，终于用了三个多小时砍断了，可见多么结实，只有碗粗的木却用了这么多时，和人，更可见不一般了。

　　“你们先弄着，我上去看看钢蹦儿。”凡钢很是担心钢蹦儿的安全，本来想一个多小时就能砍断的，没想到跟生铁一样，弄坏了六七把斧子才砍下来，这几个小时更不曾听到小钢蹦的声音。

　　顺着绳子爬上崖壁，走到刚才嘱咐小钢蹦的地方，凡钢顿时就感到眼睛失却了色彩，看什么都是灰暗黑白，不再是绿油油的了，小钢蹦不见了，这让他真受不了，要是在别的地方，他不会这样，今天呆的这个位置，和今天下边传来的奇怪吼声让他很不平静。


第五章 阴气

　　“啊，川儿……”凡钢撕心裂肺大吼着，让所有的庄稼汉子都听到了，就连沟中的鬼娃们全都听到了。

　　“这是我爹爹和几个伯伯在砍黄金木，我一会就回去了，我是元村的，有空我找你们玩。”小钢蹦知道爹爹很快就会找来，赶紧和这群家伙讲清楚，有空再来找到玩。

　　“钢哥，怎么了。”一群人丢下手中的黄金树就爬了上来，凡民更是着急，这里今天有很奇怪的事发生，他们本就担心受怕的，一听小到钢哥这伤心的吼叫，知道坏了，都赶了上来，跟凡钢的表情一样，都一阵心悸，怕什么来什么，虽然大白天的，但此处为一不善之地，让人难以接受。

　　“钢哥，这事不好了，我们刚下崖时，从下边传出呤诗的是不是钢蹦儿，我们当时只顾着说聪明，完全没有注意到是从下边传来的。”凡民背上的汗唰唰从头发上一滴滴流下来，心中一惊，这完了，今天听到见到的怪事，让他们心中颤栗，现在才想起来，这如何了得。

　　“川儿。”凡钢一声大吼，抄起一把斧子就从旁边的小坡上超沟里狂奔，跟本就不顾这是什么地儿了，只见小坡上的乱草从上出现了一道有人走过痕迹，很显小钢蹦就是从这下去的，乱草都朝两边分开了，凡钢顺着痕迹就狂行，荒芜草丛边长满了荆棘，在这身高马大的赤膊上流下了一道首血痕。

　　现在跟本就顾不上这些个，他心中焦虑万分，从小钢蹦呤诗之后都过去两个多小时了，但这沟中却寒气加倍，明显出了不干净的东西，可从这之后再没听到小钢蹦的任何声音，大骂自己糊涂，当时只高兴自己儿子聪明，完全充晕了脑壳，小钢蹦的声音从这尸娃沟传出都忘了。

　　要是小钢蹦真出现意外，如何对芸儿交代，如何让自己的良心过得去，想想，凡钢的心如同万均之力压迫，压得都快喘不过气了。

　　“走，我们也下去，都操上家伙。”三大爷郑重的脸上写满了不平静，这不是一般的事，沟深密林，根本就难以看透，更是寒得吓人，鬼吼连天，让人不寒而粟，十几个庄稼汉子，都持着黄金木把子的刀斧子，一起顺着凡钢的方向冲向了尸娃沟，这是大事，虽然不知小钢蹦是如何进入的，但必须要进去找到他。

　　“都怪我，要不是我非要砍黄金木，也不会出现这样的事。”凡民一脸的自责，后悔不已，要是钢蹦出现了意外他如何跟芸嫂子交代，如何面对钢哥，想想就急得脸都发白了，更是急匆匆的跑得更快，争分夺秒，脚下奔得更快了。

　　凡钢很快就顺着钢蹦的脚痕进入到沟中，沟深五百多米，好似让人一刀活生生的辟出来一般，只有这一半的稍平一点可以顺势而下，但要出去却难上不少，好下不好上，沟中阴暗无比，一入沟中，凡钢全身都打了个寒战，这炎火夏日，外头都三十多度，这里头就跟冬天一般，让人全身起了鸡皮疙瘩，很是难受。

　　凡钢知道，这并非是因为沟深而寒，是一些不能说的东西引起的，这不可说，道不得，言不能，但钢蹦却进入了其中，他不得不去，川儿是他的命根子。

　　大步前行，往沟的深处走去，越走越心寒，越走越心惊，刚才在上边还汗水冒个不停，但此时嘴唇都发白了，这不是吓的，这是寒的，一种言不青道不明的寒，现在身上流的是冷汗，非正常的汗，凡民离凡钢只有二十多米了，他很快，他担心，自责。

　　沟中的腾漫无边无际的缠绕在一起，给他们的感觉好似，这是用来隔绝天日的一般，让这里显得更加的阴霾，不可接受。

　　“川儿。”进入深沟中，这已经前行了好几百米了，都看不到上边的一切，偶而可以看到一丝丝阳光，但就是这一丝丝如金线的阳光，让凡钢看到了熟悉的身影，自己的儿子，川儿，但同时，在川儿的前方，他还看到了不该看到的东西，一个身作古服的红毛东西朝深处的洞崖走去，这让他瞳孔一缩。

　　天啦，大白天所担心的东西真的存在，在进入山洞的一瞬间，红毛怪物回眸一望，这让凡钢从头凉到了脚，那是一双什么样的眸子，冰冷，阴寒，没有感情，不可言语的形容。

　　在这时后边跟上来的凡民，也看到了这道身影，脸色瞬间不能形容，他和凡钢一样，全身都凉了，在崖上听到的全是真的，这里真的存在不干净的，而且还是白天所见的，这让他心慌不已，很快这道红毛的身影就消失在崖洞中。

　　“爹爹。”小钢蹦看到爹爹前来很是开心，希望他们没有看到凡天凡锋这群鬼娃们。

　　此时的凡钢凡民两人全身都如同染了白霜一般，白茫茫的，这是阴寒之气，但小钢蹦却不同，小暖洋洋的，在拉着凡钢粗陋的大手时，凡钢如同一条暖流进入身体，身上不再阴寒，暖融融的。

　　凡钢惊诧的看着小钢蹦，好似今天才第一次认识儿子一般，太不可思义了，这超出了他的理解，这怎么可能，刚才全身寒得如同万年寒冰，现在如同阳春三月。

　　“川儿让你民小叔抱着。”凡钢其实有两层意思，第一他知道小钢蹦不一般，能解他万年寒冰的阴气，第二他要走后边断后，刚才肯定不会看错的，以防万一。

　　“钢，钢蹦，来民叔抱。”凡民颤抖着嘴唇说道，他让阴寒气所至，小钢蹦倒不在意，心中也没感到异常，老实的往凡民的肩上一趴，但就这一趴，着实让凡民心中一惊，小钢蹦如同一个小火炉一般，全身一下子恢复了，凡民看向小钢蹦的眼神不一般了。

　　在这里好几个时辰了，小家伙一点事儿都没有，两个成年的庄稼汉子下来不到几分钟，差点回不去了，但这小钢蹦身上却如暖流一般让人复原了。

　　两人快步顺原路回行，一句话都没有多说，今天看到的不可多说，也不能多说，在农家这种事是很忌讳的。

　　“钢子，钢蹦没事吧。”

　　三大爷刚下沟子就看到了回来的凡民和凡钢，见二人什么事也没有，不禁很是意外，自己等几人刚下沟子，全身就汗毛竖起，寒气逼人，不能前行，但很是担心一见二人和小钢蹦都没事，就放心了。

　　“我们早些回去，时间紧点，别磨蹭了。”凡钢看了一眼凡民和几位庄嫁汉子，别人不明白，但是今天有些事太怪了就没反驳，但凡民就不同了，他今天看到了不该看的，很是明白钢哥是什么意思。

　　“黄金木不要拿了，重的东西扔掉，速度回村。”凡民说了一声，就连今天刚砍的大黄金木都不要了，转头就带路疾步行动。

　　几位庄稼汉子，看到凡民，和凡钢一脸的郑重，连这些东西都不要，心中一紧，知道可能有些不一般的事情，就不多言语了。

　　“钢子，是不是有什么说不得的事情。”三大爷郑重的问道，脚下却不曾停下，粗大的脚板卷起一片片树叶，好似在说，你行路好急一般。

　　“嗯。”

　　凡钢没有多说，很是严肃的回了一声，就不再多说，但看向小钢蹦的眼神却是很不一般。

　　“三叔，你就不要问了，我和钢哥看到了不该看到的东西。”凡民很是心慎的看向这位年长的汉子，在村子里还算是有点名望，东家长，西家短的，他都会帮忙。

　　“汪汪，汪汪……”

　　村中在夜色来临的时候传出一声声狗吠之声，显得格外的醒耳，如同为这黑夜添上了一曲动听的旋律。

　　川芸很是着急的在坝子上来回的渡着，她很是着急，天都黑了，这凡钢到现在还没回来，早知道就不让他带上川儿了，川儿还小，才两岁，虽然懂得很多，但毕竟还小。

　　一队庄稼汉子随暮色出现在川芸焦急的眼色中，这让等待中的川芸很是松了口气，看到钢蹦就放心了，可是还没等她说话，紧邹双眉的凡钢就叫了起来。

　　“芸儿，快去将王婆婆请来，快去。”所有人都随着凡钢进入了火坑房内，这是农家招等客人的房间。

　　“钢子，倒低是什么。”三大爷很是认真的问道。

　　“川儿，今天你在沟里看到了什么。”凡钢没有回三大爷的话，却是急得先问起钢蹦了，这是他很着急的想得到答案。

　　“没有什么啊！”小钢蹦低着头回到，他知道这些事不能说出来，更不能吓着大人，他觉得是小事，但在他看来所有的人都认为不是小事。

　　凡钢没有再逼问小钢蹦，因为他知道这孩子不会说的，转眼想确认的看着凡民。

　　“民娃子，哥想问你一句，你有没有看错。”凡钢想最好是自己眼睛看花了，但凡民好像也很惊诧，所以固此一问。

　　“哥，我知道你说什么，我肯定我看到了你看到的。”


第六章 凡家

　　凡钢的心中格噔一下，两人都没看错，唯一的解释这件事是真的，太让人不能接受了。

　　“川儿，我再问你一遍，在我下来之前，你看到了什么。”凡钢有些怒意了，要揍小钢蹦的意思，他这是担心，村子的人都明白，一旦染上不干净的东西那结果就不得了。

　　所以他一回家就让川芸去请王婆婆了，以前不怎么信，但现在他很相信，大白天都出现这种东西，更别说晚上了。

　　园村坐落在园山的半山腰，园山很大，如同一个倒扣的大碗一般，几天几夜都走不到一半，山很大，很长，且荒芜无比，山上有猛兽，奇草，更是有几处不可多说的地方。

　　最为特别的是大湾，又称花碑湾，不知是何年所建，总之，上边的提词是不可认知的，很多考古学家都曾研究过，答案是无从考评，在人类的历史上好像只有五千多年，但这花碑湾却不知何时所建。

　　里边全是清一色地碉花石碑，提词很多种，但没人认识，整个一个大湾全是墓葬，林立密集，寻常跟本就没人跟走近分毫，湾中与尸娃湾一般也没有鸟兽存在。

　　还有就是黑崖壳，传说里边是上古先民居住之所，里边有石仓，石台，石枪，更有一些鲜血淋淋的石棒子，看着让人胆战心惊，居说很深，但真正问及有人进去过的人没有，但回答都不知道。

　　“钢子，找我有什么事，是不是娃子遇到不干净的东西了。”王婆婆很是直截，在她看来这些东西不是太可怕，她懂这些个。

　　“王婆婆，帮我看看川儿有什么事没有。”凡钢点头，但脸色很是难看，这小子不回他话，怎么问都掩着头，要不是三大爷拉着早揍上了。

　　“娃子倒是没什么事，但我看你们几人身上有阴气，钢子和民子也没问题。”王婆婆神神叨叨的嘴里叫了一段话之后，这样道来。

　　凡民和凡钢对望一眼，很明白这是为什么，但别的包括三大爷在内都不淡定了，这是咋的，进入深处的没事，没进去的倒有事了。

　　“王婆婆，怎么会这样，钢子小钢蹦还有民子都进沟深处了怎么没事，我们没进去咋会有事啊。”三大爷虽嘴上这样说，但背上哇凉哇凉的。

　　“钢子你们去啊里了。”王婆婆很认真，同时让这么多人染上阴气，证明那些个东西离他们很近。

　　“小钢蹦进尸娃沟了，我和钢子进去找他时看到了那东西，是真看到了，大白天的。”凡民急得不行了，这山上有这东西存在，以前不知道还好，现在知道了觉都会睡不着的。

　　“等下，我开坛再看下。”说完随手就用稻草扎出一对草人，旭旭如生，这是一对纸童女，一叠冥纸轻轻一抖，三根筷子往装满水的碗中一立，就这样三根筷子就直在水中，这样竖立，看得所有人大开眼界。

　　“王婆婆，你怎么能让筷子不倒的。”小钢蹦很是好奇，用现在的话说，这不科学，这不可能。

　　一阵听不懂的话语从王婆婆的嘴中传出，在小钢蹦听来，这是在唱歌，很快王婆婆就准备完了。

　　“开天眼。”随着王婆婆的冥纸烧完，将一碗符水喝下，她闭目却叫开天眼，小家伙很是不明白，王婆婆不还是那两只眼晴么，那里来的天眼。

　　“原来是这样，你们几个人都让小钢蹦抱一抱就没事了。”一翻倒腾之后，王婆婆让这身上有阴气的人让小钢蹦抱一抱就行了。

　　“这样行吗？王二狗子很是不信。”更是不明白。

　　“不信婆婆啊，你们可以问问钢子和民子，如果不是有钢蹦在，现在他俩可能就回不来了。”王婆婆很是认真的说道。

　　“二狗子，王婆婆说的没错，听她的。”凡钢很是认真的说道，如果不是小钢蹦身上的暖流，他们可能真的不能回来了。

　　“娃子，跟婆婆说说，看到了什么。”王婆婆是看着这小家伙长大的，更是了解这娃子不简单，以前没开天眼查看，今天一看震惊不已，小家伙身上如同太阳一般，阳刚之气炽烈的吓人，哪有这么强的阳钢之气，难怪他会没事，这样的人没有不干净的敢接近。

　　小家伙低着头，就是不回话，他知道这不能说，会让人慌乱的。

　　“川儿，你快说啊，妈妈爸爸都在为你担心，告诉婆婆啊，你想急死妈妈吗。”川芸满脸都流着泪，哭得一踏糊涂，她太担心这宝贝儿子了，这不是小事，在山村这是天大的事了。

　　“我不能说。”小钢蹦半天崩出这几个字，看得大家都急得团团转，凡钢都要暴走了。

　　“娃子，婆婆是看着你长大的，只会保护你，不会害你，如果有什么不干净的，婆婆就是拼了老命也要保你，不怕跟婆婆说说。”王婆婆用那干涸没有血色，还挂着粗糙掉皮的手拉着小家伙，很是认真。

　　“川儿，你再不说，我今天要揍你。”川芸急得实在不行了，从小到大从不舍得打小钢蹦，但今天实在气得不行了，如果不弄清楚，后果将不可想象。

　　“妈，我不能说，说了你们肯定要伤害他们。”小钢蹦很是认真，好似在保护朋友一般，这让大家都吸了口凉气。

　　“他们，有很多吗？”王婆婆听到小娃子嘴里说的是他们，这带表的不是一个而是用多个的形容，这让她狠狠的吸了口气，这不是小事，这关系着村子的安危。

　　“嗯，有三十二个。”小钢蹦闪动着长长的睫毛很认真的说道。

　　“咣当。”凡民在听到这话后一个咧切从凳子上滚到了地上，心中不能用害怕来形容了，这如同一个马蜂窝一般，狠狠的在冲击着他的心房。

　　所用人脸色刷青，在这坐大山上有三十二个不干净的东西，这是一个窝，这还了得，这让人活不活了，都焦急不已。

　　王婆婆脸色也变了，这是她跟本不了解，也不能对付的事，这如何是好，这要怎么办才行，所有人都看向她，等着定心丸。

　　“你们不要看我，如果娃子说的是真的，我们就麻烦了，这附近几座山都是不能生存的，可能鸡犬不留。”王婆婆很是无奈的说道。

　　“等等。”突然，王婆婆看向了小钢蹦，解铃还需系铃人，小家伙阳钢不可亲近，他不怕，只要他将此烧他个干干净净，再多聚几位强大的阴神子，还是可以的。

　　“小娃子，为了几个大山村子的安全，你得烧了那里，别的事让我们来解决。”王婆婆很是认真，让一个两岁大的娃儿去做这些事，也是没有办法的，也只能是他，什么东西都不能近身，有阳刚之气就不会受阴气所影响，才会成功。

　　“婆婆，你就放过他们吧，他们很可怜，从来没有出来伤害过任何人，婆婆。”小钢蹦眼中擒满了泪水，很是为凡天他们担心。

　　“啪啪啪啪。”话才刚说完，小钢蹦就让凡钢拖过来对着屁股一阵乱拍，这叫什么事啊，一个人为三十多个那种东西求情，这让他太难接受了。

　　“小钢蹦，你还不明白，这是什么事，听婆婆的没错。”

　　“就是。”

　　“没错，这关系着我们的安危。”一群汉子七嘴八舌的说道。

　　“娃子乖，这真的很危险，你还小不明白，这种东西有多大的危害，以前不远的座山出了一个这样的东西，整座山的人有一半丢了命，最后还是一位阴神子用命才收服，毁灭，我们这里有这么多，想想婆婆我都睡不着觉。”王婆婆真的很担心，这里是什么地方，怎么可能有这么多的这种东西。

　　“婆婆，我求求你了，放过他们吧，凡天他们很好，不会伤害你们的。”小家伙流着泪拉着王婆婆求助。

　　“娃子，你刚才说什么，这东西还有名字，还是你们老凡家的名字。”这让她更心惊了，这怎么可能，这种东西有的就是杀戮，没有灵识，怎么会有名字，她有些接受不了了。

　　“是我给他们取的，他们都不知道自己的身世，所以我跟他们说让他们跟着我们老凡家姓，做我们老凡家的鬼娃，他们都很听话。”小家伙将这些事缓缓道来。

　　凡钢和川芸两人脸上没有半点血色了，这人怕都来不及了，他家的宝贝儿子倒好，还给人起名字，还拉到他老凡家的族类之下，这太难让人接受了，不光他们，庄稼汉们都接受不了，看着没有表情的钢子夫妇，很是同情，更是担心。

　　“你们不要担心，我看这是好事，这不是坏事。”只有王婆婆不担心了，因为这证明这是一群没有恶念的东西，这样只要好好引导，这就不会得到恶果。

　　“他们真的很好，他们的头是凡天，是我给他取的，有他的地方可挡一片天，因为他很稳重，有一种大哥的范儿，我让他保护别的凡锋凡云，还有凡蝶……我还进他们的洞中去了，他们很喜欢我，就是不能靠近我。”所有人听着这小钢蹦的介绍但脑子却转不过湾了，这叫什么事啊！


第七章 二狗娃子

　　“大家都回去吧，但不可多说，我看没有多大的事，不能传出去，明天你们几人随我去看看，就此散了。”王婆婆很是有权威的宣布。

　　无人执疑王婆婆的话茬儿，以前可能不太理事，但经此事之后，所有人都服气，可能说她在体力或平常种地锄田方面亦无可观瞻，但灵鬼，阴这方面可很有实力。

　　一夜的风声鹤唳，黑灯瞎火的大山中显得格外的寂寥，偶尔一声奇异的声响传出，惊得今天出山的汉子们，神经紧绷绷，换着以前定倒头大睡，呼噜声震得床垫都得打颤，但今天一个个强壮的农家汉子是眼不敢闭，耳不敢失聪，很是窝心。

　　夜似煎饼般催残着十多人的心，一声声鸡鸣之声传遍这寂静的村落，让这暮色灰暗的早晨到来，东方，鱼肚白的光线渐渐传来，似银线一般万缕齐放，光是希望，光代表生命，此时的大家见到这日头子从东方之原渐洒渐行。

　　“二狗娃子，你一夜都不睡你在想啥子。”二狗娃子的婆娘，桂花一脸不可思义的看着坐在床档头的自家男人，双眼跟个希有动物似的，熊猫对对碰。

　　“你这死鬼，平时让你晚上做你该交的公粮，你个死鬼都倒头就睡，一晚上看啥子，没见过你婆娘我睡觉嘛。”这桂花不明白，但拉拉家常，逗狗娃子还是可以的。

　　“你个蠢婆娘，不要一口一个死鬼，死鬼的，当心成真。”二狗娃子无心无德的说道，一夜真的很难傲，想想都后怕，如果跟这死婆娘说了，不要吓得尿了床，二狗娃子想得让人很无语。

　　“今天开始，不要上山，明白了，远处都不要去，蛋子也跟他说哈，记住了。”二狗娃子很是严肃，没有一丝玩笑，桂花一见，知道狗娃子严肃之下定没有玩笑，难道山上又出了猛兽了，前些年，一头过山虎将村子的几头水牛全都给咬死了，最后在政府的帮助下才得已擒拿，让村落很担心了一把，今天这二狗娃子一夜都没睡，难道是害怕。

　　天一大亮，昨天上山的十几个庄嫁汉子都齐聚到了老凡家，个个熊猫对对碰，双眼黑不溜秋的，一看都是一个样，换谁都这样。

　　“三儿，狗娃子，民子，你们这早到钢子家要找饭啊。”王婆婆也早早就来了，一看所有人都到了，顺嘴打趣这一堆人，农家人都这样，干活早上都到主家曾饭。

　　“王婆婆好。”

　　小钢蹦很是口善，见人都叫，大家都爱这小子，虽然只有两岁，但脑子比得上十岁的娃子了，理事的娃子都这样，不明事理的小孩子，就算明白事理都不一定会懂道理。

　　大黑狗子跟在小钢蹦身边看上去都比小家伙大很多，摇晃尾巴，表示欢迎，川芸早早的就起来了，一夜未睡，但凡钢却是不怕，他白天都进过沟子了，只有他跟钢蹦两人睡得安逸。

　　“来大家吃点面再上山吧，顺便我也做了些包面馍，一会带着上山吧。”川芸很是客气，农家人从不讲什么规矩，都很实在，要换平常，喊都不用喊，但今天，个个好似吃了一夜的东西一样，连喝口汤的心情都没有。

　　“妈，多做点，一会我给凡天他们带点去。”小钢蹦刚说完这句话，所有人背上寒意阵阵，脸上都一阵儿一阵儿的不自然，就连王婆婆都一样。

　　“川儿，要是你所的那啥要真吃这包面馍到是好了。”凡芸叹了一声气，心情真的很沉重，这件事可能和别的农家扯不上太多关系了，但这让她又爱又恨的儿子扯上太大关系了，至于她们家是铁定要解决这扯不掉的麻烦，光想想都愁死了，一脸的愁肠百结，洁净朴实的脸上没有半丝笑容。

　　“别担心芸儿，没有你想得那么的糟糕。”凡钢安慰道，但心中也是七上八下，这小子生时天降异像，现在惹这大的事儿，很是不解，凡钢铡着头看着在玩大黑狗子的小钢蹦，心中很是凝重，他是亲眼见过这小子进在尸娃沟的，不但没事，还解了他们的危险。

　　十几个人早早的就准备好了一切，凡民更是准备好了一只火枪，虽然他明白这对那东西没什么用，但学是安慰下自己。

　　二狗娃子却是问隔村的杀猪汉，李四借来了祖传的大杀器，一把一尺多长但生锈的杀猪刀，山里人都知道，这上边都沾了太多的杀果，一些邪念之物是不可以靠近的，很是有用。


第八章 出发

　　三大爷将媳妇家的一把量天尺借了出来，居说，这也是几十上百代人的祖传之物，听说有一次媳妇的弟弟也就是英勇在一天夜里赶路，在外乡遇到了打路鬼，将其引到了坟头上了，却见很多人在忙忙碌碌做晚饭，请他吃酸菜面，他很奇怪，拿出量天尺一照，眼前的一切回到了现实，却是站在坟头上，吓得魂不附体的回到了家，将量天尺挂在门口四十九天，才回复血气。

　　所有人手中都有农家之物件，更是有人去山脚的观音庙请了一尊，镇天狱，相传这是一过路道士开个光的，眉心一点红，头顶红布千层，这是附近大山的功德，每请一次都会有一块长九尺，宽一尺九的红布，可见多么神秘。

　　“你们不错，准备的很充足，顺便砍些核桃木拿上。”王婆婆点着头吩咐。

　　园山很大，单以和度来计算可达上万米，高好几千米，村落大概在千米的海拔位置，越往上走越是荒芜，几乎无路可寻，一棵棵大而茂密的青松，柏林将整个山体遮得严严实实，三米多高的野草更是让这显得不可越洋。

　　荆棘剌剌，稍不小心就会受其伤剌，茂盛枝叶上一条条全身是毛尖的毛毛虫挪动身子，好似在宣告着进入山林的人们，别惹我，我身上有着让你难以承受的毒素。

　　经过将近四个小时的行程，一群人终于看到了让人背寒心跳的地方，这是一年之最的炎夏，正常气温可能三十六摄氏度，但一入这尸娃湾的不远处，明显温度下降，好似进入了冰箱一般，很是难以让人理解。

　　“果然，多年不上山，没想到这里居然成了一个天然的纯阴之地，这不可能，定有别的东西引响的，不然不可能形成。”王婆婆摇摇头，干巴巴的脸上显出了凝重，很是担心，这真的很奇怪，炎炎夏日，这越近越是寒，让人心低发毛。

　　阵阵微风吹起，沟壑外的山龙了显得格外的温和，舒爽，但一过山龙背，就不对了，如万千虫子往背心子里穿一般，发怵，发麻。

　　站在山龙地崖壁上，众人选了个能一观山沟子的最佳地理位置，望清沟壑的现状，众人这一看不打紧，阵阵凉气倒吸，沟中哪里是绿叶成荫啊，简直是个五彩世界，根本不与外界一样，多数长了一种叫，金银滕的植物，这种植物成年可长达百米，最早的根蒂可达几米的直径，远远望去如同一个花海世界。

　　但就是这个美得不可想象的世界之上，却浮现了一种说不清的灰蒙蒙，似是而非，根本看不到沟壑的低部，但还有一种植物却出是茂盛的不一般，就是这园山的特色之树，柏树，浓密的柏林让这沟壑显得更加的灰暗，如果单一的选择一棵柏树之下，是真如黑夜一般，在树溶里更是看不清任何东西。

　　山里人都知道，柏林比松林更加的容易迷失，很难找到正确的方向，只有经常行径在山间的庄稼汉子才知道如何走出一个林区，不然就难了，看不清天日，周围且几乎一样，全是清一色的灰暗，有柏林的地方本不会长任何别的植物，但这尸娃沟却出了个异类，在昏暗的沟壑中还附着上了这满天遍野的金银滕。

　　“婆婆，我们什么时候进去啊。”小钢蹦闪着大大的眼睛问道，“嗯。”王婆婆没有回头的回了一声，但双眼却死死盯着沟中，在深不可见的沟中，鬼娃凡天一脸的寒露，但冰冷的双眼却死死盯着众人的方向，看的不是众人，却是众人手中的几件物品。

　　一把牵长的刀，锈迹般般，一尊镇天狱，红布遮顶，一杆十公分长的小寸，很不起眼，但很朴实，还有就是一柄量天尺，这很是牵动着他的心。

　　“你们将四件东西围在周围，等到十二点正，准时进沟。”王婆婆转头看着几人，吩咐。

　　大家都知道正午是阳极，午夜是阴极，她选择正午是想让大家都安全点。

　　“娃子，你随婆婆走中间，等会见到他们，先要跟他们说明我们没有恶意，接下来我和他们交流。”王婆婆摸着小钢蹦的头嘱咐，钢蹦的阳气可让周边的人都好受点，更是保护好这个小家伙，有四件镇器，王婆婆心宽了不少。

　　“婆婆，不要伤害凡天他们好不好，他们很可怜，没有坏心。”小钢蹦大大的眼睛中擒满了泪水，拉着王婆婆的衣角，求诉。


第九章 又见鬼娃

　　“放心吧。”王婆婆头也不回的就说道，双眼却紧盯着深深的沟壑，其实不用小钢蹦说她也知道，可能她想伤都伤不了，这太奇怪了，怪得她都觉着是在做梦，可能万年也不见得有这样的事发生。

　　“我要做法，你们一会儿将我背进去。”王婆婆吩咐几人，说完用桃木为心，毛草为皮稻草为绳，就地扎了一对童男，童女，一叠白纸钉在眉心，低沉的阴神语很快就从王婆婆嘴里响起。

　　所有人都看着王婆婆，以前都认为这不可信，现在看来却是那么的真切，一会的功夫，王婆婆就如同一个死了的人一般倒在了地上，双脚更似在走路一般抖动不停，众人都知道，王婆婆入阴了，这样可以和阴物交流了，时间刚刚好，几人抬起婆婆就进了沟壑。

　　很快就达到了尸娃沟的深处，此时的沟洞中，只有凡天双目紧盯着眼前的几人，别的人却无从察觉，四柄杀器绕周围，小钢蹦和妈妈走中间，王婆婆也让人抬着走在中间，不紧不慢，但这十多人虽有杀器防身，但还是感受到了背脊发出的凉意，不，是寒意。

　　“凡天，凡锋，凡蝶，我来看你们了。”很快众人就来到了他们心慌，意乱的沟洞，才一看到，小钢蹦就跳起来跑了过去，站在洞口大叫鬼娃们，吓得川芸脸唰的白了，一个不小心这川儿就跑到了危区，这让她急得话都说不出。

　　在众人警惕的神色中，一个身上长红毛，穿作古服的十多岁孩子轻步而出，虽然脚步真的很轻，但好似每一脚都踩在众人的心坎上一般，压得众人喘不过气来。

　　视线在这正午很快清明，众人也看清了，很难让人接受，这是正午，它可以出来，证明很强大，更是好像不怕他们手中的杀器，这让人很惊慌。

　　“川儿，快过来。”川芸急得眼泪唰唰往下掉，凡钢也是很着急，因为凡川和这鬼娃相距不过一米多，个子差别很大，服饰怪异，一看就是古人，跟本就不是近几百年之人。

　　红毛鬼娃看看川芸又看看凡川，好似在等着凡川给回答一般，有点不太明白，这许多人来这里做什么，还带就法器。

　　“凡天，这是我妈妈，爹爹。”凡川很是认真的指着妈妈和爹爹跟凡天介绍，还介绍了别的人。

　　鬼娃凡天看了看川芸和凡钢，一声鬼吼，周边的树木全都为之一震，树叶都沙沙作响，吓得一群人都手心都出汗了，心慌，颤栗，背脊发怵，众人以为这鬼娃发怒了，小钢蹦却是知道，这是在呼叫别的鬼娃。

　　在从人惊恐万状的眼神中，一个个灰暗，漆黑的身影从洞中走出，仿佛时间就停留在这一秒一般，虽然众人不认识这些个鬼娃，但毫无疑问的可以肯定，这些都是园山以前的娃，从衣作上可以看出，只有红毛鬼娃凡天是一个例外。

　　一字排开，三十二个鬼娃都站在树荫，滕漫之下，都冰冷的看着眼前的一群人，眼中没有丝毫感情，众人现在手都在发抖了，这一群鬼娃出现后，沟中的温度瞬间下降，寒得不是一般，只见地上由鬼娃的周围超外漫延出一层层黑暗之色。

　　“噌……”

　　四件法器都不自主的抖动起来，突然镇天狱掉落在地上，在众人惊惶失措的眼神中，镇天狱眉心的一点红照出一束红光，光呈淡红色，不是很浓，转眼化成一个道人，脚穿草鞋，头戴笠，穿梭衣，双手合道，一声“咤……”如同音波一般冲击前去，快得众人都没反应过来，就现身降鬼了，众人看不清道人的咤有多大威力，但却看到对面的鬼娃个个捂着耳朵，露出痛苦之色，可想而知，这镇天狱多么的历害。

　　“吼。”

　　红毛鬼娃凡天没有什么过多的动作，更不曾悟耳难受，只是轻轻吼了一声，在双方的中间顿时一声咋响，气浪将众人倒推出去七八米。

　　“喀。”

　　破裂声传来，在地上的镇天狱，全身出现了龟裂，道人就此变小了一圈，但头上的红布却在此时一点点化小缩进了眉心的红点中间，所有人不可思义的看着，天啦，这怎么可能，就是凡钢也是一脸的吃惊。


第十章 镇天狱显威

　　太震憾了，千层红布就如同进入了一点红墨中间一般，但红色的道人显得更加粹灿了，好似有无穷的力量一般，就在此时，红毛鬼娃对着凡川指了指镇天狱，再指了指沟外，意思很明显，让凡川将其带出沟壑。

　　凡川很明白这小伙伴说什么，转眼上前，一手悟住镇天狱的眉心，就向沟外跑去，众人没有一丝反应，早已让今天的所见所闻惊得说不出话来，只有川芸激动的大叫川儿。

　　“妈妈，你们不要伤害凡天他们，他们没有恶意。”小钢蹦边跑边叫道，头也不回的朝沟外跑去，一个小不点，抱着二十多公分的一尊镇天狱很是好笑。

　　虽然少了一个主动出击的镇天狱，但凡天的眼中却有疑问一般的看着另外三件法器，这三件法器给他的感觉不一般，虽然外表不怎么样，但着实给他不一样的感觉。

　　“唰。”红毛鬼娃在众人惊恐的眼神在，出现在他们的周围，只见他一抬手就将这竿平凡的小寸拿到了手中，瞬间回到洞口处，很是认真的就看了起来，这件物品给他的感觉最为强烈，不有任何波动，但就是不一样，他很认真，希望有所发现。

　　“吼，吼。”这边的凡锋跟一个调皮捣蛋的小鬼头一般，上来就在抢，更是鬼叫连天，别的鬼娃没有这凡锋的胆大，不敢抢凡天的东西，但这凡锋却是个例外，就像小兄弟抢哥哥的东西一般。

　　看了一眼凡锋，凡天没有争夺而是任其拿了去，却是转眼看着另外的两件法器，凡民吓得动都动不了，腿子早以发了软，这都叫啥事儿啊，降妖镇鬼之物，都让鬼娃们抢去当玩具了，这，这，这……一群鬼娃跟本就没将这些个法器看在眼中，现在鬼吼大叫，都抱着团一般抢着这竿小寸，好似一群小娃子在争抢最喜爱的玩具一般，你不让我，我不让你，谁抢到就谁的，最后落在了凡蝶手中，转眼跑到凡天跟前，哇哇的叫着，意思，从今天之后，这个就是我的了，你得作主，凡天没有过多的表示，只是点点头，凡锋则从地上瞪着凡蝶，意思本来是我的，你抢走了，要你好看。

　　“真跟一群娃子一样，心性都一样。”三大爷双腿打着颤，但还是抖动着嘴皮子说道，震憾是必须的，但感觉却是怪异的，他们都明白，这个红毛的鬼娃很强大，他们的杀器跟本就伤不了他，如果要发难，他们一个都别想跑，但眼前的事好像不一样了，有转变。

　　王婆婆此时还是双脚抖动，嘴里阴话不停，众人现在大气都不敢出，都等着不怕这些鬼娃的凡川，这是救星一般的存在了，鬼娃们很是服凡天，没有他的许可，都不曾乱跑，都在他的身后玩耍。

　　一会的时间，小家伙凡川就累得小脸通红的跑了回来，气喘吁吁的，小胸脯一挻一挻的，还全是都是汗，这是热的汗，不像大人们全身都是冷汗，更是寒意临心。

　　“凡天，他们今天来没有恶意，就是想看看你们，他们怕你，你别吓他们。”小家伙乐乐的坐在凡天的旁边的地上，就这样上气不接下气的说道。

　　凡天对着凡川点点头，意思我懂，但看着这群人都在发抖，全身颤栗，他很不明白，指了指他们，好似在问这是为什么，更是学着抖动了一下，很是好笑，面无表情。

　　“三大爷，凡天问你们为什么腿都在打摆子，还抖得这么圆。”凡川捂着嘴笑得仰倒在地上大笑道，农家人都知道，冷过了头，就会打摆子，他们这是寒的，不打摆子才怪，有的人头发上都结有白霜了，这是阴寒。

　　“川儿，这是阴气，我们受不了，只有你可以受得了，你给他们说说，看看能不能收起阴气。”三大爷嘴都不利索了，话都说不标准了，但还是对着小家伙很认真。

　　“凡天，他们说什么阴气，他们受不了，你能收起来么。”捌着头，小家伙看着凡天。

　　凡天若有所思的想着，看着，还望了望天，最后还是踏步而出，对着众人张开大口就是一吸，只见地上阴暗的阴气如同黄河的决口一般，狂奔猛驰的进入了凡天的嘴中，众人顿时觉得一暖，如同从三寒之天，瞬间漂入三复之天，爽意阵阵。

　　“！#·％￥％#·”王婆婆此时对着鬼娃们就一阵阴话，凡天很是意外的看着王婆婆，走上前来，认真的看着她，好似很意外，也一大堆听不懂的火星文就漂了出来，一阵交流，王婆婆就转醒来，再不像刚开始如同死人一般，双眼放着精光。

　　“他们真没有恶意，老凡家你们可能有福了。”王婆婆醒转来的第一句话就对着凡钢，和川芸说道，众人一愣，这怎么还有福了，虽然没有恶意，但这些东西只会招来祸害，从不降下福泽。


第十一章 鬼娃认娘

　　凡钢也是一脸的疑惑，这王婆婆怎么这样说啊，这难道她都知道了一切，跟这鬼娃交流了就明白了，这也不可能啊，虽然川儿和这鬼娃们好似不错，但众人都知道鬼物不懂感情的。

　　“等会你们就知道了，另外这几件法器就留下来，都给他们。”王婆婆看着众人吩咐道，这可惊坏了十几个庄稼汉子了，这是他们用来降鬼的东西，现在倒好，全要送给鬼娃们了，这叫个什么事儿啊！

　　“不用多想，给他们有用，留下可能就失去了该有的意义了，放心吧，这几件户主，我去说情。”王婆婆解释，但可以明白的感受倒，她的心里也在打鼓。

　　就在这时，所有的鬼娃都围了上来对着凡钢夫寻就跪下，嗑起头了，这让一群还在打鼓，更是不决的汉子们傻眼了，这都他妈的什么是人，什么是鬼啊，这鬼跟人一样，什么都懂，还懂磕头，一时真接受不了，凡钢川芸夫妇俩更是不知所惜，想拉起来也不是，想转头走也不是，一时你看看我，我看看你，都不知该干啥了。

　　“妈妈，他们是在认你们做妈妈和爹爹，你们还不叫他们起来，他们以后都是你们的娃子了。”凡川在一旁边很认真，很高兴，很是乐呵呵的跟爹妈说道，但这话听在这二人耳里，怎么听怎么不顺耳，夫妇俩突然的就多了一大堆孩子，还是鬼娃，这让夫妻俩傻得就这样站着一句话也说不出来。

　　“妈妈，你快叫他们起来啊，老让他们跪着你忍心嘛。”凡川拉着傻不愣瞪的川芸摇了摇。

　　“乖都起来，快起来，川儿说你们是我的孩子，就是。”川芸也不知道自己怎么说出这几句话的，但就是顺心的说了出来，这群娃子都是孤儿，她想想觉着可怜，就一时的说了几句，在大家惊恐万状的眼神中，这川芸真认了这群鬼娃们当儿女了，三大爷都下嘴壳子掉在脖子上了，不光他，凡民，二狗娃子，还有王家的两兄弟，所有的人都一个样子，这是开天辟地头一回，一次认了三十多个鬼娃当儿女。

　　凡钢更是好像不认识川芸一样的直挻挻的看着川芸，不知脑子在想什么，但钢毅的脸却在一抽一抽的。

　　“钢子，你不高兴。”看着这钢子一副怪异的脸像，川芸问凡钢。

　　“我高兴还来不及昵，怎么会不开心，晚上请他们全来我们家吃饭，还杀猪。”凡钢也面无表情的说了一通自己都没想到的话，更是如川芸一般不知怎么说出来的。

　　“钢哥，恭喜你多了三十多个娃子，看你高兴的还请我们吃饭。”凡民总算明白了，这事更改不了了，且还是他的宝贝儿子给拉来的，想想心就慎得慌，这都成鬼头儿了。

　　“必须的。”凡钢笑着脸回道，但心里却很是不自在，虽然说没有什么恶意，但一想有三十多个鬼儿女，全身都发毛，但认了就认了，这改不了，就好好对待吧。

　　“既然你们认我两口子为父母，就得尊守我们老凡家的规矩，不可伤天害理，不可不诚不实。”凡钢将自己老凡家的一切规矩都对着还跪在地上的一群鬼娃们都说了一通，鬼娃们都安静的听着。

　　“最后，看你们很喜欢这里，但你们既然认了我俩口子，我就在我家的旁边给你们盖一间大房，如果想来看我们就住那里，但不可让别人知道，你们也明白，不一样，我是说需要环境不一样，得有个安乐地家，虽然不是很好，但也是个家。”凡钢将这个家字咬得很重，他想通了，这群鬼娃有感情，和别的不一样，既然是一家子就得有个家，这是安全，这是信任。

　　一群鬼娃都跪在地上还没有起来，但可以看得出来，都很认真，他们真的和别的鬼不一样，他们受了黑棺的引响，早已变异，成了一群另类的存在，凡天更是指了指自己的心，又指了指天，好似在这，我的心对得起天一般，所有人都看明白了，这群鬼娃除去不会说话，好像真的和人没有区别，和鬼不一样。

　　“起来吧。”凡钢真的想上前去扶起这些鬼娃，但很是惧怕阴气，就没上前，但从话语中能听出这是欣慰。


第十二章 迷一样的园山

　　“爹，他就是凡天，这是凡锋，凡蝶，凡云，凡战。”凡川一个个介绍着这些鬼娃，众人也细细的看着眼前的一切，凡锋最调皮，在介绍他时，更是跑到众人跟前，做了一个小手冲天的姿态，好似天下舍我其谁一般，众人都乐呵一笑，再不如先前见鬼一般。

　　“他们都听凡天的，我见凡天处事冷静，遇事不急，是他们的天，故给他起了个凡天的名，意思很简单，有他便是天。”凡川给大家特意的介绍了这个红毛鬼娃，不用他介绍大家都明白，这个鬼娃很不一般，可能法力强大的不一般，连镇天狱都不堪一击，还将别的法器给夺了去，很是了得。

　　“将法器全给凡天他们，他说过他会护这园山的周全，有他在谁也不可在此撒野。”王婆婆对着三大爷们说道，现在还有两件法器，一件杀猪刀，一柄量天尺，看似普通，但众人知道，这两件东西能让这红毛鬼娃凡天看中，定了不得，但知道了这鬼娃们没有恶意，还是善鬼都不怕了。

　　“我说凡天啦，你们将我们吓得昨儿个一晚上都睡不着觉，以后就不怕你们了，有空来我们元村来玩，但不能偷我们家的黄狗子哟。”三大爷居然乐呵呵的对着凡天开起了刷。

　　凡天只是点点头，但凡锋则不同，一听黄狗子，挠挠小脑子很是不解，什么黄狗子，哇哇哇的对着凡天就一阵乱叫，最后可能在凡天那得知了什么是黄狗子，冰冷的眼中放出了一丝奇异的光彩。

　　“#￥·％￥#·”凡天对着王婆婆就一阵火星语，手中还比划着什么，脸色很郑重。

　　王婆婆听着后脸色刷的变了，最后更是惨白，“我明白了。”最后在没有血色的脸上，王婆婆面无表情的回了句，众人都知道这凡天说了一件了不得的事，很想知道。

　　“凡天刚才跟我说，大弯，也就是花碑湾，再有黑崖洞，还有就是后山的石壁千万不要去，那些地方有他感受过危险，最好不要进入，一旦有事大家可到凡家找他，他会出手帮助大家。”王婆婆很认真，但心中更是沉思默想，震憾无比，这座园山不一般，听这凡天说有危险那就不假了，这凡天连镇天狱都不怕，但这些地主感受到危险，就可见这不是他们可以见识的。

　　“好了，事情也清楚了，我们也该回去了，他们现在是老凡家的人，尽量不要让别人知道，如果谁知道了，就要解释清楚他们是老凡家的人，都明白了。”王婆婆很是有德望的吩咐。

　　不用她说，现在都明白了，虽然有一小点慎得慌，但现在多少放心了，这三十多个鬼娃不但不害他们，还守护他们，这虽是一个定时炸弹，同是也是一张大伞，但如果这些鬼物有恶意，恐怕他们今天没有一个可以离开的，由此可以证明，这凡天们没有一丝恶意。

　　“凡天，我要回去了，等爹爹为你们修好了屋子，你就要来找我玩好么。”凡川坐在滕漫上荡着秋千，有点不舍，凡天点点头，而凡锋还有几个小鬼头，却跳了出来，指手划脚的，意思很明显，手指指天，就是天黑了，然后是走路，意思我要来家里，然后两个手一碰，就是要在一起玩的意思。

　　合在一起就是，等天黑了，我要到家里去找你玩，你等着，不要多久的，更是在地上翻着跟头，开心不已，虽然不能和凡川用语言交流，但意思却一看就懂，凡川很开心。

　　“妈妈，快我们早点回去，将我好玩的玩具都找出来，天黑了他们要来玩。”“知道，我知道。”川芸摸着宝贝川儿的头，开心的道，再也不像刚才那么的担惊受怕了。

　　一群人眉开眼笑的向着回家的路前行，今天的大事件终于得到了圆满的解决，但王婆婆却好像眉头紧锁，好似在思量着什么。

　　“娃子，凡天说他们的洞里有一件和你有莫大关联的东西，他们在你身上感受到了熟习的气息。”王婆婆看着小凡川，心中震憾的不能再震憾了，凡川是她看着生下来的，更是异相伴生，但如果真有着和他一样气息的东西，只能说明两个问题，第一，就是凡川的东西，但这不成立，这凡川是她看着出生的，所以第一解释走不通。

　　第二，就是有前世今生，虽然人们不相信，但只有这个可能，是他前世的东西，和今生相合，才能证明气息相同，如果这样，世上真有前世今生，更会有神仙，这让她心中无比的惊叹，这小凡川身上倒低有多少秘密，阳刚之气冲天，脚踏九星，伴生异相，出生在这异域的园山上，王婆婆想想就难以接受，昨天和今天冲击太大了。

　　不要说她，别的人可能要好长的时间才能消化这一切的见闻，与现实结合了。


第十三章 回家的鬼娃

　　园山的天好像黑得格外的早，这是大人们心中的想法，虽不怕，但心有所慎，但对于小钢蹦来说，天好像黑得格外的晚，他期盼黑夜早点到来，这样凡锋就会到家里来了。

　　“呜呜……呜呜。”天才一刚见黑，外边刮起了一阵刺耳的风声，吹得屋子周围的大树好似都快摇断了，正在凡钢家吃酒的众人都一个机灵，猛的站了起来。

　　“我说钢子，是不是你娃回来了。”王家兄弟俩的王朝意打着颤的问道，白天虽然都见过了，但一到夜里多少有些不自己在，但还是开玩笑的说了一句。

　　“我这就去看看。”凡钢放下酒碗头也不回的出了大门，一出门就看到了三十多个身影站在元坝边上，黑狗子再也没有了往日的狂吠，而是老实的趴在狗子屋里，将屁股对着外边，头躲藏在里头，可以看得出全身抖动的可以将狗屋子摇动得快踏了一般。

　　“凡天，回来了。”凡钢裂嘴一笑，虽然还是有点慎得慌，但既然认了，就板上钉钉，到低了。

　　“娃子们，你们以后就当这里是你们的家，但我们得给你们建个你们住的屋子，娃子们你们身上的气息，我们凡人是受不了的，所以先要理解下我这个做娘的。”川芸在听到凡天来了之后，也随大家都出来了，但这门外明显感受得到阴寒之气，很是难受，但还是表示了她的意思。

　　凡天带着众鬼娃都往地上一跪，磕了三个头后就站了起来，对着后边所有的鬼娃一挥手，所有寒意消失的干干净净，跟本就感受不到任何的阴气，三十多个鬼娃如同普通娃子一般，这让众人都双眼一凝，这凡天本事不小，这都可以做到。

　　“凡天，你们来了，凡锋，你最机灵了。”小钢蹦一见这些鬼娃都到家了，很是开心，他跟本就不怕这些鬼娃，好似与生俱来的一般，更是搬出了自己所有的玩具出来，在百多平米的元坝中和他们玩耍起来，众人乐呵呵一笑，都又进去喝酒吃肉了。

　　一群鬼娃玩得不亦乐乎，只有凡天例外，对着老凡家的这栋老屋转了起来，看得仔仔细细，时间过得很快，一晃就是几个小时，一群鬼娃跟普通小孩子一样，好奇无比，跟着小钢蹦荡着秋千，踢着小足球，小家伙更是将妈妈讲的故事当成了自己的文学一般在此卖弄，将一群小鬼头迷得晕头转向。

　　“今天难得我这么高兴，我从小就学习诗词歌赋，我就为大家呤一首，大家听好了，特别是凡锋，你表都整咱家的黑狗子，你看将它弄得都不叫了。”小钢蹦往椅子上一站就要呤诗，正巧看到凡锋抱着趴在地上不动的黑狗子，翻来覆去的摇晃着。

　　“听好了，名字叫做《相见欢》”

　　无言独上西楼，月如钩。

　　寂寞梧桐深院锁清秋。

　　剪不断，理还乱，是何道理。

　　别是一般滋味在心头。

　　“虽然这个相见欢，不是说朋友兄弟相见欢，但这个词就是带表着我今天的心情，我们相见欢，为兄弟姐妹，为同甘共苦，为手足之情，所以我将这相见欢送给大家，虽然这词没有意义，但这名却相当的有份量，好不好。”小家伙一声大吼，很是激情高昴。

　　“吼……”一群鬼娃都大吼一声，都明白小钢蹦的意思，都将这里当成了家一般。

　　光阴真的似水流，从不一刻停下，这一夜老凡家的人无一人歇息，都坐在门头看着一坝子的娃娃们，真的热闹，跟本感受不到这是一群鬼物，有鬼灵精怪的凡锋，有羞答答的凡蝶，有勇往直前的凡战，有一声不响的凡云。

　　“好了，时间差不多了，玩了一夜了，凡天带他们回去好好休息，等过几天我找人给你们搭一大屋子就可以住这里了。”凡钢宣布道，现在完全的没当这是一群鬼娃了，权当是一群孩子了，分分不怕。

　　天凡很明白，带着众娃一磕头就转眼消失了，可以说是瞬间消失一般，惊得凡钢两口子嘴都合不拢，这还有法力啊。

　　时间过得真快，这一不打紧就从手缝间流走了，这一年，凡川八岁了，头上的马尾巴还留着，齐肩长了，都不曾剪去，鬼娃们好似都不怎么长个子一般，比以前高了没有多少。

　　白天的凡家安安静静，一到夜里，灯火通明，热闹非凡，元村的老小全都知道了，老凡家有一群鬼娃，还专门修了一栋大屋子供其住，刚开始个个怕得睡不着觉，久而久之，不但不怕了，还经常晚上带着娃子们来这里玩。


第十四章 鬼爹 鬼娘

　　时间长了，凡钢夫妇得了一个让人哭笑不得的外号（鬼娘，鬼爹）这让二人很是无语，越是到最后，越是喜爱这些孩子，砍柴挑水，种地磨面，想做都没有，天一亮，这些活儿早就让这群鬼娃做得干干净净，这让两口子很不自在，好像自己成了地主婆一样，但这些鬼娃做事快得不一般，他们都没机会做。

　　“我说钢子，怎么不开心哇，活都没得干了，要不让凡天叫几个娃子来我家。”三大爷机能的拉着凡钢，这两口子真像走了狗屎运一样，鬼娃们将活做得干脆利落，羡慕得全村人经常上来串门拉关系，总想领养鬼娃。

　　“唉，你说三大爷，这都叫什么事儿啊，我就是个庄稼人，让娃子们给我弄得一点事儿都没有，闲得手都跟小娘们一样了，细皮嫩肉的。”凡钢一脸的愁肠。

　　三大爷没有回话，就白了他一眼气呼呼的掉头就走了，心里想，早知道这些娃子这能耐，我一个都不剩的抢过来，哼哼。

　　又是一个天黑，鬼娃们开心的时刻到临，今天在小钢蹦的嗦使下，今天要去探探王家屋后边的古毛，这是小钢蹦凝心了六年的事情，从第一天听到这个词，这小家伙就念念不忘，头一阵子跟一凡锋商量着去看看，如果好，就当成这凡锋的私人场所，双利的结果，一，解了小钢蹦好奇之心，二可能给这精怪的凡锋找了个小家。

　　以前听到村里人说开过古毛的人都活不成了，都好像是吓死的，但随着年龄的长大，小家伙不怕了，有凡天凡锋这些人在，更是不怕了，有后盾，坚强的后盾，结果一商量就定下了这个月圆之夜，一定要弄清楚里头是什么。

　　“凡天什么时候回来，怎么到现在都没回来昵。”小钢蹦急得不可开交，凡天是最大的助力，经过了这几年的磨合，凡川能和他们有简单的交流了。

　　“我叫了，天哥说他等一会就到。”凡蝶在后边说道。

　　凡锋将手中的量天尺敲得震震作响，很是激动，“天哥做事也太慢了，不行，我们先行动，反正我们手中有法宝。”凡锋急燥燥的。

　　“走，上。”凡战没有多说挥着杀猪刀就整了两个字，很是爽快，直截了当。

　　六个小家伙就这样偷偷摸摸的来到了王家祠堂，这是专门为其修建的，很是尊敬，更是以九尺白布盖住了古毛，遮蔽的严实。

　　夜安静，夜无声，夜在月光下显得微白，亮堂，几人在没有等到凡天的情况下带着三件法器就入了祠堂，当一打开白布时，小钢蹦惊呆了，这都是什么，只见二丈长的地脉石上碉着一副图案，九颗星辰串连，这和自己脚上的九颗红斑一模一样，这让他太吃惊了，这怎么可能。

　　“凡云，你在古毛上边站着别进去，我觉得不对，这图和我脚上的一模一样。”小钢蹦很凝重，事情变得他都有些不太相信了，这是一个不知古到何时的古毛，但图却和自己脚是的一样，这让他想不通，所以将稳重的凡云留在了古毛的外边。

　　带着凡锋，凡战，凡蝶，凡青，四人来到古毛前，鬼娃们都力大无穷，身似铁骨一般，四人一抬手就将这古毛的外盖打开了，顿时一股仓桑的气息扑面而来，让六人为之一震，全都觉得这不一般。

　　“你们将这黄泥内盖打开。”凡川此时没有一点表情，一种激动，和吸引的感受在心间冲击，好似上万年的尘封就为等这一刻一般，冥冥之中早已注定他一定要打开这古毛一样。

　　凡锋此时也没有了往日的精怪，也是一脸的凝重，好似这是一个沉睡的庞然大物一样，让他心惊颤栗。

　　很快打开了黄泥内盖，在打开的一刹那，六人都惊呆了，这怎么可能，这完全不可能，这是一具和尸娃沟一模一样的黑棺，如果不是他们白天还见过，一定以为这就是沟洞中的黑棺。

　　“怎么可能，一样的黑，一样是土漆，一样做法，为什么会有两副这样的黑棺，我怎么觉得这是我的。”凡川无意思的说道，但听着凡锋他们耳中早就惊得嘴都合不拢了，震憾，无解。

　　凡川可以说年岁真的不大，但这东西最少也是多少万年前的东西了，怎么可能是他的，但沟中的气息却和凡川一样，所以凡天才对凡川很是尊敬，这里又有这样的存在，他们理解不了。


第十五章 终见古毛

　　“我有一种感觉，好似一打开就会走不一样的路一般，所以在打开之前，凡云，如果我出了什么意外，你和凡天他们一定要照顾好爹和娘，站远点。”小钢蹦深吸一口气就要打开这黑棺。

　　“要不等天哥来了再打开，他历害。”凡蝶很是着急，怕凡川出了意外。

　　“不用了，没有危险，但我说不清这是为什么，有什么东西在吸引着我打开。”凡川没有回头的说道，双手却紧靠着棺材盖，一股似曾相识的意念出现在手上传到了心间，让凡川顿时果断的一推。

　　棺材不大二米多一点，棺盖更是普通，是整棵柏木所合，轻轻一推，“喀吱。”随着声响传出，几人的心都牵动着一起都想看看里边有什么。

　　“我看到了一朵花，真好看。”凡蝶最先说。

　　“我看到了一只猴子，在对我笑。”凡锋说道。

　　“我看到一把黄梅枪。”凡战意外。

　　“我看到了一汪河水，很蓝。”凡青说道。

　　“里边有很多东西吗。”凡云站在远处问道，看到几人看着黑棺，但回的却是不一样，这一问，几人都怪了，凡川最奇怪，怎么可能，这棺中只有一只筷子一样的东西，别的什么都没有，这怎么会多出这么多东西，见几人不可能说慌，探手拿了出来。

　　“里边只有这个，别的什么也没有。”凡川很不自在的说道，鬼娃们都看的不是真实的，只能证明这棺不是一般的东西。

　　“别的真没有。”凡蝶歪着小头认真的问，可她实实在在的看到了，这不假。

　　“没有。”

　　就这样几人愣在这里，都在思量着，都在想为什么，但在此时，凡川很意外的看到了棺头上有一个手掌印，还有一副很复杂的图，不自觉的将手印向了这手印坑上，在一触到的一秒，这黑棺好似活了一样，一丝丝纹路在棺内游走，五彩纷呈，如七色的彩霞丝般，向着棺壁漫延，但手收不回来了。

　　“快拉我，这东西在吸我。”凡川一声大叫，手收不回来了，好似这棺要将他吸进去一般，让他心慌不已，激动。

　　凡锋最先上来，在拉着凡川的同时他感受到了一股没有反抗的吸附也将他要吸入棺内，还没来得及对其佘的三人说，三人也将手搭在了凡川身上，都一脸的惊愕，没能力反抗，就在此时，凡天突然出现在祠堂门口，正好看到这一幕，正要上前拉救。

　　“凡天，别来，我们要让这黑棺吸进去了，照顾好爹娘。”此时的黑棺内部一片炽烈，都不可直视一般，凡天也让这震憾到了，这黑棺和沟中的一样，想不到有这样的威力，威势压天，更是内有乾坤，这一定是一条路，通向别的地方，凡天很强大，可以说强大的不是一般，很多事都明白。

　　“你们记住，这可能是一条路，通向别处，想要回来，就一定要守好黑棺，爹娘我会照顾好的。”凡天对着凡川们就吼道，刚说完，几人就消失在黑棺外，急得凡川乱蹬，突然，黑棺震荡起来，棺盖自主的飞了上来合上，下一秒，慢慢的变得虚无，就此消失不见。

　　在黑棺消失的一刹那，外棺地脉石沉入地下，黄泥内棺散成六块一块入地，一块飞天，剩下的四块飞向四周坐落在园山的四周。

　　突然，凡天冷静的双眼睁得大大的，这怎么可能，几块黄泥棺在飞出坐落后，将整个园山给包了起来，灵识都透不出去，将整个山都封了起来，这是尘封一界，他明白了，这凡川不一般，别人不可以碰的黑棺可能和他有莫大的关系，还将这里全封存起来，此山到低有什么天大的秘密，就是现在的他都出不去了。

　　凡云还张大着嘴巴不可思义的看着这一切，最后还是凡天将其带走的。

　　再回到老凡家，凡天将所有鬼娃都寻了来，要所有人都回沟中，只留下了凡云一人在老凡家住着，等着二老醒来，但是很奇怪的是，凡是睡着的人就这么一直睡着，好似永远也不会醒一样，整个园山都一样，一但进入休眠，就没有一个醒的，凡天得出了个结论，这是尘封，这是大神通，和大法宝，最后对着所有的鬼娃们都讲清楚了，只留下两个人守山，别的全部沉睡，一年一换，凡天知道，有大事了。

　　在外界，园山的外界，周边的几座大山的人们都翻了天，昨天还有的一座大山，最大的一座，今天不见了，好似就没出现过一样，有的人都认为自己是在做梦了，不可能这样。


第十六章 异大陆

　　这里现在一马平川，层层上报，直达中央，很快一队国家的顶级地下秘士达到这里，在一进入这片天地后都不由自主的磕头，很是心惊，最后这里划成了一片禁地，关于这里的一切全部尘封，记入了禁区项目。

　　时间推行，慢慢，人们忘记了这里该有的一座大山，认为这只是梦中的一柯罢了，但电脑中却实实在在的记录着这里已前的人们资料，还有就是隐匿该区访问。

　　小钢蹦们在一进入黑棺中，他就沉睡了，不自沉的，好似很累，凡锋几人也是，按理说他们不会累才对，可跟真人一般，也进入了沉睡，不知过了多久，凡川有了意识。

　　“嗯，我和手臂怎么这么重。”在醒来的第一感受，凡川觉得自己的手臂跟生铁一般重，左手却是没什么事，睁眼一看，差点没狂吐一口血，自己除去左手别的全如石头一样，这活生生的就成了一个石人，黑棺早已不见。

　　“不对。”黑棺还在，在右手手中，只有一粒花生大小，这让小家伙一惊，这怎么变得这么小了还有就是凡锋他们怎么不见了，自己又动不了，急得又说不出话来，怎么一清醒就成了一个石人了，这让他想不通。

　　脑子里多了很多东西，让他头疼逾裂，一眨眼又晕了过去，一天两天，就这样，这具石人白天吸收着阳力，夜晚吸收着阴气，十二年过去了，凡川中间醒过三次，但每次坚持不到一小时就又睡着了，他自己不知道自己睡了多久，但有一点，这边的一棵小树已然成了一个参天大木了。

　　“爷爷，这里有个石人。”一个小女孩儿的声音传来，很是欣喜，一具石人意味着这是一个另类的存在，将来可强大的不是一般，一旦修成，可上击南天，下震九泉，可见多么强大。

　　“可惜了，这具石人过早出世，让人损了根基，还少了条手臂。”老爷子拂着自己白花花的胡子摇着头说道，很是失望，如果这是一具完美的石人，天生地长带回家族，以后定会让子孙们享福的。

　　“爷爷，我们带回去吧，不管怎么说也是天生地养的，总比没有强吧，万一那一天他修复了，不是挻好的么。”

　　“这倒也是。”老头好像个世外高人一样，一副大派，这个孙女很是精怪得很，今天说昨儿个做了个梦，梦到了一个哥哥叫他来带他回家，今天非要拉着他上这莽荒山来寻哥哥，拗不过，只好来了，这不一来就带一破损石人，让老头子很是无言以对。

　　“黄花，你又在给这石人浇灵石液了。”老头一出现就数落起这孙女，自己的家族不比以前了，现在落势，更是只有祖孙二人，这孙女只要一有灵石就将其化成灵液浇灌给石人，一点也不知什么是浪费。

　　在其抬回来的当天，老头就找人看过了，这石人跟本就没用了，让其生生震散了灵源，就是一块结实的石头罢了，如果炼成法宝倒还有用。

　　石人放在园子的边上，靠在园子中的大榕树上，这棵榕树大得无边，将整个院子全都遮蔽的无天无日，就像一把保护伞一般，用地球人的话说，这是成精了的树，可见多么的大。

　　“爷爷，我总觉得这石人是活的，好像有心跳。”小黄花一本正经的看着爷爷，她总是感觉这石人是一个活人，根本就不像一个残物。

　　“好好好，是活的行了吧！但就算是活的，你也不用给它浇灌灵液了，咱家不多了，一些贵族可能还能将其养活，咱家真的不行了。”老爷子搂着山羊胡子，模着丫头的头发，很是爱怜，黄家就剩这根独苗了，想想一把老骨头就伤心。

　　“你这石人也真可怜，还未出世就让人给废了，虽然我家有心养活你，但着实没有能力，希望你能借这棵老榕树的灵性得以灰复，我是看不到那一天了。”老人看着石人就一阵自言自语，好似石人真能听到一般。

　　话说起这多罗家，也真是倒霉，此处位于天云大陆的边境，这里有一个国度，为石国，多罗家世世代代为石国武将，相传这多罗家祖上是石国的开国元勋，更是求得石国国主的性命，封为永世石王，子孙万代都受其荫泽。

　　但好事永远不可能成双，到了多罗斯福这一代，这一代国主受奸臣挑大梁，将这多罗家的好男儿全都送上了一级战线，虽然强悍，更是武功上乘，但却经不起这可修长生的世界，道法，佛陀，神人，凡士那里经得起这些阵势。


第十七章 石人又动了

　　在经过这几年的风风雨雨，这多罗家的好男儿都消亡在这不大的石国战场上，居说都是邻国的强大修士让其粉身碎骨的，连回祖祠的灰都没有一粒，这让多罗斯福老泪纵横，一个大大的武将家族，伦落至今天的只有祖孙二人，多么的讽刺，多么的寒心，多么的让人觉得奸小是那么的可耻。

　　多罗家的小孙女，在出身的当天，父亲惨死，母亲含恨而终，多罗斯福为其最后一个小孙女取下一个小名，黄花，意思为昨日的黄花，正名为多罗朵朵，看着自己的孙女，老人忍不住的就是一阵心酸。

　　“爷爷，等黄花长大了，爷爷就不用担心了，我会好好照顾你的，更是要好好保护你不受奸人所害。”八岁大的黄花很懂事，很明白家境，这两年越来越难过了。

　　前些年，父亲刚战死，国宗还送些灵物来家里，这两年更是问都不问，家已不像家，院子是很大，背靠大莽山，吃虽不愁，但家已然面貌不堪入目。

　　年前爷爷才将最后一个扫地的大娘送走，家里孤立的真是两人，一片片秋意境象，这实则还是大好的娇阳似火，院落中的老榕树上掉下来的叶子落满了院地，已没有人清扫，但这样更显得这个院中的宁静，陕溢。

　　“好孙女，如果爷爷哪天不在了，你该如何度过啊。”老爷子看着孙女却想着已后，往日的每每都出现眼前，这山前山后的大院子，更是大莽山还有部分都是多罗家的领地，可现在，不，应该说不久的将来，这石国的国主一定要收回去，因为作为一个政权的统治者，开弓没有回头箭，斩草就会除根的。

　　虽然说是听信奸臣之言，但做了就不会手软，多罗斯福很明白这个道理，他虽老了，但以前也是石国的一员强硬武将，老了，但明白这个道理。

　　突然，就在祖孙二人发呆的时候，这眼前的石人颤动了一下，瞬间让祖孙二人回到了现实，“这怎么可能。”这样的存在虽然是天生地养，但已让人废了，最少也得上万年的时间看有没有可能修复，这还是只有一点可能性，更不要说有灵了。

　　自己家没有修士，算是一介凡人，虽有武技，但修不出灵力，这石人在来到多罗家的当天就找有灵的士人看过了，没用，但眼前着着实实的动了，不会错，如果有这样的一个强大的存在多罗家，不要说石国，就是修士界，这多罗家也在排上名号了，这可不一般，这可了不得。

　　“爷爷，他又动了。”黄花拉着爷爷的衣服说了一句，这是第二次动了，证明这石人是活的，“我看到了，看看我们家还有什么值钱的，都卖了，全换成灵石，化成灵液给他浇灌。”老人眼中由惊惶失措转成了惊喜交集，这是最让人兴奋的事了。

　　虽然老听说有石人的，但就是听城池里的修士们说，从没有见过石人，自己捡到一个破损的，没想到还是活的，这怎么能不让多罗斯福兴奋，“也许这就是我们多罗家的转折点。”老人自语。

　　石人经常颤动，但也只有这样的动作了，这让祖孙很是无语，每日只有两件事，浇灌了灵液就瞪眼着石人，双手撑着下巴，一动不动的看着，虽然每天动好几次，但这破石头别的表示一点都没有，好似只会颤动。

　　不是不想表示，只是这石中的凡川想动也动不了，他以前醒了好几次，他发现自己像一个透明的人一般附身在石人身上，一只手还没有，虽然自己能感受到手的存在，但却没有用一般，这让他无语，另外他发现自己好似就要和石人溶为一体一般，如果全部溶合，自己就要成为石人了，反抗不了，很无语，能动两下已经很不错了。

　　这已是最大的安慰了，至少不像以前动都难动一下，多亏了祖孙二人的灵液浇灌，这石人本已大成，却让黑棺活活的镇掉了，更上凡川的魂力进入其中，溶合了一起，这是天机，这是运道，这是演化的一切，有人早就演化到了这里的一切，故此才会有一石人在此。

　　“爷爷，我觉得他要活了。”小丫头很认真，将小小的秀眉邹处紧巴巴的，都快凝一块了。

　　“我倒是希望他早点出来，这样我们多罗家就有救了。”老人想的不一样，如果不出所料，过不了多久，就会有人来要求他重回战场，这样这孙女就完了，如果石人活了，希望就有了。

　　接下来，无论这祖孙二人浇灌多少灵液，这石人半分动静都没有，一晃一个月过去了。


第十八章 旨到

　　一个月过去了，但好像这石人就根普通的石头没有分别一样，就是一块破石头，老人将自己的庞大产业便卖的已经只剩下这座主院落了，更是穷得有上屯，没下屯了，可这石人却没动静了，这让老人很担心。

　　此时的凡川在石人中体悟着一切，因为石人的眉心有一道神兵，一杆枪，银色的枪，和石体相连，还有就是修习之法，这好像不是石体中的，而是灵魂中记忆的，这让凡川很是惊恐万状，自己不在自己的肉身中，却有一部连着灵魂的功法。

　　从在黑棺中穿越的那一秒，凡川就明白了，这是一个多姿态的世界，不能用五彩缤纷来形容，应该用万万没有想到来形容。

　　这部功法很强大，很多境界，如果修成真的可能横行宇宙，踏荒混沌，他明白，这是奇遇，鬼娃们可能只是冰山一角，但也是因此他才接受的更加自如。

　　从上次醒了过后，凡川就没有睡眠，挣扎了很久也没有站起来，只能证明自已还没有能够驾驭这石人的基本，所以这一个月来他每时第刻的都在理解着这部强大的修行神法。

　　接气，这是书中的第一大境界，也是最关健的，虽然凡川明白自己的接气已然成功，但后边的路还很长远，刚接到气还不能算是接气，要真正的修到全身都有气灵才算接气，目前来说已经上半身全都满合了，这都是祖孙俩的功劳，灵石本就是天云大陆的流动币值，也是修士们吸呐灵力之物，寻常的人家见都很难，但多罗家是建过世面的，更是接触过修士，以房地产换来不难。

　　现在的凡川完全可以活动石身了，身子已然完全和石人溶合，这是一个坚难的过程，都有十多年的时间了，只是他自己不知道而已，目前主要是修习接气，一但修成才能在这个世界上行走。

　　慢慢的，凡川沉浸于这部神决之中，这是一部队伟岸的杰作，让他沉醉其中，外界的一切他都无知，只是前一段时间，这一大一小的好人为自己浇灌灵液，这阵子修入接气中就没感觉了，外界断开了思识。

　　“多罗斯福，出来接旨。”一声遗臭万年的阴阳怪气声响打断了正在盯着石人出奇的老人，这一声如同催命符一样传进了老人的耳中，这一日怎么这么早就来了，可怜我的孙女，老人心中无助的想到。

　　“将石人挡起来，黄花，别让人看到，爷爷以后不在了，你要好好活下去。”老人红着眼说道。

　　“嗯。”多罗朵朵大大的眼睛中擒满了泪水，她没有让它们流出眼框，她要让爷爷放心，她知道今天意味着什么，意味着这是最后一次见到爷爷了，就这样直呆呆的看着爷爷，生怕错过了每一秒中，父亲没见过，母亲没见过，别的亲人一个没见过，只有爷爷，至亲至胜，多看一眼也好，但小手捏得咖嘣响，她在心中发誓，将来长大一定要斩尽天下贼奸，还这个世界一个朗朗乾坤。

　　老人红着眼转身大踏步走出院子，弯托的后背在这一刻挻得笔直，仿佛是一个勇士走入战场一般，在他的背后方，一双美丽的眼睛里一串又一串的泪花儿顺着小小的脸颊流了下来，好似在诉说着主人的心情，天似阴暗，天无青天，何处有公，何处有美好。

　　“多罗家，多罗斯福接旨。”老人跪下，虽让人奸害，但不失忠，这是一个多么精忠的家族，让人倜服，就连跟随在传旨公公后边的侍卫都忍不住的将脸别向一边，这是一个多么悲凉的家世，战至最后一个男人了，居然还不放过，这是要灭门啊，可这族的人居然不曾远行，依然尽忠，节气让人感动，让人尊敬。

　　“由于种种原因，多罗家往日战将，多罗斯福回归战地，为国尽力。”旨上居然这么直接的说明了来意，更没有一丝丝情宜表达，这是命令，不可违抗。


第十九章 不归路

　　在进入大好战场之前，凡川将会在凡人界混上一阵子，毕间太弱了，这是个过度期，川儿尽量写得好点，写成**，也完成了川儿的当兵之梦，做官之理想，嘿嘿，大的版图很快进入，请期待，哇哈哈！！

　　老人径直来到石人边上，看着石人就是一叹气，这是希望，但看来眼前是指望不上了。

　　“黄花，爷爷要走了，爷爷没过多的话说，但你要记住，你是多罗家现在唯一的掌权人，也是唯一的人了，记住要坚强，无论何时，任何人不可信，我相信不久这座宅子也保不住了，如果实在保不住了，就将供奉祠堂一把火烧了吧。”老人挻直了身板，但还能看得出有点微托的后背。

　　老人此时的心是苍桑，是心伤，是无奈与无助，看着天老人突然觉得这不是天“公道何在”老人轻轻一叹。

　　“如果你这石人能听到我说话，就记住，我的黄花就交给你了，要保护好她。”说完，老人头也不回的迈向院外，走向的是人生最后的终点。

　　“爷爷。”一声嘶心裂肺的叫喊声传出，老人身形一屯，但还是迈开了步子向前走开，他不敢回头，不敢面对，将一个不到十岁的女娃儿留在了家里独自生存，他不忍，他不能不这样，不然多罗家的一世英明就毁了，有人就等着他这样做，至少这样，黄花还有活的希望。

　　多罗家实则是石国的当朝国相，基西贡这个老东西干的，对着国主煸阴风点鬼火，其实是想霸占多罗就的产业外加这块领地，但就是这样，却导至了一个家世的覆灭，多少少生命就此完结，奸人当道，好人命短，千古名言。

　　时间漂移，这离多罗斯福离开才十多日，一伙流氓地皮就来到了多罗大院，这些日子，小朵朵将石人拉到了院落边上，用东西遮蔽严实，一到晚上，就与石人共同面对着黑夜，如同亲人一般，不曾离开，还对着石人讲故事。

　　“多罗家还有活着的人吗。”一个让人听了就讨厌的声音传出，让这秋意凉心的意境中更是添了几分不悦。

　　“你是何人，闯我多罗家有何事。”小朵朵往院门一站，虽然说小脸上脏兮兮的，但一份贵族的气势表现的淋漓尽致，丝毫没有因为自己只是一弱小的女娃儿见到一群恶人所表现的害怕。

　　“哟！哟还没绝种昵。”为首的一个人大声的叽笑着，更是恶言对待，只要是一人就会觉得这是一个没有人性的东西，这种话也说得出来。

　　小朵朵邹着秀眉，恐怕真如同爷爷所说的了，狗来了，这只是一群狗，背后见不得人的狼还没有出现，如果这样可能只能一把火烧了这院子。

　　“有什么话，直说，你们这群大人在我这一个不到十岁的娃儿面前还磨叽什么，痛快点。”小朵朵不多言，但针针见血。

　　“好，爽快，看不出一个女娃儿还有这份魄力，这样我也不娇情了，你们院子，有人看上了，三日后搬走，不然真的断香火了，话我带到了，哥儿几个走，喝酒去。”带头的痞子一副搞定了一切要庆功的请几兄弟去喝酒。

　　“小丫头，如果没地儿去，给爷暖床倒是爷可以考虑。”地痞的头子快要走出大院的时候，捌着头一副色相看着小朵朵，这是寒潮加冰，让人添堵啊。

　　“滚。”小朵朵只吐出一个字，讨厌看着这些人。

　　“好，有脾气，爷喜欢，希望三天后你不要跪下抱着爷的腿求爷收你。”地痞头子举着拇指说道，好似气定心闲，万事都在掌握中一般。

　　小朵朵掩上院门，来到石人边上，泣不成声，“石头，我明天会挖个坑将你埋了，我家保不住了，希望有一日你能醒来，不要让人捉了去，听爷爷说修士最喜欢用你这样的身体做武器，我将你埋在这里，以后醒来帮我找找爷爷，我……”想着想着小朵朵就说不下去了。

　　这一天，小朵朵将所有能换成灵石的东西全换成了灵石，全部浇灌在了石人身上，第二日，他在老榕树下边挖了个坑，坑不大，但累得小朵朵满脸的汗珠，最后在不舍的眼神中，将这个梦中的大哥哥埋了进去。

　　第三日，两天前来的痞子来了，站在门外，随来的还有一队精兵，更是有一个摇晃着薄扇的秀才跟着，站在门口，不知在交谈着什么。

　　“军师，请在基相面前多多美言几句。”痞子点头哈腰的对着秀才说道，很是拍马屁。

　　“嗯，看你会不会做人拉，会的话这是小事儿。”秀才看也不看这痞子一眼，完全无视的回了句，现在最关心的是相爷最喜欢的这座宅子了，今天无论用什么手段都得搞到手。


第二十章 恶狗临门

　　“开门，开门。”一声暴虐的恶响吵醒了睡在榕树下的小朵朵，脸儿花得根个小乞丐似的，小手将眼睛柔柔，明白了这该来的来了，昨天她已经准备好了，一会就一把火烧了供奉祠堂，里头全是供奉的多罗家的族先和战灵，能有几千个灵位，可见多么的悲烈。

　　“吵什么，你当这里是哪里，这是你们能来的么。”小朵朵打开院门对着敲门的一群痞子就一通怒斥，让这群人顿时就不知如何发飑了。

　　“怎么办的事，怎么里头还有活人。”秀才阴沉着脸说了一句让人难以接受的话，也让这痞子头一阵头大，她人虽小，但是贵族好不好，我总不能将她杀了吧！

　　“我这就去。”痞子头虽然这样想，但行动却是溜须拍马的势在必行。

　　“小丫头，我不管你是谁，也不管这是什么地儿，你就要认准一点就行了，从今儿起，这地儿得姓基了，你是明白人不用我多说了吧，结果你知道，就是你死在这里也是这个结果。”这痞子头知道这丫头懂事，所以很直截了当的讲明了关系。

　　“虽然我拿你们没办法，但我能处理我家族的一切物品，这是我的权力。”说完拿起火把就走向了祠堂。

　　“快拦住。”秀才一见，一听，不用思量也明白了，这是宁为玉碎，也不为瓦全啊，如果真就这么毁了一切，这庞大的建筑群不就都毁了，这可了不得，这样基相不要了我命才怪，赶忙让人阻拦这丫头。

　　转眼，这群地痞就将准备一把火毁掉祠堂的小朵朵给团团围住，将其捉住。

　　“啪。”秀才上来对着小朵朵就一耳光，丝毫没有想到这是一个小女孩儿，血丝顺着小朵朵的嘴角流了下来，小朵朵没有喊叫，只是死死的盯着这让人恶感的秀才，读书识理，这人跟本就是污辱了秀才的两个字。

　　“没有我的充许，你敢烧，你再盯着我，将你的双眼挖下来喂狗。”秀才充满恶毒的言词，更是没有半丝表情，好似比蛇还冷血。

　　“来人，将这些不该存在的东西扔出去。”秀才一指灵祠，意思这些阴人的牌位。

　　“你敢。”小朵朵急了，这是在污辱她的家族，嘶心的大叫着，可奈何她太小什么都不懂，连捉她人的痞子都挣脱不了。

　　“我有什么不敢的，将她眼珠子挖掉，然后。”秀才做了一个抹脖子的动作，意思将小朵朵就地杀了，可见多阴狠，连这大的娃儿都不放过，更是还在挖掉眼珠子，原因很简单，小朵朵用那双美丽的双眼瞪他了。

　　“军师，这个，她还小，要不放了算了，也翻不起什么大浪的。”一个小痞子心慌了，作实下不去手。

　　“还想跟着基相，这点胆儿都没有，我看趁早死心算了。”秀才叽笑着这群痞子，其实他错了，这群痞子心狠是出了名的，更是烧杀抢劫，无恶不作，只是对着这个小娃儿一时有些手软。

　　“磨叽什么，马上处理掉。”痞子头一脸的果决，丝毫不拖泥带水，要想靠上基相这座大山，杀个女孩儿算什么，杀一百个也要做。

　　“我看你们敢。”就在这时，一道不和谐的声音响起，阴沉，不大，很怪异，就像从没有说过话，更是第一次开口说话一般。

　　“谁。”秀才大惊，不要看自己弱不禁风，但自己却是个练家子，一身阴功狠天夺地，暗器随身，很是了得，可这一声咋响却让他大惊，跟本不知道这是哪里来的人。

　　“你们不是将我刚刚才从灵祠扔了出来吗？”阴沉的声音这次说话好多了，顺耳了，但听在这群人的耳中则不同了，什么意思，这是大白天闹鬼啊，灵祠中显灵了，几个正在扔牌位的人将看中的牌位扔了不要命的跑到秀才身后，更是慌得将拿牌位的手在身上搓个不停，好似这样就能洗掉手拿过牌位一般。

　　“你是人是鬼，别人怕你，我可不怕你。”秀才虽然后背发凉，但却很冷静，更是将暗器都准备好了，随时准备猛然一击。

　　“先祖，求你将这群恶人就地证法，我们多罗家就剩下我跟爷爷俩人了，爷爷现在还不知生死，求您了。”这如同一根救命稻草一般，小朵朵跪地就磕头起来，更是哭得伤心不已。

　　声音，沉默了，凡川想起了前一阵子盯着自己看个不停的祖孙二人，想不到一个家族到现在只有祖孙二人了还不放过，更是要斩草除根，一个不留，这让人愤恨，这让人怒吼，这是不可绕恕之罪，这要一抱还一抱，在地球不可能出这样的事，但这里第一天就遇到了。


第二十一章 显灵先祖

　　“你们罪不可绕恕，该死。”阴沉的声音如同催命符一样冲击着在场的人，个个脸色刷白，因为没有看到敌手，证明强大，这不能是一般的二货人物，他明确说了是从灵祠中扔出来的，可扔出来的只有牌位别的什么也没有。

　　“用不着装神弄鬼，爷不怕，爷是见过事面的。”秀才耳听八方，身体紧崩，双手更是蓄势待发，可到目前为止，根本就没有任何踪迹。

　　小朵朵跪在地上已哭的泣不成声了，她好似找到了一个宽大的肩膀，可以让这颗幼小的心灵得以放宽一般，从爷爷走后，她每日都不曾吃过东西，渴了喝一口凉水，饿了啃一口榕树叶，心身紧张，操劳过度，让其以前红朴朴的脸蛋变得又黄又瘦。

　　“既，你不怕我，我就出来一见，希望你到时也不怕我。”低沉的声音响起，这让所有人都神情紧崩，注视着周围的一切，连同榕树之上都看得一丝不漏。

　　其实，不用他们催凡川也要出来，几些日子祖孙两人每日都以灵液对他浇灌，这让他接气成功，后来就不自我的进入了修行之中，只是最近好似听到老有人和自己说话，慢慢就有醒悟的意识，至到今天，被小朵朵的一声嘶叫声惊心，这一醒不打紧，自己也吓了一跳，这让人活埋了。

　　正好这时，既听到了这阴暗，且不能见天日的恶心事情，真让人愤世嫉俗，这种垃圾怎么能活在世上，挖人眼，还要灭口，这祖孙都是好人却落下了这么一个下场，他不忍，他要对抗，所以才搞了这么一个吓人的损招。

　　满地都是牌位，榕树下也是，只是在这个时候，这牌位让凡川的出现显得更加神秘，更加的震憾人心，更加的催残心灵。

　　在众人的期待中，周围没有一丝动静，这反而让所有人不安起来，看不见的才是最可怕的，看得见的不是最可怕的。

　　“军师，地上。”一个痞子看到了地上地动静。

　　只见榕树下一块土地在震动，将上边的牌位都震翻了，下边好似有什么东西要出来一样，就在这时，一个精兵趁着秀才的不注意，飞似的跑了，他怕了，命要紧，从地里出来个鬼东西会要人命的，不管别的了，他也中唯一一个活下来的人。

　　秀才此时后背发麻了，难道这世上真有鬼，他知道修士，但不相信有鬼，人都不可长生，那来的鬼昵，但眼前这说不清，更是道不明，牌位下边真的有东西要破土而出。

　　只有小朵朵眼中出现了奇异，没有了刚才的激动，因为，因为这是他昨天埋石人的地方，这怎么可能，石人还能说话，更还能动，以前为什么就不能动，小朵朵思量起来。

　　黄土外翻，慢慢往外滚落，渐渐的一只手从黄土中猛的伸了出来，这是一只没有血色的手，灰，上边沾有黄泥，更像石头，所有人心中喀咚一下，这不是活人的手，更是随着伸手的节奏差点喘不过气。

　　“军师，这是怎么回事。”痞子头边问边和几人退到了秀才身后，头上的冷汗滴滴下流，可见慎得多慌，这是活见鬼了。

　　秀才没有回话，两眼盯着这没有血色的手看着，后背上的衣服已然的沾在了背上，这是冷汗，手都在发怵了，完全没想到这多罗家族还有这种东西，这是要人命啊。

　　在所有人心肪跳动的情况下，一具灰黄色的人体从土中钻了出来，没有血液的外表，没有感受到生机，有的就是一具说不好的东西感受，但这个东西却只有一只手臂，一看就是残的，更让这群货浮想联翩，难道这是多罗家族往日战死的先人，还少了一只手臂。

　　小朵朵惊得小嘴都合不拢了，天拉，真的是石人，他醒了，他出世了，听爷爷说，石人出世，石破天惊，可怎么会这样，他是活了，但和凡人没什么区别啊。

　　“你们将我的灵位从灵祠扔了出来，对我很不礼貌啊。”阴沉沙呀的声音从凡川的嘴中传出，吓得但小的精兵和痞子们腿都在打颤。

　　“我这就将你送回去，去，去。”有两个胆小的直接话都说不利索了，腿都站不直了，滚倒在地上，将牌位往灵祠中爬去。

　　“怎么见到祖宗，你就不来拜。”凡川看着目瞪口呆的小朵朵打趣道，其实他这是想打趣下这个照顾过他的小恩人，没别的意思。


第二十二章 拜见先祖

　　“拜见先祖。”小朵朵冰雪聪明，以为这是凡川让她这样做的，对着凡川就一阵磕头，更是还叫上了拜见先祖，这一叫不打紧，吓得包括秀才在内所有人都吸了凉气，人家这都认了先祖了，这不假，更是从土里钻出来的，更不假，没有生气，没有血色，这特点不假，宗上所闻，这真是鬼啊。

　　“鬼爷，放过我们吧，我不知您在这里休息，你大鬼有大量，放过我们吧。”将牌位摆好的一群胆小之人全都跪在地上磕头不断，有的更是吓得屎尿了裤子。

　　“有奖就有罚，有罪就有过，你们这样对待我的后人，不要你们命也可以，自挖双眼，切掉舌头的就可以走了，这样就不会有人知道我的存在了。”凡川嘶哑的声音传出，他这是不想给这群人台阶下，拼了命也要将其正法，所以狠心阻路。

　　在场的十多人绝望了，这和要人命有什么区别，这将来还怎么活啊，秀才虽然怕的要命，后背发寒，但不服输的性子，和阴险的想法左右了他，决定有毒杀之计来搏斗。

　　“唰。”秀才蒲扇一展，两根毒针顺着扇形的中央就极了出去，凡川还没修成接气境，但也有了一定的灵识，两根毒针一进入十米的范围他就知道了，这秀才虽有些武技但也不能和修士相比的，凡川不敢大意，在别人吓得屁滚尿流的情况下，这恶人居然还暗算他，他很生气。

　　右手一上杨，瞬间将两根毒针弹飞出去，“哗。”就在这时，双是十声破空响动传来，这是十根暗器，上下左右全封死了，可见这秀才多阴狠，多机能，换了正常的人，不会有一个人活下来的。

　　凡川心中一惊，没想到还能这样，自己从没有和人打斗过，这第一次就吃亏了，现在都来不极闪开，只能任其击在了身上，想想就一阵苦涩，这还没救人，就先阵亡了。

　　“叮当。”

　　在凡川苦涩的思潮起伏中，一连串的暗器击在了他的身上，如同击在了钢板上，所有暗器掉地，他身上并没留下任何的伤痕，这让他很意外，这让对面的秀才很吃惊，自己有多狠，这路暗器有多历害，自己可知道的。

　　可是击在这不像人的鬼物身上居然连根毛都没伤倒，这一秒他知道完了，惹事了，不多想逃为主线，转头就要冲出院子。

　　“唰。”这一刻，凡川动了，至少比秀才快多了，秀才先动，他后发，但先至院门口，这让秀才心惊，不多想，手中的莆扇一推，扇柄一把寒光四射的尖刀抽出。

　　“小心。”不远的小朵朵最先看到，大声提示着这石人，怕他受伤，但说的永远没有做的快，在刚刚说完的时候，这尖刀就冲击到了凡川的胸口。

　　“砰。”

　　一声大响，尖刀折断，秀才满脸惊世骇俗，凡川也是一脸的惊魂未定，一个是华丽丽的失败了，一个是担心受怕的，防不胜防，但接果却是反差的，怕的人没受伤，不怕且以为完胜的人却失败了，这让旁边所有人大跌眼睛。

　　“这不可能。”秀才大声的狂喊着，太打击人了，刀都断了，却没伤其分毫，这不能理解，不可接受，更未曾见过，这样的人，谁还能杀死，不对，这是鬼，天垃，鬼都这样结实的吗？

　　“砰，砰，砰。”凡川没有回话，对着这个阴险的秀才就是三拳，他现在没有武技，没有法式，没有仙力，没有神辉，有的只有这实打实的拳头。

　　“轰。”

　　秀才倒飞出去，撞在这十多米粗的榕树上，在眼中一丝惊叹中，渐渐的断了生机。

　　又是几个不想挖眼切舌的精兵挥动着精刀上来，这是搏击生存，在不给别人生存的同时，自己也在不知不觉中得到了相应的因果。

　　“砰，呛。”凡川一只手拳没有多大的力道挥出，但每一击都让一位精兵就这样横飞而出，三五秒的时间，主动攻击的这群精兵在凡川的拳下都成了亡魂。

　　可见修士和凡人有着多大的差别，你武技再高，也敌不了道行的冲击。

　　剩下的一堆精兵和痞子们知道今天为面对两个结果，要么死，要么残，但这残得让人无法接受。

　　凡川在听到要将这小朵朵挖眼斩头的时候，就发誓要将这群恶人斩尽杀绝，这是在为民除害，这不是伤天害理。

　　“咚咚。”凡川迈出不重的步子一步步上前，他要果断，第一次杀人，还杀了这么多，但真的该杀，连小女孩儿都不放过的人真的该死，他要做一个刽子手，斩尽天下恶人，这群人听到这声响却是震动心灵的，每前行一步都离死亡那么的近。


第二十三章 铁血

　　“你不要过来，不要过来。”一个精兵挥动着手中的刀，激动的乱叫着，他不想死，更不想残，他现在想逃，更想拼。

　　“砰。”凡川上来就是一记直拳，将精刀折断，将精兵的心击碎了，这精兵倒死都不相信，自己是基相的精卫，居然就这样死了，且死得这么的无力。

　　“我什么也没看到，什么也不会说。”痞子头儿，捡起地上的钢刀对着自己的舌头就切了下来，更是接着将双皮挖掉，这是报应，他终于明白了，老人们经常说他的，不怕不报，是时候未到，今天终于灵验了，他从此也再也不会做任何一件恶事，他要积善。

　　有一就有二，接下来的几人，很果断，为了活命，切舌挖眼，这都是对别人的后果。

　　“你们可以走了，既然你们都做到了，我相信你们不会乱说了，如果谁的手痒，也可以切下来不要，多积积善，会比这个结果好很多的。”凡川阴沉的声音响起，听在这几人的耳中，却如同恶魔一样，杀人不眨眼，但他们也明白了以前的错。

　　一群满脸是血的人跌滚着从这没有人烟的多罗将军府爬了出去，不远处有人看到了，心惊胆颤，这多罗家族都要灭族了，今天怎么会这样，有精兵，还有几个地痞，怎么都切舌挖眼了，难道这里有什么了不得的人物。

　　“我怕。”看着满地都是死人的朵朵全身都不自在起来，小脸吓得唰白。

　　“不怕，乖，到哥哥这里来。”凡川将小朵朵抱进府内，看着这脸色唰白的小丫头。

　　“我叫凡川，也是你口里的石头，等下我将外面处理干静了，再跟你说。”凡川掉头就出来了，边走边跟后边的小朵朵说道。

　　这确实恶心，对他来说这冲击真的很大，虽然自己的身体不在，但从年龄来说，他是个成年人才对，只是自己却也只有十岁左右的阶层理解。

　　处理完一切，凡川走进府内，一屁股坐在地上，今天给了自己太大的冲击，凡人与修士就不说了，自己第一次就杀了这么多人，想想就难受。

　　“你叫什么名字，小姑娘。”一屁股坐在地上的凡川才仔细的看着眼前的小姑娘，才想起问人姓名，这是恩人啊，接气的关健时间就是要灵力充足，自己当时不能跑，多亏了这丫头了。

　　“我叫多罗朵朵，你也可以叫我黄花，大哥哥。”小朵朵现在还没有从刚才的血腥场面中走出来，还粟粟发抖，今天要不是有这个石头哥哥，自己多罗家就完了，想到这里就为不在这里的爷爷伤心起来。

　　凡川走上前去抱起这弱小的小姑娘，其实凡川感觉自己和这小姑娘差不多，但自己现在的身体和以前不一样了，结实虽不高大，但像个成年人。

　　“我也想念我的家人，但我都不知道去哪里找。”凡川也是一脸的无奈，从走进黑棺的那一刹那，自己就失却了刚大威猛的爹，温柔敦厚的娘了。

　　“朵朵，爷爷到那里去了。”凡川现在想起了和朵朵一块儿给自己浇灌灵液的老头，好像还懵懵胧胧的听到说，将这丫头交给我了，现在才想起来。

　　“我的所有家人都为石国战死了，只剩下爷爷和我，可国主还不放过爷爷，让他又去战场了，我从小都没见过爹娘，要不是有哥哥你，今天我们多罗家就彻底消失了。”朵朵伤心的跟凡川讲着家中的一切，一切的缘由但凡她知道的，她都说给了凡川听。

　　“怎么会有这么昏庸的国君，这样的国度没有了多罗家的存在，还有几天可在。”凡川石手捏得喀嘣响，义正词严，更是为这多罗家的大好忠士感到不值。

　　“放心吧，爷爷一定没有事。”凡川安慰着小朵朵，但心中却也担心起来，爷爷一大把年级了，怎么还能上场杀敌昵，这纯属送死。

　　“嗯，我也希望爷爷没事。”小朵朵露出了久违的一笑，看着眼前的石头哥哥，好像就有安全感一般。

　　“对了小朵朵，在我的家乡，杀人就会尝命，我今天杀了这么多人，不知这里会怎么样。”凡川很担心这个问题，如果要尝命，自己只有跑路的分子了。

　　“你的家乡怎么会有这样的解决方法，那不是你们家乡是个和平的地方，没有打杀。”小朵朵很惊奇，这样的规则之下，只会有和平，天云大陆是强者为尊，只要你强，就可以杀人，弱者都会找强者保护，只要你有灵石。

　　“对，我的家乡爱好和平，不会有杀戮，一但向我今天这样杀人，也会尝命。”小朵朵的理解能力很强，片面性的就能理解出另一方面。


第二十四章 石人哥哥

　　在小朵朵的口中，凡川大致了解到了这里的一切，这是一块广大得无法计算的大陆，人多地广，种族林立，这石国只是处在外围的一处凡阶地区，这里有修士，如神话典故中的神仙，可飞天遁地，无所不能，可寻求长生，可容颜不老。

　　“以后就叫我哥吧，爷爷好像对我说过，要让我照顾你，等过些日子，我就去找爷爷，定将他带回来，管他什么国主，家世的，我只认好人，不识恶主。”凡川对着小朵朵很是认真，这样的好人忠臣，不该有这样的结果。

　　“哥哥，你全身都是石头，怎么出去。”小朵朵很担心，听爷爷说，石人很强大，虽然今天没有看到凡川的表现，但爷爷说石人可以翻江倒海，吞天吐地，一口气就能让石国覆灭。

　　“我也在为这个问题担心，但是这具身体很强大，我的本体和你差不多大，小朵朵。”说到这里，凡川还捏了捏小朵朵可爱的小脸蛋，这让小朵朵很吃惊，和自己差不多大，但却这么强大了。

　　“哥哥，那你的身体在哪里啊。”朵朵一脸的好奇，这石头哥哥可是和爷爷俩去大荒莽山上捡回来的，跟本就没有看到什么第二个身体。

　　“看好了。”凡川将自己脖子上的小棺材取下来，放在手心，棺才在朵朵惊叹的眼中慢慢变大，凡川打开黑棺，只见棺内不光凡川还在，就连凡锋，凡战，凡蝶，凡青都在只不过和棺的比例很不相同，小很多，一看凡川的本体就和以前一模一样，没有丝毫的变化。

　　“哇，哥哥，你是仙师。”朵朵一脸的向往，这只有仙师才有的东西，石人哥哥就有。

　　“哥哥虽然不是仙师，但他日一定要比仙师更加的强大，我得到了一郑修行的功法，你是我妹妹，我传给你，不让任何人欺负你。”凡川拉着小朵朵在大榕树下散着小步子，缓解着心情。

　　“真的。”小朵朵一听自己也能修行仙法，乐得小嘴都合不拢，很开心，眼前的这个独臂石人哥哥真的太好了，将这样的东西都要传给自己，很感动。

　　“真的。”凡川定定的看着小朵朵，没有异样的色彩，有的只有诚实，认真，信任。

　　“你们听说没有，只有一女娃的多罗将军府有鬼，听说上次进去的人不死都残了，还听说是往日的战声将军，阴灵归来，守护着多罗府院。”

　　“就是，我也听说了。”一个小二说道。

　　“听说什么，那天我刚好打哪里过，我看到了，你们猜我看到了什么。”一个壮汉说倒这里，喝了一口茶，卖起关子了。

　　“说啊。”

　　“就是，你快说啊。”

　　“急死人了。”同桌的几人让这壮汉急得茶都喝不下了。

　　“我看到啊，有几个精兵，好似是相府里的，还有就是几个痞子，都让人切舌，挖了眼，全身鲜血淋漓，那场面让人不寒而粟啊。”这人说着，全身都打了个寒战，大家都明白，这多罗家虽然是这一带的领地之主，石国先主所封，但最近几年死的死伤的伤，现在更是只剩下老小二人了。

　　只是前不久老的也让国主招走了，只剩下一个不到十岁的小女娃儿，真的叫一个惨呐，一个这么大的世代王就只剩下一个小女娃子了，能不让人心寒么，能不让九泉之下的先人冥目么。

　　众人都七嘴八舌的摇着头，很是为这个忠心不二的家族叹息。

　　又是短短的十多日，整个石国全都在义论这件天大的事情，更是讽刺当今的国主昏庸，忠臣死了全家，奸臣却逍遥快活。

　　“对，就是这样。”这十多日，聪慧的小朵朵学会了半部功法，也将这接气接到了，也算得上是个修士了，对付一般的强大武者可能都能防上一防了。

　　这十多日，出了很多事，凡川彻低将头颅融合了石体，现在的脸部虽然是石面，但感觉更加的自如。

　　“你说什么。”在一个秘密的大花园里，一个全身肥肉一颤颤的胖子将身体的美人一甩，腾的站了起来，很是激动，上次没有回来的军师难道真的死了。

　　“老爷，这是真的，现在整个石国都在传这件事情，我找到了唯一逃出来的这个精卫了，他说亲眼看到，从土里钻出来了这个东西，最后有切舌，挖眼的人，我也找到了但打死都不肯多说一个字，看样子很怕。”一个精瘦的管家低着腰说着，但背后却是冷气直冒，这样的事还是头一回，在这样的严加惩处的打击下，挖眼的一群人一个也没招，可见多么的惧怕，真不知老爷惹上了什么样的存在。


第二十五章 安拂

　　“嗯。”

　　胖子歪着脖子看着远处，有意或无意的嗯了一声，不知他在想什么，旁边的老者虽尊敬，但心里却在为自己留有一条后路，这个世界不能得罪的东西太多了。

　　“这事你先不要按排了，我自有打算，我想要的东西还没有得不到的，不管他是人是鬼。”胖子将脸都快折一块儿了，表情更是阴狠。

　　“朵朵，我们要想法将爷爷找回来，在我修行的时候，好似听到他让我照顾你，看样子爷爷知道，是有去无回了，虽然我们不是强大的，但对付一般的士兵是手到擒来。”凡川镇静的看着小朵朵，老头子是她的精神支柱，这是不能倒的，一定要延续。

　　“嗯，我听哥哥的，我真的很想爷爷。”小朵朵抱着凡川就哭泣起来，一想到爷爷就忍不住的想伤心，凡川何尝不是昵，不要说爷爷，就是娘爹都不一定能再见到了。

　　这些日子，凡川对着小黑棺很是研究，发现自己根本就不能进入本体，这意味着这黑棺现在他不能进行透析，不能了解他的来路，和经历，另外他知道虽然自己在这里度过了十二年了，但自己真的还就是原来的小屁孩儿，这是不睁的事实。

　　“在这之前，我们要将多罗府打理起来，这是家，就得有家样儿。”凡川怔怔的看着老榕树，思慕早已不在身体里了。

　　这几天分外忙乱，小朵朵在凡川的陪同下将原先将军府的下仆，一个个找了回来，凡川以多罗家失散的子孙为名头，将这所有的仆人怔得服服贴贴的，将军府的老管家是个年级花白的老人。

　　一听要让其招回将军府，老泪纵横，他家五代都是将军府的管家，真如家一般，一听现在将军府没有银子时，老管家说不取一分一毫，只求让其留下来就好，这让凡川小小的感动了一把，只有在落魄时，才得已见真情。

　　“你们所有人听着，我与朵朵将远行，将爷爷找回来，在这其间，都听多罗布泊的，违者斩，有人范多罗家族者，记着，我来斩。”凡川站在老榕树下，声嘶力竭的吼着，这是威性，不为别的，只为这一门忠贞不渝，与地球的岳飞一样，值得尊敬。

　　“是。”所有人齐刷刷回道，在经过上次全国传言，多罗家族先回魂切恶人之后，再也无人敢乱入这多罗家一步，往日的人都为这一家忠烈所佩服，都不要分毫之灵石就原为其效力。

　　“放心吧，有我的一天，不会让你们在多罗家受半分委曲的。”凡川一顿，这是给一棒子一把糠，对付人，收人心，就得这样，要让人有希望，有指望。

　　这一日，多罗朵朵以多罗家五百二八代家主之名进入皇宫，石国国主，石天子得知后，愣是不见，称有病不能相见，在凡川看来，这是心虚，也是因此，凡川对这个石国大失所望，在心在发下狠誓，有召一日，定要推下这昏庸之君。

　　“朵朵，别急，我来想办法，我定会找到爷爷。”凡川怒了，这样的昏君不尊也罢。

　　“狗君，滚出来，来见见对你石国忠心了五百代的家族，看你这个没有脸面见人的昏君敢面对这最后一位家主吗？”凡川心中一怒，什么话都敢说，就在朝堂上这样开口大骂这石国天子。

　　“你石国没有多罗家族的支持，能有今天吗？你连狗都不如，说你狗真是高担你这个人渣，我看你不该叫石天子，可叫石无耻才对。”凡川大吼，丝毫没有忌讳自己的处境，和后果，真的太让人受不了，这要换了谁，谁都得这样。

　　“你怎可这样无理，出言不逊，素质太低了。”一个朝堂文官瞠目结舌的指着凡川，不光他所有人都傻了，那有如此没有王法的人，敢骂一国之主，更是骂得猪狗不如，这石国多少也传承几千年了，虽然不大，但上千年的传承可不是说着玩的，有低子，在凡人国度中，这是强大的代名词，除去修士，这可以说是天了。

　　“就是，那来的乡下人，拉出去砍了。”一个腰跨马刀的武将一声附和，就要叫人上来砍了凡川。

　　“砍我，你敢么，你不怕你祖上十八代回来找你，是人都知道，多罗家是什么样的，你对得起你的良心么，你对得起你娘养你成人教你礼义，你对得起天下万万国人的指骂？”凡川冷笑的看着这位武将，一顶大帽子就扣给了他，让这武将脸上的冷汗唰唰往下掉，心中想自己没事出这个头干啥，大骂自己蠢蛋。


第二十六章 怒国君

　　众人你看看我，我看看你，一时语塞，不知说些什么，都知道这多罗家让人害了，可不敢得罪，就连天子都不好意思对这一代家主，颜面无存的势头。

　　“还没请教，你是？”就在大家冷场的同时，一个长得肥胖油光的胖子，踩着东西步子出来，一眼奸滑的看着凡川，意思很明显，不管你是谁，得搞清楚你。

　　“我是谁，你不知道？”凡川一时不知自己怎么回话了，说是多罗家的不对，不说也不对，就这样反问一句，待观其变吧。

　　“他是我哥，失散多年的哥。”多罗朵朵见凡川一时不好回答，主动上来就一炮，意思他就是代表的我，代表的多罗家。

　　“可多罗家直系不是只有一老一幼吗？什么时候又多了一个。”胖子邹眉，自语，这事可在情报上从没有出现过一字片语啊，不对，这不对。

　　“该不会你是假的吧，冒名顶替的吧，是不是想霸占多罗家的产业。”胖子一副温温而言的态度，不过说话却阴险得多了。

　　“顶你爷，你什么东西，看你就是一压榨农民白姓的恶心之物，不然你会胖得没人赶得上，都跟猪一样了。”凡川见这货不是好东西，脾气顿时上来了，今天火大顶天，管你谁。

　　“你，你，你。”

　　胖子顿时气得脸色铁青，看着凡川半天没有说出一个字，气得都话不出来了，可想而知，平常，谁敢不尊敬他，谁见他都得低头哈腰的叫一声基相，今天让人当着全堂的人给骂了，太损面子了。

　　“小子，我不管你是谁，你等着。”基相阴郁的脸上铁青，缓过气儿来之后对着凡川就一句话，意思很明显，小子你不要混了，接下来看好。

　　不要说他，就是当今石国天子，凡川照骂不误，不要说他了，现在还不知道是这货害得多罗家，要知道的话，早就杀上前去了，哪还用骂。

　　“站倒的，你来撒。”凡川上前一步，双眼瞪着胖子，就较上劲了，不要说阴的，现在有一副石身，不怕你，明的不吊你，爱咋咋的。

　　胖子就这样死死的盯着凡川，今天丢人丢大发了，让一个半大小子这样掉面子，这还是花姑娘上娇，头一遭，以后有的是时间玩死你，今天放你一马，胖子恶有恶狠狠的想着，脸上的横肉一抽一抽的。

　　“基相，不要和这乡下俗子见识，等陛下来了，定要斩了他，冲撞圣上，这是死罪。”一个文官在旁边拉着死胖子，很是阴险的说道，一看就是一路的。

　　“去请陛下。”这基相对着一公公就是一冷眼，别人巴结都来不及，他居然跟指使狗一样，可见权限多大，更是得势，在这凡人国度，可以说是一手遮天了，连这传承几百代的多罗家都让他玩死了。

　　“陛下驾到。”不多时，一个身才中等头戴金羽的男子气定神闲的走了出来，威严不大，但很有表相。

　　群臣一见这石天子到来，都跪地而拜，高呼万岁，朝堂上只有朵朵和凡川没有下跪，朵朵是凡川拉着不让其下跪，凡川是地球人，骨子里就是人人平等的观念，所以不会下跪，名言好，不跪天，不跪地，只跪娘亲。

　　“大胆，见圣上不跪，当斩，辱骂圣上，当朝官员，当斩，目无国法，当斩。”基相旁边的一个文官大声的叫着，这是基相的心腹，知道在什么时候出力，这是关健，得给力。

　　“准。”

　　这石国的天子没有多的话语，但只说了一个字，这表明了他的态度，原因很简单，骂了自己，自己是天子，他不但不行礼，还漫骂，不可绕恕。

　　“你真昏庸，更没肚量，连这一丁点的承受能力都没有，怎么能做一个统一大业的统治者，作为一个天子，你真失败。”凡川叽笑道，这是真的，道先不问真相就如此对待，更是不分清红。

　　“大胆。”刚才的文官又是一声怒喝，很是做相，更是做这样的老手，可能经常这样喝斥别人，很会把握时机。

　　“大胆你大爷，关你鸟事，你除去会说这些，还能干什么，你就是一跳蚤，我跟你们主子说话时，老实点，别跟狗一样。”凡川就像一火药统一样，一点就炸。

　　“你，你。”

　　“你什么你，要叫滚远点，别在这叽叽喳喳，今天我来这里，不想跟你们烦，只想找你主子要一个人，别的干我何事。”凡川很硬气，这是气的，让这个石国天子气得火了。


第二十七章 独臂小英雄

　　“退下。”石国天子对着这个气得快要跳墙的文官一挥手，他算看明白了，这个半大小子来此不是来服自己的，是来找茬的，得来软的。

　　“赐坐。”天子这一叫，让这满朝文武都是一愣，这圣上让人骂了还赐坐，这是唱的哪一出啊，都不太明白，只有这基相一脸的阴笑，别人不明白，他还不明白吗？

　　“请问独臂小英雄是？”石国天子一脸的疑惑，这是个异数，天不怕地不怕，他不知道这凡川是因为有石身这个本钱才狂傲不已的。

　　“是我哥。”多罗朵朵又在后边抬凡川的面子，这让凡川真不好意思，自己真不是多罗家的，只是看不下去这好人没好报的结果，所以才来此朝堂的，要不是多罗朵朵，凡川很难到此，这不是常人可来的。

　　“哦，这么说你是多罗家的人。”这天子一脸的意外，很是吃惊，这多罗家的男人只有一个了还上了战场，什么时候又出了一个。

　　“这样吧，多罗斯福担心我大石国的安危，愿意为国出力，早已上了战场，你们也知道，新月国虎视眈眈，想将我国蛇吞，可怜我国的国民了。”说到这，这天子还假假的挤出了两滴泪花，搞得满朝的文武大呼圣上仁慈，让凡川很是无语。

　　“看你也是多罗家的英雄，更是我国精英，现在前线吃紧，你们也想见见多罗斯福老人家，我也不忍心将你们分离，我就封你为征西大元帅，等等，你叫什么。”这石国天子做人真有一手，想让人送死，还说得花枝乱颤，连人叫什么都不知道，居然就封人为元帅，安的什么心一目了然。

　　“哥哥叫，凡川。”多罗朵朵说道。

　　“好好好，好名字，现在我正式封多罗凡川为征西大元帅，既日出征，现赏金万两，玉万块，灵石三千，大摆酒宴，孤要为英雄祝酒，好早日铠旋。”石天子一声高宣，也不管凡川同不同意就这样定了。

　　他知道，凡川肯定要同意的，今天主要是来要人，但人不在，唯一的一条路就是上战场找，所以安了这个名头，胜自己解决后顾之忧，败少了一个几十代王头，不管怎么样，他都是渔翁得利之人。

　　凡川果然没有反抗，这是没有办法的事，这是小朵朵唯一的希望，不能打破。

　　“皇上，我看这征西大元帅不能随随便便的就封了，最好来个校场擂台赛，也让人心服口服，不然怎能定军心。”基相阴险的出着损招，这是不想让其顺利找到多罗斯福。

　　“好，这样也好，基相考虑的周到，不知多罗小英雄可有胆量来校场展露下本事。”石天子激降，凡川明白这个道理，但没有办法，这样也好，给这些个人一些下马威，看谁狠，将来多罗家也要好过一点。

　　“有何不敢，但到时候伤了他人我可不负责。”凡川冷清清的回道，这个朝堂给人的感受就是狡诈之气，无正大光明。

　　“好好好，到时候要一睹小英雄的风彩，基相好生安排。”说完迈出悠闲的步子，信步而去，根本就当说要大请酒宴的事为耳边风，不曾说过一般，这让凡川看着这个皇帝就一阵无语。

　　“真扣门。”凡川半天吐出了三个字，本想好好尝尝了皇宫的美食，奇酒，结果来了这么一处戏，让他很是不爽，地球上皇帝听说一顿都一百零八道菜的，凡川从没尝过，更没见过，本想今天有机会，结果来了这么一档子。

　　“小子，三天后校场见，这三天多吃点，以后没有机会了。”基相来到凡川根前笑眯眯的说道，这是标准的笑面虎。

　　“你们大家都听到了，是基相叫我揍的。”凡川说了一句让在场所有人都一愣的话，结果在大家目瞪口呆的视线中，凡川捉着基相就对着脸上一拳，一拳出后，反手一掌，搧在基相的脸上，顿时飞了出去。

　　“是他自己叫我揍的。”凡川单手一摊，表示很无奈，好像这是没有办法的事一样，自己也不想，其实这胖子太他妈讨厌了，凡川忍无可忍的才出手，但要有借口，才演了这么一处儿。

　　“小子，你找死。”基相趴起来指着凡川就要发飑，今天让这小子骂了不说，当着朝堂这么多人还出手揍我，还打脸，这太欺负人了。

　　“基老头，没听到我是征西大元帅么，你不服啊，不服再来过。”说完就一副要冲上去要揍人的势头，吓得这基相抱着猪一样的头掉头边骂边跑。


第二十八章 盗御善

　　“哥哥，你太坏了。”

　　朵朵拉着凡川的手，笑嘻嘻的说道，今天也让她见识到了什么是恶人需要恶人磨，以前的爷爷们都是尊敬圣上，反而落下了个快灭族的下场，现在倒好，没人敢得罪的人，哥哥一个都不怕，更是连这基相都揍了，这给她幼小的心灵感触很大，可能暴力一些最好。

　　要是凡川知道这小丫头在想什么，定要大呼榜样才是王道，不知不觉的就带出了个暴力份子。

　　“这叫，大小通吃的游戏，大可以吃中，中可以吃小，小可以吃大，明白了么。”凡川接受了多少这样的信息，可能只有他自己知道。

　　“不明白。”小朵朵摇摇头，这些东西以前从没有接触过，爷爷交给她的都是什么忠义，诚朴之类的，这些脑筋问题，对于她来说都是问号。

　　“朵朵，走去看看皇帝都吃得什么，我们帮他消化消化，看他长得白白净净的。”凡川小嘴一裂。

　　“哥哥，你是要去做。”还没说完，凡川一只手就堵上了她的嘴。

　　“这话可不能乱说，我们这是做好事，做善事。”凡川嘿嘿一笑，这皇帝吃的东西太有吸引力了，以前没见过，现在见过了且有机会，不能错过，这是凡川所想。

　　一大一小的两个鬼头，现在都算是修士，寻常士兵很难发现，但皇宫中却有几个强大的修士，这是低子，石国的低子，一般人很难知道，不然这石天子哪能气定神闲。

　　很快二人进入了一个繁忙的大屋，里边热气腾腾，香气迷漫，很是诱人，“真香啊。”小朵朵咽了一口口水，忍不住的赞叹道，至从爷爷走后，她都是喝生水，吃老榕树叶，跟本没有进过一粒食物，现在可馋了。

　　“是真香，我也没吃过，今天一定要将这死皇帝说的赏我一顿吃到嘴，不然对不起我见过皇帝。”凡川也咽着口水，很是饥馋。

　　这一夜石天子大发雷霆，御善送来的全是空的，要不就剩一个鸡屁股，要不就是一个鸭头，更是有的连汤都不曾剩下，这让他无比愤恨，可这贼却不知是谁，胆大妄为，无比恶劣，完全不将他这个天子放在眼中，这一夜，全皇城的精卫都在追捕食盗，鸡犬不宁，折腾一夜都没有结果。

　　“哥，什么时候我们再来做好事。”小朵朵啃完最后一对鸡翅后，吮着手指望着凡川，好似这是应该做的一样。

　　“有时间我们就去，不能跟这皇帝客气，他的就是我们的，我们的还是我们的，记住了。”凡川大义的对着小朵朵说道。

　　小朵朵一副你狠的眼神看着凡川，这是啥道理，别人的都是你的，你的还是你的，那不是所有的都是你的，现在见这个哥哥怎么就不一样了。

　　“不要这样看哥，这皇帝不厚道，怎么对你们家的，你还跟他客气。”凡川很认真，这是真的，他就是因为看不下去了才来皇城的不然老早找个荒山去修行去了，还入这俗世干什么。

　　“谢谢你哥，我明白，要不是有你，我早不在了。”小朵朵说着就抱着凡川一阵心酸，这个世道太不公，她曾发誓，斩尽天下恶人，除去天下罪首。

　　这三日，皇宫的善房让人天天光顾，国库也让人光临了，盗走不少金银宝物，让石天子卧睡不安，很不定心。

　　随着时间的逼近，校场上围得水泄不通，很多附近的国民都来参观这夺帅大典，听说只要谁胜出多罗家的小英雄，就可以成为这征西大元帅，这让石国的武艺名家全都来了，要一取帅印，可见这基相多么的阴险，他的宣传居然是只要胜了凡川，可有那么多的人，印只有一个，唯一的结果就是所有人来斗凡川一个人，阴，狠，毒，恶。

　　不光这些，还将在黄林道的小儿子叫了回来，要他将这不知天高地厚的小子就此送命，在得知这不知天高地厚的小子打了其父时，基淡薄呛的一声将酒座掀翻了去，大声喝斥，杨言要斩了凡川将头颅摘来为父当球踢。

　　“今天是挂帅之日，只要有人胜了多罗凡川就可为征西大元帅，拳脚有意，刀剑无情，生死各由天命。”基相站在高台一声宣告，夺帅之势就此拉开，更是生死不论。

　　“我来。”一个背插双刀的男子一跃入擂，就要展开攻势，很是了得，一看就是武艺名家，气力惊人，一跃就是好几米。

　　“等等，不要急，你们可以全上，多罗家的小英雄可不是你们能够比的，大家说是不是。”基相阴则则的在台上这样出了一句，所有的人都明白了，是不想让其活着下台。

　　凡川现在才知道这死胖子有多可恶，居然如此的阴毒，要至他于死地。


第二十九章 独臂战群武

　　“上啊。”不知谁说了一句，顿时一群武艺超群的高手噌噌噌的窜上了擂台，都死命的盯着凡川。

　　“我不想杀人，不要逼我，我希望点到为止。”凡川对着这群武艺名人说道，自己算是修士了，根本就不是这些人能比的，就算你武艺再高，接不到气灵，你就如同没一跃龙门的鲫鱼一般，永远是鱼，不是龙。

　　“杀了他。”不知谁在后边阴阴的喊了句，一群人一哄而上，凡川修行的是太古帝王录，是一部修行帝王将相的功法，强大的他不能理解，这是一个何等的境界，现在有石人之体，凡川不惧，上来大开大合，瞬间将攻来的一武士崩飞了去。

　　“我不想杀人，别逼我。”凡川一声大吼，所有人一怔，刚才那是一个武林高手，在这多罗凡川的手下一合不敌，被崩飞后倒地不起，可见这多罗凡川是多了得。

　　石天子眯着的双眼一凝，这多罗凡川怎么如此强大，难道是修士，难道多罗家早就将这凡川送去修行去了，一连串的凝问在石天子的脑中响起。

　　“上，我们一起上，人群中一声高喝。”人们看着远处的帅印就一阵火热，一咬牙，所有人拼命的冲了上去，声声刀剑击攻到凡川声上，可见多么强，多么密积的攻击，还好凡川有石身，要不然，不死也残。

　　抡起拳头，凡川就对着攻来的长刀，寒剑就横越，不时就听到有兵器断裂之声，但攻来的人却是越来越多，更快，更狠。

　　“力辟华山。”一个武士一跃而起能有三米高，一柄宽大肥厚的重刀斩向了凡川，凡川心中一惊，真的是好汉难敌四手，人多就是力量，这都不假，自己虽能护保身心，但这也是生疼的啊。

　　一个健步，凡川顺势踩在了击来的刀剑上，一跃而起奔向了攻来的武士面前，没有多说，没有花招，一拳击向了要他命的武士胸上，“轰。”一声这武士就顺着空中如断线的风筝一样飞了出去，倒地不动，没了气息，可见这一拳多么重。

　　所有武士一愣，这还怎么打，一拳定乾坤，拳拳伤人心，不可对抗，不能力敌，更是斩不开身体，如金钟罩一般，破不开。

　　“不要怕，他只有一个人。”一个声音在人群中指引着方向，凡川很注意，一直是这个人在牵引大家来杀他，如果不错，这个人一定是基相的人，要将他找出来。

　　所有人又动了，不要命其实为的很简单，帅印，凡川一看这群傻子练功练傻了吧，天下会有免费的午餐，不客气的揍了起来，基本上一拳一个，只见擂台上的人影乱飞，看得围观的观众很吃惊，这是天神下凡啊，这么勇猛，拳拳击中。

　　“他妈的还是不是人啊。”人群中一个声音不大但这绝对是很熟习的声音响起，这就是刚才引擎者。

　　“就是你。”凡川一声大喝，终于找到这个人了，就是他一直在牵引着武士们来杀他的，现在终于找到了，一个精瘦的男子手持柳叶刀，在人群中窜来窜去，不时的大喊一声，“快上啊。”凡川明白这是基相的人。

　　“轰。”凡川层层剥茧，处处抽丝，很快就轰击到了这精瘦男子身上，看得远处的基相一阵激动，自己的小儿子让这小子击中了，要换着以前定不担心，可这小子下手就得死了，不知怎么样了，一手的汉在手中润滑。

　　“小子，你要杀了我，你全家都得死。”倒在地上的男子一脸的阴霾，这是威胁，这是狂吠，凡川最讨厌这样的人，你威胁我，我就让你到闰王那去威胁吧。

　　“砰。”凡川一步上前，一拳击在这精瘦男子的胸口，力道不大，这是废除了他的根基，从此变成了一个二两铁都拿不起来的废人了，这比杀他更难受。

　　“我不杀你，但我要让你没有武德之人从此不能习武。”凡川冷冷的说道。

　　“爹，你要为我报仇。”这男子一声大吼，对着基相就哭叫起来，凡川部算明白了，这基相是要至自己于死地，让自己儿子当元帅，你越是这样，我越不让你如意。

　　接下来这群武士在凡川的猛攻狂击之下，势入破竹，很快场子干干净净，地上全是叫声嘶竭，疼痛不断，这还是在凡川的手下留情之下，否则将不再看到一个活人。

　　“多罗家果然英才辈出，雄材伟略，都是将相之才，一代比一代强，长江后浪推前浪，前浪被拍死在沙滩上。”石天子在荫泽下大声的说着一些门面话，但怎么听怎么不舒服。


第三十章 征西大元帅

　　“我宣布，征西大元帅，凡川大帅，三日后出发，护我大石国，赏，赏，赏。”石天子大声的宣布着，心情很不错，有这样的高手，和新月国的边界战不用担心了，每日可以玩着美女，品着美酒，想到这里，石天子嘴里哼哼起来。

　　“二月里那个天啦，多阳艳。”

　　“美人那个心啦，多浪天啊，啊啊啊。”看得出这石天子心中很高兴。

　　凡川和朵朵只为了找到多罗斯福，对这个元帅屁兴趣都不感，但现在只能忍着，毕境这是一国，不是一镇，这不一样，如果真反脸，多罗家真就没法立足了。

　　时间定了下来，凡川和朵朵鸟也不鸟这石天子，就回到了多罗府，老管家多罗布泊一见两位主子回来了，很是开心，说要弄点好酒，好菜来。

　　凡川将从国库中盗来的金银才宝从黑棺中倒了出来，将老榕树院子堆得金光闪闪，让一家众仆惊得嘴都合不拢。

　　“老伯，将这些东西收起来，多招点有用的仆人，将多罗家原来的产业都回收，但凡是忠心可靠的人，钱随便用，不论多少，当这里是家一样，但得用到对的地方，要为多罗家考虑，这些个事你作主就行了，我和朵朵要出征找你们老爷。”凡川挻相信这位老人的，这是世代忠心，这样的人不多见，父传子，子传孙的忠，很不一样。

　　“是。”老人很感动，将这庞大的家业交给自己是相信，是信任，更是这金银才宝让仆人随便花，这是何等到的恩惠，这是平等对待，不分高贵和低贱。

　　小朵朵现在每天都要抱着凡川才能睡觉，这是安全感，这让凡川很无语，其实自己也只有这么大好不好，只不过自己的灵魂进入了石体，一副另一躯而已。

　　躺下的凡川睡不着，又将黑棺拿了出来，这东西真很神秘，不一般，说不明白，想不通，得好好思量，关健自己的肉身还在内，不能使用，很是揪心。

　　不知凡战，凡峰几个怎么样了，想到这里，凡川将几人从黑棺中取出，几人如同睡着了一般，很是安祥，这让凡川觉着很是奇怪。

　　“凡战，凡蝶，凡峰，凡青，你们醒醒。”凡川现在修习了灵气，可以和这些家伙接触了，将几个摇得跟波浪鼓一样，凡峰最先醒来。

　　“凡川，这是哪里，我怎么会睡着，太奇怪了。”凡峰没有睁眼的就说着，一入黑棺就不自学的睡着了，这太奇怪了。

　　“你是谁？”

　　凡峰噌的跳了起来，眼前的人一定不是凡川，个子快一米七了，跟本就不是小孩子。

　　“我是凡川，这不是我的身体，这是一个石人，你难道连我的声音都听不出来吗。”凡川很意外，这家伙一惊一咋的，这也不能怪他，自己真的变了样。

　　“说第一次见我什么样，虽然你声音很熟习，但你得说清楚。”凡峰一脸的我不跟你开玩笑，是玩真的。

　　“第一次见你，你让太阳晒伤了。”古灵精怪，你不知道你这一睡睡了十多年了，凡川很是无语。

　　“这还差不多，这黑棺咋这历害，将我们带到那了。”凡峰一跳起来，就到处窜，这里和地球不一样，只有光，不存在太阳一般，虽然似，但不是一回事。

　　“说真的，我只知道这里是天云大陆，别的我真不知道，可能真如凡天所说的，只有了解了这黑棺之秘才能回家了，也不知爹娘怎么样了。”凡川很失落，这一睡十多年了，自己跟睡了一觉一般，不曾知觉，浪费了光阴。

　　一会儿的时间，凡蝶，凡青，凡战都醒了，几个小家伙很诧异，很惊奇，问东问西，凡天只好将所知道的全给这几人讲了，还将太古帝王灵传给了几人，这是兄弟姐妹，不曾有间隔。该传就得传。

　　“哥哥，谁啊。”

　　睡得醉眼朦胧的小朵朵听到有人说话，不禁意外。

　　“朵朵，这是我的几个兄弟姐妹，一直睡在棺中，刚才醒来，凡峰，表要乱跑，这是朵朵，算个妹妹，也算是我的恩人。”经过凡川的一一介绍，更是如一家人般，由凡川串联起来，既为一家人。

　　“凡峰，给你个任务，抓紧时间修行，凡蝶，凡青，凡战的修为要提不上来，我找你算账，在这里，修为才是王道，过两天随我出去，我要帮朵朵找回爷爷。”凡川安排着一切，这是没法子的事，修行必须要快，这里只是凡人国度，修士的国度，他们还不曾进入，不知有多残酷，所以要打好低子。



第三十一章 征战

　　这是必要的，在这个凡人的国度就如此让人难以接受，不要说修者林立之地。

　　“放心吧，有我在没人可伤我同足。”凡峰在这一刻没有了往日的嬉皮笑脸，有的是十足的冲劲。

　　“我宣布，征西大帅今日出征，以解边关之急。”石天子站在皇城上高呼着，以示皇威。

　　“凡川小英雄啊，不知我给你三千精兵可够了。”石天子一脸的我很大方，这很给你面子了，凡川无语的看着这该死的天子，你他妈的就一恶皇帝，哪带这么玩人的。

　　一个征西大元帅带着三千精兵出征，不知是征阀还是送死，这出列的三千兵士很郁闷的看着凡川，这多罗家真不是一般的让这石天子记在心，真如仇敌一样的对待，三千精兵就是一个大一点的镇子都有这么多兵了，不要说一个征阀大帅了，个个精兵苦涩的咽着口水，在心中将这无耻的皇帝骂得狗血淋头。

　　“足够了。”凡川不曾多说，就这样静静的看着这石天子，没有表情，也不知在想什么，这让这石天子眉头微邹，这不合理，按常理来说，任何一个人都会主动的提出这不合理，但这眼前的独臂凡川居然说足够了，这是什么意思，这是要背信弃义了吗？

　　其实凡川为的很简单，走上前去只为多罗斯福，带走了事，别的关我何事，你给我一千精兵都足够了，不要说三千，为我搬运物品就行了。

　　“真够了。”石天子无语的反问一句，但看这凡川真没有谎言的回答让他很是不自在。

　　三千出列的精兵个个焦急的等着凡川回答说不够，这样性命可能才有安全的可能性，人多力量大嘛，三千够干啥的，人几十上百万的敌方，一人一口吐沫子就淹死了，更不要说去战斗了。

　　“真够了，我看还多了，要不你再收点回去。”凡川嘴一吡，笑呵呵的看着，你打什么如意算盘我知道，满足你，精兵太多了，最后还不知怎么处理昵。

　　“不行，这哪行，不能让我的多罗小英雄出事，我再给你加二千，从我精锐中调集，这可是以一抵十的精锐哟。”这石天子拍拍凡川的后背，搞得好像兄弟一样，意思我这是为你好，天王老子也没这待遇似的，满脸的笑意，怎么看怎么奸。

　　“嗯。”

　　凡川意外的看着这货，怎么一下子变得不认识了一般，居然还从亲卫队中调集了这许多，搞得凡川一时想不通，就这样怔怔的站着。

　　“不要感激，不要谢孤，你是我大石国的英才，当然要带最好的兵。”石天子脸厚的自我良好，这做皇帝的就是不一样，万事都讲个面子，更是奸诈，先给你少了，然后再给你多点，让你觉得我看好你，让你感动。

　　五千大军随着凡川浩浩荡荡的出发了，凡川虽然算是一修士，但除去身体结实外，啥都不会，这让他自己心中也在打鼓，到了异地无巧不成书的就成了带兵打仗的人军人了，想想就觉得事事难料，转折多变啊。

　　“哥，这个好看，哥那是什么。”一路上多罗朵朵跟一只小黄莺一般，见着奇怪的没见过的，都要问问凡川，说实在的，凡川比他还白，什么都不知道，哪能回答。

　　“站住，你是哪里的军士。”临近国边的一个城池，一个城卫见这不大不小的一支队伍前来，很是意外，这边界战争已有很多年了，两国交锋更是无数，经常派送精兵前来很正常，几乎每个月一次，但人数都是上万，这个队伍却只有几千人，让他意外。

　　“这是征西大元帅，不得无理，快快开门迎接。”一个开路先锋将手中的令牌一举，很是牛逼的吼道。

　　“什么，你们是征西元帅，那我是什么，哈哈……”这城门卫先是一愣，接着就大笑起来，太让他意外了，一个征西的元帅只有几千人，这说出去谁会信，边关战线上的火夫也比这人多几十倍吧，更不要说元帅了。

　　“哥哥，他们小瞧我们。”朵朵鼓动着小小的粉腮，很是不满，他们急行军十多日了，还是快马加鞭的行程，才赶到这里，没想到还未见到敌人，倒先让自己的人嘲笑起来，这是在侮辱多罗家。

　　凡川只有一只手臂，没有兵器，只身落马，就这样径直走向城门，在这所有不解的眼神中，来到这厚几尺的门前，这是生铁浇灌，很是生硬，一但关闭普通人无法攻破。

　　“砰。”在所有惊骇的眼神中，凡川抡动着独臂，一拳又一拳的轰击着城门。


第三十二章 拳击城门

　　“你傻了吧。”城门上的城卫取笑着独臂的凡川，这独臂人脑子有问题，这样的门你用拳头轰，这是作死的节奏。

　　“大帅怎么去轰击城门，这样能轰开吗。”一个精兵很意外的嘀咕道，这不可能的，就是修士都不一定能做到。

　　“我哥哥很历害，看着。”小朵朵挥动着粉嫩小拳头，一脸的不信你们等着，但心中也在打鼓，这哥哥怎么不叫人开门，去砸门了。

　　在城门上刚才还取笑凡川的城卫很快就邹起了眉头，因为他感受到了城门的震荡，就连这城墙好似都在一颤一颤的，这怎么可能，这得多强的肉身，这是生铁浇灌的城门，他怎么能轰击得动。

　　一拳，两拳，三拳，凡川没有表情，要的就是破门而入，给这些人一个下马威，你不开门是吧，我给你砸开，你不服是吧，我让你服，在所有人惊愕的眼神中，就这样看着这个独臂元帅的惊人之举，但在每一拳的落下，这城门震荡的越来越历害了。

　　“轰。”这一拳落下，城门生生的让凡川砸出了个大窟窿，一个大人般的大洞，这让外头的精巧，精锐们大跌眼镜，这还是人吗？这是多么强大的人啊，太震慑了，城墙上的城卫早已吓得面无血色了。

　　“凡川大帅，凡川大帅……”

　　不知后方谁最先吼了一嗓子，接着就是齐刷刷的凡川大帅声响起，吓得城门上的城卫一屁股坐在了地上，今天可能小命不保了，这真的是大帅，这不但是大帅，还是个连生铁浇灌的城门都能用拳头砸开的大帅，多强大，刚才还取笑这样的存在，现在吓得都屎尿了裤子。

　　“现在明白了我哥哥多强大了吧。”小朵朵屈着小嘴一脸的看着凡川，对着这群双眼充满火热的确精英和精锐们一通表功，意思很明显，跟着哥哥是你们的福。

　　五千士兵进入城池，刚才在城墙上的几个城卫连滚带爬的滚了下来，颤栗的跪在了城门前，等着凡川的罚落，很担心，很害怕，这是大帅，比他们一城城主还要大的官，兵不多，但帅太强大了。

　　凡川没有多说，当没看到一般，就此走过，好似眼中没有这些人一样，他不想浪费时间，没有必要，现实就是这样，你强别人怕，你弱别人欺负，对这些人没有必要。

　　当这五千士兵走过之后，这几个城卫一屁股坐在地上，刚才怕成这样，感情人看也不看你一眼，这是气势，这是一种目空一切，几人对这一队精兵的感受不一样了，好似强大的不可战胜一般，人不多，但队伍不一样，难怪能成为大帅。

　　“好强大。”一个城卫抹了一把冷汗很惊魂未定的说道，看着这个窟窿的城门，想想又是一阵头大，城主要问起来该如何交代，难不成说一个征西大帅路过，我们不开门，人砸开的，这还不要了命啊，将来一点要长眼，这是血的教训。

　　接下来经历五城，只有一城是开门迎接的，别的四城如同先前一城一般，让凡川活生生的轰开了，这让几个城主吓得跪趴下来，话都说不宁清了，结果凡川理也不理，看也不看的就走了。

　　“大帅，你太强大了，跟着你就是我们的福啊。”一个精卫队长很是巴接，更是佩服的对着凡川说道，一路上凡川不时的和这群士兵混在一起，感情很不错，这都基于在地球的结果，人人平等，这是传承的观念，不曾改变。

　　“在我眼里，人人都有权力，不论皇帝与乞丐。”凡川只是说了这样一句话，这让所有精兵一愣，这是太大胆的观念了，这是要杀头的，贵族们要是听到了，这群起而攻之。

　　“在我眼中，所有人都是平等的，都是自由的，没有高贵与低贱，如果有，我迟早平了他。”凡川铁骨呛呛的说道。

　　“我愿意从此追随大帅。”一个队长很是佩服，很是向往，很是尊敬凡川，愿意从此追随于他。

　　“我们也愿意。”五千兵士都齐刷刷的跪了下来，这是发自己肺腑的，凡川这样的人不多见，这是给低等人出头，要铲除不公之事，他介更是听说了这位大帅所做的一切，让他们都服得五体投地。

　　骂天子，揍基相，废除基相之子，战天下武家名人，更不曾跪拜过一次石天子，可见其观念，大胆，刚烈，更是为常人作想，且心性很好，在城前砸了城门都未曾罚处城卫。


第三十三章 跟随帅战

　　“你等不需这样，你们现在就可以回去了，我来此是为了找回多罗斯福，别的我不关心，这多石国天子真心不咋的，我不喜欢，你们不用给他卖命了，还不如回家种田，过过一家三口的田园之乐。”凡川见快到战线了，索性就把话说明了，看这些个士兵还行，就不隐瞒了。

　　“请大帅收留。”一群人跪地不起，这样的人很少见，这样为低等人考虑的人更是不多见，真心的想跟随。

　　“这样吧，你们若真想这样的生活，就去多罗家，在那里将不会有不平等的关系。”凡川很是无语，这些士兵向往自由，这里的国度没有地球这样的和谐发展，很多低下的人群没有了公允，现在多罗家也没有兵士，这些人去了倒也好，反正也算凡川的一个落脚点。

　　“尊帅令，但我们愿随帅救多罗家主。”一群人不愿意直接走，愿意跟随他身边，这让凡川很是无语，这叫什么事儿啊，皇帝还以为自己要造反昵。

　　“好吧，好吧，跟着就跟着吧。”凡川想想多个人多点力量吧，但眼前还真需要这些人的跟随。

　　就这样，这个石国的大帅，在一眨眼之间变成了个人大帅，和石国没有了半分的关系了，众人也很开心，跟着这样的大帅，将来肯定不用说了，强这是肯定的，还不会让人看不起，分三六九等，更是自由。

　　边城，因为靠新月国，固起名边城，一行人经过二十多日的行程终于达到了这里，朵朵也急得不可开较，这是希望，这是关健，见不见得着爷爷就是这里了。

　　城主东牙买加听说有大帅前来，早早的就等候在了城门上，这是求急，这边城的战场不知埋下了多少精兵凡士，多少孤魂回不了家乡，看着这边城如鲜血浇灌了一般，红中透着腥，这是杀戮的城池，上百年的争夺战让这城中早已没有了凡人，除去军士，还是军士，可见多么的残酷。

　　“前方可是多罗凡川大帅。”一见一队精兵奔城而来，早已接到飞信的东牙买加很是客气，但这个队伍让其凉了半截心，只上有千人的大帅征战西路，这让他太难接受，原本以为最少也上百万大军征新月的。

　　“正是。”先锋官南端纳将令印一举，这样大帅就不会轰门伤体力了，更是简单直截。

　　“开城，众将士随我迎接凡川大帅。”东牙买加虽看不起这队战力，但既然是大石国的大帅，就不能少了礼节性。

　　凡川不曾入帅车，而是骑马而行，车中只是多罗朵朵，女孩儿家这样舒服点，这城主径直走向了帅车，看也不看独臂的凡川，更是看不上这队人马。

　　“东牙买加率众军士恭迎大帅。”一群人行着下级见上级的礼，对着帅车很是客气，所有的军士都惊奇的看着这一幕，真正的大帅你不见，这太奇葩了，都忍着差点笑出声了。

　　多罗朵朵很是一脸奇怪的从帅车中走了出来，怎么自己成了大帅了，大帅不是哥哥么，这些人脑子有病啊，一下车，这东牙买加顿时傻了，这凡川大帅是个女的啊，还是个不到十岁的小女孩儿，这让他不能接受，手下的军士们都交头接耳的义论开来。

　　“这大帅是个女的啊。”

　　“怎么是个小女孩儿。”

　　“是不是搞错了。”

　　“我看这事不对。”这行礼的军士们都觉得怪怪的，跟随凡川的士兵们更是觉得怪怪的，这都啥跟啥啊，都一句话没说，强忍着想笑的冲动。

　　东牙买加看得清清楚楚的，帅车内只有这女孩儿一人，没有第二个人，这不会错的，难道这女孩儿真是大帅。

　　“东牙买加率众军士拜见大帅。”东牙买加咬了咬牙，还是狠了一把心，对着朵朵称起了大帅。

　　“这个，这个，你们用不着跟我行礼。”朵朵想了半天也不知怎么说，如果说我不是大帅，这倒是伤了这城主的面子，说是，这是谎话，更是不对，想了想说了一句含糊其词的话，让众军士半信半疑的看着小朵朵。

　　“请问您会武功吗。”一位武官有点不服的问道，这叫什么事儿一个屁大的女娃儿就当起了大帅，这让一群大老爷们面子何在。

　　“会一点点。”小朵朵很是不明白，弱弱的回道，早知道就不坐哥哥的车了，现在上也不是下也不是，让一群军官围着，想说不是也不对，想说对也不行，只能找个没人的时候对着个城主讲明白了。


第三十四章 我很不想揍你

　　“我想请您指教我等。”这武官曾的站了出来，今天得搞清楚这大帅有何过人之处，不到十岁的女娃儿成了这群大老爷们的头了，这面子怎么过得去。

　　凡川古怪的看着这群城主，心里更是无语到顶级，你一个城主不问谁是大帅，就直接认了个大帅，还是一大群人认错，这叫我这个大帅情何以堪啊，更不好挑明驳了他们的面子。

　　“好吧，我是最近跟我哥哥学了点皮毛，你手下要留情啊。”小朵朵一副我打不过你一样，其实，这群人中没有一个是朵朵的对手，虽然他们武功很高，但都不是修士，小朵朵早就接到了气，已然算个修士了，只是没凡川那变态的肉身。

　　“还是您来攻我，我防吧。”这武将一想，我要一出手伤了你，真不好交代，让你进攻就能看得出你有多少能耐，就算你不行，这也不能怪我，最少我没有出手，跟随凡川的士兵们也想看看这大帅的妹妹会变态不。

　　“那我就打你了，不是我主动要打你的。”小朵朵一副是你叫我打的一般，粉嫩嫩的小拳头一挥一挥的，看上去真的很萌，跟大帅的势头真心扯不上半点关系。

　　“打吧，我是顶级的武者，看你这弱不禁风的身板，真心不强大，随便来。”这武将现在有点骄傲了，刚开始是想证实，现在是想表现，这是长面子手时候了，很是大方的说道，更是有点看不起萌萌的小朵朵，这让小朵朵身为多罗家最后的长权人起了怒意。

　　将灵力凝取在粉嘟嘟的小拳头上，小朵朵一个猛冲，将凡川交给他的功法发挥到极至，更是一马冲先，步步临神，瞬间到了这武官身前，拳头看不出多大的力量，但一接触到这武将之时，让所有人大惊大叹，就连东牙买加都一脸的惊叹，这还是小女娃子吗？

　　“砰。”

　　一声不大的响声传出，这武将瞬间飞了出去，倒在地上动都没动一下就晕了过去，这怎么能不让这群军士心惊，这是军士中最强大的武将了，称为教头，可见一般，但在这粉嫩的小拳下不堪一击，瞬间晕厥。

　　“是他叫我打的。”小朵朵耸耸臂，很是委曲的摊着手，意思我不想打他，是他自己找的，五千精兵像看怪物一样看着这兄妹两，天啦，这还是小女娃吗？比这皇宫中的军士强大了不止一倍，还不到十岁。

　　凡川坐在马上微笑的点点头，对小朵朵很是满意，至少战斗起来行云流水，一喝而成，不拖泥带水，很是欣慰。

　　“东牙买加对大帅的功力很是佩服，看来我们边界有望止战了。”东牙买加拍着马屁的弯腰对着小朵朵，这样子要多另类有多另类。

　　凡川无语的摇摇头，这是镇住了这群军士了，真当朵朵成了大帅，这样也好，自己不烦了。

　　“嗯。”

　　“东牙城主，我想跟你问个人。”朵朵现在最关心的就是爷爷的安危了，来这里的目的也是找爷爷，这是边界，这是战火连天的地方，这是唯一可落脚的城池。

　　“知无不言，言无不尽。”东牙买加很是认真，这大帅要找的人定是至关紧要的，不然也不会未入城先问人。

　　“多罗家的武将，多罗斯福在哪里。”朵朵很关心，就这样看着东牙买加，让这城主心虚不已。

　　“这个……老将军让人佩服，来了这里没有几天，每日冲在最前线，这有三日不曾得到老将军的音信了。”东牙城主一脸的叹惜，这个年级花白的老人，让他真的很佩服，比诸多男儿更加的勇猛。

　　朵朵眼中擒满了眼泪，小手激动的捏成下个粉嘟嘟的拳头，担心，都几天没了信音，这是不好的前兆。

　　“敢问大帅与多罗老将军认识。”东牙城主很会擦颜观色，看得出来定可能认识，不得不说这多罗家全是好汉，几乎全部战死，听说这是多罗家最后一个男人了，家里只剩最后一个小女孩儿了，让人佩服这一个家族，为国掬弓，死而后已。

　　“他是我爷爷。”朵朵伤心，很难过。

　　“最后在什么地方。”凡川大步上前，没有过多的话语，最关心的是最后的地方，这很关健如果有生还的希望，就是线索，这才三天，还是有可能的。

　　“在离这边城三十多里的，锁子山中，最后接应的队伍一个没回来，半个人影都不见，到现在都没有音信。”东牙买加一脸的失望，他很服这位老将军，战斗起来，比这里任何一位武将都要勇猛，更是很谋略。

　　“你带路。”凡川对着城主就命令道，时间紧迫，容不得多少浪费。

　　“朵朵你跟着我，你们所有人听着，随我行军锁子山，没用的全扔掉，轻装行军。”凡川的命令很快下达，众人有的将身上的铠甲都扔了，这是为了更快。


第三十五章 真假元帅

　　“你是。”

　　东牙城主一脸的疑惑，此独臂少年，果断，干净，这所有的军士对他言听计从，一看就如同心腹一般。

　　“瞎了，不知这是西征元帅。”一个精兵对着城主就是一声猛喝，这让这个城主从背寒到脚，搞了半天正主儿在跟前都错过了，一看这杀阀果断的独臂少年就与众不同，早该想到了，可这眼前的小女孩子又和这元帅什么关系，居然让她坐帅车。

　　“发什么呆，还不带路。”一声喝斥将这走神的东牙买加拉回了现实，抹了一把冷汗，曾的跃上马背，带路疾驰，心中震憾的已不能形容，这独臂大帅能当上大帅定不俗，还有个八岁的超级高手（多罗朵朵）在身旁。

　　铁骑踏在了官道上，灰尘四践，让个个精兵披上了一层厚厚的灰色，显得不是那么的光鲜艳夺目，不是那么的让人寒深。

　　“大帅到了，这就是锁子山，也是主战场的后盾，但是已经失守了。”东牙买加很是失落，这是个很好的攻防之地，但是已然在几天前丢失了，同时丢失的还有多罗斯福老将军。

　　“嗯，有地图？”凡川问道，这很关健，这样的大岳齐天的锁子山，没有地图很难行军。

　　“有。”说完就将一卷羊皮地图展了开来，真的很大这是凡川的第一印象，可能数十个园山才能有这个锁子山大小，可见多么的壮阔。

　　山势险峻，直立，不可仰视，这山往西如同一刀直切一般，陡得不可攀登，就这样的险地居然丢了，这让凡川很无语。

　　“听我命令，不能乱行，按令来。”

　　“十人一队，五十人一组，一百人一个包围圈，一千人一个纵队，马上分开。”凡川这是第一次带兵，他这是按古老的孙子兵法来布阵的。

　　所有军士齐刷刷的分开，这三千精兵和二千精锐在听到命令的同时，很果断，不到一分钟时间，五个纵队就出现了，这让边城之主很是意外，这是干什么。

　　“每个纵队，每组十人当前，四十人侧行，五十人为后盾，进行前行，遇敌十人后退，四十人侧击，后退的十人和后盾围歼，但速度要快，解决敌人回归先前阵势，如果敌军太多，吹冲锋号，附近包围圈的人合击，如果敌人还多，连号，可退打，不需要你们太拼命，但侧击要果断跟上，明白不。”凡川知道这些精兵在国内还算不错，只要依照这个方法，损失很小，且击敌最快。

　　“明白。”一声吼声震天响，五千军士跺地回肠。

　　“好，行动，遇敌，斩敌，记住要救多罗斯福老将军，一旦遇到，就催集结号。”吩咐好这一切，凡川也行动起来，边城主，朵朵都跟着他。

　　很快最前行的一个纵队遇到了新月国敌军，队长很果断，在敌军发现的同时，撤退，侧击出现，攻向了正在追击十人小队，这让对方很吃惊，这是包围吗？但紧接着，退的十人却带着六十人回上前来，瞬间将发愣的百多号敌军缴灭，这让百人小组很是惊喜交集，一百人在只是轻伤一人的情况下，斩了一百多人，这个战果真的很大，以前想也不敢想。

　　他们不明白，这其实是心理战术，进攻的人在陷入包围的一刹那，会失神，会担心，会害怕，这就是战机，这就是输赢的关健，包围的人会越战越勇，害怕的人会越战越怕。

　　一个个包围圈在遭遇战，损失有，但不大，经过半日的围捕搜山，进入了锁子山的中心，这还是急行军的结果，很快，很猛，一片片敌军让这五千精兵蚕食，到了快天黑的时候，所有精兵进入了合拢的锁子岩，一到这里，个个精兵对着凡川很是佩服之色，战果不用想，收获很大，这是战利品。

　　“点数。”凡川对着个个纵队长就一声令下，速度很快，不到两分钟就上报。

　　“共损失八名队员，伤三百二十，奸敌十二万一千六十三全部斩杀。”一个纵队长报到，听得旁边的边城城主嘴都合不拢，太惊叹了，这个个是铁人吗，五千人斩了，十多万人，还只死了八人，只伤了三百多人，这是奇迹啊。

　　不光他震憾，这些上阵杀敌的精兵们都为自己的战果吓住了，开什么玩笑，五千人要在平时，早就让这十多万人砍得渣都不剩下了，现在反过来了，五千人杀十二万人，还全部斩杀，已方的死伤根本相当于没有，这自己都有点不信了。


第三十六章 斩夜行动

　　“对于战亡的兄弟们，我很难过，统计好名字，信息，回去后我要建一个忠义堂，永远供着，他们的家人只要有我一天，不会让其饿着。”凡川有点伤心，这是战场，这很残暴，死是很正常的，但却不忍心。

　　“天黑了，但时间就是金钱，还得苦苦兄弟们，为什么我要在这时候将你们集结，晚上和白天是不一样的，战斗也不一样，休息十分钟，继续前行。”凡川也累了，但这时间就是关健，说不定老爷子还活着，早一点时间，就多一点希望。

　　“哥哥，不知爷爷怎么样了。”小朵朵趴在凡川身上，担心的哭了起来，凡川就如同一多罗院落的老榕树一样，是她的安全靠山。

　　“不会有事的。”凡川说着就将凡峰几人从棺中取出，说明了意思，找人，还有就是几人对生人气息比较敏感，一会用得着他们。

　　“闷死我了，有这样好玩的事早该叫我出来了。”凡峰一听要在这山中找人，还要和敌人战斗，兴奋的跳了起来，这是大姑娘嫁人，头一遭，忒兴奋。

　　一转眼的时间，就多了四个人，这让东牙买加还有四千多精兵很是意外，他们都是第一次来，但突然就多了几个人，太奇怪了，且几人还不一样，全身没有生气，有的都是阴冷，很是胆寒。

　　“你们每个纵队，我将会派一个人打头阵，你们要听他们的，对你们在夜间作战有帮助，战法和白天不一样，每纵队一千人分成五个小队，每队形成一个园形，一旦遭遇敌情，立刻后退形成防守队形，两边的小队速度合拢，侧击，记住，要速度，都明白。”凡川安排着一切，算上自己刚好五队，自己冲前边，四队形两边，这是冲击波行动。

　　这一夜是个流血的夜晚，锁子山上不时传来喊杀声，只是很快就归于寂静，不时的这时杀声震天，那里猛攻横切，这一夜的时间，可以说将这锁子山上的新月国军斩杀的十之七八。

　　天色在血腥风雨的衬映下亮起，山上惨不忍睹，尸横遍野，到处是残缺不全的尸体，让人看了寒意连天，不忍多睹。

　　“帅，我等将锁子山上的新月军全歼。”纵队统帅五人跪地向着凡川报告着，可见一般。

　　“嗯。”

　　凡川脸上露出痛苦表色，真的让他心酸，他来不是为了杀人，不是让这五千精兵为他生死，为找一个人，伤了这么多人，他不知他是做对了，还是错了。

　　“报数。”

　　“第一纵队歼敌四万三千二十六名，我方死一百十一人，伤二百四十二人。”第一纵队的统帅和凡战报告着战果，两人经过一夜的磨合很配合，对着这个战果很是得意，凡战更是抬起了高傲的头，表示很牛逼。

　　“凡战，你长能耐了是吧，这都是死去兄弟的功劳，你得意个什么劲。”凡川言辞锋利的问道，他在为死去的人难过，这小子还得意，不拿他开刀拿谁开刀，这让凡战一下没了脾气。

　　“就是，你得意什么，莫呐西，你来报报咱们纵队的。”凡锋这个好战份子在一旁边附合着说道，边说，还将自己的一双小腿抖动的圆呼呼的，好似无法无天的，在表白我很牛，我才是老大。

　　“第二纵队，莫纳西回帅，我队斩敌六万七千一百九十二名，我队战死的弟兄只有一百多人，伤不足二百。”这是精锐的队长，果然不一般，这莫纳西很是自豪的说着，这要换了以前想也不敢想的，他现在比大石国的战将都要说得上话，这是什么战果，开玩笑，在石国，这样的人要封候的。

　　“第三纵队八旗英报告，我队歼敌一万一百十六，我方死四十七人，伤不足百人。”第三纵队的八旗英报告着，听到这里凡川心宽慰了下，虽杀敌不多，但本方也死伤的不多。

　　“报大帅，不是我队不强大，主要是遇到的敌军太少了。”这八旗英见自己纵队斩杀的敌军太少了，这得说明原因啊，不然还以为自己无能。

　　接着第四，第五纵队的报告传了出来，站在旁边的边城城主，多牙买加已经很是无语的看着这队人在这里争弱强了，感情以前来的全是弱兵，你们在这里争个啥哟。


第三十七章 攻破锁子山

　　“好，很好，虽然我们五千兄弟，有许多以然不能站在这里，但是我为他们自豪，为他们感到骄傲，我尊重他们，他们的爹娘就是我的爹娘，每队统领，你们都登记好，回去之后再安排。”凡川郑重的说道，虽然这次主要救多罗斯福，但也是在为石国的百姓解决安危，这也是保护弱者的行动。

　　“现在虽然我们只有四千三百人，但你们是精英，是勇士，面对死亡，告诉我，怕不怕，我要听到你们的回答。”凡川站在高处大声激情的吼着，这些愿随他征西的战士们静静的听着。

　　“不怕，不怕。”四千多人激情高昂的回肠荡气，在他们的心中，凡川真的是神一般的存在，五千人一天一夜歼敌三十万，只战亡七百人，这是什么概念。

　　“大帅让我见识到了什么是大帅，让我佩服，难怪我大石国只用五千人的队伍征西，我是发自内心的服。”东牙买加说着愣是跪了下来，这是真心的佩服，这个半大小子般的大帅，只有一只手臂，但谋略，战功让他不得不服。

　　“我也为你坚守在边关表示尊敬。”凡川单手报拳，他是地球人，可不讲跪拜什么的，这已经是尊重了，在这样的边城，是很难混的，战事连天，说不定哪一分钟就丢了小命。

　　“我愿追随大帅，请大帅收我。”东牙牙买加很是诚朴，这样的大帅可遇不可求，只会带来荣誉，东牙买加很是想跟随这个独臂将军。

　　“不用了，我来边城只为找多罗斯福，边城还得靠你来守护，我不为石天子卖命，所以你跟着我没有好处。”凡川讲得很明白，这的确是，这五千精兵已经就够他安排的了，还来，那还得了。

　　“请大帅收下我，我愿为牛做马。”东牙买加铁了心的想跟着凡川，这是机会，这独臂将军不要说武艺了，身边跟随的都是良才，比如这五千精兵，开玩笑就是打进新月国都有可能，不要说还有四个不像人的怪物加一个武艺顶天的小女娃了，这是一个铁一样的军团，小瞧的人都要吃亏。

　　“这样吧，边城也要守护，等将来你可以不用守护的时候，你就去多罗家吧，在那里可以找到我。”凡川只能这样安慰这东牙买加了，如果真来了，就让他治理兵马，不来，则少一些烦心事。

　　“谢大帅。”东牙买加见大帅没有反驳总算安心了。

　　旁边这四千多精兵现在得意的不行了，现在不要说武，这是早就见过的了，连城门都可以徒手轰开，大帅谋略更是凶杀，跟随着他真是前途光明，连这城主都想跟随，大帅都不想要，个个暗自己为当初的决定感到骄傲。

　　“我想，如果多罗老将军还活着，今天就知结果了，这是以前的战争区，在几天前你们丢失的时候，没有找到他，而这锁子山我们扫遍了都不曾见到，最大可能就在这老战场了。”凡川看着前方齐天大的两道山，很是有些担心。

　　“哥哥，爷爷肯定没有事。”朵朵可怜兮兮的看着凡川，希望在这里得到想得到的安慰。

　　“当然没有事。”凡川拂摸着这朵朵的小脑子，微笑道。

　　“你们所有人都在此休息，十步一岗，百步一哨，每隔一个时辰一换，我不在的时候，安全第一，如果我一天未回，就回城。”凡川吩咐着，他现在必须一个人前去，这锁子山这么快让他夺了回来，主要是敌军不稳，再说军队不多，可前方不一样了，可能敌军的大部队正在前行，这样他一个人目标小，战力大，是最佳的寻人，人选。

　　“将军，你一人怎么行。”纵队统领很是着急，他们知道大帅强大，可一个人再强大也不能与几十万的大部队战斗的。

　　“放心吧，你们看好朵朵就行了，这是命令。”凡川脸色严肃。

　　“是，定不负大帅的指令。”一群人就跟发誓一样，这让凡川看着很是热心，微笑着点点头。

　　“哥哥我要跟着你。”朵朵拉着凡川就不松手了，她很想爷爷，但对着个哥哥很是依赖。

　　“如果你想见爷爷，你就松手。”凡川没有多的话语，知道多说不如少说，少说就要说到点子上，果然朵朵看着凡川，定定的点点头。

　　“哥哥，你要小心。”多多担心的说到。

　　在一群担心的眼神中，凡川如风一般的速度前行，凡战凡锋四人都跟随着他，凡川知道在危急时刻可以将四人收进黑棺中，这是保命工具。

　　“等等，前边有生气。”凡锋鼻子一动，拉着凡川就说道。

　　几人小心的前行，这是新月国的前行兵，这新月国在前几日一举拿下了锁子山，就等到于打开了通向石国的大门，国中大举征兵，百万大军东征，要吞了石国。

　　“报……”

　　在个白色的大营内，一个快马加鞭到来的探子下马跪在营前，一脸的着急。

　　“何事。”在营中传来一声威严的声音，很是权能，看样子这就是东征的新月国大帅。

　　“报大帅，先头攻破锁子山的三十万大军现在没有一丝消息，好似凭空消失了一般，发出去的消息，没有一个回。”这探子颤栗着，这不是好事。

　　“什么。”大账中一声惊异的疑惑传了出来，开玩笑，三十万大军在破了屏障的锁子山后消失了，这完全不可能，如果说在山前倒是有可能，可前前的事让他很是吃惊。

　　“探，三个时辰后没有消息，就不得进入锁子山。”账中传出威严的声音。

　　但接着传出不堪入耳的女人叫声，听得这刚才还颤栗的探子，全身软化“每天就在账中玩女人，早晚有一天玩死你。”这探子吐了一声，咒骂道，这一路听到最多声音的就是这个了。

　　“谁。”就在这时，刚走出不远的探子听到一团密林中传出一声响动，立马的警觉起来。

　　“放火。”一声令下，上百的新月士兵对着密林就放火烧山，无论你是山兽也好，还是飞禽，在这之下全都无处顿形。

　　大火很快就将这诺大的山林映得通红，十几个人影在林中穿梭“老将军，你快走，我们断后。”一个全身鲜血染红战衣的士兵对着一个老者焦急的喊道。

　　这老者就是多罗斯福，在这片大山中已逃难好几日了，十多万人现在只剩下十几人了，就在刚才不小心让敌人发现了，放火烧山，这前有狼后边的锁子山有虎，上天无路，地狱有门了。

　　“要死死一块儿，大不了拼了，砍一个够本，砍两个赚一个，我早就赚够了。”多罗斯福双眼通红，今天可能真的难以逃脱了，前后都没路，只是唯一放不下的就是在家中的黄花了，也不知怎么样了，想着想着，两行老泪就顺着邹纹重生的脸上流了下来。

　　“老将军又在想黄花了吗？”一个受伤的士兵见多罗老将军在流泪，知道在想唯一放心不下的孙女了，“这狗皇帝，我要回石国定要斩了他，这样的铁血家族，却落下了这个下场。”

　　“男儿战死沙场，死定不惧鬼神。”花白的脸上写满了视死如归。


第三十八章 战百万大军

　　“好一个不惧鬼神，老将军，我陪您。”

　　“算上我一个。”

　　“还有我。”……一个又一个的声音传出，康慨激昂，视命如稻草，面对大军，不惧生死，作最后的人生冲击。

　　“虽然我老了，但有你们这样的兄弟，我很开心，来吧，让我们见识下新月的大军有多强。”多罗斯福脸上一笑，很是自然，这是放开了心神，只攻不挡的心情。

　　“活捉。”一位千卫发下话来，因为前边的三十万大军不明生死，想在这些敌军中了解情况。

　　“杀啊！！！！！！！”

　　多罗斯福一声大吼，奋勇当先，枪杆子挥得风起云涌，血花在他的抢下一串又一串，洒落得满地鲜红，很是壮丽。

　　“想不到石国还有这样的老战士，给我擒下。”千卫很赞赏的看着在士群中奋力挥杀自己军士的多罗斯福，很是看好。

　　“想擒我，门儿都没有，多罗家族的人只可站着死没有跪着生的。”多罗斯福一声猛喝，更加的冲入敌群中，雪白的胡子上已是鲜血淋淋，身上的战衣早已让血红染得分不清是血还是甲了。

　　“多罗家，我听过，都是好男儿，想不到你一把年级了还上阵，尊重你，所有的将士听着，送多罗将军回老家。”千卫面无表情，但从这句话中能听出多么尊重这位老将军，战死就是最大的尊重。

　　“老将军您先。”这位铁血的汉子话还没说完大好的头颅就让敌兵切飞了出去，最后的思慕还看着老将军。

　　“啊！！来吧，来吧，都来吧，让我看看你们的能耐。”多罗斯福一声大吼，双眼通红，如狂如嘶。

　　就在此时，一个独臂少年从火中冲出，手中没有武器，哗啦啦……一个又一个的士兵在被轰击的飞了出去。

　　“我怎么让人轰飞了。”倒在地上的一个新月士兵在最后的知觉下说了一句不太明白的话，说完就晕了过去。

　　“好生勇猛，如我军有此勇将，天下早已是我新月国的了。”千卫自语道，这独臂少年从火中冲来之后就拳拳轰人，每一击都有一人飞出去，没有武器，但武器却不曾伤他分毫，这让所有人一惊。

　　“来者何人。”千卫一声猛喝，此人虽独臂，但真的不凡，这如同天神下凡一般，勇不可挡，好似无敌的铁人一般。

　　“我只想带走多罗斯福，别拦我，挡我死。”凡川声音不大，但给人的冲击就太大了，这是在威胁新月大军，这毫不给面子，不放在眼中。

　　“你太狂了，所有人上，给我轰成渣。”千卫怒了，阴沉的脸上没有半丝表情，就算你再将，你能以一挡百万吗？就是修士也有累的时候，也有灵力枯歇的时候，不要说你一独臂之人。

　　“杀。”凡川一声大吼，身形穿梭，拳如雨花，点点落击，击倒横飞，单臂环扫，勇不可档。

　　“传大帅，有勇不可档之士。”千卫一见这独臂少年太能了，如果这样下去，力不枯竭，战这些凡兵定没有太多的悬念，心中震憾，这人如果是凡士就太可怕了，如果是修士，就可以理解，但如果是修士今天这百万大军就完了，想着千卫的脸上唰唰的冷汗下掉。

　　“挡我者死。”凡川大吼，将多罗斯福护在身后，不时就有铁枪轰击在身上，但却是呛呛作响，不曾有半分伤痕，让身后的多罗斯福很是吃惊，看着怪物一样的凡川，都不知怎么想得通了，这是谁为何来救我，更是不顾身死。

　　“勇士，请走吧，带着我走不出去，新月军有百万大军，会活活拖死你的，只求你将我的小孙女，带走，在石国我不放心。”老人红着眼说道，看少年虽勇不可挡，但也有力枯之时，到那时谁都走不掉。

　　“你先走我断后。”凡川不曾回头，更是不少兵器轰击在他身上，石身虽强，但很生痛，“哇。”一口血吐了出来，这是上百件铁枪轰击成伤的。

　　多罗斯福看着眼前这个为自己不顾身死的少年，眼中一阵感动，不识他，但却肯为自己战死，“我不走，我多罗斯福顶天立地，死又何惧。”多罗斯福一声大吼，瞬间又冲了回来，要战，要疯狂，要冲刺。

　　一竿铁枪早已让鲜血染红了枪身，枪上的鲜血滴滴下流，好似用鲜血浇铸所成。

　　“朵朵在锁子山等你，速度去，我断后。”凡川对着身旁的多罗斯福一声大吼，这一吼让多罗斯福顿时明白了，可能他在此会让这独臂小英雄更加的难以招架，退也许是最好的，还有就是听到了日思夜想的黄花，居然在锁子山，他们是如何到达的。

　　“真的。”多罗斯福顿时一停，好似这不可信一般，怎么可能，远隔万水千山，这怎么可能，但这独臂小勇将不像在说慌，更像是自己听错了。

　　“速度去，就说我一会就到，带他们先回边城，听到没有。”凡川单手轰击着攻来的长枪，转头大吼，这老头太啰嗦了，自己再这样拖下去，不死也得残。

　　“保重，恩人，恩不言谢。”说完转头飞奔向锁子山，这是希望的方向，自己的宝贝孙女居然离自己不远，想想刚才还去送死，差点就错了，还好这小英雄极时赶到。

　　“今天来一个杀一个，来一对杀一双，来吧，杀。”凡川大声喝吼，现在不像刚才只是以拳御敌，现在以拳化掌，横切敌兵。

　　“这怎么可能。”千卫脸色铁青，看着鲜血横浅的场中，独臂少年一只掌刀横切铁枪，坚削军士，锐不可破，力不可挡，但凡占上这掌刀之上，顿时血肉横飞，惨不忍睹，这如同一个盖世大磨王，从地狱刚刚放出来，如穷凶恶鬼，猛恶至极，不可匹敌。

　　“报大帅，请他亲自出马，敌不可档。”千卫大叫，激动不可镇定，他的手在颤栗，心在惊慌，如同看到地狱恶神驾到一般，惊惶失措。

　　“什么，有这样的人。”在一个充满淫荡的大账内，正爬在几个丝无半尺的女人身上驰极的大串胡男人一声惊异，顿时让他的性子冷了半截，“滚。”一脚踢向身边的女人，这男子急色匆匆，就奔向账外，身上还漂散着淫意的气息，让跪地的两位传信官一阵恶心。

　　“取我神弓，抬我长枪。”一声猛喝，这莽汉一阵镇定。

　　“我倒要看看，这石国有什么样的天才神将，今天倒要好好的会上一会。”大汉看着远处嘶吼的战地，一脸的寒意流露。

　　这大汉名叫司马言纳，是新月东征的大帅，是武极之士，如果接到灵气的话就是修士，在这个境界可以说是无敌的，一身傲气横溢，很少人能入他法眼。

　　脚踏神脚蹬，腿跨千里马，几个呼吸就到了战场，此时的凡川经过强有力的撕杀，打开了后边的退路，边退边杀，不时的血肉横飞，满地的残肢断体，看得人很是凶残。

　　“你是石国何人，敢斩我许多将士。”司马言纳一声高喝，气不打一处来，刚入战地还未进锁子山就传出三十万大军一夜失踪，更是有人敢在此时百万大军阵前放荡不羁，这是活腻味了。

　　但一细看，这司马言纳心中一惊，这居然是个独臂少年，但手中没有任何武器，可一只手掌如同神兵利器一般，可切铁枪，可斩将士，这是修士才有的技能，这吓得他不敢狂了，如果真是修士，他们一个也活不成，虽然自己有国士大人炼的法器，但自己本身不太强大。

　　“你不想活就上来，相活就滚远点。”凡川横轰击着攻上前来的军士，看也不看这骑马之人，这不用看，敌不会绕已，因斩敌过多，短短时间斩了不下三千多人，这让千卫都不敢看了，这太勇猛了，独臂神将。

　　“太狂了，今日斩你。”司马言纳暴怒，这是看不起他，这是在小瞧自己，一股怒火印心而生，抬手搭上法器黑箭，三只箭都是国士大人炼的，说只要中箭之人定不可多活，现在居然就要用掉一只，有些心疼，但却用得实在。

　　“斩，不是用嘴说的，用你的行动。”凡川激怒着对方，自己有攻不破的防线，石身，不怕死，只会受伤，但男人就得霸气，用多罗斯福的话说，不惧死。

　　“嗞。”一声不大的响声传出，凡川顿时感到一股危机逼近，还没反应过来，前部一颤，接着横飞出去，撞在不远的一棵五米直径的大树上，“轰。”凡川只觉得全身跟散了架似的，特别是背部，疼得难以忍受。

　　“啊！！！！！”

　　凡川大叫一声，很快就爬了起来，远处正在得意的司马言纳一眼不可思义，望着远处倒地又站起来的独臂少年，再看着手中的黑弓，“难道这老不死的阴我，亏我送给他上百名童女。”司马言纳一脸的愤恨。

　　“将军你真历害，居然将这小子轰飞了。”千卫一脸的佩服，这是第一次看到这小子轰飞，可见这一箭多么的霸道，多么的猛烈。


第三十九章 反奸计

　　这一箭要换了别的接气修士，早已死得硬咣咣的了，要不是凡川有石身在体，早就危险了。

　　“有可能是这小子身上有防御之物，看来这老东西没有阴我。”司马言纳自语，因为将这独臂小子能轻击飞证明此箭的强大。

　　“再来。”凡川一声大吼，起身又战，他要给多罗斯福时间，他刚走不久，身受重伤，时间就是胜利，多一分钟，就安全一分，且不服的性格傲然全现。

　　眉头一挑，凡川又冲入敌群中，掌刀乱切，只要有人的地方就猛冲狂击，此时又如刚才，血肉横飞，优若闰王再生。

　　“嗯。”马上的司马言纳嘴角一抽，这小子跟块钢一样，直挻挻的，让他不禁一阵无语，搞得这么多人好像怕你一样，你很牛逼，这让司马言纳一阵不爽，缓缓的又搭起了黑箭，这是第二只箭了，一共就三只。

　　他很心疼，但此是不用，更待何时，如不灭敌，可能今天就损兵折将严重了，凡川此时根本不顾这偷袭他的司马言纳，你一箭都没将我怎么样，怕你？凡川反而越战越勇了。

　　“唰。”一声箭响，凡川双耳一动，一声刺耳的声响划破战场，瞬间达到凡川身前。

　　“砰。”虽然凡川早有准备，但居然还是没躲过，此时的凡川终于意识到，灵识，身法，体魄，的重要性了，现在根骨不用想，这石身就是，不然早就让其击杀了。

　　“轰。”凡川让黑箭射的直飞几十米，倒在地上的凡川明白了这箭的强大，要不是有石身作为后盾，他完定了，过了好几秒终，凡川才从疼痛中醒悟过来，可见这一箭比先前一箭强大多少，这让凡川很重视。

　　“哼哼，小子，就算你再强，还不让我这一箭射完蛋了。”司马言纳很是自信的冷笑道。

　　“什么？”

　　司马言纳还没笑完，就在他得意的眼中看到了一个身影歪歪扭扭站了起来，这让他双眼猛的一瞪，心情用惊世骇俗来形容了，这一箭比一箭强，这是国士老头子说的，这不假，从独臂人被轰飞的程度就可以看出，多出几十米远。

　　“咳咳！”

　　凡川口中大量的咳血，但一双眼睛却充满了坚毅，现在也明白了石身多么强大，就这样肉身不损，印痕都不曾留下，强大的代名词就从这里产生。

　　“怎么可能，残废人，你身上有什么防御重宝。”司马言纳阴沉着脸问道，这让他太意外了，这样都破不开独臂少年的防御，这还杀得死么，这让他不能接受。

　　“再来。”凡川一声猛喝，双脚一跺地，弹射而出，直奔这骑马射他之人，可以看出，这人定是新月国之头，不然何以有如此强大的宝具，将他射的倒地不起，更是咳血不断。

　　“枪。”司马言纳手一伸，神色冷咧，今天他怒了，这小子跟打不死的小强一般，他是武之极境，是凡人国度中的最强存在，对方虽有防具，但他有攻之神器，这把枪是国士专门为他炼的，强大无比，他是献上了上百的童女才得到的两件宝具。

　　“驾。”一声喝驰，双腿一夹，司马言纳提枪直指凡川的冲击上去，凡川更是勇不能敌的横扫一切阻隔之士，很快两人冲击到位，凡川的掌刀瞬间凝拳，直冲司马言纳的枪锋，看得所有的军士一阵无语，这尼妈还是人吗？用手去破宝具。

　　“轰。”一声巨响，凡川瞬间被冲飞出去，撞击让他破断十多棵参天巨树，可见力道多大，手臂跟要断了一般，他明白了，对方身上有修士的东西，这样的东西才能让他受内伤，虽不是道伤，但却是受伤了。

　　司马言纳在这冲击波中也被轰飞落下马，摔倒在不远处，一脸的震惊，不碰不知道，碰了吓一跳。

　　“你真是个怪物。”司马言纳半天吐出几个字，脸色青得发寒，所有人军士再也没有了刚才的勇敢气息了，征东大帅的神枪都不可能将这独臂少年打败，他们上去全是白搭，所有人在这一刻都退向后边，一脸的戒备。

　　“不陪你玩了。”凡川小嘴一裂，因为时间差不多了，多罗斯福可能到了锁子山的接应，这人有宝具，他不占上风，虽不败，但今天有点累了，战斗很长时间，一刻都不曾歇息，先凑足灵力，然后再来。

　　凡川眉头一挑，“再来。”一声大喝，吓得多有人大退一步，以为这主儿又要发难，拼命大战，却不想这独臂少年却反方向的飞一样的逃了起来，这让一群人很是无语，不是说还再来么？怎么反着先跑了。

　　“大帅，他跑了。”千卫善意的提醒着也在发呆的司马言纳，这让他也是一阵无语，尼妈刚才还生猛得一踏糊涂，现在玩起了逃命了，反差太大了。

　　“嗯，追，给我追。”司马言纳一声大喝，等众人反应过来，修士的凡川早以跑了几千米了，他修有太古帝王录，一身灵力诸多，但在刚才却消耗的七七八八，但也不是凡士可比的，飞快的向着锁子山前行。

　　“有人来了。”在锁子山的一处高地上，一个哨位很快发现了一个浑身是血的老人跌跌撞撞的向着锁子山前来，“去问下边城之主。”另一位哨位很警觉，这时候可不能大意，大帅说了，安全第一，他很看重。

　　“是多罗老将军。”很快赶来的东牙买加认清了这个若同血人的老人，居然是几日不见的老将军，全身是伤，更是鲜血淋淋，不知是他的还是别人的，给边城之主看得胆战心惊，冲这样子，是大战了多少时日才造成的，不然也不会这样。

　　“老将军。”众人很快就迎接上来，这是他们这次的主要目的，不负重望，终于接到。

　　“我孙女在哪。”多罗斯福口中吐着鲜血有气无力的问道，这很关健，这里不安全，别人都在这里，可却不见独臂小英雄说的黄花。

　　“老将军莫要急，我这就带您去。”众人很快就将他带到战营处。

　　“爷爷。”小朵朵一见满身带着惨不忍睹的血，更是伤口外翻，小晶莹的泪花就顺着小脸蛋流了下来，扑到爷爷怀里，小朵朵哭声更是伤心，让周边的精兵们看得都不忍的仰天而望，有的人却说自己眼中进了沙子。

　　这是感动，一个大家族就剩下这两人，还是在这尸横遍野的战地见面，不容易，太坚难，很难得。

　　“爷爷，你没有看到哥哥么。”一阵伤心过后，小朵朵突然想到凡川去找爷爷了，爷爷回来了，哥哥却不曾回来。

　　“什么哥哥，我是让一个独臂小英雄救回来的，可怜恩人不知还能不能回来。”多罗斯福老泪顿时一纵横。

　　“不行我见到你了，黄花，我的心安了，我要回去找独臂小英雄，不然我死不冥目。”多罗斯福微托的后背一挻，双手紧握铁枪，就要冲去。

　　“那是哥哥，就是我们家的石人。”小朵朵小声的说道，听道这个消息，她心中一酸，如果为救爷爷却损了哥哥，她会伤心，会难过，会不知如何面对。

　　“什么，是他。”多罗老爷子一个咋跳，老眼一瞪，很是吃惊，现在他终于知道了为什么这独臂少年身若神铁，刀枪不进了，这是一尊石人，是修士界的异类，知道他是石人后，老家伙一下子放心起来了。

　　“是他这样我就放心了。”老家伙像蒌了的切子顿时又软了，又是叫这里疼，又是说那里疼的，看得一群人很是发呆，这怎么和刚才不一个样了昵，刚还叫卖着要去拼命，小娃就小声的说了一句什么话，就这样了，你看看我，我看看你，都不知这是咋回事。

　　“老将军，我大帅现在在哪里，我等要去接应。”四个五个纵队现在人数不足四千，但都服凡川，担心他，打算玩命救大帅。

　　“再等等，我想他定有脱身之计，不然他不会让我先走，且他一人挡住了百万大军，勇不可敌，等等，不行我们再去。”老家伙果然是见过世面，懂得进退的老油条，难怪在这前是狼，后是虎的深山中，这几天都不曾死掉，可见一般。

　　“大帅回来了。”就在此时，哨兵发哨，很是欢喜，在听到大帅一人独挡百万大军时，都是一脸的佩服加向往，这才是人才，这才是大帅，这才是天神下凡，以一敌百万。

　　“我就说昵，要换了别人，一万个人也不见得能回来，除了我也就这小子能有这本事了。”多罗斯福口中吐着鲜血，口颤的说道。

　　“多罗老将军，我今天才是第一次认识你啊！”东牙买加一脸的无语看着这个全身是血的老人，你都吐血吐得没力气了，居然还在吹牛，众人都无语的看着老家伙，搞得小朵朵都不好意思起来，没想到爷爷还是这样的脸皮厚，伤重的都要快死了，还在这里吹牛。

　　“所有人速度找出昨天斩的敌人之衣，速度换上，且枪柄换上暗号，先合队，然后我会和敌军大战，你们要混入敌军之中，装着残部，听我口令，斩字，斩身边敌军，记住对方的大帅有多远躲多远，你们惹不起，我来，速度，要快。”凡川急声下令。


第四十章 破百万大军

　　“你速度带着小朵朵和老人家离开，我要大战百万大军。”凡川看也不看的对着东牙买加命令到，自己却盘坐在地上吸收着灵气，口中大口的吐呐着。

　　很快，这四千多人集结，分散，安排的紧然有路，凡川看着这四千多精兵，一阵自主的点头，这队兵可造也，不说其他，关健是听命，懂行。

　　“独臂小子，你就不跑了。”远处追来的司马言纳一脸的狠毒之色，更是冷嘲热讽，好似让你跑，你跑不了一样。

　　“今天定斩你个兵荒马乱，让你知道我一人也可以定乾坤。”凡川表情严肃，灵力恢复了四层，能与之一战了，只是关健这五个纵队要进入敌军之中，我得给他们打好路子，要乱中入敌。

　　“再来。”凡川又是刚才的老招，众人以为这小子又要逃，都不怕的站着，哪知凡川一声大吼之后，猛虎下山的冲进敌军之中，这让密积的大军一阵骚动，这打不死的小强又发难了，谁冲上去，谁就会死。

　　“杀。”凡川一声猛喝，冲身进入敌军中人多的地方，掌刀更是乱砍横切，猛若仙君下凡，站在远处大岳之上的东牙买加嘴抽着看着这一切，这还是人吗？

　　“不错，我眼光不错。”老家伙多罗斯福脸颊一颤颤的说道，可见心中多大的震憾，他可以保证的想到，有此人在山前，新月国半步也踏入不了大石国，可见对其多么的崇拜。

　　“爷爷，你就不要再吹牛了，我都脸红，你没看到哥哥在为我们作生死拼搏么。”小朵朵一脸的担心看着远处在战斗的凡川。

　　“我这不是吹牛。”

　　“你们先走，我要帮哥哥。”还没等两人回答，小朵朵极速的冲下大岳，朝着战场进入。

　　“城主快拦住她，她不会武技。”多罗斯福吓得魂不附体，这孙女从小就不练武技，她上前去不就是送死吗？

　　“怎么可能，她怎么可能不会武技。”东牙买加一脸的惊奇看着多罗老头子，好似怪得不可一般，心想，我又不是眼瞎，我又不是看不见，我是亲眼看到的，比你都强多了，不要说我了，想不让其送死就直说呗，用得着想这么损的借口么。

　　“快去啊，她真的不会。”多罗斯福急得都快哭了，可这货无动于衷，一动不动。

　　“老将军，你骗我有什么意思，她会不会，我不清楚，你还不清楚啊。”东牙买加很是气愤的说道。

　　“我边城的武将让她一拳打的到现在都没醒，你说她会不会。”说到这里，东牙买加都是吼出来的，当我是傻子吧。

　　多罗斯福一脸无语加震憾的看着这边城主，都不知说什么好，看其不像说假话，更是不知为什么她会武技，还这么历害，都比自己历害了。

　　“杀啊。”在司马言纳的一声命令中，所有人又一哄而上，后推前，前推前，前边的没办法只有硬着头皮上去送死。

　　就在此时，密积在大林中冲出一队队全身带血的士兵，见到新月军都一脸的欢呼，司马言纳一脸的不可信一般，三十大军的队伍怎么都这样惨境。

　　“你们是哪里的。”司马言纳一声大喝，不愧为帅才，先问清再说，这是关健。

　　“报大帅，我们是先头大队，让一个独臂少年带领大队石国兵杀的只剩下四千人了。”一纵队长低声的报告着，更是挤出两滴眼泪，很是伤心的模样。

　　“可是他。”司马言纳一指场中正在和大队兵士狂战的凡川。

　　“回大帅，正是，我们要报仇，要报仇。”纵队队长莫纳西，一脸的激情愤昂，红着眼睛大叫着，司马言纳很是无语的看着这货，傻了吧，我都打不过，你还报仇，但接下来的事更让他傻了。

　　“兄弟们，恶人在此，我们冲啊斩了他，跟我冲啊。”一声大吼莫纳西就在征东大元帅的眼中可以说疯狂的大吼着冲进了人椎中，大吼着要杀死恶人。

　　凡川嘴角上杨，这混水之计成功了大半，只要自己拖住了这个司马大帅，他的百万大军，会自相残杀至到完结。

　　“野人，过来到爷这里受死。”凡川对着这司马言纳一声大喝，更是作了一个你弱暴了的中手指，让这司马言纳大怒，提着宝枪就冲了上来，武之极境的人就是不一般，一身行动流云行水，很是合体。

　　“轰。”两人冲击在一起，这一击却没有了上次凡川的倒退，而是司马言纳退了半步，这让司马大帅很是心惊，刚才他不敌，现在却敌了，这不可能，这样下却一会儿就可以打败我了。

　　“再来。”凡川又是一声大喝，老是这一句话，让人心惊，因为这意味着又要猛攻狂击了。

　　“怕你不成。”司马言纳一声冷喝，也是闪电般的迎了上来，就在此时，凡川一声大吼“斩杀”让冲上来的司马言纳一阵无语，你能斩杀我也就不会跑了，我有宝具，怕人不成，可接下来，还没反应过来，只见百万大军之时中却是杀声震天，到处都是残肢断腿，喊杀一片。

　　“你完了。”冲上来的凡川小嘴角一杨，很是自信。

　　“刚才的人是你的人。”司马言纳猛的惊醒过来，完了，一个念头在心中生出，顿时冷汗直流，百万大军不死也残了，这是混乱，可以证明先前的三十万大军一个都没有了。

　　“晚了，你知道的晚了，你无计可施。”说完凡川挥动着石拳就轰了上来，不给这司马言纳半点机会，生猛的将司马言纳轰得节节败退，就在此时，一道弱小的身影出现在战场中，弱小的身体只有一米多点高，却挥动着三米长的铁枪，阵阵血花顺着枪尖洒出。

　　站在山顶的多罗斯福颤抖着一只手指着在战场中杀敌的多罗朵朵一脸的惊人之举“她怎么会武技，怎么会这么历害。”老家伙惊得话都说不出来了，一道幼小的身形穿梭在敌军中，所过之处一道道兵士倒下，英姿挥晒。

　　“所有人攻小丫头。”司马言纳一声大吼，这是战机，这是天时，本来无力可转战机，这个小丫头却给了他一个天大的机会，第一不攻小丫头的定是敌军，第二，他有机会逃了。

　　“攻朵朵，所有人攻朵朵，斩身边之人。”凡川也是一声大吼，但此时却不攻这司马言纳了，他要救朵朵，只能放弃这敌首了，攻朵朵是做假像，斩身边之敌才是真的，这样行动一致，无隙可乘，让司马言纳一阵感叹，今天可能只有自己能逃了，但不死心。

　　搭出黑箭对着奔向朵朵的凡川就射了出去，这是最后的机会，如果射击成功斩了这独臂狠人，但可大胜，无人可敌他，如果不能，只能逃回新月了。

　　“轰。”一声暴响，凡川让这最后一只黑箭射中，瞬间被轰飞了上百米，这让凡川直冲朵朵而去，这一箭神威盖世，强不可敌，让凡川吃了很大一个暴亏，在这飞的时间中，全身疼得无法动弹。

　　“哇。”这硬生生的一击让凡川倒地之后大吐一口血，不是他不免强，石身强大，只是他修为太弱了，再说没有灵气御体，才会这么狼狈不堪。

　　“哥哥。”小朵朵见凡川吐了一大口血很是着急，如同一朵小旋风一般横扫直攻，枪枪要命，每一击都会有一个士兵让小朵朵攻飞了出去，她着急，她担心。

　　“哥哥你没事吧。”小朵朵逼进凡川身前，将众敌挡在身前，一手铁枪挥洒自如，将这里掩得滴水不漏，更是攻杀不断。

　　“哥哥当然没事。”凡川口吐鲜血，坐在地上笑着说道，背上疼得不可开较，难以忍受，但脸上还挂着微笑，“这黑箭还真历害。”凡川心中想到，要不了命，但疼得要命。

　　“再来。”凡川一声高呼，腾的站了起来，单臂铁拳横轰，看得小朵朵满眼的星星，“哥哥你好神武哦。”小朵朵喘着粗气看着凡川，这哥哥跟本不档攻来的兵器，只是挥着独臂铁拳，对着人影乱轰乱砸，猛得一踏糊涂。

　　“这大帅真是神人也。”东牙买加充满敬畏的说道。

　　“就他猛，难道我孙女不猛，你上去试试。”老家伙多罗斯福一脸的不服气，在他眼中，自己八岁大的孙女完全不认识啊，何止是会武技，这全族的人也没有这么个强才对，自己就是上两个也打不过孙女啊，这是天才，这才短短的两个月不见，完全变了个人啊。

　　“猛，我有说不猛啊，在来这里之前，将我边城武将打得现在都没有醒，真想不通，这八岁怎么就这历害。”东牙买加很是好奇，脸上怪怪的。

　　“杀啊，砍啊，他是奸细。”不时一声高亮的叫声在大军中响起，这里一声那里一声，让所有人都惊慌失措，乱砍乱杀。

　　“砍我做什么？我是自己人。”一个士兵对着要砍他的士兵吼道。

　　“我不认。”还没等这士兵问话，对方就一枪刺穿了他的脑子，脑浆流了一枪，白呼呼的，很是血腥，“谁跟你自己人。”刚才还说自己人的士兵对着尸体说道。

　　可见这反奸计，趁水摸鱼的计是多么的狠。


第四十一章 大败新月

　　“杀啊，冲好。”

　　不时就有这样的声响叫出，让凡川很是赞赏这地球三十六计，太狠了，五千士兵先蚕食了十多万大军，夜袭二十万，现在四千士兵更是让百万大军乱砍乱杀，现在都不足二十万了，不出几分钟可能就没人了。

　　“都停手。”凡川一声大吼，这正在撕杀的二十万大军都停下手来，不过都戒备的看着周边的军士，很怕奸细突然发难，这独臂少年更是砍杀不死，刀枪不如。

　　“我真的不忍你们再死人了，你们也是娘生爹养活的，真不愿你们死在异国他乡，和平才是王道，生存才是真理，我放你们一条生路，回家种田，你们可愿意。”凡川高呼着，这已经将百万大军打残了不说，更是信志都丧失了。

　　众人你看看我，我看看你，一时不知怎么回答，活命都想，可这奸细从生，根本就不知道如何活命。

　　“这小子干什么。”多罗斯福一脸的惊愕，这都快胜利了，他玩什么花样啊。

　　“大帅非我等能猜透的，定有什么大的讲究。”东牙买加一脸的深沉表情，好似很了解，更是高人模样，多罗斯福一脸的鄙视。

　　“所有精兵归位，放他们一条生路，都是上有老下有小的，多死一个，就多毁一家，我不忍，真心不忍。”凡川说到这里，声音很低，更是表情低沉，可听在新月军的耳中，却是天使的声音，自己百万大军就只有二十万了，可对方人只有几千却让他们自相残杀，这指挥官神人也，可此时却要放他们，他们还有二十万，对方却只有几千人，他却有这分低气，让所有人折服。

　　“报大帅，第二纵队归位，第一纵队归位，第四纵队归位。”一声声报告声响起，一个个高挻着胸堂的士兵大大军中走出，根本不在乎周边的人危险不，他们相信大帅，大帅这样做定有道理，更是服从。

　　很快凡川的精兵们归队，这一战又少去不少士兵，现在只有三千八百名兵力了，但这三千八百名士兵却给对方二十万军一种不可低抗的意志，这是信心，这是强大。

　　“新月兵将听着，我真心不想杀你们，我来这里的目的是救一个人，但你们让我开了杀戒，更是死了不少人，你们想想，一家团聚开心，还是战死沙场满意。”凡川在声大吼，问出了这句很多士兵没有想到的话。

　　在家陪妻儿老小谁人不愿，谁人不想，战死沙场没有一个人想的，这是所有人的心声。

　　“杀你们，太容易。”凡川接着一句话将所有人拉回了现实，让二十万大军又警觉起来，以为这独臂少年又要发难。

　　“这样跟你们说吧，我来时只带五千人，将你们在锁子山的三十多万人斩了个干净一个不留，你们觉得杀你们难吗？”凡川就这样微笑的看着这二十万人，一点都没有杀意，可看在这二十万人的眼中，这是魔鬼，这是妖神下凡，这是闰王来临。

　　“如果我不叫停，可能现在的你们一个都不会活，我不忍，我不能，给你们一个机会，回家，回家多陪陪你们家人，别再当兵了，刀枪不长眼，就在刚才，你们还百万，但现在有八十万已经不在了，好好想想吧。”说完就转身回走，入锁子山走向边城，留下一群在风中凌乱的士兵，不知如何是好。

　　“还不滚蛋，大帅绕你等性命，还不谢恩。”一纵队统帅大声的对着二十万人吼道，在他眼中，这是二十万鸡了，不再是二十万兵了，不堪一击了，说话有低气，出声更是霸气。

　　“不知你们大帅贵姓。”一个士兵弱弱的问道，这太震憾了，不听不知道，一听吓一跳，五千人将一百三十多万打败了不说，斩掉一百十万，最后二十万还是放生的，说出去谁信，让这群士兵像看神一样看着凡川，这还是独臂残疾吗？不说刀枪不入，勇不可挡，这兵法这计谋，真可以说无人能敌，就是这几知人杀到新月皇宫都有可能，不要说这二十万人了，一个个敬畏的看着凡川。

　　“大帅的名字也是你等知道的，是你们可以问的吗？昂，不过看你们很有诚意，就跟你们说下吧，我们大帅叫凡川，多罗凡川，西征大元帅，我们五千人就是西征大军，明白不，懂不，你们在我们眼中就是烂白菜一般，赶紧滚蛋，回家抱媳妇。”这第三统帅很是粗野，更是自信，有的是勇气，原因很简单，杀出来的信心。

　　“老爷子，你这样看着我干什么？”一上锁子山，凡川见多罗斯福脸色通红，一手指着他，嘴唇颤动个不停，跟卡住了嗓子一般，这让他很奇怪。

　　“你五千人将锁子山三十多万杀光了，还将这百万大军弄得只有二十万，更是放生才活命的，你就是西征大元帅。”多罗斯福激动的不能说话了，这开尼妈啥玩笑，这五千人都是铁人吗？

　　“这个，主要是他们太菜了。”凡川摸着脑子想了半天也找不出个理由，干脆就将这敌人说烂一点吧。

　　“菜什么菜，你不知道，我还不知道吗？”多罗斯福噌的跳了起来，打击太大了，有些接受不了。

　　“老将军，我家大帅用兵如神，我们真的只有五千人，现在只有不到四千人了，敌虽猛，我家大帅更猛，料事如神，处事果断，我知道您很难接受，就是我们都很难接受，我有时候都在怀凝这一百多万是不是我们杀的。”这八旗英统帅一脸无语的对着多罗斯福说道，主要是见这多罗老将军激动的快要跳起来了。

　　“英雄出少年啊，太历害了，我多罗斯福一生不服何人，今天真的服你。”多罗斯福对着凡川一脸的严肃很是认真，“爷爷，哥哥很历害的，只是你不知道。”小朵朵跟个小花猫一样，满脸是血迹。

　　“黄花，你还没跟我说，这两个月怎么这么历害的，两个爷爷都打不过你了。”多罗斯福现在才想起孙女的英猛，赶忙追问道。

　　“是哥哥教我的。”小朵朵一脸的得意，两颗小门牙得意的都露了出来，脸上更是得意微笑。

　　“什么。”所有人都大吃一惊，这一个多月就教出一个绝顶高手，这要是一年下来，那得多强啊，几千士兵都激动的看着凡川，这大帅太历害了，将一个八岁的女娃儿教成了绝顶高手。

　　“多罗斯福愿拜您为师。”说着多罗斯福就要下跪，旁边的东牙买加更是察言观色的先跪了下来，让凡川无语的躲闪开来。

　　“爷爷，你要拜哥哥为帅，我叫您什么啊。”小朵朵鼓着腮帮，一双大眼睛定定的盯着爷爷，意思很明显，你不这能这样。

　　“老爷爷，你别这样，我会教你的，见者有份，你们所有人我都会传你们的。”凡川说道，听得一群人神采奕奕，更是脸露喜色，都激动了一把。

　　“回城。”凡川眉头一挑，这里不是说话的地儿，士兵们跟着自己两天多都没合眼了，更是累得不行。

　　一大队人马浩浩荡荡的回行边城，进入边城，东牙买加很是兴奋，这边城之危已然解决，且在两日就定了下来，更是大开眼界，什么是战，什么是争，凡川可不是来战争的，只是想救这多罗斯福，在无意中将这群财狼斩败，这也是好事，凡川有时候想想，这样生活在石国的平头百姓定能开开心心，家家其乐，自己虽得不到，但这也是一种救扶。

　　“所有人为西征大帅接风，更大庆大败新月，解我石国之神威。”东牙买加很高兴，不用担心受怕了，有这样的主儿在此，天王老子来了也不担心，赶紧的巴结着。

　　“城主不用了，找个地方，给我的将士们休息，明日我就回去了，边城危已解，短时不会有危机了，放心做你的城主。”凡川也有点累，精兵们更累，休息之后早日回去，他要修行，这次只是和武者的顶尖大战就吃了大亏，更不要说修士了，他要前行，他要强大，就得定下心来。

　　“怎么不多待一阵子，要不带上我吧。”东牙买加有点失望，最后一咬牙，就想跟着凡川走，这是机会啊，跟着这样的人，早晚大放异彩。

　　“还是那句话，那天此城不需城主，可来多罗家找我。”凡川说完就转身休息去了。

　　凡川很快就回到了多罗家，并未上皇城回命，在他心中，这个石天子不是那么一回事，权当不在。

　　凝心静神，吐纳天周，吸气转仙，一起一跌，在多罗主院的老榕树下，凡川认真的修行着太古帝王录，这是一部了不得的经文，这境界让凡川震惊，让他喜极，在地球听过圣者，未见过，这境界超越这圣很多境，这是了不得的，何等强大。

　　在这回来的几日，凡川为这些愿和他出生入死的精兵传下道法，如果修成也是了不得的，当然他不可能传多少，传了半卷功法，这些人若修成，都可修到入脉境。


第四十二章 两国震荡

　　现在当然不可能传下更多的道法，这些是宝，虽不知这修士界到低咋样，但这部神经却让凡川心动，难道可得长生。

　　“哥哥，你好历害。”小朵朵每次一见到凡川在修行就来这一句，让凡川很是无语，这有啥历害的，你不是也接到气灵了么？

　　此时的两大国度已经都翻了天了，新月国逃难一样回去的司马言纳，将这未入石国之境的一战端细一一讲了出来，让新月的朝堂一阵喝叫，到处议论不断。

　　“看来只有请国士出马了。”新月天子司马御，沉声说道，他认为这独臂少年定是个修士。

　　“什么，有人不惧我给你的法器，以肉身迎接，且没有伤口，只是喷血。”一个头发都快掉光了的老者，在听闻了司马言纳的讲诉后很是奇怪，如果是强大的修士，肉身能防住法器，但却口中吐血，这不合常理，最佳的解释就是他有防御的法器，且很强大，可能比自己的法器还强大。

　　“我知道了，给我准备二百处子，我会管的。”这老者阴沉的声音传出，和像一个老妖怪一般，让人心惊，背寒。

　　“我定会为仙师准备好的。”司马言纳摸了一把头上的冷汗，每次见这仙师都跟见妖怪一样，每次都将处女上百名送来，可没有一个活着回去，真不知这老妖怪在修行什么功法。

　　在新月国的国中，平民百姓们都在谈论着一件很有嚼头的事，这事关系着新月国的安危。

　　“听说没有，石国有个大帅，带着五千人杀了我们新月国一百一十万大军，最后二十万还是放生才回来的，真是个恶魔啊。”一个茶馆内，一个八挂的人跟周边的人说着，让周边正在吹牛的一群喝茶人全都竖起了耳朵。

　　“就是，我也知道这事，我们隔壁家的就有一个回来的兵士，居他说，这个征西大帅是个少年，跟恶魔一样猛，砍不死，伤不了，他手下的五千兵士一夜之间将进入锁子山的三十万我国兵士全部杀了，第二天还将百万大军打的只有二十万了，还是放了他们才回家的，我家隔壁的说，打死也不上战场了，要陪妻儿老小过完下半生。”另一桌子的一个老者摇着头说道。

　　一传十，十传百，百传千万，很快整个新月国都知道石国出了个独臂恶魔，都很担心他会不会带着五千士兵打进国都，这完全相信，几千人斩了百多万人，死伤却只有千人，这是什么慨念。

　　“什么。”石国的国宫，石天子拍案而起，一声惊呼，边城传来消息，西征大帅以五千人斩了百多万敌军，更是放了最后二十万人回家，这让石天子从头凉到脚，这是鬼才。

　　“怎么可能啊。”这五千精兵除去自己给的二千还行，剩下的三千跟本不怎么样，可就这样的队伍，他却斩敌百万，要是不放生可能全歼，就是修士都做不到的，但传信说，西征大帅带着多罗老将军早已回都，可不要说这多罗家的人不来见拜，就是这五千精兵都没有回国来拜，这中间有问题。

　　“那里的问题。”石天子摇着头思索着这个问题，难道多罗家要背叛了？

　　“传旨，召多罗斯福来见孤。”石天子阴着脸很不高兴的传下旨来。

　　很快多罗斯福就接到了石天子的传召，同时传召的还有凡川。

　　“要我去见他，这个我不想见，如果他真想见我，就叫他来这里。”凡川对着传令官就直接回道，这惊得所有人嘴都合不拢。

　　“咱大帅果然牛逼。”一个精兵看着凡川对着另一个精兵说道，让他服得五体投地，这多牛，这多吊，你皇帝我看都没看在眼中，这些精兵现在都有些不怕了，得到了大帅传下来的道法，都惊得三天没睡着觉，这是修士的节奏，是仙师的修行之法。

　　“凡川，真的不去。”多罗斯福一脸的无语，在他的骨子里，忠心是不可改变的，在凡川的眼中，这是愚忠。根本就不是明志之举。

　　“管他昵，在我眼中没有皇帝这个慨念，在我眼中，他和我的将士们没有区别，都是一个等级。”凡川的这话听在精兵们的耳中，都是一阵感动，大帅真是这个观念，在他眼中，天下归心，人人平等。

　　“你真的与众不同。”多罗斯福好半天才整出这句话来，他真不知用什么话来形容了。

　　在他回到这个家时，这个家已然大变样，人来人往，车水马龙，往日送走的家丁全数回来了，家规已改，只要是为多罗家有用的，忠心的，钱随变花，人人平等，这让这个家族在短短的时间，在石国掀起了翻天大浪，这个信息如潮水般冲击着石国，不光石国，新月国都知道了，很多人闻名而来，想要成为多罗家的一员。

　　很明确，人品第一，长处第二，不论高低，不论身价，不论品级，不论富贵，这是冲击，这是震憾，天下穷人多得是，这是一个平台，一个可以发挥长处的平台，不曾有限制。

　　“川少爷，现在怎么办啊，这么多人，家都住不下了。”老管家多罗布泊一脸的担心，更是不知如何处理。

　　要换了别的，凡川可能还真处理不了，但这件是对他来说，真的是反手之易，真的可以说想都不用想。

　　“多罗家从此要变天了，明天这时我会给你一张处理方案，按照上边来行。”凡川很自信的说道，只要理出头绪就行了。

　　这一日石天子大怒，听着传旨官的回信，让他气不可歇，让他不可压制，更是听到了一个不好的消息，多罗家现在不分贵贱，人人平等，这样他的权威受到了挑战，国将有可能不安。

　　国都更是都知道了，多罗家出了个鬼才，五千精兵斩百十万敌军，放生二十万，现才多罗家现在将不再有等级限制，不再有奴隶的世家，这惊天大浪袭卷石国。

　　“多罗斯福，你家可要叛国。”石天子阴沉着脸问道，这独臂凡川太狠了，不说战力，这谋略天下第一，身虽残，但别的石国更没有一人可以比肩。

　　“圣上何出此言。”多罗斯福心惊，知道凡川的举止这圣上容不下了，换谁都要发难，开玩笑，这凡川的政策可以让天下任何国主都要担心，这是推陈出新，斩旧迎新，这是政治运动。

　　“你多罗家这次的战功我是明白的，可你回都不但不来见孤，还要反孤，你说不是叛国是干什么？”石天子阴沉着脸，一脸的怒意。

　　“我可是将你家多罗凡川册封征西大帅，更是有赏在先，虽没发了下去，但孤也是话到言实，肯定要落实的。”石天子微微一顿，可听在多罗斯福耳中不是那么一回事了，你赏却不执行，等同白说。

　　“凡川并非我多罗家人，他的观念就是我都难以接受，但，他作的决定我都遵服，因为他可以独挡百万大军来救我之命，更是保住了我多罗家的血脉。”多罗斯福呛呛作言，不卑不亢的回道，很明显是和凡川站一路子了，意思你杀随你，斩，你来，我接着。

　　“什么，他不是你多罗家之人。”石天子一惊，以前的情报上就是没有听过，难怪，这样的鬼才要有，早就出现了，在西征之时，国相贡西基就查过了，这凡川就像突然出现的，以前更是没有半点资源可找。

　　“圣上，我看先让多罗老将军回去吧，他也是无奈之举。”国相贡西基一脸的对着石天子眨眼，很是奸诈的缓解着两人的错落。

　　“好吧，多罗斯福，这一战苦了，早些回去休息。”石天子脸色一变，一副笑脸出现，他明白国相的意思，先安抚，后政策。

　　多罗斯福带着疑惑的眼光转身回行，一路上仇眉不断，很是沉心，他明白，这国相不是个好东西，经常扇阴风点鬼火，这次不知又要做什么恶人之事了。

　　“凡川，你早些走吧，我们家不需要你了。”一回到多罗将军府，多罗斯福对着凡川就一阵赶，这让凡川很意外，这老头子见了一次石天子回来就变成这样，今天看来受了很多气，更是没有办法。

　　“行，我一会就走。”凡川明白，可能这石天子要发难了，要是他在这里可能会害了多罗一家，走是最好的安排。

　　“爷爷，你为什么要赶走哥哥，他走我也走。”小朵朵一脸不高兴的大叫着，粉嘟嘟的小脸上写满了不服。

　　“我这是为他好，虽然他强大，但石国的国都有几个他不能惹的人物，走是对他好。”老人说明了原由，很是心痛，这独臂的凡川救了他们一家，他真心喜欢。

　　“老爷子我明白，是时候该走了，我也想回家，只是不知要何时。”凡川看着无限的星空一阵出神。

　　“哥哥，我陪你走。”小朵朵拉着凡川的衣他一阵轻诉，在她的心中，小哥哥是依靠，是大山。

　　“老爷子，看来我给你准备的政策你是用不上了，不过也好，有空看看。”凡川将这一夜绘制的一纸国政给了老家伙，转头就要走。

　　“天啦，你是鬼才，天下第一的鬼才，可能没有人有你这样的神策。”多罗斯福一看这张纸，顿时傻了，如果按凡川的统一规划，这个国度将是凡中圣国。


第四十三章 危机逼近

　　“还行。”凡川很谦虚的回了句，这都是地球和平政策，不过确实很强大，能让一个国度繁荣昌盛，强大百倍。

　　“如果按你这样的管理，我认为不要这个石国也罢。”多罗斯福太惊叹了，这样的政事，天下将不会有穷人，人人平等，天下归心，四海升平，根本就不会有什么争夺战发生。

　　“老头子来，咱一边说去。”凡锋拉着多罗斯福就走了，也不知这鬼头的小家伙想干啥，凡川无语的摇了摇头。

　　“朵朵，我不在的时候，你要将功法练好，现在我再传你一卷，这部功法很特别，好生修行。”凡川很喜欢这丫头，是她天天给自己浇灌灵液的，这样他才接到了灵气。

　　只是凡川此时还不知道，石国的国宫内，几个人正在密谋着要来除去这多罗家族，让其消失，三个老者头发花白，手握拂尘，如得道仙家一般，石国天子跪在边上很是尊敬。

　　“此独臂少年能以五千清兵战百万军，肯定了不得，身有重宝，我几人可以为你们解此烦忧，不过你得多准备点灵石，我等需要。”一个老者不高不低的说道，眼中更是闪出狠色。

　　三兄弟都是接到了灵气的修士，更是大圆满境，可是都百五十年了，根本就进不了一步，这让三人只能天天吞噬灵石来延命，但就是这样，也时日不多了，他们很想吞了这独臂少年，这少年可能也是刚入境的修士，这样就会增加寿元。

　　“大哥，我们三人都去还是？”其中一个老者问着刚才的发话的老者。

　　“我三人都去，这样安全点，都百多年了，为什么我们不能冲破这层阻隔。”老者叹了口气。

　　“什么，这不可能，我多罗家决不可能做这样的事。”多罗斯福黑着一张老脸，恶狠狠的看着凡锋这鬼娃，一脸的气愤，自己家忠心石国百年以上，但这人不人鬼不鬼的娃子居然串使自己反了这石天子，让凡川做皇帝，多罗斯福一听就火了。

　　“你活长了是不，你这是啥脑子。”多罗斯福掉头看也不看凡锋的就走了，让凡锋一阵的鬼脸出奇，“你不干，不代表我不干。”凡锋阴嘻嘻的说道。

　　这一夜，凡川很是奇怪，不要说凡战凡锋，凡青，凡蝶，就是四千精兵现在一个都没有了，他一脸无语的到处找，几里长的将军府车水马龙，可就是不见这些家伙。

　　“都不在。”当问到多罗斯福有没有看到时，多罗斯福蹬的跳了起来，更是嘴都在颤抖，下午这叫凡锋的才拉他一起去反石国，晚上人都不见了，这想也不用想就知道那去了，去国宫了，去抢宝位去了，这个胆大的娃。

　　“完了。”多罗斯福双手背后，来回的度着步子，很是着急，他们知道这里的人现在多数是修士，这几个小鬼头都是修士，但石国的低子就是有几位强大的国士在，都是强大的修士，平常是不会见到的，只有生死关头才会出手，这不是狼入虎口么。

　　“他们去反石国去了。”多罗斯福最后实在想不出什么办法，只好根凡川说了实话。

　　“什么，这怎么可能。”凡川和小朵朵都吓住了，这凡锋真是个不老实的家伙，这样的事都能干得出来，凡川傻了，这家伙从见面就给他的印像是天不怕地不怕，现在道好，带着四千精兵去反一个大国度，这是要命作死的节奏啊。

　　“川少，不好了，不好了。”就在此时老管家急慌慌的跑了进来，让一群发傻的人更是不知怎么回事，难道这快就东窗事发了？

　　“刚刚得到消息，石天子传旨下来，除了我们多罗家不知道，全石国都知道了。”多罗布泊一脸的急，慌得脸都刷白刷白的。

　　几个人都紧巴巴的看着这管家，就这么定定的看着，惊慌中的多罗布泊一脸的我脸上有花吗？赶紧的将脸上摸了一把“我脸上还脏吗。”还反问一句。

　　“你还没说什么消息，急死人啊。”多罗斯福急了，这管家只说消息，却没有了内容，这叫啥事儿啊。

　　“我刚才没跟你们说。”多罗布泊一脸的凌乱表情，这么重大的事情，我居然忘记说了，众人无语的看着他，小朵朵更是一副你老糊涂了吗？

　　“国主封锁消息，传下旨来，说我多罗家勾搭新月国，要满门斩尽。”只有我们多罗家不知道，要不是我一个远亲来访，我到现在都不知道。

　　“什么？”这次多罗斯福急了，双眼通红，一手捂着胸口，真的气得不轻，自己一族世代忠心，结果落下了个勾搭叛国之罪，多么的讽刺，多么的难以接受。

　　“爷爷，哥哥说的对，您这是愚忠，这石天子真没有什么值得我们去忠心的了。”小朵朵很气愤，上次拉走爷爷的时候，她就怒了，连一个老人都不放过，更是有国相这样的小人，谋她家之产。

　　“可能我真糊涂了。”多罗斯福捏紧拳头，悲观失望的说道。

　　“在我眼中，皇帝和你们，和我的兵士们没有半点差别，他处事太差，不能做这个帝。”凡川摇头说道，管理一国，需要的是公正，让天下皆服，这个石天子昏庸。

　　“多罗家族所有人出来受死。”就在众人在感叹之时，一道不和谐的声音传了进来，含有杀意。

　　“敢问你们是。”凡川一出来就见到三个仙风道骨的老头站在府前，一看就是修士，他不敢大意，虽肉身强大的离谱，但修为还不高，与眼前三人有差距。

　　“我们是石国的国士，今天来灭你们这叛党。”带头的修士一脸的正意言词。

　　“想不到你三人都是修士。”这人仔细一看，这多罗老头子都接到了气，算得上修士了，八岁的小女娃也是，这独臂少年更是，因为在其身上感受到了危险的气息。

　　“灭我，要有本事，不要没灭了我，却丢了老命。”凡川微笑着说道，自己虽成了修士，还真没和修士战过，有点期待。

　　“这多罗家要完了，国士都出了，真倒霉。”站在不远处的一群围观的平民们都为多罗家叫苦，刚打败了新月国回来就让国主灭门，很是不公。

　　“朵朵，老爷子站一边去，这三人太强大了，我来对付，保护好周边百姓和家丁。”凡川严肃的说道，这可不是闹着玩的，这三人给他的强大让他明白，这最少也是接气圆满的修士，还是三人，自己接气虽成功了，但还不曾达到圆满。

　　“哥哥，我也来。”说完粉嘟嘟的小拳头一凝，很是英姿。

　　“行，如果不行赶紧退边上，哥哥不怕。”凡川知道小朵朵看似很萌，但骨子里却是个好战分子，这样的历练也是好的。

　　“川小子，小心点，别让黄花受伤了。”多罗斯福知道自己帮不上忙，但凡川是石人出生，别的本钱没有，就是打不死的小强，顶多受伤，死是很难的，只用担心黄花就可以了。

　　“独臂小子，胆儿不小哇，敢一个人来战我们，你不看看你有几只手，我们可是有六只手的。”一个稍逊一筹的老头子叽笑着凡川，有句话说得好，双拳难敌四手，何况是单拳敌六手，要命撒。

　　“别急，动了手才知道。”凡川说完就要冲上去，但身边一道裙带飘过，小朵朵居然一马当先率先冲了上去，这让凡川很是无语，这也太好战了吧。

　　“轰。”一声大响，刚冲上去的朵朵让迅雷不及掩耳之势的轰了回来，口中更是鲜血一口，吐了出来“哥哥，他们不是白菜。”小朵朵边吐血，边说道。

　　三个修士手都在发抖，居然让一个八岁的小娃娃当白菜，这太打击人了，其中一个修士却死死的盯着这小女娃，这一击是他发的，十层功力，这比自己低几境的小女娃居然只吐了血，根本就没有性命之忧，让他看重。

　　“放心，朵朵，一会准成白菜，让你来练手。”凡川裂着一口白牙很是自信的说道，朵朵没有多大的事儿，几口血一吐，又是活蹦乱跳的。

　　“大哥，有古怪，我刚才用了十层功力，这小女娃儿居然没事。”刚才一击的老者说道。

　　这是罗氏三兄弟，老大罗曼史，老二罗纹，老三罗列，都强的不是一般，但老三刚才却紧眉不解。

　　“老小子，杀人是需要付出代价的。”凡川眉头一挑，身形疾驰，单臂狂轰，在轰的同时，凡川一阵无语，自己的肉身在棺中，就自己进不去，跟个残疾一样，很是无语，还只能用一只手，恶心死人了，他恨死这挂在胸前的黑棺了。

　　“来得好，我来会你。”老大罗曼史一手拂尘挥扫，攻向凡川，石拳对拂尘。

　　“轰。”一声大响，这罗曼史让凡川的石拳脚震得蹬蹬倒退，更是一脸的不可思义，这怎么可能，拳对兵，不担不伤，更是伤已。

　　“打得好。”

　　“好。”

　　“川少加油。”多罗家的一群家丁现在根本就不像是危机来临，反而像看一场比赛一般，加油助威。

　　“谢谢支持。”


第四十四章 斩白菜帮子

　　凡川一报拳，很是兴奋，初次交手，居然占了上风，这些日子灵气贡固，看来不是白修行了，比前此日子强大了不少，更是和修士的战斗中，给了足够的自信。

　　“小子，我们是来要你命的，不是来和你比赛的。”三个接气圆满的修士很是无语，你才一击，你得意个什么劲，好戏还没上头昵。

　　“再来。”凡川一声大吼，主动攻了上去，老二罗纹，和老三罗列都合围上来，三人进攻，三柄拂尘，上下夹击，左右纷飞，将凡川的进退前后封得死死的。

　　“砰。”凡川如同小朵朵一样，让这三个修士轰飞了出去，倒在小朵朵身旁。

　　“果然不是白菜。”凡川对着小朵朵一笑，吐了一句很自然的话，逗得小朵朵笑得咯咯的，“将他们揍成白菜。”小朵朵挥着小粉拳恶狠狠的说道，这边的多罗斯福一脸的无语，什么时候这小黄花变成了暴力份子了。

　　“再来。”凡川一声大喝，难得和修士战斗，很是难得，这是机会，这是学习经验的好时候，不是他不够强，主要是没有和修士的战斗经验。

　　三个修士很有经验，一个攻凡川头，一个攻胸，一个攻下盘，三人围攻，不漏滴水。

　　“拳轰青天。”凡川一声大吼，一拳将老二罗纹轰飞了出去，但身后攻来的罗曼史的拂尘却是躲不过去了，“砰。”一声结实的攻声响传来，凡川让其轰飞了三十米，这一击可了不得，罗曼史的修为是三兄弟中最高的，法力紧结。

　　“咳。”倒地的凡川一声咳嗽，口中鲜血咳出，这要换了别的修士，定会饮恨，就此断头，但凡川不一样，石身如同重铠一样，结实不可轰破，只是咳了一口血而已。

　　“这怎么可能。”看着站起来的凡川，这罗曼史大惊，这是十足的一击啊，对方境界低，这一击最少要了这独臂少年半条命才对，怎么居然只咳了一口血，想到这里，罗曼史心中大惊，这小子恐怕今天真要将兄弟三人打成白菜。

　　“再来。”凡川大吼，自己虽让这轰击倒地，但对方也让他轰击到地一名，且这名倒地的修士到现在也没爬起来，不是凡川的修为强大，是肉身太强大了，这一击要了这罗纹半条命。

　　“老二，怎么样。”罗曼史大声叫着，他的一击别人挻过去了，自己的二弟却倒地不起，这是不好的节奏，证明对方的一击太强了，自己的一击和对方比起来不算啥了。

　　“斩了他。”老二罗纹在地上吼着，爬了起来，在这凡人国度有好些年了，今天是头一次受伤，很是发怒，定要斩了这独臂小子。

　　“斩。”老三也一声怒喝。

　　“要斩我，你们得努力，目前，不够看。”凡川狂气，这是交手后得出的结论，这修士不算强大，如果小朵朵在他们的境界，很容易斩杀他们。

　　“斩你如同屠猪狗。”老大罗曼史一声大吼，手中拂尘一扔，从身后摸出一对铁蛋来，神色冷冰，眼若毒珠。

　　老二站起来也是一扔拂尘，一手红枪在手，老三却是一对钢刀，这是他们的本家兵器。

　　“让你见识我兄弟三人的本家兵器，也让你小子死得其所了。”老二抚摸着长枪一脸的专心，看得出来，这兵器如同他们的生命一样，这是法器，如同在战场上攻他的黑箭和长枪一样。

　　“凡川很是凝重，他品过这种法器，很是强大。”自己也有一件，就是黑棺中如同筷子一样的一根金色的东西，凡川叫它筷子。

　　很是沉重，凡川试过了，光这样拿起来都费劲，更别说当武器了，只有黑棺顺手，拿在手中根没拿什么东西一样。

　　“哥哥小心，白菜帮子要用刀了。”小朵朵对着凡川大叫道。

　　“我们不是白菜帮子，是罗氏三雄，记住了，小娃儿。”老三很是气愤的纠正着，这让一群家丁笑得乐呵呵的，大国士成了白菜帮子了。

　　“再来。”凡川又是这句，噌的一声串了上去，现在以拳化掌，这是掌刀，虽无锋，但胜有锋，如让其劈上，不死与残。

　　掌刀击在了罗列的双刀上，发出刺目的火花，更是轰鸣不断，看得周围的家丁都惊叹不已，这川少太强大了，以手代兵，可硬碰法器，这是修士的法器，可不比凡铁，锋利无比，更是坚韧，每一击，每一次碰撞都是让人叹为观止。

　　“你怎么能用徒手代兵，来硬碰我的法器。”罗列往外一站，惊呼的叫了起来，这是实打实的手碰法器，根本不是什么防御宝具，这只能证明这独臂少年肉身强大无双，这样还怎么打，让你砍，你都砍不破，这打个鸟啊。

　　“我是山里人，除去这皮肉粗糙，真的没有什么本钱。”凡川随口瞎说一通，这石身的强大不是他们可以理解的，总不能说我是石人吧，这样会震慑众人的。

　　“骗鬼去吧，我就不信斩不了你。”老二罗纹一个纵步，一手长枪横扫而来，枪声带着罡气让空气都一阵震荡，很是凶猛。

　　“砰。”一声巨响，凡川单臂横档，硬憾了这一击，双方各退一步，罗纹眼中充满了不可思义，这是妖孽吗？这是怪物吗？怎么可能这样强大。

　　“砰。”就在凡川和罗纹争斗时，罗曼史一对铁球，偷袭而来，横击凡川，这让凡川瞬间飞了出去，倒地咳血不止，这一击相当了得，如大岳横撞，如天体下沉，让凡川很是受伤，可见多么强大。

　　“老头子，你不要脸，三个人打一个还偷袭。”小朵朵大叫，见凡川让这老有关当局子的铁球击倒在地，很是担心。

　　“朵朵，放心，哥哥不会有事，白菜帮要不了哥哥的命。”凡川对着朵朵一笑，但这一击真是了得，疼得凡川嘴都在抽，这铁球跟一铁山上撞在后背上。

　　要是寻常的修士早就完了，还好凡川有石身，不然不死也得残了半条命。

　　“你这样都没事。”罗曼史阴沉着脸，这少年太可怕了，肉身强到刀枪不如，水火不浸，这尼妈怎么斩他，这样下去迟早斩了兄弟三人。

　　“走。”老大一声大叫，今天看来不行了，这是可以确定斩不了这独臂少年，命是关健，这石国也不能待了，迟早这少年会找到皇宫报仇的。

　　“走。”门都没有，凡川大怒，想来杀就杀，想走就走，你当我是小绵羊是吧，一跃而起，冲上前去，对着老二和老三就是猛攻。

　　“横扫千均。”凡川一声大吼，横着一拳就横击在罗纹的头上，这一击十层之力，神勇无边，这一击罗纹让罗纹眼中充满了惊恐万状，但眼神很快就暗淡下来，砰的一声倒地不动，凡川一击斩罗纹，让罗曼史双眼一缩，太狠了，一击要命。

　　罗曼史没有半点迟滞，看也不看其小兄弟，罗列，掉头狂奔而去，这是在逃命，三兄弟破不开这少年的肉身，迟早损落，现在逃还有机会，一旦拖沓，就脱不了身了。

　　“二哥。”罗列一声大吼，见自己的兄弟让人斩了，激动大吼，如发狂了一般，兄弟三人连手曾让很多修士饮恨，今日却败在了一个独臂少年给败了，让他无法接受。

　　“我要刮了你。”罗列大吼，一对钢刀挥得如寒光围拢，密不可通，可以说防攻一体，无可破解。

　　“刮我，要有本事。”凡川声音不大，但意在言外，见这罗曼史已逃，凡川很是担心，修士不比别人，如果有时间，他再回来发难，那可了不得，这多罗家就会血流成河。

　　“看我破你。”凡川一声平静的声音传进罗列耳中，自己双刀密不透风，你肉身再强大，也不可能冲进来吧。

　　凡川单拳紧握，灵力四射，双脚发力，石地在凡川的猛蹬之下变成了个大坑，可见这一脚多有力度，冲击波多强，一个丈大的坑随着纹路曼延，看得所有人心惊，这得多强大啊，如果蹬在人身上，不成渣了。

　　“真强大。”小朵朵小脸红朴朴的，长长的睫毛一眨眨的，很是开心，哥哥的强大就是她最喜欢的。

　　罗列双眼一凝，被这凡川的一步强蹬惊呆了，这还是人吗，这样的修士得多强大，但接下来更是让他脑子一翁响，因为他感受到了胸部一阵巨痛，接着意识就幻散起来，他知道，这一击，击碎了心脏，时间到了，他明白。

　　“你怎么这么……强。”罗列吐出最后一个字后双眼失去了色彩，凡川这一击攻断了他的双刀，直冲他的心脏，如一颗炮弹一样，速度不可直视。

　　“可惜了。”凡川看着罗曼史逃跑的方向，有两有拖着，他跟本不可能追上，只是这样就有一危机存在，他哪里知道，这罗曼史根本就没想过复仇，不要命的狂逃，他要远离这石国，在这里可能性命不保，两个兄弟可能现在都成了独臂少年的拳下亡魂了。

　　“川少神威。”一群家丁都围了过来，将凡川围在中间，这川少将石国的国士都斩了两位，更是一位逃了，这是仙师的存在，强大的离谱，可硬憾兵器，在他们眼中，这是神一样的存在。

　　“凡川，想不到你如此强大，连国士都折在你手中。”老头子多罗斯福一脸的郑重，很是了解了这修士的强大，更为凡川的石身所折服。


第四十五章 女帝既位

　　“只是逃了一个，你们以后都小心点。”凡川提醒到，多罗斯福点了点头，但只要有凡川的一天，这老国士定不敢撒野，这是肯定的。

　　“凡锋这小子不知怎么样了。”凡川很担心，这小子真不省心，都干啥事儿，带着不到四千人去劫皇宫，真是胆儿肥上天了，觉得命长了。

　　“凡锋。”刚才还在说的凡锋，此时大摇大摆的出现在了凡川的视线中，更是得意不已，手上拿着一张圣旨，身后跟着上万的大军，这让多罗斯福一家全都震憾了，这小子出去半夜怎么带了这么多精兵回来了。

　　“你胆儿肥了是不是。”凡川不多说，上来拧着凡锋就一顿狠揍，不打不成气，这回来了倒好，不回来就摊上大事了，这要是一个修士的大国，就完蛋了，全体完蛋，还好这是个小小的凡人国度。

　　“你揍我做什么。”凡锋大叫，这凡川下手也太重了，揍得浑身疼得不能动弹。

　　“我揍你干什么，你说为什么，你带着这几千人跟着你送命去，你带着凡蝶凡战，凡青跟你送死，你说揍你干什么。”凡川大怒，跟本不手下留情。

　　“你知不知道，要不是石天子将三位国士派来击杀我们，你现在成渣了。”凡川很是不高兴的喝斥凡锋，这真是意外，如果石天子不让这罗氏三兄弟来杀多罗家，现在的凡锋定然完蛋了，这就是福，这就是运。

　　“我不但回来了，还为你打下了一片江山。”凡锋得意的昂着小脑子，将手中的圣旨一举，意思，我出马，你安啦，担心个啥昵，我是谁，出手定江山。

　　“我看看。”多罗斯福接过这凡锋手中的圣旨一看，顿时就一脸的怪表情，这小子真有一手，不旦一兵不损，还拿下了石国江山，这是退位召，一定是这小子逼石天子干的。

　　“这种小事，手到擒来。”凡锋挥了挥手，一点也不谦虚，很是会吹，更是得意。

　　“锋帅很历害，带着我们进皇城一兵没损，降服整个国宫，当然也有那么几个不听话的傻子，就地处决了。”八旗英拍着马屁的说道，但真心对着这凡锋佩服。

　　“锋哥哥，你是怎么降服的啊。”小朵朵一脸的不解，这怎么可能啊。

　　“我是天神下凡，我是仙君临世，是众人莫拜的对像，是群人顶礼的圣贤，他们在见到我的同时，愿追随于我。”凡锋大言不渐的说着，众人无语的鄙夷之色。

　　“你欠抽是吧。”凡川无语的看着凡锋，凡锋顿时不说话了，老实的站一边。

　　“报大帅，现在我们的兵力上百万了。”八旗英很是自信的说道，这让众人很不明白，怎么就上百万了。

　　“一入国宫，众人一听我们是征西大军，个个要求加入，原追随于大帅，所以一路临横，无人阻隔的进入了国宫，石天子主动退位，愿意将天下让给大帅。”莫纳西很是认真的说道。

　　“什么。”凡川大惊，这凡锋太能折腾了，将自己推到这浪尖上做什么，他又不是不了解，他们主要是修行，跟本不用这国主之位。

　　“不用谢我，谁叫咱是兄弟手足。”凡锋一脸的我做了件大好事，你不用太感谢了。

　　“以后再不经过我的充许，我揍不死你。”凡川气极了，这是给自己找瞎事，没事找事。

　　“我们见不到爹娘，可我们要有个根基在，我有什么错。”凡锋小声的嘀咕着，这一句爹娘触动了凡川的心。

　　“也许我错了，也许你是对的，事情既然这样了，就顺其自然吧。”凡川觉得自己对凡锋凶了，所以就这样吧。

　　“什么时候去当皇帝。”凡锋见凡川嘴一软，立马上竿子，这让凡川真想肖他一顿。

　　“我不会去的，你爱找谁找谁，最好是你去。”凡川大大咧咧的说道，这让凡锋一脸凌乱的看着凡川，我不要命的去为你搞来江山，你居然不要，我这是没事找事啊。

　　“川儿，你不能这样。”凡锋大叫，这石天子也让他赶走了，一国平民还需要安抚，这是烫手的山芋啊，心中一急，这让凡锋傻了。

　　“我又没要你去。”凡川手一摊，自己只想修成圣者，成就神皇，演化帝主，和这凡人大帝没有半丝想法。

　　“可现在一国无主，众民咋办。”凡锋傻兮兮的求看着凡川，这事没法子解决了。

　　“这样吧，我有个人选，你要出力。”凡川笑着说道，自己真心没这思想去做凡帝，要做就做天帝。

　　“谁啊。”上万精兵加多罗加群人都眼巴巴的等到凡川说来，上万精兵更是佩服这大帅，对着权力之最不屑一顾，根本不在眼中。

　　“朵朵啊。”石国欠多罗家太多了，我认为朵朵是最佳的人选，凡川嘿嘿一笑。

　　“对啊。”凡锋一个机灵。

　　“不行，决计不行，这样全天下都会骂弃我多罗家。”多罗斯福一脸的不同意，小朵朵更是不知所惜的看着众人，让自己做国主，都不问同不同意，就安排了，让她一阵头大，人小就是让人忽略啊，不禁感叹。

　　“放心吧，安照我的政策来执行，不要说不会骂弃，都会大称明君。”凡川笑哈哈的说道，地球就是前车之，有目共睹。

　　“哥哥，你咋就不问问我同不同意。”就在大家为这件事大大咧咧的商讨时，小朵朵幼稚的声音传来，顿时让大家无语起来，众人主意多，主角凉边上。

　　“这个啊，朵朵，这是为你好，多罗家为石国负出够多了，多得你连娘爹都没见上一面，多得只剩下你跟老爷子两人了，现在已然成事实，顺其自然吧。”凡川诱哄着小朵朵，她是最好的人选，但是太小了，这小朵朵骨子里好战，懂事，明理，不二之选。

　　“小子，别打这主意了，我不同意，黄花就更不会同意了，哼！”

　　“我同意。”小朵朵在多罗斯福一脸正气的眼神中，大声的叫了一句同意，凡川一时就转不过来了，感情这丫头愿意做国主，搞得我还以为她不愿意昵，凡川一天惊奇的看着小朵朵。

　　“这才乖。”凡川捏了捏小朵朵粉嘟嘟的小脸蛋，很是开怀道。

　　“黄花，你，你不听爷爷的话了。”多罗斯福一脸的激动，这上百代的忠心都要毁在这孙女的手中了，这脸都急红了。

　　“爷爷，你看看咱家，现在和以前哪里不同。”小朵朵认真的问着爷爷多罗斯福。

　　“现在很和谐啊，再就是人多了。”多罗斯福想也不用想的就回了出来，的确，现在的多罗家不比以前了，人来人往，车水马龙，繁花似锦一般。

　　“如果整个国都跟我们家一般，这是一个什么样的境象。”小朵朵很是严肃。

　　“那当然是国强家富。”刚刚说完，多罗斯福沉默了，的确按照凡川的政策，这个国家的确不一样了，只会更加的强大，不止百倍的强大，和平，富有。

　　“小子，你胜了，反正我多罗家也只有两人了，背个叛国之罪却换来了整个国富民强的盛世还是值的，不过我不赞成朵朵做国主，她还小，什么都不懂。”老人双眼暗淡的说着，说完转身就走了，可见心情不是很好。

　　“没事，过一阵子就好，国强了，老爷子的心病自然不会有。”凡川见小朵朵看到老爷子的落莫脸色，不太开心，安慰着。

　　“凡锋，你找的事儿，你得出力，去国宫，明天按排朵朵成为国主的礼，要隆重，要所有百官到场。”

　　“小事，分分秒搞定。”凡锋一脸的杀鸡焉用牛刀的表情，狂得没边了，整个国都现在都认识他了，带着四千人入国废帝，所有的兵士都很服他，一张嘴吹得天都要踏下来一般。

　　大石国，今天是个历史性的时刻，女帝多罗朵朵上位，入主国宫，昨天全国接到了多罗家反叛，今天多罗家反上了国宫，很多不解其实际原因的子民都骂着多罗家，多罗斯福不曾出席，躲在忠义堂长跪。

　　“今天我以大石国征西大帅的身份宣布，石国旧主退位，新主多罗朵朵继位。”独臂的凡川一身战袍披洒，英武出席，格调为高，这是镇摄，这是要让所有人明白，有他在这个国得定着，是龙你盘着，是虎你给我伏着。

　　天下子民都识此人，独臂夺帅，五千征西，斩百十万新月军士，定国安帮，如定天神针一般，是石国的定心丸。

　　“大帅威武，大帅威武！”上百万精兵不自觉的对着凡川大吼，所有的武将自愧不如，服得五体投地。

　　“国主既位，我来宣布新的国策，所有百官看好了，今天的冲击很大，不想在位的可在典礼之后交退。”凡川很严肃，以前跟随基相的一些人都冷声咒骂着，但基相从昨天夜里就失踪了，这让凡川今天很意外，不出所料的话，这有阴谋。

　　一，废除不平等关系，既奴隶制，贵族传统。

　　凡川此话一出，整个宫国大典顿时宣闹起来，人们都让此第一条惊住了，这是首例，在天云大陆的首例，这是要闹哪样，百宫都慌了，难怪说有冲击波，完全不让自己等人在位啊。

　　“独臂小子，我不服，你算什么东西，我是三代元老，这不是你决定的。”一个阴郁着老脸的郡位大叫起来，凡川就这么的定定看着。

　　“听完了，现在，在我宣布其间，扰我者斩，给你一次机会，都明白。”


第四十六章 大莽山

　　凡川知道，一个新的政权要产生，就要铁血，这是不可改变的，此郡位不敢多言，但骨子里不服。

　　第二，天下平等，征兵自愿，这一条一出，又是一阵宣哗。

　　第三，官职从新设定，国宫前建，宫殿十座，平民可入其中为其好评，差者下掉，功德高者上升，做假者，斩。

　　这让在场的群官顿时傻了，这样下去，还得了。

　　但这条却给了百姓一个很大的定心丸，这是要清官的节奏，你做得不好，民不助你，你就得下台。

　　第四，每月大考，由低层选拔，层层通关，最后三月大考，不分国界，不分贵贱，只要你有才，但作假，斩，不忠，斩。

　　这一条更是让平民们大气昂昂，这是直步青云的路子，只要你有才，只要你忠，你就可以行至人生的顶尖，这新的石国真变样了。

　　第五，将通行货币，增加一样，纸币，与灵石样的等价，每月国宫会拔下大量款项支助，该有的项目，比如，修路搭桥，防建攻事，只要对国家的强大，都可以争取，贪财者，只有一个字，不论多少，斩，为一份官，就会给你足够的会报，这是不该拿的，拿了只有一个字，斩。

　　“好，好，好女帝万岁，女帝万岁。”下边先前还咒骂的百姓全数下跪，不要这前四条，就这第五条，就让天下归心，平等，到了生活富有，百姓求的就是这个，凡川在地球出生，知道凡人要的什么，固此全数解放。

　　随着凡川的一条条政策下来，下边的平民一次次闹腾了，更是不论国界的，只要为国出力，就会得到相应的回报，这让平民大喜。

　　最后一条，国宫会设一个查殿，殿主就是石国老将军，多罗斯福，他掌管子民的设诉，凡有贪官，恶人，他会处理，他的家族忠心石国上百代，正大光明，现在只剩下两人，我相信，你们相信他的人品，凡川大声的喝令着，这老头很忠心，也看不下恶性肿瘤。

　　“最后，让石国女帝为大家宣布。”嗓子都快吼哑了，凡川终于完事儿了，都是凡锋这小子惹的祸。

　　小朵朵一身华丽皇袍出现，头载，黄金平天冠，小家伙一脸的威严，正气，稳步，看上去真的很有威性，下边所有人都看着这个只有八岁大的女帝，虽然有的人不服，但这政策一下来，都服得不敢多望。

　　“国是大家，你们的家是小家，大家幸福，小家才会快乐。”小家伙让凡川很是惊叹，“想不到，朵朵真是个明主的料。”凡川很是开心的想到。

　　这一句话真的道出了所有百姓的心理，有家才有福，有国才有家。

　　“我宣布，新石国正式成立，我虽为国主，但我希望你们人人都是国主，一国之主，和一家之主，都是一样的，你们有家的幸福，才会有我们国的强大。”小朵朵很是认真，女帝的威严大显。

　　“还有就是，谁欺负我国子民，百倍还击，我新自上阵，只要入我国，就是我国之民。”小家伙挥舞粉嘟嘟的小拳虽然看上去很幼稚，但跟随过她的人都知道，这是一个强得历谱的修士，少有人能敌。

　　这一天，石国上下震动，这一天，周边诸国大怒，这一天，石国百姓欢声雷动，这一天，天下归心，人人平等。

　　有人忧来，有人愁，贪官悉数退位，这铁血政策，前边看似很好，但凡占上一个恶字的边，就会一个下场，斩，这一月石国大考，人才济济，周边诸国人口大量拥入石国，石国繁不可歇。

　　新月国之内，大量的信息拥入，民众之间，大量的风波冲击着，没有等级，人从平等的国度产生了，很多平民大量进入石国，要成为石国子民，新月天子震怒，周边几国恨愤，这是要打断他们统治的节奏，这是要毁了他们的根基。

　　“哥哥，我表现的怎么样。”小朵朵一见凡川拉着他要求表杨，“参见女帝。”凡川打趣着小朵朵，这让小朵朵开心不已，凡川现在终于了了这一件烫手的山芋，现在的他要专心修行，等阶还低。

　　“朵朵，将石国可以修行的好苗子找些，少传些功法，这是你的低子。”凡川正色，这样的一个凡人国度太弱了，经不起任何一个修士的折腾。

　　“有哥哥，我才不怕。”小朵朵邹着鼻子，很是调皮的说道。

　　“什么叫有我不怕，我又不会永远的留在这里。”凡川很是不高兴，小朵朵在他心中如同亲妹妹一样，如果自己走了，万一来个修士，就完了，所以有些担心。

　　“我不管，你走哪，我跟着你哥哥，想扔下黄花，哼，门都没有。”小朵朵一别头，好似在威胁凡川一样，凡川看着这小娃娃生气模样，顿时乐呵呵的笑了起来。

　　自己的虽有二十多岁了，但本体却只有十岁大小，这让他很郁闷，本体好像没长一样，自己拖着一个残差的身体，本体看得见却用不了，他都对着这黑棺无语多次了。

　　“你现在可是一国之主，是女帝，你想跑，对得起天下所有的小家么。”凡川以天下的小家作为了诱骗。“都怪哥哥，都是你，你故意让我当这个国主的吧，目的想甩了我是不是。”小朵朵气呼呼的鼓着腮帮。

　　“好了，别说这些了，好好修行，这才是最重要的，只有强大了，哪里去不了。”凡川现在认为修行才是最重要的，别的真的无关紧要。

　　“凡锋人几个修行怎么这么快。”凡川无语的看着凡战，凡蝶，凡青，这才多少时间啊，两个月吧，居然接气圆满了，境界都一样，齐唰唰的上涨。

　　“川儿，你看你，不是我说你，我们兄弟几人那个不是天天修行，只有你成天只知道玩，以后见着娘，看不揍你屁屁。”凡锋得意的数落着凡川，几人在棺中也修行，在外边也修行，真的快得不一般，很是得意。

　　“就让我来体验一下这接气圆满的凡锋大帅有多强。”凡川大怒，自己很用心了好吧，目前这个境界自己很用心，居然让这小子看小了，非得揍他一顿。

　　“来就来，谁怕谁。”说完兄弟两就动起手来，不得不说，凡锋这小子真有两把刷子，凡川肉身强大，境界不高，但这凡锋居然能击得凡川生疼，更是得意无比。

　　不一会的时间，凡锋顶着两个熊猫眼大叫着，“川儿你耍赖，不带这么玩的，哎呀，你下手轻点，有本事用你本体来。”凡战凡人笑得嘴都合不胧了，凡锋去跟凡川的石身比谁强，这难道是传说中的自已找抽。

　　“想不到，川儿，你这石身这牛，在哪搞的，给兄弟几个一人搞一副。”凡锋对着凡川的全身研究个不停，这具身体跟铁一样坚固，揍在上边手生疼，这还怎么打。

　　“我想甩都甩不掉，你还想要。”凡川看着掌中小棺内的身体，就一阵无语，看着如同睡着了一样的本体，就一阵无奈，半丝都联系不上。

　　“我们得好生修行，不然怎么回家，都十多年过去了，不知爹娘怎么样了。”一提这个几人都沉默不语。

　　“川儿，将我们送进黑棺，里边修行很快。”凡锋没有刚才的调皮捣蛋，很是认真，凡川没有多说，直接将几人收了进去，这黑棺不简单。

　　凡川这几日来到了多罗家后边的大莽山中，这山越深越是原始，里头鸟兽飞禽越来越大，参天大木，有直径几十米的，凡川更是看到了一株高大万米的大树，这让他叹为观止，很是惊奇，这得多大的树啊，都可能成精了吧。

　　鸟兽尽离，群兽奔，凡川在大莽山中狂行，这是在练气，在山外空中的灵气好像低得可怜，可在这大莽山中，却是不一样了，好似灵随林动，气存自然，灵气可能和自然真的分不开，越往深处，好似越浓。

　　“如果我前行到最深处会不会比外界浓上二十倍。”凡川自语。

　　“唏！”

　　一声轻响，凡川双耳一动，这有动静，接着在他还没有反应过来的情况下，突然危机逼进，这是修士的直觉，来不极多想，凡川反进为退，前行的身体猛的朝后方危机撞去。

　　也只有他敢这样，谁都是遇到危机先逃命，谁也不会反戈一击的，这主要是出自己肉身的强大，石身强大的不是一般，有此自信，凡川后退是将后背当成了武器来攻其无备。

　　“后边进攻的东西双眼一凝，哪有遭受攻击的反其道而行之，这不是自找死么。”但不容多想，血盆大口外加一对一尺多长的镣牙狠狠的剌向人类。

　　“轰。”

　　一声巨响，双方分开，凡川后背传来了生疼的感沉，但对方肯定也好受不到哪里，这才仔细打量起来，是什么东西在偷袭。

　　一头牛般的鼠，凡川傻了，尼妈，这种东西能长这么大，鼠能长成这样，吓到了，“都成精了，牙都跟刀子样。”凡川无语的想到，要在地球不吓死一路人才怪，也只有他这么胆大的看着。

　　“吱吱。”

　　老鼠嘴颤抖着发出吱吱声，眼中更惊慌失措，眼前的人类怎么跟铁一样硬，这一口没咬坏对方，却将四跟钢牙震松了。


第四十七章 鼠精

　　“偷袭我，你就得付出代价。”凡川从震憾中转来，这样也好，有这样的妖怪来练手最好不过了，自己防御不用想了，只要练习攻的技能。

　　“吱吱，吱吱吱。”老鼠围着凡川打起了转，很是戒备，更是要发难的样子，双眼阴寒寒的，四根镣牙如同四把钢刀子一样，很是可怕。

　　“找死。”

　　凡川一声怒喝，冲了上去，单拳直击，但接着老鼠的一个动作让凡川顿时傻了，老鼠突然直立，四只爪子高杨，“砰。”一声震地大响，老鼠直挻挻的在凡川的拳头前倒下了，在地上一动不动。

　　“嗯。”

　　凡川无语的看着眼前的老鼠，都还没斗怎么就倒下了，还直挻挻的，跟直接死了一样，这让鼓足了劲儿的凡川一下没了脾气。

　　凡川不明白这是怎么的一个事儿，伸脚踢了下这牛大的老鼠，真不动，无语，迷惑不解。

　　当凡川蹲下来打算看个仔细时，他突然看到了一只小眼珠子阴险的光寒，凡川大惊，这是诈敌的，“狗日的死老鼠。”凡川才一刚骂完，自己就让一对爪子轰飞了出去。

　　“砰。”结结实实的撞在一颗参天大木上，刚睁开眼还没反应过来，就看到一对后爪后蹬试又轰了过来。

　　“砰。”又是重重一击，这一击让凡川口中吐血，更是头昏脑涨，心中大骂这个鼠精无耻，这是连贯性的偷袭，要不是凡川有石身，早让这鼠精轰成了渣。

　　“算你狠。”凡川跌跌撞撞站了起来，无语的骂着这死老鼠，这也太奸诈了，攻你，你装死，在别人好奇的目光中，别人就是送命的前奏。

　　此时的大老鼠没有刚才的眼神，现在却是惊恐万状，这两击，是实实击中，这个人类居然没事，身却不曾有损，危机在它心头升起。

　　“想不到，狗日的鼠精你如此狡猾。”凡川无语的骂到，今天吃了个暴亏，如果不是石身，今天鸟了，不死也得残半截。

　　烁大老鼠不安的望着凡川，这一记偷袭天衣无缝，没想到这个独臂人类居然没事，转头就要逃走。

　　“偷袭了就想逃，想得不错，不过得留下你的命。”凡川大怒，这样的鼠辈最可恶，今天定要斩了它。

　　“吼，看拳。”凡川一声大吼，冲上前去截住这鼠精的前路，拳头直击，狠狠的撞在鼠精身上，这鼠精全身一抽，横倒出去，撞在不远的一棵参天大木上，震得树哗哗作响。

　　“砰。”老鼠滚落在地，震得地都摇三摇，可见多么沉重，但这鼠精倒在地上就没有动了，纹丝不动，好似死了一样。

　　“就这样就挂了。”

　　凡川很意外，这一记石拳强是很强，但是一拳就要了这鼠精命好像还差点，“难道……”凡川明白了，鼠辈又在使诈。

　　“上你一次当，吃你一次亏，你当我是二傻子么。”凡川心里阴阴的笑着，你使诈，我就不会诈你？

　　一步两步的走向鼠精，快到鼠精身前时，凡川一声大叫，双手一撑，倒在鼠精身旁，一抽一抽之后不动了。

　　“让你个狗日的也尝尝什么是偷袭。”凡川恶恨恨的想着，本来完全可以上前揍死这鼠精的，但玩玩这阴险鼠精也是一种报复的享受。

　　一双阴险的小眼珠子滴溜溜转个不停，在凡川倒地不起的那一刻，眼中尽是好奇之色，就这样一个烁大的老鼠四脚朝天的仰在地上，一个横卧的独臂少年横在不远处。

　　“这狗日的鼠精难道真死了。”凡川有点无语的想到，都过去两刻钟了，这鼠精都倒在地上没有动一下，这让凡川无语的到了极点。

　　“早知道这样，就该直接点，上去轰死这个阴险的鼠精。”凡川很明白，这阴险的货一定没有死，只是在装样子，看谁等的时间长，“我要坚持，这长的时间都过了，老子不信你一辈子不起来。”凡川心里骂死了这鼠辈了。

　　“吱。”一声老鼠的叫身响起，凡川打起了十二分精神，“哼哼，小样你顶不住了吧。”只见这老鼠一个咕噜的爬了起来，一张尖尖的鼠嘴东嗅西闻，好似在叛断这铁一样的人类还活着没有。

　　凡川心里高兴极了，一股成就感在心头升起，这忍辱负重心情大好，等你到我身前了，小样儿，让你尝尝被偷袭的滋味。

　　“砰。”

　　在鼠精临进凡川的身前时，凡川对着这鼠精的头就是一击强击，顿时这鼠精就飞出去百多米远，在这个过种中，凡川弹地而起，狂飙而出，跟随着鼠精飞出去的线路。

　　“砰。”

　　倒地不起的鼠精还没明白怎么回事的情况下，又是一高重击，顿时又飞出去百米远，倒地抽搐的全身发抖。

　　凡川踩着悠闲的步子，慢慢的来到鼠精跟前，一脸的笑意，“小样，偷袭的滋味不好受吧。”

　　鼠精全身难以动弹，这个独臂人太狠了，玩偷袭，玩得比鼠辈还精，自己送命就送在自己的绝技中。

　　“吱吱吱。”临死的鼠精此时大声的叫着，声音中透着一股特别的意思，这让凡川大惊，这不好，鼠是群居动物，这样很可能是在呼唤其他的同伴。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”转眼间漆黑的大莽山上一阵暴响，接着从林间传出，凡川傻了，这跟万马奔腾的势头有得一拼。

　　凡川想也不想的就朝着另一个方向狂奔，这要是碰堆了，不死也得少了半条命。

　　“吱吱吱。”突然，凡川的前方传来了这听过的声音，仔细一看，前方十多只鼠精都小眼咕噜的看着他，后方的大军正冲了过来。

　　转头换了一个方向又逃了起来，“妈的这鼠精一窝一窝的，这还得了。”凡川边跑边骂到。

　　现在的地形凡川已经不知东南西北了，哪里没有暴轰的声音就往哪里跑，这是乱逃乱跑。

　　开玩笑，一只鼠精就那么难搞，更不要说这一群，这样的一堆老鼠比一只猛兽还可怕。

　　坐在一根枯木上，凡川心慰的摸了一把汗，今天部算领略了什么叫鼠患，这要在地球，早就踏平一切了。

　　“嗯，我怎么感觉这大树在跑。”凡川很是意外，自已坐着没动是肯定的，但十多米的参天大树却在后退，从身边消失，这太奇怪了。

　　“不好。”凡川心中咯吱一声，背脊都在发凉，自已身下坐的可能不是什么枯木，定是什么活物，这样的活物只有一种，就是莽蛇，“大莽山，莽蛇。”凡川一个机灵。

　　忍着心慌朝下看，这一看不要紧，一看吓一跳，开什么玩笑，自已身下二米直径的哪是什么枯木，这居然是一条百米长的大莽蛇，自己只是坐在后尾部，蛇身运动拖动身体，将他带着走罢了。

　　此时，随着凡川的不平静，大莽蛇停了下来，但一种熟习的叫声却传进了凡川的耳中，“又是鼠精。”凡川无语了，这才刚刚跑了，这又遇上了，这山中这样的鼠精倒低有多少啊。

　　大莽蛇现在全身横缩，如同一条麻绳在罢横线一样，“不好，这是要出击。”凡川大呼，蛇出击前都会缩短身形，这样一伸就会快如闪电，猛如流星。

　　“哗。”在凡川刚刚想清这问题时，耳边风声划过，蛇身带着蛇尾都在这一弹之下，弹飞了出去。

　　在空中，凡川看到了这前边的境色，上百只鼠精正在吱吱乱叫，凡川紧抱着蛇鳞，这一掉下去不说在鼠窝，摔也要摔得半死。

　　“轰隆。”一声大响，地面都让这大莽蛇磨出了一条大坑，此时的蛇头正好处在鼠群的中央，凡川仔细一看，只见这大莽口中已经咬住了一只鼠精，更是鲜血淋淋，张口就吞了下去。

　　但周边的鼠精好似习以为常一般，转身就往蛇身下钻，张开尖嘴就咬蛇腹，这是一种手段，凡川明白，蛇最弱的就是腹，一但攻破就完了，看这样子，这两类经常掐架。

　　“嗞嗞。”一声声蛇信子响起，接着蛇身盘成一团，蛇头高昂，足有十多米高，蛇身更是不停的翻动着，这样下边的鼠精就没有了攻击目标。

　　凡川死死的抓着蛇身，这样丢下去落在鼠堆当中，那可不是闹着玩的。

　　外围的鼠类越赤越多，几乎将先前凡川遇到的都齐聚了。

　　这是不可想象的一只大军，如铁桶一般，个个身板硬实，牙尖嘴利，凶残狠奸，少有可敌之物。

　　但这大莽却是不怕，天生的本性就是要吃这种类型的物体。

　　天敌相遇，唯有一方败退而亡，今天的大莽可以说算得上倒霉了，很难有这样多的鼠群齐聚，主要是凡川在击杀先前的鼠精时，临死前，这鼠精大叫，引来了这群鼠精，偏好这大莽又闯进了这鼠窝。

　　这本是一场势均力敌的拼杀，但是随着越来越多的鼠精加入，这已然不是哪么回事了，越来越多的鼠精将这里围得水泄不通，一只又一只的鼠精在冲向蛇身前。

　　“不行，如果这老蛇死了，我也得累死，我得下去拼命。”凡川知道，自己必须要行动，不然光大蛇不行，他迟早得面对这群鼠辈。


第四十八章 黑毛鼠王

　　“死老鼠，来，让爷看看有多强。”凡川站在蛇身上一声大吼，所有的鼠精齐唰唰的一停，包括大莽在内，接着，看也不看就回到现实继续攻击大莽。

　　“真是贼精啊。”凡川很是无语，这些老鼠明白，一旦攻破了这大莽，到时也不会惧这一个小小的人类，这是轻视，这是看不起。

　　“让你们看不起我，哼哼。”凡川怒了，一跃下蛇身，随手一拳轰击在就近的一头鼠精头上。

　　“喀喳。”一声轻微的细响传出，接着这头鼠精在不可思义的眼神中倒了下去，这让周边刚才还不屑一顾的鼠精们顿时不一样了，转眼就大群的围攻凡川。

　　在它们的眼中，这也是个不比大莽多让的危险份子，得解决。

　　“吼。”凡川怒吼，凡川发威，拳拳轰出，倒处血肉横飞，满地的鼠肉和血流得一片红墨，如修罗地狱一般。

　　大莽蛇看着只有一只手臂的人类少年，眼中闪现出不可思义，突然它灯笼大眼一缩。

　　只见这人类少年居然一不留神让一只鼠精活吞了，这人类完了，大莽一声嘶鸣，疯狂起来，好似在为这个和它并臂作战的人类发狂一般。

　　“嘶。”一声蛇信子的声音响起，一只鼠精在这四枚钢针般的蛇牙下魂归西方。

　　“啊，来咬我啊，吼。”凡川的声音再度响起，这让正在发狂的大莽一阵意外，眼见活吞，居然活了。

　　定睛一看，这大莽双眼一缩，有点无语，只见一只烁大的鼠精倒在地上，肚腹处一个大洞，鲜血阵阵外冒，眼中闪现着不可能，接着双眼暗淡，不再有了灵动的光泽。

　　“嘶。”大莽一声哀鸣，在这一阵的出神其间，蛇腹被鼠辈偷袭，鲜血直流，很是吃痛，发狂的翻滚着身子，这是绝招，可横推一切。

　　凡川此时如同一个血人一般，单臂狂挥，不可力敌，这让鼠辈们胆寒，这人类太强大了，这是有始以来见过最强的。

　　让同类活生生的吞食了，又从腹中杀了出来，身上鲜血四溢，但好像没有半丝伤痕。

　　又是一阵猛攻狂杀，凡川的杀性渐出，一股杀意从心间散发，如恶魔出世，止不住的乱轰乱杀，好几次差点轰在了大莽身上。

　　这不禁让大莽有点奇愕，这人类怎么了，好像狂了一般，不识任何人物，只知道杀。

　　一朵朵的血花在凡川的拳头前开放，这一只又一只的鼠精在拳头下裂开，惨不忍睹。

　　三四百只这样的群体，足以抵上千万大军的战力，这很难想象，一个弱小的人类在一大群烁大的鼠群前单臂狂轰的场境。

　　越来越多的鼠精在凡川的拳头前倒下了，现在所有的鼠群全都攻向了凡川，完全将天敌大莽放在一边，这让大莽有点奇谈怪论般的愣在那里。

　　天敌不攻，去攻人类，可见这凡川战到狂是什么样，他脚夫下的尸体都跟小山一样，已经上百米高，周边的鼠群还再进攻，如不胜不收兵一般。

　　“杀。”凡川没有表示，口中高喝一字杀，从鼠尸堆上冲了下来，他主动的冲进了鼠群中，猛攻横踢，第一击都带着大片的血肉横飞，每一攻都激烈的碰撞，场中不时的一声声碰撞声响起。

　　“噗，噗，噗。”不时的一声声横击进肉中的响声传出，修罗降世，神魔从生，这是一个无法想象的战斗。

　　大莽蛇沉默了，一双眼晴死死的盯着场中的独臂少年，心中无数的念头，他如同一个不知疲倦的铁铜一般，只知道攻杀，不知道防守。

　　“吱吱吱。”就在这时，一只全身漆黑的老鼠出现了，但个子不大，大莽蛇双眼一缩，眼中充满了戒备之色，可见这只老鼠是鼠窝中的高地位。

　　所有的老鼠后退，凡川闷头追杀，丝毫没有关心周边的一切，他只有一个念头，什么都杀光。

　　就在此时，大莽动了，嗖的一声直冲小黑鼠，在它的眼中这是个有危险的鼠类，这是它的本能直觉。

　　“唰。”黑鼠闪向一边，没有作正面对抗，而是转身奔身蛇身后边，朝蛇头下方来了，这让大莽一惊，这是个弱点，自己头顾不到，身体护不了的弱点。

　　“轰隆。”大莽一个猛翻身，将身边的一棵参天大木都横击断了，这是在躲避这黑鼠的攻击，如果钻到头下锷，它必死无疑。

　　但就在此时，黑鼠做了一个让大莽惊恐万状的动作，一个倒蹬，一对爪子对着自己眼睛来了，这不得了，大莽在腾空的同时，只能用下锷来抵挡这份攻击。

　　“砰。”一声爆响，大莽横飞了出去，一路横撞，撞断了数十根参天大木才停下来，倒在地上一动不动，这一击，直截将它击晕了。

　　黑鼠将这一击击中之后，看也不看大莽，直接慢腾腾的朝凡川这行来，眼中尽显阴险之色，现在还存活的鼠精不足五十只了，凡川早已杀红了眼，跟本就没有灵力，只有肉身之力。

　　“砰。”一声暴响之后，杀红了眼的凡川让这黑鼠横着一爪，就直接轰飞了出去，倒地的凡川一大口血咳出，身子跟要散架似的。

　　小黑鼠又如刚才横击大莽一样，转头就要回大莽山，但却听到一道声音响起，它不禁一愣。

　　“再来。”坚难的爬了起来的凡川一声大吼，这一击将他的发狂击回了现实，这一击让他不服的性恪猛的攀升。

　　“小老鼠，这么强。”凡川有些无语的摸着胸口。

　　小黑鼠转过身来，一只长长细细的光秃秃的黑尾轻悠悠的甩个不停。

　　但一双贼眼中却现出了惊讶，这一击力量强大，连大莽都在这一击中晕了过去，更何况这个人类了，但这个人类不但没死，还活生生的站起来挑衅。

　　“吱吱吱……”黑鼠嘴中叫了起来，但眼中却充满了，怒容。

　　“不要得意，再来。”凡川单手摇晃着，很是狂，这让小老鼠实在忍不住了，嗖的主动冲了上来，在鼠窝，无鼠可敢挑衅它的威严，人也一样。

　　凡川也猛的冲了上去，单手握拳，“砰。”一声巨响，凡川蹬蹬到退，脚下的大地在他的脚步下一道道裂纹曼延，每一步都咚咚隆隆。

　　大黑鼠只退了一米，但眼中敌意却更甚了，这一击是正面碰撞，这独臂人类却生生的挡下了它的攻击，这不可想象。

　　“还行，想不到鼠窝中还有个把鼠辈。”凡川心中震憾，自已是石身，虽修为不高，但这外表不咋样的黑鼠却经得起他一击，可想而知。

　　“吱吱吱。”这黑鼠没有了刚才哪样的冷静与直接，而是围着凡川转了起来，与最先见到的那一只鼠精一模一样，动作可以说如出一辙，这让凡川眉头一挑，“尼妈，难道又是那招。”凡川有点无语。

　　果然凡川这次攻了上去，快攻到鼠精身前时，这鼠精就这么四爪一伸仰面倒地，一动不动，如同死了一样。

　　“哼哼。”凡川嘴角一阵阴笑，“小样儿又跟我玩这套，我玩不死你。”凡川速度回退，然后突然上前快到鼠身跟前时，又后退。

　　现在剩下的二十多只鼠精都躲在一边，看着这鼠王战强敌，这是鼠王的强计，战过不少凶兽，百试不爽，次次灵验。

　　凡川就这样走来走去，黑鼠精一张光滑的皮毛下，两只绿豆小眼在凡川临近时一阵紧张，但准备攻击时，这独臂人类却是又走开了，时间，距离把握的一丝不差，这让鼠王很郁闷，有这么玩死鼠的么。

　　到最后，凡川就坐在远处不动了，盘腿而下恢复着灵气，“你要玩是吧，我陪你，我体力消耗得一丝不剩，正好利用这个大好的机会恢复，不屌你。”就这样凡川血人一样坐地不动的吸起了灵力，看也不看这鼠精。

　　这是一个奇异的画面，一大群鼠精远远的望着战场，一只黑色的鼠精倒地不动，一个独臂少年盘地修行，血腥的场面，阵阵血气曼延，冲得人看了都想恶心。

　　“这黑鼠定是这里的鼠王。”凡川想到，在它的一到来，一击，击晕了老蛇，一击击飞了自己，再一击更是让自己倒退多步，可见多么强大。

　　但此时，它玩起了计谋，让凡川久久无语，一个鼠都这么会玩计谋，这修士界怎么去闯行，他哪知道，这是一只特别的鼠，根本就不是此处的，所以脑子好使也是正常的。

　　“不行，我得找个地方先洗洗干净，这样太恶心了。”凡川闻着自己都要反胃的血腥气息，很是难受，先不管这装死的货了，转身就大摇大摆的走了。

　　一大群鼠辈就这样眼睁睁的看着这独臂人类消失在它们的眼中，没有一个敢动，因为鼠王没动。

　　仰在地上的黑鼠王黑也是一阵的出神，这是闹哪样，这人类跟事先知道了一样，走近，离开，走近，再离开，到最后干脆不走了，坐在自己的不远处，这让它在小兵面前很没面子，这是它发明的计策，百试不爽，现在失效了。


第四十九章 真诱人

　　就这样，看着这人类一步一步的消失，它的心跟着慌了起来，怎么可能就不灵昵，难道这人类在诈我？于是尽管凡川走开了，但它还是坚持着不动。

　　“这死老鼠，想得出这样的计，却让我给耍了，估计还在哪躺着吧。”凡川笑得嘴都合不拢了。

　　“嗯，前面有一个隐世湖泊。”远远望去，一个不大的湖泊出现，灵里雾里，很如仙境一般。

　　凡川就这样大步前行，全身血腥不已，惊得周边的生物凶兽都逃得远远的。

　　前方，湖面洁清，光亮荡漾，给人一种不胜人间仙境的错觉。

　　“好一个美丽湖泊。”凡川感叹，这样如仙似灵的湖泊头一次见到，以后得多来此处游玩了。

　　“噗。”凡川一个猛子扎进湖里，全身说不出的爽快，也累了半天了，一堆恶心的鼠精杀了个晕天暗地，不禁就漂浮在水中，一块绿草掩身上就睡着了。

　　“灵儿丁玲，丁玲的玲……”

　　一声清新悦耳的歌儿在湖边荡漾，让树叶都跟着活跃起来，左右摇曳，好似在为这唱歌的人儿跳舞助兴。

　　“凡川在水中漂浮，如梦游一般，但这悦耳的歌声却让他睡得更加香甜，这如摇篮曲一般，催动着他的心神，放松，自然。”

　　“这小湖还是这么洁净。”一个身作五采，如同仙子一样的女子落在了湖边，看着这美丽的湖泊，她心神舒畅，这是她偶然间发现的一坐湖泊，在这里如同她美丽的心灵空间，是一方净土。

　　“小花。”仙子大声的呼叫着，这是几年前在发现这湖泊时，发现的一条灵蛇，成长不大，当时受其他妖兽攻击，差点身死，她正好露过，救下了这小灵蛇，从此为她守着这，边荒之地的一方净土。

　　“这淘气的小花，居然跑不见了。”仙子粉腮，杏面，月月弯，琼鼻高耸红朱唇，水汪汪眼睛淡紫眉，嫩滑肌肤迷仙神。

　　用美丽难以形容，她的美，用空灵难以描述她的灵，真如仙子降临大世，让这仙境般的湖泊更入仙境。

　　一条条洁白的纱衣飞落树枝上，一条条裙带飞落在草地上，一具阿罗多姿的妙人儿，欢快的奔向水中，一入湖水，妙人儿欢快的在水中穿梭。

　　一滴滴水珠随着妙人儿在游动，欢快的流转，雪白的肌肤上滴滴滑落，让这具美不可直视的仙子让人浮想连篇。

　　“小花死哪去了，居然到现在还不回来，一个人真无聊。”小仙子漂亮性感的双唇微微上杨，迷死仙神不尝命。

　　“嗯，这是什么。”正在无聊的小仙子在水中邹着秀眉之际，一团水草漂浮过来，在水草之下，好似有一具灰色的木头一般。

　　雪白的脖颈上，一滴滴水珠流下，滑到胸前，让胸前两团雪白，浑圆显得青涩中带着成熟，让人迷恋，让人心思神往。

　　“这像石头。”白晰嫩滑的手臂轻轻的拉着水草，一断如石头人的机体露了出来，这让小仙子好奇心大起。

　　一段又一截的水草让她拉开，转眼一具半身的石人出现在眼前，这是一具石人，这让仙子很奇怪，石人很沉重只能沉入水下才对，怎么能浮漂！

　　石人，在天云大陆是个传说，传说，有的神山宝地，地形奇异之处，经过成十上百万年，就会涎生一些天生地养的存在。

　　如石马，石人，石虎，等等，但这些存在，一出生，就会天地异象，实力不可想象，战斗力惊人，神力无双，更是体魄根骨强大，不可力敌的存在。

　　但这样的存在，到目前还没有人真正见过，即使有，可能也没出世，即使出世，也可能是隐世，总之是没有人直正见过的。

　　“这么沉的石头人怎么可能漂浮，总不可能是传说中的石人吧。”小仙子一边拉着水草，一边自语。

　　这个石人的齐腰下全现了，全是石身，下身更是有一根石那什么，直直的，这让小仙子一脸的屝红，第一次见这东西，虽然是个没有生命的石头，但形却总在。

　　石人结实的胸堂已现，但此时小仙子却有点惊了，这石人的胸膛在上下起浮，这让仙子一阵惊涛骇浪，“难不成这是一个活着的石人。”仙子月亮弯弯的眼睛睁得很大。

　　一把扯掉这石人头上的水草，仙子傻了，这是个人，真的活人，头是人身，下边全是石身。

　　“淫贼，你找死。”看着漂浮在水面上的石人，用水草作掩护，来偷窃香玉，让她揭穿了，居然还装睡，这让小仙子很是暴怒。

　　自已光着身子在这里很有一会时间了，这死淫贼居然偷看了这么久，在我跟前还装睡，但就在她大叫之际，吓醒了凡川。

　　一个翻身，朝声音的方向转了过来，小仙子光溜溜的身子离凡川太近了，一个转身，在水面上的凡川一睁眼，顿时呆了。

　　只见胸前两团白花花的浑圆之物，更是粉嫩两点烟红草莓在其中，很得忍不住的想抚爱，有含在嘴中。

　　“真美。”凡川两只眼睛就这样看着这两团美不可芳名的大白免，一种从没有过的期待在心间浮现。

　　“我想尝尝是什么味。”凡川自语，但一对可以杀人的目光中，充满了火焰，这是暴发的前兆，她怒到了极点。

　　从小到大没有人这样看过她，不要说男人，就是女人都没有，她是天之娇子，她是万人敬仰的仙子，睹她一目都是罪过，更不要说这样三寸距离看着胸。

　　“你—找—死。”一字一句的从妙人的嘴中吐出，全身都在发抖，她气得快疯了，脑子的血液狂奔，她有些受不了了，这是在侮辱她。

　　凡川的思绪跟本就没听进，这两团大白免主人的话，伸出一只手，就在这主人的怒视中，摸了一把浑圆的大白免“手感真好。”

　　小仙子娇驱一颤，接着一声过百分贝的声音暴发，“啊。”这一叫也惊醒了沉浸于这浑圆之美的意念中。

　　这一抬头，凡川傻了，这是个女人，一个全身在发抖的女人，气得胸前的美境也跟着一抖一颤的女人，但这样更加的迷人了。

　　“我忍不住了，我想咬一口小草莓。”一个声音在凡川的心中响起，但就在这暴怒眼神中，这个可恶可恨杀千刀的石人，居然一口咬在了她的草莓上，这让暴怒的她全身酥软，全身颤栗。

　　一股奇异的感受袭上心头，这是一种享受，“这怎么能是一种享受，这个杀千刀的混蛋石人正在侮辱我，我怎么能这么想。”小仙子心里在挣扎，一种侮辱，一种享受。

　　她不知道该如何去分瓣，这种奇异的感受让她全身舒服，但这个只第一次见的石人却在她的身上品尝。

　　又羞又怒，又舒又畅。

　　在双眼迷离的最后之际，她用那白晰的手臂狠狠的轰在这石人身上，她不能这样下去，这样下去她会坠落，她会流入红尘，从此万劫不复。

　　“轰。”

　　一声大响，将凡川拉回了现实，心里拔凉拔凉的，“我都干了什么啊。”凡川在被轰飞的空中，很是无语，自己怎么就侮辱一个女了人。

　　很明显，眼前一丝不挂，怒火冲天，的妙人儿，自己亵渎了她，换谁都要发飑。

　　“哪个，我不是有意的。”凡川不知说什么好了，自己也是光着身子，仙子也是光着身子，但仙子现在已不在乎这些了。

　　因为这个杀千刀的居然连自己都碰过了，还在乎这些干什么。

　　“你这个独臂混蛋，居然偷看我沐浴，还占我便宜，我要杀了你。”这小仙子气得真无法形容了，全身都在颤栗。

　　“那个，你还是先将衣服先穿上吧，这样影响不好。”凡川无语的提醒着，主要是这具水嫩身体太吸引人了，忍不住的都想看看。

　　“你个混蛋，不光看过了，还摸过了，更是还，还那个过了，你还影响不好。”小仙子气得都快晕了，哪有这样的混蛋，占了人便宜还说影响不好。

　　“你真的很诱人，我又不是故意的，谁叫你在我睡觉的时候，这么诱人的站在我眼前。”凡川有点无语，将脸转向一边，这妙人太美了，更是看了受不了，只能转向一边，不看。

　　“你个混蛋，你满嘴的鬼话，如果你说我诱人，你会将脸转向一边不看，我今天定要杀了你，以报你辱我之仇，从小到大都没有人敢这样对我。”小仙子边说，眼泪哗哗下流，更是梨花带雨的大吼着。

　　“我看，我看着你，还不行吗？这样总能证明你很诱人吧。”凡川有点无语，这妙人儿是脑子有问题吧，哪有这样来评断一个人美不美的，转过头来，就这样认认真真的看了起来，“真美啊。”

　　“你个混蛋，还说你不是有意的，现在色狼的表现露出来了吧，刚才还说影响人，现在你看你是什么眼神。”小仙子气得脸都白了，不再是粉腮了，这混蛋一定是故意的，如果你说你无心，现在居然找个借口光明正大的看了起来。


第五十章 后羿天尊府

　　“脑子有病，看也不是，不看也不是，你就慢慢的玩吧，但你记着，你是我的女人，谁也不准碰，我是附近石国的将军，谁碰了我杀谁。”

　　凡川掉头就走，这女人就不能正常讲话，中国的传统就是从一而终，凡川也有这样的念头，既然你让我看了，让我占了便宜，别人就不能碰。

　　“你个混蛋，你站住，我要杀了你。”后边小仙子更气了，哪有这样气人的，看也看了，便宜也占了，居然还说我有病，更是看也不看我的就走了，我有这么差么。

　　“我说，要杀我，你也不看看行不行，你是我女人，让你打几下可以，但不要过火，不然我休了你。”凡川一掉头，恶狠狠的说着，这是在吓唬这小女人。

　　“砰。”但迎接他的是一记粉嘟嘟的拳头，顿时飞了出去，还没反应过来，又是一只玉莲小脚踩在身上。

　　“咚。”一声，凡川让这一脚跺入了深深的湖低，“真美啊。”从下观看美人的身体，某些地带清清楚楚，这是凡川在落入水面前最后一句话。

　　“你个混蛋，杀千刀的，快滚出来。”小仙子在湖面上大吼，可就是不见凡川人影。

　　一个猛子，小仙子如光滑的鱼儿一样，也进入水中，她发誓，她要撕碎这混蛋，但下去找了个大遍，愣是人影都没见到。

　　一入水下，凡川容然觉得这水下很不一般，更是灵气充溢，一路下潜，都快万丈了，全身被挤压得难受，这是石身，都这样难受，更不要说别的人了。

　　也只有他可能下潜到这个程度，在黑漆漆的湖低，上万丈了，一个水府出现，门前一对烁大的石狮子镇压着，一入这个区域，一点压力也没有了，更是水都没有一滴。

　　“后羿天尊洞。”

　　凡川将这几个字一读出来，顿时就狂喜，后羿是中国古时的神人，他其实本身是一个凡人，但他却以凡射青天，自己开创出一门绝学，凡箭射日。

　　“想不到能见到后后羿大神的洞府。”凡川心情可以说激动开怀，这如果真是他的神府，得到传感，那可不得了。

　　“一箭一射日。”开玩笑，这得多么强大，日为金乌，凶残，恶狠，但实力却不可力敌。

　　在古时，天神都对这群金乌没有办法，但一介凡人的后羿却造出十一只箭，一箭射一只，最后只被他训服，从此为人们带来光明。

　　“嗯。”凡川走上前来，一推石门，顿时傻了，自己是石身，居然将这石门半分也没推动，可以说就像在推一座大岳一般，跟本就是纹丝不动，锤了一拳这石门，凡川更傻了，三尺厚的生铁门，他都能破开，这石门愣是音儿都没有。

　　更不要说破天了，这石门是何种材料所铸，居然如此结实，石身轰在上边，渣都没掉一个。

　　就在此时，湖面大变样，一头大莽拖着浑身鲜血的逃了回来，样子惨不忍睹，一见坐在湖边看着湖水生闷气的小仙子，大蛇瞬间化小，游到仙子身边就磨噌，好似在欢迎主人到来一般。

　　“小花，你怎么了，谁将你伤成这样的。”小仙子本来郁积的心情见这小蛇伤成这样，更是大怒，今天的心情太遭了。

　　自己受辱，小蛇受伤，可恶的混蛋到现在都没上来，这让她磨着小虎牙，狠狠的咒骂着。

　　“什么，你今天又去找那些鼠精的麻烦了。”一听这灵蛇的讲述，小仙子一脸的担心，难怪这小蛇这样，那群鼠精太多了。

　　实力虽然不强，但却奸滑的很，第一次就是在这些鼠精的围攻中救了这灵蛇，没想到这小花居然又去了，还伤成这样。

　　“咝咝咝。”

　　灵蛇高昂着头颅，在跟小仙子讲述着什么，很是得意，但小仙子脸色却不怎么样。

　　“你说，你今天进了鼠窝，和三百多鼠精大战，差点身死，一个独臂人类救了你。”小仙子一听独臂人类，心情就不爽了，今天差别怎么就这么大昵，小花让独臂人类救，自己让独臂石人辱，想想就可恶。

　　“独臂人类是个打不死的小强，一个人杀了三百只鼠精，让鼠精吃了，居然还能从肚子中钻出来。”听到这里，小仙子惊愕的张大了小嘴，一脸的不可思义，这比他们修士还要历害啊，这鼠精自己可是领略过的。

　　一身，身体铜头铁壁，几根鼠牙更是如神兵利器，看小花的身子就知道，还有就是四只爪子更是如钢似铁。

　　但这样的存在，一个独臂人类居然斩杀了三百，这是不可想象的，被吞食了，居然还能活生生的出来，这是何等手段。

　　“最后出现了一只非常强大的黑鼠王，很历害，一爪子就将你击晕了。”听到这里，小仙子震惊了，能一爪将小花震晕的存在，这将来可是了不得的，听小花说，更是判断力惊人，几秒钟就将这灵蛇小花给解决了。

　　“不是你都晕了，你怎么回来的。”小仙子顿时想到，这么强大的存在，都将你击晕了，当然不可能放过它，定要吞它内丹的。

　　“不知道，醒来时，地上除去全是死鼠，就是黑鼠王四脚朝天的仰在地上，别的一只都不见，所以自己吃鼠肉，吃得都吃吐了才回来的。”这怎么可能，如果一击就能将小花击昏，那人类定也不能击败这鼠王，“这是怎么回事昵。”

　　小仙子就这么来回的渡着步子，一脸的思索，“这个人类和这个石人都是独臂，会不会是同一个人。”小仙子很是认真的想着。

　　水下凡川很认真的找着开启水府的办法，但寻了个细都没发现，突然，他注意到了脚下，好像有字，将泥沙弄了个干净。

　　“要得传承，得肉身强大，臂力过人，移开石兽，方有机会。”凡川无语的看着这字，有没有搞错，肉身自已是石身才得以到这里，也就是说，要得这样的传承，石身以下想也别想。

　　难怪无人可得，这不但是机会，但也是考验，即使你发现这里有传承，但你肉身不强，下不来，即使你能过别的方法下来了，但臂力却是连接本体，这是让你无法作假的考验，这简直让人无语。

　　“如果真是后羿大神的传承，这就太可怕了，光肉身的基础就这样，难怪可以一箭一日。”凡川想着就摇了摇头。

　　“嗯啊。”

　　一声大吼，凡川单臂弯曲，一用力狠狠的抱起了石狮子，只见此时的凡川，脸色涨红，青筋直冒，太沉了，将石狮子抱起移向一边，刚放下。

　　“有必要这样么。”凡川看着自己移动的石狮子，一脸的无语，这石狮子，居然在回移，又回到了原位，这样谁还能打开这传承大门。

　　“不对，我定没看清楚，不然这大门早已打开了。”凡川细想了下，又回到了石门前，看起了地上的留言。

　　“大神啊，算你狠。”这次他终于看清了，在传承之言的旁边，一行小得不可见的字体“考验的是臂力，双手是不作数的，如果你看到了，证明你差得不远了，一只手提一只，扔出水府区就成了，嘿嘿！！”

　　“真心觉得你是在玩人。”看着这逗人的规则，换谁，谁也不会再度第二次，一只就难以憾动，更不要说两只了。

　　走到石狮前，凡川试了下，两手抱一只，没问题，但一手一只，石狮动都没动一下，如老树盘根一样，纹丝不动。

　　“不行，这后羿大神，能射下天上金乌，这臂力惊人，这传承的考验都如此难，证明这传承了不得，我一定要得到。”崞川只有一只手臂想要抱动这石狮比寻常人更是难上加难。

　　“没有臂，我有腿。”一脸坚定的凡川是下了狠心，这一定要得到。

　　在水低一副奇异的画面，一个独臂少年在腿上绑了诸多石块，如同一个石山一样，这下边的石头和上边的可不一样，重力上千倍，这也是凡川奇怪的。

　　这石狮按常理，一个寻常的武者就能抱动，他的石人身都要如此费力，可见不是一般，石门更是结实的比精钢还精。

　　这一身的石头重若十万均，压力山大，在大湖下，一个石山在运动着，不停的奔跑，将整个湖泊都搅动得转了起来，这是一个特别的境像。

　　“这湖水居然在微转。”小仙子眉头微邹，这独臂石人下去之后就再也没上来，但这湖水却转了起来，这是多么大的湖啊，居然自己转了起来，不可想象。

　　这一看就是一个月，小仙子这样看着，不远处的一个血腥的大战场内，那只倒地的黑鼠居然还仰在地上，这根真死了一样，四爪朝天。

　　周边的死鼠都烂得只有骨头渣子了，它居然还这样四脚朝天，要是凡川在此，早就服了，开什么玩笑，一个月了，谁敢这样陪你玩奸计，可见这只鼠的心性多么好。

　　这只黑鼠也不想这样，但在自己的鼠兵前丢了面子，这是它开发的计谋，百试不爽，但今天失效了，它得坚持，这一坚持就一个月，现在就这样修练起来，它不知，它的鼠兵早就另立鼠王了，它还在这里傻逼。


第五十一章 铜枪

　　“一个月了，这混蛋可能真死了。”小仙子恶狠狠的骂着，但心里却多了一点失望，在这混蛋碰到自己胸的一刹那，自己如电击一般，现在这么多日不见，却是越来越难以忘记了。

　　“小花，随我回神界吧。”说完看了一个多月湖水的小仙子带着忧伤转身腾空而去，小蛇也随她身边。

　　“今天再加万均。”水下的凡川此时准确的说就是一座小山，这将湖水搅动得更加圆润。

　　又是三天，这一日，凡川准备充足，这一个月中，自己的负重修行肉身已然大成，比起最早的十万均，现在都四十万均了，可以说是来之前的四倍之力，可想而之，这得多么强大。

　　“区区一对石物，何需我之神臂。”凡川一声大吼，双脚在石狮前一猛跺，两具石狮震飞了起来，一个猛跃，凡川双蹬会，两合石狮就此让他，轰飞出水府。

　　“嘎吱。”一声多年未动的大石门，随着这响声慢慢的转了开来。内部在打开的一刹那，顿时亮腾起来。

　　这是一种采光时，地球虽然没有，但这里却是诸多，因为这里没有电，有的就是这种采光石。

　　“这就是传承之地。”一入洞府，凡川彻底无语起来，在进来之前，他幻想过，这后羿是大神，里头最少也是法宝千万，宝典万千。

　　但现实就是这么的打击人，只见不大的石府中，周边全是石体，都是五彩之色，中间唯有一张石桌，在石桌的旁边，有一个很大的武器架。

　　“但是。”上边只孤零零放着一竿生诱的铜枪，要不是看这是生的绿锈，还得让人误解成这是一把铁枪。

　　“大神啊，你这传承，真心的强大。”无语到极点的凡川，只能自我安慰。

　　有总比没有强吧，一握长枪，凡川一个猛扑，摔倒在地，一个狗吃屎，但就这样，他还是嘴裂开笑了起来。

　　“还是值的。”因为这一提抢，重得将他摔了出去，可见这竿枪有多重，开玩笑，自己是石身，拿这样的东西都这么重，别人还怎么和他斗。

　　“百万均的重力还是有的。”将铜枪扛在臂上，凡川一脸的兴奋，但这太重了，真不知这是啥玩意练成的。

　　“不知还有啥值钱的。”凡川环顾着整个石室，说真的，对后羿大神很是尊敬，箭射金乌，解百姓之苦难，这是功德。

　　石台上一本石书，全是五采色的石体所铸，“我后羿，寻我小鹅到此，留下微不足道之物，有缘人得之，铜枪一只，重，八十一万均，五彩石书一部，补天石所铸，还有我的箭术，录在书中。另如果你悟透了我的箭术，此书会提示到你寻到我当年的一柄铁弓，希望我天下之人，人人如龙，个个长生不死。”

　　凡川总算明白了，自己为何在这么大的一个武器架上只看到了这一柄神兵，主要是太沉了，根本就不能再放下第二枚神柄。

　　“后羿神弓。”凡川默默的思量着，这是一个诱惑，这是他向往的，开玩笑，这一柄神弓在手，谁都不怕。

　　“箭术是关健，只有司透了，才有可能得到这柄神弓。”凡川知道，这大神后羿是为了传承者好，这样不会花架子。

　　能进水府，就能用神枪，有神枪，更是有一部补天石所铸的石书，这可不一样。

　　能补天，可见多么大气，多第了不得，的材料，现在就有这么一块石书在手，还是神箭经文。

　　再他细环顾了一圈，却实没有什么挪下，不用看，可见这大神，住在水府，心不在此，因为除去一枯灯为伴，别的真的什么都没有。

　　将石经扔进黑棺，扛着神枪就这样大摇大摆的出来了，现在有的是低气，身子霸到，神枪威武，有石经在手，更是防御的好宝贝。

　　一出水府，两只石狮又回到了府前，这让凡川一阵无语，感情这两石头会动，还是大神下了什么神术，这都行。

　　盯着这对石狮看了一会，却实没看出什么名堂，就大道回府，在走了不久，这对石狮却跟人一样，贼兮兮的笑了起来，如果凡川在此，定会大惊，这本是死物居然是活的。

　　现在的凡川在这万丈之下没有一丝的压力感，这是这一个月的成果，肉身又增强了。

　　“嗯，女人走了？”凡川很是不爽，自己认的女人怎么就走了昵，自己还不知道她姓什名谁，家住何处，这……“一切随缘，只要不给我戴绿帽子就行。”凡川摇了摇头，转身就走，这都有一个多月了，也不知多罗家怎么样了，朵朵怎么样了。

　　顺着来时的路回行，凡川心情大爽，今天可以说最值得庆祝的一天，因为得了大神之法不说，还得了两件宝贝，更是石身更加强大。

　　“先去找这死老鼠精练练枪。”凡川刚要走过鼠精的地盘时，脑子一个怪念，这黑鼠王不一般，贼，狠，精，猾，只能用这四个字形容，说真的，如果凡川没有经过最开始哪只鼠精的偷袭，恐怕现在不一定在这里了。

　　“我靠，这个鼠精是傻逼，还是真死了。”凡川刚走近月前，战场地带的边缘时，远远就看到，那一身油光黑亮，还四脚朝天的鼠精，跟一月前一模一样，丝毫没有动过。

　　“狗日的鼠精不会真挂了吧，但这毛皮咋跟活的一模一样。”凡川很无语，一手扛着神枪，就这样走了进来，真就一丝一毫都没动过。

　　在凡川走近这战场地段时，这奸诈的黑鼠，两只眼睛居然激动的，滴下了两滴泪。

　　要是常人看到，这太不可思义了，这样的货居然还会流泪，其实这是，黑鼠王的感动，终于等到了，终于可以证明我的计是百试不爽的了，想了一个月这独臂人类了。

　　太他妈感动了，盼星盼月亮，终于盼到你来了，这黑鼠王激动的不是半点，真想起身将凡川抱着猛亲两口。

　　“喂，死鼠，你这样躺一个月不累啊。”凡川走上前了，先试探下，现在实力是大了，石身更强了，但这货可不比先前哪些小角色。

　　一击，击晕大莽，两击，更是让凡川没占到半分便宜，万一让它偷袭，那可不是一般的好受。

　　“狗日的真死了。”这样都没反应，凡川真的有点怀疑自己的判断了，将枪横在身前，走上前去，在快要到鼠身前时。

　　“砰。”凡川突然出力，一脚朝着这鼠屁股踹了上去，这是经验，上次的吃亏，告诉他，要先下手为强，不管你是死的，还是活的，这一脚就知道了。

　　这鼠王正在暗爽之际，突然，一股危机笼上心头，还没反应过来，自己就如同损石一样，横飞了出去，屁股上更是火爆疼痛。

　　“小样，给我玩，你爽不爽。”见这黑鼠王让自己一脚踢飞了出去，愣生生的撞断了几株大树，可倒地的鼠王还没有半分动静。

　　凡川故意挑衅，故意说点气话，但这家伙在地上一动不动，真的死了一样。

　　“不会是我真错了吧。”这次凡川意外了，这一脚能踢暴大树，这一脚能让巨石粉碎，这一脚可以说有万均之力。

　　不是凡川不强，但这贼鼠太能忍了，几根钢针一样的牙都在打颤，但身体就是没动一下，这是关健，它忍住了。

　　这个人类太可恶了，还没偷袭他，反让他偷袭了，这一定是在试探。

　　“如果你是活的，你就太能忍了，这一脚不轻啊，如果你是活的，你的心性很好，将来必成大器，不过，我为了验正你是死的还是活的，我会扎你一枪，嘿嘿。”凡川一步一句话的走了上来，这让这黑鼠王傻了，居然有这样的人类。

　　但接下来的一句话让它，心都凉了半截。

　　“我这竿小枪，不大不小，不轻不重，只有那么八十一万均，我想看看你能经得起一枪。二枪，还是三枪。”凡川的每一句话都冲击着这鼠王的心。

　　“残忍，凶恶，阴险，毒辣，无耻。”黑色鼠王在心里只能找到这几个词来形容，这个人类，它忍不住了，它现在全身气得都在发抖。

　　等了一个多月，这个人类来了，激动得它还掉下了两滴珍贵的泪珠，但接下来还没高兴过头，屁股蛋子上就遭受了灭顶之灾，本想借此代价来欺骗这人类。

　　但这个杀千刀的，居然脚踢了不算，还要用枪来扎我，还是用八十一万均重的枪，一枪不扎成肉泥才怪，还几枪昵。

　　“十，九，八，七。”

　　在临近时，凡川笑意满天飞，但嘴里却坚定的一个个倒数，数字带表几步，这每一个数字如同神铁一样在敲击着鼠王的心，能不这么无耻么。

　　“噌。”在凡川数到四的时候，这鼠王实在忍不住了，开玩笑，再忍就得枪桶屁股蛋子了。

　　“嘿嘿！”凡川将铜枪信臂上一扛，打起转的看起这鼠王，心里开心的不是一般，这二逼心性也太好了，在地上躺了一个月，不要说动物，就是人，又有几个人能做到。


第五十二章 跟随

　　“首先，我对你这个鼠辈表示佩服，虽然你二逼得没法说，跟一大傻子一样。”凡川笑嘻嘻的对着这黑鼠王说道，有这样的智慧，多数能听懂。

　　“再者，有个问题，我很想知道，假如我不回来，你是不是要在这里躺到死。”凡川对这个问题很看重，为了偷袭别人，躺在地上装死，装到真死那可就不是一般的二逼了。

　　“这个问题，我没想过，我的直觉是你要回来，再者，你太无耻了，没偷袭到你，你先偷袭了我，还将我吓得，放弃了偷袭你的计谋。”一道传音在凡川脑中响起，这让凡川一愣。

　　“这传音，你是怎么做到的，要怎么做。”凡川第一次听到这样的传音，很好奇，所以跟本就忽略了鼠精的问题。

　　“这么说，你真是在吓唬我，你的枪根本没有八十一万均重。”这黑鼠的传音中带着怒意，让人诈了，这是不可饶恕的。

　　“这个先不说，等会你一定会知道，我明白你心里不服，肯定要找我算账，先回答其他问题，这些小事，好说。”凡川很谈定。

　　“怎不知道你怎么混的，这灵识传音的事都不会，就是用意念，将话传给对方。”黑鼠一脸的鄙视。

　　凡川望着这老鼠的神色，一脸的无语，妈的居然让一只老鼠给鄙视了。

　　“好吧，可以明确的说，我根本不知道，我这枪有多重，反正顺手就行了，上次的偷袭扯平了，咱公平一战如何。”凡川正色说道。

　　“如果你能正面将我击败，随你处置，但你败了哼哼，就得做我的人宠，主要是看你身板还可以，换别人，哼，早下肚了。”这鼠王的神色可以说牛逼的不是一点点。

　　“想不到啊，一只老鼠在这里可以这么狂。”凡川很是无语，鼠让他感到恶心，但是这只鼠却狂得要收他做人宠，它很狂，但是，它有狂的本钱，这是凡川领略过的。

　　“不打击打击你的傲气，你还真不知天高地厚。”凡川严肃的说到。

　　双方的战意临起，空间一丝丝不一样的味道产生，这是安静，战斗前的安静，黑鼠两只绿豆眼放着精光。

　　凡川将青铜长枪这样一横，今天就先试试，长枪杆子用起来顺手不，但信心却是实足。

　　他和一月前不一样了，战力飑升，已然不是月前的凡川了。

　　“吱吱。”两声尖叫，这黑鼠王主动的攻了上来，身体不大，但比凡川大很多，四肢强壮的跟大象一样，爪子锋芒，好似几把钢刀，寒光闪闪。

　　一条灰蒙蒙尾巴结实无比，凡川知道让这尾巴抽上，可不比钢刀轻松。

　　“吼，来得好。”凡川一声大吼，也猛的冲了上去，上去就对着冲来的鼠王就横扫一枪。

　　“砰。”

　　在一枪扫上，这鼠王直接飞翔起来，将空中的万丈大树撞得倒了一大片，惊得林中的猛兽不要命的逃跑。

　　“真有八十一万均。”这是黑鼠在被扫飞的过程中想到的，它太后悔了，人都说了有八十一万均重，自己不信，这一扫，直接扫断了两根胸骨。

　　“咳咳咳。”倒地的黑鼠大口的吐血，居然没死，也没残，这让凡川很意外，这神枪多重，他是知道的，自己都让重得摔了一较。

　　“你这头黑鼠有两把刷子。”见这黑鼠倒地不断的口吐血，但性命并无多大的事，他有点赞赏了。

　　“身外物，算什么本事，你就是现在将我扎成肉渣，我也不服。”一道传音传进凡川脑中，这让凡川微微一笑。

　　“我知道你的意思，我只有一只手臂，但这神枪的确很重，我这只手不用，你只要将我击败，我放你走，这样可算公平。”凡川现在有的是自信，根本不在乎。

　　“行，只要你将我击败，叫我往东，我绝不往西。”黑鼠一脸的决然，但在它的心里却是乐开了花。

　　“小样，没了枪，就你，上次没收拾你，是你走运，这次，哼哼。”一脑子的得意。

　　“轰。”凡川将铜枪往地上一柱，顿时震得大地都摇晃，这老鼠心惊，这样一根不大的枪居然这么重，啥玩意做的？

　　“有本事就别用手。”神识一传完，这黑鼠就猛攻了上来，可以说狠毒不已，爪爪要命。

　　“轰。”一声巨响，这黑鼠让凡川的一记流沙腿给轰飞了出去，倒地吱吱的乱叫个不停。

　　“你怎么比一月前强大这么多。”倒地的黑鼠爬起来，一脸惊愕的看着凡川，这太可怕了，这一脚太强大了，直接轰飞百米。

　　“我连这八十一万均重的枪都用得起，你说我能不强吗？看你先前的奸滑，简直太二了，这么简单的问题都不懂。”凡川摇着头，一脸的无语看着这鼠精。

　　“不用打了，我认输，想怎么样随你。”这鼠精表现的一脸视死如归一般，的确，这人他战胜不了，一月前的第一爪就是偷袭，此人当时壮态不一般，没事，第二击只退了几步，肉身了得。

　　这第三击，一枪将我轰飞几里地，这第四击，硬碰硬，我横飞，他纹丝不动，战力比一月前提升了数倍，这还打个毛。

　　“看你也是个妖怪一级的家伙，怎么就在这大莽山上混起来了。”凡川很不明白，这样的存在，可以说少有，在修十界也能混上一混吧，但居然在这荒芜之地混。

　　“说吧，想干什么直接点，别的不劳你费心。”这黑鼠精将头拐向一边，很有志气。

　　这让凡川有点小转变，想不到鼠辈还能有这样的存在，这给他的观念有了冲击。

　　“看样子，你是一只有故事的鼠，我是石国的将军，放你一知生路，但是，如果我发现你伤了人性命，我定斩你。”凡川说完大步走了。

　　剩下一头凌乱的老鼠，就这样放过自己了，这人类怎么能这么好说话，一时转不过弯了，自己在这里等了一个月的要偷袭他，却不想就这样放了自己。

　　“哼，我不要你可怜，我不要你的人情，从现在起，我为你服务百年，当你放我一命的恩泽。”在凡川快走出林子的时候，一道灵识传进脑里，这让凡川一愣。

　　“你这是闹哪样，我真不需要你服务，说放你就放你，走走走，我还有事昵。”凡川对着这黑鼠就是一顿轰，主要是他不太喜欢鼠。

　　管你啥子鼠，不感冒，哪怕你是个鼠美人，对不起，爷看不见。

　　“我不要你可怜。”这黑鼠只回了这一句，就这样跟在凡川的身后，无论凡川怎么说，打击它，权当没听到，这让凡川很无语。

　　“你爱跟着就跟着吧。”凡川也没撤了，总不能一顿拳脚的轰吧，有句话说得好，伸手不打笑脸人。

　　“别给我找麻烦就行，别的随你。”看着头捌向一边，也不看凡川的鼠王，凡川有点无语，非要跟着我，还给我甩脸子。

　　“我懂。”

　　回答凡川的一句话，让凡川觉得自己是不是啰嗦得很。

　　“哥哥，你回来了，担心死我了。”一入皇城，小朵朵如四爪章鱼一般，沾在凡川身上不下来，跟不本顾自己女皇的威严，肆无忌惮的抱着凡川的脖子。

　　“大家可都还好。”凡川担心新月国的报复，所以才急忙加皇城。

　　“哥哥，有你在，怕他们做什么，现在我新石国人强兵壮，周边每天都数以万计的人入我国，成为子民。”小朵朵一对月牙眼看上去，笑得都快看不见了，小脸蛋更是红彤彤的，让人忍不住的想亲一口。

　　“哪来的灵兽。”一眼只有凡川的朵儿，现在才看到有一只灵鼠，她是在天云大陆长大的，对这些东西很是明白，跟本不是当鼠看，而是当灵兽看。

　　“这家伙非要跟着我，我没办法。”凡川很是无语的说道，但小朵朵却不这么想，在天云大陆，哪有人分种类的。

　　“我要，我要。”小朵朵一听，这是主动上门的，这还不要哇，哥哥真傻，开怀的大叫。

　　“这样。”

　　凡川倒一下子想到了，小朵朵总不可能一直跟在身边，有这只铜墙铁壁黑鼠在身边，倒也是个安全，上次逃掉的修士，不知啥时候会发难。

　　“妖精，你想不欠，就保护朵朵吧。”

　　凡川一脸是你愿意的看着这黑鼠王，眼中很是爽意心猿。

　　“我只跟你，别的人没姿格。”黑鼠王看也不看这凡川的就回了一句，可以说要多牛逼，有多牛逼。

　　凡川看出来了，这高傲不可一世的家伙是赖上我了，在它眼中，可能只有能降服它的人才入眼吧。

　　“靠，他是一国之君，虽然是个人类国度，但你不要小看她，她也不比你弱多少的。”看着这眼高一切的鼠王，凡川真心不知说什么好。

　　“朵朵，给他点颜色看看，它看不起你，你是女帝，威严受到了挑战。”凡川嗦使小朵朵揍这不听话且高傲无边的家伙。

　　“哼，敢看不起本帝，我要亲手揍你。”小朵朵小腰一叉，小粉腮鼓鼓的，恶狠狠的看着黑鼠王。

　　“放马过来，不要吹，本王混的时候，你还没出生。”黑鼠王一脸的不屑。


第五十三章 强悍女帝

　　“哥哥。”

　　小朵朵小手一松，拉着凡川就摇了起来，眼中尽是委曲之色，凡川很是无语的看着，刚才还威风无比，现在就要哭鼻子了。

　　“我不是说让你给它点颜色吗。”凡川这话其实是两重，你揍它，它才服，这货好像很贱一样，二来，有它，你才安全。

　　“哥哥，我不是不想揍它，我怕它跑了。”刚刚说完话的凡川一脸的惊愕，感情你不是怕揍不过这鼠王，倒是怕跑了。

　　“啥，我会跑。”黑鼠王噌的跳了起来，就像有人踩了它的尾巴一样，这是在侮辱它。

　　“嗯，我很担心这个问题。”小朵朵可怜兮兮的点点头，完全和凶悍扯不上半点关系，这让凡川真不知说什么好了。

　　“本王站着不动，你要是将本王退半米，本王做牛为马，随你使唤。”黑鼠王气得在场中团团转，倒处跑，可见多么生气。

　　“真的。”

　　“当真。”

　　“你动半米，你就输。”

　　“绝不食言。”

　　“好吧，先跟哥哥去多罗家一趟，再说其他的。”小朵朵说完拉着凡川就要出皇城，愣得鼠王一脸的无语外加看不起。

　　“你还女帝，你还想降服我，刚才的威风哪去了。”见两人看也不看它就走了，气得赶紧跟上。

　　“你输了。”

　　刚走了一米，一声幼稚的声音响起，这让鼠王顿时就傻了，“这样也算，不是说要去多罗家吗？不是说去了再说其他的吗。”怎么我就输了。

　　“你这是在诈我。”黑鼠气得全身发抖，大声的叫着。

　　“不是你自己说的动半米就输的吗？”小朵朵一脸很认真，好似你反悔，你就是个无赖一样。

　　“我不服，你得靠实力来让我信服。”黑鼠王一脸不服的看着小朵朵，你一个人类小娃儿，想让我伟大的鼠王服，你梦吧。

　　凡川蹲在地上笑得悟着肚子，没有谁比这鼠王更加奸诈的了，能躺在地上一个月，只为了偷袭，可见多么奸诈。

　　但此时，让一个八岁的朵朵就这么骗了，心中可见多么难受，这是在它的强项打败它的。

　　“只要你不跑，我就来揍你。”小朵朵一脸认真，我没跟你开玩笑一般，这让凡川很是惊讶，这才一个月没见，小朵朵很自信。

　　“我要跑了，天轰雷击。”

　　这是在侮辱它的鼠格，开玩笑，自己很强大了好吧，要不是这独臂人类，比月前强大了几倍，自己怎么会输。

　　“这是你自己找抽的，本帝可不客气了。”

　　小朵朵一声严肃的看着黑鼠王，小小的粉拳一握，周边的灵力四聚，如狂吸，暴吞。

　　惊得凡川和黑鼠王一阵失神，凡川惊得是这小朵朵修行太快了，黑鼠王惊得是这人类小娃娃怎么做到的，还这么小。

　　“秀连小步一迈，粉嫩小拳头，往身后一甩。”小朵朵身子猛的向前，但身体却是转向后方，以背对着鼠王。

　　“这是。”

　　黑鼠王无语的不知怎么表达了，一气呵成的动作，但一出手就变了味，难道是她的后背更加强大，接着傻了。

　　只见小朵朵在临进鼠王跟前时，一身龙袍的身体一个猛转身，一只细小粉嫩的小手掌，就扇在了鼠王的脸上。

　　“砰。”一声巨响，黑鼠王直接让小朵朵扇飞出去十座宫殿，撞在南门城墙头，惊在城卫以为敌袭，大声一呼，顿时将黑鼠王围了起来。

　　“兄妹两都是变态。”四爪朝天的黑鼠王半天就整了一句，心中更是震憾得无法形容了。

　　难怪这么小就是女帝，难怪怕我跑了，感情这是个残暴的君主，凶悍的女帝。

　　“轰隆。”倒在地上还没反应过来的黑鼠王，又让一记秀脚给横飞了出去，城墙顿时一个大洞，所有城卫还没反应过来的时候，一道身作龙袍的小身影又冲了上去。

　　“砰，砰，砰。”只见城外，所有精兵都围观着，在中间，大石国的女帝，身作龙袍，将一只黑色灵鼠按在地上，不时的一脚又一脚的跺着。

　　“好了，我服了。”

　　“我都服了，你还揍。”

　　一声又一声的求绕声传出，小朵朵跟本就没有停手的意思。

　　跟来的凡川一脸震惊的看着这一切，这小朵朵怎么就这样历害了，比月前历害了数倍啊，将这不可一世的鼠王揍得跟个二百五一样。

　　所有的精英，皇朝卫，都一脸惊世骇俗的眼神，这新石天子，小女帝，如此强大，神威啊，更是暴烈份子。

　　“我叫你不服，我叫你不听我话，我叫你反悔，我叫你瞧不起本帝……”

　　小朵朵一脚又一脚的踹着黑鼠王，一声声幼稚的声音从嘴中发出，但是这每一脚看似弱小，但疼得黑鼠王快哭了。

　　虽然没有凡川的变态，但这绝对比黑鼠王历害去了。

　　倒在地上的黑鼠王算是明白了，这是个暴虐份子，不服，哼，揍丫的服，多嘴，揍丫的不敢顶半句。

　　“以后，虽敢再不服本帝，这就是榜样，以后，哪个国度敢忧本国，就揍到他灭国，听明白没有。”小朵朵霸气的将龙袍一拂，转身就向凡川走去。

　　看得所有的精卫们一阵发呆，女帝太强悍了，女帝更是霸道，一身帝王之气尽显无疑。

　　“哥哥，还行吧。”

　　小朵朵一见凡川，就如同一个乖巧的小绵羊，好似就为了表现给凡川看。

　　“朵朵，你修行到什么境界了。”凡川真的很震惊。

　　“哥哥，你不知道，你走之后，没人找我玩，我天天修练，接气修到了大成，我觉得这功法好像就是为我铸的，要多顺心有多顺心。”小朵朵弯着月牙小眼，开心的对凡川表述着。

　　“你们好像都比我快。”凡川真不知说什么了，凡锋几兄弟几，小朵朵，好像修行都比他快，但他不知道，自己的战力已经是几人的几倍了。

　　“不用怕，我保护你，等我长大了，你嫁给我。”小朵朵挥着粉白小手臂，一脸的你表担心，有我昵。

　　“谁教你的。”凡川黑着脸看着小朵朵，简直是带坏儿童，还居然让自己嫁人。

　　“我自己想的。”小朵朵拉着凡川一蹦一跳的，跟本不像平常威严四海的女帝，掩然一个小豆丁。

　　“报。”

　　一声急传，进入凡川耳中，这让凡川很意外，见这传信官，一脸的焦急，看样子出了不得了的事。

　　“什么事，如此严重。”凡川沉声，看得出来，传信官，脸色都变了。

　　“边城传来消息，新月国纠集，周边，西华，南吴，木星，三国，来犯，更是下了战书，将在三月后一决天下。”传信官，用发抖的手将战书传了上来。

　　凡川知道，这是有备而来，可不是上次哪样小打小闹，四国有吞并新石国之势头。

　　“传下旨意，三月后，战。”

　　凡川没有多说，只是一句话就定下，这是避免不了的，自己现在强大的可不是一般，一般的接气境修士，跟本不是自已神枪的一合之敌，再者有四兄妹，外加女帝朵朵，有胜算。

　　“报大帅，天下忠士千万，都要求为国而战。”一个文官在国宫中很喜悦的报告着，心中更是欣慰，没有征兵，但兵士不缺，这是民心，愿为国出力。

　　“将上次随我出征的精兵挑选出来，每十人带百万大军，进行训练，三月后，随我征罚四国，平天下，定民心，永世安邦定国。”凡川坐在皇座上，抱着小朵朵，一道道命令下传。

　　无人不服，无人不敬，在石国人眼中，这是大石国的定心丸，他开创的和平盛世，他解放了石国诸不公条约，他放宽了面姓的生活水平，他让石国在不到半年的时间，富丽堂皇，到处一片和平，欣欣向荣。

　　“这一日，新石国，百姓都争先征兵，要求主动上战场，这一日，四海闹腾，这一日，皇城前塑起一尊百丈神像，这一日，周边四国大惊。”他们的探子在石国类得到的消息如潮水般回流。

　　消失三个月的西征大帅定乾坤，在石国皇宫出现了，更是得知新石国的女帝残暴好战，更是几千万的大军在训练。

　　“新月天子，上次这石国大帅只带五千人就灭了你百万雄师，这次上千万的大军会不会，不可抵挡。”西华帝国的国主一脸的担心，听说这西征大帅是个独辟少年，但却是个鬼才。

　　“诸位，我说诸位，有个人你们一定想见，见过之后，你们就定心了。”新月天子拍手，一个身披黑衣的人出现，身后跟着一个胖子，还有一个百发老道人伴随身边。

　　“石天子。”一揭黑衣，三国的国主都大惊，这是上一带国主，让多罗家一夜反了一国主。

　　“诸位可好。”石天子没有了往日的雄风，有的只是落莫，这是自己识人不清，早该将多罗家连根拔起，不然也不会落下这个下场。

　　“还行。”几位国主都一微微报拳，大慨的表示一下，因为此人以然没有了国主之身份，只是为往日的一身宝贵表示。

　　“几位不用担心，我石国虽然大，但兵却不是很强胜，我虽不知他上次是因为什么将新月天子的百万雄师灭了的，但是我知道他不是很历害，我亲眼所见。”


第五十四章 大战

　　石天子微微一顿。

　　“可能诸位不相信，但是这是事实，只是不知这小子得了什么奇遇，一副身体却硬得不可开较，我石国的国士可以作证。”石天子指了指这白发老道人。

　　“不错，我罗氏三兄弟，有两兄弟折在他手中，不是他修为高，主要是他有一件防御的宝贝。”老道正是三月前逃走的罗曼史，与和凡川有伤子之伊的基相，还有逃亡的石天子一路，来到了新月国，为复伊之备。

　　“他是修士，我们怎么与他斗。”

　　“就是，我看还是算了吧。”

　　几个国主就这样激动的讨论着，开玩笑，不要吃不着羊肉还惹了一身骚。

　　“诸位，静一静，这个不用担心，想必大家都有国士吧，我们各请出两位，定然不惧他一个修为不高的修士，再者说，我请了黑魔教的护法，他可地一个修为高深的修士，都放心都放心，为了我们的地位，必须要灭了这新石国。”新月天子激情高昂的动员着。

　　“不错，是要灭了他，我国不少子民都跑了，人口散唤，地位不保。”西华帝主一声冷喝。

　　“嗯，是要灭了他，连自己主子都害的人，定然野心脖脖。”看了一眼石天子，木天子严肃喝令。

　　“好，好，好，有几位的合力战集，想必破新石国势入破竹。”新月天子开怀道。

　　“哥哥，你怎么这么结实。”在新石国的国宫内，一间地下密室中，几个鬼娃，还有凡川小朵朵，正修行着。

　　凡川在这三个月的苦修中，一跃进入了接气圆满，这让他很高兴，有的人穷极一身也不一定能达到，他却达到了。

　　但是看到兄妹几人和小朵朵，他沉默了，人比人气死人，几人都已然修满接气，步入，入脉，但是几人给常找凡川切磋，无一人能敌凡川一合之敌。

　　“川儿简直是个怪物，修为吧没我们高，但战力却是我们所有人，加起来也比不了的，太气人了。”凡锋无语的评价着，每次找川儿战斗，结果是少不了的一顿大揍。

　　“是我是怪物，还是你们，你看看你们，哪个不比我高一截修为。”凡川真不知怎么来形容这几个兄妹们了，修行也太快了。

　　“离决战时间不多了。”凡战一脸的战意，好似有战便是他一般。

　　“他们有好几个修士。”就在此时，一声不吭的凡蝶很是认真的说道。

　　一竿小寸在手中摇晃，上下移动，她却提着寸绳，寸着空气。

　　“你怎么知道的。”

　　凡青如大家一样，都好奇，这几月都在一起，这小蝶就怎么知道的。

　　“我看到的，我能透过这竿小寸看到很多东西。”凡蝶认真的说着。

　　“什么，这怎么可能。”几人全都将凡蝶围在中间，都很好奇，这可是了不得的大事，这是神通啊，还得了。

　　“真的，有一个没头发的老怪，好像很历害，他说要将哥哥捉去做什么。”小蝶认真的说着。

　　凡川皱眉，如果是真的，这是一场恶战，可了不得的。

　　“蝶儿，看看我将来怎么样，是不是成为一方大帝。”凡锋大大咧咧的叫着，但迎接他的却是一摇头。

　　“一方神王。”还是得到摇头。

　　“一尊圣主。”还是摇头，凡锋脸色有点不自然了，这自己真这么菜吗？

　　“一方教主总还是有的吧。”凡蝶还是摇了摇头，这让凡锋要发狂了。

　　“我再怎么差，大能总还是能混得上吧。”凡锋都快哭了，这都做不了，那还不如去死。

　　但在他渴求的眼神中，换来的还是摇头，凡锋傻了，这还让人活了，不活了。

　　“川儿，别拉着我，我要撞死，死了算了，还活什么活，太菜了。”说着一把拉着凡川，表现的就要就撞死，关健不是凡川拉他，是他拉着凡川，还叫别人不要拉着。

　　“我没拉着你。”凡川傻了，这凡锋就是搞怪。

　　“锋哥哥，墙在这边，还有就是没人拉你，是你拉着哥哥，想撞的话撞这边，这边结实。”小朵朵一脸无辜眼神看着凡锋，大家都知道，这凡锋搞怪的一踏糊涂。

　　“算了，等两天再撞吧，不过，蝶儿，这也太打击人了吧，我有哪么菜么。”凡锋气得嗷嗷叫。

　　“没人说你菜，是你自己说的，我又看不到你的未来，我怎么知道。”看着凡锋要死要活的，凡蝶笑得腰都直不起来了。

　　“什么，你，你耍我，蝶儿，亏我对你哪么好，这竿小寸还是我给你的。”凡锋气得小胸堂一跳一跳的，刚才想死的心真有。

　　“我没耍你，是你自己太急了，根本就不让人说话，一个人表演。”凡蝶也是一脸的无辜。

　　“不光你，我们三十二个兄妹都看不到，太奇怪了，我试过了，我只能看到我们的已度过的时间，未来我一丝也看不到。”凡蝶很认真。

　　“只能看到过去的，哪川儿三个月前去干啥去了。”凡锋一脸的好奇，三个月前，凡川出去一个月，回来战力强大好几倍。

　　“不准看，看了我饶不了你。”凡川威胁着凡蝶，开玩笑，和一个女人在湖中的事要让这凡锋知道了还得了。

　　“都上按住川儿，凡蝶，快看。”说完包括小朵朵在内，一哄而上，就这样抱腿的抱腿，抱脚的抱脚，不让凡川动弹。

　　凡川知道完了，如果蝶儿真能看到的话，这今天就完了。

　　“川儿做了件奇怪的事。”凡蝶，目盯虚空，很不自然，带着奇怪的说着。

　　“怎么奇怪，你快说啊，川儿镇不住了。”凡锋大吼。

　　“用嘴咬一个没穿衣服，但很漂亮仙子的胸，好像很陶醉，眼都眯起来了。”刚一说完，所有人都大笑起来，以为很怪，这有什么怪的。

　　“这就是你说的奇怪。”凡锋有点无语的说着，很是无言，还以为什么事昵，就这事也值得挨顿揍？

　　但此时的凡蝶脸色却变了，看着凡川和这仙子的动作，全身一丝不一样的感觉出现，直接和不好意思挂钩。

　　“哥哥，下次想咬人胸，不要去咬别人的，朵朵给你咬。”完还将小胸脯挻挻高，好似在说，我有胸脯你咬别人干嘛。

　　凡川无语的看着这几兄妹，真心无话可说了，还有就是这个不懂女人和女孩儿的朵朵，真心不想讲什么来瓣解了。

　　“川儿，我手握这柄刀，感觉战意杀天，我好像就是为战为活。”凡战一脸的严肃，看着凡川，他知道，这是一件强大的武器，远不是杀猪刀哪么简单。

　　“好，我们在此打下片繁荣昌盛的国度，作为我们在异国他乡的一片根基。”凡川目光坚定的说着。

　　“放心，有我凡锋在，川儿，看好吧，分分秒的事。”凡锋头望虚空，腰板笔直的一脸天下舍我其谁。

　　但接下来，迎接他的却是，不约而同的一顿暴打，小朵朵更是上前踹了两脚，嘴上却说，锋哥哥，我来帮你。

　　在兄妹几人的开心快乐下，决战的日子来临了。

　　一入边城，全城欢呼，军士，将材，个个震耳欲聋大吼。

　　女帝，西征大帅都来了，更是三千万精兵迈着整齐的步子出现。

　　“女帝威武，大帅神威。”一声声高喝震得万里外都听得清清楚楚。

　　“哼，这都来了最好，省得多去一趟国宫了。”一个新月国士寒声的叫着。

　　“明日，是定国安邦之战，我希望，我们的国，强大，富足，我希望，我国的平民，平平安安，石国，缰域万里，周边的国度不充，哪我们踏平它，解放他，从此将不会有战争。”凡川站在城墙上，一声声怒吼震遍四海。

　　“踏平，踏平。”一声声高昂的战意从生。

　　“每百万大军，都会有我昔日的兵士指挥，他们现在是修士，你们将来也有可能是修士，你们要的就是听从命令，尽量让生命跳腾，生命是本钱，和平是王道。”一声声战前节奏在进行。

　　“以前跟随凡川的几千精兵，早已学会孙子兵法，成为了兵家谋略的将才，他们明白，自己的大帅，要的不是霸业，为的只是一方净土，早已将这些信息灌输进这些精兵的脑子中。”

　　在这些精兵中，凡川大帅是神，如多罗朵朵女帝一样，是新石国的国主，他的话莫敢不从，他的话如同圣旨一般。

　　在多罗朵朵入主国宫之时，她曾经说过，凡不听大帅之话，斩，大帅下过的令，比自己有威，不服者，斩。

　　决战的日子到来，两军在老战场相遇，这是个尸骨遍野的埋骨之地，多少大好男儿在此倒下，没有回家。

　　“今天一决雌雄，一个小小的丫头也能入主国宫，简直是人没长命长了。”新月天子一横卧龙驾，一脸的不屑。

　　“老头，表狂，凡是惹我的，都要揍到服，你也不例外。”身作一身龙甲的朵朵，一身英气外露，更是眼中充满了火热，看得出来，很好战。

　　“独臂小儿，斩我同胞之仇，定要与你算个清楚。”罗氏三雄老大罗曼史一脸的阴沉，但是他有低气。

　　四国齐聚二十多位国士，全都是修士，还有一位虽没到场，但是却强大的让他们不敢仰视。


第五十五章 战旧敌

　　“白菜帮子，你还不知趣，上次逃了一命，今天活够了是不。”小朵朵一见这上次来灭他门的老头又来了，不禁气气他。

　　“你。”

　　这罗曼史气得话都说不出来了，一口一个白菜帮子，搞得自己真跟大白菜一样。

　　“手下败将，何来言勇。”看着小朵朵，他只回敬一句，因为这小女娃真心不够看，连自己三弟的一击都受不了，何来与他斗。

　　“老头，你老了，斩了你两弟，饶你一命，滚远点，不然今天就是你的忌日。”凡川扛着铜枪，好意的提醒着。

　　毕境也算一个老人了，这样放他一命也不为过。

　　对面除去凡川看上去是个少年，战前全是五个娃儿，这当然是凡锋几兄妹，还有朵朵。对方全都一脸的轻松。

　　“如果我命绝于此，我愿意。”罗曼史铁了心的要一战决生死。

　　“你一个少年却让一个庞大的石国，变成了不分等级的国度，你有何德何能去治理，文治武功，你又有几分才学，可掌控天下。”木星天子一脸的叽笑。

　　“文，你还别说，我还真有几分，武，我相信，你不是我一合之敌。”凡川面带微笑的回着。

　　“好，既然你说你文武双全，在武之前，就来会会文，就让你多活一会儿，让我等开心开心。”木星天子一脸的大方，如闰王一样，断你生死。

　　“一步行，天下惊，四海沉浮。”木星子一脸的傲然，作了个请的手势。

　　“单臂挥，宇宙轮，横扫诸国。”

　　“你。”木星天子气得，这是在打压他国。

　　“兵兵将将，车车马马，战平大石。”木星天子摇着头得意说道。

　　“虾虾蟹蟹，虫虫鸟鸟，尽是草苞。”凡川想也不想的回了出来。

　　“枪直冲，炮横呜，炸翻小鬼。”

　　“跨马步，环身形，蹬踹国主。”凡川笑嘻嘻的笑着回。

　　“你，你不讲套路。”木星天子气得脸色发青，句句压制，损人。

　　“不要跟我玩文学，我一岁的时候就比你会玩了，更不要说现在，说白了，今日你四国要吞灭新石国，就要有灭国的觉悟。”凡川一声严肃的喝斥。

　　“你也太异想天开了吧，你才三千万，我们后续兵力不算，都是你十倍的兵力，你有何胜算，就算你是修士，我们有二十多位，你用什么跟我们斗。”新月天子一脸的得意之色。

　　“就这些草苞，我们分分秒就搞定，那个秃头的老家伙来了没有。”凡锋哇哇的大叫。

　　但听到对方诸国主耳中，可就不能淡定了，开什么玩笑，连他们都没见过的黑魔教护法，这都知道，自己的低细不是全知道么。

　　“你怎么知道的。”新月国天子沉声问道，这他们是怎么知道的，这件事就几个人知道，这不可能。

　　“就你这凡夫俗子，你不知道爷，爷是仙君临世，神子下凡，左手乾坤，右手太极，玉帝老儿见到我得下跪，八路星君见着我得叫祖宗，佛主是我的弟子，观音是我的道童。”一大串无耻的话就从凡锋的嘴里飘了出来。

　　“你有完没完。”凡川无言的看着这凡锋，我都觉得丢面子，你这无耻也过了头了吧。

　　“我还没说完昵。”说得兴起的凡锋，让凡川打断，很不爽的回道。

　　“见过无耻的，没想到还有比我更无耻的。”对面的油滑胖子基相，一脸的鄙视着凡锋。

　　“死胖子看什么，没见过天神下凡啊。”凡锋贼欲兮兮的说道。

　　“看你这群小豆丁们不死心，哪就战吧，早点消灭你们，早点回宫抱美人儿。”新月天子一付吃定你们的神情。

　　“战。”

　　凡川冷喝一声，身后的大军大声喝呼，“踏平，踏平。”齐唰唰的声音，震得新月集团军心惊胆颤，他们可听说过，这个独臂大帅以五千兵力大杀百万雄师。

　　“对面的新月军听着，我凡川，不好杀，但投降者，不斩，我来战的是一个和平，一个安定团结富足的国家。”凡川大吼。

　　“你。”新月天子气得发抖，这是在动摇军心，这是在打击士气，本身这新月军士。这独臂少年就心生惧怕，这一来就更回不想战了。

　　“杀。”

　　一声大吼，双方军士如同潮水一般，相互冲击。

　　“轰。”

　　一声暴响，只见新月军，前线一排全数倒地，血流成河，后边的还尽数前拥，前方不但堵死了，还方还在拥挤，踩踏得一踏糊涂。

　　“太奸诈了。”新月天子看着眼前的一幕，已经无法来形容此时的心情了。

　　只见冲锋的石国精兵，在冲击波快到时，全数抖然停下，一张张钢盾合组，一竿竿二丈长的长枪横穿，如同一排密不透风的铁墙上长满了铁剌一般，一碰就死，便后边的兵却不断的冲击，前边的已经死透了。

　　这一个照面，新月大军就死了一小层，看得几大诸帝都心神拔凉拔凉的。

　　“斩。”

　　“杀了哪小子。”

　　“灭了他。”

　　“取他头颅。”

　　几大国主，脸色铁青的叫喊着，光一个照面就损失惨重，对方紧紧有条，自己这方混乱都不忍心看了，更是踩踏至死的都有百万，这还打个毛，赶紧杀了这石国之主，就一切定型了。

　　“安全第一，打不过就引我这来。”看着兄妹几人，还有朵朵，凡川很是担心的说着，毕竟只有自己是不死之身。

　　“川儿，表说你很强大，看谁斩得多，才是强。”凡锋歪着头，一副不要哪么牛逼好不好，我也是高手。

　　“朵朵小心，这小子不管了，看他得瑟的样。”凡川很不爽的说着。

　　凡锋几人肉身本就强大，天天吞噬着黑棺的道纹，不是寻常修士可比的。

　　“独臂小儿，看锤。”罗曼史一声猛喝，一对铁球就横击凡川，凡川看也不看，将铜枪这样一推，一对铁球就撞地上边。

　　“砰砰。”两声，在罗曼史惊世骇俗的眼神中，两颗铁球，变成了粉碎，这是本命法器，一损心损，一口鲜血狂吐。

　　“你，你怎么这么强大。”这一伤，伤了根本，如何不让他心惊，这和四月之前，差大了，大了太多倍了，自己穷极一身都未冲破的极至，他只用几个月就冲充了，还强大的不可抵御。

　　“我不强大，主要是你太弱了。”凡川轻淡淡的一句话，如同一把钢刀一样，狠狠的剌进罗曼史的胸口，这比砍他万刀还要沉重。

　　“是啊，自己真的太弱了，这样的自己根本不敢进入修士界，只敢在这凡人的国度，充王成霸，难怪不能精进半步，一句话道心限至了修为。”

　　突然，心情开朗，明路大道，罗曼史的心境在这一刻突然升华，只见他的头发由白变灰，渐渐的变黑，最后发亮，满脸的皱巴巴，也变得光滑，一个中年伟岸的男子，就这样显现。

　　“白菜帮子，你怎么变样了，还这么年轻。”就这样的形式，让在场所有人一惊，就是凡川也是一样，变化万瞬。

　　“一语道破万千劫，小子，虽然你斩我两弟，不共戴天，但你点拔我心境升华，此事一笔勾消，但是我还得领教你的强大，不管我胜了还是不胜，我不会伤你一根汗毛，我会回到故地，从修悟道。”罗曼史一脸平和的说着，好似一件微不足道的小事。

　　“白菜帮子，不会吧。”凡川一脸的这玩哪样，更是学着朵朵叫起了白菜帮派子。

　　“以后我就叫白菜帮子，这名子不错，当是道号吧。”罗曼史一脸的笑意，好像这是一个美名一样。

　　“哥哥，白菜帮子傻了，你要小心。”朵朵拉着凡川小声的嘀咕道，生怕罗曼史听到。

　　“小丫头，想不到哇，你几月时间的修行超越百年，你是奇才，万年也不一定能见到的奇才，居然到了入脉境了，将来的前程不可限量。”见朵朵对他意见很大，白菜帮子很是赞赏的看着朵朵。

　　但这句话，让对面，准备动的几人，都大吃一惊，开玩笑，朵朵在他们几人中修为不算最高，但好呆也在入脉的路上，但在这家伙眼中，一观就现。

　　“老头，你什么境界了。”凡川无语的问道，这罗曼史现在变得真如同大仙一样，感觉轻飘飘的。

　　“比你们都高一点。”罗曼史微微一笑。

　　“表得瑟，老家伙，看天神下凡来会你。”凡锋一个猛喝，狠冲了上去，这老头太抢风头了，将他这样的天才都给埋没了。

　　“轰。”凡锋的横击，发出震耳的响声，但这一声巨响之后，包括，凡川在内，所有人傻了。

　　“这不可能。”

　　凡锋大叫，背上哇凉哇凉的，这样全力一拳，老家伙罗曼史居然单拳接住了，还没退后一丝。

　　凡川双眼一凝，心中震憾了，老子一句话能让这老家伙，在一瞬间变得这么强大，还是敌人，有没有搞错。

　　“川儿，你刚才说啥了，快对我多说几遍。”凡锋一溜烟跑回来，急来抱佛脚的看着凡川，不光他，所有人都等着。

　　对头十十多个修士个个看着，刚才说一句话，让这罗曼史心境升华，达到一个不可思义的高度，好像强得不一般。


第五十六章 战吞海

　　“我说什么了。”

　　看着敌人和兄妹们都这样眼巴巴的看着自己，凡川有点无语，这不科学。

　　“我说什么了，他说的什么。”对面二十多个修士反复的念着这句话，好像这是一句真经一般重要，反复的推敲着。

　　“你说，你说什么了。”就这句，凡锋也跟着大声的思索着，一句的精髓在哪里啊，让凡锋在哪苦苦思索。

　　“你脑子有问题，锋哥。”朵朵一脸你个傻子一样，看着凡锋。

　　“哥哥对这白菜帮子说的是，我不强大，是你太弱了。”小朵朵一脸的看着对面的修士，还有凡锋，摇了摇头，真没得救了，这都不知道。

　　“不错，小子是这句话点悟我的。”罗曼史很是认同的点点头。

　　“不过，你们不明白这其中含意，这可能就是机缘。”老家伙罗曼史一脸的高深，好似在这，你们都是笨蛋一样。

　　“管你悟不悟，川儿，揍服他。”凡锋怒了，敢这样瞧不起我，找抽是吧，嗦使凡川上，他们都知道，凡川是个打不死的小强。

　　“老朽正有此意，还请小子手下留情。”罗曼史再也没有了往日的不讲道理，还很客气，就像认识多年的朋友玩切磋一般。

　　“白菜帮子，看你变得像个人，哪啥，我也不会要你命的，给你点教训就行。”凡川一副凡锋的德行表现出来，让所有人都有种鄙视的感受。

　　“哥哥，看朵朵的。”

　　凡川还没动，这个身作皇袍的小女帝，一个猛子，就冲进了对方二十多个修士群中，横冲乱击，如同一条美人蛇一样，东游西走，看得人眼花缭乱，但是，却击飞了两个修士。

　　“这石国女帝也是修士。”倒地的修士大叫，谁他妈说，这是个小女娃儿的，太他妈坑人了。

　　“杀啊。”

　　“冲啊。”

　　战场上，新月军大败，很多人在见到石国精兵之时，将手中的长枪往地上一扔，就投降，开玩笑，这是强兵，五千就能斩百万，这三千万不斩他们是小菜一蝶了。

　　关健是，投降不用死，石国是个平等的国家，富足，跟这样的国家斗，想也别想，更是石国的女帝，凶得很，一个人大战二十多个修士，这是何等强大的国主。

　　“新月天子，这如何是好，这石国女帝太凶残了，一个人就不怕我们二十多位国士。”木星天子，一边擦着冷汗，一边看着新月天子，就是他嗦使自己来的，这样是打回去，自己的国家就不会有统治了。

　　“别慌，一国之主，你慌什么。”新月天子嘴上虽然这样说，但两只手却紧紧的握在一起，看得出来在微微颤栗。

　　“看样子，石国的国士，一个人就能挡住这群人。”新月天子，心中期望着这白菜帮子，能够挡住所有人，因为他们都看到了，这个人瞬间变强了。

　　“来吧，小子，让我再一次领略下，你有多强。”罗曼史一脸的期望，因为战二次，败了二次，这对他来说，是打击，但现在心境升华，不一样了，可以再战。

　　“行，如果占你便宜，你不服，我空手战你。”凡川说着，将神枪往地上一柱，“轰隆。”一声巨响，震得对面几大国主都傻了。

　　“是枪，还是山啦。”新月天子，脸都白了，这不大的一竿枪，却让大地都震上三震，这还得了，上万均的重量，也不一定会有这样的效果吧。

　　“你的兵器有多重。”这罗曼史一脸的惊讶，这一枪要轰在自己身上，不成肉渣才怪。

　　看着凡川，这罗曼史，再也没有了刚才的自信满满，如果能用这么沉的兵器，这肉身之力得多强大。

　　“不重不重。”

　　凡川只是轻轻一笑，这让罗曼史嘴角都在抽搐，你豆我耍是不。

　　“不管有多沉，我还是要战你，为的是想看你有多强。”罗曼史说完，双手合十，周身的灵力齐聚，狂暴的身他身体涌去。

　　“吞海，你连跳两境，居然到了吞海。”凡川大惊，这是传说中的顿悟啊，连跳两境啊，开玩笑，这怎么可能，震惊了。

　　“即使吞海，我依旧感觉不能败你。”罗曼史，疯狂的吞噬着周边的灵力，皱眉说着，这是感觉。

　　“来吧，让我看看这，吞海的修士有多强。”凡川说完就冲了上去，几大国主，一听这石国国士到了仙师境的吞海，更是一脸的吃惊，更是喜出望外，这灭新石国，可能就是分分钟的事了。

　　凡川没有多的花招，将太古帝王录运营而生，一股天下舍我其谁的心性，展现出来，帝王将相，天下归心。

　　“帝平江南。”凡川一声大吼，以拳化掌，就这样横扫出去。

　　“轰。”

　　一声巨响，一股气浪，袭卷半里，让在战斗中的人都是一震，这战力惊天啊。

　　“蹬。”

　　凡川眼中带着不可思义，自己退了半步，自己的石身在湖低，负重修行一个月，强大不用说了，但这吞海的修士就是不一样。

　　“好强大的肉身。”

　　一步没退的罗曼史，双眼放光，看着凡川，这不是法宝，这不是宝具，这肉身就是宝具，一具强大得不可想象的肉身。

　　“再来。”

　　凡川一声大吼，又攻了上去，他肉身不损，就不会有性命之忧，最多就会被镇压，根本不会死掉，除非有人能破开肉身。

　　“砰。”

　　凡川让罗曼史击飞了出去，倒地的凡川，口中咳血，这吞天和接气境就是不一样，连上小境界，这是六个啊。

　　“再来。”凡川又一声猛喝，疾速的冲了上去，这样做其实是对他的一种磨砺。

　　“我看出来了，你是肉身强大，修为低，难道，你修的是根骨，走练体之道。”经过几次的轰击，罗曼史震惊了，这最多让他吐吐血，想伤他门都没有。

　　“再来。”

　　再一次被轰飞的凡川，又是一声猛喝，这再来，是他的口头禅，不服不曲，折而不损。

　　“好了，我认输。”

　　一听这凡川的再来，这罗曼史无语的跳向一边。

　　“咱还没分胜负，你认输个什么劲啊。”凡川很无言以对，这吞海修士也太没低气了吧。

　　“小子，在打下去，我必输无疑，就算我能镇压你，但也不用以命用搏，我走了，你们的恩怨，我不会参和了。”说完，大袖一拂，就在几位国主惊慌失措的眼神中，漂漂摇摇的走了。

　　“白菜帮子，以后没饭吃，到我石国来，本帝赏你一口饭。”在即将要消失时，小朵朵一声幼稚的声音响起，让稳稳妥妥的罗曼史，差点摔倒在地。

　　“一定会来的。”摸了一把汗，罗曼史无语的说着，自己成要饭的了。

　　“清理战场，降者不杀，抗者就地处决。”凡川对着庞大的战场就一声大吼，几乎所有的新月集团军，放下了兵器，这石国军太勇了。

　　百人，千人，万人的团体战，前边的一跑，左边右边的一攻，就这样，蚕食着，上亿的大军。

　　很少低抗得了这样的战术，更是合围，吼吓，让这群新月集团军，在第一波冲击时，就失去了信心。

　　“凡锋，挑几个，凡战挑几个，蝶儿是女儿家，跟朵朵站一边看着，速战速决。”凡川一声大吼，好似在分好东西样。

　　“菜菜，这些菜菜，川儿，不是说你，居然看不起我，全包了，看好，走着。”凡锋在众人惊奇的眼光中，大摇大摆的走了出来。

　　“我说小的们，看到锋天神来了，还不下跪受降。”凡锋对着二十多个修士，一脸的臭屁，好似他真的很强大一般。

　　迎接他的却是一推刀枪，剑棒，让他左躲右藏的。

　　“爷不发威，当爷是病猫哇。”凡锋，大声一喝，身形如梭，“轰隆。”一声大响，一个国士，让凡锋横击暴飞，口吐鲜血的倒在一边。

　　“全，全他妈是怪物。”倒地的修士半天吐出几个字，头一歪，晕了过去。

　　“砰。”正暗暗开心的凡锋，轰一声，被轰飞了出去，倒地大叫，说什么人多欺负人，没有公平道义，迎接他的又一强追猛打。

　　“锋哥哥好傻哦，这么多人打不过，还嘴硬。”小朵朵在旁边有意无意的说着，让在场的凡锋很丢面子。

　　“敢群攻爷爷，当爷爷没兵是哇，兄弟们，砍死他们。”凡锋大吼，这要面子，小命就不保了，开玩笑，二十多个修士，以为是二十多棵白菜啊。

　　“看我的。”凡蝶轻喝一声，不听凡川的话，率先冲了上去，一竿小寸，如同一把钩人魂魄的神钩一般，凡撞上此物的人，都横飞百米，直接昏厥。

　　“蝶儿，这破寸怎么这么历害。”凡锋大叫，这是自己在天哥哪抢来的，难道这就是传说中的无缘？

　　“锋子，蝶儿，下来，他们是我的。”一声沉默寡言的声音响起，几人都愣了下，很快的退了回来。

　　“小子，你很狂，你不怕夭折。”对面一个修士冷笑，这个拿了柄杀猪刀的半大小子，狂得没边，刚才狂的小家伙已经怕了，不想又来一个。

　　“你们可不要小瞧，我这个兄弟，不然砍死不负责。”凡川知道，这凡战，是他们几个中修为最强的，还有一柄大杀器在手。


第五十七章 西华天子

　　“我们承认，你很强，就连吞海的修士都敢拼，但，好汉不敌四手，这句话是千古名言。”一人冷喝道。

　　“川儿，不用废话，用朵朵的话说，揍到服为止。”

　　凡战步子一迈，杀猪刀一横，霸气的势气顿时让二十多人一凝。

　　“这是我的杀猪刀，从没杀过猪，但杀过人。”凡战抚摸着这柄锈迹般般的杀猪刀，一脸的爱惜之色。

　　“当我等是猪，今日斩你。”一个修士怒吼，很不镇定，哪个修士不高傲，哪个修士没骨气。

　　几位国主早已吓得脸色唰白，只希望这二十多个国士能护他们周全，但是其中的一个却冷静不变。

　　“既然你不服，就拿你开刀。”凡战说完，一个猛冲，对着这修士直冲而去，杀猪刀高举，就这样力辟下去，没丝毫的停顿。

　　这修士双眼一凝，将手中的长枪一举，向上一横，虽心中大惊，但对自己的本命法器还是相当自信，刚才还将头一个狂贼轰飞了出去。

　　“砰。”一声清碎的响声传出。

　　“噗。”接着另一声响声，响起，所有人都瞪大了眼睛，这横枪护已之人，带着震憾的目光，失去了意识，接着连枪带人，直接从头到脚分成两瓣，此时鲜血才溅出。

　　满地的鲜血和肝脏，洒了一地，好不恶心，更是让人看了想吐。

　　“不服的站出来。”凡战，冷声大吼，慢慢的转过身来，看着不到二十个修士，眸子中充满了战意。

　　“杀。”

　　一个修士强烈抗议着心中的惧意，直冲上去，他不信，此人如此狠残，他不信，对方的杀猪刀这样锋利。

　　“噗。”

　　一声轻响，一具没有头的身体从凡战身边冲过，一个人头在地上滚向不远处，人头的眼睛充满了惊世骇俗，太快了，太锋利了，没了头，但疼痛还没传出，这是何等利器。

　　“你服，还是不服。”凡战看也不看身后，杀猪刀一指就近的一人，冷声问道。

　　此人眼中早已震惊的说不出话来，就这样傻傻的看着凡战，眼中尽是惊愕。

　　“噗。”

　　这人的思绪还没转完，凡战的杀猪刀就横切此人，上下分离，但他的上半身去横倒，落地。

　　看着旁边站着的自己下半身，此人疼痛感传来，嘶心裂肺的声音大吼，他后悔，后悔没有说服，他后悔，后悔不该与这群恶魔为敌。

　　“战儿真有型，太风骚了。”凡锋一天的羡慕。

　　“战哥哥好凶哦。”小朵朵看着，一地的肠子，一地的肝，有些受不了，虽然她好战，但没有凡战的血腥，这样的残暴，这样的狠。

　　“有些时候，就需要这样的人，才能让人信服。”凡川没有多说，战儿的手段是过了些，但对待敌人，就得这样。

　　倒在地上的修士，口中大口的吐着血，看着下半身在不远处，却无能为力。

　　“不服的站出来，服的跪下。”凡战大吼，这一吼惊醒了剩下的十八个修士，这是恶魔重生，这是闰王临凡。

　　“服，就得服得到位，不服，就让我服。”凡战冷若冰霜的脸上寒意四起，整个战场上，一丁点声音都没有，静得一根针掉在地上都听得见。

　　“服，我服。”跪在地上的十八个修士，头上冷汗淋淋，这是个魔鬼，身上没有半点生命波动，如同一个刚从死尸中爬出来的一般。

　　“攻我石国，害我亲人，伤我弟弟，你们几位国主，是用头来还债，还是用身体。”凡战大吼。

　　“上仙绕命啊。”除去西华天子，依旧一身正立，别的几位国主，早在地上抖动不停，大呼绕命。

　　“你不服。”

　　凡战冷眼看着这个天子，因为此人很镇静，镇静得让人害怕，他如果没有低气，定就是个不怕死的主。

　　“服，你得有本事，你如果靠一把刀让我服，可能还差了些。”西华天子，一脸的小事，从容的坐下。

　　“战儿，回来。”就在凡战要冲上前去，大砍大杀的时候，凡川叫住了他。

　　此人镇定过头了，更是到现在无人不敢不服的时候，只能证明一点，他有低牌，且很强大，凡川不想凡战冒险，才叫住了他。

　　“我可以。”凡战虽停下了脚步，但还是想镇压此人，眸子冷的可以滴下冰。

　　“他让我来，看样子，他是个不比吞海修士弱的人。”凡川轻轻步子前行，嘴里不大不小的声音传出。

　　这让凡战一惊，他没有川儿的石身，境界虽不错，但肯定不是这吞海修士的一击之合，果断的后退。

　　“想不到，这凡界有你这样肉身强大的修士，我以为，我就可以顶天了，但你是个例外。”西华天子，笑呵呵的回道。

　　“我并不强大，还不如我几个弟弟妹妹。”凡川扛着铜枪，有些羞愧的说着。

　　“哥哥，揍他丫的，将他揍成白菜。”朵朵在后边一见哥哥居然长别人威风，不禁大声的吼着。

　　“你这个妹妹，太让人无言以对了，如果她成年了，我定要对她求婚，总之，她是个天才，将来一定成为通天大帝，而不是这凡尘大帝。”这西华天子双眼放着精光看着朵朵。

　　“白菜帮子，看什么看，你梦吧，又老又难看，要嫁我也得嫁我哥。”朵朵月儿眼，恶狠狠的看着这西华天子，更是将小粉拳挥舞着，好似在说，再看，揍你丫的。

　　“白菜帮子。”

　　听着这几个字，这西华天子一脸无语的想到了先前，在战中升华的老家伙，这不得不说是个奇迹。

　　“你们不是亲兄妹。”听到朵朵说要嫁给这独臂人时，此人就想到了这是一个另类的团体。

　　“第二次警告你，白菜邦子。”小朵朵有点生气了，老是拿自己说事。

　　“我想知道你有什么低气来对付我们这么多兄妹。”凡川不想浪费过多的时间，而是很直接。

　　“说来有愧啊，我境界高你们太多，胜你们有些不武。”这家伙一副吃定你们，老子天下第一一样。

　　“装逼。”凡锋狠狠的挤出这几个字，鄙视着这货。

　　“只要胜了我，你有资格坐这个国主，不然，我要让西华国成为一个人人平等的国度。”凡川一脸的坚定，这是为凡人着想，这是要让大家过上富足的生活。

　　“这个，就算你肉身强大，但你也很难击败我，不过我会留下你妹妹，长大了成为未来西华的皇后。”此人看着小朵朵就像看到宝一样。

　　“你是意思，我们别的人一个不会留了。”凡川眼中闪显着寒意。

　　“不错。”西华天子，杀意四起，让周边的几位国主，充满了惊喜交集。

　　“西华帝君，快救救我等啊。”新月国天子，大声和求救着，这是救命稻草。

　　“没用的东西，有之何用。”这西华天子，看也不看这几位国主，在他的眼中，这都是些垃圾。

　　“就凭你。”

　　凡川战意出现，手上铜枪紧握，这是他的手段，他境界不高，但肉身强大，可防，还有就是八十一万均的铜枪一竿。

　　几兄妹无人能拿起，合力都抬不起，但这是凡川的武器，可见这臂力是多么的惊人。

　　“对付你的肉身，我有的是方法，所以，这对我来说，不是问题。”

　　凡川心中大惊，就是一边的兄弟几人，都紧张不已。

　　“蝶儿，战儿，护好凡锋，和朵朵，我来战他。”凡川知道，凡蝶和凡战手有杀器，可挡此人一阵，但朵朵和凡锋却没有杀器，这也是家低子不厚，捉襟见肘啊。

　　“杀。”

　　此人一声轻喝，但身形却如蝶恋花一般，穿梭，快到极至。

　　“砰。”凡川还没有看清，就让这西华天子横轰出去，倒在不远处。

　　“好强。”

　　凡川总算明白了，这才是真正的吞海修士，罗曼史虽心境达到了，但修为远远没达到。

　　“不堪一击。”

　　一击得手，西华天子，负手背后，很是自信的说道。

　　“再来。”

　　凡川站起来，摸了一把嘴角上的血，眼中战意上升，不强不战，越强越战，有的是本钱，怕毛。

　　“有骨气，三招内斩你。”这西华天子点着头，有些赞赏，但眸子中的杀意更胜了。

　　“不斩你，不还休。”

　　凡川大吼，主动攻了上来，铜枪直指这西华仙子，西华仙子知道这枪重，但却没放在心了，手中一柄折扇出现，如精钢打造，很是精美。

　　“这是杀器。”在凡川看到这扇子的时候，脑子中就显现了这个念头，不看是精美，但却杀意无限，不知多少人倒在这扇子下。

　　“吡。”

　　几声破空之响，几根银针直奔凡川的面门，这是破五官的，法器，凡川大惊，太阴险了，跟石国的秀才一样，都是一样的阴险。

　　“轰隆。”一声巨响，凡川闭着眼铜枪直击，这西华天子，在西华天子震惊的眼神中，直接，被这枪，横击飞出百丈，倒在地上大口，大口的吐血，胸前精扇已成碎片，锁子甲，更是变成了烂铁。

　　要不是有这两件东西，他可能已横穿胸脯了，可见这要他多么大的力道，虽人受得起第二枪。

　　“好样的，哥哥，将他揍成白菜绑子。”小朵朵大呼过隐。


第五十八章 老妖怪

　　“好重的枪。”坐起来的西华天子死命的盯着凡川手中的枪，这是神兵啊，想不到，在这凡人国度，还有这样的宝具，一定要抢过来。

　　“果然强大。”看着在这一枪下，居然还没死的西华天子，凡川很叹服吞海修士的强大。

　　“这是什么枪。”歪歪扭扭站起来的西华天子，没有进攻，而是关心起这枪的来历。

　　“枪，无名，我称，无名，可有份量。”凡川很自信，你吞天修士了不起？在我的铜枪下，还不一样碎。

　　“无名，好枪，份量让人叹为观止，我正缺一把称手的武器，想不到你就送上来了。”西华天子，一脸的贪婪之色。

　　“哪得看你有命拿才行。”凡川说完就冲了上来，铜枪横扫，震得虚空都一阵震荡。

　　西华天子眼中火热，但对这铜枪很忌惮，一击就要了半条命，更不要说第二击了。

　　“小子交出此枪，让你死个痛快。”就在凡川和西华天子恶斗时，一个阴阳怪气的声音传来，凡蝶几人大惊。

　　“是没毛的老妖怪。”凡蝶脸色都变了，就是上次看到的秃顶妖怪。

　　“就是这货，都要死了，还能强大。”凡锋对着这个牙都快掉光的，老妖怪一阵无神。

　　“找死，小鬼。”

　　秃顶老怪看着凡锋，一脸的狠冷，如同一个怪物一般。

　　“老家伙，你不知道，有人在找你。”凡锋一脸认真的看着这老妖怪。

　　“谁。”

　　“黄土地，你不知道啊，黄土地说，怪怪啊，快来啊，大地在等着你作肥，花儿等着你变成养分。”凡锋用脚跺跺地，很是认真的大吼道。

　　“咯咯咯，锋哥哥你真逗。”朵朵发现这凡锋真是古怪刁钻得很，面对如同一个大魔一样的老妖怪，居然还拿他开起了唰。

　　“小子，先斩了你。”说完老妖怪，将一个红色的棺材取了出来，口中念念有词。

　　“凡锋快走，这些人不好惹。”凡川一见这老邦子拿出一个红色棺材，就知道这货不是个好鸟，这是阴人的克星。

　　“怕他，个老不死的，凡锋天不怕地不怕。”但结下来他呆了，尼妈，这老邦子棺中一具僵尸，十指指尖，如同十把刀子，口中镣牙寒深深。口中冒着阴寒之气。

　　“蝶儿，快跑，这老邦子要放狗了。”凡锋一声大吼，飞似的拉着凡蝶和朵朵逃命，凡川有石身不怕，但他们可怕得很。

　　“老邦子，来日斩你狗日的。”凡战没有了先前的狠凶，边跑边大叫着，一转眼跑得没影了。

　　“几只小鬼，一会来收拾你们。”秃顶老妖怪转头看着战场中的二人，眼中如西华天子一般，透露贪迷之色。

　　“老不死的，你也打我无名主意。”凡川知道，今天难以善终了。

　　一个西华天子就够他喝一壶的，又多了这样一个老妖怪，这是雪上加霜啊，还好几个兄妹跑了。

　　“打主意，哼，主动献上，给你个痛快，不然，想下地狱也得问问我。”老妖怪冷哼着，很是自信。

　　“这么牛，接小爷一枪。”反手横击西华天子一枪，转身一枪横攻这老妖怪。

　　“来得好。”老妖怪一声大喝，手中一颗人头骨出现，对着轰了过来。

　　“老妖怪，你个傻缺。”西华仙子见这老妖怪居然用法器硬憾这一枪，不禁为这老妖怪同情，自己是吃了这亏的，不然早拿下这独臂少年了，主要是那竿枪历害。

　　“轰隆。”一声巨响，老妖怪的头骨法器粉碎，胸前一块玉雕接着碎了，内部一件护心甲也在这一击中变成了废品。

　　“砰。”老妖怪横飞了出去，被轰击上百米远，倒地大口大口的吐血，眼中闪现出惊世骇俗的目光。

　　“这是何等的宝具。”老妖虽知这枪不凡，但是没想到如此重，一个接气圆满的修士居然能一抢将自己，击成重伤，好历害，眼中更是贪婪。

　　“哼，老家伙，知道这枪的历害了吧，本帝也吃了亏，好一竿神枪。”西华天子一脸的叽笑。

　　“这枪虽好，但不知能使得动。”老妖怪明白，这竿枪最少也得上十万均重，太重了，根本拿不起，可这独臂少年，单手挥洒自如，这臂力得多强大，体魄得多强。

　　“杀。”老妖怪，将僵尸，一挥，这僵尸对着凡川就轰杀过去，一对钢爪如同精钢一样，这让凡川大惊失色。

　　“老邦子，要死的人了，还玩僵尸。”凡川边战边激降着这老妖。

　　“小子，不要嘴贱，一会有的是你服的候。”老妖怪嘴上流着血，阴狠的回着，但是却在凡川身上扫个不停。

　　“好强大的肉身。”老妖怪像是发现了新大陆一般，这样的肉身之力，就是教主，都没有这样的强大，如果我得到了，这是一大战力。

　　“哼哼。”老妖怪阴哼哼的笑着，让凡川看着发毛，这老货想干嘛，好像看中了我的身体，难道，他发现了我是石身，凡川大惊。

　　“杀。”

　　西华天子一声大吼，也加入战场，这让凡川倍感压力，开玩笑，这可不是闹着玩的。

　　“帝尊压顶。”凡川一声大吼，太古帝王录中的一试法术尽显，灵力齐取，下轰而下，顺着铜枪就对着僵尸头上轰击下来。

　　“噗。”一声暴响，僵尸在这凡川的全力一击下，四分五裂，化为浓水。

　　“噗。”老妖怪一口逆血吐出，脸色瞬间就白了，这是和心神相连的法僵，一损伤道心。

　　“今天不斩你，不罢休，伤我本体，毁我法僵，定要将你练成法僵。”老妖怪口吐鲜血，疯狂的大叫着，看上去很是发狂。

　　“你傻了吧，老邦子，就你，也不看看，都要成一堆黄泥了，还练我，梦吧。”凡川边战边叫，身体现在没有一丝灵力了，在刚才横轰法僵的时候，就消耗得干干净净。

　　“不行，得斩掉一个，不然这样下去，迟早要完蛋。”凡川明白，自己虽然石身强大，但是这灵魂也经不起这样折腾。

　　“杀。”

　　凡川一声大吼，对着西华天子强攻猛击，对着身后的老妖怪不敢不顾，在凡川心中，这西华仙子要阴险很多，斩他是最应该的。

　　“无耻小儿，当我好欺是吧。”西华天子大怒，见凡川不顾这老妖怪，全力进攻他，不禁很火大。

　　“斩的就是你，你个白菜帮子。”凡川口中咳血，但手上却猛得一踏糊涂，枪枪直攻。

　　“砰。”

　　一声重击，凡川终于在强攻中，一击轰中了这西华天子，这一击让西华天子倒飞十里地，可见这一击多么强大，这西华仙子倒地，全身鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“是你逼我的，和你同归于尽。”凡川还没明白怎么回事，只见这西华天子将手中一件破碎的灵玉捏碎。

　　“轰隆。”一声巨响，凡川被这一声爆炸直接轰飞了出去，直接倒地不起，不醒人事，此时的西华天子，化成了碎肉，凡川却炸晕了过去。

　　“这是什么东西。”老妖怪惊世骇俗的看着这一切，还好离这比较远，还有这独臂少年在前方，不然，不死也得残。

　　“哼。”

　　老妖怪对着倒地的凡川就一声冷喝，现在完蛋了吧。

　　“嗯。”

　　这老妖怪上前一提凡川手中的枪，顿时傻了，他妈的这是兵器，还是一座山啊，自己可是吞海的强者，这竿破不起眼的枪，自己居然提都提不动，可以说纹丝不动。

　　“怪物。”老妖怪半天吐出这两个字，这太妖孽了，这样的枪在手中，跟稻草一样，说出去谁信。

　　“好强的肉身，这此真的得到好宝贝了。”老妖怪沾沾自喜，一阵传信，一大队人马赶来，上百修士将这独臂凡川，抬起来，累得气踹吁吁。

　　“护法，这是什么玩意啊，太沉了。”一个满头大汗的魔教子弟，很是惊叹的问道。

　　开玩笑，上百人抬一个人，居然累成这样，全是修士啊，这不是凡人，可见这独臂人有多沉。

　　“不该问的不要问，你活长了是不是。”老妖怪一脸的严肃，吓得这修士打了个寒战，一但得罪护法，会生不如死，活活用来练法僵的。

　　“好东西。”一个满头花白的老者，双眼放着精光的看着凡川和铜枪，这是宝具，一眼就可以看出。

　　“教副，这人的肉身强大的不可想象，这竿铜枪更是我拿不动分毫。”老妖怪巴结的说着，但这样能证明他内心的震憾。

　　“这人生前可能是个了不得的大人物，有可能在修行上出了什么意外，还有可能就是更大的仇家追杀，才导致他的法力降落，境界消散，不然你定擒他不住。”这花白老者一脸的认真分析，他哪知道这凡川不但不是这人擒的，还是让别人炸晕的，否则哪能这样容易。

　　“嗯。”

　　凡川突然醒来，但却在棺中，回到了本体之中，这让凡川大喜，这一炸，将自己炸回了本体，好事啊。

　　“完了，这是什么鬼地方。”

　　凡川透过黑棺，一见外面顿时呆了，一大群人将他的石身围在中间，打量个不停，好像在欣赏什么宝贝似的。

　　“要不要请教主来。”老妖怪一脸的担心，这独臂人的肉身太强大了，很难对付。


第五十九章 镇压

　　“恩，先不用，抬到我的镇尸炉。”说完这花白老者转身看也不看就走了。

　　“我得到的宝体，你居然这么就抢走了，祝你不得好死。”这老妖怪恶毒的咒骂着，自己的法僵也让这独臂人一枪轰碎，现在自己毛都没得一根。

　　“镇尸炉。”凡川一黑棺内一听这个名字，突然想到，这会不会是一个专门炼制阴人的地方，这灰老头想将自己的石身炼了。

　　这个地方阴霾黑暗，感受到好像一个鬼屋一般，给人一种阴沉沉，很是压抑的感受。

　　此时的凡川在黑棺内，黑棺挂在石身的胸前，指甲盖大小，很不起眼，但，却很另类，哪有人将棺材当挂件的。

　　“怎么回不了石身内。”凡川无语了，灵魂出了石身，但却进不去了，这可不是好兆头，一但石身失去，凡川只能躲在黑棺内，根本就出不去。

　　“将他定在炼尸炉内。”一声威严吵哑的声意将凡川打回现实，这人难道真要将自己的石身炼成僵尸？

　　光想想，凡川就后背发毛，开玩笑，如果这石身真成了僵尸，哪可是横扫一切的存在，自己境界不高，根本发挥为到亿分之一的实力，不然一拳就将这整个教门轰得渣都不剩。

　　“不行，我得想办法回到石身去。”凡川大惊，这是个很严重的后果，这石身是一大防器，更相当于是一件大杀器。

　　“教副，这竿枪怎么办。”

　　老妖怪想得不到尸身，得件神枪总是不错的。

　　“活到猪身上了吧，这样的兵器，我都拿不动分毫，你能用，这枪只能这尸身用，等我将他炼成银僵，哼哼，天下哪里去不得，一抢挑大岳，一拳平西川。”灰色头发的教副一脸的得意。

　　“这老不死的，小心没命享用。”老妖怪在心里狠狠的咒骂着，转头就走。

　　“将处子给我带十个来。”一回到修行室，老妖怪怒目一喝，顿时十多个不足十岁的小女孩儿就让人带了上来，全身一丝不挂，幼小的身体都没发育，但这老妖怪却邪恶的眼神看着。

　　这是一群全都晕晕沉沉的女孩，双眼呆滞，目无光泽，一看就是让人下药迷了心志。

　　“等我在吸够二百个处子，哼，教副，等着我收拾你。”老妖怪眼冒淫光，将一个处子压在身下，丝毫没当这小女孩儿是人，下体狠狠的剌进小女孩儿的身体，鲜血直流，小女孩儿虽目光呆滞，但也好似感受到了疼痛，眼泪顺着小脸颊就流了下来。

　　“哈哈哈，爽快。”老妖怪在小女孩儿身上冲剌着，此时的小女孩儿早已没有了呼吸，一条幼小的生命就这样残忍的消失了。

　　“好宝贝。”此时的灰发教副盯着炼尸炉中的独臂少年，尽是火热的眼光。

　　“第七天过去了。”在黑棺内的凡川很是着急，自己想尽了办法也不能进入石身，这是要命的，这如何是好，在炼尸炉内。

　　一声声奇怪的声音响起，这是一种绿色的火焰，将石身围在中间，好像这火焰要吞噬掉这石身一样，就这样，七七四十九日很快就要到了，凡川知道，自己跟本就不能进入石身了。

　　“石身，我不能就这样丢给恶人。”凡川心中坚定，他要出棺，他要搏一搏，这样才有机会。

　　炼尸炉内，石身若同战神一般直立炉内，身上的衣物早在这绿色火焰下化为粉末。

　　“吱。”石身胸前的一具平华无实的小黑棺一条线形打开，顿时，尸炉一阵荡漾，好似要裂开一般。

　　“难道要成了。”这灰发的教副一脸的喜悦，看着灵火四溢的尸炉，教副只差流口水了。

　　“这是什么火焰，灵魂都在疼。”凡川本体一出黑棺，一入尸炉，全身内身不疼，但灵魂却疼痛得如油锅中煎熬一般。

　　强忍着疼痛，凡川想大吼，想大叫，这种疼如千刀万刮一般。

　　“吼。”凡川实在忍不住了，一声大吼，对着石身正面扑去，这是熟习，一种骨肉相连的感受传在心间，一扑进石身，肉体直接进入石身，相融相合。

　　这要在外边定全惊怵，这怎么可能，肉体怎么能和石体相融，这一刻，凡川有了一种似曾相拥的感觉，这一刻，凡川才感受到这才是真正的自己。

　　但是身体却只有本体大小了，不再是先前高大的石身，也不再是个少年凡川，而是一个只有八岁大小的孩子。

　　“这感觉真奇怪。”凡川自己语，自己都有二十岁了，早成年了，身体只有八岁大小，这样实在是感觉怪异。

　　“谁在说话。”灰发老者，噌的一声跳了起来，刚才一声嘶心裂肺的大吼之后，居然有人在说话，开玩笑，这里是密室，根本不可能有别人。

　　“祖爷，好像是尸炉中传来的。”一个煸火的童子，小声的提醒着这灰发教副。

　　“速度去请教主，和护法。”灰发教副脸色凝重，这不是小事，如果说这尸炉内的尸身还活着，哪就太可怕了，这征明此人灵魂不灭，这还得了。

　　这炼尸炉是专门炼人灵魂的，也叫灵识，只要一入其中，灵魂就会慢慢消亡。

　　“都七八天了，我要去找哥哥。”国宫中，小朵朵哭得梨花带语，都快十天了，可哥哥一点音信都没有。

　　“川儿不会真出了什么意外吧。”凡锋也是一脸的皱眉，按理说川儿是石身啊，打不死的小强，可这怎么会昵。

　　“蝶儿，快用你破寸找找看，能找到川儿不。”凡锋也急了。

　　“锋子，你再说破寸，我揍你。”凡蝶很不高兴，凡锋没有得到宝寸，老打击她说是破寸。

　　“别啰嗦，快看，川儿要紧。”凡锋大急。

　　“我上次用过一次，根本用不了，你们将法力全部灌输给我，我试试。”凡蝶也是一脸的着急，这寸根本就不是想用，就用得了的。

　　几人手靠背，将所有法力全部灌输进，凡蝶的身体中。

　　“铛铛铛。”小寸摇曳起来，凡蝶目盯虚空，很认真的看着。

　　“川儿真出事了，他晕了，让一百多人抬进了一个宫殿，阴沉沉的，不好。”凡蝶大惊。

　　“噗。”

　　凡蝶一大口血吐出，脸色瞬间白了，“快去救川儿，快，快，快。”说着一点凡锋的眉心，这晕了过去。

　　“川儿让人当火一样关了炉子中烧。”凡锋大惊，一副副画面在脑中飞过，一条条信息在眼前划过。

　　“石国所有军士听令，随我出征，救凡川大帅。”朵朵站在国宫楼上一声大呼，整个皇城都听到了，一队队精兵，一竿竿长枪，随着朵朵，凡锋几人浩浩荡荡朝着黑魔教前行。

　　路经新月国，吓得新月国天子卷上灵卒就逃了，开玩笑一眼望不到头的，新石国军士，就这样直冲新月，这是要灭国了，但接着，一声声探报传来，这上亿大军横穿新月，朝黑魔教去了，这让逃走的新月天子，头也不回的更是逃了。

　　开玩笑，这意图太明显了，是要去灭黑魔教，上次好容易逃回一命，还是不做这天子安全。

　　新月国上下震惊了，这新石国，入新月，却不曾大战，只是直穿，看来人跟本就不在意这新月国的战力，让新月百姓大开眼界，“这才是强国。”

　　“灭黑魔教，灭黑魔教。”上亿的军士迈着整齐的步子，整齐的口号，直奔黑魔都。

　　新月国上亿的军士主动加入，原因很简单，这黑魔教是一魔教，经常搜刮新月幼女，但却没有一个活着回来，什么结果，想也不用想。

　　“教副，大事不好了。”一大堆人眼盯着炼尸炉时，一个黑魔教弟子，慌里慌张跑了进来。

　　“什么事如此慌，有教主在此，成何体统。”老妖怪一声怒喝。

　　“是件小事，不过我得报告给教主。”这黑魔弟子吓坏了，开什么玩笑，这跟本不是小事，看你们很牛叉的样子，看你们咋样。

　　“小事，小事还报告，活得不耐烦了。”护法一声大怒，就要斩了这小子。

　　“手下留情啊，护法，只有几亿精兵打着口号要灭我黑魔教。”这弟子一边磕着头，一边救饶，一边说出了这件小事。

　　“你妈的，这还是小事。”老妖怪，一掌就切了这弟子，手上鲜血滴滴的下流，可见这是多么气人。

　　“上亿的精兵来灭我黑魔教，这是怎么回事，你们做了什么。”一个二十多岁的男子，沉声问道，这上亿的精兵，可不是万字为单位，一人一口，口水就能吐死人的，站着让你杀，你都要累死，不要说杀你了。

　　“没有，我们只带回了这个独臂人，别的真没有，我们很少参与世俗的争斗。”老妖怪沉思了下，想了几分，却实没有别的事了。

　　“难道，这炉中的独辟人，是他们的守护者。”这男子皱眉，这不是好事，看来这男子在新石国很有地位。

　　“打开尸炉，时间到了，也让我看看这炉中是什么样的存在，居然能让一个国家全体出动来救他。”四十九日的时间到了，也是开炉的日子了。


第六十章 尸炉炼屁娃

　　“有你们好看。”凡川在炉内听得清清楚楚，一定是朵朵带着大军杀来了，可能是凡锋这小子嗦使的。

　　“独臂持铜枪，战力逆天，我倒不信，有这样的人。”轻年男子很息信的双手负背，看着炉子。

　　“轰隆。”

　　一声大响，炉子分开，浓烟四起，让人看都看不清内部，但是却让众人打心低一阵寒气，好似放了一个怪物出山一般。

　　凡川知道，这一个教不是闹着玩的，左手握着石经，右手持着铜枪，长发在身后漂浮，全身光溜溜的，但是却闭着眼，如同一个战神下凡一般。

　　“妈呀。”这灰发教副最先叫了起来，更是身子一颤，吓得不行了。

　　“你炼错人了。”老妖怪也是一脸的不自然，他是看着放进去的，眼前哪里还有独臂少年，一个七八岁的娃娃光着锭子着在炉中，右手持铜枪，左手握着一本书。

　　灰发教副没有多说，却是双眼呆滞的看着这小娃娃，尼妈，说出去谁也不会信，这一个大人，还是残的，却炼成了一个娃娃，还不残了，谁信啊。

　　“这就是你们说的独臂少年，也太少了点吧，我看么看都不残。”这教主摇着头，转过来看着教副，一副你得解释下才行。

　　“教主，我发誓，我一步没离开，还有就是放进去的真是个独臂少年，这个护法可以作证，但，但怎么变成了这个，我真不知道啊。”这教副都快哭了，这太他妈怪了。

　　“我亲眼看着教副放进去的。”不假，别的我就不知道了，但是这竿枪还是那竿枪，重得我和教副提不动分毫。

　　老妖怪很是认真的点头，这事太怪了，这怎么都不可能的。

　　“难道你炼尸的手法增强了。”教主黑子关，一脸无语的看着教副。

　　“这倒有可能，我看看我能控制不。”这教副牛逼的点点头，很是有可能一般。

　　“唰。”凡川一对小眸子睁开了，就这样盯着刚走上前的教副，吓得教副转身就回头。

　　“这个，教主，我有事我先走了。”说完就要逃，在看到这对小眸子后，这教副如同一只魔鬼盯上了他一样，发自心低的寒。

　　“站住。”黑子关看也没看教副，却是双眼紧盯着这刚睁眼的凡川，眼中尽是冷寒。

　　“这哪是尸身，这尼妈明明是个活人。”黑子关和老妖怪都在心里大骂，在炼尸炉内能七七四十九天不死，还活着，可见修为多么强大，肉身更是了得。

　　“你是何方怪物。”老妖怪定了定心，沉声问道，真不知说什么好了，总不能问，你进去是残缺少年，出来怎么就成小娃娃了吧。

　　“老邦子，这才几天就不认识我了。”一道幼稚的声音从凡川的嘴里发出，声音虽然变了，但是这口气不变。

　　“你，你，你真是哪个独臂少年。”老妖怪惊得话都说不出来了，这不可能，这完全不可能，这绝对不可能，哪有这样变化的。

　　“听说你先前是个独臂少年，现在怎么变成了小娃娃。”教主黑子关沉声问着，他心里大惊，在修士界，血肉白骨不是不可能，但是最少都在圣以上吧，这小小修士跟本不可能。

　　“听说今年流行，小娃娃身体，所以就试试看。”凡川小嘴一裂，笑嘻嘻的说道。

　　黑子关……

　　教副……

　　老妖怪……

　　“不管你是个什么东西，进了我黑魔教，就得把命留下。”黑子关神色冷咧，更是充满杀意。

　　“凡川说，你们没资本，凡川说，你们今天都得死。”凡川手握石经，肩扛铜枪，很是自在的走上前来，不是他狂，是他有的是家低子，不要说打不过入黑棺了，以前进不了，现在分分秒，石经在手，天下皆有，长枪一拂，天下沉浮。

　　“凡川是谁。”

　　老妖怪无语到极点了，谁他妈也没听过这名啊，敢说他们没资本，敢说我们都在死，活长了是吧。

　　“老邦子，怎么说你，凡川站在你们眼前，居然不识，有句话说得好，有眼不识泰山，就说的你这老邦子。”凡川叹着气摇着头。

　　“逗逗这群老货还是有意思滴。”凡川心里乐呵呵的，不是他在这里和这群老货浪费时间，他是要等朵朵的大军到来，这样里应外合，会让这黑魔教人心丧失的。

　　“管你是谁，有我们教主在，今日必斩你。”教副一脸的狠色，跟本不敢逃走的他，只能将教主推在前头。

　　“你们上，将他给我捉了。”教主黑子关，往后边的禅座上一坐，就这样指挥着老妖怪和教副。

　　“教主，我老了，动不了，咳咳咳。”老妖怪，一脸我都快死了，真不能上阵的意思，让教副一脸的鄙视，你妈，还能无耻点么。

　　“教主，我炼尸七七四十九日伤了元气，实力下降，现在不能动手。”教副言词正义的说着。

　　“看来，你们俩都不能动手了。”黑子关没有笑，只是平淡说着。

　　“那是，那是。”两人附和着说道，打头阵，枪都摸不动，哪敢接啊。

　　“活着不能动，哪我就将你们炼成僵，这一定神威，一定能上前战。”这黑子关，取出一把牛角小刀，就这样挑着手指，吓得两人马上就跳了出来。

　　“小子闯我黑魔教，打什么主意，老实的抱着蹲下，饶你个全尸。”教副一声大吼，这一吼倒真惊呆了凡川。

　　“你还能无耻点吗？”

　　凡川真心不知道说什么好了，我是你们捉来的好吧，跟本不是我闯来的，再者说，我都让人炼了一回了，还全尸，我好容易回了全身，你梦是吧。

　　“杀。”

　　老妖怪知道，这小子以前的肉身很强大，但现在不知道，他想证实，主动攻了上去。

　　“上次让你这老邦子跑了，今天不斩了你，过意不去。”凡川严肃的对着，冲来来的老妖怪。

　　左手将石经在胸前一护，右手长枪直击老妖怪，老妖怪吓了一跳，身体一转，一枚头骨直击凡川。

　　“砰。”一声巨响，凡川虽然身体晃了晃，但是，半步未退，而头骨撞在石经上，变得粉碎。

　　“噗。”

　　老妖怪，一口逆血吐出，眼中惊恐万状，“你，你这是什么东西。”这本书太历害了，这是自己上次回来炼的法器，虽是头骨，却比精钢还结实万分。

　　“不知道，我在炉子里捡的。”凡川摇着头，好似真心在这尸炉中捡的一样。

　　“那是我掉的，小友，快还给我，我定有重谢。”一边的教副一脸的奸象，大声嚷嚷着这是他掉的。

　　“哦，哪当我借的好了，顺便再借你的人头当球踢，一会一并还你。”凡川真心无语了，怎么就这么无耻，你无耻是吧，我玩死你。

　　“哼，闯我神教，盗我宝贝，你该诛。”教副脸色一变，这小子身上宝具太吸引人了，就是死也值了。

　　“你个二货，我看你不该叫教副，该是无耻。”凡川大怒，说完就直冲上去，眼前的教主，一定是比这两货还强大的家伙，自己虽境界不高，但防御，攻击的宝具有，和他们有一拼之力，至少，死很难，最多镇压。

　　“杀。”

　　凡川大吼，抬枪直击，这教副没有吃过长枪的亏，想就算重，自己咋的也是吞海修士，一柄盾牌出现，往前一送，就要横档这一他。

　　“噗。”

　　一声剌穿东西的响声传出，所有人都大惊，只见这一枪，直穿这盾牌，将这教副来了个串串烧。

　　“好重的枪。”这教副果然老奸，就这样一枪横穿他，他居然就这样横击凡川一掌，将自已活生生的，从枪头拉了出来。

　　“好锋利的枪。”

　　黑子关皱着眉，看着凡川手中的枪，一脸凝重，这都副这件防盾，虽然不强，但是在这铜枪面前，却如同破竹样，没有一丝，哪怕一丁点的抵抗。

　　“咳咳。”

　　教副倒在地上，口中吐血，一脸阴郁的看着凡川，一个不到十岁大的小娃儿，肉身好强大，这一掌，狠狠的印在了他的身上，不响对方，只是吐了口血，倒退几步，身上没有一丝伤。

　　自己的手掌像是击在生铁上一样，生疼得现在都在发抖，有强大的肉身，防御重宝，攻击神器，天时，地理，人合，全占齐了，可能就是三人连手，也不一定能留下他，想着就无语的摇了摇头。

　　“不堪一击，我才接气大圆满，要步入，入脉的关口，吞海的修士也不过如此。”凡川看着倒在地上的教副，吞海的修士真的很强大，但是在强大的肉身防御下，还是可以一拼的。

　　“你。”

　　教副气得口吐鲜血，说不出话来，从胸口取出一具红棺，转眼盘坐。

　　“哼，玩棺材，爷陪你玩。”

　　凡川说完将脖子上的黑棺取出，在手中变成一尺多长，将石经一挥，石经如同战甲一样护在周身，五采华光，很是剌目，别人不知道，凡川可是知道，这是补天石所铸。

　　“你也会阴术。”

　　一见凡川取出一具黑棺，老妖怪惊了，不光他，教副和黑子关都惊了，这具黑棺年直去平凡，根本没有米粒之辉，但是，这小家伙身上好像没有一件垃圾。


第六十一章 斩万黑魔

　　“阴个毛啊。”这是我宝贝，凡川无语的说道。

　　“今天定要收了你，这些宝贝都会是我的。”黑子关，大笑道，看得出他心情很好，这些宝贝，每一件都足以震世，就连这娃儿的肉身都是宝。

　　“收，你要有本钱，爷不才，境界不如你们高，但你们都是花拳秀腿，不够看。”凡川自信满满的，算到现在，朵朵他们也要到了吧，这黑魔教的主人头目全在这里，小兵小将的，就凡战一人足够了。

　　“上，斩他。”

　　黑子关命令着身边的几个护法，和教副，能有七八个人，凡川知道，这是一场苦战，还有个冷静的教主没有出手，修为定是最高的。

　　“镇天压地。”

　　凡川一上来，铜枪一扫，黑棺对着一个护法就镇了下去。

　　“轰隆。”

　　在这位护法惊世骇俗的眼神中，黑棺如同一座泰山般压了下来，没有一丝的反抗。

　　“哗。”棺下一堆血肉横飞，这一击将所有人吓了一跳，开玩笑，这小娃身上一件比一件吓人啊，一具不起眼的黑棺将一个护法，秒秒拍成肉泥。

　　“你哪来提黑棺。”黑子关沉声问着，这太震了，自己收集了那么多棺具，都是垃圾，根本没有这黑棺的亿分之一啊，这叫他如何不震惊。

　　“在你们那破炉子里捡的。”凡川将黑棺握在手中，如同一块板砖一样，很是爽意的回着。

　　“是我掉的。”七八个人中，就有三四个人同时叫着是他掉的，黑子关也在其中，“无耻到一窝了。”凡川摇摇头。

　　“注意不要碰他的枪，和棺，不然你们多百个也不够他拍的。”坐在一边的黑子关指挥着这群护法，他要看看这小娃娃有哪些手段。

　　“果然贼。”这群货，就这样东一枪，西一骷髅头的，不进凡川的身前，这让凡川很郁闷，有力使不上。

　　“但小如鼠，爷不陪你们玩了。”说完，凡川边战边撤，这没有办法，主要是他们人太多了不说，攻击不上，自己境界差了，速度没有他们快。

　　“想走，你以为黑魔教是你想来就来，想走就走的。”黑子关一声冷哼。

　　“噗。”一声穿透声传出，倒在地上的教副让凡川钻了个空子，一枪连人带棺的横穿，高举在空中。

　　“啊。”教主救我，教副一声大吼，自己这是第二次让这小娃儿击穿了身体，伤口就是一个洞穿。

　　“可以死了，你有何用。”黑子关面无表情，在他眼中，没用的东西，就得死。

　　“连你的手下都不顾，果然无情。”凡川真不知这家伙怎么这么无情，这些人还要跟着他。

　　“杀了他。”

　　黑子关一声冷喝，剩下的七位护法，攻击更加猛了，凡川怒了，这样下去，朵朵们来了可能有危险。

　　“斩。”

　　凡川暴怒，眼中发狂，将黑棺一收，双手握枪，认准一个护法就冲了过去，吓得主护法不要命的转身就逃。

　　尼妈不逃等死啊，这光溜溜的小娃娃跟个打不死的小强一样，最多就是口中吐血，光溜溜的身体，砍在上边，划痕都没有，跟铁打的一样。

　　“噗。”

　　一声响起，一道鲜血横飞，凡川弱小的手掌，如同一把绝世神兵一样，将一位护法，拦腰切开，鲜血狂喷，倒身落地的护法大叫，看着还连在一起的身子，可是没有了半分知觉。

　　“噗。”

　　又是一声响起，凡川捉住一位护法的手臂，就这样一猛力一拉，活生生的扯了下来，护法的臂上鲜血狂涌，血流成河。

　　“恶魔，你是个恶魔。”这护护边叫着，边逃，早已吓破了胆，此时凡川边打边退的，已然来到黑魔教的山门前，上千的魔教敌子将他围在中间。

　　“噗，噗，噗。”一枪横扫，三颗大好的头颅飞了出去，眼中闪现出自己的下半身还站着，手里还拿着武器，可头颅已然离开了身体。

　　“所有人给我上，我不信，他是铁人。”黑子关的胸堂上下起浮，很不平静，这样一个小娃娃，居然全教上下，成千的修士拿他没有办法，斩了都快上百人了，护法更是只有三个，教副身死。

　　“杀啊。”上千修士拥来，将凡川围在中间，一串又一串的血花飞起，一颗又一颗的头颅在眼前乱飞，凡川狂了，如同在大莽山一样，进入了狂杀状态，只要有人，他就杀，这是杀意，双目通红。

　　“妖怪。”黑子关，真心无言了，这样的一个娃儿战力怎么可能这么强，肉身，宝具，哪里人多，他就冲向哪里，地上如修罗一样不可直视。

　　血肉带着内脏在地上横飞，鲜血如河水一样四溢。

　　“魔王，他是魔王。”一个修士怕了，凡一入身前，必死无疑，一只秀小的手掌，比清刀还要锋利，有的头颅直接让这只秀掌，如辟烂泥一样，轰得渣都没有。

　　“此人好猛。”一望无边的军士来到山前，远远就看到一个全身光不溜揪的小娃儿，全身是血，握着一竿铜枪，大杀四方，脚下的尸体都堆成山了。

　　惊得这上亿的精兵都呆了，这样的存在，让人佩服，一人独战黑魔教，杀得是尸横遍野，血流成河，一股风吹来，血雨腥风一般，让人想反胃。

　　“是川儿。”

　　凡锋凡战凡青三人大喜，这是川儿的本体，只是没穿衣服，神威盖世，勇不可敌，斩敌如切草，横扫一切。

　　“你们在后边看着，我去救川儿。”凡战一声命令。

　　“杀。”

　　一声怒吼在这群修士的身后响起，一声声横切身的响声传出，“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　每一声响起就一个修士倒下，有的是横切半边身子，有的是拦腰斩断，有的是头颅横飞。

　　“挡我者死。”

　　“噗。”

　　“拦我者斩。”

　　“噗。”

　　凡战所到之处，如同凡川一样，血流成河，如有的修士如同见了闰王一样。

　　这场中本就一个修罗在世，这又一个闰王重从，这让他们如何活。

　　凡战低着头，每走一步，就横切一人，凡川却是哪里人多，横冲哪里，一枪横扫，就是一路血花，就是整排修士被横切。

　　“两尊战神。”所有精兵都热血沸腾，大开眼界，谁说修士就强了，谁说仙师就不死，在这两尊战神眼里，这是烂泥，这是沙球，不堪一击，在这场斩杀中显得淋漓尽致。

　　“好一对战将，如果为我所用，天下还有哪里去不得。”看着自己的教众护法，一个接着一个的倒下，黑子关没有心疼，只要他拿下了这两人，自己就是胜者，这上亿的修士何惧之有。

　　“这光锭娃儿好强大，都快赶上哥哥了。”小朵朵站在黑鼠王的身上，很是感叹，这也太猛了，就是自己上去，早就菜了。

　　“什么光锭娃儿，这就是川儿。”凡蝶很无语的说着，脸色白的有些可怕，主要是推演凡川，伤了根基。

　　“什么，他是哥哥，怎么变这么小了，还光着屁屁。”小朵朵大叫，这让所有定士都齐唰唰的无语加火热的目光，大帅怎么只有这么大了，但战力却让人莫拜。

　　“他怎么只有这么大。”黑鼠王更加吃惊，以前可以领略过什么是强大的，现在这付身板给他一种怪异的感觉。

　　“我记起来了，这是哥哥的本体。”朵朵开心的大叫，以前在凡川的小棺中见过，但一时没记起来。

　　“本体都这样强大，还有一个身体也一样强大，谁得罪他不倒八辈子莓了才怪。”黑鼠王一脸的无语，这叫啥事儿啊。

　　“小黑，上前。”一踢这黑鼠王，小朵朵开心不已，这哥哥没事就好。

　　“他石身去啊了。”兵前，多罗斯福一脸沉默，感情这娃儿让人想不通啊，以前是石人，现在是娃儿，这叫啥事儿啊。

　　“哥哥，我来了。”小朵朵一个猛冲，身作金色龙战甲，英姿洒爽的就冲上前去，就地操起一把长枪，瞬间一颗大好的头颅就飞了出去。

　　“白菜帮子，滚远点。”一入战场，小朵朵白菜帮子就出口了，只要是敌人，只要看不顺眼，只要一出口，就是白菜帮子。

　　“朵朵，战儿。”些时的凡川在朵朵的一句白菜帮子下清醒了过来，见到二人，心情大爽。

　　“降者不杀。”凡川一声大喝，让剩下的二百修士都是一停，他们早就怕了。

　　“降者，你们知道下场的。”黑子关只是轻漂漂的一句话，就让这群修士又冲了上来，这让凡川很是无语，这货对他们做了什么，居然这怕。

　　“杀。”

　　面对这群不要命的修士，凡战只吐了一个字，手中的杀猪刀，横砍竖切，一块块血肉在他的刀下翻飞。

　　“找死。”

　　凡川大怒，放你们生路不走，居然找死，一竿铜枪上下横扫，一串又一串的血花挥洒，一具具身体横倒。

　　“白菜帮子，本帝命令你们停下。”小朵朵一声轻喝，声音动听，但是迎接她的却是刀枪齐聚。

　　“本帝宣布，统统处死。”朵朵气得小粉腮鼓鼓的，手中的长枪东挑西扫，一个个人影让他拍飞，真的勇，美，英姿，让所有守士服，这小女帝太强大了。


第六十二章 战黑魔教主

　　“想不到，人类国度还有这样的存在。”看着浩浩荡荡的大军，这个不到十岁的小女帝，还是个强大的修士，这黑子关真心震憾了，以前怎么就不知道。

　　持铜枪的凡川，看样子是他们的精神领袖，这小女帝是国主，这持刀的是战将，这样的一个国度，真心在凡界无敌，居然让我一个大教都覆灭了。

　　“噗。”

　　随着最后一个人影倒下，只有黑魔教主一人站在上方，就连老妖怪都不知在几时，让凡川一枪给挑了，那是凡川发狂的时候。

　　凡川将铜枪一横，往前一站，凡战往身旁一立，杀猪刀一指，小朵朵将枪一扔，小手叉腰，就这样三人看着黑魔教主。

　　“哈哈哈，不错，不错，居然这么轻松的就将我这百年基业覆灭了，不错，嗯不错。”这黑子关，边拍着手，边一步一步走了下来，好似在欣赏一件美事儿一样。

　　“白菜帮子，你傻了吧，我在路上听说过你的恶名，你该死，本帝在此对天下宣布，黑魔教主，就地处死。”小朵朵一声大呼，所有的精兵大震。

　　“女帝威武，女帝威武。”凡锋见这群精兵老们这么服小朵朵，太抢风头了，很是不满，这都是我的功劳好吧。

　　“恶人，必须要死，好人，定有好报，黑魔教，做尽天良之事，人人得以诛之，个个见以杀之，他黑魔教，强抢民女，残害幼小，天理不容，我凡锋，带表天下，带表，老凡家，要斩尽这狼子恶贼。”凡锋迈着轻闲的步子，一步一句话就这样走向山门，很是正义的化身。

　　黑子关……

　　朵朵……

　　凡战……

　　凡川捂着太阳穴……

　　所有精兵……

　　上亿的人看都无语的看着这个小娃娃边走边表演。

　　“我凡锋，正义的化身，我凡锋，神子降世，我凡锋，隆妖除魔之士，今天，让我老凡家斩掉这祸害千年的毒瘤，还世人一个清明。”凡锋边说着，边走到了三人跟前，就这样臭屁的看着黑子关。

　　“我在此宣布，处你死刑，你可服。”凡锋看着黑子关咬牙切齿样，呛呛有力的喝斥着。

　　“服你大爷，我要斩了你。”这黑子关气得都在跳起来了，他要暴走，他要发狂，哪见过这样无耻的人。

　　“川儿上，带表我老凡家，灭了这颗毒瘤。”凡锋说完，一溜烟跑着凡川的身后，对着这个气得发狂的黑子关，就是一个鬼脸。

　　“哈哈哈。”上亿的精兵看着这一幕，都笑得合不上嘴了，这凡锋是个好人，对士兵们很合得来，主要是一张嘴好用，更是搞怪，瞎扯，很是在行。

　　但是众人都知道，不要看他这样，实力却是强大的不一般，战力惊人，只是没有合手的法器，一般的货色，看不上眼。

　　他说了，他要用也得用凡战一个等级的法器宝具，切人跟切烂泥一样。

　　“现在才注意到，你们居然全是一群小孩子。”这一个醒悟让这黑子关大惊，天拉，这是谁教出来的，战力惊人，实力逆天，更是宝具不凡，这后来上来的这个持刀之人，刀刀横切，无物可阻，一看就是强得离谱的宝具。

　　“这个不重要，重要的是今天，你不能走了，听说你做了很多恶事。”凡川冷静的回着，听朵朵刚才讲，好多小女孩儿都送进了这教，但无一生还。

　　“凡人在我的眼中，连根稻草都不如，她们的身体献给我们，是她们的福。”黑子关一脸的无所谓，这让凡川大怒。

　　“别人的生命就不是命，你的就是，今天不斩你，我斩我自已。”凡川大吼，手中的铜枪捏得吱吱响。

　　“我承认，你是很强大，境界不高，战力真的让人惊叹，你就像个小强一般，打不死锤不烂，还有就这个持刀的，为战而生，是个很好的战尸，至于你这个小女娃嘛，我要好好的玩玩你，看你生得很诱人，还有就是嘴贱的小子，我要将你头骨折了，做成法器。”黑子关大声的说着这一切，很是胸有成竹。

　　“锋子，带着朵朵退回去，让蝶儿小心点。”凡川知道，这黑子关很强大，在主宋的环境下，居然信心十足。

　　“别跑远了，省得我一会还来找你闪。”一眼淫猥之色的黑子关死命的盯着朵朵。

　　“哗。”凡川将身上的石经取下，往凡战身上一围，如同战甲一样，护住身体，自己有石身在体，更本不怕。

　　“这件强大的宝具给他用，你就不怕我斩了你。”黑子关很得意的笑着，有这五色石头在身，他还真的挻难的，现在倒好，这家伙主动脱了。

　　“就怕你跑掉，只要你不跑，今天就是你的忌日。”凡川冷笑。

　　“斩他。”凡战没有多说，只吐出两个字，话不多说，只斩你，就够了。

　　“小子，除去你的刀锋，别的还真没有本钱。”看了一眼凡战，这黑子关很是看不起的说道。

　　“要战便战。”

　　凡战怒吼。

　　“战，放心的砍，他伤不了你肉身，一个目的，砍了他。”凡川轻声说到，这是给凡战定心丸，有石经在身，就跟打不死的小强一样。

　　“杀。”

　　两兄弟一声大吼，主动攻上去，一枪横扫，一刀力辟。

　　“砰，砰。”两人一个照面就被击飞了出去。

　　“噗。”

　　两人同时吐了口血，都是震惊，这太强了，速度太快了。

　　“我说了不够看，哼，将你们炼成战尸，这总有一天我能横扫天下。”这黑子关一脸的得意。

　　“这白菜邦子好历害。”小朵朵大惊，开玩笑，凡川多历害，她是知道的，一个照面两人被击飞。

　　“哗。”

　　凡川将黑棺取出，将棺盖一开，将黑棺往天上一扔，唰黑棺迎风渐长，如同一座小山般，将这山前封死，一道道七采的光幕洒下，隔绝了一切声音。

　　“天啦，这是一件什么宝具啊。”黑子关抬头看着棺内，如同一个世界一般，内部繁星点点，七采炫目。

　　“没有我，你永远也走不出半步。”凡川站了起来，一脸的坚定，他要在这里磨死这个教主，这里隔绝一切，如同一个世界一般。

　　“嗯。”黑子关大惊，这七采光幕，看似流水，但是，却如同一层结界一样，跟本穿不透。

　　“你怎么能有这样的宝贝。”这次换黑子关大惊了，这样的宝物，可不是一般的人能有的，强大，一具棺内取然显现了星辰，这是不可想象的。

　　“今天就在此斩你，杀。”凡川一声大吼，与凡战两人又冲了上去，枪如蛟龙盘海，横穿，直指黑子关的胸，吞海修士胸前有一片海，灵力旺盛，无可匹敌。

　　“砰。”凡川在凡战被轰飞的同时，反手一拳，直击黑子关，黑子关被凡川这一击轰得口中咳血，眼中震惊。

　　“好强的肉身。”黑子关，傻了，这一个小修士和自己差几个大境界，这一击居然让他受伤了，这肉身真不可想象。

　　“哼，让你死个明目，我是石身，一具石人之身。”凡川冷喝，这让黑子关，心情惊惧，这样才能轻松的击败他，现在被黑棺困住了，他不可能逃了。

　　“什么，你是石人。”这一句话让黑子关，心颤了，一具石人是什么样的存在，他是明白了，这是不可想象的，在修士界，听说过这样的存在，但从没有人见过，眼前的这个人却是一具真实的石人，他有多震惊，可想而知。

　　“再给你介绍下你想夺的枪。”凡川眉头一挑，将铜枪一横，“枪无名，重八十一万均，你就算抢了，你用得起吗？”凡川一指这黑子关，眼中尽是自信之色。

　　“是啊，枪好，人强，就算抢了此枪，我跟本就拿不起来，可笑，可叹。”黑子关一脸的自嘲。

　　“书，材料为补天石所铸，可补天的东西也是你敢想的，你是什么东西，有资格？”凡川一声怒喝，吓醒了失去自信的黑子关。

　　“请问，这黑棺又是什么来历。”这次的黑子在客气了，今天太震憾了，这样的存在，可以说站着自己都不一定杀的死，因为肉身太强大了。

　　“此棺，我不知来历，我只知道，有可能是我前世之物，和我本身有着说不清的关系。”一对这黑棺，凡川还真不知如何说起，只能这样了。

　　“前世今生，难道此人是天神转世。”这黑子关更加惊愕了，如果有前世，世人不必修今生，但此小娃儿却不像说慌，证明他修为通天，不死不灭，这样的人是仙神一般的存在。

　　“管你是谁，斩了你，你的宝具就是我的。”这黑子关一脸的狠毒，阴冷的眼中杀意无限。

　　“知道我为什么给你说这么多吗？”凡川淡淡的说着，丝毫没将这个通天之能的吞海修士放在眼中。

　　“为什么。”

　　“因为你必死，在这里，你休想出去，困都能困死你，不要说，我防御无边，你伤我十下，百下，千下，我可以不死，但我伤你十下，你受得起吗？”凡川很是狂傲。


第六十三章 枯坐悟道

　　“你。”

　　黑子关气得说不出话了，这凡川说得却实是真的，自己真不能逃出去，先不说别的，就是用这具黑棺，就可以镇压了自己，但是他没有，却是要战败我，这是机会。

　　“杀。”

　　黑子关一声怒吼，主动攻杀上来，他知道机会不多，如果能斩了这凡川，自己就有活命的机会，不然定不可能。

　　“斩他，川儿。”凡战轻喝一声，手持杀猪刀就率先冲了上去，战意临天。

　　“帝扫乾坤。”

　　凡川一声大吼，铜枪一横，横扫而出，对着这黑子关就猛攻狂击，这样的修士最好练习手段。

　　“砰。”

　　凡战被击飞了出去，倒地口吐血，翻身又攻了上来，且更加的凶猛。

　　“轰隆。”

　　凡川一脚踢中这黑子关胸下，只听几根骨折的声响传来，黑子关就横飞了出去，倒地捂着肚子口吐鲜血。

　　“噗。”

　　还没站稳的黑子关，在凡战的杀猪刀下，被一刀斩了手臂，顿时鲜血直喷。

　　“啊，我与你们拼了。”黑子关大吼，转身就攻了上来。

　　“噗。”

　　在黑子关惊恐万状的眼神中，一竿长枪直穿眉心，但仙台却还有知觉，凡川手一抖动，黑子关在惊愕的眼神中，头颅爆炸而开，就此身死道消。

　　这一战，让凡川累得眼都快睁不开了，战了将近半天时间，最后更是让黑子关将他和凡战两人轰得吐了不少血。

　　“川儿，这吞海的修士也不过如此啊。”凡战裂着嘴笑呵呵的。

　　“再来两，看要不要你命。”说完凡川就将黑棺一收，挂在胸前。

　　“大帅威武，大帅威武。”看着一个全身鲜血淋淋，却光着腚子的娃儿，这上亿的精兵叫着大帅威武，怎么叫怎么怪异，但没有一人不服，一人独战一个修士教，这是多么强大的战力。

　　“我老凡家的川儿就是牛。”看着一手扛着枪的凡川，凡锋一脸的欣赏之色，好像自己多么强大一般。

　　“锋子，难道我就不牛。”凡战肩上扛着杀猪头，很是霸气，在战场上，真的少有人能有凡战的战姿。

　　“牛，都牛，比我只差哪么一点点了，多努力。”凡锋拍拍这凡战的肩头，一副得多努力啊，比我差远了的样。

　　“这小子，这张嘴真不饶人。”看着这凡锋的样，凡战，凡川真心无语的摇了摇头。

　　“让哥哥坐我车。”凡川真心累了，躺在皇车中，睡得很香，全身还是光溜溜的。

　　“这个东西真奇怪。”小朵朵在车中，将凡川的小鸟，逗来逗去，逗两下就直了，不逗一会就软了。

　　“太奇怪了，哥哥都睡着了，还会逗我玩。”小朵朵摇着头，就在车里不时的，用粉嫩小手，在小鸡鸡上逗留。

　　凡川睡得很香，如同在大莽山的湖里一样，这一睡就是三天三夜。

　　“真香。”

　　三天三夜，都快到大石国国宫了，凡川终于醒了，见只有朵朵一人陪着不禁很奇怪。

　　“他们人昵。”凡川觉得没人吵没人闹，睡得就是安实。

　　“外边，不过哥哥，有件事，都好几天了，我很不解。”小朵朵皱着眉，很严肃。

　　“说吧。”用小手摸了摸小朵朵的头，的脸的关心。

　　“呐，你下边这个小虫太怪了，一逗就直了，还有弹性，不逗它就像睡着了一样，软乎乎的，好奇怪。”小朵朵将凡川的小鸡鸡拉在手中，扯着，让凡川顿时就想找个地缝钻进去。

　　自己好呆也是二十岁的人了，让一个八岁的小女孩子拉着小鸡鸡玩，还玩了几天，简直太丢人了。

　　到现在才记起来，这都好几天了，全身都是光溜溜的，当时石身和肉身合体，一丝都没有，这……。

　　“速度，去给我找件衣服来，以后不准碰我这里，这里是未来你嫂子才能碰的。”凡川严肃的说着，太丢人了，大帅当着上亿的军士，光着身子在战场上杀敌，真心无语，凡川都不太好意思出去见人了。

　　“哼，给嫂子玩，不给朵朵玩，不理你，哼。”说完气呼呼的走了。

　　凡川……这是你能玩的吗？凡川真心不知怎么解释了。

　　“石国所有子民，三月后，解放周边四国，人人平等，人人安居乐业，人人和家欢乐。”

　　这一日，皇榜贴出，石国要解放上次攻袭的四国，成为一个大国。

　　四国的国民大喜，好似这不是做亡国奴一样，而是新生活，但也有不少的反抗之人，全是些位高权重的贪官。

　　“新月国，送来亿万人民的请命书。”

　　“西华国，送来请命书。”

　　正在国宫内修行的凡川听到了这样一封请命书，很是高兴，只能证明自己这样做是得民心。

　　凡川现在哪里也没去，这一年时间过去了，周边四国，两国无国主，请命合国，另外两国，在凡战与凡锋的，铁血，与三寸不烂之舌的情况下，很快收复。

　　“多罗帝国。”这一日，天下都知道，大石国，不再是大石国了，从新更名，为帝国，多罗帝国。

　　女帝，多罗朵朵，九岁，倾城倾国，文武双全，朝纲严紧，治理有佳。

　　“两年了。”这一年，朵朵十岁了，现在更加漂亮，一身帝王之气更加的威严，不可仰视，不可多看，多罗斯福看着现在的多罗帝国，满脸的开心，这是一个太平盛世，这是一个万民同乐的时代。

　　天下没有不公，凡乱杀人者，斩，凡恶人行为者，斩，天下归心，四海沉浮，周边的大大小小国度，在不断的容入多罗帝国。

　　“过去两年了，哥哥怎么还没出来。”一身帝皇的多罗朵朵，每天都要来这密室看看。

　　百官会考，金榜提名，只要是有志之士，只要你对民有利，在多罗帝国，你就是龙。

　　“禀女帝，我多罗帝国现在四海升平，万民安康，有女帝，我多罗之福啊。”一位文官赞颂高歌。

　　“我多罗并不强，是因为我多罗没遇强者，从今日，我宣布，天下习武，全民武修，凡资智优秀的，全力培养，只修修士，不修武者，如果我长生，天下长生，本帝成龙，人人如龙。”多罗朵朵，今日放宽政策，她要打造一个修士大国，她要让这里成为一块天国福土。

　　天下大惊，四海宣哗，这以前不敢想的事情，在这位十岁的女帝身上实现了，女帝要多罗帝国强不可悍，全民习武，只修仙术，这是什么慨念，只要你有灵缘，你就会成为修士。

　　“呼。”

　　一声吐纳，凡川睁开了眼睛，身上灰尘将他沾满了身，这一座就是两年，这两年，他全身修行，枯座悟法，修为大进。

　　“终于修行至第二境了，但是心境却比实境高很多，身体的灵气全数入脉，进入入脉境了。”凡川很高兴，现在的他感受到肉身的强横，现法力的冲击。

　　“哥哥不知要修行到啥时候。”正当凡川准备起身时，密室外一道悦耳的声意响起。

　　“嘎吱。”在一身帝袍的朵朵准备转身时，密室的大门打开了，两年的时间，凡川长得比朵朵还高一点，白晰，修长，一头黑亮的长发在肩后漂洒，很是英俊。

　　“朵朵。”看着眼前这个秀雅却带着贵气的女帝，凡川知道，这是朵朵，长高了。

　　“哥哥。”小朵朵一个转身，眼中尽是高兴之色，扑在凡川的怀里，紧紧的抱着，不知为什么，在凡川的怀里，她感觉就像多罗家院子里那棵老榕树一般。

　　“小丫头片子长大了哟。”闻着朵朵秀发上的香气，凡川拍拍小挻的屁股，很是开心的说道，在他的心中，这是妹妹，没有一丝别的，如同凡蝶一样。

　　“哼，哥哥不也是小屁孩吗？还光子腚子在战场上到处跑，羞羞。”说完还做了个换脸，吐了下丁香小舌。

　　“哥哥，虽然只有十岁的身体，但是，哥哥却有二十二岁了，只是这身体在黑棺中，镇压了十多年。”凡川解释道。

　　“知道。”小手拉着凡川，活像一对金童玉女一般，一入皇宫，所有人都惊喜的看着这位传奇人物。

　　“今天，所有人欢乐三天，凡川大帅回归，与民同乐。”女帝在国宫大声宣告，惊得整个皇城的人都高兴不已，这凡川大帅可不一般，只身杀入黑魔教，斩修士近千，这得多强大。

　　现在全民修行，更是对着强大的凡川服得五体投地，虽然凡川大帅如同一个十岁的娃儿，但是，所有的军士心中，他是一个天神，高不可仰视。

　　“你们都变样了。”一见几个兄妹，凡川开心不已，这几个兄妹脸色红润，气血旺盛，和以前的冰冷截然不同，他真的很开心。

　　“川儿，你那部书哪搞的，太神了，修行将我们身体中的死气化解了，我都感受到心脏的跳动了。”凡锋很是奇异的说着，还做了个心脏跳动的动作。

　　“只要你们好，我就开心，在这凡人国度，我觉得呆的时间有此长了，得去修士界看看，毕竟，我还是报着希望想回家。”凡川很平静，现在更加成熟了。

　　“是啊，该闯一闯，定要天云大陆听到凡锋的存在，都跪下莫拜。”


第六十四章 入修士界

　　“这锋子，在川儿面前，你还臭屁，当心川儿揍你。”凡青很是无语，这个兄弟，风头是他的爱好，古怪是他的专长，无耻是他的代名词。

　　“你这家伙，第一次见你就不老实，就会折腾。”凡川拍了这凡锋脑子一掴子，为这些兄妹们开心。

　　“很明白的跟你说，川儿，哪啥，我一不小心入脉境了，别惹倒我，惹火了，揍你没商量。”凡锋一脸好像给你面子，虽然咱是兄弟，但是讨打是你自找的。

　　“哼，凡锋哥哥，老是吹牛，每个月都让我揍，还想揍哥哥。”小朵朵白了一眼凡锋，强大是真实的，但想打败哥哥，好像还差点。

　　“难得今天团聚，就拉拉家常，挨挨揍吧。”凡川拉上兄妹几人，就进了密室，他也想知道这两年的修行结果。

　　原则上是两年前的一倍，这是指境界，战力就不知了。

　　“川儿，放心，我会手下留情的，哪啥，放心来攻我。”凡锋牛皮哄哄的说着，入脉的修士将灵气化入身体的每一条血脉，灵气源源不断，可想而知。

　　“川儿不知这两年在修行啥。”凡青一脸的好奇。

　　“皮痒了，是你叫我揍的。”凡川说完，风一样的速度就冲了上去。

　　“砰。”

　　凡锋让凡川这一击直接轰飞撞在密室上，撞了一个大洞。

　　“咳咳……”

　　“合格了，不错。”凡锋脸色涨红的爬了起来，转身就躲到了凡战的身后，还大嘴上说不错。

　　“不错哪行，我没用石身之力，这是本身的力量，再来石身的力量。”凡川说着就要找凡锋。

　　“川儿，我服了，别揍我了，你强，要揍就揍，战儿。”凡锋说着就将凡战给推了出去。

　　“锋哥哥，你好没义气哦。”朵朵一脸的鄙视你没商量。

　　“朵朵，你不知道，这川儿的拳头，跟哪啥，钢锭一样，敲在身上，让人气都喘不过来。”说完还就跳起来的叫着，疼死了，疼死了，实在忍不住了。

　　“川儿，让我看看你有多历害，将锋子吓得那样。”凡战一脸的激动，毕境自己是兄妹几人中，攻击力最强的。

　　“砰。”

　　凡战横飞了出去，倒在地上大叫，“疼死了，疼死了。”眼中却是震惊。

　　“青子，你也来尝尝。”看着凡青，凡川搓着手板，一脸的希望。

　　“你做梦，川儿，我才不让你当，看战儿被你揍得倒地上跟杀猪一样，就知道有多疼了，我才不会这么傻。”凡青看着大叫疼死了的两人，很是得意，还好自己没有冒头，不然挨揍的就是自己了。

　　“揍他。”凡战和凡锋两人对视一眼，异口同声的大叫一声，上去就将凡青按在地上一顿猛揍。

　　“蝶儿，现在修行的怎么样。”现在的凡蝶真如一只蝴蝶一样，美丽，文静。

　　“我是他们中间最弱的，川儿，不是我不想强，我得到了这寸的一种传承，修命。”凡蝶很认真的说着。

　　“嗯，好好修行，将来我们还得回家。”凡川揉搓着凡蝶的头发，一脸的关怀，这就是兄妹之情，从小一块长大。

　　“哥哥，还有我，怎么没问我。”小朵朵如同一只快乐的小黄莺一样，很想表示自己很强大。

　　“你还用问吗？你不都说过了，将锋子揍了，哪不是比他还强，比战儿弱一点吗。”凡川想也不想的就说了出来。

　　“哼，下次不说了。”说守锁上嘴一倔，和威严的女帝占不上半点关系，活像个小丫头片子。

　　这一夜，皇宫中，热闹非凡，凡川兄妹几人，开心的闹腾着，多罗斯福老人，见着这一群半大小子，真心觉得自己老了，悄悄的退了出去。

　　这个石人小子，将自己的家族带向了一条未知的路线，更是亿亿万人民的骄傲。

　　人人歌颂多罗帝国的女帝，人人拜莫千古第一帝，其实他知道，这全是凡川的安排，没有凡川，自己的黄花是没有这样的未来的。

　　“如果有一天，能看到黄花能跟了这小子该多好啊。”老人孤零零的看着星空。

　　时间就在这么妙的夜中流走，几兄妹第一次喝酒，醉得一踏糊涂，横七竖八的倒在地上，可见相聚是多么开心，朵朵不论醉与否，都抱着凡川，在她心中这是依靠。

　　主要是在她最无助的时候，是凡川帮了她，在她的心中，心川就是一处港湾，可以停泊她这艘小船。

　　“朵朵，我决定带着兄妹们去修士界，我们想回家，你得好好呆在这里，将我交给你的经好好修行。”凡川一手抚着只比自己低一点，朵朵的秀头，一脸的爱护。

　　“不哥哥，我不做女帝了，我要跟着你走。”说完，小朵朵还如同一个三岁小丫头一般抱着凡川不松手，更是抽泣起来。

　　“听我说，朵朵，这里是我们的家，你要经营好，我们随时都要回来，你这是最要紧的任务，如果有一天，我们累了，我们要回家，你说是不是需要一个安静，安全，全心的港湾。”凡川抱着这秀丽的可人儿，一脸的安拂，他不能带着她，万一找到了回家的路。

　　就会让小朵朵回不了家，只能将这个小妹妹留在这里了。

　　“真的吗。”

　　“比金子还真。”凡锋信誓旦旦的说着，好像这还能有假吗？

　　“哥哥，你放心的去吧，我会让天云大陆知道，多罗帝国，是一个不可浸犯的地方，是一方净土，不论何时，我都会等你回来。”说完小朵朵在凡川的脸上亲了下，转头哭着跑开了。

　　“这丫头。”

　　凡川摇了摇头，真不知说什么好了，转身就要离开。

　　“凡川。”在凡川刚要转身离开时，多罗斯福老爷子不知何时出现，叫住了凡川。

　　“爷爷，有什么话说吧。”凡川对着老人很尊敬。

　　“我老了，如果哪一天我不在了，朵朵交给你，可以吗？”老爷子一脸严肃的看着凡川。

　　“可以，这话你是第二次对我说了，放心，他是我妹妹，伤她得踏过我的身体。”凡川想也没想的回答。

　　“谢谢。”多罗斯福老人嘴上虽然在说谢谢，但眼中却多了一些失望。

　　“修士界我来了，颤栗吧，为我欢呼吧。”凡锋大声的吼着。

　　“低调，小心碰到霸王。”凡川无语的提醒着，这修士界的水有多深，真的很难知道。

　　“川儿，我要是你有这不死之身，直接横扫大教，直击圣地，打他个天翻地覆，杀他个人仰马翻。”凡锋牛皮哄哄的吹着，惹来的却是一群人的暴揍，就连凡蝶都上前狠狠的踩了他两脚。

　　这一行就是一个月，其间，遇到吃人的猛虎，碰到过，打不散的群狼，但凡战和凡川一身的杀气一出，惊得都逃得尾巴都不敢伸出来。

　　前方一个浩大的城池，高耸入云的建筑让几个小家伙看得惊呆了。

　　“这皇城真心没法和这比，难怪没有修士入边界。”凡青很是感叹到。

　　“千年虎皮，五百年的熊掌，来来来，看一看，要什么有什么，吃什么，有什么。”几声吆喝将几人馋的。

　　“走川儿，我请客，进去请兄弟们吃好的。”凡锋一拉这凡川闷着头就进去了。

　　“小子，最好的，最顶级的，给帅爷爷上，少不了你的打赏。”凡锋一上楼，一副富家子弟弟尽显无疑。

　　“好呢，上菜罗，八号，五位，顶级的全上。”小二一声大吼，各试各样的，总之都是没听过的，一声声传进几位耳里。

　　都流着口水等着，就连含而不露凡蝶都擦了两次口水，眼巴巴的等着灵肉上来。

　　“上等，熊掌一份，五百年。”还没等小二介绍，几兄妹早就抢了个干净。

　　“下一份，速度点，嚷什么嚷，又不会少你哪啥。”凡锋大声的吼着，惊得整个一层人全将他们看着。

　　“看什么看，没见个兄妹几人吃饭，闪闪闪，滚远点。”凡锋可以说是锋芒毕露，牛皮上天。

　　小二傻了巴几的走了，怎么看怎么是个恶人团伙，都像几个月没吃过饭一样。

　　一份份没见过，好吃，特级的食材上了五个小家伙的桌子，才一放下，没了，看得小二急慌慌的，找楼主，这一定是一群吃白食的。

　　“川儿，太好吃了，我吃不下了，浪费可耻，打包装进棺材，有空的时候再吃。”凡锋打着饱格，扯着格顿，大声的嚷嚷着，整个楼层已然没有一个人吃饭了，全都看着这几个小家伙。

　　“哗。”

　　在众人惊愕的眼神中，这个眉清目秀的小家伙拿出一具黑棺，将吃不下的，一一放进黑棺材，惊得人都嘴合不拢了。

　　“走，转转，看看这城有啥好玩的不。”凡锋大袖一挥，转身就要走。

　　“几位，这顿食材共计，三千一百灵石，打个整数，三千整好了。”一位像管家一样的老者笑眯眯的说着，但听在这一整个楼层中人耳中，都是一惊，一顿三千，这有的修士就是穷极一生，也不一定能有三百灵石，好家伙。

　　“少了你灵石吗。”

　　凡锋大声的吼着，意思自己很有低气，自己不在乎这些个。


第六十五章 入门风波

　　“川儿，给他们，这灵石是啥玩意，没听过。”凡锋一边挑着牙，一边大叫着凡川负账。

　　“奇才。”楼上一个食客很无语的说了句，连灵石是啥都不知道，你还没吃东西，还这么牛皮。

　　“三千是吧。”凡川在走的时候，还好准备了万把灵石，他知道，货币的流通是必须的，所以带上了部分。

　　“川儿，这灵石是啥玩意，你哪来的。”凡锋很好奇，他们基本上从不用这玩意，有空就进棺材，所以不知道却很正常。

　　“谢谢小爷。”小管家样的老头，很高兴，这是一笔大单，还好这不大的娃娃身上有，不然这楼就完了，几千灵石啊，不是几十，这玩意可值钱着昵。

　　“你听说没有炼器宗在召收弟子，我昨天还去了。”在下楼的时候，一道谈话的声音传来，这让凡川一顿，炼器宗，顾名思义，就是炼法器宝贝的，这是个好活儿。

　　“走，去这炼器宗。”凡川本就如同无头的苍蝇一样乱转，但是如果进了一宗，那就不一样了，可了解这天云大陆，可了解这星空日月了。

　　这是一个很好的向导，一个宗，一个派的信息量很大，这样可以省去不了事。

　　“川儿，咱还去吗？”看着前方，跟一个长龙一样的队伍，凡锋真心无语了。

　　“去，为啥不去，如果不入势力，怎么知道这个天云大陆是怎么样的地方，离地球又有多远。”凡川很有规划，这是对的。

　　等了能有两天，终于到了凡川了，凡战几人早已收进黑棺中，挂在胸前，这一路，凡川可以说见过了太多的事情，很多人是高兴而来，扫兴而归，不，可以说是失望而归。

　　“什么名字，什么修为，有什么特长，什么家世……”没等凡川开口，一大堆话就让凡川目瞪口呆。

　　“凡川，修为入脉，特长，打架，家世，皇朝大帅。”凡川忍着性子，一一报了，要是凡锋，早就轰上去了，这样的回答，简直是做梦。

　　“不错，进去吧，一代弟子。”这胖乎乎的道人，一脸的没有表情，好像就是走过场一样。

　　“三师兄，这次五殿要招收五百新弟子，你看会不会有您这样的天才。”一人低头哈腰的对着一人叫三师兄，好像在巴结一样。

　　“就这些蠢材，你用你那猪脑子想也想得到，能有我一半就不错了，还跟我一样，哼。”说完冷笑一声。

　　“看什么看，一个新来的一代弟子，三师兄也是你看的？”这人见凡川看着这个叫三师兄的，不禁吼着凡川。

　　“一个低三下气的，将来也成不了气候。”凡川想着，没有开口，只是摇了摇头，这修者的路，远不可及，但要有一颗强者之心，这人没有。

　　“所有人进殿集合。”一声大喝，让凡川回到了现实。

　　凡直截通过一代的站在一边，没有直接通过的，要进行二次考核，这倒让凡川有些意外。

　　“站在这直截通过的能有七八十名，不能直接通过的却有七八百名，可见差别好大。”

　　“老二啊，这次直接通过的怎么这么多啊，往年顶多也就二三十，这次能有这么多，会不会有水分啊。”一个得高望重的老者，对着另一位年轻一点的老道说着。

　　“我宗，一直没有合适的人选，能达到宗主级别，还是严历些比较好，再多加一道考核吧。”这叫老二的老者，很是认可的想重新审核一遍。

　　“老五，你来定吧，看设什么好。”老者对着一个二十多岁女子，说道，考核的题目由她来出。

　　“大师兄，我五殿没有收徒的打算，不出也罢。”这女子很从容的就推了出去，女子算不上特别漂亮，但是却眉清目秀，一张尖尖的白晰小脸，一种另类的美，朴实无华的美。

　　“五妹，你一殿居然一个徒都不收，让我师兄四人怎么对得起师傅。”一个三十多岁的中年男子，一脸的无语。

　　“好吧，却实有些说不过去，今年，我就收一人，好传承衣钵。”这女子无奈的说表示，说真的，人少清静，她不想宣闹。

　　“这样，收徒不能以武来论，就出个一心二用吧，这个简单，但是对我炼器宗来说，也是比较实用的。”叫大师兄的微笑着说道。

　　“行。”

　　“大哥说得对。”

　　“这样不错。”

　　几位都附和着，这的确也是实在，可用的，炼器要一心二用，对这新手的资质很是要求。

　　“所有人听着，我炼器宗，今年多加一条考核，不论武修的强弱，只是一心二用就可以，只考核一代弟子。”大师兄一脸的严肃。

　　但就是这个小小的难题，却难住了这八十多个一代弟子有一半，可见这多难让人难以接受。

　　一手写左，一手写右，两个简单的不能再简单的字，却也难住了凡川。

　　“不用写了，写我能写出，但写不好，我来是学炼器的，不学写字。”凡川无语，这和炼器虽然挂钩，但是这判断一个人的能力，可能有点儿武断。

　　“走了。”凡川一拱手，以这样来断悟性和修行，可能真有点儿戏，虽有用，但却错杀太多，这样的教不呆也罢。

　　“等下，我收你。”就在大家都准备继续下一位的时候。

　　这叫老五的中年女人，却叫住了凡川，在她眼里，这个娃娃很特别，没有别的，但就是一种直觉。

　　“可我没通过你们的考试，这样不就对，别的人不公平了吗？”凡川很意外，居然有人看好她。

　　“是不公平，五师叔，他不合格，不能违规。”就在中年女人准备发话时，今天见到的三师兄却大声的说道，这让中年女人眉头一皱，好像很讨厌。

　　凡川看在眼里，还想在心里，下午就见他不爽，一副别人都是笨蛋，只有他陪明的感受。

　　“你是什么东西，你五师叔都没发话，再说，当事人，我都没说要违规，鸟什么。”凡川看了一眼这人，转头高声和喝斥。

　　殿前五位高人都眉头一皱，这人是天不怕地不怕的，在这里都敢撒野，有点目中无人。

　　“不是我撒野，却实看不下去这样的人，我都没说要入宗，再说，几位权高位重，可能比他更有决断权，他是你们的宗主吗？”凡川平静的声音充斥着满殿，让所有新人都一愣，这是一牛人啊。

　　“你，一个一代弟子，算什么东西，当心夭折。”这年轻的三师兄，出口跟威胁一般。

　　“今天我还真跟你扛上了，我还真要入这五师叔的门下，我看我怎么样夭折。”凡川一转，居然威胁我，怕你，吞海和修士我都不怕，会怕你。

　　“你。”

　　“五师叔，您不能收下他，这样违规。”这人一抱拳，就这样直截了当说着，好似在给压力一般。

　　“这个不是你说了算。”我自有决断，这女子眉头微皱，这小子虽是个人才，但作风真的有问题。

　　“您收了，我们都不服。”这人真较上劲了，但女子眉宇间却有了怒气。

　　“哼，你，我不知在炼器宗是什么地位，但是，可以说，你在我眼中，如同一根烂草。”凡川就这样定定的看着这三师兄。

　　这一句话让整个大殿中顿时，宣哗不止，开玩笑，这三师兄弟是八代弟子，只比台上五位高人低一级，天赋惊人，很是牛叉。

　　但是，却目中无人，小奸，经常戏弄这炼器宗的女弟子。

　　几位高人都怒了，这小子，太放肆了，这是炼器宗，不是别的地方，虽然宗主在三年前，失踪了，但是这几人情同手足，都不肯做一宗之主，希望能在年轻一辈中找一位能当大任的弟子。

　　“烂草，就让我这烂草来教训你，斩了你。”这人一声暴喝，一手就是六颗珠子撒向凡川。

　　“快住手。”这女子一见这三师兄出手就是六颗珠子，顿时大惊，其他几人也是大惊，这小少年最多十岁，但却有入脉的修为，这是天才，但是，对方却是六粒要命的，爆天雷，这可不是他能承受的。

　　“砰，砰，砰，砰砰砰。”

　　震荡大殿的六声响声响起，让所有人都明白，这小少年活不成了，但是等大家定睛一看，都吓傻了。

　　五位长老唰的就站了起来，眼中震憾的不能形容，但最为惊讶的还是这三师兄。

　　“不可能，你怎么做到的。”只见站在对面的凡川，单手直伸，手中一粒粒粉末掉下，用脚指头想也知道，他是用手接了这六颗，爆天雷，这是用手接的，更是没有半步退让。

　　“他是如何做到的。”

　　“这怎么可能。”

　　“妖孽。”

　　几位长老都不能平静心中所见，就是自己，也全然不敢用手接，这个小娃儿，单手就接了，还不曾损伤。

　　“我说了，在我眼中，你不过是烂草，别高看自己，我的任何一个弟弟妹妹，用一根脚丫子都能踩死你。”凡川无情的打击着这三师兄。

　　“难道他还有更多这样妖孽的弟弟妹妹。”几位长老脑子好像不够用了，这不是一个妖孽，而是一群，这还得了。

　　“你。”

　　这三师兄气得说不出话来，转身脸色唰白的就出了大殿，在这里损了他面子。


第六十六章 意外的双修

　　“你是天才，我虽不才，但自信还是能教你一些东西，还愿意拜我为师吗？”女子一脸的诚意，这样的天才可以说万年难见，更是手段惊人，谁都不愿意错过。

　　“我们五位，你可以挑，只要你愿意，谁做你师傅都可以。”大长老很是激动，这是鬼才，得留下，有狂的资本。

　　“这个不是我决定的，我虽然有些轻狂，但我讲理。”凡川没有直接回答，而是讲起了道理。

　　“难道还有别人决定。”这女子一脸的怪异，这小少年好怪，我都主动下脸让你拜我了，你还不拜，你不知有多少人想拜我为师吗？

　　“不错，他们没有经过这一心二用考核的英才们都可以决定，这是公正，我不会让别人觉得世界没有公平。”凡川一字一句的说着，在场中转着圈子，看着所有人。

　　“愿来你真有颗公平心，我原先还以为你只是作作样子，真的有愧。”二长老一脸的郑重，可见也是心胸宽广之人。

　　“你们认为我入炼器宗对你们有失公平么？”心川很认真。

　　“兄台，你的人品让人佩服，你的修为更是让我等汗颜，哪怕炼器宗不收我等，我等也不会认为不公平，你心胸大志，佩服。”说完一报拳。

　　“既然这样，我愿入五殿，达者为师，只要比我懂，比我能，都为我师。”凡川大声的说着。

　　“好好好，说得好，好一个达者为师，今天没通过考核的弟子，一并收取。”大长老开怀的说着，心情大爽，但这一句话却让殿内的其他人都开怀的欢呼起来。

　　“第一眼看你就特别，想不到，你真特别。”看着凡川，中年妇子很爱护的拉着凡川。

　　“我叫西斯影，叫我影就行。”一双温柔敦厚的大手牵着凡川，这让凡川觉得，女人的手就是不一样，很软。

　　“我叫凡川，来自一个凡人国度，不了解修士界，也想学学东西，影老师，你叫我川儿就行。”凡川很是对着个女子好感，毕竟好马识英雄，这是知遇。

　　“我五殿只有我一个人，因为我喜欢安静，所以就不收徒，师傅三年前失踪了，可能遇害了。”说到这里，影的神色有些暗淡。

　　“难不成，宗主是你的亲人。”看着影眼神中带着思念之情，凡川认为，这只会有亲人才有的思念，如同自己思念自己的爹娘。

　　“你怎么知道的。”影一脸的惊讶。

　　“是我父亲，只是三年前就失了音信，作为一个女儿，我很担心。”说完就泣泣下流泪花，让凡川觉得女人真喜欢哭，虽然真让人伤心，但是这也用不着一想就哭吧。

　　“多大了，看上去还如一个小孩子一样。”影看着一丁点大的凡川，不禁当小屁孩一样对待。

　　“这个，这个还真不好说。”凡川无语了，按照实际来说，他还真只有十岁，当是按时间来算，自己二十二岁了，所以真心不好说。

　　“我做你妈妈都可以了，小家伙还不好意思，居然还不敢说。”影看着小家伙，完全没想到这一层意思。

　　一夜的谈问，让凡川大开眼界，炼器宗不过是个，小得不能再小的宗派，这天云大陆有多大，真的不得而知，至少影是不知道。

　　“好大的大陆。”这真不知怎么说了，大陆分东虚，西林，南沙，北荒，可以说大得惊人，目前这只属于西林一代，但就是这个版块却是让人无法思量。

　　“的确很大，从小我就跟着父亲在这炼器宗长大，没有出过太远的门，父亲带着很小的我长住在此，创下了这个炼器宗。”影很是平静的说着。

　　“放心吧，影老师，好人一生平安，总会再见的。”凡川安慰着。

　　“希望吧。”

　　影低着头，可能眼圈有点红，这是对家人的思慕。

　　“我这里没有住的地方，今晚就住我的修行室。”影没有问凡川同不同意，就这样拉着凡川进入了一个如梦如幻的密室。

　　“女人，和男的就是不一样。”凡川感慨，粉色的采光石让这密室，充满着梦幻的色彩，让人有一种另类的，不可言语的感觉。

　　“这。”

　　凡川忧郁了，自己怎么也是个成年的男人，虽然身体没有长大，但是这是确实的。

　　“在我眼中，你就是个小娃娃。”影也不在意凡川的不好意思，在她看来，凡川真是个小男孩子。

　　洁白的纱笼，将一张很大的打座团，掩得内如幻境一般，粉色的采光石，更让这纱笼的中印粉。

　　“呼。”

　　般坐而下的凡川开始吐纳，这是每日的必修课，周身的太古帝王功法，更是运转开来，一丝丝灵气在脉络中游走，这是入脉，必须要行遍全身脉络。

　　“我在偶然间得到一本蓝本功法，很不错，修行很快，川儿要不要练练。”看着认真修行的凡川，影就像一个妈妈的照顾自己的孩子一样。

　　“阴阳补，好怪的名字。”一见这本如手写的郑本，凡川可以判断，这一定是某个人自创功法的，手稿。

　　“这个功法，的确很怪，是我和父亲在一次，交换界看到的，觉得很怪，就买了回来，时间长了，我觉得这本书中说得很有道理，但是我却没有修行过。”

　　“为什么。”凡川很奇怪，这既然有道理，可为什么不修行昵。

　　“阴补阳，阳合阴，阴阳互补，可以完善身体的脉冲。”凡川看着这一句一句的经文，这是很有道理啊，如果一个人和身体不平衡，这就是一个很好的修行方法。

　　“只是，这需要男女配合，要一男一女，才能修行，还要心境如一，这要求很难，我不曾与别的男人多接触，所以出没有合适的人选，如果你想修行，我可以配合你，毕竟，你是我徒儿。”摸着凡川的头，影一脸的爱护。

　　“能增长修为，就是好功法，这禅述的，的确有道理，我先悟一悟。”凡川非凡的记忆力，在影惊讶的眼神中，一柱香的时间，就全部默记。

　　“既然现在也是修行，这也是一部难得的功法，我们试试。”凡川现在对修行很敏感，没有强大的修为，就不能踏足修士界，在这个弱肉强食的天云大陆，修为就是王道。

　　“双掌合一，心静神宁，抱守太一，右前左后。”两人随着这功法的口决，两对手掌合一，将身体的灵气运向对方身体，对方身体的灵气，游向自己的身体，这样的功法，真不知是何人所创。

　　“女为阴，男为阴，阴阳互行，完美环行。”两人在这一刻修为都上升了，这不禁让凡川很开心，影也是一脸的兴奋，这功法就是不一样，可善身体。

　　功法运转越来越快，凡川都有些吃不消了，但这功法，却连一个周天的运行都不到，这让凡川傻了，身体中的灵力与影身体中的灵力，相互融合，流转，就像一个旋涡一般，不肯停下。

　　“影老师，我热得很。”功法的疾速行转，让凡川的身体就像着了火一样，虽然是石身，但是却热得不行，从修行之后，修者基本上是不惧寒热的，除去热和冷的能量之外。

　　“静心，宁神。”

　　此时的影全身都湿透了，她很不明白，这为什么就停不下来，更是在自己和徒儿的身体中狂行，这样下去，她们是会活活的热死的。

　　“我们一定理解错了，这功法一定有我们没有理解到的地方。”凡川知道，这样的功法，对自己的修行是不错，但是绝对理解错了。

　　“不可能，我们都是按上边来修行的，怎么可能错，一男一女，心境如一，心境如一，心境如一，难道我们不是心境如一。”凡川突然明白，这心境如一，难道说要两个人的心境一样，这怎么可能。

　　“心境如一，这怎么可能，除非是夫妻。”影也突然明白，这一句话，可能就是导至他们停不下来的原因。

　　“我的衣服都化掉了。”凡川大惊，这样下去，自己有石身就算可以不死，但是影会活活的热死的。

　　“嗯。”

　　影没有说话，但是鼻子中却嗯了一声，有点消魂，在凡川惊慌的眼神中，影身体上的道纱在一层层化掉，可见身体热到什么程度了。

　　影并不是特别漂亮的女人，但几娄秀发却在这汗水下，显得妩媚，诱人。

　　“心境合一，心境合一，难道要……”凡川想到这里一脸的惊愕，这双修莫不是要两人合体，一但合体，就是心境如一，他与影只是手掌合在一起，并没达到这心境合一的境界。

　　“影老师，在这样下去你会死的。”凡川喘着粗气的说着，全身就跟火在烧一样，手掌分不开，灵力将两人死死的连在一起。

　　“我停不、下、下来，嗯、啊。”影嘴上虽然在说，双眼紧闭，但是鼻子中却是有嗯，啊的声音传出。

　　“心境合一，可能要男女合体，这样就能心境合一。”凡川眼都睁不开了，但手就是撤不开，身上火红。

　　影身上一丝不挂，胸前两团白花花的大白免也不怕害羞的露了出来，但此时，两团浑圆的大白免，已变得屝红，诱人心魄。


第六十七章 坦城相见

　　“我们合体试试。”凡川两眼已经看不清东西了，这是一种昏厥的前兆，脑中的血液在狂奔，在疾速行走。

　　“啊。”

　　凡川一声大叫，咬着舌头，尽量不让自己睡着，他知道，只要一睡着，定会爆体而亡，用尽全身力气，将一对手掌平排，就这样，使尽吃乃的力气扑向一丝不挂的千影身上。

　　此时的千影已经没有什么知觉了，疾速运转的血液早就将她的头脑冲昏了过去。

　　两具火热的身体一靠在一起，顿时，身体中的疾速不再增加，而是平稳起来，但，两人火势的身体却没有缓和下去。

　　躺在千影的身上，这具不强壮的身体却让凡川，感受到了千影胸前两团浑圆美白的弹性，在胸前让自己很舒服，这是一种异样的感受，很美，很爽，很舒服。

　　“嗯，嗯，嗯。”也许是千影从没有让男人碰过身子，也许是一个男人压在身上，让一个女人的正常反应。

　　千影，在潜意识中，将脸在凡川幼稚的脸上磨了起来，气吐若兰，一丝丝体香从千影的身体上发出，浑合着秀发的芬芳，漂入凡川的鼻中，凡川觉得迷离了。

　　“我二十多了，但身体才十岁。”发息灵魂的声音，冲击着他的理智，“我不能，我不能，我不能。”凡川口中呼喊着，但是自己的身体却更加将千影压得更紧了。

　　灵力在两具火热的身体中游走，每一部分都在交换灵力，像是沾在一起一样，此时的两对手掌已经松开，千影迷离的抱着凡川的身体，好像要将他挤进自己，合为一体。

　　口中更是嗯，嗯不停，凡川知道，她早就昏了，但自己的理智却有控制不住了。

　　一双不大的小手在千影身上游走，一张小嘴，早就将千影性感的双唇给堵上了，品尝着这初到的美好，小手停不下来，将一对圆挻高翘的大白免握在手中，不时的挤捏着，让人不想丢下，让人想万世抚摸。

　　“嗯，嗯，嗯。”声声醉人的哼声从千影的嘴中飞出，将凡川抱得更紧了。

　　“她是老师，我怎么能这样对她。”凡川的心里在呐喊，“你不能这样。”但一双手却将一对白美弹性十足的大白免握得更紧了，双粒草莓更是高挻傲然，时刻等待着让人品尝。

　　“禽兽。”

　　凡川一声大叫，抡起拳头，对着自己眉心就是一记猛拳，这一拳十层之力，在两点烟红之间，凡川失去了知觉，只是知道，嘴中还含着一粒粉嫩的草莓。

　　“啊哟。”

　　几个时辰过去了，千影在头昏脑涨的情况下醒了，自己仰卧在座团上，全身滑湿，很是不舒服，但自己的双手却抱着一个光滑的东西。

　　这一睁眼，让千影大惊失色，这让她全身寒战，这让她全身燥热。

　　只见自己将徒儿，狠狠的抱在身上，徒儿埋头在自己的胸间，嘴里还含着自己的一只酥胸，麻麻的，酥酥的，两人一丝不挂，小徒儿不大的小鸡鸡却顶在自己的私密地带，自己的私密地带更是洪水横流，虽然不曾进去，但是这和进去跟本没有分别。

　　“自己都快三十了，今天才第一次收徒儿，却不想发生了这样的事，他还是个娃娃啊，才十岁左右，如果是个成年人也就罢了，最多跟他了，但这才十岁左右的娃娃和自己这样坦诚相见了，将来如何面对他。”

　　千影越想，越是难过，越想越是无颜苟活，但就在这里，压在自己身上的凡川好像要醒了。

　　“装睡。”这是千影的第一个念头，因为这样，醒了的徒儿如果走了，就当自己不知道，这事还能混过去，毕竟，这样不会让徒儿有压力。

　　“啊呀，疼死我了。”凡川一醒，脑门上的疼就传来了，这是自己揍自己，以前只揍别人，没想到自己的拳头这么结实。

　　“嗯。”

　　口中还含着一粒东西，凡川用舌头逗了逗，这一逗不要紧，逗得千影全身一颤，这是一种从来没有的感受，很奇异，很舒服，但自己在装睡，只能强忍着。

　　松口，抬头，看着眼前这白花花的两团，还有就是让自己压在身下的千影，凡川真想抽自己，但他明白，这是迫不得已的，不然，千影一定要死。

　　“千影，对不起，我是为了救你。”看着这个睡得很香的女人，凡川真不知说什么好了，这是自己的师傅，自己却这样对她，虽然事出有因，但是不可原凉。

　　“算了，我还是离开吧。”起身穿好衣服的凡川，看着一丝不挂，虽然不是特别美的女人，他选择离开，这样对她也许最好。

　　转身，迈开步子，凡川准备走的时候。

　　“你不要走。”一道声音从凡川身后响起。

　　凡川心里很慌，不知如何跟她解释，也不知如何面对。

　　“千影老师，你醒了。”凡川很惊讶，这样，刚才自己说的话，做的事，（就是醒后还逗草莓的事）她全知道，这让凡川脑门突突的。

　　“嗯。”

　　一道结白的纱裳往身上一披，千影，红着脸羞涩的嗯了一声，自己毕竟是个女儿身，虽然在一个十岁左右的孩子面前。

　　“千影老师，这个我。”凡川想解释一下。

　　“以后叫我姐姐，不要叫老师了，还有，也没什么，反正我又不嫁人，你也是个小孩子，也没什么。”千影红着脸，说的很大方，但是羞涩的脸色出卖了她。

　　“你能想开，最好，我还以为你想不开。”凡川见千影想开了，这是好事，自己也不会因此落下心魔了。

　　“这有什么想不开的，你是为了救我，我还要感谢你啊，不过，这件事能不能不要说出去。”千影羞答答的说着，好像在求某人一样，这让凡川有一种想逗逗乐的想法。

　　“咳咳咳，这得看表现怎么样，比如说，每天亲亲我，什么的，我嘴就会比较严实。”凡川笑呵呵的说道。

　　“好哇，你小子还上隐了，占一次便宜不够，还要天天来。”说完双手一叉腰，上来就嘻嘻哈哈要揍凡川。

　　一场难看而又无法解释的事情就在闹打中欢乐收场。

　　“我会对你负责。”

　　嘻戏过后，凡川抬着千影的尖下巴，很认真的说道，一脸的严肃之色，这让千影一呆，好似真的看到一个男人在对她说，你是我的女人一样。

　　“小男人，你有这份心就够了，希望你长大了，还记得我，负责就算了。”千影一转头，有意无意的说着。

　　自己怎么会对这么小一个男人，有一种想托付终身的想法，太可笑了。

　　她不知道，这只有十岁身体大小的凡川，其实二十二岁了。

　　“从今天开始，我教你炼器，我爹爹，以前是个炼器高手，才创了此教，真传嘛，我虽不如二师兄，但是密法却只有我知道。”千影一脸的高兴，每天都开开心心的，和凡川两人在五殿修行和炼器。

　　“小男人，你真是个天才，太历害了。”

　　只见凡川的手中，一把三寸长的小刀，闪着寒光，一见就是锋利之器，这是凡川第一次炼器。

　　所有的精髓，千影只讲了一次，凡川都不需要听第二次，这是第一次动手炼器，但却出的是精品，这让千影很激动，抱着凡川的小脸就是“叭叭”两口。

　　凡川现在很享受主张温柔的淡红嘴唇，软软的，酥酥的，千影也开怀了，还经常两人双修，真如同一对情侣一样，在凡川跟前，千影现在觉得没什么不好意思的，就像小女人对待大男人。

　　“我的家乡，女人要从一而终，所以，你不能有其他男人，你只能是我凡川的女人。”凡川边炼器，边又和这千影讲大道理了。

　　“知道了，知道了，小男人，我是你女人，我只能跟你。”千影白了一眼正专心炼器的凡川，很是无语，这小男人，这句话说了也不下百遍了，搞得好像，我要找好多男人一样。

　　在千影心中，以前就没有过心动的男人，现在心中却多了一个小男人入主心间，哪里还会有第二个人。

　　“小男人，再过三天，就是我宗一年一度的炼器大赛，今年，我和几位师兄订下了，第一的人才，会成为我炼器宗的宗主，我希望你能得第一，这样，我才能在你的保护下，你才能负责是不是。”千影一副，你不得第一，我就要让人抢走一样。

　　“必须的，保护女人，是作为男人应该做的。”凡川小小的脑袋瓜子很是认真的点点头，看似幼稚，但凡川却没玩笑，在他心中，连自己的女人都保护不了，哪还有何用。

　　“这才像话，来今天姐姐将励你，亲下你的嘴。”说完，一对温柔滑湿的红唇将一张小嘴紧紧的包住，相互吸吮。

　　“这是男人干的事，下次得我主动。”喘了口大气，凡川很认真的说道。

　　“嘻嘻，你又没主动亲过我，还主动昵。”千影红着脸边走，边回了句，“自己倒低怎么了，怎么越来越依赖川儿，我脑子出问题了吗。”千影边走边想，今天居然主动亲吻起只有十岁的小男人。


第六十八章 私情事发

　　看着远去的背影，凡川发誓，一定要让这个女人快乐，让他安心的生活。

　　“哟，这不是一代弟子，凡川师弟么。”在三个月前，就是让凡川破面子的三师兄，此人叫，西方道四，是这炼器宗的八代弟子，一手炼器手法出神如化，更是在城中小有名气，因为一般修士很少会炼法器。

　　所以很傲气，有点牛逼，更是对着宗主的位很是把握。

　　“烂草，什么事说，不要浪费我的时间。”凡川对这西方道四很不感冒，每次都是以烂草称呼。

　　“不要得意，等三天后的炼器大会上，我好好的收拾你，等我当了宗主，有你好受的，还有五殿主，哼，我要她老实的给我叭好罗。”这西方道四一脸阴险的在凡川耳边轻声的说着。

　　他这是要激怒凡川，他哪知道，他已经将凡川激怒得不能再怒了。

　　“啪。”

　　凡川一个耳光将这西方道四抽飞了出去，眼中杀意闪现。

　　“我警告你一次，听好了，千影是我的女人，你不想活，就试试，猪脑子记住了，只有这一次机会。”凡川眼中的杀意消失了。

　　但这西方道四却吓得冷汗直流，背都湿了，还有就是震惊了，这才十岁大的娃，毛都没长齐，怎么五殿主就成了他的女人，我说为什么收他的时候，这五殿主这样，原来好这一口哼哼，炼器大会上有你这对狗男女好受的。

　　“小男人，这炼器的秘法，我全给你了，你得用点心，炼器大会就全靠你了。”千影一脸笑嘻嘻的。

　　“手到擒来。”

　　看着自己炼制的一件又一件的兵器，凡川很开心，只要自己的修为足够强大，将来定能为自己炼制一件称手的兵器。

　　其实有很多人的兵器都是自己炼的，有的人是随着本命进化，有的人是纯属的兵器。

　　“五妹，你难得收一个弟子，却认成了弟弟，看来你很看好这小子啊。”大长老一脸开心的说着，自己的宗门不大，但是却是个非常吃香的宗门。

　　自己的师傅失踪三年了，这让几师兄妹都无法走出，师如父，却消失了。

　　“只希望这小子能有点出息。”望着站在场上的凡川，千影一脸的柔情似水。

　　“今天比赛的目的，是为了我炼器宗，宗主之位，表现最好，炼器最佳，用时最短的，为胜者。”二长老一声大吼，所有人都忙忙碌碌，凡川也不例外，但是这个炼器太简单。

　　对于能推演太古帝王录的凡川来说，这是小儿科，根本就不复杂。

　　道火紧催，法力运转，神识控器，一件件兵器在每个人的眼前沉浮。

　　“小男人在干嘛。”见凡川将所有的东西准备好了之后，这家伙就站立不动，闭目起来。

　　其实凡川在推演，哪一种方试最简单，最直截，最快，有效。

　　“唰。”一团精铁飞起，在凡川面前沉浮，双手搓揉起精铁，越揉越紧，最后愣生生将其抽成了一把剑，这让在场的所有人都大惊。

　　“怪物。”旁边的一位五代弟子看得出神了，手中的精铁都掉地上了，就这样失神，失资格。

　　不要说他，所有人都一样，哪有，将精铁用手来搓揉的，开玩笑，这又不是面粉，不是烂泥，你随手就可以搓的。

　　“呼，呼。”

　　手中的道火催动，灵力四射，精铁在这一扭呵成的情况下，一柄二尺长的精剑出现，华光流转，很是好看。

　　“完毕。”

　　凡川就这样随手将这剑往几位长老面前一扔，看也不看，开玩笑，这对凡川来说，真的不是难事。

　　“他怎么可能这么快，他才来了三个月。”西方道四一脸的惊讶，自己以为在炼器宗稳操胜算，不想这个新来的小子，当这炼器跟玩一样。

　　不是他们不快，主要是锻器这一不，凡川是以手锻的，自己是石身，对付这东西是手到擒来，省了很多时间。

　　一柄柄兵器交了上来，除了千影，这其他的四位长老都一脸的高兴，这一批弟子，开赋很高，很欣慰。

　　“三个月啊，只用了三个月，这炼器的手法，不比我差，他是怎么做到的。”大长老一脸不可断义的看着凡川。

　　“这主要是我五殿教导有方。”千影很开心，不出意外，这炼器宗，的宗主就是这小男人了，小归小，但这小子很服人，讲道理，很少人不服。

　　“我宣存，本次胜都，一代弟子，凡川。”炼器手法，独道，炼制速度，快，短，且质量优，虽然道四的兵器也是优，但是时间用得长了，很可惜，看了一眼西方道四，大长老有点可惜的说道。

　　“我不服。”

　　西方道四，走了出来，狠狠的看着凡川，自己对宗主之位已有三年了，没想到，却让这才来了三个月的毛头小子给搅黄了。

　　“不服，我们有规定，时间，质量，还有品性。”这是规定，道四，你也是个人才，机会有的是，何必这样昵。

　　大长老其实在为这道四给面子，不想让他太难堪。

　　“他凭什么，就凭和这五殿主有一腿，他就可以做宗主，论资历，论技术，论德望，我哪一点不胜他，除了我没有他，与这五殿主有私情这一条。”这道四一声大吼，当着这上万弟子的面就这样指着凡川和千影。

　　“道四，不要胡说，够了，虽然你输了，但你只输了时间，质量，都是很好的，不丢人，不要在这里糊说八道。”大长老脸色变了，这道四居然不分场合的乱咬人。

　　“这是怎么回事。”

　　“就是。”

　　“输了就输了，怎么输不起。”

　　“看不出来啊，还有这事。”

　　上万的弟子都七嘴八舌的议论开来，凡川杀意来了，心中很后悔给了这小人机会，早该斩了他，此时的千影脸色变了，自己无颜再活在世上了，眼中尽是灰色。

　　“五妹，不要听这小子胡说。”二老长见千影目光呆滞，一脸的安慰。

　　“这是这小子亲口说的，还有假吗。”这道四大声的吼着，所有人齐唰唰盯着凡川和千影，如果这是真的，真让他们很难接受，这快三十岁的女人，和一个十岁大的男孩子，真是无法接受。

　　“首先，你该死，今天不斩你，我对不起我自己，给了你机会，你却不知珍惜。”凡川杀意无限。

　　但所有人都等着凡川来证实这是真是假，千影傻傻的盯着凡川，真希望他不要承认，但又希望得到认可，她不知道如何是好，但不管承认，还是不承认，她都无颜存世了，只有一死了之。

　　“凡川，我问你，这是怎么回事。”大长老怒了，这太荒诞无稽了，这都是哪根哪啊，这怎么可能，但是这道四说的有鼻子有眼的，却不像假了。

　　“哼，天下人与我作对又如何，斩之。”凡川先没有说是不是，而是说起了敌对，所有人对这凡川的印像都不错的，入宗的第一天，就为公平两字大出风波。

　　“西斯千影，她，是我凡川的女人，我认可的，问天下，谁不服，他站出来。”凡川一声大吼，黑发在肩后漂浮，眸子冷咧，今天他要杀人，他要斩掉可恨之人。

　　“天啦，哪能干出这样的事，太丢人了，让人看不起，还殿主昵，都快三十了，还和十岁的小男孩子混在一起，想男人想疯了。”一句又一句的话传进西斯千影的耳中，她无言以对。

　　是啊，自己跟个贱人一样，让人从看不起，人人喊打，可不能伤了小男人，他的人生还长，我得为他留条后路。

　　四位长老都傻了，这种丢人的事，在这样一个万人大宗就发生了，这如何是好，要保全五妹，就只有斩了这天才凡川。

　　“我不服，你一定害了我们的师妹，今天斩你。”大长老首先站了出来，只有这样，才能挽回五妹的面子。

　　“你这是不讲理。”凡川反问道。

　　大长老没有多说，而是直接动了起来，一身修为达到了吞海，虽初入，但是却战力逆天，一手神铁直击凡川，多说，无益，动手直接点。

　　“哼跟我斗，让你身败名裂。”道四阴沉沉的笑了下，转眼就消失在这人群之中。

　　“轰隆。”一声巨响，凡川让大长老的一对流星棍，直接轰飞了出去。

　　“咳，咳。”

　　凡川口中咳血，这是硬悍一击，可想多么强大，要不是凡川肉身强大，这一击就不好受了，两年前就可战吞海初级，如今，这吞海中级的大长老，凡川只是咳血，可见强大了多少。

　　“不错，有点力量。”凡川眉头一挑，但手擦了一把血，夸着大长老，可大长老听在耳中，跟让针剌了一样难受，我吞海中级的修士主动进攻你，却只让你吐了口血，还不错，你才什么境界，还让不让人活了。

　　“不要打了。”西斯千影一声大喝，脸上泪花下滴，眼中更是呆滞，所有人都看着她。

　　“是我钩引的川儿，我是个贱人，都是我的错，不要错怪了川儿，他是孩子，更是个人才，我用我的命来证明。”说完凄惨一笑，凡川刚刚炼的长剑随手一伸，就要横切脖子。


第六十九章 一击败长老

　　“我都没说什么，你个笨女人居然找死。”凡川一声大吼，从一个十岁大小的娃娃中说出这些话，让人怎么听怎么奇怪，其实凡川都二十多岁了，只是肉身在黑棺中镇压了十多年。

　　“来生再陪你。”眼睛定定的看着凡川，西斯千影觉得，这川儿有时候真就是个男人，跟本就不是一个十岁大的娃娃，这是错觉吗？

　　凡川真心无语，都是这肉身惹的祸，让以为自己真只有十岁大小，无法解释，看着这千影要自杀，凡川火大了。

　　“镇。”

　　凡川将黑棺一抛，在众人惊世骇俗的眼神中，一具平实无华的黑棺迎风渐长，飞到西斯千影的头上，将其镇在下边，一丝丝七彩光幕将西斯千影包在其中，不能动弹，只能眼睁睁的看着剑在脖子前，却不能动。

　　“这是什么。”所有人大惊，随手镇压人，还不能动，这五殿主，最少也是吞海修士，可居然不能动，这让其他四殿主都慌了，看样子，是这小子主动害了五妹，都上前来要灭了凡川。

　　“今天一定要斩了你。”大长老很火大，让五妹寻短，这不可饶恕，这是师傅的唯一血脉。

　　“笨女人现在也动不了，让我来看看吞海修士有多强，两年前，我就斩了几位，今天不斩你们，教训你们的莽撞，和不分清红赵白，给你们长点记性。”凡川牛皮哄哄的说着，听提这上万的弟子都傻了。

　　今天冲击太大了，这平常很好的师弟居然吃了五殿主，还是十岁吃三十，太荒诞了，更是强大的敢以一战四位长老，还大话连篇要教训四位长老。

　　“哪就领略下少年有为吧。”三长老不废话，但一竿铜枪出现。

　　“玩枪，让你们看看我的枪。”凡川很爽笑，枪他最喜欢，枪走霸道，最为顺手。

　　“唰。”一竿充满铜锈的铜枪从黑棺中飞出，落在凡川手中。

　　“要自杀。”在这紧张的时刻，一道不各谐的声音响起，打开的棺盖，惊醒了凡峰，这货一出来看着一个女人弄了把剑要自杀，上来将剑取了出来，在手中一折，随手扔了，来了句要自杀，看得所有人大跌眼睛。

　　这尼妈实实在在的一把剑啊，在这小娃娃身上，随手折了，看也不看，凡川知道，这是寻常精铁，根本就不强，自己炼的，他知道。

　　“川儿，有架打撒，来来来，战儿你们都出来。”在所有人惊愕的眼神中，这小鬼头，一个人，鬼头鬼脑的，表演着，转眼，棺中又出来几个小鬼头。

　　“川儿，留几个给我杀杀，好久没杀人了，手有点痒。”凡战扛着血腥的杀猪刀，一身杀气的走了上来，战意实足，看得几位长老，心中大惊，这样的半大小子，得杀多少人，才能这样。

　　下边上万弟子早就惊得说不出话来了，这都是魔王，这都是狠人，这还是娃么，难怪连五殿主都落入魔手了。

　　“老实点，这都是好人，敢杀一个，皮给你们扒了。”凡川没好气的说着。

　　“川儿，这就不对了，都几个月没动了，打架也不叫上我们，算了，给你面子，给你助威。”凡青无语的说着，没架打出来干嘛啊。

　　“上菜，蝶儿。”就地一张小桌一摆，在所有人无法接受的眼神中，四个小鬼头，一桌灵肉出现，就在大吃起来，丝毫没当这是什么地方。

　　“怪才，妖孽。”一个弟子半天说了句。

　　“哪啥，你们快打，我们都坐着吃上了，你们表演还不开始，有这么对待观众的么。”凡锋手中流油的挥着烤山翅，急的大叫。

　　“来吧，我几个弟弟妹妹都等不及了。”凡川无语的看着这一切，很丢面子啊，这都啥形象啊。

　　“难怪你说你任何一个弟弟妹妹都能踩死道四，的确，有资本。”大长老沉声道。

　　“斩。”

　　三长老长枪一直，直冲凡川，这一枪是十足的力量，可不敢小瞧。

　　“砰。”

　　“蹬蹬。”凡川又是一记硬悍，倒退七步，这让三长老双眼一缩，好强，这才入脉就如此强了，要到吞海还得了。

　　四人看出来了，这小子真强大，都一声猛喝，全力吞海，周边所有灵力如海水倒灌一般，进入四人身体。

　　“等等。”

　　在几人正要强攻的时候，凡川叫住了几人，让几人一阵鄙视。

　　走到西斯千影跟前，凡川将她转了个身，正对着战场，还校对了几下角度，上万人就这样看着，不知这小子要干啥。

　　“看清了，笨女人，我要揍你几个师兄弟，看谁还不服，天下谁不服，我斩谁，你是我女人，老实点，别老要死要活的，难以理解，有你男人在，怕啥。”双手一摊，凡川表示，有我在，我就是天。

　　几滴泪水从西斯千影的眼中流了下来，这一刻，她看到的是一个真正的男人，很感动，但自己不能动。

　　“哭花了就不好看了。”给她擦着眼泪，凡川笑着道。

　　“咣。”

　　一声东西掉地上，凡锋咬在嘴里的东西掉地上了，这是惊的。

　　“她是小嫂子。”凡锋无语的看着凡川，要多惊讶，有多惊讶。

　　“嗯。”

　　凡川提着枪看也不看傻了的凡锋，就对上了四位长老。

　　“看清了，破枪一竿，不过，别硬碰，怕将你们碰坏了。”凡川裂嘴一笑。

　　“哼，当我是豆渣是不。”四长老一声冷喝，这家伙太坏了，还让五妹转过来看他显威风。

　　“帝临东山。”凡川一声大吼，主动攻了上去，铜枪就这样一横，枪身脱手而出，直奔四人，这让所有弟子大惊，这是要以一击四的势头，牛叉。

　　“太自信了。”老三话才一说完，铜枪就横了过来，他最先挡上去。

　　“噗。”一接触铜枪，三长老就是一口逆血吐出，心中大惊。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”接着的三人都接触到了铜枪，但是，每接触到的人都一口老血吐了出去。

　　“轰。”一声巨响，四位长老，全部横飞出去，倒地吐血，都一脸惊世骇俗眼神看着单手握着铜枪的凡川。

　　“好重的枪。”

　　“好强的臂力。”

　　“好个妖孽。”

　　“有本钱。”

　　倒地的四位长老彻底改观了，一个十岁大的娃儿，手中一竿铜枪，重得四人都接不住，开玩笑，这得多重，这得多沉。

　　“三长老，还行吧。”凡川一脸的自信，笑呵呵的问道，下边的上万弟子早就震憾的不能合嘴了，强大的几位长老在这恶霸面前，居然一枪都接不住，这还得了。

　　“揍啊，川儿，说什么话，揍他丫的，揍到服为止。”凡锋大吼，激动不已，横撕一口熊掌，满嘴流油的喊到。

　　“对我们老凡家不服的，是该揍到服。”凡青点着头，很是认可的说着。

　　“只是给你们个教训，不要不明事理。”凡川说完就走向西斯千影，这笨女人在闹自杀昵。

　　几位长老都无语极了，更无语的还有凡锋，准备了大好的心情看打架，结果就这么一下子，就完了。

　　“川儿，先别管小嫂子，我说你这就完了，你当我们这上万的观众，都这么算了，太不给力了，打架，要打，你不打，这叫什么事儿。”凡锋很无语的摊着手，一副你不对，你得负责一样。

　　“兄弟，你说他是不是不对，让我们看得不过隐是不是。”凡锋就这样楼着一个弟子，一脸的失败感觉，这弟子木纳的点点头，尼妈这是暴烈份子，这是好战份子，他说啥不就是啥，找抽啊。

　　“川儿太失败了，哪像我凡锋大帝，有品位，有个性，有人生，有理想，有报复，帅不能形容我的表，猛不能表达我的材，不摆了，没劲。”凡锋就这样东一处，西一处的，看得所有人跟看怪物一样看他，太他妈奇葩了，连凡川去西斯千影那都没人看了，光看他了。

　　嗖，黑棺一收，就这样看着西斯千影，很是牛皮的样子，意思，摆倒的，你师兄弟们，摆平了，看谁还敢不服。

　　“胆儿肥了是不，敢打我师兄们。”还没等大家反应过来，包括凡川，一解镇压的西斯千影将凡川拖过来对着屁股就一通乱揍，看得所有人都傻了，这尼妈谁才是牛人。

　　四位长老算是看出来了，这事不但阻不了，还得就这样了，打不过不说，自己的王妹还是愿意的，这让他们很无语，将所有弟子都哄散了，从此不得议论此事，自己四人也灰溜溜的走了，让他两口子闹吧。

　　“小男人，想不到你这么强大。”西斯千影想通了，这小男人不错，等长大了，说不定也是个依靠，随遇而安吧，再说了，他年级小小，却处事冷静，做事周全，为人公正，更有霸道的气势，做夫君的不二人选。

　　“来来来，给你们介绍下，我几个兄妹，不分大小，我有三十二个兄妹，但这里只有四个，锋，战，青，蝶。”凡川给这西斯千影介绍着。

　　“见过小嫂子。”四人齐唰唰的叫着，这让西斯千影一阵不好意思，都可以做他们的娘了，还嫂子昵，脸红得可以挤出水了。


第七十章 万人袭来

　　“这个五妹，还有这个五妹，五妹夫。”你们这事打算怎么办，一间大殿中，几位长老，还有凡川几兄弟享用着灵卒，但这大长老很难以启口的，叫着凡川五妹夫，让人怎么听，怎么怪。

　　“大师兄，我和川儿其实没什么，不用这么叫，他只是和我在双修而已，别的真没有什么。”西斯千影很认真解释。

　　“这个，五妹，是你俩口子的事，别跟我讲。”大长老一副我不爱听的挥了挥手。

　　“咱炼器宗有没有天云大陆的地图。”凡川很关心这个问题，对这两口子的话也一点也不关心。

　　“这个到是问到点子上了，咱炼器宗，虽然不强大，但是却有一样很多大教都没有的东西，就是天云大陆的草图。”大长老一脸的得意，这东西的确很金贵，但这炼器宗却有，让这凡川很不解。

　　“是宗主留下的，真不知他老人家是哪里得来的。”大长老看向虚空，说起这大长老，其实是个孤儿，不要说他，别的三人都是孤儿，只有西斯千影不是，所以就算宗主失踪，他们也不肯座这宗主之位，在他们心中，宗主就如父一样重要。

　　“愿闻其祥。”凡川很好奇。

　　“宗主是个有心事的人，常常望空叹惜，不知有何忧虑，但却在眉宇间多了几道皱纹，他炼器高超，我们连他的万分之一都没学会，他能炼制王者神兵，可见多么强大，但是，这样还是……三年了，不得音信，还好，五妹现在已托付终身，也让他在天之灵也安心啦。”说着还看着凡川，这让凡川一阵头大，看了看西斯千影。

　　“看我干什么，小男人，你算个男人么，顶多就一小屁孩。”西斯千影一脸的你还不是男人表情，这让凡川很无语，自己确实还不能算个男人，这是不争的事实。

　　“对男人要尊敬，给你说过多少次了，有我便是天，别屁孩，屁孩的，你是我女人，这是改变不了的，但是在公众场合，必须要给够我的面子，回家，你爱咋咋的，明白。”凡川正色，这是必须的。

　　“你，好吧，你是天，我是地，我听你的。”西斯千影见这小男人又是一堆道理出来了，让让你吧，谁叫你还小。

　　但听在这几长老耳中，却像个大人一样，这凡川真和大人一样的性格，丝毫没有娃娃的幼稚，每句话都要讲理，不讲理是吧，用拳头，嘿嘿。

　　“大长老，不好了，天鹰教来了，来了很多人，将我们全都围了起来，道四带来的，说什么要灭掉我们宗。”一个弟子慌作一团跑来大叫道。

　　“什么。”

　　大长老，西斯洛伐克，很惊讶，这道四是三年前进宗的，天赋惊人，学得很快，炼器更是手到擒来，他很看好，要不是凡川的到来，定会让他做新一任宗主的。

　　“走出去看看，这烂草玩什么。”凡川一扛铜枪，牵上美人就出来了，丝毫没有惊慌，让几位长老都不住的点头，这个五妹夫人小，但却实有才，有料。

　　“烂草，嚷什么，没看到爷这有事么，赶紧滚蛋，爷心情好，饶你一命。”外边黑压压的一大群修士，足有一万多，带头的几人更是强大，凡川看都不看一眼，毫不在乎。

　　包括西斯千影在内几位长老都惊呆了，这是要灭教啊，这还得了，今天可能真的难逃这个结果，都一阵暗无天日的表情。

　　“瞧你几个没出息的，怕死就站一边，让你看看我老凡家的凡锋大帝，如何的光彩照人。”凡锋一见几人像霜打了切子一样，没了光泽，不禁有点看不起，更是自我形象良好。

　　“兄弟几个，今儿看谁砍得多？”凡青笑嘻嘻的问道。

　　“战。”

　　凡战就一个字，眼中杀意无限，对于敌人，不会手软。

　　“这炼器宗论落到让几个免仔子当天了，哈哈哈，真可笑。”一个浓眉大眼的大汉，狂声大笑着，见这几个不大的小少年一定排开，几个主事儿的还站在身后。

　　“老邦子，别跟爷得瑟，爷出生的时候，你还在吃乃昵，一会让你笑，凡锋大帝会亲征，会将你审判，凡锋大帝说，你该死，凡锋大帝说，你不够瞧，凡锋大帝说，表无知了，凡锋大。”

　　“等等，谁是凡锋大帝，他在哪里，他怎么知道俺。”这浓眉大眼的大汉很无语，这凡锋大帝也太啰嗦了吧，这么多话，只有炼器宗的所有人在笑，他们早就见识了这个牛人，可以说，高调根本不足以形容他的无耻。

　　“可悲，可叹，本帝站在此你居然看不见，居然不迎接，居然不莫拜，你太失败了。”凡锋摇着头，好似很可惜一样。

　　“你个免仔子，找死，耍我，一会要将你斩头斩下扔凡俗中，让你永世不超生。”这大汉气得不青，本就黑的脸上，都显红了。

　　“炼器宗，现在就找不出个正事的主吗？”这大汉大怒，气得将一对精钢板斧敲得咣当响。

　　“我就是主事之人，现在，我就是宗主，说吧，何事，没事滚蛋，要杀，就爽快点，别娘们样。”凡川将铜枪一横，就准备大杀四方了。

　　他将石经交给了凡锋，将金筷子交给了凡青，这是强大战力的一组，可以说，战力逆天。

　　“女人，跟着我，要不就进棺材吧。”凡川担心这西斯千影安慰。

　　“小男人，别小瞧我，不比你差。”说完哼了一声，活像个小女人一样，将头一甩。

　　“爽快，我今天来，是灭炼器宗的，不想灭，就降了，尊我天鹰教为主，尊我西门宗主为主，不然，哼，鸡犬不宁。”这大汉一说完，冷哼一声，杀意出现。

　　“道四，你又为何昵。”大长老很想知道，这好好的一个天材怎么就到了敌营，这心胸真的如墨点般大小。

　　“我父，西门庆，你可知道我是谁，三年前，听说你们宗主失踪，我父安排我入你们教，目的就是为了今天，只是让这个小畜生坏了大事，不然，炼器宗早就掌握在我手中了。”说完，一脸恶毒的看着凡川。


第七十一章 斩万敌

　　“你是天鹰宗少主。”大长老大惊，这是早就想灭他们教的恶计啊！

　　“算你识相，不想死就交出那小免仔子，然后送上那贱人，让我爽够了，哈哈哈，放你们一条生路。”这西门道四，得意的大笑，更是淫猥的眼神看着西斯千影。

　　“我以前就觉得此人目光不正，愿来是真的。”西斯千影一脸厌恶的看着西门道四，再也不是西方道四了。

　　“眼光不错，女人的直觉就是可怕，在千人中，连我都能看中，值得夸奖。”凡川有些无语，这是真的，考核的时候，就看出千影对这人很厌恶了。

　　“小男人，你这是在夸你还是在夸我。”西斯千影一脸的娇慎，白了凡川一眼，这让西斯洛伐克很是无语，大敌当前，小两口还打情骂俏。

　　“死到临头了，还风骚，一会玩死你。”西门道四眼冒冷光，很是恶毒。

　　“杀光他们，一个不留，除了那婊子。”这西门道四一道令下，顿时，上万的修士冲了上来，如蜂窝一般，很是让人心悸。

　　“杀个够，我最恨这种狼子野心了，斩个干净，今天不收降者。”凡川在这样说，但是炼器宗的弟子却很多逃跑了，只剩下不足十分之一，个个吓得要命。

　　“杀。”凡战一声冷喝，率先冲了上去，杀猪刀，刀刀横扫。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　一声又一声和斩肉身响起，一具又一具的身体倒下。

　　“让你们见见我的帝扫千均。”凡川一声轻吼，就冲了上去。

　　“噗嗞。”

　　一声大响，一圈的修士在这一枪下横切，个个断成两截，在倒下去的修士还没感受到身体的疼痛，就断了两截，都一脸惊恐万状的看着自己的身体。

　　“帝龙入海。”

　　“噗。”又是连串的声音响起，一枪直冲，凡川一摆枪龙，一条血河开来，一只只残肢断体横飞，一片片血肉乱飞，看得人都不忍多看。

　　“这拿枪之人是谁，好历害。”大汉一脸的惊涛骇浪，太猛了，凡占到他之人，绝对没有一个活着，全是横扫。

　　还好天鹰宗的，护法来了不少，二十六位，加上自己，更是强势杀来，可以说，横扫完全没有问题。

　　但是此两人却如战神下凡一般，这技枪之人，更是猛得一踏糊涂。

　　“五妹夫好历害，还有他这兄弟，也很历害。”西斯洛伐克真的惊到了。

　　这上万的修士居然让这两人横切，挡住了，开玩笑，这是修士，不是凡兵，这不是烂泥，但却如稻草一般，在他两人眼前，真和烂草一般。

　　“五妹找了个好男人啊。”四长老很是夸着凡川，但总觉得怪怪的，这五妹夫也太小了点吧，但却是战天斗地，神威盖世。

　　“小男人真历害。”西斯千影一眼的星星，战神谁不喜欢，还是自己男人。

　　“凡锋大帝亲临，尔等，还不快快来拜。”凡锋就这样一步一步很气定神闲的走入战场，丝毫没将这战场当成恶地。

　　有石经在身，刀枪不入，可畏牛逼得不一般，所以这凡锋更加的臭屁，好似老子就是玉帝临世，如来再生，来吧，爷不怕。

　　“凡蝶助你，川儿。”一声不响的凡蝶，玉手一挥，一竿不大的小寸出现。

　　“命绝于此。”在一人刚冲到凡蝶身前，凡蝶没有进攻，但一句话却让这人顿时倒地身亡。

　　“斩命。”又是一声轻呼，又是一人无缘无故的倒地身亡，吓得周边冲上来的修士调头就跑。

　　“杀。”

　　凡锋一入战场就换了个人似的，心狠手辣，一把普通的钢刀在他的手中，发挥的淋漓尽致，一颗颗头颅在乱飞，一条条臂膊在掉落，可以说真如同一个修罗再生。

　　“都上了，怎可以了得了我。”凡青一声怒吼，吓得一群修士腿都软了。

　　只见凡青手持一根二尺长的筷子，遇到什么时候扫什么，只要一碰就断，连同身体在内，无一人可挡。

　　“好历害。”

　　看着自己上万的弟子如同稻草一般，成片成片的倒下，包括这西门道四在内，全都冷汗唰唰下掉。

　　“难怪说他任何一个弟弟妹妹就能踩我，太变态了。”西门道四摸着汗，嘀咕道。

　　“好强地战力。”大长老西斯洛伐克惊呆了，所有炼器宗的弟子都傻了，剩下的这十分之一，顿时低气十足，开玩笑，教主，凡川五人就将这上万的修士砍南瓜一样给砍掉二三千了。

　　如同稻草一样，一边倒，这是肉眼可见的，战神下凡，无人能敌的，铜枪小子，一条血路，直冲对方中央。

　　一手杀猪刀的冷若冰霜，此人真是为战而生，为战而活，有刀就无敌，横扫左边，无一人逃过，踏着尸体在前行。

　　右边，一个全身五彩的小子，如精灵一样，在敌中穿梭，但一道道人影在倒下，不是断腿，就是断头，可以说快似风行。

　　左角，一青衣小子，手持一只金筷子，横扫前行，无人能挡，一碰就倒，无兵可抗。勇猛精进。

　　右角，一身彩衣飘飘的小丫头，粉白的脸蛋上，没有半丝表情，但她却让人不也靠进，因为一入三米，自然死亡，很是让人惊世骇俗，这太可怕了，都不知自己怎么死的，你说怕不怕。

　　“怪物，一群怪物。”这大汉子滴着冷汗说道，自己虽然修为绝高，但战力却没有如此大，太强了，看得出来，这些娃娃修为不高，但高的却是战力。

　　“不足两千了，蛮鹰王，您还不出手。”西门道四咽着口水的看着这莽汉。

　　“他们都是垃圾，死就死了，这样消耗他们的战力，也算是值得了。”

　　“想不到，这五妹夫，一堆兄弟，足顶我一教之力，唉。”二长老很是感叹。

　　“噗。”

　　最后一声响声响起，凡川将铜枪一抖，横在身后，看着剩下的二十多人，凡川知道，这才是主力。

　　“老邦子，凡川大帝降临，还不快快莫拜。”凡锋将双拳一拉，往身后一背，很是神威，蹉着小步子，将头发一甩，骚上天了。


第七十二章 群战

　　“小子，你还不够看，不要看你们有点成就，就有资本，不要高兴了，我一人足以横击你们。”蛮鹰王一脸的冷咧。

　　“哼，当我老凡家是什么，不够看，不要说我，我是最不顶事儿的，我在三十三个兄妹中，是最弱的，先不要说凡川大帝在此，就是我天哥在此，一口气就能哈死你。”凡锋大大的吹嘘着，惊得所有人大惊，开玩笑，这是最弱的，一共三十三个，这还得了。

　　“你是何家族。”光三十三个小子就如此强大，更不要说家族的老家伙，这样存在，五形大陆怎么无人知晓。

　　“老邦子，听好了，老凡家，是三十三重天的主人。”凡锋真是信口雌黄，一张嘴真是让人很无语，也只有凡川几个明白，这别的人一听，可不得了，三十三重天的主。

　　凡锋的意思很简单，三十三重天，一人一重天，人人都是王，他很是爽乐。

　　“三十三重天，没听过，老凡家也没听过。”不光这二十多个护法，就是西斯洛伐克几人也是一阵摇头，这得多大来头。

　　凡是沾上个天就不得了，还三十三重天，要命。

　　现在的炼器宗门前，一片修罗地狱，惨不忍睹，到处都是残肢断体，血流成河三尺厚的血海，都染红了半边天。

　　“不管你是何方强族，在我天鹰教地盘，你是龙得给我盘着，你是虎给我趴着，哼。”这蛮鹰王一脸的阴沉。

　　这一群毛头小子是强大，但在他眼中还不够看，毕境自己达到了吞海二重天了，这境界很高。

　　“那得看你有没有这个能耐了。”凡川微笑着说道。

　　“蝶和青儿，保护好弱者。”凡川吩咐着，现在才是高潮，也是难关，这一群可不是垃圾，都是强得离谱的修士。

　　“我们最弱的也是入脉大圆满，我达到了吞海二重天，你拿什么与我斗，先前战力消耗完了吧。”蛮鹰王很自信的说道。

　　“哼，不强我还不战。”凡川很是镇定，越强，他越兴奋，一种战意横升，杀意出体。

　　“凡锋出列，将战甲给战儿，回去，我要与战儿两上杀上去。”凡川很想挑战这个高度，但是为了凡战的安全，不得已，只能这样。

　　“镇。”

　　凡川将一具黑棺一抛，瞬间，一具遮天盖地的黑棺升起，将凡战和这二十多人全罩在其中。

　　“你这是什么东西，我怎么看像个棺材。”这蛮鹰王震惊了，眼中充满凝重，这东西能大能小，这样的宝贝可不是一般的，至少自己没见过。

　　“这个不用担心，担心你们怎么活命吧。”凡川一笑，这是镇压一方天地，无人能穿越。

　　“你二个人就想战我二十多个人，境界达不到一人，我看你脑有问题。”西门道四一脸的嘲笑，但背都出冷汗了，这让他很难接受，怎么会有这样的自信。

　　“斩你等这群垃圾，我二人足矣。”凡川冷喝。

　　“哼，不自量力。”蛮鹰王脸上狰狞。

　　“杀。”

　　凡川主动冲了上去，开玩笑，现在这群人出不去，自己有的是时间杀，黑棺漂下的七采之色如同一重瀑布一般，但是黑棺却翁翁作响，让人心寒。

　　“战。”凡战口吐战字，全身战意崩出，瞬间拧着杀猪刀冲了上去，可以说猛得一踏糊涂。

　　“来得好，让我看看你这小仔子有几分本事。”一位长得五大三粗的护法见凡川攻了上来，很是眼热，将手中的一对钢链一抖，哗哗作响，寒光四射，很是让人心惊，这是杀器，也不知多少人死在了上边。

　　“轰。”

　　一声巨响，凡川未倒退，这一个猛冲，这竿八十一万均的枪可能上百万重了，这样的冲击，不是一般人可以受得了的。

　　瞬间将这个护法冲飞了出去，这是个年轻的护法，是入脉大圆满，可以说在这附近也是个高手。

　　“噗。”

　　一声倒地声传来，接着在所有人惊世骇俗的眼光中，这护法全身散开，化成碎肉，在消失之前，眼中尽是惊惧之色。

　　“这怎么可能。”

　　另一位护法大叫，这让他脑子不够转了，居然一枪定乾坤，将一位护法轰成了渣。

　　“噗。”就在此时，一位与凡战大战的护法在惊愕中，一只拿着武器的手臂就这样让人削飞了，肩上鲜血直涌，大声哀叫，这是丧臂之疼。

　　“来来来，将好酒好菜上，看戏时间到。”说完糊吃海喝的凡锋就地大叫起来，所有人都无语的看着他，你兄弟在拼命，你却在这里看戏，好像你跟他不熟习似的，他们哪知道，凡川有石身在体，跟打不死的小强一样，就是因为熟习，凡锋才这样看着。

　　“杀。”

　　又是几位护法出手，都是清一色的吞海修士，这可不一样，不是刚才的小角色。

　　“轰隆一声。”凡川和凡战被轰得倒飞。

　　“再来。”

　　将嘴解的鲜血一擦，凡川一声大吼，战意崩出，全身杀气迷漫，两兄弟如两尊杀神降临一般，杀气太惊人了。

　　“帝扫天下。”

　　两兄弟同时大喝，一把尺多长的杀猪刀，一竿丈长的青铜长枪。

　　“砰。”

　　随着一位吞海修的兵器被轰断后，让铜枪直接轰飞，倒地大口大口的吐血。

　　“别碰他的枪，他枪有问题，重得很。”这位护法惊涛骇浪的心情难以形容，自己的宝具在这长枪前如烂泥一样，更是胸前的护甲都碎成铁渣了，这才逃了一命，跟一座大山的轰击无二，只能说这一枪太重了。

　　“不光他的枪有问题，哪小子的刀也有问题。”蛮鹰五看着两人的武器，心中不禁大震惊，在小修士中还没注意，在这里和手下战斗时，竟显异彩。

　　枪一轰击，无人可挡，刀一横切，无人能敌，遇什么，切什么，好锋利的刀，看上去啥也不是，但是却真是两柄神兵利器。

　　所有护法都惊了，要不是境界高这两人，可能现在真心都完蛋了，都一脸惊恐万状的眼神看着这两主，全站到了蛮鹰王的身后。

　　“要是同一境界，斩你们如屠猪狗。”凡川很自信的说道，这是真的，差了一个大境界还不止，这样的战斗可以说真心不一样。


第七十三章 两枪败吞海中级

　　“让我来领略下这神兵的威力。”但这句话听在凡川和凡战的耳中，却是哪么的不中听，因为，不是拉心他俩，而是只看得上神兵瞧不上他。

　　“你境界高又怎样，今天一样是忌日。”凡川冷声回应。

　　“唰。”

　　蛮鹰王一对精钢板斧出现，上边寒光闪烁，可以看得出这是一件好宝具。

　　“开天斧，一对，重三千六百均，一对七千二百均。”这蛮鹰王看着斧子，很是得意的说道。

　　“杀猪刀一柄，重不足二均。”凡战将刀一指，很霸气的说道，但是就是这不足二均的刀，让人心寒，上边杀气大的惊人，不知有多少人畜丧命在这刀下，但所有人都无语的看着这刀，不足二均，真是太轻了，跟啥都没拿一样。

　　“枪，烂枪一柄，都生锈了，重，八十一万均。”凡川将枪一横，很搞笑说着。

　　“什么，八十一万均，你瞎扯吧。”蛮鹰王傻了，自己七千二百均已然是全宗最重的神兵了，这是骄傲，但对方的枪重八十一万均，搞什么，谁信。

　　“唉，太轻了，不顺手。”凡川有点牛皮哄哄的说着，这让对面一群人像看怪物一样看着他，开玩笑，能拿动八十一万均兵器的人，得多强的臂力。

　　“小子你吹吧，哪有八十一万均的枪，我是不信。”蛮鹰王，想了想，还是摇了摇头。

　　如果真有八十一万均，那这小子的修为就通天了，因为肉身不强，根本拿不动，这是肯定的，他哪知道，凡川却是一具石人身，当然能拿动。

　　“哦，不信算了，接我三枪。”凡川将枪往身后一甩，就要出击。

　　“三枪，让你先击，让你知道何为吞海，何为境界的强大。”蛮鹰王一脸的自信，虽然他能战这二十多护法，不带表能战自己，自己主修根骨，肉身很强，不然也不会用这七千均的板斧了。

　　“枪击西南。”

　　凡川一声大喝，就这样，枪一直，直冲直击，看似平淡无奇，但是却力强枪重。

　　蛮鹰王将斧一提，往胸前一拦，横推出去。

　　“轰。”

　　一声巨响，这蛮鹰王倒退三步，这巨斧上出现了一丝裂纹，但这让他心中大惊，好重的枪，自己差点轰飞了，这难道真有八十一万均。

　　“枪定乾坤。”

　　在蛮鹰王发愣之际，这第二枪又来了，这一枪是辟下来的，从上往下，“硬挡。”这是蛮鹰王的想法，双斧上杨，交叠上当。

　　“轰。”这一次倒没有多大的声响传出，不过反有人傻了，这蛮鹰王活生生的让这一枪给轰击到了地下，只有一颗头颅在上边，高举着双斧。

　　“咔，喳。”

　　两声细微的声响传出，在蛮鹰王无神的眼中，两柄跟随自己多年的神斧就这样，碎成渣了，他心疼，他愤怒，他要发狂。

　　“小子你陪我斧子，我不管，你得陪我。”蛮鹰王一声大吼，将土崩飞，直接从土中冲了出来，直接冲向凡川，所有人一见，这还得了，不合力，全都得死。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　所有人大吼着，将凡川，凡战二人包围在其中，都一脸的冷若冰霜。

　　“看枪。”

　　凡川大吼，一枪横扫，对着冲过来的蛮鹰王就是一记扫枪，这一枪要扫上，最少也得扫飞。

　　“砰。”

　　这一枪是扫到了蛮鹰王，但没有凡川认为的扫飞，只见蛮鹰王抱住了铜枪，一个五大三粗的汉子居然抱着对方的枪不松手。

　　“小子，陪我斧子，不陪我，不松手，这就是我的了，当抵债。”蛮鹰王口吐鲜血，但是，却看着铜枪笑得很灿烂。

　　凡川……

　　凡战……

　　所有人……

　　这是在战斗好吧，你感情居然耍赖了，抱着人家的枪，找人陪兵器，不陪这就是你的了，这是在拼杀，不是在过家家。

　　凡川抡起这抱在枪上的蛮鹰王就在地上乱拍，凡鹰王口中大口的吐着血，死都不松手，口中还念叨着“小子陪斧子，不陪就低债。”但身上却血淋淋的，这是摔的，这是凡川抡的。

　　“有没有搞错，你我现在是敌人。”凡川真心无语了，这怎么跟个小娃娃样，还能这样。

　　“我不管，你不陪，我就不松手，不然这枪就是我的了。”蛮鹰王现在就像一个撒泼的孩子一样，看得所有人都一愣一愣的，刚才还猛，狠，现在这样，反差也太大了。

　　“呐，你想要是吧，哪让你爽会。”凡川很无语，这样的人，其实不是坏人，心性可以看出，你要枪是吧，我给你，将这枪往这蛮鹰王身上一放，转身空手就去战斗了。

　　跟本就没在意将枪给了敌方，惊得所有炼器宗的弟子大叫起来。

　　“啊，小男人傻了，怎么将宝贝给敌了。”西斯千影一声高分贝的惊呼大叫起来，这叫什么事儿，和敌人战斗，却将强大的宝贝给了敌人。

　　“不要说看不起他，再来十个人也不一定能扛起那破枪。”凡锋想也不想的就说了，这是真的，没有六七十个人合力，想也不要想，太沉了，自己是试过的，所以他很恨那枪，称为破枪。

　　果然在炼器宗和二十多位护法的惊讶中，这抱着枪的蛮鹰王仰在地上，将枪抱着，但没站起来，可嘴里吐血更多了，直线往外喷，就像什么东西压在身上，将血压出来的一般。

　　“我不要你陪了，不要了，快拿走。”只听见刚才还要枪不要命的蛮鹰王现在，大叫着，更是鲜血乱喷，脸都红了，他都后悔的要死了，这枪太他妈沉了，八十一万均绝对有，压得我动都动不了，鲜血乱吐。

　　“杀。”

　　凡川却没有管这蛮鹰王，一双小拳头，横轰乱击，根本就不抵抗对方的攻击，但是所有的枪刀剑棍，击在他身上，最多口中咳血，但回敬他们的却是一双比精钢还精钢的铁拳，一但被轰击到了，都是血肉横飞。

　　“五妹夫是精钢打的么。”西斯洛伐克，一脸惊世骇俗看着西斯千影，这完全是个人形兵器，还用枪干啥，随你砍，随你轰，但就是别让我轰倒。


第七十四章 斩尽来敌

　　“问我干嘛，我哪知道小男人这么结实。”西斯千影一脸的屝红，好似她和凡川两人真干过哪啥似的，还精钢打的昵。

　　“早叫你们看戏了，边吃边看，不信凡锋大帝。”凡锋吃着流油的美食，含糊不清的说着，更是鄙夷看了一眼众人。

　　“川儿是打不死的小强，担心个啥，再来万儿八千的，都不叫个事儿，瞎担心。”凡青也学着凡锋一样，牛皮哄哄的吹嘘。

　　“加油，川儿，给点力，今天的戏不太精彩，水份太多了。”凡锋大叫着，所有人都齐唰唰鄙视着他，不精彩，你咱不上，还水份昵，你才是水份。

　　“轰。”

　　一声巨响之后，凡战和凡川两人，将最后一人消平之后，都狠狠的吐了一口血，对笑了一眼，虽然受了不了伤，但是，却以弱击强，以少胜多，斩了二十多高境界的修士。

　　“我不要枪了，小子，我不，不要你陪了。”现在的蛮鹰王血吐的快光了，已然喷射不出，改冒血了。

　　“你不是要枪吗？我怎么能不给你，这多不好意思，看你带着上万的人来灭宗，得送点礼给你。”凡川笑嘻嘻的说着，这是在打击这货。

　　“唰。”

　　凡川将枪一横，收了铜枪，背在身后，就这样凡战扛着杀猪刀，狠狠的盯着这货，凡战横着铜枪看着，这大口大口的吐着气的蛮鹰王。

　　“都是那小子害的，虽饭吃饱了没事干，来杀人。”蛮鹰王就这样坐在地上，一指在一旁角落，脸色唰白的西门道四，都是这货出的主意，说这炼器宗有宝，怎么样，怎么样的。

　　“哟，这主角，我怎么忘记了。”凡川还真没注意到这货，这货真心是个坏东西，不可饶恕。

　　“求你别杀我，我是西门少主，杀了我，你们有大难。”这西门道四，今天算是大开眼界了，这凡川就是一个恶魔，将带来的这么许多人，杀了个精光，这多大的战力啊。

　　“我想问问西门少主，还有比灭门更大的难吗？”凡川就这么蹲着看着，这货脑子有问题吧，你都带人来灭门了，还能怎么样，能不成将天捅个洞不成。

　　“我爹会杀了你的。”一想到自已老爹，这西门道四顿时有了低气。

　　“不用了，我是怕你爹来杀我，所以我决定，先去杀你爹。”凡川很随意的说道，好似一件小事。

　　“这货不是东西。”凡川一转头，对凡战做了个摸脖子的动作。

　　“你不能杀我。”话还没说完，就“噗”一声，脑袋瓜子就飞了出去，带着惊讶的眼神，他不明白，这小子怎么如此胆大，连一个大宗都不怕。

　　“自己人，你杀我干什么。”凡战斩了这西门道四，正要斩这蛮鹰王的时候，这货意正言词的说道，这不但让凡战一愣，就是让所有人一愣，他不是来灭门的吗？啥时候成自己人了。

　　“跟谁是自己人？”凡川意外的看着这货，刚才还打杀着昵，现在怎么就自己人昵。

　　“我说，你不能这样，太不够意思了，你损了我的宝兵，我都不找你陪，这还不是自己人，再说，你送我神枪，我都主动不要，这难道不是自己人？”这蛮鹰王好像很熟的走上前来，钩肩搭背的跟着凡川。

　　“不过，你得给我找一件像样的兵器，最少也得跟他一样，一个等级的，重嘛一万均就可以了。”说完还指了指凡战的刀，一眼的火热。

　　“尼妈，还能比凡锋大帝更能扯的，这不是磺本帝的饭碗吗。”凡锋一见这货也忒不要脸了，敌人都能扯成自己人，还张口就要兵器，这样的人才真心让人鄙视。

　　“滚蛋，饶你一命，再烦我斩了你。”凡川真心受不了这货，太他妈无耻了。

　　“我这有神兵，来，来，来。”凡锋将手中的鸡腿一扔，拖了根棍子给凡青使了个眼神就上了。

　　“砰砰砰。”这蛮鹰王正在高兴，有神兵了，但迎接他的却是一阵拳打脚踢。

　　“我让你无耻，我让你瞎说，我让你脸皮厚，尼妈，这让本帝以后怎么混。”凡锋边揍着，边大骂，所有人都默默的转过头，感受情你是看有人比你更无耻才揍人的。

　　“爱咋咋的，反正不给我神兵，我这辈子都不走了。”这蛮鹰王大叫，打也打不过正主，但得要到兵器，这群货全是神兵宝器，牛逼上天了。

　　“将所有战场打扫干净，一会随我去砍了什么天鹰宗。”凡川看也不看这货，宣布着，所有人都傻了，这太好战了，你不但杀了人上万的弟子，还要灭人门，他们也不想想，自己都差点让人灭了门。

　　“牛逼，我服你，但你知道西门庆是什么修为吗。”此时的蛮鹰王一脸的认真，这可不是闹着玩的。

　　“就是天王老子，我照砍不误，管他什么修为。”凡川大怒，老子将他儿子都杀了，他还会放过我，这不趁他还没准备杀上门去，打他个手忙脚乱。

　　“西门庆哪个老家伙，是吞海大圆满，比我强几倍，天鹰宗更是如铁桶一般，还有宗副，来灭你们的，只不过是九牛一毛。”蛮鹰王摸了一把冷汗，跟看怪物一样看着凡川，这也太胆大包天了吧。

　　“你不是说是自己人吗？，如果是，跟爷去灭了他们。”凡川狠狠的看着这货。

　　“反正这条命是你的，陪你，不过，如果我不死，你得给我搞把像样的宝兵。”这货贼兮兮的，满脑子都是兵器。

　　“得看你表现。”凡锋鬼嘻嘻，这是空头支票，要多少有多少。

　　“真的。”

　　“比真金还真。”凡锋脸色郑重，很是严肃，这看得这蛮鹰王心情爽到了极至，嘴里还不时的哼起了小曲，不时的拍着邦子，配合着音节，抖着摆子，可见心情多爽。

　　“咯咯咯。”凡蝶悟嘴偷笑，只有他们知道，这凡锋大帝一张嘴是张口就来，自己都成帝了，还有啥不可能的。

　　“小男人，你真要去攻天鹰教啊。”西斯千影一脸的担心，这可不是说着玩的，爹爹在的时候曾说过，这天鹰都是一大祸，但是太强了，根本不是对手。


第七十五章 直攻天鹰教

　　“对你男人要有点信心，这点小事怕个啥。”凡川知道这是在为他担心。

　　“去吧，我陪你。”千影白了这凡川一眼，的确为他担心，这男人虽小，但也是男人，大不了陪他一块死。

　　“五妹夫，这不是小事，我看还是从长计议。”西斯洛伐克也是一脸的担心，这小妹夫战力是太强了，但是这可不是小事，如果今天没有他，这炼器宗铁定完蛋。

　　炼器宗，主要是法宝，修为算不上历害，可这天鹰教就不一样了，弟子何其多，可以说比这炼器宗强大了不少。

　　“这样吧，看你们担心，就我跟战儿两去吧，杀不过也可以跑，你们都注意点。”凡川也是一惊，想想刚才可能只想着奇袭，没想到后果，但是，这一拼是迟早的。

　　“不行，川儿，咱兄妹几个得有福同享，有难同挡，别说别的，要去，一块儿，不去，都不去。”凡锋正色，凡战几人都点点头，很认可这锋子说的话。

　　“都去吧。”凡川想了想，大不了都收进黑棺，这没什么大不了的，死是很难的。

　　“大不了一死，我陪你们。”这蛮鹰王一脸的严肃，看得出来，很认真，太搞怪了，刚才还来杀人家，现在陪人家杀自己宗，有点无语。

　　“我们几人也随你一起吧。”几位长老都异口同声的说道。

　　“大长老，老实呆着，我兄弟去就行了，打我女人的主意，就得付出代价。”凡川不苟言笑，很是严肃，这让千影小小感动了一把，这小男人，真将我当成他女人了，不禁心中有点满足感。

　　“就这么几个人就去灭宗了。”看着几个弱小的身影，炼器宗群人不禁都是一阵感慨，英雄出少年，多么强的气魄，多么强的信息。

　　“何人闯我山门。”一击凡川横轰了这天鹰宗的山门之后，惊得弟子都一阵失神，敢光天白日的轰碎山门，这可不是好事。

　　“什么，有人击碎山门。”正将几个女人压在身下的西门庆，大惊，今天四儿，带上万人才收降炼器宗，这怎么就有人来轰我天鹰宗了。

　　“不可能是炼器宗，他们还没有这样的战力。”西门庆边走边摇着头想到。

　　“蛮鹰王，你怎么带人来轰宗门。”凡个屑小一出来，见着蛮鹰王都禁不住好奇了。

　　这今天最大的事儿就是，鹰王带着万名弟子去收服炼器宗，可是这蛮鹰王不去收服炼器宗，回来我宗门干嘛。

　　“蛮鹰王。”

　　西门庆一出大殿，就看到蛮鹰王，但是却没看到万多弟子，与四儿，碎裂的山门关，只见四个半大的少年，外加一个少女，就这样站着。

　　“请不要称我为蛮鹰王，请称我为蛮鹰大帝。”这货没有直接的回答，而是学着凡锋的口头禅，将自己弄成了大帝，在他眼中，跟着群人在一起，那就是大帝，太屌了，太牛逼了。

　　“你傻了，四儿昵，不是带着你去收服炼器宗了么，怎么跑回宗犯傻了。”西门庆很无语的理解着，这都咋舌回事儿。

　　“老邦子，给你郑重的介绍，这是凡川大帝，凡战大帝，凡锋大帝，这是凡青大帝，凡蝶大帝，当然了本尊就是蛮鹰大帝。”这货的话，让凡锋都无语起来，尼妈，太抢风头了。

　　“凡川大帝，率我等四帝来收降天鹰宗，你还不快快受降，更待何时。”蛮鹰王一声大吼，惊醒了正在发呆的所有人，这都啥跟啥啊，这群萝卜头还大帝，这蛮鹰王更是疯了，敢对宗主这样。

　　“啊，都安静，都安静，本帝要发话了。”在所有人笑掉大牙的大笑中，凡锋表演起了他的绝活，大话凡锋。

　　“我三十三重天的老凡家，禀上苍之意，见天鹰宗如此恶势力，欺男霸女，烧杀抢略，无所不做，人人得以诛之，故派我凡锋大帝下凡，来降你等，放下屠刀，就此悔过，方有一线生机。”凡锋臭屁的度着步子，悠闲的在场中转业转去，丝毫没将这几万修士放在眼中。

　　“神经病。”

　　这西门庆顿时火了，这都哪跟哪啊，这两人怎么都一个神经病，现在他最关心的是四儿，灭炼器宗的结果。

　　“蛮鹰王，我四儿和降炼器宗的万名弟子昵。”西门庆忍着怒火问道，因为一会儿他要亲手斩下这几个不知天高地厚的小子。

　　“都死了。”蛮鹰王轻飘飘的说着。

　　“谁杀的。”西门庆要暴了，将自己的万多弟子不但灭了，还有二十多长老，更是还有自己天资聪颖的四儿这个仇大了。

　　“我杀的。”提着铜枪的凡川走了出来，大声的喝着。

　　“你，就凭你，也能杀四儿，他比你境界高，更是宝具诸多，你也能杀四儿。”这西门庆根本不信这个才入脉中级半大小子，这完全不可能。

　　“说，谁杀的。”西门庆暴怒的看着蛮鹰王，他要知道答案，他要斩他满门，灭他六族，定不轻饶。

　　“猪脑子，凡川大帝都说了，是他灭的，你还不信。”这蛮鹰王早就无语的鄙视了，别人说的你还不信，不看看这几人身上的杀气，想想也知道了。

　　“是我斩下他的头颅。”

　　凡战一步踏出，将杀猪刀扛在肩上，很是战意十足。

　　“不管是谁，今天都得陪他死，我会亲自己去炼器宗，鸡犬不留。”西门庆暴虐的大吼着。

　　“来啊，给我杀。”

　　西门庆一声大吼，蜂拥而来的上万天鹰宗弟子，扑向凡川几人。

　　“尼妈，这跟找死没区别啊。”蛮鹰大帝大骂一句，但还是扑了上去，这些敌子多数为接气境，并不强大。

　　“杀。”凡战如同一个恶魔一样，只要一上身前，就是一刀横切，有的人下身跑了，但是上半身却掉在地上，可见多快的刀。

　　“这是我的肠子。”一个人摸了一把从上半身掉出去的肠子，惊恐万状的看着疼都没传来，自己就成了两断，思想还这么清楚，好快的刀。

　　“啊。”

　　“疼死我啦。”

　　“宗主救命。”

　　几秒钟的时间，只见满地的血水横流，很多人惊愕的看着自己的另个半截身子，嘶心裂肺的大叫着。


第七十六章 横扫天鹰

　　“真是他们杀的。”西门庆嘴都白了，眼睛都红了，自己的弟子们都跟烂菜叶子一般，在风中狂倒，一段段残肢在横飞，一道道鲜血在飞洒，一声声嘶哑的叫声在痛苦。

　　“今天我来灭天鹰教，不想死的赶紧滚蛋，凡来杀我者，必杀之。”凡川脚下踩着三米高的残肢断体，大声的吼着，一小部分丢下兵器就跑了，但是有更多的人要来斩他。

　　“今天就让我狂一把。”凡川一声大吼，将铜枪一拉，对着人多的地方就是一削。

　　“噗。”

　　一连串的声音响起，十多人在这一枪下，横飞出去，没有一个例外，全部倒地，每个人的身前都是一片血淋淋，有的半身破碎。

　　“杀。”

　　又是一声大吼，凡川将手中的铜枪一抛，横击人群，一道半身血海出现，一片人在这一枪下，活生生的变成了烂泥，这如同八十一万均，横击一般，普通身体哪能受得了，就是蛮鹰王都差点让其活生生的压死，更不要说这小角色了。

　　“魔鬼，他是魔鬼。”

　　一个修士不断后退，全身在颤栗，发自内心的怕了，灵魂都在颤抖。

　　“我投降。”一个修士大叫，但是迎接他的是一枪封喉。

　　“你投降，还在战场中，这也叫投降。”凡川大吼，双目通红，这是杀性，一步一枪，一步一杀，枪枪见血，枪枪要命，如同一恶魔刚从地狱放出来一般。

　　凡战一柄杀猪刀同样勇猛，凡辟中之物，全是两断，不会停留半分，他走过的路全是整齐的伤口，很多人被斩了，却半天还没死，因为这是活切，看着自己的另个半截身体，这是发自灵魂的后悔。

　　这是妖魔，这是魔鬼，不多言，但是却让人生怕，一步一杀，无人能逃。

　　“好历害的战队，不要说一万，就是十万也不够杀。”一位头发花白的老者站在西门庆身后，嘴唇发干的说道。

　　肉眼看得到的速度在一边倒，成片成片的倒下，中间持枪的人，可以说杀了大部分，更是速度奇快，冲在最前头，在他的身后，没有完整的尸体，全是粉碎。

　　“将所有长老请出，太上长才也请出。”西门庆很镇定，但是手心都在发抖，这样的战力，真的足以让任何一个宗教都眼红，自己跟本就不知道炼器宗有这样一群妖孽的存在，连这蛮鹰王都收服了，他哪知道，是这货主动巴结的，目的是想要神兵。

　　“上前者斩。”凡川又是一声大吼，惊得剩下的天鹰宗弟子丢下武器就逃了。

　　这几个人如同打不死的小强一样，猛得很，凶残，凡一入身前，要么是让人横切，要么就是活生生的轰暴，开玩笑，这还打个屁。

　　“咳咳咳。”

　　自称蛮鹰大帝的蛮鹰王大口大口的吐着鲜血，身体都要快倒了，可见多么的残酷。

　　“不想死，就退一边去。”看了一眼这货，凡川叫道，这货是主动跟随的，这不假，既然相随，就不能死了，让他站在一边。

　　“不错，很不错。”

　　这西门庆带着上百人一步一步下来，更是很多女人在内，但是神色却是冷艳。

　　“老邦子，速来拜见凡锋大帝，饶你一条老命。”凡锋喘着粗气说道，但是风骚依旧。

　　“哼，就你们也想灭我大教，简直是痴人说梦，不要有几分颜色，就想开起染房。”

　　“能不能灭，也要做过之后，才能知道，我知道你是吞海大圆满，不过，这不重要。”凡川平静的说着，这一战，只有他轻松，灵力不用，全是肉身之力，和铜枪之威，但接下来，可就不一样了。

　　“有魄力，不过，光这还不够，实力才是王道，身外之物，也不一定能笑到最后。”西门庆冷若冰霜的说着。

　　他看出来了，这群人个个有神兵，且历害非凡，这持枪的小子，一竿枪可能上万均，将所有的修士活生生的砸死的。

　　这持刀的，可以说横扫一切，这刀什么碰在上边，都是两断。

　　这一个叫嚣的凡峰，全身如刀枪不入一般，五彩之器护身。

　　另一个持着如同一根筷子一般的小子也是一件重器。

　　这个女娃娃最怪，手中持着一竿奇怪的小寸，这是凡人国度才有的东西，但是一接近她，就倒地不起，这太怪了，仿佛她带表的是死亡一般。

　　“咳咳咳。”

　　就在此时，一个全身颤栗的老人从殿里走了出来，头发都掉光了，牙也没有，眉毛也没有，是男是女都分不清。

　　“老祖。”

　　一见这老家伙，天鹰都所有人都跪了下来，很是尊敬，叫起了老祖。

　　凡川知道，这叫王叫圣的，都是境界，这带个祖字儿就不一样了，老祖带表的是一个道统的极至，他很紧张，如果真是一方老祖，这今天他们特定都得完。

　　“都起来吧，咳咳，叫我做什么，一群小鬼头，就将你们吓住了，将来还怎么成为一方王侯。”老者颤悠颤悠的咳着说道，看上去就像要死了一般。

　　此时这蛮鹰王脸都白了，这是活祖啊，连这西门庆都怕成这样，这还得了。

　　“老妖婆，有人找你。”在大家惊愕的眼神中，这凡锋大大咧咧的走了出来。

　　“我都好多年没走动过了，谁还找我，小鬼头，咳咳咳。”

　　这老妖怪真精，贼精了，凡锋很无语，自己想干啥，还没表现出来，就给堵死了。

　　“妖怪果然老的精，我听说有个年延长寿的方，很不错。”凡锋一转神，郑重严肃起来。

　　“哦，这我倒想听听。”几兄妹都无语的看着这锋子，这完全是在开唰这老妖。

　　“一位老神仙跟本帝说，长生就在眼前，长生就在脚下，长生就在这里。”凡锋说完，将脚在黄土上跺了一脚，意思很明显，长生就在黄土中。

　　“嘴贱，一会帮你撕下来，给我当草鞋。”老妖很有点气，但是不明显，更是敬了凡锋一句。

　　“老妖婆，不是说你，都老成这样了，还出来打打杀杀的，你不害臊，我还替你脸红，早点入土蒜了，活着干嘛。”凡锋嘴真狠。


第七十七章 败天鹰教主

　　“凡锋大帝，你果然牛，本帝服你。”脸色刷白的蛮鹰王对着凡锋举起了手指，这主儿是啥都不怕，真是天不怕地不怕，啥都敢惹。

　　“一黄脸老太婆，有啥可怕的。”凡锋一副瞧不起你似的，看着蛮鹰王。

　　“庆儿，都给我捉来，我要练药。”老妖怪柱着一根弯木拐棍，很是轻松。

　　“是。”

　　西门庆恭敬的一拜，转身就目光冷咧的看着凡川几人，满眼的杀气。

　　“主动自缚，让老祖炼药，还是我斩了你们，自己选。”西门庆狠声的一喝。

　　“要战就战。”

　　凡川不多说，将手中的铜枪一横。

　　这一百多人，最少有二三十个吞海修士，这可不是一般的战力，这可以灭掉一个庞大的凡间国度。

　　“杀。”

　　凡战将手中的杀猪刀一挥，杀意崩发，他要大开杀戒。

　　“一枪定乾坤。”

　　凡川一声大吼，主动攻了上去，这一击他要猛击这西门庆，这是大圆满之士，在他们当中，可能只有他能够，上去挡一挡了，虽然差太多太多，但有一具石身，这还是有一拼的。

　　“砰。”一声巨响，凡川倒飞了出去，西门庆一步没退，但是脸色嘲红。

　　“哇。”凡川一口老血吐出，“好强。”这就是大圆满修士吗“凡川震憾，这一击他主动，对方硬憾，但是自己倒飞。”好强的力量。

　　“这是什么枪，如此重。”这西门庆强忍着一口血气，生生的咽了下去，这要是吐出来，让人笑话，一宗之主，让一个低境界的娃儿击伤了，那面子就损了。

　　看着手中断成一堆烂铁的长剑，西门庆心中狂喜，这一枪将自己的宝具震成了这样，好强大的宝具。

　　“川儿要不要帮忙。”凡锋见一个照面，凡川就让轰飞了出去，不禁有点担心，光这个西门庆都如此强大了，更不要说这老妖婆了。

　　“将他们交给你，这老邦子，是我的。”凡川眼中坚定，你强我就强，这是一种战意。

　　“再来。”

　　凡川一声大吼，瞬间冲了上去，现在的西门庆学乖了，手中的另一柄长剑不硬拼了，而是绕着打。

　　“宝具强有何用，境界才是王道。”西门庆嘴上在这样说，但是心里确在叫苦，这宝具也太强了吧，一般的武器根本就不能拼。

　　还好自己境界高，一身法力流转，速度奇怪，凡川很郁闷，这就是境界的差别，打不着，以后还得抓紧时间，多多修行。

　　“砰。”

　　凡川让西门庆，一剑击飞了出去，倒在地上。

　　“再来。”

　　倒在地上的凡川一跃，又生龙活虎的跳了起来，在西门庆看来，这一击，最少也能让凡川横倒不起，更是血肉横飞。

　　但是，这些东西一样都没有，不但没有倒地不起，更是身上一丝伤损都不见，这还活蹦乱跳的。

　　“这不可能。”

　　西门庆大惊，这才仔细一看宝具，只见自己的剑上，全是缺口，尼妈这是人还是兵器啊，这就是他妈一个活生生的，人形兵器啊。

　　“砰。”

　　在西门庆走神之际，一竿铜枪袭来，将他瞬间震飞了出去，倒在地上就吐了一大口血，眼中尽是震惊。

　　“老邦子，天下之事无奇不有，没有什么不可能的。”凡川正色，这倒是真的。

　　“你身体怎么这么强。”西门庆大惊，这还打个毛啊，砍在身上，我剑坏了，你人是好的，这打个鬼啊。

　　“嘿嘿，我也不想这么强。”凡川嘴上在笑，手上在动，一竿铜枪如蛇游水中一般，直攻这西门庆。

　　“杀。”

　　西门庆大吼一声，手上又是两把剑，迎了上来。

　　“砰，砰，砰。”

　　不多时，几声响声传出，西门庆的两把剑又成了烂铁，心中大惊。

　　如果是凡川没有长枪，没有石身，早就败亡了，但是这两样却让西门庆怕了，这简直就是一个打不死的小强。

　　“老祖，救命。”西门庆惊弓之鸟一般，强此强大的境界，居然让一个入脉的修士追着杀，真是笑话。

　　“没用的东西。”

　　老妖婆看了一眼连滚带爬的西门庆，很是骂道，就在此地一竿长枪迎来。

　　“砰。”

　　一声暴响，凡川倒飞而回，这老妖婆居然一根烂木拐棍就挡住了这竿长枪。

　　凡川震惊了，这老妖婆真是个老妖，自己的长枪有多重，自己知道，可是这老妖怪的烂木拐棍却没有损坏。

　　“噗。”

　　凡川让这一震，一口鲜血就吐了出来，这是震伤，可见这老妖怪多么历害。

　　“都离这老妖远点。”凡川对着兄妹们就地声大吼，这是个超级危险的人物，在目前来说，是遇到的最强货色。

　　“小子，可以啊，手上宝贝不少，交上来吧，留你个全尸。”老妖婆阴阴的笑着，看得人全身都在发麻。

　　现在的战场都停了下来，这一会的时间，凡战斩掉三个护法，修为弱小的凡蝶却斩了八个，这让几人都大吃一惊，这也太让人难以接受了吧。

　　剩下的天鹰宗护法们，都站到了老妖婆身后，这让凡川皱眉，这样下去，跟本就胜不了，就形成恶性局面。

　　“老妖婆，你老老成这样了，怎么还这么历害。”凡锋无语，老成这样，可能路都不能走了，怎么还有如此战力。

　　“哼，我横行的时候，小鬼你还叼着乃嘴昵。”老妖婆阴生生的笑着。

　　“管你啥妖，将你打成烂泥，我老凡家全是战神，揍你，一人足矣，川儿上，揍他丫的。”凡锋将小小的双手的一挥，好似要百万雄师过江南一般。

　　“这老妖太强，揍不动。”凡川无语的说着，却实，自己强力一击，人轻轻松松化解，这还怎么斗。

　　“啥，老妖有这么强，来让凡锋大帝来尝尝。”凡锋一副老子绝不信有这么强，小拳一背，瞬间冲了上去，直轰这老妖婆。

　　“碰。”

　　刚冲上去的凡锋让一烂木拐杖直接轰飞了。

　　“哇。”

　　凡锋一吐就是一大口，“这死老妖果然历害。”凡锋边吐着血，边说道，要不是有石经护体，可能鸟了。

　　“我也试试。”凡战一脸的坚毅，见凡锋都这样，凡战好战。


第七十八章 寸天寸地寸人命

　　将杀猪刀往身后一拉，凡战战意直纷，眸子中杀意无限。

　　“杀。”

　　凡战一跃而起，举刀辟向了老妖婆，这一刀是全身战意，可以说最强一刀。

　　“砰。”

　　这一刀结实的辟在了老妖婆的拐杖上，老妖婆面色不变，凡战倒飞而回，落地就是一口血，这是反震的。

　　“让我来试试。”凡青双眼一凝，将凡川给他的金筷子拿了出来，没有冲击，没有高跃，就这样直截了当的冲上去，生生的辟了上去，老妖婆像是在逗小宠物一样，又是随手一挡。

　　“砰。”

　　这一击不强，但是却出了让他们所有人都吃一惊的结果，凡青是震飞了，但是这老妖婆却后退了一步，更是吐了一口老血，双眼更是震惊的看着这根筷子。

　　“好历害的东西。”

　　老妖婆吐着血，咳嗽着看着凡青手中的筷子，眼中更是贪婪之色。

　　“青子，给我，让我来揍这老不死的。”凡锋一见这东西能伤这老东西，不禁哇哇的大叫，嘴都裂开了。

　　“你们都上了，怎么少得了我。”凡蝶迈着轻盈的步子，走了上来。

　　“都是奇才，小女娃子，你又有什么本事。”今天让这老妖婆真是震憾了，修为，战力，宝具，全是上上之选，这个团队的背后，会不会是一些大的势力。

　　“寸天寸地，寸人命，折寿。”凡蝶将不大的小寸一举，对着老妖怪就是一声轻喝。

　　这不喝不要紧，一喝吓坏了老妖婆，因为明显感受到了生命在流失。

　　“这怎么可能。”老妖怪吓坏了，在众人惊异的眼神中，这老妖怪以肉眼可见的速度在变老，老得双眼混浊。

　　“好历害。”凡川傻了，这蝶儿一句话就让人变老了，这还得了，这不可以直接叫人死，就死了。

　　“蝶儿，快叫老妖婆去死。”凡锋大叫，这样可以叫人死的功法太逆天了，这还打个屁啊，太无语了。

　　老妖婆吓坏了，这是什么功法，这样都行，吓得一步一步的倒退，惧怕的看着凡蝶。

　　“她修为太高深了，有低抗力，叫不死她。”凡蝶也是无语的说着，这让老妖婆一下子放下心来，本想试试，这群小贼的修为，但不想这一个比一个逆天，居然有两人伤了自己，这还得了，要赶紧斩了他们。

　　“无论如何都要斩了你们，不然就会是个大祸害。”凡川沉声道，因为太强了，不斩了他们，这炼器宗将会成为一堆焦土。

　　“镇天镇地。”

　　凡川将胸前的小黑棺取出，棺盖一掀，往天上一抛，这样黑棺到扣着，将整个天鹰宗罩在了内。

　　“帝器。”

　　老妖婆脸色都变了，黑棺在头顶一现，一抬头，吓坏了老妖婆，只见这黑棺内，繁星点点，七彩光幕布下散，黑棺翁翁的响个不停，与外界隔绝了。

　　“小子，这黑棺哪来的。”老妖婆不淡定了，自己多强的修为，自己只道的，可眼前，四个娃儿，怪异得紧。

　　除去哪持枪的少年，其他四人身上都带着死气，这是死却的人才会有的气息，还有就是这黑棺绝对是一宗帝器，虽然自己连圣都没见过，但这黑内乾坤，自成一界，这只有帝皇才能办到。

　　“这是我们的家，你说哪来的，我们住在里头，你说是谁的，当然是我们五帝之物。”凡锋不屑的说道，但是听在这老妖婆的耳中，却是如雷震耳。

　　难道他们五人是帝尊觉醒，这不可能，如果是，不会这么弱小，虽没见过帝尊，但是这样的宝物，只能出自帝尊的手。

　　“今天不管你们是谁，但我要斩了你们。”老妖婆心一横，自己活不了多长的时间了，现在有这几样宝贝，如果研究透了，自己说不定还能再进一步，要拼一拼。

　　“寸天寸地寸人命，走路打摆子。”凡蝶最先出手，一语出，天下惊，老妖婆顿时走路就抖动起来。

　　“蝶儿，快让她倒地而亡。”凡川大叫，这蝶儿太牛了，一句话能让人完蛋。

　　“快砍她，我只会这么多，也只能这样了。”凡蝶白了凡锋一眼。

　　“斩。”

　　凡战挥着杀猪刀就斩了上来，老妖婆看也不看就随手一挥，将凡战轰了出去。

　　“砰。”凡战结结实实的甩了几十个跟头才停下，一脸震惊的看着老妖婆，太强了。

　　“枪定乾坤。”凡川攻了上来，这一枪他全尽全力，石人之身更是全力出击。

　　“轰隆。”

　　老妖婆，到退三步，口中咳血，眼中震惊，好强地力道，好重的枪，看向这凡川更加小心了。

　　凡川倒地咳血，手一摸，又爬了起来，将枪一横，眼中战意更强了。

　　“看我的。”

　　凡锋将凡青的筷子拿在手中，身上有石经护身，瞬间冲上前去，对着老妖婆就是乱轰乱剌，老妖婆上过一次当，精得跟贼一样。

　　“轰。”

　　凡锋又被轰飞了，倒地吐血，气得哇哇大叫“本帝不信，就轰不飞你个老妖怪。”瞬间如凡川一样，又冲了上去。

　　“寸天寸地寸人命，瞎眼。”凡蝶在说出之后，一大口血吐出，脸色唰白，就晕了过去，很快飞向棺内。

　　“我要杀了你们。”老妖婆怒了，这可恨的丫头太历害了，一句话就让她的眼睛瞎了，什么都看不清了。

　　现在场中只有凡川，凡战，凡锋，凡青和凡蝶入了棺内，不能再战，可老妖怪一方，还有上百人，光这老妖就让他们吐血不止，更何况还有哪么多人。

　　“杀。”凡战大喝，不再攻身老妖，而是斩向了这一百多人，可见多么有勇气。

　　“我敲死你个老妖婆。”凡锋哇哇乱叫，全身是血，但更加猛了，不要命的冲击着，很是能挨揍。

　　“砰。”

　　凡锋又让老妖婆轰飞了，但是，这给了近身的凡川机会。

　　“轰。”

　　这一枪直击到了这老妖的肩上，顿时血肉模糊，怒声大叫，这一击，击伤了她的肩头，如果是寻常的兵器，她可以硬悍，但是这件长枪很不一般，直接让他的肩头报废。

　　“老妖婆，不要得意，有你好果子，凡锋大帝来也。”凡锋狂轰乱冲，反正就闭着眼往前冲，冲上去就乱轰，乱击，一句话，瞎攻。


第七十九章 除名天鹰

　　“砰。”

　　不远处，凡战被轰得倒地吐血，站不起来，全身都在流血，这让凡川大惊，将凡战收入棺内，他和凡锋两人的压力更大了。

　　“来杀爷爷，本帝宣布你们的死刑。”凡锋左手挥着凡战的杀猪刀，右手拧着金筷子，身上披着五彩石经，自信满满，对着这百人强敌就是地声大吼，瞬间将他包围了。

　　“哇哇哟，疼死老子了。”在看不见的百人中，随时一声大叫声传出，这是凡锋让人揍的，但不得不说，他太结实了，虽有石经护体，但是也是百人强敌啊。

　　凡川一人对着老妖婆，还好老妖婆的眼睛让凡蝶叫瞎了，不然真有他受的。

　　“轰。”

　　又一次凡川让这老妖婆轰飞了，可以说全身都血淋淋的，这是吐血吐的，可见这一战多么惨烈，这是他最难的一战，他只有一个念头，就是轰倒对方，老妖婆震惊了。

　　“你好强的肉身，比我都强很多。”老妖婆知道，自己今天难以善终了，这个少年身若神铁，根本攻不破，自己多少次轰击在他的身上，但是这个少年却只吐一口血，然后又生龙活虎的爬起来，跟打不死的小强一样。

　　“我的肉身就是站着，你都攻不破，你如何杀我。”凡川大吼，又冲了上去，这一句话让老妖婆顿时失去了战意，失去了道心。

　　“是啊，真是怪事，哪这么小就肉身强得让人不能相信的，难道，他是帝主转世，不然为何他能控黑棺，能肉身强横到不能攻破。”自己教为何得罪了这样的存在，这是灭顶之灾啊，可笑刚才，还一副高傲之心，小瞧他们。

　　“轰。”在老妖婆一分心之际，凡川攻了上来，一枪将这老妖婆轰飞了出去。

　　“咳咳咳。”老妖婆倒地吐血，看上去惨不忍睹，凡川一心软，就没有去管她，瞎了，命也不长了，随她去吧，但是这西门庆一定要斩，这是必须的，不然炼器宗将不得安生，早晚灭门。

　　“我来也。”凡川一声大吼，将铜枪一横，就攻了上去，对着这群护法就横扫千均，跟本就没有丝毫的软手。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　一颗又一颗的头颅在枪前开花，一个又一个的胸堂让神枪破开，凡川如一尊杀神一般，拳轰枪击，没有半分防御。

　　“我杀了你。”

　　见凡川将这天鹰宗的护法一个又一个的挑上枪尖，这西门庆发狂了，这是他天鹰宗的低子，可以说今天要尽数灭尽。

　　“我不杀他们，将来就会杀我们。”凡川将枪一横，大声一吼，这是事实，人就是这样，你放过了他，但他不会放过你。

　　“我们愿意投降。”剩下的四十多个护法都齐声说着，这持枪的人太狠了，打残了老祖，更是一来就将他们护法斩去不了，比另一个处称凡峰大帝的狠多了。

　　“川儿你太猛了，比本帝牛多了，我杀了他们这么久，也没投降，你一来就降了，不行，我得加把劲，杀到他们降为止。”凡锋哇哇乱叫，这可吓坏了这群人。

　　“凡峰大帝，我们怕您，我们愿意投降，只是没来得及说。”这群人可怕了，这跟打不死的小强一样，尼妈，迟早杀光他们。

　　“真的。”

　　凡锋一脸的好像你们表现得不太真实。

　　“真的，绝对是真的，我发誓，凡峰大帝神威盖世，勇不可挡，万夫莫开，降您是明智的。”一个护法大声的叫着，所有人的都吓得发誓，开玩笑，这是关着打，关着杀，想出这黑棺，门都没有，这真是唯一的出路。

　　“我是不会降的，杀。”这西门庆一声大吼，就冲了上来，没有了大队人马的相助，再者灵力丧尽，信心丢失，没有几下就让凡川一枪挑了，让凡锋一刀横切。

　　一代宗主就落下了个身首异处的结果，凡川放了这老妖婆，老了，眼瞎了，不出意外，活不了年把时间。

　　“你们真服本帝。”凡锋对着这四十多人严肃的看着，凡川不知这货又在想什么，每次都有目标的进行。

　　“我们发誓服您凡锋大帝。”一群人胆战心惊的说着，生怕惹火烧身，将他们杀个干净，这是一群妖孽，杀人的机器，将他们一个宗杀得光光的。

　　“咳。这个川儿啊，好像我比你有威啊，你看他们都让我杀服了。”凡锋看着凡川，好像在说，看到没，他们是怕的我，不是你，这让凡川很无语，这个兄弟，太好风头了，想想摇了摇头。

　　“尊敬的凡锋大帝，川儿更怕你，怕你嘴贱，再贱揍你丫的。”凡川笑眯眯的说着。

　　这凡锋一听凡川在夸他，笑得嘴都合不拢了，摆着手说“怕我做什么，都是兄弟。”还没说完就听到说嘴贱要揍人，一溜烟跑没影了，所有人都齐唰唰的鄙视着凡锋大帝，更加惧怕这凡川了。

　　“都滚蛋，别让我再看到你们作恶，不然定斩不饶。”凡川一声大吼，吓得一个个脸色铁青，想想都可笑，这一群吞海的修士居然怕这一个入脉的少年，他们自己想想都可笑，但是不怕不行，这是个魔，杀人的恶魔。

　　这次收获很大，将整个炼器宗的财宝灵石全数收刮，最后将老妖波的烂木拐杖给了这蛮鹰王，激动的他嘴都合不拢，他知道这也是件好宝。

　　“报，报长老，宗主大获全胜。”一个炼器宗的弟子，激动万分的在炼器宗大吼着。

　　“什么，宗主将天鹰宗全灭了。”西斯洛伐克刷的就站了起来，吓坏了，本来还心神不宁的他不知这事会有啥结果，但是这结果太惊人了。

　　“全宗迎接宗主。”大长老高兴的嘴唇都在发抖，太强大了，几个人灭了一个强大的宗，这是什么慨念，这不当宗主都不行。

　　“欢迎宗主大获全胜。”一入炼器宗的山门，几千弟子加几位长老大吼着，这吓了凡川一跳，这搞什么，我除去先前瞎扯说是他们宗主外，好像不是他们宗主啊。

　　“欢迎宗主回归。”四位长老老跪下对着凡川，这让凡川一愣，这都啥跟啥啊。


第八十章 牛逼小子怕老婆

　　“我才不给这小男人下跪。”“五妹，跪下啊。”见西斯千影没下跪，这大长老拉了拉她，意思你得跪。

　　“我才不给这小男人下跪。”西斯千影小嘴一翘，白了一眼凡川，就是不跪，哪有给这么小的男人下跪，还是自己男人。

　　“这个啊，我不是你们宗主，别跪，也别想让我当。”凡川跳向一边，看着跪下来的几千人。

　　“不能啊五妹夫，炼器大会你得了第一名，就是宗主，再说你要取了老宗主的女儿，你还得是宗主，不管怎么说，你都是宗主，不当也得当，当也得当。”西斯洛伐克一脸的诚意，但却是非要凡川当宗主，其实他也是看在这凡川有两点，第一是和五妹好了，第二是能力的确让人服气。

　　“别梦了，让我女人当，我是不会当的。”凡川挥着手转身就走，看也不看。

　　“小男人，我给你跪了。”在凡川就走的同时，这西斯千影刷的跪了下来，这让凡川意外，他可不是因为这女人没跪不当的，这是两码事。

　　“去去去，这啥跟啥，想让我当宗主，门都没有。”看也不看，他的观念可没有这些不公平的想法。

　　“我求你了，小男人。”在凡川又打算走的时候，西斯千影一下子拉住了他，就这样跪在地上，拉着他的手，一脸的委曲，好像你不当宗主，我就委曲的活不成了一样。

　　“我说女人，我真没这想法，要不就让大长老当吧，我真没兴趣。”看着这美人的可怜样，凡川真心不想当，随你们闹吧，闹过了就行了。

　　“唰。”

　　西斯千影噌的站了起来，怒目看着凡川，这让凡川一下懵了，这又是哪处儿啊。

　　“小男人，你当也得当，不当也得当，明白，不当我就要当着这全宗的面揍你。”说完将这水袖往上一拉，洁白的臂膊就露了出来，就有了要立马揍人的势头，心想我都给你跪了，你还想怎么样。

　　“好好好，我当，我当。”自己不打女人，女人又要打自己，这不丢面子啊，算了，不就是当个宗主么，反正我又不管事儿。

　　但所有人都捂着嘴笑了，这么牛逼的宗主，居然怕老婆，还是怕得要命的那种，就连大长老几人都将脸别向一边，忍不住的笑。

　　“这个有什么好笑的，这是保护自己的女人，你们也得跟我多学习，不是怕，这是保护，明白。”凡川看着所有人笑，纠正着意思，所人有异口同声的回答都明白，但笑意更浓了，好像此地无银三百两，明白的，明白的。

　　“今天全宗狂欢三天，庆宗主既位。”西斯洛伐克一声大呼，宗内的弟子欢呼，在大难来时，逃走的炼器宗弟子都后悔不已，很不好意思的再回宗门。

　　一入五殿，凡川还没注意，就让一双温柔的臂膀抱了起来，很快就抱到了密室，凡川贪婪的深吸着这女人身上的体香。

　　“来，小男人，奖励你。”在座团上白色沙笼内，西斯千影捧着凡川的小脸，一对红软，性感的双唇就印了上去，将凡川的小嘴紧紧包围。

　　“真软，跟乃一样。”凡川边品法着这香艳的红唇，边说着，让这西斯千影很不好意思的就脸红了。

　　“哟，哟，还红脸，你还会红脸。”凡川大笑，刚才还凶的如母老虎一样的西斯千影居然还红脸。

　　“讨厌。”

　　西斯千影羞羞答答的，真如同一个待嫁的女儿家一样，让凡川很是性起，自己虽只有十岁，但却是个成年人的心。

　　猛的扑了上去，将美人压在身下，就撕起了西斯千影的道纱，这让西斯千影惊得呆了。

　　这还是小男人吗？怎么跟个色狼一样，撕起自己的衣服了，两团浑圆，饱满，诱人，富有弹性的大白免，即时的跳了出来，一弹一弹的，两粒草莓早就高高挻立。

　　“嗯。”

　　一声轻嗯从西斯千影的嘴中发出，主要是一张湿润的小嘴，将胸前一粒粉嫩的小草莓含住了，一股奇异的感受传出，充斥着全身，舒服，全身都酥了，有一种欲仙欲死的感觉。

　　另一粒草莓也让一只手轻轻的揉着搓着，很爽，很舒服。

　　转眼一具雪白的玉体横卧，一妙漫的可人儿，躺在纱笼下，全身紧崩，这体验从没有体验过，今天让小男人弄得欲仙欲死，不能自拔。

　　“嗯，小男人。”西斯千影将凡川的头紧紧的抱着，醉眼迷离，全身跟要融化了一般，被这张小嘴挑逗得受不了了。

　　“啊，真香。”搓捏着两粒草莓，凡川很感叹，这就是女人的美，这就是女人的吸引力。

　　“小男人，你弄得人家全身都酥了，你真坏。”用纤纤玉手拍了下凡川的头，西斯千影一脸的娇慎。

　　“等我变成了男人再正法你。”凡川无赖的说着，自己肉身还不是男人，等再过向年就能正法身下的美人了，现在不过是提前收点利息。

　　“等你长大了，我也老了，到时你也不会要我了。”西斯千影有点失望的拉着凡川的小手。

　　“放心吧，女人，只要有我的一天，我都会要你，再说，我不会让你老去。”凡川知道一个女人，美不一定在外表，但是女人都爱美。

　　“坐好，我传你点功法，这是我灵魂中的，是部强大的功法。”凡川将帝王录的功法灌输在西斯千影的脑中，惊得她话都说不出来，这是一部多强的功法，她不知道，但是境界却是能达到帝。

　　这是什么慨念，现在在附近吞海的修士就算是强者，更不要说吐天，化神，显王，成圣，入皇，最后才是帝，可见这是一部直通天台的强法，只要你足够聪明，天赋强大，总有一天，能达到这个境界，但是，你得有强大的寿元才行。

　　“小男人，你太让人惊叹了，有了这部功法，说不定我真能陪你走上一段时日。”说完就在凡川的小嘴上“叭叭”亲了两口。

　　“别引诱我，不然我受不了，现在就将你正法了。”凡川大呼受不了，小鸡鸡顶得老直，可惜它还没成熟，还不能采摘。


第八十一章 天险台得宝

　　“随你罗，你想啥时候正法我，我都等着。”西斯千影说着还将高挻浑圆的胸挻了挻，这让凡川大叫，如狼一样扑了上去乱摸乱啃的，逗得西斯千影大笑。

　　两人就这样在五殿的密室里，腻味在一起，不时的狼叫一般，不时的咯咯咯的银铃笑声，让来请人的很多弟子都笑着跑开了。

　　宗主上位，可宗主人都没见，和女人躲在殿中玩疯了，别人又不好进去，只能就这样草草了事，让很多人大笑，有了美人不要江山。

　　“我要修行，我要行走世间。”几天温存后，凡川提出要外出，他想看看这五形大陆，他想要行遍这天南地北。

　　“我想跟着你，但怕扯你的后腿，记着小男人，有一个女人在盼你回来，回来拿走女人最珍贵的东西。”西斯千影一脸温柔的看着凡川，在她眼中，这不是个小少年，而是她的男人。

　　“放心吧，是我一天的女人，就是我一世的老婆，谁碰，我斩谁，你只属于我，也只能属于我。”凡川很正色。

　　“嗯。”

　　西斯千影嗯了一声，狠狠的抱住这身形清秀的小男人，真舍不得。

　　“所有炼器宗的弟子听着，我将远行，我不在，我女人说了算，不服者就一个字，斩，我要踏遍这个世间，我要证道长生不死，你们一样可以，修行才是王道，多陪陪家人，多用心修行，我过些时间就会回来的。”凡川在出走前，对炼器宗的弟子狠狠的教导了一翻。

　　几位长老以为凡川不想当这宗主才走的，急得忙乱不已，凡川只是淡淡的说，想出去走走，让他们照顾好自己的女人，总有一天会回来的。

　　这一次，凡川准备充足，锅碗盆铲，啥都有，全数装进黑棺，更是美食一大堆，用凡锋的话说，看戏的时候要有嚼头，不然没劲。

　　一路行走，人类修士的足迹是越来越多，而且也都很强大，凡川没有带上蛮鹰王，将其留在了炼器宗，成了一席长老，很牛皮，自称蛮鹰大帝。

　　群起群伏的齐天大岳，让凡川大感赞叹，五个小少年一路上嘻嘻哈哈，打打闹闹的可心，乐趣，好像回到了童年。

　　“川儿啊，丢了媳妇啥感受啊。”凡锋都拿这件事取笑凡川，但每次都是以满脸的乌青收场。

　　“川儿还有个媳妇。”凡蝶嘀咕着，这让凡战听见了，一脸的奇怪。

　　“这都一个月了，怎么全是大山。”凡青很无语，这都行了一个月了，怎么越来越荒芜，根本就不像是进入修士界的感受。

　　“按理说不会错。”凡川也是很郁闷，怎么感觉好像是在往深山老林中走，此时的山更高了，直耸入云间，树更粗了，十几人都抱不住，这还得了，阵阵兽鸣，震得这群山都一阵颤，这是妖兽吗？几人很震惊，凡川将几人收入棺中独自前行。

　　这一行又是几日，这其间，他斩了许多妖兽，有群狼，有猎猪，有西华虎，有远古象，他有强大的肉身，有重数十万均的神枪，有防御无敌的五彩石经。

　　“嗯，好一座深涧，好一座险台。”这一日，凡川行至一个奇怪的地区，这如同一人横切了整个大岳一般，四周都是大岳，唯独这中间是一个深不见低的大坑。

　　“如此骏险的山势，如同站在一个山台上，我给你取名，天险台。”凡川拿出铜枪，在这巨石上就划下三个字，天险台。

　　“不对，下边有东西。”凡川大惊，因为他好似看到一丝霞光飞出，这是什么，这样深的老岳中，这样一个天险台，下边出了什么，也有可能。

　　有石身在体，凡川不惧，只身向着崖下冲去，陡峻的壁垒，不可直视，凡川知道，这样的崖下就是生了奇珍异宝也不是不可能。

　　“不对，这有问题。”凡川大惊，一入下边，凡川发现，这里是个奇景，因为上边看到的和下边看到的不是一样大，下边大的都看不到边，这是怎么回事。

　　三天，就这样，疾速奔驰的向崖下冲了三天才到低，可见多深，凡川都有些无语了，早知道就不下来了，怎么上去。

　　“哇。”一入低，凡川大惊，一株株挂满枝头的红色朱果，如同小锅般大小，红艳艳，水灵灵，看得人都忍不住想咬一口。

　　黑棺对着，朱果一吸，全数入棺，黑棺迎风渐涨，将这几十棵朱果树上的朱果吸了个一个不剩，乐得凡川合不拢嘴。

　　这一定是一种了不得的灵根，不然也结不出这样的灵卒。

　　“呓呀。”凡川正在为自己的收获大感高兴时，一个全身雪白，肉乎乎，毛茸茸的雪白如同一只小狗样的东西出现，在每个朱果树乱窜，但都是失望的神色，嘴里更是呓呀的叫个不停，好似在说，朱果怎么没有了。

　　“难不成它在找朱果。”

　　凡川有点不好意思的看着这小兽，太萌了，凡川只能这么想，一张嘴占了头的三分之二，头上只有两只很小的耳朵，头比身子大，尾不长不短，四爪很有力，更是肉乎乎的。

　　“伊呀，伊呀。”小兽急了，它将所有的朱果树都转了一圈，更是还跳到树上找了个遍，愣是连个果毛都没看到，这是它的无意中发现的灵果，又香又碎，它都不舍得吃，每天只吃一个，现在一个都没有了。

　　“伊呀，伊呀，伊呀。”最后有点伤心的躺在树前，就这么看着朱果树，这是在等着结果么？凡川有点无语的想着。

　　“小家伙。”凡川在声叫喊，吓得这小兽，嗖的一声就没影了，这是凡川见过的最快速度，他还以为自己看错了，揉揉眼睛，凡川相信自己一定没有看错。

　　“好快的速度。”凡川真不知怎么形容自己的心情。

　　寻了个遍，凡川在这失果树下也没看到雪白小兽，最后摇摇头，决定入深处探险。

　　越走越心惊，这真是个世外桃园，在时灵卒遍地，灵果成枝，只要看到的，好的，凡川直接收入棺中。


第八十二章 宝药危机

　　这才行了一里多地，凡川就寻到了一株万年人参，和一株三万年的和首乌，这让他好激动，这是宝药，更是收了上百株各式各样的宝果，万年的雪梨，万年的冰杏，万年的小仙桃，有的都不认识，但全是上万年的宝果。

　　远处，一只雪白小兽，口中嚼着一株万年的天参，小眼珠子紧紧的盯着这个少年，凡他走过的地方，好东西一样都没有了。

　　雪白小兽死命的盯着那具黑棺，在打开的同时，他看到内部有七彩之色，它很喜欢这种感受，眼中有些挣扎。

　　“哇，这是天麻，有五万年了吧。”凡川看到一株很大的宝药高兴的已然不能形容。

　　“不对，我怎么看到有一棵树在跑。”凡川突然觉得，好像有棵树在跑，这让他一阵奇怪，但实实在在好像感觉到了，这让他大吃一惊。

　　“嗯。”

　　正在收宝药的凡川又发现了，一株十米左右的树在移动，只是这枝叶不是树的形态，而是一种植体。

　　“成了精的宝药。”凡川突然想到，这一定是一株成了精的宝药，天啦，这怎么可能。

　　“我要捉了这株宝药，看看是什么。”凡川一路收获，光五万年的宝药他就采了不下几百来株了，他很兴奋，他哪知道，这雪白小兽连十万年的宝药都吃过，这一两万年的，看都不看一眼。

　　只有哪几十多侏，朱果树是它最喜爱的，经常抱着一个果子，沾沾息喜的吃，可是今天，这个人入了谷，它的最爱不见了。

　　“嗯。”

　　突然，一丝危险出现在心头，这让凡川一惊，这里除去植被，就是植物，还有就是小兽，但这危险。

　　“唰。”

　　一声声响传出，凡川还没有反应过来之时，自己的全身就让人缚住了，这让他大惊，这是什么。

　　一看不要紧，再看吓一跳，缚住自己的不是什么法宝之内的东西，但却让他大惊失色，一株滕条乱蓬蓬的植物，所有的滕条全部袭在凡川的身上，越来越紧，好像要活生生的将凡川缠住至死一般。

　　在滕条的中央，一个花朵般的花芯出现了，但是这才是让凡川大惊的东西。

　　这是一个黑色的嘴巴，上边液体长流，像人一样，凡川知道，这是一株食人树，也许是植物成精了。

　　“想吃我，你还嫩了点。”凡川大吼，自己是石身，如果用道攻自己，自己可能怕，但是外力，和比肉身的事，凡川就不惧了。

　　“开。”凡川一声大喝，愣生生的将这些腾条拉直了，一把一把的往身前拉着，这滕条瞬间剧烈挣扎起来，更是如同婴孩一般的叫声传出，听得人全身毫毛都竖了起来。

　　“我让你吃我，我让你吃我。”凡川一声大吼，活生生的将其连根拔起，在手中三下五去二的将这乱缠乱绕的腾精撕了个粉碎。

　　在他的不远处，一株十米高的植物在慢慢的游走，在凡川撕碎这腾精时，这株植物如人一样还打了个颤。

　　一路前行，在这一段，凡川遇到了数十株这样的滕精，都让他撕了个粉碎，这一区一过，凡川发现，这里的石头都会动，不时的左右转动。

　　这让凡川对这山谷更加的好奇了，这里有什么，就像一层层结界一样，阻隔着人们的进入，虽然在外界很难发现这个山谷，但这谷低却危机重重。

　　他相信，如果不是石身，在这里早死了，这是想也不用想的。

　　“轰。”

　　凡川对着一块石头就猛跺了上去，将其跺成了粉碎，每踏一步，他的脚下都是石粉，可见下边全是危机。

　　“石中宝。”

　　突然，凡川兴奋，在两块石的中间，一株青翠的植物显现，这东西凡川认识，这名叫石中宝，又名石伏苓，这是好东西，难得一见，可让人起死回生，让人延缓衰老，这真的是一株好东西。

　　铜枪一横，将这石头挑飞，这株石中宝出现，能有大铁锅大小，这是不可想象的，乐得凡川嘴都合不拢。

　　“危机。”

　　这一刻，凡川感受到强烈的危险，这比上次危险多了。

　　“轰。”

　　一声巨响，凡川飞了出去，在石中宝的下边，一具石刀顶了出来，直接将他轰飞了出去，要不是石身，他相信，自己必死无疑，这一击将他击得吐血。

　　“你大爷的。”凡川气极了，将这铜枪对着石刀就斩了去，但是出乎意外的却不见了，这让凡川大惊，这还打个屁，飞似的这离开了这光秃秃的区域。

　　“真是个鬼地方。”看着身后一片光秃秃的石区，他真心不知怎么说了。

　　摸了一把冷汗，凡川直接前行，他不信，这里头一定有古怪，不然这一层比一层阴，一层比一层的危险。

　　不远处，一株十米的植物在缓缓的游走，不过这次却多了一只雪白的小兽在植物上，就这样，一直跟着凡川，凡川总觉得有人跟着，但是就找不出在哪里，“万年的田七。”这次真心惊到凡川了，这田七可不是人参什么的，这东西，很容易就会死掉的，不要说万年，千年都不可能见到，更不可能长大，可眼前，这株万年的田七让凡川惊得嘴都合不拢了。

　　“这里总没危险吧。”看着这周围连棵高大的树都没有，凡川真心说，我放心，这一路危险将他搞怕了。

　　将拳头大的田七捧在手中，凡川脸上可以说精彩的不能形容，这是一种成就感，这是一种满足感。

　　“尼妈，又是危险。”

　　在凡川欣赏着手中的田七时，又是危险感，但能肉眼看到的一切，哪来的危险。

　　“不对，凡川大惊，就是因为没有植物才更加危险。”凡川知道，这危险只能是地下了。

　　果不其然，轰隆一声大响之后，这里的土居然裂开了，露出一个大洞，凡川一落入其中，所有的土都挤压着他，进行合拢，这让凡川很是无语，这都行。

　　“开。”

　　凡川怒吼，生生震开了土层，跳了出来，飞似的逃开了，他每踩一步，脚刚离开，下边就松了，就会形成一个大洞。

　　一路疾驰，看到前边一棵大树，噌的跳在上边不下来了，震惊的看着眼前，这太让人无法接受了，还好跑得快，肉身强大。


第八十三章 雪白小兽大盗

　　只不过此时的凡川灰头土脸，可以说狼狈的无法形容了。

　　“尼妈的，老子非要看看这里头是啥东东，不然死也不服。”凡川大吼，今天很吃了几个亏，更是都受伤了。

　　“这是五形。”

　　冷静下来的凡川很快就明白了，这是五形之力，有人居然将这里布成了五形，这怎么可能，更是惊的无法理解了。

　　先是木，后是金也就是石，然后是土，不出意外，还有水，还有火。

　　“这样的存在真不知如何形容了，如何做到的。”凡川沉思，这是移山赶石之术，这是大神通，可以说，很少人能够办到。

　　“果然。”在凡川继续前行不久后，一片赤色的沙荒之地出现了，凡川知道，不出意外，这里会冒火。

　　想到这里，凡川动了，不然燃起来可不是闹着玩的，双脚猛的一蹬，就这样疾驰出去，在出去不久，后边的沙子就燃了起来，这样很奇怪，因为，这沙子都能燃起来，这只能说明，这是人为的，而且很强大。

　　“火龙果。”凡川开心，这是一种灵卒，只会生长在火热地段，这种东西，看似生在火热地段，但是却是属性阴凉，是对女人美容最好的东西，听说如果有十万年的火龙果，就可以青春永驻，只是不知是真是假。

　　“唰。”

　　黑棺一开，火沙中的火龙果一枚又一枚的飞进了黑棺，看得凡川心大大喜，只是在不远的一个草丛下，一个雪白小兽，闪着哪亮晶晶的大眼睛，一眨不眨的盯着黑棺，但是嘴角下两滴亮晶晶的水线下溜，回过神来的雪白小兽，用小脚掌擦了一把口水，贼兮兮的看着周围，好像怕人看到它擦口水一样。

　　要是有人看到，定要笑得人仰马翻，这和人的表情太像了，不过一双贼兮兮的大眼晴出卖了它有纯洁。

　　“发财了，发财了。”凡川高兴得都快跳起来了，因为这一次收获了，一千七百多枚火龙果，这可是宝贝啊，凡川有点忍不住了，张口就啃了起来。

　　“真香，真甜。”凡川陶醉了，这东西真不是一般的好，又弄了一颗斗大的朱果，刚一拿出来，就感到灵气四射，芳香溢人，看得凡川都不忍心下口了，这是天地灵卒，是不可多得的宝果。

　　寻常人闻一闻，嗅一嗅，就能活到九十九，更不要说吃了，这玩意就是宝果，凡川整了一棺都是，还好里头自成一界，否则，光看不能带走还不急死凡川。

　　“嗖。”

　　正准备吃的凡川一口咬了个空，连舌头都咬肿了，凡川傻了，不带这么玩的，更是不带这么玩偷的，等人诱得不行了，准备下口了，你嗖给人抢走了，这还了得。

　　“哪个不长眼的家伙，欠揍是不是。”凡川在愣了三秒之后，站起来就是一声大吼。

　　“伊呀，伊呀。”远处一个雪白小兽，将一个比自己大好几倍的红色朱果，举在头上，跑得像龙卷风一样快，嘴里伊呀，伊呀的叫个不停，意思很明显，很高兴，终于又能吃这朱果了。

　　狂跑一阵的雪白小兽，坐在地上，将红色朱果又亲又添的，更是嘴角上的口水都不自学的流了出来。

　　凡川无语的看着这小兽，刚才还一肚子怒火的凡川在这小兽出来之后，火气一丝都不在，这是个让人见了都想抱上一抱的小兽。

　　“好了，给你吧，看你长得可爱，算赏你的。”凡川大气的说着，但心中却不太好意思，自己将人几十树的果子收了个干干净净，还好有黑棺这样的宝贝，放在其中的东西就跟刚采的一样，所以凡川的肉身在其中就跟没长一样，新鲜着昵。

　　“伊呀，伊呀。”雪白小兽挥着萌萌的小爪子，指指凡川，又指指红色朱果，意思很明显，这就是我的，是你盗走的，你是个恶人，是个坏家伙。

　　边伊呀，伊呀的叫着，但口水却流了出来，擦了一把口水，又添了两口朱果，雪白小兽又伊呀的叫了起来，笑得凡川仰在地上站都站不起来了。

　　“伊呀。”

　　肆无忌惮大笑中的凡川在听到一声高分贝的伊呀后，一道雪白的影子头上红彤彤的一闪，就在凡川的胸口猛的跺了两脚。

　　“咳咳咳。”

　　这两脚将凡川跺的气都喘不出来，起来摸着胸就一阵猛拍，这雪白小兽速度太快了，快的看都看不清。

　　“不跟你记较。”在狠狠的看着这雪白小兽又是吐舌头，又是扭屁股的，凡川只能表示，不和你一只小兽记较，这实在拿他没办法，太快了，能拿它怎么样。

　　凡川在前边走着，小兽就在不远处跟着，不远不近，就这样，凡川只要一拿果子，绝对是有去无回，自己跟本就吃不到半口就没了，可见这速度有多快，这让凡川傻了，如果这货一直跟着，那不是意味着，他永远也吃不到半口么。

　　“别跟着我，我要吃东西。”凡川气慌了，这都好长时间了，自己啥都没吃成，就只是在火区吃了个火龙果，别的灵果一个没吃成，小兽挻着小胸脯，迈着得意的步子，就这样跟着凡川。

　　“吃果子了。”在凡川一声大吼，这小兽眯着的贼眼，唰的就睁开了，要多闪光，有多闪光。

　　“伊呀。”

　　小兽指了指凡川脖子上的黑棺，一手指指它脖子，意思，你只要将黑棺挂在它的脖子上，你就可以走了。

　　“你做梦。”

　　凡川恶狠狠的说道，不过，下一秒他笑了，而且笑得很开心，因为这小兽提醒了他。

　　“你想吃果子，现在你连胡都吃不到，哼。”凡川狠狠的说着，自己进棺中吃，我看你咋整。

　　小兽一脸不太明白的看着凡川，这啥意思，难不成还有比它速度更快的，小脑子非快的转着。

　　在它惊慌失措的眼神中，见凡川钻进了棺中，一手拿着一枚灵果，张口咬了起来，很明显，这是想将它骗进棺内，它明白，可这样一个果子都吃不成了。

　　“伊呀，伊呀。”

　　小兽举着圆呼呼的小爪子，强烈抗议，更是急得乱转，肉呼呼的身体，让人看得想捏两下。


第八十四章 后羿神枪丢失

　　“嘿嘿。”

　　看着雪白小兽急得六神无主的样子，凡川很不地道的笑了起来，这太有趣了，小兽挥着雪白的爪子，一副你出来要你好看的情形。

　　“啊，真饱啊。”

　　一出棺，凡川伸了个懒腰，很是爽快的摸了下肚子，这太爽了，吃了一整个朱果，灵力都噌噌从嘴里往外冒。

　　“伊呀。”

　　雪白小兽迈着小步子来回的度着，时不时的挥下小爪子，意思，你这个恶人，你等着，有你好受的时候。

　　将铜枪一横，凡川就地往树根一靠，就这样眯了起来，这是吃饱了后的正常感受，饱暖思淫欲，一吃饱就想睡会。

　　“当，咣当。”睡在梦中的凡川让这几声敲打声给震醒了，这么静寂优异的山谷中怎么会有敲打声。

　　“别吵了。”凡川睁眼看了一眼，是雪白小兽在扛着一根破铜枪，在乱敲乱打，这么破的一竿铜枪有啥玩的，凡川无语的想着。

　　“铜枪。”突然，凡川唰的坐了起来，随手一摸，凡川噌的站了起来，这逆天啊，凡川背上寒毛都竖了起来。

　　自己的铜枪，没了，怎么看雪白小兽手中的铜枪就是自己那竿，这还了得，这八十一万均的铜枪啊，这么小的小兽，晃晃悠悠的扛了起来，真逆天，自己是因为石身，这小兽这么小啊。

　　“快给我。”

　　凡川急了，这是他傲视吞海境强者的资本，这可是个宝贝啊，居然就这样丢了，最主要是盗枪贼还有过节，不光过节，关健是它能扛走，这尼妈还能要回来么。

　　“伊呀，伊呀。”

　　雪白小兽看样子扛着枪很吃力，晃晃悠悠的指着凡川的黑棺，然后指了指铜枪，意思很明显，得换，否则，表想。

　　“不给我，我揍你屁屁。”凡川威胁道，但是这招不管用，因为这一对圆呼呼的屁屁已经对着他，还一扭一扭的，意思你来撒，只要你能追得到。

　　“哼，看你能扛到几时。”凡川见这小家伙，扭得越来越历害了，晃得很历害，明显不行了，不禁得意起来。

　　但下一个举动惊坏了凡川，只见这小兽扛着铜枪朝，土区去了，这还得了，凡川知道，这一入土，让他去哪找这竿枪，这不要命么。

　　“伊呀。”

　　将枪放在土洞前，小兽很明显，如果想要，就来换，不想要，对不起，不扛了，直接扔了，凡川傻了，这太贼惊了，有句话说得好，贼精贼精，难首就是说这样的贼精。

　　“停，谈判。”凡川大叫，这玩意可不想找就能找到的，这是后羿所铸，这是宝贝。

　　“最多给你一个果子。”凡川大叫，想用一个果子换回来，这样损失降到最小。

　　小兽将枪一放，四爪朝天，四只爪子都举了起来，意思是二十个。

　　“不行，没哪么多，我一共就两个，吃了一个，还有一个。”凡川瞎扯的摇着头道，这必须要说少，这是计策。

　　“伊呀。”

　　小兽叫了一声，将小头往边上一别，意思，你想骗我，门都没有，你最少还有三个果子，伸出三个脚指头，这让凡川心里暗道这小兽的纯洁，与天真。

　　“最多二个，我三个果子，怎么都要留一个给自己吧，你两个，我一个，如果不换，你爱扔就扔吧。”说着，将两枚朱果抱在怀中，生怕让这小贼抢了去。

　　小兽眼中挣扎的目光来回转换，最后一跺小爪子，看样子气呼呼的，决定还是换回去。

　　凡川大喜，两个果子就将宝贝铜枪换回来了，但表现的很不情愿。

　　“我现在不想换了，你要扔扔吧，我想吃果子，这果子又香又甜，汁多味儿浓。”凡川就在这大肆的逗着这雪白小兽。

　　小兽又是咽口水，又是擦嘴巴的，很是馋得不行了，眼巴巴的看着两枚朱果。

　　“看你贪吃的样儿，真不忍心逗你了，来给你。”凡川将两枚果子扔了过去，但接下来的事却让他傻了，雪白小兽，眼睛只看着失果，将手中的铜枪就这样一松，去拿果子了，但铜枪就这样掉进了土域，刷的不见了。

　　“我的枪。”凡川气坏了，有这么贪吃的货吗？看到吃的就走不动路了，有了吃的啥也不是了，枪就这样不见了，这可是后羿神枪吧，这是资本，这下鸟了。

　　“我给了你果子，你还将我枪给扔了，你太坏了。”凡川见这雪白小兽对着两枚朱果又是添又是亲的，是时的眉开眼笑，这给他气坏了。

　　“伊呀。”

　　这雪白小兽委曲的指了指这朱果，又指了指土域，意思它太喜欢这朱果了，这枪掉下去又不是它有意的，最后更是不舍的将朱果推到了凡川面前，但眼中却不舍的样子，意思我将果子还你，我不是有意的。

　　这触动了凡川的心，这太天真，这是一颗纯洁的心灵，不曾得到污染。

　　“算了，没了就没了，反正也是身外之物，我也拿了你的东西……这个给你。”凡川从棺内，取出各试各样的灵果，放在地上，转身就朝深处走去。

　　凡川知道，这小兽逆天，更是纯洁天真，他真的不忍心，为一只枪去和这小兽挣斗，最主要是小兽能将自己最最最喜爱的果子推到他的面前，可见这是多么不容易的，这是顶着多么强的诱惑才能做到的。

　　经过火域，凡川继续前行，他知道，前边定还会有水，这是五形必不可少的环节。

　　“好清澈的水。”在凡川的正前方，一道靓丽的水境出现，可以说，水波荡漾，春意天成，意容浅蓝，问之一句话，美不胜收。

　　“这水还能有什么危险。”凡川很不太明白，这水柔弱，但却生命带给了精华，用凡川在地球的想法，有水真幸福，凡川就这样坐了下来，欣赏着这美不可多得的境色。

　　一翻舒畅，凡川前行，不可阻挡，来到水延线，看着清澈的水，凡川一阵失神，自己是修士，可以踏行在水面上，虽然目前还不能飞行，但是，却可以站在水面上。

　　“咚。”

　　凡川一声大叫，就落到了水里，还直线往下沉，这还得了。


第八十五章 麒麟洞得功法

　　“这不可能。”凡川大惊，现在是入脉境的修士，可以说，跟本不可能这样，但是这实实在在的发生了，自己沉入水下了。

　　“压力。”

　　凡川瞬间明白了，这是压力，难怪，凡任何一人落入这水中，定要身死，不断的水珠会将你挤压至死的，凡川是石身，所以好受多了，就这样，他在水下行走。

　　“嗯，一珠水莲。”凡川大喜，这不是凡莲，这是一珠，青花莲，这种东西，只是听说，从没见过，居说食上一珠莲子心，修道悟法可以快上一倍，这是何等逆天之物，这里居然有三株。

　　“见宝不收，就是罪祸，天意难违啊。”凡川虽然丢了铜枪，但在这谷上他却是得了让世人眼红的诸多灵卒。

　　这青莲之花，听说服下可以青春不老，容颜永存，这是女性的最爱，要是世上现上一株，定会抢破脑袋。

　　在水中，凡川不止收取了水青莲，还得到了水苍莆，这是一种药材，能生肉白骨，只要还有一口气，就能救活过来，这是多么逆天的宝药，凡川一收就是几十株。

　　“想不到，这是个宝药灵卒之地，是谁这么逆天，这几乎是个后花园一般。”凡川真的很心惊，这是个了不得的地方，这里的主人一定是个超级的强者，这多种灵药根本不可能长在一起，唯一的可能就是主人连属性一块移过来的。

　　“此谷倒像是活生生的掏出来的一般。”凡川很赞叹，在外边可以说真的很小，还是直切到低，少有人来此，内有乾坤，大的惊人。

　　“终于要到头了。”见前方美如画的仙境，凡川感叹，这里真是个仙家福地，灵气充足，美如仙池一般。

　　“这是麒驎。”凡川大惊，这是传说中的神兽，这里居然是麒麟洞，凡川震惊了，这里怎么可能是麒麟洞，这太扯了吧。

　　只见一个几十丈高的大石洞上刻着三个字，神麒麟，很明显这是一个麒麟洞，毫无疑问的。

　　“难怪，这层层关口。”突然，凡川想到一件事，这里可能一只麒麟都没有，因为，如果有，这天险台一定没有人看得到，第二，这样的地理环境，早就有强早发现了，唯一的可能就是，这里出了大事，才导至这里大变样，不然这么多奇珍异宝，早就没了，跟本就轮不到他。

　　“火驎云，麒麟臂，麒麟八步。”只见洞中的大石头上刻苦着三副功法，凡川一见顿时心喜。

　　这麒麟一族的功法，再怎么差，也不会差到哪里去，将所有功法默记于心，就几掌毁了去，这些东西，要落在好人手中，倒是好事，要落在坏人手中，这就害人了。

　　“这是什么。”只见这诺大的石洞中，一个很大的玉块裂开，中间像是装过什么东西一样，更像封在其中的，“难道是一只小麒麟。”凡川大喜，如果是真的，哪可不得了，自己有了神兽了。

　　但很快就让他失望了，寻遍了附近，也没有发现一只兽的踪迹“难不成是哪雪白小兽。”凡川有点无语的想到，不可能，这小兽是逆天，但是和麒麟差大了，跟本不是一个样的。

　　最后，凡川还是否定了这小家伙，因为这形容差太多了。

　　坐在洞中，凡川决定悟上一悟，这样好的功法，得到了，怎么也要先习一习，火驎云，这一听就是可以飞的功法，凡川大喜，这是好事儿。

　　宁静心神，凡川悟性非凡，转眼就静了下来，入定意境中。

　　“我既为火，我既为神，冰与水，火与金。”一句句口决在凡川的心涧流转，一道道手印在手中结出。

　　“呼。”一声呼声传出，凡川的脚下一团小小的火焰出现，虽然不大，但是却出现了，将凡川托起，三秒钟过后，凡川狠狠的摔倒在地上，疼得叫喊不断。

　　“太难修了吧。”这是第三日，凡川修习这种功法的第三日，虽然修出了麒麟火云，不大，还不结实，更是将他摔了个狗吃屎，要是别人知道他三天就能修出这麒麟云，早就惊呆了，他还不满足。

　　“哟呵。”

　　这是第五日，凡川能御火云在低空中飞行了，嘴里更是哟呵不停，这让凡川很爽，这是第一次，能御空而行，寻常修士最少要到吐天境界才能飞行。

　　“麒麟臂，这是？”

　　在脑海中看着这卷功法，这种功法很奇怪，为什么叫麒麟臂，原来，这是让麒麟的四肢，如同钢精铁骨，难怪这功法很另类，又是几日，凡川将这麒麟臂功法修到成熟，虽说臂膀不是如麒麟一般，但也是一种增幅，因为目前是石身，根本用不上。

　　“这一修到麒麟八步却不知怎么修。”凡川一修到麒麟八步的时候，他傻了，这能修成吗？麒麟是四只角，每踩两步就是八步了，自己是人，总不能将手掌也用上吧，凡川有点无语。

　　但还是将这卷功法，修成了二步，每迈一步，战力境加一倍，这是增加了四倍的战力，也是不错的，虽然没修成八步，但也有两步，以示心慰。

　　“伊呀，伊呀。”

　　就在凡川正在高兴之时，一声萌翻全场的叫声，（全场当然只有一个人）将凡川打断，这小兽这里都能寻到，凡川真不得不服这，小家伙的贪吃了。

　　“怎么变成这样了。”回头一看，凡川惊呆了，这哪还是雪白小兽，这就是一个脏兮兮的小乞丐一般。

　　雪白的毛已面目全非，全是烂泥，身上的更是湿淋淋的，像是刚从水域过来，身子瘦了，没有前些日子看到的肉呼呼，只有一对大眼睛闪着灵动。

　　凡川想想也会瘦，自己将这山谷中，好的灵卒，宝果全收进了黑棺。

　　小家伙一只粉嫩长软的小舌头，添着嘴唇，好似饿了一般，长长的睫毛一闪一闪的，这让凡川很是想抱抱。

　　“原来是这样。”

　　看着小家伙身上扛的铜枪，凡川笑了，也明白了，这小家伙身上这样，一定是去了土域，在土中将他的铜枪给找了出来。


第八十六章 意外的小兽

　　皮毛的潮湿，一定是过水域时，搞成这样的，因为有一竿超重的铜枪，所以这是唯一的解释。

　　“伊呀。”

　　雪白小兽摇晃着身体将铜枪扛到了凡川的面前，还贪恋的看了一眼凡川脖子上的黑棺，但接着，忍着不舍，转头走了出去。

　　看着这雪白小兽为了信用，搞得这么狼烟，凡川真心感动了，这如不沾烟火的灵心一般，天真烂漫。

　　“嘿，小家伙，饿了吗。”

　　凡川叫了一声正往外走的小兽，小兽立马转过头来，委曲的一个劲儿点头，嘴里还伊呀个不停，意思，我饿得不行了，好像快死了一样，惹得凡川大笑。

　　“来来来，今天你吃够，过些日子，我要走了，也算是咱俩的缘份。”凡川将棺中一部分果子都倒在了地上，这真的是很大气了，这全是宝果，这可不是别的东西可以换到的。

　　“伊呀。”

　　雪白小兽双眼放着精光，嘴角流着口水，就要扑上去，但是，在快要到朱果的时候，忧郁了，接着，强忍着诱惑的它，用一双很萌的小爪子，将自己的眼睛遮住，这是在抵抗果子的诱惑。

　　“吃啊，都给你吃，管够的哦。”凡川见这小兽好像很不好意思，就像无功不受禄一样。

　　“吃啊，我给你的，咱也算个朋友，饿瘦了可就不漂亮了，会很难看的。”凡川忍着性子开导到，这想想就不自在，自己的宝果，居然要求别人来吃，这都什么事儿啊。

　　“伊呀。”

　　一听不漂亮，难看，这小兽，眼中放着精光的大叫一声，好像说是，瘦了是不漂亮，最后还是腼腆的走向朱果，看着诱人心屝的朱果，小兽实在忍不住了。

　　扑在朱果前狼吞虎咽的吃了起来，看得凡川顿时傻了，这也太能吃了吧，这得多少果子啊，倒出来的一部分，像个小山一般，但小兽跟个无低洞一样，这直哈哈的，消灭了三分之一，凡川就这样看着。

　　脑子早就转不过弯了，这不到一尺长的小兽，吃了他身体快千倍的灵果，这凡川真心懵了，这样也行，这是灵果，不是垃圾，吃下去会受不了的，凡川吃了一个就口吐朱霞，鼻生灵气，这小家伙居然什么事也没有。

　　抱着第十八只朱果，小兽正准备下口时，忍住了，最后还是伸出三寸小舌，狠狠的添了几口朱果，最后才放下。

　　躺在美如仙境的草地上，小家伙一只小爪子轻轻的拍着小肚子，双眼眯缝着，要多休闲有多休闲，“这也太会享受了吧。”无语的看着这小家伙，凡川真不知如何形容了。

　　就这样，凡川每日坐在洞中修行，一坐就是半年，这半年，凡川的修为大进，达到了入脉圆满，肉身之力更大了，对付吞海修士已然自如，更是将麒麟八步修成了三步，火云，修成，麒麟臂显威。

　　雪白小兽每日不再像以前，只吃一枚朱果，便不多吃，然后就躺在草地上晒着太阳，用凡川的话说，悠闲得没救了，有时候就朱果吊在嘴前，睡得香，做梦的时候还要添上两口。

　　“小家伙，我要走了。”看到懒洋洋的雪白小兽，凡川很是喜欢，但是，它在这里可能比在世外更好，在这里它没有忧虑，在这里，它可以天真，在这里，没有危机。

　　这一修行就是半年，也不知外边怎么样了，现在可以脚踏火云，御空而行，虽然不是很快，但是，这总比没有好吧。

　　“伊呀。”一听凡川要走，小兽有点六神无主了，因为在这几月的时间里，它们相处的很好，有时，它还趁凡川睡着的时候，躺在凡川的胸前，这里暖和，但是凡川一醒，它立马溜得影都没了。

　　“给我留下些灵果，也够你吃一阵子了。”凡川很爱这小兽，太萌，太可爱了，最主要是，有一颗天真的心，所以将果子留下很多，虽然很心疼，但是，一见这雪白小兽，一丝疼痕都没有了。

　　“伊呀。”

　　小兽有点委曲的闪着长长的睫毛，挽留凡川，意思这里，这么好，你走干嘛，山谷中，没有其他动物，唯一的就是小兽和凡川，它很孤独。

　　“有空我来看你，小家伙，哥哥还有事，不能多呆了。”凡川说完，就欲走，这自己修行也有一段落了，还得历练，要多战斗，这样才能有更大的成长。

　　“伊呀。”

　　就在此时，小兽叫住了凡川，让凡川意外的是，小兽让凡川将果子装进黑棺，然后让凡川也将它装在其中，表示之后，一对小爪子将一双灵动可爱的大眼睛遮着，好像很怕凡川不带它一样。

　　“装进棺中是不行的。”一听这话，小兽立马委曲的闪着长长的睫毛，坐在了地上，活生生的像泄了气一样。

　　“但是我可以带上你，只要你愿意。”凡川接着说倒，雪白小兽立马来劲了，唰的一声就将果子全抱到凡川跟前，在凡川放进棺中之前，更是狠狠的抱着果子添了添，好像在说，你等着，我过两天就吃你。

　　凡川真心让这小兽打败了，有这么诱人吗？有这么无法自拔吗？太馋了吧。

　　就这样，雪白小兽坐在凡川的户头，一路超外走去，但过这五域时，凡川震惊了。

　　小兽无论走哪里，都没有任何东西攻击，只有离开凡川的时候，凡川才会受到攻击。

　　看着这一大片的仙境美地，小兽眼中流露出不舍，一步三回头的跟着凡川，凡川也默默无言，他知道小兽在这里长大，很留恋这个地方是很正常的。

　　“站在。”

　　就在凡川无神的想着小兽时，一道声音响起，这让凡川顿时警觉起来，在这个悠然的山谷里没有第二人这是肯定的，可现在一个声音却传了出来。

　　“你是。”

　　看着眼前的老者，凡川不太明白，头发是灰白的，岁月蹉跎，应该不小了，一身道袍显得他仙风道骨，背上一把七星宝剑负身，双眼没有表情，但是，凡川看出了此人的不善。


第八十七章 战灵剑天尊

　　“是你将这谷中的灵果采摘光的。”在凡川问了之后，老者没有回答，而是反问起了凡川，这让凡川对此人的印像不是太好。

　　“你是？”

　　凡川忍着性子，如果说他是山谷的主人，凡川还真不好说些什么，所以凡川还是尊敬的问了第二声。

　　“我是谁你有资格知道，只要说出是不是你采的就行了。”老者语气一变，言锋词利的喝斥着凡川。

　　“是我采的，不知你是。”凡川心中怒了，此人太不尊敬人，就是泥人也有三分火，但如果是此人的谷，凡川就不得理了，所以，三问此人。

　　“是你采的，就交出来，我是谁，你也配问，交出来给你个全尸，不然，哼哼。”老者的回答彻低激怒了凡川，这就算你的山谷又怎么样。

　　“老子不交，你又怎样，你老都老了，活狗身上了是不，要死，赶紧的，别挡老子路，不然，找死别怪老子。”凡川暴发了，太气人，泥人三分火，尊敬他，他不失抬举，这种人还客气干什么。

　　“你找死。”老者阴沉着脸，看着凡川，在他眼里，凡川早就是个死人了，只是不知这宝果去了哪里，所经才盘问一翻，前些日子，无意中发现了这片世外桃园，但是中间的结界太历害，差点身死，修养好伤之后，正准备走时，发现了凡川，所以才有了这么一处戏。

　　“老邦子，爷的小命不是你这种人取的，别惹爷，境界高又怎么样，爷照砍不误。”凡川彻底怒了，不要脸是吧，惹火了揍你个不要脸的。

　　“今天不活剥了你，本尊不出山谷。”老者目光冷咧的看着凡川，气势凶凶，将一把宝剑抽出，一指凡川。

　　“老头，看你老了，给你最后一次机会，滚远点，不然后悔了就来不及了。”凡川对老者是最尊敬的，这是最后一次给他机会。

　　“不要呈口舌之利，如果栽在你手里，我认，但是你落在我手里，不抽你筋，扒你皮，我气不顺。”老者很是自信，在他眼里，这个入脉的修士差他太多，根本不可能与之一战。

　　“来杀我。”

　　凡川将铜枪一横，大声一喝，今天算是看出来了，这老邦子是死活不让自己离开。

　　“斩。”

　　老者一声大喝，将手中的剑一抛，口中一喝，这飞剑居然直飞凡川，这让凡川大吃一惊，这是御剑，这得吐天修士才能修的技能，当然，修法修到极至，也可能修成这样，剑修不用到吐天也可以御剑。

　　“砰。”

　　又一把剑在空中飞了起来，让凡川在愣中吃了苦头，瞬间将他击飞了出去，倒地就是一口逆血。

　　“好历害的剑。”凡川震惊，这样的御剑之术太历害了，一剑就将入脉大圆满击飞了出去，这老邦子有本钱骄傲。

　　“哼，能死在，灵剑天尊手上，也是你的造化。”自称灵剑天尊的老者，在一击将凡川崩飞了之后，很是自信，的砍，自己是吐天境的强修，虽然才刚入吐天境，但这确确实实就是这等境办，斩一个入脉境的小修士定是手到擒来。

　　“狗屁天尊，你要是天尊，我还是大帝昵，再来。”凡川一声大吼，将铜枪一横，又冲了上去。

　　“轰隆。”一声，双方，硬碰硬的硬憾了一击，凡川倒退十多步，每一步脚下的大地都在龟裂，可见这一击多么强大，凡川口吐逆血。

　　灵剑天尊倒退一步，嘴角上一滴血珠显现，这让他很惊讶，这样一击，不但没要了对方的命，还让对方的猛劲给震伤了。

　　“好霸道的枪。”老者盯着铜枪就一阵出神，这枪也太沉了，这一击要不是自己修为高深，定要让其轰碎，可见这一击多么强。

　　“老家伙，你不知道枪走霸道么。”凡川将铜枪一指，很是勇猛的说道。

　　“哼，一个小小的入脉修士，也敢在本尊前狂，看斩了你。”说完，一对灵剑就飞了过来，一上一下，一左一右，很是历害。

　　这对剑让凡川忌惮，不是说多历害，至少枪轰在上边，不但没掉，也没碎，可见多么强大。

　　“砰。”

　　在一阵丁丁当当的交锋后，凡川又一个不小心让其轰飞了出去。

　　“再来。”

　　摸了一把血的凡川又是一声大吼，就地冲了起来，他不信，他耗不死这老东西。

　　“轰隆。”

　　一阵巨响，凡川又是倒地不起，这次双剑轰击在身上，还好是石身，否则铁定饮恨。

　　“你个老邦子什么境界，这么历害。”凡川这是第七次让这老者轰飞了出去，不禁好奇，这老货是什么境界，也太强了，一对法器更是完美出击。

　　“莫要说到了阴朝地府不知怎么死的，本尊是吐天境的尊者，启是你这等无知小儿所能够理解的。”这老者嘴上虽在这样说，但是内心却震憾的无法形容了，这跟个小强一般，打不死。

　　“伊呀。”

　　雪白小兽坐在一边啃着朱果，这是凡川在战前将其放在一边的，怕伤了它，虽然它不凡，但处世太浅薄。

　　“没事，这老邦子要不了我的命。”小兽的意思很明显，问凡川要完蛋了吗，做了个四脚朝天的动作。

　　“再来。”

　　这一次凡川怒了，让一只小兽都看不起，这还得了，上来就拼命打法，你砍我，哼，我就得轰你，自己不死之身，不防御了，直攻你。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人硬碰硬的又是一记强憾，这一次凡川只退了几步，但是灵剑天尊却多退了一步，脸色潮红，随之就是一口血吐出。

　　“好生猛的娃儿，本尊正缺一头斗兽，你就正好，你日不斩你，但得将你降成斗兽。”灵剑天尊天色一寒，将心中的想法说了出来。

　　“你傻了吧，老邦子，想将爷当成斗兽，你也不看看你几分几两。”凡川大怒，这老邦子太可气了，居然要将自己当成兽奴来训养。

　　“哼，试试不就知道了。”老者的剑更快了，每一击都让凡川透不过气，自己境界大增，没想到在这吐天境修士的面前，居然什么也不是，先前还引以为傲昵。


第八十八章 败天尊悟神天

　　“杀。”

　　凡川怒喝，左手持枪，右手化拳，枪轰，拳击，步步逼近这老者，这道术御剑术太强了，近不得老者的身，你如何胜，唯一的方法就是入身。

　　“砰。”

　　凡川一拳震开一把剑，又一枪横挡一剑，瞬间来到了灵剑天尊的身前，这让他大开大合，近身攻击，是凡川的天下，这是他的强项。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“砰。”

　　一击连着一击，凡川连续三击，每一击都轰在这老者胸前。

　　“咔。”

　　一声轻微的响声，响起，这老者胸前的一根筋骨让凡川的三拳生生的轰碎了，瞬间的轰飞了出去，倒地大口，大口的吐着血，一脸的惊骇，看着凡川。

　　“好强的力量，好强的肉身。”这次是生生的品尝了这少年的体魄，辟不死，揍不烂，跟个小强一样，但是揍在自己身上，自已跟块豆腐一般，不堪一击。

　　“哼，想将我降成奴隶，就凭你这点手段，也太小提大作吧。”凡川反击着这老邦子。

　　“这是你逼我的，我今天不降你为奴，现在要斩了你。”老者噌的站了起来，脸上却是杀意出现。

　　凡川警觉的注意着，看这老货，好使像有什么大的杀招一般，这不得不防。

　　“灵剑吐天。”

　　老者一声大喝，先前的一黑一白两剑，瞬间飞回，融在背后，和一副图境华为一体。

　　“这是。”

　　凡川这是第一次见到这种异象，只见老者背后，一片剑虚天，看似虚空，但却又像真实，好像有上万把宝剑一般，凡川一个机灵，这要是真的，那还了得。

　　“斩。”

　　老者一声喝令，背后的剑虚瞬间一把剑影射出，轰向凡川，这是虚影，凡川没有格挡，在他看来，定会有真剑射来，但是他错了。

　　“砰。”

　　这柄虚剑射在凡川的身上，瞬间将他崩飞，倒地就是一口逆血，这让他震憾，这居然是真的，如果这样，哪还了得，要是万剑齐飞，自己不辟死才怪。

　　“斩。”

　　又是一声喝令，凡川皱眉，这样不是个办法，虽然能格挡，但这对方的招数太强了，这就是修法的修士，法术可演化万千，这就是妙处。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　此时的凡川只能，挨揍，原因很简单，对方这招太历害了，不能近身，全是道剑袭来，这是生杀大术。

　　“不行，得破了这份法术，不要说现在，就是将来，这样的修士定会多如牛毛，必须要想到破解之术。”凡川在心中大急，现在，这老邦子再怎么牛，但是要不了他的命，但是将来。

　　如果一个人成王，成圣的存在，用这样的法术，那他启不是要吃亏死，得破解，凡川明白，无论如何，都得解掉。

　　“杀。”

　　凡川发威，将石经附身，手持铜枪就这样逼近，不再是先前，只以肉身迎敌，一柄柄道剑袭向凡川，轰击在石击上，顶多让凡川后退一步，但是这样对身体没有太大的影响，很快欺身上来。

　　“轰。”

　　凡川上来就是一铜枪，直击老者的胸前，让剑灵天尊，倒飞而出，倒在不远出，一副惊涛骇浪的心情。

　　“怎么可能。”老家伙心惊得无法形容了，这是吐海修士的天赋技能，要天赋极强的人才能够修成，自己在老祖的帮助下，才修成了不久，可居然让一个入脉的修士给破了，这让他情以何堪。

　　“没有什么不可能的，天下之大，无奇不有，更何况，你只是这宇宙中的一粒尘埃。”凡川没有多说，让前就用黑棺将老者镇在了棺低。

　　他不是手软，而是这老者有用，因为他要做试验用，他想要开创一部专破吐天的技能。

　　“你要干什么，快放开我，不然你必死无疑。”自称是剑灵天尊的老家伙大叫，他让一具棺材给镇了，这让他大惊，不要说肉身，就是神识都不能动半分。

　　“你还有用，我要悟法，专破吐天异相的法。”凡川平静的说着。

　　“就你，你也不看看你是谁，居然异想天开，这是你悟得出的。”剑灵天尊冷笑。

　　“能创出这异相，为什么我就不能克之。”凡川不在过多解释，而是就地演推起来。

　　吐天，故名思义，就是演化一片神天，从体内演化而成，因为人体很奇妙。

　　将灵气接入身体，化为脉络，鲸吞灵海，吐出神天，境界的演化都是一步一步的，但是功法决定了修为的强弱，境界的高低。

　　万路终为峰，就是每一种修法，只要合理，都可能修到顶峰，达到极至，这也是为什么越是高级的功法，越是历害的原因，但是也和天赋有关。

　　比如说，这是一本逆天的功法，但是你天赋不够，一千年内，你只修到王境，这样你的寿元却没有了，只能消失了，一个道理。

　　“不能破界，我何不以境压境。”凡川突然明白，境界是不能破出的，我何不创出一种压制万法的异象，这一点给了他很大的启法，一想就行，在心中慢慢的推演。

　　一日，两日，三日，凡川就这样枯坐，这一坐就是一年，主一年，凡川快十二岁的身体了，但本身已二十四岁心境更加成熟，肉身也在向着高大走去。

　　一身黑色的头发在身后漂浮，脸面更加的清秀，俊雅。

　　雪白小兽这一年还是不曾长大分毫，不过眼中却是更加的水灵，身体更加的圆呼呼，这不又抱着一枚火龙果，流着口水的添着，舍不得吃，吃一枚少一枚，它每天都要清点一下棺中的果子。

　　因为棺中躺着四个人，生怕他们偷吃，现在只有不到六万枚果子了，朱果更是只有不到四千九百了，所以现在缩减口粮，三天吃一枚，但每天都要添上百遍，这样来解馋。

　　这剑灵天尊这一年骂了凡川不知多少次了，但是迎接他的却是，雪白小兽上来就是一爪子，这可不是很轻松的，只要一爪子，这老家伙脸就要青肿上半个月，更是一口牙齿几次就打掉了。

　　现在看到这雪白小兽，像看到一个恶魔一样，只要有它在，绝对不敢嘴贱。


第八十九章 强势神天

　　只要一嘴贱，换来的就是一爪子，说一句，就抽一爪子，抽完等着你说下一句，说完再抽，很有耐心，这可让剑灵天尊吃了不少苦头再悟出的道理，绝不能当着它的面嘴贱。

　　“以我为形，以我为天，我既是天，天既是形，形为无形，天为形天，我无形，我为天。”在凡川的背后一道如他的影子出现，这是灵力所聚，道法所成，演化的一尊神天。

　　“他怎么做到的。”这剑灵天尊傻了，这才入脉，就开启了吐天才有的天赋，一片神天，但这神天却是自己，这还了得，这是要逆天。

　　但就在此时，又变了，一片神天出现，这是演化的青天，万里无云，真正的一片青天虚影，这让傻了的剑灵天尊，彻低的闭上了嘴巴。

　　有如此的天才吗，神天可以演化两种，但却下来他都不敢看了，怕内心受到更大的打击。

　　青天消失，一株柏树出现，在身后高挻着，接着消失，又是一方大岳齐天的出现，然后又不见。

　　一汪大海显现，水波冲击，一片沙荒出现，风吹沙飞，一尊仙王出现，手持权杖，一座宫阙飞出，消失化去。

　　又是座农家小院出现，消失，然后一片农田家园，最后全都不见。

　　“他真做到了。”剑灵天尊，低声的说着，这样的异类头一回见，一年的悟道让凡川悟出了很多，也让一人一兽见证了奇才的涎生。

　　“唰。”

　　一双封闭了一眼的眸子，在这一刻猛的睁开，一年八个月的时间，凡川将这吐天境的异象悟了个透澈。

　　“不过如此。”凡川没有说什么，只是说了句没头没脑的话。

　　抬手将黑棺收起，凡川高大了，虽然脸色清秀，看不出男人结实的肌腱，但是修长的手臂却表示着他在走向成熟。

　　“将你的异象展现出来。”凡川现在更加的自信，因为他在这两年的推演中，已悄悄的进入了吞海的行例，这是一个突破，一个很大的突破，至少现在战吐天初级的不会像两年前哪么吃力。

　　“小子你狠。”剑灵天尊没有多说，嘴里的牙都掉光了，但面对这个奇对，他真的倍受打击，没有言语来打击对方。

　　一片剑虚出现，在剑灵天尊背后显现，看上去万剑齐出一般，但凡川却没有做什么动作。

　　“哗。”

　　凡川的身后一庄农田出现，如同真实的一片田园一般，剑灵天尊的剑虚在凡川的田园神天出现后，自然的消失了。

　　“这怎么可能。”剑灵天尊大惊，在这一片田园出现后，自己的剑神天消失，无论自己怎么运用法力，但是却施展不出。

　　“你这是什么。”

　　剑灵天尊嘴唇都干了，这少年太逆天了，见过自己的神天之后，居然在两年不到的时间开创出一咱压制自己神天的功法，这是何等开赋，这是哪般悟性。

　　“这是我开创的神天，虽不入吐天，但我可以演化神天，不过如此。”凡川很自信，因为这一年多的推演让他明白了很多种道。

　　“总有一天，我要创出自己的功法，开创自己的技能。”凡川看着远方，心中很思念自己的爹娘。

　　“你走吧，看在你为我试法的份上，放你一命，但是，这个地方，我不杀望第三个人知道，你明白。”凡川很平静，但平静的让人可怕。

　　“我明白，我人族又一位天才崛起了。”看了一眼凡川，剑灵天尊，掉头向着崖顶奔去，他无法形容此时的心情，这是个鬼才，才入脉境，开创神天，不是一片，而是十片，这不可能，他只有这样一个念头。

　　他哪里知道，凡川却实只开了一片神天，但是，这十片每合一片就强上一倍，这不是可以想像的，真正的神天是，脚踏九天的凡川自己。

　　“伊呀。”

　　小兽蹦蹦跳跳的跑了过来，跳在凡川的肩头，一脸的好奇，看着凡川的背后，好像在说，你背后的东东哪去了。

　　“小家伙你太萌了。”凡川揉着这圆呼呼的小肉球，真想一直摸着，手感很好。

　　“也不知你叫什么，是什么种族，以后昵，我就叫你雪儿吧，主要是你全身雪白，好不好听啊。”凡川摸着这可爱的小脑子。

　　“伊呀，伊呀。”

　　雪白小兽听着雪儿，很是开心的点着头，嘴里伊呀个不停，意思，这名字很漂亮。

　　“该走了，在这里担搁的时间很多。”看着自己又高了一截，凡川有些想念往日的朋友。

　　一出天险台，凡川换了个方向，可以明确的就是这条路不通，而是通向了这深谷。

　　脚踏火驎云，凡川比行路快了很多，飞行了几天，一座诺大的城区出现，到处高楼林立，好像很是热闹。

　　“小二，好酒好菜上，最好的。”在城中，凡川找了个最为华丽的酒楼，叫上了灵肉美食，好酒佳酿，一个人独自饮了起来，好不悠闲。

　　“王兄，你听说没有，我们西林，的武者圣地这次有一个很热闹的活动。”正在小饮的凡川一听，还有热闹，越是热闹的地方越是修士齐聚。

　　“嗯，这事儿我也听说了，这是武宗办的，听说胜者将会有宝具得到，这是西林地区最大的比赛了，是年轻一代天赋的比试，你我没机会了，都好几十的人了。”说完更是摇了摇头，很是失望。

　　“此话差矣，你我可以去观望观望，看看我西林又有多少杰出人物腾空而起。”说完大笑的豪情满怀。

　　“伊呀。”坐在凡川望头抓住头发的小兽见凡川一杯又一杯的喝着什么，急得以为这是灵卒，跳下来，两只肉呼呼的小爪子拧着洒灌子往嘴里狂倒。

　　“伊呀。”

　　将一整灌酒喝完了之后的雪儿，动倒西歪的伊呀叫个不停，整个酒楼的人都哈哈的笑个不停。

　　“伊呀，伊呀。”雪儿挥着肉呼呼的小爪子，恶狠狠的看着众人，意思，再笑有你好看，但没几下就倒下了，引得众人狂笑不止。

　　“兄台，我观这灵兽，惹人喜爱，可以转让给我不，放心，我定多付灵石。”就刚才哪喝酒的男子一脸的诚心。


第九十章 路遇风波

　　“对不起，这是我的伙伴，天价也不会出售，万金亦不可能。”凡川举杯客气的回着。

　　“好，说的好，朋友就是万金难求，来，小兄弟，我比你年长，敬你几怀，此桌算在我账上。”先前说要去一观武者圣地的男子，一脸豪爽的说着。

　　“谢谢。”凡川回敬，看得出，此人是个重情重义之人，修为虽然不高，但是对于朋友，却是很看重的。

　　“在下西林问天，这位是我的朋友南宫正，不知兄台贵姓。”几人合坐一桌，东一句西一句的就扯了起来，聊到熟了，就问起了凡川。

　　“我叫凡川，我比二位小，小我凡川就可以了。”凡川对这二人好感不错，朋友讲的是道义，朋友讲的是情义。

　　“好好好，我二位修道几十年了，虽修为不行，但小兄弟若是有难处，尽管说。”南宫正一脸的正词言明。

　　“不瞒两位老哥，我想去看看武者圣地。”凡川想去这地儿，但苦于不知道东南西北，有这二人也好。

　　“哈哈，凡川小兄弟，你这算是问到点子上了，刚才我兄弟二人还打算去，武者圣地看看，不想，又多一位，喝完这顿，我们就上路。”西林问天，心情极爽。

　　“难道，小兄弟也是去参加这武圣大会。”南宫正一脸好奇的问到，如果这小兄弟是去参加武圣大会，那基本上是天才。

　　“哪里，哪里，只是想去走走。”凡川有点无语，自己总不能说，我没见过世面，是去见世面的吧。

　　“小二，好酒，好菜，尽管上。”西林问天，可以说是个糊吃海喝的主，有什么吃什么，看得凡川差点没吐出来，什么雌阴鼠，性阳蛇，迷情蚁，凡川可以说都是第一次听说的怪菜。

　　但是这此东西唯有一个特性，就是增加男性方面的功能。

　　“凡兄弟，你不知道吧，这次武圣大会有一个人是万众瞩目的焦点。”这南宫正拍着凡川的肩膀，一脸贼兮兮的，好像多神秘一样。

　　“东虚第一美女，东方仙子会到场，我们都是去一睹芳容的，只可惜，我等都已然残花败柳一般，熟过头了，小兄弟，你有机会，给咱兄弟争争脸，将这仙子抢来做媳妇算了。”西林问天一天贱笑的嗦使凡川。

　　“哪里话，二位老哥，我看都是人中俊杰，重情重义之人，我看好二位老哥，来干。”凡川喝得有点多了，和这两人吹嘘了半天，一出酒楼三人就上路了。

　　这西林问天的修为才入脉初期，这南宫正要高一点，都到中期了，可以说，这二人都算是天才人物了，几十年的时间就修到这个份上，寿元五百年，还有机会冲更高。

　　“哇。”

　　往武者圣地一路上，可以明显感受得出，人多了很多，都是修士，有将相王侯，这些可能是一观热闹的。

　　“闪开，闪开。”一声声大喝，将这条不宽的路上显得分外明显。

　　“哇，不知是哪家大势力的天才少主去武者圣地参赛。”西门问天一脸的惊讶，因为太气势了，上面灵兽开路，护道者都几十人，这个派场可不一般。

　　“没长眼是不是，还不闪开。”一护卫精兵，在前边大声的吼斥着，路上的很多修士都强忍着怒火，让开了道。

　　“还不闪开，找死是不是。”所有人都让了，唯有凡川没有让，肩头上的小兽，睁着大眼睛看着这群不讲道理的人，小爪子，捏得紧紧的。

　　“凡兄弟，快过来。”南宫正拉了拉凡川，意思，这样的势力你不能惹。

　　“这路不是你家的，想让我让路，给个理由。”凡川就这样平静的看着，但这一句话却惊坏了路上的所有人，因为，这是一个人在对抗一个大势力。

　　“我是西林，皇旗山的，这个理由够不够，车中坐的是我皇旗山的三公子，这个理由够不够，再挡可以斩了你，你说这个理由够不够。”这精兵霸道的说着。

　　“杀了。”

　　一道淡淡的声影从车中传出，不大不小，但是却透着不可抵抗的命令。

　　“公子请高台贵手，我这兄弟脑子不太好使，请放他一马。”西林问天急忙对着车里的人说着，很是生怕这人再发下话来。

　　“老实的跪在旁边，饶你一条狗命。”车里又是轻飘飘的一句话，这让所有修士都知道，今天这个少年惹了不该惹的人，这已算是轻的了。

　　但是这个结果，却是让很多修士不能接受，修行为的什么，长生，没有无敌之志，你如何长生，这一跪，将永难翻身。

　　“凡兄弟，命要紧。”南宫正知道，这是有些为难，但是命比什么都重要，所以提醒着凡川。

　　“就是凡兄弟，留着青山在，不怕没柴烧。”西林问天几天怕这小兄弟想不开，这就完了。

　　“今天，别人都可以过去，你们都给我留下，小爷最近手头紧，将值钱的东西留下，就滚蛋，不然，用你们的话说，杀了。”凡川不大不小的声音响遍了这条大道，让所有修士都一震。

　　“他傻了，果然脑子有病。”

　　“不一定，我看好他。”

　　“恶人就要给点颜色，我支持他。”

　　一个个修士都小声的议论着，这事太大了，因为这是一个势力，不是一个修士，谁敢这样，他们哪知道，凡川灭了不止一个势力，根本就不会在意有多强。

　　“你找死。”一个声音传出。

　　南宫正，与西门问天都傻了，虽然看不出这凡川兄弟修为怎么样，但是一介散修，根本就强不到哪去，最关健的是还是个少年。

　　“是朋友，是兄弟，大不了我哥俩陪你一起死。”南宫正与西门问天，将心一横，不忍看一个大半孩子就这样身死，打算拼一回命，大不了一死。

　　“情我领了，两位老哥，莫惹祸上身，我有分寸。”这是自信，这两家伙在修士界摸爬打滚这么多年，瞬间就明白了，这是有低子的小兄弟，不再多说，站在一边。

　　“连我皇旗山都敢惹，看来你真活的不耐烦了，给了你机会，你不要，哪就将命收了吧。”


第九十一章 斩人如切草

　　这道阴柔的声音传出，这是命令，这是霸道，这是不讲道理。

　　凡川最恨这种人，欺男霸女，欺软怕硬，对于这种人，凡川只是一种方法，杀。

　　“吼。”

　　一头蛮兽在一位护卫的驾驭下，直冲凡川，蛮兽嘶鸣，前脚猛的高抬，一双斗大的蹄子对着凡川的头就踏了下来，这是不可力敌的，蛮兽多强，众人都知道。

　　在这千均一发之际，所有人都不忍心看这结果，可能想都不用想都知道结果的。

　　只有这上百人的护队，和南宫正，西林问天没有闭眼，这两人是相信，但也心惊，这毕竟不是小灵兽，但这百人护队去不一样了，添着嘴唇，可能经常看这血腥的画面，习以为常，跟本就不在乎了。

　　“砰。”一声巨响，事实如大家所半料的一样，这是一声震的大响，震得地面都一颤，但是结果却不是凡川让蛮兽踩顾烂泥。

　　只见这头蛮兽的一只腿成为了烂肉，而这个少年好好的站着，身上更是不沾半点血污，还是一样清秀的脸孔，和瘦弱的身体。

　　“天啦。”

　　一个女修士叫了志来，她简直不相信自己的眼睛，她不相信她看到了一个弱不禁风少年，一拳将一头蛮兽打残了。

　　坐在蛮兽身上的护卫早就被这一击掀飞了出去，倒在远处一脸的惊痴，看着地上嘶吼，痛苦，他不信相，一个人力有如此强大，一拳废蛮兽。

　　“好拳头。”

　　南宫正真不知说什么好了，他就站在不远外，眼看着这一切，这凡川小兄弟在蛮兽临顶的一刻，一拳轰飞，更是眼看着这蛮兽的一只蹄子直接炸开。

　　“敢踩我天灵盖，活得不耐烦了。”凡川没有去管其他的护卫，因为这群人都已让这个少年震憾了，不知怎么说了。

　　“噗。”

　　在所有人惊愕的眼神中，凡川将这头蛮兽的烁大头颅一脚踩碎，看也不看，头颅的脑水流得到处都是，惊得站在前排的护卫吓得倒退。

　　“斩我蛮兽，你该死。”

　　在大家惊不可诉的眼神中，一个十七八岁的青年从鸾车中走了出来，一身白色的衣衫，可以看出在家是多么的优越，衣不染尘埃，手托一座神铁山，神色冷寒，充满了不屑。

　　“今天不交过路费，它的结果就是你的榜样。”凡川向前一步一步的迈着，所有护卫都一步一步的退着，这是恐惧。

　　“杀了他。”

　　白袍青年，轻飘飘的说着，看也不看凡川，而是看着远处的大岳风景，好似这和他没有半分关系。

　　“杀。”

　　七八十名护卫一哄而上，都冲向了凡川，将他围在中间，这是要群起而攻之，凡川很不在乎，将铜枪往地上一柱，他准备空手对敌。

　　“斩了他。”

　　一位护道者命令道，在这些大的势力中，每一位天才，都会有护道者，修为强大，因为这样才能护其周全，这三公子护道者有十多名，全是上了年级之人，这是因为，修为不能前行，只能为他人护道。

　　“杀。”

　　这一次护卫动了，都是精钢护甲，寒铁刀，如蜂窝一般冲向了凡川，所有人知道，这些人不会太强，这少年可能有力量解决，但可能要付出代价。

　　“噗。”

　　“噗。”

　　“噗。”

　　一声声奇异的声音响起，在路边观望的修士们都睁大了眼睛，他们简进不能相信自己的眼睛。

　　“太凶了。”

　　“好历害。”

　　“不可匹敌。”

　　一句又一句的震憾从个个修士的嘴中吐出，这是完全没有想到的结果，这简直是个恶魔一样。

　　因为这儿的护卫每一个都是头颅爆开，造成这样结果的是一对看似还不成熟的手，白晰，纤长，但是，击中这些人的头颅时，如同横击烂泥，环砍稻草。

　　“嗯。”

　　站在鸾车上的白袍青年瞳孔一缩，眼中充满了不可思义，因为此人杀人太顺手了，完全没当这是修士，全是垃圾。

　　“垃圾。”不到三秒的时间，这七八十人全都失去了头颅，没有一个站着，凡川如同一个修罗一般，站在场中，全身血淋淋的，让人看了发寒，杀人如麻，出手狠。

　　“现在打劫，交出你们的灵石宝物，老实的跪在路边，不然这就是你们的下场。”凡川双手背在背后，站在铜枪身边，可以说威胁这皇旗山的三少主。

　　“这个小兄弟，太让惊艳了，看不出来，这一身杀气直冲四方，惊得蛮兽都慌乱惊厥。”看着如魔王的凡川，南宫正真心不知说什么好了。

　　“去杀了他。”

　　这白袍青年，对着身边的十多个护道者就吩咐道，不过，这一次他的声音没有了淡定，更是有此颤音出现，很多修士都明白，这三少主今天可能不会好过，作威作福的恶人，也会有今天。

　　“小子念你修为不易，给你个机会，跪下给少主陪罪，饶你一知狗命。”其中一个护道者很是严辞锋利的说着，他有自信，因为他们十几个吞海境的修士，虽然这少年战力强大，但也不会是这十多个强大修士的对手。

　　“我很紧张。”

　　西林问天，半天吐出四个字，让南宫正狠狠的鄙视了一把，人家战斗，你紧张。

　　“我怕，我接受不了，这小兄弟将这一群护道者全杀了。”西林问天又接着说下去，这让南宫正很无语的望着这哥们，你他妈的一次性说完不行啊。

　　“我看完了，这全是护道者，他们很强大。”一个修士很为凡川担心。

　　“我直觉告许我，他胜定了，因为他有自信。”一个女修士白了一眼这男修士，意思，你太逊了吧。

　　“就你们，一群没有道心的人，也配说这话。”凡川知道护道者，故有点看不起这些人，这些人还牛皮洪洪的要自己这样哪样，不看看自己，是哪根葱。

　　“斩你够了。”另一位护道者阴沉着脸，很是不爽。

　　“看来你们欺负人欺负惯了，都不知天有多大，地有多宽，既然你们要找死，别怪我。”凡川平静的说着，毕竟每个人修道不容易，但是你不知进退，哪就怪不得我了。


第九十二章 横扫护道者

　　“斩了他。”

　　白袍公子站在鸾车上，催促着这群护道者，在他眼中，这些人不过是一些为钱卖命的罢了，跟本没有情义这些字的存在。

　　“杀。”

　　一个护道者动了，一对钢波环转，斩向凡川，直斩凡川的脖子，下手可以说狠毒，凡川头一歪，顺着一握铜枪，避过这钢波，一枪就击向此人。

　　此人胸前一块护甲闪现，这是护道者专配的，他有信心，就这样要硬憾这一击。

　　“噗。”

　　一声轻响，这个护道者睁大了眼睛，眼中不可思义的神色让他的嘴角都抽了抽，一句话没说，就此爆开，这是一个吞海境的修士，在这少年的枪下，秒死。

　　“嘶。”

　　所有人倒吸一口冷气，看这少眼的眼光变了，难怪有如此低气，能一枪秒死吞海强者，这得多强大。

　　这要他震憾了，这群护道者，这是身死道消，这是神威盖世，他们自认真无法与这少年争斗。

　　白袍青年脸色变了，白了，这要他换他是决不可能做到的，可这少年做到了，一击要命，这是吞海修士，不是稻草，托着铁山的手心都在冒汗了。

　　“都上，合力杀他。”白袍青年一声怒喝，可以看出，他心慌，他不平静，因为此人太神威了。

　　这十多名护道者先是一震，但是接着所有人还是冲了上去，因为这是他们的归宿，这是宿命。

　　“杀。”

　　十多个吞海的修士一哄而上，这可不是一个，这是十多个，这十多个足以能让一个吐天修士难过了，十个人的力量合在一起是什么慨念。

　　凡川想速战速决，脚下麒麟八步踏出，向前一迈，战力飑升，强上一倍，对着攻来的一群人，就是一个帝扫诸星。

　　“砰。”

　　前边一群吞海修士瞬间飞出，让这一枪横扫了出去，就地倒下，不再起来，胸前更是血肉模糊，不用想，都活不长了，这是后羿神枪，多强的重量。

　　“我要是找个这么猛的道侣就满足了。”

　　一个女修士双眼闪着星星，很是幻想的说着，旁边一个修士很是不爽的说了句，“你就是倒贴，人也不一定看上你。”看得出来，这是对仙侣。

　　“好霸道。”

　　这是所有人的想法，因为一枪出，风云动，四海皆平，一枪横扫几位吞海，这是何等战力。

　　“杀。”

　　看着倒在地上哀叫的护道者，其他护道者，都眼红了，这上来就拼命，凡川知道，他们没了道心，活着还不如死了，这是抱着必死的决心。

　　“满足你们的愿望。”

　　说完枪一横，瞬间冲了上去，这是要大杀四方的表现，其他修者看得热血沸腾，这们的少年是他们的目标，是他们的榜样。

　　“噗，噗噗。”

　　不时就一声声破空声传出，一具又一具的护道者倒在地上，因为无人能挡这少年，无敌，霸气，狠决，在他眼中，没有防御，有的就是进攻。

　　“噗。”

　　一枪剌穿最后一个护道者，凡川将手中的铁枪一抖，血水乱溅，溅得这白袍青年的脸上都是，惊得在鸾车上倒退了一步。

　　“你不是要杀我吗，我等着。”

　　凡川横着枪，就这样冷冷的看着这三少主，这一定是个顽夸子弟，看作风都看得出来。

　　“我是皇旗山的少主，你敢杀我，你难道不想活了。”白袍青年喝斥着。

　　这白袍青年是皇旗山的三少主，这皇旗山是一个中小势力，比天鹰宗大上，可以说强上一倍，在西林这一域，还是有名的。

　　皇旗山的主人叫，克里海，有九子，这是三子，天赋不算高，但是个顽夸，修为不高，但甚气临人，经常欺负弱小家族，强抢民女，霸占别人之妻女，只是他今天遇到了凡川这个另类。

　　管你是谁，斩了你，这是规则，你要杀我，就要有被杀的觉悟。

　　“不敢，不要说你，就是你全教在此，我也敢杀上前去，何况只有你这么一个烂草。”凡川说完就迈步上前。

　　“山镇海。”

　　这克志，一见凡川走上前来，知道今天不是他死，就是自己亡，将老爹给他的保命法宝，神铁山用了出来。

　　“危险。”

　　在听到这克志一叫山镇海时，凡川突然感受到危险，瞬间将石经合在身上，将铜枪全力一击，冲击在镇压在头顶的一座铁山上。

　　“轰隆。”一声巨响。

　　在所有人惊世骇俗的眼神中，只见眼前一座浩大的铁山出现，将所有修士都震翻在地，都惊愕的看着眼前一幕。

　　大地都震平了，所有人都明白，主少年消失了，这一击无人能敌，这一击，震天动地。

　　“跟我斗，也不看年零钱是什么东西。”

　　克志一脸阴笑，虽然自己的护卫，和护道者全数战死，但是这小子还是死在了自己手中。

　　“唉。”

　　坐在地上的西林问天一脸的叹惜，这样杰出的天才就这样死了，真是可惜。

　　“跟我皇旗山斗，跟我克志斗，这就是下场，明白。”这克志嚣张的大吼着。

　　“收。”

　　随着这克志的一声收，这神铁山变小，回到了克志的手中，更是一脸得意的想看看自己的杰作，一摊肉泥。

　　“好宝贝，咳，咳咳。”一声好宝宝带着一声声咳嗽声。

　　在这平地之下，一个全是灰的少年手持一竿破铜枪站了起来，嘴角血丝流下，可见这一击多么强大。

　　“你怎么可能没死。”克杰惊慌起来，这少年太可怕了，这样的一击都没死。

　　“伊呀。”

　　就在所有人大惊的时候，少年肩头一道白色的身影出现，伊呀的叫了起来。

　　所有人都被这小东西逗乐了，只见一个圆嘟嘟，胖乎乎的雪白小兽，站在少年肩头，两只爪子叉腰，嘴里伊呀叫个不停，不时的指指这克志，意思是你干的坏事是不事，你惹怒我了。

　　“一个畜生。”克志看着挥动着小爪子的小兽，克志只说了一声畜生。

　　“伊呀。”在克志还没反应过来的时候，这小家伙就出现在他眼前，一只看似很小的爪子，狠狠的抽在了这克志的脸上。

　　“啪。”


第九十三章 武圣城

　　一声清脆的声音传遍了整个现场，让整个现场都安静下来，更让受害者傻了，这是妖孽，这是怪物啊，哪此如此神速的。

　　“伊呀。”

　　这萌人的声音又响了起来，让人忍不住的想抱在怀中，这是个很萌的雪白小兽。

　　只见这小家伙站在凡川的肩头，小爪叉腰，瞪着大眼睛，看着被扇飞的克志，一脸的得意。

　　“奇人，奇兽。”

　　南宫正咽了咽口水，这小东西这么离害，简直想不到，这么小，力量大的惊人不说，速度，这才是主要的，你追不上它，你怎么和它斗。

　　“小畜生，我要镇死你。”克志气疯了，当着这么多人的面，居然搧了自己，这要传出去，还得了，将这神铁山一抛，对着凡川和小兽就镇了下去。

　　“哼，我不信邪。”凡川一声轻喝，但肉身之力崩发，一步，两步，麒麟八步，凡川踏出了两步，战力飑升四倍，这是不可想象的。

　　将神枪一挥，迎着这神铁山就顶了上去。

　　“呼。”

　　凡川脚下生火云，两团熊熊的火驎云在凡川脚下出现，将凡川托在空中，就这样，一人一抢，就这座大铁山顶在了空中，惊得所有人都合不拢嘴。

　　“这还是人吗。”

　　克志，咽了下口水，这少年真的是个妖孽，除去自己的二哥，可能真无人能敌他了，太妖邪了。

　　“开。”

　　凡川一个猛喝，全力一击，将这神铁山顶飞了出去，落向了克志，吓得克志，敢紧收了起来。

　　“嗖。”

　　一阵风声，克志目瞪口呆的盯着自己空着的手，瞬间呆了，刚落入手中的神铁山就这样丢了，这是皇旗山的重宝，是克里海让克志带在身上的，这下直接没了。

　　“伊呀，伊呀。”

　　在所有惊愕的眼神中，雪白小兽将这威力大得惊人，的法宝在手中翻来覆去的看，更是一脸的不喜欢，好像在说，这破铁有啥用，转眼丢给了凡川。

　　凡川就这样定定的看着小兽，看得小兽都不好意思起来，以为自己好看，这家伙才看着自己的。

　　“看来，我以后是不缺宝贝了。”看着小兽，凡川很满足的说着，这小家伙速度太快了，以后只要看到好的宝贝，只要直接抢回来就行了。

　　“还我宝贝。”

　　克志，挥着的把长剑，袭向凡川，凡川看也不看，反手就是一枪，这一枪击断了长剑，击穿了克志。

　　“这才是宝贝。”克志嘴里吐出这几个字后就咽了气，他到死才知道，为什么这小了能枪扫他的护道者，因为这只枪，他的剑也是一件不可多得的宝贝，但是在这竿枪下，如脆铁一样，更若稻草一样，不堪一击。

　　“好，凡兄弟果然神勇。”

　　西林问天，很是会掌握火候，大声的高呼着，所有的修士都跟着叫了起来，这是一代年轻强者，可以说让他们仰望的存在。

　　“大家知道，这克里皇旗山，口脾很不好，是一方恶势力，我凡兄弟，为民除害，不惧危险，希望大家为我凡川兄弟，保守这个密秘，可好。”南宫正高呼着，所有人将这件事看在眼里，所以都明白，不用多说，就知道怎么做了。

　　“这一路上，小看兄弟你了。”南宫正和西林问天都很惊喜交集，这样的人中之龙，他日定会大放异彩。

　　“小弟是山野中人，不在乎这些个，两位老哥不必在意。”凡川很是客气了一翻，这一路上，所有人都对凡川很是尊重，但是个个的法宝全都抱得紧紧的，都很警觉的看着这个坐在凡川肩头，抓住他发丝的雪白小兽。

　　这是个奇葩，更是个萌物，让人又爱又怕，两对水灵灵的大眼睛总是东漂西描，好似在寻找什么好东西一样。

　　“前边就是武者圣地了。”南宫正指着前方一座齐天大岳给凡川介绍着。

　　“好大的山。”凡川真心让这一座山震憾到了，这是一座无法形容的大岳，可以说大得让凡川不知这是山还是幻觉，一座浩大的城池出现在眼前。

　　“武圣城。”三个字让凡川异想天开，可能这里有一个武圣，才会取名，武圣城吧。

　　“听说，这个城中，出了不下百名武圣，故此武圣城。”一名修者很是感叹道。

　　“什么。”凡川和其他修士都是一惊，这太逆天了，太让人无法形容心情了，跟本就没有几个人见过圣的存在，但这是出了不下百名武圣，这还得了，以武入圣，这是什么慨念，别人不明白，但是凡川明白。

　　肉身的强大就是根骨，这武修，就是主修根骨，这样的人入圣，一般的圣者根本不是对手。

　　“现在武圣城，听说人多的住都住不下，都想沾一沾这宝地的风水，在此修行。”光想想也是这个理儿，这样的宝地，就是凡川都想沾一沾。

　　“这样的宝地天下难求。”

　　凡川都不知怎样理解了，自已在地球，可以说很理解圣的强大，比如说孔子，老子，墨子，这些都是圣，可是不得了的。

　　一入武圣城，凡川心中难以平静，这里到处都是修士，各种灵兽横行，虽然没有高贵种族，但也是让人大开眼界。

　　“小弟弟，你这小兽卖给我怎么样。”

　　就在震憾之时，一对侍女一样的丫头凑上前来，看着凡川肩头的雪儿，很是喜欢。

　　不要说这对侍女了，就是凡川这一路的大老爷们，都喜欢的不行了，但是没有一个人能摸一下，速度奇快不说，这小东西凶得很，一看不顺眼，就是一爪子扇飞。

　　所以没人敢打它的主意，只有在凡川的手里才是一个乖乖兽。

　　这让很多修士不明白，人与人差别就呐大昵，他们不知道，凡川手上有这小兽的口粮，打死也不会跑的口粮。

　　“伊呀。”

　　小兽站在凡川肩头，一爪拉着凡川的发丝，一爪指指点点起来，还不时的挥着小爪子，意思，你有宝果吗，你有好吃的吗？

　　“嘻嘻，好可爱，小乖乖，跟姐姐好不好，姐姐有很多灵果哟。”侍女见这小兽很是灵动，更是很聪颖，就是有点贪相。


第九十四章 凶残吃货

　　有了贪吃相，这就好办了，打起了引诱之计。

　　“两位小妹妹，不要打它的主意了，是我的小伙伴，你们养不起它，它太能吃了。”

　　凡川只能这样解释，因为这小东西嘴太刁了，只吃好东西，差的东西就是饿肚子，看也不看一眼。

　　再者说，不能明确的说，我是用定果在喂他吧，只能这们委婉的说着，但听在这对小侍女的耳中，却是不一样的理解。

　　“我们就怎么养不起了，呃，你这小弟弟怎么说话的。”说完就气呼呼的走了，不就是一个很萌的小兽么，大不了不要了。

　　凡川笑着摇了摇头，这还真不能解释，由她们去了。

　　“小兄弟，我说你也是，哥俩目前都是单身昵，看不中，也不为响哥俩想想，要不将小兽借我用用，我看这两小仙子真漂亮，是我未来的道侣。”西林问天一脸的猪哥相，嘴角流着口水。

　　“伊呀。”

　　在凡川无语的眼神中，小兽恶狠狠的挥着小爪子，一副再嘴贱，抽烂，两人很老实，立即的闭上了嘴，相互看了一眼，无奈的笑了。

　　这小东西可以说，让他们是又爱又恨，又可爱又惧怕。

　　“走凡兄弟，去找家最大的酒楼，好好的听听趣事儿。”南宫正大袖一挥，就要带凡川去找酒楼。

　　“闪开。”

　　就在此时，一声清脆的响声传来，几个侍卫一样的人，挥赶着人群，一只小山般的鸾鸟出现，站在一辆战车上，高傲的抬着头颅，前边一群侍卫开着路。

　　“哇，这是鸾鸟，有凤凰血脉。”不知是谁小声的说了句，这让凡川一惊，我晕，一只鸾鸟都如此牛逼，这还得了。

　　“快闪开，天鸾过路，都让开。”一个侍卫虽然是没有喝斥，但是凡川不爱听了，一个诺大的城池，人类居然要为一只鸟让路。

　　“这鸟也太懒了吧，有翅膀不飞，还让车拉着走，这是鸟，还是兽啊。”看着这大得惊人的鸟，凡川不自己觉和感叹到。

　　“快走，不然你没命了。”这侍卫，给凡川使了个眼色，意思，你惹了不该惹的东西了。

　　“喙。”

　　一声清脆的鸟叫声响起，转眼，这鸾鸟就腾空而起，让人类一个小娃娃看扁了，这可不得了，定要撕了他。

　　“砰砰砰。”

　　这鸾鸟只是这么一腾空，就将这周边的人全数搧倒在地，可见多么霸道。

　　“呼。”

　　腾空而起的鸾鸟瞬间，疾冲而下，一对闪着寒光的爪子就要将凡川的天灵盖抓碎。

　　凡川见这鸟如此霸道，更是说杀人就杀人，不禁来火了，你一个扁毛畜生就如此大胆，不要说你的主人了。

　　“伊呀。”

　　小兽一见有人敢在自己面前威风，就要动手，凡川按住了它，要是表现，只会让更多的人惦记它，所以自己出手。

　　“砰。”

　　就在大家惊恐万状的眼神中，这个小小的少年，只伸出了一只手，一只白晰嫩白修长的手。

　　就在这自信的鸾鸟眼神中，这小小的手一把捉住了这对爪子，将这小山一样的鸾鸟，抡起来在地上狠狠的一通乱拍。

　　更是将这鸟拍的鸟鸣震天，毛羽满天飞，看得一众修士脑子都转不过弯了。

　　这鸾鸟更是傻了，有这么强大肉身的家伙么，将自己这样就抡了起来，自己跟小山一般大小啊，更是将自己拍的头晕脑涨。

　　将这小山般的鸾鸟按在地上，一把杀猪刀出现在凡川的手中，对着这鸾鸟的一条大腿就是一刀，一块上百均重的鸾鸟腿肉就出现在凡川手中。

　　然后就一脸不知疼痛的鸾鸟一扔，一副锅碗就出现了。

　　“搞点水来，两位老哥，今天吃鸾鸟肉。”凡川嘴角冒着口水，眼中闪着精光的说道，惊得周边所有修士都合不拢嘴。

　　太凶残了，这将一鸾鸟活生生的刮了一条肉下来。

　　远处的鸾鸟吃疼，在空中大叫，一条腿上鲜血淋淋，自己肉身很强，这柄杀猪刀轻松的就将肉削了下来，它震惊，它害怕。

　　“这个少年好凶残。”这是鸾鸟心里所想，更是惧怕的看着这个恶人，跟随小姐来，跟本没有人敢这样对他，这次游历，小姐想看看这西林的才俊，没想到遇到了如此凶残的人。

　　“伊呀。”

　　在凡川肩头的小兽更是口水如线一般，直往下流，不时的用一只圆呼呼的小爪子摸一把口水，两眼不离这块肉。

　　这块肉上霞光腾腾，果然不同凡响，这有一丝凤凰血脉的宝肉就是不一般。

　　“真香。”很快，一口大铁锅内就飘出了让人忍不住，吞咽口水的香气，个个修士羡慕的看着这南宫正和西林问天，这有这两人在这凶残少年的邀请中。

　　凡川更是将一株万年的宝药扔在锅中，灵气迷漫。香气醉人，就在这武圣城的大街上，凡川奇葩的吃起了鸾鸟肉。

　　“我吃不下了。”只吃了两块肉的南宫正与西林问天，就满嘴的霞光飞舞，口鼻灵气喷射，可见这真是宝肉，与宝药在一起，这是不得了的善食。

　　“伊呀。”

　　小兽大口大口的吃着鸾鸟肉，开心得不行了，凡川在炼器宗行走之时，这调味，锅碗什么的准备的是一应俱全，他是地球人，很知道怎么做。

　　“伊呀。”

　　小兽吃着鸾鸟肉，嘴里伊呀个不停，意思是，每天都要吃这东西，这让凡川很无语，这是想吃就能吃的啊，今天是无意碰到了这不长眼的鸾鸟，才给它个教训。

　　“真爽。”

　　打着饱隔，的凡川，很是爽意的说着，这高等灵曾的肉就是不一般啊，看来以后得多抽点时间，在这方面想想办法，因为满肚子的霞光灵气，让他觉得，再这样多吃几顿，就有可能突破一个小境界。

　　“伊呀。”

　　看着空空如也的大铁锅，小兽意思，怎么就没有了，将大铁锅内的汤汁添得干干净净，眼中打起了主意。

　　“伊呀。”

　　还在空中盘旋的鸾鸟，想死的心都有了，下边一群恶人当着自己的面将自己的宝肉都给吃了。

　　不光他，所有修士都无语，这谁家的孩子，太凶残了吧。


第九十五章 再吃鸾鸟

　　护送这鸾鸟的护卫，更是脑子都懵得不知怎么样形容了，自己是什么家族，自己的家族势力有多大，这是不容想象的。

　　有人居然敢将小姐的坐骑就这样吃了，虽然没杀，但好似还想吃一般，因为一只小兽眼放精光的盯着在空中盘旋的鸾鸟。

　　“下次再说吧。”

　　凡川这句话才刚说完，耳边“嗖”的一声，小兽就这样腾空而起，脚踏火云，瞬间奔向了鸾鸟。

　　“它是麒麟。”凡川心里震憾了，难怪山谷中没有别的生物，而只有这一头小兽，原来它就是灵玉中的生物，它就是山谷的主人，难怪它可以在谷中自由的行走。

　　凡川想想不好意思了，这山谷中的灵卒，宝果可能都是它父母留给它的口粮，却不想让自己给收光了，但眼前的境象惊呆了。

　　在兽冲向空中的鸾鸟时，吓得鸾鸟魂不附体，这恶兽能飞，还追来了，这是还要吃它的兆头啊，吓得没命的逃。

　　也出现了在武圣城的空中，一只巨大的鸾鸟在不要命的飞逃，一只雪白只有一丁点大的小兽在后边使命的追，嘴角更是口水流出，追的过程中，还不时的擦一爪子口水，可见多馋。

　　“兄弟，看来这小家伙还没吃够，你是不是最近亏待它了。”南宫正嘴里冒着霞光，很是无语的说着，这得有多饿才能这样，边追着鸾鸟，还流着口水。

　　这让凡川还真不好意思说，都好长时间没给它果子了，还真饿着它了。

　　“轰。”

　　在凡川惊呆之际，小兽拧着一只正乱扑腾的鸾鸟落在凡川身旁，摸了一把口水，将鸾鸟交给了凡川，好像叫他快点煮。

　　“伊呀，伊呀。”

　　鸾鸟眼中充满了惊慌，吓得都抖颤了起来，这一对恶人和兽，吃了自己一块肉，还不过隐，还要吃。

　　“这位少爷，求你放了鸾神吧，我们是东方家族的，求您了。”这一群护卫吓坏了，这要是鸾鸟死了，他们一个也活不成，虽然小姐好说话，但是家主不会饶了他们的。

　　“我也不想，不过我从没吃过鸾鸟翅，你看它刚才还想杀我，我的小伙伴还饿着肚子。”凡川也有点忍不住了，这宝肉太好吃了，真想狠狠的大吃一顿。

　　周边的修士像看怪物一样，这东方家族是东虚的一个大家族，这少年居然吃了这东方子宝贝女儿的鸾鸟。

　　“求公子了，它如果死了，我们都活不成。”这群护卫都磕头求道。

　　“好吧，但我小伙伴太饿了，就再借它一点肉。”凡川对这护卫还是感觉不错的，也不想为难。

　　“喙。”

　　一声高亮的鸟鸣哀叫，又是一大块鸾鸟肉出现，这时的鸾鸟全身都是血，再还没有先前的高傲与艳丽，眼中恐惧得眼珠子都要瞪出来了。

　　在凡川一松手，这鸾鸟瞬间逃得没影了，这是逃回东方家族去了，这次的游历算是到此结束，因为碰到了太凶残的人，活生生的吃了自己的腿肉。

　　一群护卫更是忙乱的追鸾鸟去了，这主太凶残了，如果不求情，这铁定不会放了这鸾鸟。

　　“伊呀，伊呀。”

　　在一大群修士惊愕的眼神中，这一人一兽又是将这一大块鸾鸟肉吃了个干净，汤都没有剩下一滴，添着嘴皮子，好像还是没吃个够。

　　一双贼兮兮的眼睛，东描西望起来，好像在找什么，吓得有灵兽的修士带着灵兽就飞似的逃了，生怕晚了一步，这凶残的少年又要大发神威。

　　“来喝。”

　　三人一兽找了本城最有名的清闲居，小饮了起来，实在吃不下去了，这是南宫正说的，他打饱隔都是霞光飞出，可见多么补。

　　“我说凡兄弟，要是能再吃上一回这样的宝肉，我定可上升一个小台阶，下次若有这样的好事，莫要忘记了老哥俩。”西林问天一脸的红光满面。

　　“哪里，有就同享。”凡川更是红光满面飞，他和小兽吃了太多的宝肉了，要不是他是石身，早就炸了身体，小兽太逆天了，吃了这么多居然一点事儿都没有。

　　就这时，小兽嗅着鼻子，在空中嗅着什么，这让凡川很无语，这小东西一定是发现了什么好东西了。

　　“伊呀，伊呀。”

　　这小兽告诉凡川，它要出去下，很快就回来，一会的时间，小兽双手捧着一盘灵果回来，还不时的看着身后，一双贼眼兮兮。

　　只见这果子霞光闪闪，灵气腾腾，一看就是上等宝果，小兽捂嘴偷笑，意思，看我的，一出手天下有，一溜达，神果来。

　　“偷东西是不对的，快还回去。”凡川一脸的严办之色，小兽回击他的是抱紧了果子，一副随你怎么办，想从我手中拿走，门都没有。

　　“能给我一个么。”南宫正都流口水了，这是好东西啊，一看就是有年份，且不是常人所能拥有的，不禁也馋了。

　　“伊呀。”

　　小兽警惕的将果子往怀中一抱，一副你表想，门都没有，这让两人很无奈，只能笑笑了事了。

　　几人小饮心情舒畅，就在此时，隔壁传来一缕琴音，如仙乐般醉人心屝，让几人陶醉其中，不能自拔。

　　“怒发冲冠，凭阑处、潇潇雨歇。抬望眼、仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切，靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭。驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头、收拾旧山河，朝天阙。”

　　听着这一曲琴音，凡川不禁想到了满江红，让他情不自禁的呤了出来，这一呤让隔壁的琴音停了下来。

　　“咚咚咚。”

　　饮下一怀美酒的凡川不禁为这琴声所可惜，要是再能听一听该是多好，这敲门声打断了他。

　　“是你。”

　　一开门凡川惊讶了，这敲门的居然是今天遇见的两位侍女。

　　“两位请回吧，我的小伙伴是万金不卖的。”凡川以为这两位侍女是为了小兽来的，此时的小兽，贼兮兮的将果子藏了起来，一副乖娃娃般的坐在台子上。


第九十六章 东方仙子

　　“想不到是你这个登徒子，我们不是找你的，我们是找刚才呤诗之人。”俩侍女狠狠的瞪了一眼这凡川，理也不理就进了去，但进去后傻了，这里就只有三人一兽，这呤诗之人定在其中，不禁脸色一转。

　　“还是小姐要紧。”另一位侍女使了下眼神，最后还是拉下了脸色。

　　“请问三位公子，刚才是哪位才俊在呤诗。”一个万福，两位虽对这三人不满，但是还是忍了下来，毕竟让人看不起，是谁也不喜欢的。

　　“仙子，是我这凡川兄弟。”南宫正一脸的诚挚之色，但心中知飘到多少重天去了。

　　“是他。”两侍女傻了，先前还说人是登徒子，现在，这不是自己跟自己过不去吗？

　　“这位公子，我家想请公子移步一絮。”两位侍女很是客气，再也没有了先前的霸道。

　　“你家小姐是？”凡川不明白，自己好像不认识谁家小姐啊。

　　“我家小姐是东方家族的明珠，人称东方仙子。”两位侍女很得意的报出了自己家的名号，更是得意的不行了，因为这是水涨船高，她们的身价自然也高，一般的将相王候，在她们眼中，可以说稻草都不如。

　　“天拉是东方仙子。”南宫正，和西林问天傻了，他们来此就是为的一睹芳容的，却不想现在邀请这凡小兄弟。

　　“哦，我与你家小姐不熟，所以不絮也罢，谢谢你家小姐的美意了。”凡川对这东方仙子什么的跟本没上心，他的目标是见世面，对这儿女情长，可以说不闻入耳。

　　这让两侍女惊讶了，人想见都不一定见到，你倒好，也太傲然了吧，她们不明白，这少年怎么会对这东虚第一仙子不感兴趣，一时不知说什么好了。

　　这话却让南宫正和西林问天傻了，这凡兄弟也太哪啥了吧，这可是东虚第一美人，我兄弟俩想见人一面都见不了，你倒好，人请你，你还不刁人家。

　　“我家小姐可是东方仙子。”另外一侍女以为这少年听错了，还特意将这东方仙子四个字说得清清楚楚的，还咬得很重。

　　“我听清楚了，是东方仙子，请回吧。”凡川说完，就走到惊愕的，说不出话来的南宫正二人身边，又是小饮起来。

　　脑子里反覆的回味着刚才的琴音，这是不入尘世的仙乐。

　　一曲新词酒一怀，一曲终了人依旧。

　　夕阳西下几时回，无可奈何花落去。

　　凡川饮着小酒，回味着刚才的琴音，不禁有点失望，不禁既性的边喝酒，边感叹。

　　两位侍女算是知道了，这少年是呤诗之人，人的确对自己小姐不感受兴趣，终不能强拉着别人吧，只好退了出去。

　　“我知道了。”在一间隔壁，一位美若天仙的可人儿，如微风拂面一样笑着说道。

　　她听完了两位侍女的话，只是一笑，没有多作表示，而是将琴一拂。

　　“小青，小竹，将我的琴抱上。”说完移着莲花步就走向了凡川小饮之居，她听到了这首满江红，不禁对这奇词很是喜欢，能作出这样诗词之人，定是人中之龙，不禁想接交一翻，这次出来，可能这是最大的收获了。

　　在小青两人去请这位公子时，听了自己的名头都没来，可见是不人贪恋美色之人，更是不在乎名利之人，这更让她心动，这样的人，有傲气，有主见，有毅力，她喜欢。

　　然后又听到一守欣赏自己的诗，更让她觉得这是一知音，是一必交之人，固主动上门结识。

　　“小姐，你为何对这样一个不识抬举的人下降身份，再说了，诸多青年才俊都要到了，你这是。”小青，很是不满意的说道，小青和小竹对着凡川的印象真的不好，可小姐居然要下降身份，主动去请。

　　“你们留下，我自己去，如果西林才俊到了，就说我请个朋友，一会就回。”说完自己一抱琴，就走向了隔了一道小湖的清闲居。

　　这样的美地作实不多见，就是凡川都很意外，修士还是懂得享受的，也不是每个都是苦修之士。

　　这是在座大湖一般的地势，每座小居都相隔不过百米，独一无二，各不相同，不但清净，更是美。

　　“东方仙子携琴拜访西林才俊。”就在西林问天与南宫正数落凡川，不懂得怜香惜玉之时，一声天赖之音在门外响起，这让凡川很不爽，你不就是人人想见的东方仙子么，可我不想见你。

　　这让南宫正与西林问天乐得嘴都张不动了，这是真的么，各自搧了自己一耳光，才相信是真的，这让小兽捂嘴偷笑说这两人傻。

　　“东方仙子请。”南宫正与西林问天脚都要跑飞了，这是表现的机会，一见仙子梦成空，自已将自己就否定了，这真若仙子下凡，自己跟个凡人一样，仰视都是罪过。

　　“东方仙子，你好。”凡川知道伸手不打笑脸人，人是东虚第一仙子，主动上门，总不能赶人家走吧。

　　“公子有礼。”东方仙子款款一个小福，很是让人觉得这是不识人间烟火的。

　　“请问公子是哪家势力之才俊，闻公子之诗，让东方汗颜，好一句怒发冲冠。”一翻客气之后，东方仙子对凡川很好奇，不禁问了起来。

　　“仙子哪里话，我区区一边荒山野人士，哪里是什么大势力之才俊。”凡川有点不太好意思，的挥了挥手。

　　这仙子双手拂琴，眉如神柳，眼若代珠，樱桃小嘴刚刚好，一头秀发落在身后，一身莲裙让她更加的妙曼，这仙子之名，有过之而无不极。

　　“真不知是什么样的爹和娘能教出如此人才。”东方仙子感叹。

　　“仙子错了，不能说爹和娘，能说什么样的父母。”凡川纠正道，这让东方仙子脸色一红，这道是，如果这样叫倒真错了。

　　这是个白白净净的少年，身才不是很高大，身体修长，看似很弱不禁风一般，一身紫色道纱披身间，眉宇间充斥着一种天下势，这是无敌的表现，这让东方仙子很是心惊。


第九十七章 西林才俊

　　自己是吞海中级的修士，可越级战吐天修士，算得上天赋第一了。

　　眼前这少年却是入脉圆满，刚入吞海，可真实年直去不太强大，不过，人很优秀，谈吐间能看得出，家世的教育很好，更是没有色心，没有名气之好，可以算得上是一代才杰了。

　　“不瞒仙子，在您进来之前，我听到一曲奇美之音，见仙子也是爱琴之人，如遇到这曲之主，定要多多切磋，真是好曲。”凡川饮着小酒，很是希望再听一曲的说道。

　　“公子妙赞了，刚才正是小女东方糊乱弹奏的，既然公子喜欢，东方为公子献上一曲。”说完将琴一拂，一声觉迷世音的音率响起。

　　听着这美丽动人的曲子，凡川不禁想到了首好诗，浪陶沙。

　　帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒。梦里不知身是客，一晌贪欢。

　　独自莫凭阑！无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。

　　一曲完毕，凡川也不禁一醒。

　　“好曲。”

　　“公子好诗。”两人不禁相互寒宣起来，但都是出自己真心。

　　这让不懂音，不懂词的南宫正与西林问天如木头一样，就这样听着你一曲，我一诗的。

　　“公子，还没告诉东方姓什么名谁昵。”东方仙子如春风拂面的看着凡川。

　　“告诉仙子也无妨，小子姓凡名川，是凡人国度的，最近才入修士界，想见见世面，开开眼界。”凡川摸着脑子有点腼腆的说着。

　　“伊呀。”

　　一声伊呀的叫声，一鬼头鬼脑的东西出现，但是嘴角很干净，更是没有看到一丝灵果的踪迹，凡川知道，小兽定将进肚子了。

　　“好可爱。”东方仙子一见这萌到翻的雪白小兽，喜欢的不可开较，就要抱，这小兽让凡川很无语的看着。

　　这家伙谁也不让碰，但这东方仙子才第一次见，居然让她抱，南宫正和西林问天也是无语，相处了这么久都不让摸一下，这东方仙子就让碰，难道这就是人品的问题。

　　“伊呀。”

　　小兽在东方仙子的怀中，闪动着长长的睫毛，小爪子比划着，这让凡川很无语，这是在要吃的，意思很饿，跟着凡川老饿肚子，还作出了委曲的神色。

　　“公子，不是我说你，你看你将这么可爱的小兽饿成什么样了。”东方仙子白了凡川一眼，逗着这可爱的小兽，小兽眼中冒着狡黠的目光。

　　凡川，南宫正，西林问天，都很无语，这家伙才吃了两大块鸾鸟肉，怎么还饿。

　　突然三人都呆了，好像吃的鸾鸟就是眼前这主的，顿时，三人不自然起来，这要让她知道了，不知还会不会有这么好的性格。

　　“哪个，凡川兄弟，我们到客栈等你，先行一步了。”说完对着东方仙子一拱手，逃似的跑了。

　　“以前还说重情义，这就跑了。”凡川无语的想着，早知道是她的就不吃了，现在咋整，只能走一步算一步了。

　　“走姐姐带你吃果子。”东方仙子见这萌小兽可怜的样，不禁大发慈悲心肠。

　　“凡公子，今天你西林才俊齐聚，我邀请你。”抱着凡川的小兽，东方仙子很是诚心的说着。

　　这倒是心川希望的，见一见这西林才俊是好事，也了解下他们的实力，才能评断自己在修士界能混得怎么样。

　　两人都心心相吸，因为琴棋书画，让她们走到一块。

　　“见过东方仙子。”一入天仙阁，一大群年轻才俊，对着东方仙子问候，这让凡川很不自在，这太突出了。

　　“你就是东方仙子移步相见的小子。”一个俊面青年很不客气的看着凡川，这里最低的修士都达到吞海大圆满，更是有几位达到了吐天，这可不是垃圾货色，这此都是大势力的接班人。

　　“青儿，将灵果取来，给小兽吃。”东方仙子先让小侍女去取灵果给这小兽，这小兽她太爱了，全身肉呼呼的，皮毛软柔。

　　“我给你们介绍下，这位可是你们西林的一位才俊人物，可以说才高八斗，学赋五车，都让东方汗颜。”东方仙子这是将凡川推向了风头浪尖，其实她真的欣赏凡川。

　　虽然比自己小，但却算得上才俊，更是一个平常心，不像一些顽夸子第，天天追在自己屁股后边，刚才的粉面才俊就是一位。

　　“我等，不认识，也未听过，敢问这位是哪家少主，哪家圣子。”另一位才俊见凡川与这东方仙子走在一起，很是打压道。

　　“少主，我不是，圣子，我更不是，我只是一山野之人，才俊谈不上，更不能与诸位评论。”凡川很是客气，因为有东方仙子在，毕竟这东方给他的印像是不错的。

　　“哈哈哈，就是一毛头小子，也想攀龙附凤。”所有人都大声的笑着，在他们眼中，没有势力，啥都不是，连只蚂蚁都不如。

　　“我原以为，青年才俊，是可以让人佩服，现在我发现，天下并非都一样。”凡川没有怒吼发狂，只是平静的看着这群才俊，太瞧不起人了。

　　“在我们眼中，你不过是只蚂蚁。”一人狠声说到，这让凡川皱眉了，不光他，东方仙子也有点不悦了，本想让大家结识结识的，不想会这样。

　　“小姐，果子没有了。”小青一脸惊异的对东方仙子说着，这让凡川顿时不自在了，这小贼不是别人，正是雪儿，原来它是来这里偷的，也想通了，它为什么要让东方仙子抱了。

　　感情还惦记着人还有没有果子，这也太哪啥了吧，凡川有点无语的摸了摸鼻子。

　　今天道先是他和小兽将人坐骑给吃了，这家伙又将这仙子的灵果给盗了，这要让这仙子知道了，会不会杀人，很不自在。

　　“仙子，我有事，改日聚，说完对小兽使了个眼神就要走。”

　　“感情是来讨要人灵果的，没有就走人，这样的人也太差劲了，亏仙子还当他是才俊。”一人挡在凡川身前，就这样羞辱着凡川。

　　“唰。”一个斗大的朱果出现，让在场的人都双眼一缩，这是朱果，万年都难得一见。可这人随手就拿了出来，还是喂灵兽，不禁让这人顿时说不出话来。


第九十八章 白菜萝卜烂果子

　　“这是朱果，闻一闻凡人能活九十九，吃一口能活三百九，我在古书上见过，这一粒年份最少能有上万年以上的吧，都斗大了。”一人很吃惊的说着，空中霞光乱窜，灵气逼人，让所有人都想上去咬一口。

　　“吃吧，不够再多吃上几个。”凡川看着小兽，很是陶醉的样子，不禁气一下没了。

　　“公子一出手就让人汗颜了，还想说给小兽吃点灵果，不想让贼给盗了。”东方仙子见冷场了，不禁笑了笑。

　　“什么出手不出手的，这都咱家的野果子，家里多的是，这都是我这小伙伴，从小吃到大的零食，如果仙子要，送你枚又如何。”凡川挥着手，跟个土豪一样，这都是垃圾，这都野果子，这都是零食啊。

　　什么，这是野果子，你家多得是，还是灵兽的零食，不光这群自称青年才俊了，就是东方仙子都不淡定了，这也太土豪了吧。

　　“这野果子口感不太好，太甜了，只有这小伙伴爱吃，送仙子你可能都不要，这样吧，送你三枚火龙果，这玩意对你还有美容之用，虽然你很美。”凡川一出口就让在场的青年才俊无地自容了。

　　这朱果太甜了，还口感不好，你当这是大白菜啊，一堆一堆的，我想闻一闻都不行，只见这小兽跟吃大白菜一样，大口大口的咬着。

　　说话之际，这小兽吃完了，看着凡川，意思还没饱。

　　“你看你，吃得也太快了，过会再吃吧。”说完又一枚失果出现，让凡川又收了起来，看得人都在咽口水，真是大白菜一样多啊。

　　小兽一副可怜的相看着凡川。

　　“好吧，好吧，吃根萝卜吧。”在所有人惊涛骇浪的眼神中，一株七八万年的人参出现，惊得人都无法形容了，这小兽都是这样吃白菜萝卜的。

　　将七八万年的人生当萝卜，这让东方仙子都不能淡定了。

　　“这是萝卜。”东方仙子咽了下口水，看着身边这个土豪。

　　“仙子你有所不知，我们家灵石啥的都没一块，家里一个空啊，不能跟这些大势力的才俊青年一样，你看看我，天天吃这些果子萝卜的，营养不良，小伙伴饿得都长不大了，我都不长肉了。”凡川一副我们家只有这朱果和这人参萝卜一般。

　　让这群青年才俊顿时觉得，我们他妈不是大教，是穷人的感受。

　　三枚火光焰焰的火龙果出现在凡川手中，空气都一阵炎热，这是三万年的，这些东西，都是书上才能见过的，这土豪随手就是三枚。

　　“仙子啊，看你主仆三人都如花似玉的，哪些个野果萝卜的，就不送你们了，我们家各种各样的果子啊萝卜啊太多了，我也不知送你什么好，就送你们三枚这火龙果吧，这玩意我太多了，小兽都不吃，我们家满地都是，送给你。”将呆滞的东方仙子嫩白的小手拉起来，将果子放在手心，凡川转身就走了。

　　“我们果然养不起这小兽。”小青和小竹，咽着口水的说着，这难怪，我都有一种想去做他灵兽的冲动。

　　“土豪，这就是传说中的土豪。”一个人咽着口水无语的说着，再没有刚才的牛皮哄哄了。

　　“我很想去凡间种地，去他们家当长工，管吃就行。”一个青年才俊无神的说着。

　　“今天算是见到了你们西林的才俊加土豪了。”东方仙子看着在手中火焰跳腾的三枚火龙果，一阵无神。

　　“不行，我得找这土豪做朋友，我发现，他是和我以前认识的，只是长时间没见面而已。”一个青年才俊头也不回的跑了，让后边的人都很无语。

　　大骂这人无耻，“你太无耻了，跑得这么快，等等我啊。”

　　“小姐，这公子是真的么。”人走光了，小青有点不相信的问道，这三万年的火龙果，一送就三枚，小兽的零食都是烂果子加大萝卜，还一地一地的，让人真心接受不了。

　　“过了武圣会，我想去一次他所说的地方，凡界。”东方仙子真心不理解了，这真是白菜萝卜吗？

　　“哈哈哈。”一出了天仙阁，凡川实在忍不住了，尼妈，跟我玩狠，气不死你们，只是他明白了，这里是以实力讲话的地方。

　　一见到这些人，先还客气，换来是却是打压，这样的才俊没兴趣接交，倒是这东方仙子人不错，肯给小兽吃灵果，证明是个心善的主。

　　“土豪。”

　　后边一个声音传来，让凡川一惊，这些才俊脸皮真厚，刚才还牛皮哄哄的讲什么势力，这会就叫起了土豪。

　　火驎云一踩，凡川飞走了，看得一群人很是惊讶，这土豪修为不高，居然还有飞行技能，一群人无语的回了，个个失望之色。

　　一场西林的才俊会就在还没有开始的情况下结束了，这让东方仙子很是意外，这个结果太让人无语了，但也认识了这个让人赞叹的土豪了。

　　有才，有学，还有财，这个财是土豪财，白菜萝卜。

　　“好大的一座武圣山。”看着眼前的这座大岳，凡川真心找不到词儿来形容了，因为实在太大了，大的让人接受不了，这不离武圣大会还早，凡川干脆的游玩起来，这些地方一定是灵动之地，不然怎么会出了上百位武圣。

　　“雄伟壮丽，不足以形容你的高大，魏峨险峻不足以形容你的险。”凡川盘坐在一块大石上，对着这座大岳，很是感叹。

　　“傻子。”

　　“嗯，谁在说话。”凡川环顾了一周，人毛也没看到，不禁意外，难道听错了。

　　“神经病。”

　　凡川知道，自己一定没听错，这好像在说自己，凡川顺着声音望去，一棵参天大树上，一只人大的喜鹊出现，不过这是一只全黑的喜鹊，不是花白的羽毛。

　　“一只会说话的鸟。”凡川无语了，感情是哪家训练的鸟跑了。

　　“叫爷，别鸟，鸟的，你当是什么。”喜鹊看着凡川，很是纠正着。

　　“你大爷，你个破鸟，还爷，你不看看你长的有爷的东西么。”

　　凡川怒了，一只鸟会说话也就算了，但是，也太他妈嘴贱了。


第九十九章 奇葩痞子鸟

　　“小子，当心爷一脚丫子戳死你，赶紧的，给爷磕头谢罪。”这喜鹊神色不善。

　　“你一脚丫子戳死我。”凡川无语了，这怎么跟个人一样，和鸟扯不上半毛线关系，居然说一脚丫子戳死我。

　　“对，喜鹊大帝降临世间，还不莫拜。”这破鸟无耻的说着，这让凡川想到了凡锋这小子，经常本帝，本帝的。

　　在凡川肩头的小兽让这破鸟几句话吵醒了，主要是这破鸟的声音，又尖又利，跟把刀子样。

　　“嗖。”

　　还没说完的喜鹊横飞了出去，双脚朝天的仰在地上，更是眼冒金星的不知咋回事儿。

　　“我靠，啥玩意。”

　　“砰。”刚说完的破鸟又瞬间飞了出去，这破鸟彻低懵了，这尼妈啥都没看到，就让人轰飞了出去，这得多快。

　　“是你将本帝轰飞的。”扭扭歪歪站了起来的破鸟，鸟丢凌乱，看着凡川肩头的小兽，很是牛逼的问道。

　　“伊呀。”

　　小兽叉腰叫着，意思谁让你将我吵醒的。

　　“本帝是无上大帝，你也敢轰，你活得不耐烦了是不，速度跪过来。”这破鸟一副你不跪过来，你完蛋了一样。

　　“砰。”

　　迎接它的又是一记飞爪，瞬间又飞了出去，歪歪斜斜站了起来，一抖凌乱的羽毛，又发话了。

　　“本帝不跟你记较，谁让本帝是个仁慈的救世主啊。”说完还臭屁的一抬鸟头，望向虚空。

　　“真是太欠揍了。”凡川真心服了，可能凡锋都没有这破鸟的无耻了，太另类了，凡川再一次感叹到这大自然的奇特。

　　“这样看着爷干嘛。”

　　这破鸟发现这雪白小兽，嘴角流着口水的看着自己，全身都一个机灵，怎么感觉这是要让人吃的节奏啊。

　　“嗖。”

　　在破鸟还没反应过来的情况下，自己的一只腿让人捉了，就地拖上走了，这是什么情况。

　　“伊呀。”

　　凡川也愣了，这雪儿现在怎么越来越贪了，连这只鸟也不放过，想想也是，这都带毛的好吃。

　　“小子你干嘛。”

　　只见这小子将自己按在地上就开始拔毛，这是要走向死亡的节奏，这下吓坏了这破鸟，这是要让人当食物了啊。

　　“小子，你松手啊，我没肉全是骨头，不好吃，还三个月没洗澡了。”这破鸟大叫，这小兽也太凶残了，看到自己就捉来吃，看样子这对组合这样干过很多次了，不然怎么会这么顺手。

　　凡川才懒得理这破鸟，吃了它才是正确的，嘴太贱了，活该吃。

　　瞬间，这一头没毛的鸟就出现了，凡川在黑棺中取出了锅碗瓢盆，将杀猪刀拿了出来，就要准备下手洗剥。

　　“救命啊，大帝，救命啊。”这破鸟大声的叫着，都快哭了，他是看出来了，这俩货是吃货，一看这熟练的手法。

　　“叫什么，叫，一会就不疼了，也解放了，省得你一张嘴一天害人。”凡川恶狠狠的说着，这都是为你好一样。

　　“别，别杀我，我有宝藏，我有消息，我是万事通。”这痞子鸟这次嘴不贱了，主动的卖消息，在它看来，这两货是吃货，经吃为标准。

　　“还有什么能换到比我吃一顿还感兴趣的。”凡川倒想听听，这货太二了，更是扯骗，一样不少，还无耻，说不定还真骗了不少人。

　　“我知道，你胸前的黑棺，是帝器。”这痞子鸟这一句，让凡川顿时没继续动手了，而是凝重的看着这货。

　　“放开爷，你好好给你小子拾道，拾道。”这货就一有料上竿子的，凡川一听，你嘴贱，二话不说，又动起手来，不停了管你说什么，吃了你的架试。

　　“伊呀。”

　　旁边的雪折小兽边擦着口水，边看着凡川叫个不停，意思，你快点，我饿了。

　　“我错了，别吃我，我还知道这小家伙是什么。”这痞子鸟大叫，它明白，不再弄点真才实料，真要让人吃了，这少年一双手跟石头一样，动不得分毫，太惊人了。

　　“你说说看它是什么。”

　　凡川知道小兽是麒麟，因为看到它脚踏火驎云。

　　“如果没错，它是天地间的一种神兽，叫逆天兽，这是传说，但不想却是真的。”痞子鸟说道，声音都带着哭呛。

　　“你果然是在瞎说，可惜，他是一只麒麟。”凡川可以确定，这真是一只麒麟，所以这货一定是胡编乱讲的。

　　“不可能，我对天发誓，它决不可能是一只麒麟，我见过麒麟，这一定是逆天兽，身形永远长不大，体形圆润，灵动，动如风，行如电，更是法力逆天，不过这种兽只能活到五百年，就会死亡。”痞子鸟大声的叫着，这让凡川一顿。

　　“不对，我看过它的出生，更是看过他施展火驎云。”凡川说道。

　　“如果我猜得没错，你也一定会火驎云，你都会，它为什么不会，如果，你会它也会，你们一定是在同一处见过这种功法，而这个地方一定是传说中的麒麟洞。”痞子鸟一句一句的说着。

　　“我靠。”

　　凡川第一次说这种话，他不得不承认这鸟真有一手，这都能推断出，还完全是事实，这让他真的很惊。

　　“它真不是麒麟。”凡川有点不自信的问道。

　　“绝对不是，我见过麒麟，它长得哪里像麒麟了。”被凡川倒拎着的痞子鸟认真的说着。

　　“砰。”凡川将这全身光秃秃的痞子鸟扔一边，摔得砰的一身，这让小兽急了，到嘴的肉了没，在这破鸟还没反应过来的时候，又让一只肉乎乎的小爪子捉了，又拖到了凡川的跟前。

　　“你是不是饿着它了，真么跟一年没吃过东西一样。”痞子鸟发呆的看着这小兽，边擦着口水，边看着自己身上的肉，吓向它全身一颤，这真馋嘴。

　　“我们都好多天没吃过灵兽了，你说饿不饿。”凡川将这货一扔，取出一枚朱果给了小兽，看得这痞子鸟睁大了鸟眼，看着小兽啃着果子。

　　“神啊，也赏俺一个，我也饿了几年了。”这痞子鸟流着口水，看着小兽吃着的朱果，很是馋。

　　“这是雪儿的口粮，你做梦吧，你本就是它的口粮，你还敢抢，当心吃了你。”凡川恶狠狠的说着。


第一百章 盗灵禽

　　“可是我觉得这个好像真好吃的样子。”痞子鸟咽着口水，一对贼眼盯着小兽吃着的果子。

　　“这是传说中的朱果，你居然给它当零食。”痞子鸟很羡慕的说着，这太奢侈了。

　　“灵果，这东东还有点，不过全是我这小伙伴的口粮，你别做梦了，给我说说黑棺的来历。”凡川见这货真的知道很多事。

　　“这可是个宝啊，如果我没看错，这是一具帝棺，但是看你挂在胸前，定是其中没有帝尸，只是你为何能有这样的东西，真让人想不通。”这痞子鸟一只翅膀托着鸟头，好像一个哲学家在思索一般。

　　“说和没说不是一样。”凡川很无语，自己可以确定，这一定和自己有关系，可和自己有哪方面的关系，可能真没人知道。

　　“我觉得这黑棺和我有某种关系。”凡川很认真的说着，可听在这痞子鸟的耳中，却是相当震惊，这怎么可能。

　　“噌。”这货一听这话，将凡川翻来覆去的看了个不停。

　　“我怎么看都不像，哪有我这般玉树临风，雄姿伟岸。”凡川无语的看着这货，太自恋了。

　　吃完果子的小兽，又一边流着口水的看着光秃秃的痞子鸟，吓得这货赶忙的藏在凡川身后。

　　“你是不真亏待它了，怎么饿成这副得行了。”痞子鸟真没见过饿成这样的，一看见它就流口水。

　　“没办法，又找不好会飞的灵兽，比如像你这样的，最好是凤凰什么的。”凡川也不知怎么表达了。

　　“等等，有个地方一定有这样的美味儿。”这货贼兮兮的拉着凡川，防着流口水的小兽。

　　“在哪里。”凡川很好奇，这样的灵兽群难得看到，但小兽就爱吃这飞禽的腿，还有翅啥的，别的不吃，可挑了。

　　“但这个地方，可能我三人中，只有它能去。”这痞子鸟无语的看着小兽，它可不敢自己带着小兽，不要在半路饿了，先将自己吃了。

　　“快说在哪里。”凡川可不想和这货磨叽。

　　“这个嘛，只能我去，不能说，只要你跟它说好了，我就带它去。”痞子鸟一副不能吃的前题下。

　　凡川费了好大的周张才跟这小兽讲好，最后和这痞子鸟带着它去捉灵禽。

　　“怎么还没回来，都去半天了。”就在凡川等了半日的时候，小兽噌的出现了，两只小爪子，一爪一只，这是两只不小的灵禽，凡川不认识，但一看这灵动的形体，他就只道，这是上等菜。

　　小兽流着口水的看着凡川洗剥着灵禽，等都等不急了，“咿呀，咿呀。”的叫个不停。

　　“累死大爷了。”这时这只死鸟才出现，身上黑不溜揪的，看样子是经过苇装过的，两只翅膀扛着一只灵禽，累得吐着大舌头，将灵禽往地上一扔，就大叫起来。

　　“死鸟，这是什么灵兽，我怎么看像大公鸡一样，就是太大了点。”凡川将鸡屯入大铁锅内，还加入了一株万年宝药，香气迷漫，让小兽的口水像线一样往下掉。

　　“真香。”这痞子鸟也一阵感叹，以前没想到这灵鸡有这么香的味。

　　“一定要捉到这盗鸡贼。”在这座大岳之上，到处是人影闪现，都在收搜这光天白日的盗鸡贼。

　　“这是神禽。”在他们眼中，因为这种灵禽，只要吃够足量的食物，和吸收够空中的灵气，就会生下一枚灵蛋，这可是宝贝，让人羡慕的宝贝。

　　这山上只有一家势力，就是武圣山，也是这次大会的举办方，可有人不知天高地厚，将这灵禽偷了，这武圣山上，有三百多只灵禽，这是上百代的培育才有的，可这一下子就少了三只，这如何不让人震惊。

　　“哈，真美味。”喝完最后一口汤，这一人两兽就倒在这十人合围不完的大树下晒起了太阳，要多闲有多闲。

　　“晒神仙的日子啊。”痞子鸟第一次发现，用宝肉填饱肚子后，这是一件多么悠爽的事。

　　“我说小子，你来武圣山干嘛。”到现在，这货才想起，这凡川来武圣山做什么，这可是闲到无事儿的时候才想起来。

　　“不干嘛，就是瞎转悠。”

　　“不信，打死我也不行，是不是惦记上人武圣山人的惊天一棍了。”这货贼悠悠的说着，这让凡川心一动，难道这上边还有宝贝，且还是很强的。

　　“我说死鸟，你该不会就是想盗人宝贝的吧。”凡川认为，这货一定是不靠谱的，不然一只破鸟闲慌了是不是，居然蹲在一树上无聊啊。

　　“爷是那样的鸟么，爷只是想借来玩个千儿八百年的，爷会对这种小宝贝在意，你也不看看，爷是谁。”凡川无语的鄙视着这货。

　　嘴上说看不中，又要来借上千儿八百年的，你以为人宝贝是给你专用的，是垃圾啊，还千儿八百年昵。

　　“这是一件什么宝贝。”凡川倒是有些好奇了，惊天一棍，莫非是一根棍子，这完全有可能。

　　“我说小子，要不这样，我们去借来。”这货贼兮兮的拉着凡川，凡川想也不想，这货一定想让小兽去当贼，门都没有。

　　“别，别，要借，你去，这是武圣山，不是小狗小猫，你以为你谁啊。”凡川无语的说着。

　　“拉倒，就拉倒，爷自己想办法。”一人一鸟在这里东一句，西一句的扯着，听说武圣山是以武入圣，对根骨的修者很是看重。

　　这次的奖品是一件武坏，很是了得，听说是件好宝贝，因这件宝贝是往日的一位大圣所炼，可以说是件大圣器，但是这大圣炼这件东西时，修为却不曾达到大圣。

　　这也不错啊，凡川很是一惊，和圣沾上一个边，哪再差，也是横扫一切的啊。

　　就这样，一人两兽在这武圣山下，住了三个月，这三个月中，过几日就是一顿灵禽肉，更是宝药相顿，美不可妙也，凡川也在这三个月中更进一步，达到了吞海中级，可以说强大不是一般。

　　随着时间的推进，一人两兽进入城中，此时的城中，更是大力捉盗鸡贼，这让凡川一惊，这他们不就吃了几个月的鸡吗？难道，这鸡是盗的。


第一百零一章 武圣大会的报名风波

　　“死鸟，这灵禽是哪来的。”凡川大惊，因为这丢鸡的不是一般的势力，是这武圣山，这还得了，偷吃了东家的鸡。

　　“你们听说没，武圣山上的灵鸡现在中剩一只了，几百只全让人盗了。”在一个茶棺内，一群人正七嘴八舌的议论着，这让凡川太震惊了。

　　“死鸟到时候收拾你。”凡川恶狠狠的看着这痞子鸟，这货嗦使小兽这三个月中，将武圣山的几百只灵禽，偷得干干静静，就是换了自己也要发狂了，莫说一个圣地。

　　“谁叫你们要吃我的。”这痞子鸟小声的嘀咕着，小兽不管不问，有酒喝酒，有果子吃果子，天真无比，可最近坏了，老跟着这痞子鸟东跑西跳的，不知干啥。

　　“现在武圣山上，悬赏一件大能器，来捉这盗鸡贼，听说这贼滑实的很，愣是没人捉到过。”

　　凡川无语的想着，这不合理啊，这诺大的一个武圣山，按理说不可能捉不到小家伙，因为它太特别了，全身都是白色的，怎么可能捉不到，但结果就是这样，连贼影都没看到，鸡就没了。

　　“你们说说，最近有什么特别的事没有。”武圣殿内，一个中年人平心静气的说着，但却实有点气在心头，自己也是看着鸡不见的，记他太惊讶了，好像凭空消失一般。

　　“武灵大人，这个真的没有，我们杳过了，只是在三个月前，倒是出过一件好笑的事。”武圣山的一位护教说道。

　　“三个月前，有一位少年带着一只雪白的小兽，和两个仆人，在入城刚不久，就将东虚第一仙子，叫东方仙子的鸾鸟当着众人的面，活生生的刮了两块肉在大街上煮着吃了，这还成了修士界的一件奇葩事。”这护教边说边笑着。

　　不要说他，这武灵大人都觉得一阵好笑，因为一般的修士是不会吃欲物的，认为这样，身体不会洁净，这个修士倒好，将鸾鸟肉吃了。

　　“前一阵子，东方家族，派了一位能人过来，称一定要捉了这小子，给东方家的明珠拉车。”护教笑着说道。

　　“这的确是个奇葩，居然不怕东方家族，东方家族虽不是什么大教，大势力，但实力却是数一数二的，杳清这小子来历，我武圣山的灵鸡说不定和他有关系。”这武灵大人笑着说道。

　　武圣山，个个铜头铁骨，武技高超，强者更是数不胜数，这武灵大人，是文殿殿主，可以说还是有地位的人，这次的武圣大会就是他主持，看一看西林的才俊，西林的年轻一代又有哪些后起之秀。

　　“第一：华飞龙，第二：无常，第三：楠楠，第四：向天，第五：鬼手，第六：猎七，第七：武旦，第八：霍剑，第九：武胜，第十：无名。”

　　这就是西林十杰，看着这一道浩大的石体上，刻下的名号，凡川表示一个都没见过，上次在东方仙子哪里也没听说过有没有这上边的一些人物，有可能也有人在其中吧。

　　这一日，西林才俊大会正试开始，在檑台上人山人海，可以说让人看得眼花瞭乱，这人实在太多了，整个天云大陆有多大，这是不得而知的，但是，光这西林这块大陆，就大的无边无际。

　　这基本上都是天赋聪颖之人，人才千万，修士过亿，可想而之，要不是武圣山如此大，可能还真不知如何举办。

　　“静。”

　　这武灵，只是一声猛喝，就让这整个宣闹的场地沸腾下来，让人不禁感叹这武灵大人的强悍，光想想就知道，一喝镇全场，这得多强的修为。

　　“这是我武圣山第十次举行的，武圣大会，有两个目的，第一看看我西林的青年才俊，第二，想为我武圣山挑选一些良才。”在这里一屯。

　　“比赛，分两个区，第一区，不分境界，只管强弱，第一名为我西林年轻一代最强，第二区，压制境界，修为全在接气境，这是看肉身强弱，当然，也可以两区同时报名，如果，轮到同时上场，就在一个场地举行，不过得以一敌二。”武灵将所有规则一一报出。

　　“哇，以一敌二，傻逼才会上。”在凡川身边，一个修士大声的说着，让周边的人都一阵赞同，这道是。

　　第一区奖为，武环，第二到第十，都会有奖，只是稍逊一筹，但不会差太多。

　　第二区奖为，武卷一部，收为核心弟子，第二到第十都会有奖，差别不多，也可入我武圣山。

　　“哇，这是直接收弟子啊。”好多人都激动不已，这是个大好机会，第二区其实就是为这些想一步登天的人准备的，因为只要你天赋够，就能，境界无论你多高，一入第二区，你就是接气境。

　　“经过报名统计，共有十万人零七人，当然有个别人物让我吃惊，居然报了两区，念到名字的人，会有区，如果两处都报名的站到，中立台，好抽签分队。”

　　“第二区，凡川。”正当凡川还在想时，自己的名字出现了，这倒让人意外，凡川以为叫错了，毕意自己没报名，所以不管。

　　“第二区，凡川，我提醒，这是你俩位老哥替你报的名。”凡川无语了，这叫什么事儿，这南宫正和西林问天给自己报了名，管他昵报就报了，上去说不定还能搞件宝贝，平平心情，凡川还是走了上去。权当玩玩。

　　“第一区，凡川。”刚走上第二区台上的凡川傻了，怎么会有两个凡川，现自己同名同姓。可等了半天也没有人上去。

　　“怎么会有两个凡川，就是，开玩笑，这同名，居然第一个就撞山了。”有人笑道。

　　“第一区，凡川，这是你朋友东方仙子替你报的名，她称是她见过最有财的西林‘财’俊，所以，我们破例，认可。”

　　“这也行。”凡川傻了，自己没打算上台的，修为又不高，只想看看热闹，这倒好，这不但报名了，还是两个区，这要得啥。

　　凡川在上十万的目光中悻悻的走向了中立台，下边炸翻了天。

　　“我靠，太猛了吧。”

　　“这是那凶残的人，吃人鸾鸟的人，我见过。”

　　“傻逼。”

　　“人才。”


第一百零二章 扮猪吃老虎

　　“是这小兄弟，我看好。”

　　一句又一句的议论在下边响起，凡川让人推上了风头浪尖，有人说，他故意出风头，因为全是别人帮他报名，自己出尽了风头。

　　十万多报名人，很快就确定下来，但结果让人大感意外，这两区同时报名的还真有。

　　除去凡川，还有无名，东方仙子。

　　“凡川你好。”东方仙子一出现，顿时惹得整个现场混乱不已，这是东虚的才女，称第一，虽修为不是第一，但却是公认的仙子。可想而之，这楠楠就是西林的第一女神，华龙飞没到场，楠楠也没到场，只有凡川与东方仙子站在中立台。

　　“仙子为何替我报名，我修为低下，又是山野之人，真是有点难为我。”凡川摇着头苦笑道。

　　“我相信你，在你的眉宇间有一股无敌之势，我看好你，如果你我相遇，莫要手下留情。”说完对着凡川烟然一笑，看得台下诸多修士大有要找凡川拼命的势头。

　　“不瞒仙子，我山野之人，从不好战，爱好和平，对这比赛却实没兴趣。”凡川诚实的说着。

　　“等武圣大会结束后，凡公子能带我到你们种大萝卜的乡下去看看吗？我很想看看满山遍野的大萝卜。”东方仙子一脸的好奇，看着凡川。

　　这让凡川傻了，吹牛过头了，找罪受了，真想给自己一耳光。

　　“小子，泡妞，不是你这么泡的，要不要爷教教你。”一只光秃秃的大鸟迈着悠闲的步子，将两只光秃秃的翅膀背在身后，一副得道高人的派头。

　　“闭上你的烂嘴，小心我揍死你，死鸟。”凡川气着了，这货这嘴怎么就这么贱。

　　“呀，还不好意思，小妞，这小子怎么泡你的，给爷讲讲，爷给你指点下迷津，教你如何反泡这小子。”这么奇葩的生物可以说让这十万修士都大开眼界，这尼妈哪来的货啊。

　　“砰。”

　　一只纤纤玉手出现，瞬间让这货飞出去百丈远，让所有人都拍手叫好，这货再出也没有出现，因为十万观众，全数叫好，这叫群怒，不敢再出现了。

　　“凡公子真是奇人，身边这样举世罕见的奇才都有。”东方仙子实在不知道说什么好了，只能夸着说。

　　“哪里，这秃毛鸡不知是哪里来的，不是我的。”凡川只能这么解释，这尼妈太欠揍的货了。

　　这场比赛，先会大众化，就是说十万修士会进行对打，因场地没有如此地宽敞，只能一万一万的对打。

　　“一号对一零一号。”一声高呼让凡川回到了现实，他是一号得先出场，而排名前十的人是不用出场的，只会在最后二十强的时候才会现身。

　　“小子，我佩服你的勇气，我肉身强大，曾经将一头蛮牛活活抱死，在这里不讲境界，快下去吧，不要让我伤了你。”一个浓眉大汉粗犷的说道。

　　因为所有修士都认为，这小子纯是找死的货，只为了出名，不然，谁会如此犯傻。

　　“试过了才知道。”凡川笑呵呵的说着，今天他做了个计划，要扮猪吃老虎，不到万不得已，不会显露实力。

　　“哪我说不客气了，只要轰你下台说行了。”

　　说完，这大汉全身青筋直冒，更是肌腱结实，看上去威武极了。

　　“砰。”凡川让这一拳轰飞了，让所有人都不看好他，都“切”了一声，表示失望。

　　凡川落在，擂台上的边缘，捂着胸口，好似很疼一样，让这大汉哈哈大笑。

　　“小子，你也太脆了吧。”说完一个猛冲，就要将凡川在拳轰下台，这力量相当给力，因为太自信了，凡川站在擂台边上，见这大汉这么就攻了过来，笑意浓了。

　　“唰。”

　　在这大汉攻来的瞬间，凡川只是一个轻微的让步，但是就是这一个轻微的让步，就让在场的都傻了眼，眼睁睁的看着这大汉，摔下了擂台。

　　“我不服，这小子打不过我。”摔在地上的大汉气得哇哇乱叫，因为，自己跑的过猛了，刹车不住，冲下了擂台，白白让这小子捡了个便宜。

　　“呈让，呈让。”凡川对着数十万修士拱拱手，一副我很牛逼的势头，让观众们都狠狠的鄙视了一把，因为，人是自己摔下去的，在下去之前，明显一拳差点将你轰下台去，你还在表示自己牛逼。

　　“凡小兄弟。”就在凡川暗自高兴之时，一声熟习的声音传来，南宫正。

　　“小兄弟，让我俩找得好苦，想不到你还是来了。”自从上次一别，凡川就像消失了一般，这两人将这大城几乎找遍了都没找到。

　　“我有事离去了一阵子。”凡川呵呵一笑，这俩人还是不错的，值得交识一般。

　　“凡兄弟，加把油，我俩可是将我们的全部家当都压在你身上了。”西林问天很认真的说道，这让凡川一怔，这也太相信自己了吧。

　　“不用吧，我修为低下，怎么能与这西林才俊比试。”凡川很是无语，要输了这俩老哥就成穷人了。

　　“别人不知道，你，我俩还不知道吗？尽管你刚才的表现不如意，但我们知道，兄弟你是啥样的实力，用句流行的话说，我不知道，你还不知道吗？”南宫正嘿嘿的笑个不停。

　　双眼中放着火热，搓着一双手，好像要大把大把的票子要到手一般。

　　“走，走，走，喝酒。”这几人加上痞子鸟，带着小兽，来到一家酒楼，很是爽朗的豪情满怀，大块吃肉。

　　“这是什么东西。”吃到兴头上，西林问天终于还是向凡川问了这个，一直闷在心中的问题，这是个怪物一样的东西，鸟不像鸟，鸡不像鸡，禽不像禽，全身光秃秃的，毛都没一根。

　　“你大爷，你才是东西。”这痞子鸟，噌的就跳了起来，将南宫正按在地上就一阵猛揍，还用它哪粗大的脏脚丫子，猛踹南宫正的脸。

　　“狗日的有一手啊。”凡川傻了，这货有实力，将入脉境圆满的南宫正当小鸡一样揍得死去活来。

　　“你当爷是鸡啊，爷是喜鹊大帝，靠，这货，你敢说爷是东西，K不死你。”将南宫正揍得像猪头一样。


第一百零三章 五帝

　　“你是喜鹊。”捂着脸的南宫正惊呆了，这他妈的是一只喜鹊，怎么这样了。

　　“砰砰砰。”又是一阵猛揍，这货才悻悻的站了起来，将双翅背在身后，度着步子，数落起来。

　　“要不是本帝看你跟这小子认识，今天不是K你这么简单，而是煮了你。以后见着爷，招子放亮点，要尊重我，尊重两字儿懂不，要叫喜鹊大帝，再敢不尊重我，抽不死你。”说完拧了个酒灌子，就是一阵猛灌，说什么抽得累了，要补充水份。

　　“凡兄弟，它，喜鹊大帝是你什么人啊。”南宫正真怕了，太暴力了，一句话不对，就猛K人，还往死里K，这是啥事儿啊。

　　“死鸟，最近也没啥玩的，别太过火，再这样没有分寸，你如何对人的，就对你如何。”凡川狠狠的喝斥道。

　　“看你说的，咱是闹着玩的是不是，小宫子。”说完一只翅膀和南宫正钩肩搭背的，感觉要多熟有多熟。

　　南宫正一张脸比哭还难看的笑着说是，可见心里多么委曲，一句话招来的一顿揍。

　　“我去带几个弟弟妹妹来，等我会。”凡川好长时间没叫醒过峰子几兄妹了，找了个辟静的地方，叫醒了他们，放了出来。

　　“川儿，你吃神药了吧。”一见面，这凡峰傻了，凡川不但长高了，更帅气了，重要的是修为强了，比他们都强，强多了去了，都到吞海境了。

　　“有我的就有你们的，放心。”凡川拍拍凡峰的头，一脸的安慰，现在几人的修为都达到了入脉大圆满，只差一步就吞海了。

　　“哇，好乖的小兽。”凡蝶一见凡川肩头的小兽，喜欢的就要抱，这雪白小兽，噌的就没影了，在听说是妹妹弟弟时，这小家伙才放松了警惕，让凡蝶抱上。

　　“二位老哥，这是我几个弟弟妹妹。”见到这二人一鸟，凡川还是作了个简单的介绍。

　　“唉，川儿，现在手痒得很，你得给我找个场子打打，至从上次杀了一万多修士，这都两年了，手有点生了。”凡锋喝了口酒就报怨起来，这可吓坏了二人一鸟，这是屠杀啊，可不是在打架。

　　“你老实点，这里是修士界，强大的人多着昵。”凡川生怕这锋子真成了疯子，这里的强人一路一路的，可历害得紧。

　　“凡公子。”就在此时，东方仙子不知何时出现在酒楼中，看到凡川就上了前来。

　　“川儿，你又找了个老婆啊。”凡锋一见一个仙子般的女子，叫着凡川，很意外，这川儿人缘就是好，不禁想帮他一把，搞了这么一处。

　　东方仙子在听到这一句话后，不禁脸上浮现了失望之色，因为是又找了老婆，证明这凡公子是有了仙侣了。

　　“闭上你的嘴，不然关警闭十年。”这一句话顿时让这主果断的闭嘴喝酒，不再多言。

　　“敢问你是凡兄弟的几弟。”南宫正很客气，很小心的问道。

　　“什么叫几弟，什么叫几弟，意思我比川儿小是不。”凡锋就这样将酒一放，双手一摊，这样看着南宫正，吓得南宫正汗滴滴就流了下来。

　　“记住，我兄妹五人是有名号的，以后不要老称我兄弟为凡兄弟，这样你将我放哪里。”凡锋这货又要出风头了。

　　“哪你是什么名号。”这痞子鸟很意外的问道。

　　“我多罗帝国，谁人不知，谁人不晓，我几人可以说是，上击九天，下轰九泉，无人能敌之姿。”说到这里，凡川定定心心的坐了下来，安心的喝着酒，痞子鸟和南宫正二人就这样看着他，等他说封号。

　　“锋子，你话好像没说完，人等着你昵。”凡青撞了下凡锋，因为西林问天，南宫正还有痞子鸟都将脖子伸得长长的等着他说称号。

　　“青子，你说猪是怎么死的。”凡锋没有说称号，而是反问起这句话，凡蝶笑嘻嘻的捂着嘴，知道，这锋子又要捉弄人了。

　　“笨死的，我知道。”痞子鸟抢先回答，一副我好聪明的得意。

　　“对，是笨死的，你看看这三，跟笨死的有区别么，我什么称号是什么，居然想不出来，还看着我。”凡锋双手一摊，一脸认真的看着南宫正，痞子鸟，还有西林问天，三人瞬间傻了。

　　“小嫂子，来来来，我们几个弟弟妹妹的，敬你一怀。”见东方仙子坐下，凡锋果断的采取了，以进为退的计策。

　　“这个，我和凡公子，还，还。”

　　“我知道，还没成亲，我明白，还没有娃，放心，咱老凡家的川儿，家是穷，但是有三十多个弟弟妹妹，还有就是地多，吃喝不愁。”凡锋在东方仙子还没话说完就接了过来。

　　凡川想杀人的心都有了，这货一出来就闹事，可然不安生，看来是关久了，心慌，凡川真心无语了。

　　“你们家是不是白菜萝卜很多，满地都是，还有就是果子倒处都是。”一提到地多，东方仙子就想到了凡川所说的白菜萝卜烂果子。

　　“别提了，爹和娘经常一筐筐的萝卜喂猪，多着昵，果子嘛，要啥有啥，咱是山里人，钱没有，果子，萝卜，绝对管够。”凡川大义的说着，听得凡川心里拔凉拔凉的，这以后咋整啊。

　　“天拉，是真的。”东方仙子震惊了，这宇宙还有这样的地方，将万年的人参来喂猪，这得多到什么地步啊。

　　“小子，你这弟弟说你们有什么封号，说来给爷听听。”这痞子鸟一副老子是高人的样。

　　“砰砰砰。”

　　迎接他的是三个暴力份子按在地上就往死里揍，最后连凡蝶都上去狠狠的，在痞子鸟脸上踩了两脚。

　　“以后再爷的爷的，揍不死丫的，敢叫川儿小子，你活长了，得叫凡川大帝，我是凡峰大帝，这是凡蝶大帝，凡青大帝，凡战大帝。”凡峰狠狠的踹了一脚在地上哀叫的痞子鸟，就是一阵长篇大论。

　　“你真有这样的三十多个弟弟妹妹。”看着眼前暴力的几个兄妹，东方仙子无法接受了，这凡公子身边怎么都是这么怪的事情。


第一百零四章 抱着仙子来讲理

　　“三十三个，我们家住三十三重天，也是三十三重大帝，小嫂子，放心，川儿要是欺负你，跟我们说就行，镇压他。”凡锋拍着胸脯的保证，让东方仙子真心不知怎么说了。

　　“川儿，这是个什么怪物。”凡战一脸奇葩的看着这痞子鸟，主要是太另类了，在场的人除去凡川，别人都不怎么知晓。

　　“这个，这个，让它自己来介绍吧。”凡川实在不知怎么介绍，这货很多事都知道，定有不凡之能，不然早煮了。

　　“我喜鹊大帝，但是，由于某种原因，就叫我‘神鹊’就行。”这光秃秃的痞子鸟让这凡锋搞怕了，生怕占了名号又挨揍，所以从新搞了个更拉风的，沾上神了。

　　这一场聚会一座就是半天，凡川和众人开心的不是一般，凡峰一听这是西林才俊大会，嗷嗷的就叫了起来，杨言，川儿是第一，想也不用想，他们知这川儿是个打不死的小强，这都得不了第一，谁还能第一。

　　“想跟公子打听件事。”酒桌上，凡川已喝得醉意朦胧。

　　“知无不言，言无不尽。”

　　凡川一摆手，很是豪爽的说着。

　　“三个月前，这城中有一少年带着两个仆人在大街上吃鸾鸟肉知道不。”想起这事，这东方仙子就是一阵气，前几日，家族中的一位能人来了，才将这件事告诉她。

　　自己的座骑，鸾鸟，居然让人活生生的刮了两块肉下来，更是在得知了是她的坐骑都还吃了一块，鸾鸟回族，差点身死。

　　“知道。”凡川想也不想的就回答了，喝得不知东南西北了，性子就直了，随口就答到。

　　“我吃的，肉不错。”凡川大着舌头就说了出来，这让正准备问是谁吃的东方仙子顿时傻了，这个西林的才俊居然这样看不起她东方家族，不由得火了。

　　“我杀了你。”说完就暴怒了，一条纱丝袭来，瞬间就将凡川轰飞出了酒楼，这一击就让凡川酒顿时醒了。

　　不要命的就逃了起来，酒后就是误事，脚下火驎云一踏，在空中就逃了开来，后边一座莲台出现，就冲了上来。

　　“你个恶贼，亏我还当你是才俊，连只坐骑都不放过，活生生的就刮肉生吞，定要斩了你。”东方仙子怒斥着。

　　“东方仙子，你听我说，不是我想吃你的鸟，是它主动要我吃的，不对，是我想吃，不对，是它想让我吃。”凡川觉得越解释，越就解释不通，气得干脆还是逃要紧吧。

　　“小贼，休要多说，所有的事我都知道了。”东方仙子很是气愤的怒火冲天，根本听不进任何话。

　　自己的鸾鸟是有些高傲，但这也不至于这样残忍，第一次刮了块肉，当着鸾鸟的面吃了，第二次要不是护卫求情，可能自己的心爱坐骑就没命了，但又削了块肉，这得多残忍，想想，这和诗情画意的凡川完全不是一回事，该杀。

　　“我警告你，再骂我，我不客气了。”逃了几个时辰的凡川实在是甩不掉这女人，只能面对。

　　“哼，你就不逃了。”

　　说完就一缕纱丝袭了过来，将凡川击飞了出去，凡川没有还手，他很少和女人斗，在他眼中，女人是值得尊敬的。

　　“砰。”

　　凡川又飞出去千米，倒在地上咳了口血，转身就又逃了起来，自己有错在先，甩掉再说。

　　“小贼，你怎么不还手。”见这凡川让自己全力两击，倒飞而出，除去吐血，还是生龙活虎，这让东方仙子大感意外，这也太经揍了。

　　“我不打女人。”边飞逃的凡川，回了句，就不要命的逃了起来。

　　“哼，我看你是心虚。”一脸冷若冰霜的东方仙子现在的怒火一点没消，还涨了，原因是这凡川没有还手。

　　“完了。”

　　凡川心中隔登一下，自己灵力光了，这火驎云，是靠法力摧动的，现在逃了半天时间，消耗的光光的，落入大岳中，不要命的飞逃起来。

　　这东方仙子脚下一坐莲台，五采之色，流光异彩，一看就是重宝，凡川可没有欣赏这宝贝的心情，现在逃命要紧。

　　“女人，你再追，我真不客气了。”这都逃了不下十万里了，在后边紧追不舍，只要一追上，就是狂轰乱炸，这让凡川真有想揍她一顿的冲动。

　　“今天不斩了你，我决不罢手。”东方仙子冷喝，这实在是为小鸾可怜，生生的让人将肉刮下来吃了，差点身死。

　　“一座隐世湖泊。”突然，凡川发现，前边一座隐世湖泊出现，这是好事，我遁入水低，看你怎么找，凡川大喜。

　　“咚。”

　　凡川一个猛子扎入湖中，“小样，跟我斗。”凡川正在高兴之际，一条如鱼的妙曼身体也跟着扎了进来，可以隐隐约约看到，该胖的胖，该瘦的瘦。

　　“不会吧，有这么大的仇。”凡川无语，不就是吃了两口鸾鸟肉吗？用得着吗，这真是有小提大作的趋势。

　　“上刀山，下地狱，今天是定要斩你，太可恶了，凶残。”东方仙子很是恶狠狠的想着。

　　“不行，这女人看来是不罢休了。”凡川是算看明白了，这女人今天要不死不休了，杀她吧，自己是有点错，不杀昵，又要杀自己，制住她，这是凡川唯一的想法。

　　掉转头，就朝这女人冲了过去，这让东方仙子大吃一惊，还没反应过来，就让一对纤长但有力的手臂给抱住了，绕着她的小蛮腰，狠狠的抱在，将她的一双手臂更是抱得不能动弹。

　　“小贼，你找死。”东方仙子大怒，传言在凡川脑中，太可气了，不要说抱她，就是平常能见到她都是不可能的，这小子居然将她拦腰抱着。

　　“东方，我不是有意的，吃你的破鸟，又没杀它，你至于吗？还要杀我，在你心中难道一个人没有一个鸟重。”凡川大怒，胆是抱着妙曼的人儿在胸前，心情变化了不少。

　　主要是两才鼓鼓的，软绵绵的，富有弹性的两团，压在身前，很是让人浮想连篇，加上一张精致的脸蛋儿，凡川有点心猿意马了。


第一百零五章 湖边的第一次

　　“小贼，你放开我。”东方仙子只觉得自己的胸让一具坚实的胸堂压着，压得快喘不过气了，可更气的是两腿间，一根如铁似火的棍子顶着自己的私密地带，不用想，也知道是什么。

　　“放开你，你不杀我么。”凡川问道，这是要搞清楚的，好容易将她来个偷袭制住，不要一放还要追杀，哪可不得了。

　　“你这样侮辱我，还想我不杀你，你做梦。”东方仙子气得快炸了，这淫贼，将自己的双手抱住，环住小蛮腰，动弹不得，关健是这小贼身体跟精钢一样，根本挣脱不掉，这也让她吃惊。这是多强的肉身，可以说就是站着她都不一定能破开。

　　“好强的肉身，受了我哪么多次轰击，居然没什么事儿，就这样轻易的制住了我。”东方仙子很气恼，但是没有办法。

　　“放了你，你还要杀我，你真过份。”从湖中一步步走上岸来，凡川就这么死死的，面对面的将东方仙子抱在怀中，不时一缕清香从东方仙子身上漂出。

　　全身湿哒哒的衣裳，紧巴巴的贴着光滑水嫩的肌肤，这样更加的突出了这妙曼的身才，也让凡川的下体更加的坚挻，顶着一处密密桃园。

　　“真香。”

　　闻着东方仙子身上发出来的体香，凡川有点情不自禁，如同在大莽山的湖中一般，两缕秀发贴在脸旁，一张娇滴滴的红唇夺人心屝。

　　“你个淫贼，快放开我，不然我杀了你。”东主仙子大声和叫着。

　　“我哪里是淫贼，既然你说我是淫贼，我就做一次淫贼。”这让凡川大怒，加上这诱人心魄的妙曼玉体。忍不住说完一张嘴将这诱人，引得人心发慌的红唇，紧紧的包在嘴中。

　　“滑实，香甜，富有弹性。”这是凡川在吻着这红唇后的感受。

　　“唔。”

　　这一刻，东方仙子娇躯一震，嘴中一声不自然的声音发出，心如同被电击了一样，全身都酥软了，不能自拔。

　　“我想探索这红唇的秘境。”凡川一种占有欲出现，舌头攻向了这红唇的中间，瞬间，凡川品尝到了一滑动的丁香，两粒舌尖相互纠缠，相互逗留。

　　“嗯。”

　　一声轻嗯从东方仙子鼻中呼出，如一济春药注入凡川的心中，这一刻，他忍不住，也不想忍，将这具妙曼的身形压在身下，不停的抚摸，着这具让他不能自拔的身体。

　　她醉眼迷离，今天饮了不少酒，在这一刻，她想要，她想要这个小男人，想要将他融入身体，不再反抗，不再低抗，任由他撕破自己的道纱，任由他在全身，在骄峰上逗玩。

　　“嗯。啊……嗯啊……”

　　一声声不由自主的从嘴中哼出，她放纵的叫了出来，这是一种放松。

　　吻着雪白的肌肤，抚摸着诱人的双峰，一种少女才有的体香，进入他的鼻子，让他陷入其中。

　　“嘶。”

　　他疯狂的撕碎了自己的衣服，扑身地上一丝不挂的妙曼仙体，两具火热的身体在地上翻滚着，纠缠着，他想与她合为一体，想融合在一起。

　　“啊。”

　　她一声轻喝，一种疼从下体传来，一具火热的东西冲进她的私密地带，不断的驰骋，刚开始的疼痛消失，转而是一种不能言语的快感传来，全身舒悦，每一个细胞都在欢呼，都在跳跃。

　　“神仙不过如此。”凡川眼中沉醉，灵魂激荡，这是一种从未有过的美好快感，这是第一次进入女人的身体，是哪么的美不可曰，是哪么的让人沉迷。

　　身体猛烈的冲击着她，让她在月光下波涛胸涌，这是在诉说她的快意，这是在表达她的迷离。

　　“啊。嗯。啊嗯。”

　　一声声让人心驰神往的呻吟音在小湖边荡漾，这是一个快乐的夜晚，这是一个让人留恋的夜，让他不能忘怀，让她从此有了牵挂。

　　当两声高昂的激烈紧崩声吼出，一道细不可闻的咬合声也传了出来，两具身体都停了下来，紧紧的拥在了一起，就这样沉沉的睡了过去，他和她都不知如何是这样的累，只觉得眼实在睁不开了。

　　悠悠的睁开眼睛，凡川见到了这具火热的玉体横列，在她的唇上轻轻的吻了下，起身将一件道纱盖在了她的身上，转身就御火而走。

　　在他走后，一双美丽的眸子睁了开来，紧紧的抱着这件宽大的道纱，眼中两滴泪珠流下，其实她早醒了，只是不舍得，不能接受，他走了，最后还温柔的吻了她的唇。

　　“我是不是错了。”

　　飞行的路上，凡川很不明白，自己怎么就这样对待了一个女人，为什么自己的生命中，悄悄的出现了几个女人。

　　“人约黄昏后，相聚在何时。”

　　凡川坐在一条小河边，打着水花子，不时的看着河中的鱼儿游来游去，成双成对，自己也在昨天成双了，只是这成双的前提是哪么的奇特。

　　“我要回家，我欲长生。”凡川突然明白，这世间不过是镜花水月，一切皆空。

　　起身不再多想，一切就让风儿吹走，让河水冲淡，时间是最好的药，可以让一切变成过去，他相信，东方也会明白这个道理。

　　“小子，昨儿个干啥去了，不凡川大帝，你昨夜是不是做了什么美好的事。”这痞子鸟一脸痞子相，但看到凡锋哥儿几个在，老实的变了味儿。

　　“多嘴，最近雪儿好像没吃到什么美味，我寻思着是不是要烤一只鸟。”凡川有点心虚，让这痞子鸟一语道破，所以威胁下这货。

　　“神，我知道哪里有美味，你这就等着。”说完带着小兽跑了，在这里有危险，凡川今天可以说大变样，成了男人了。

　　“川儿，我怎么和这死鸟一个感觉，总觉得你哪里不一样。”凡蝶认真的看着凡川，说完就要看过去，吓得凡川赶忙威胁利诱，说什么今天要比赛，兄妹几个要去助威，不然没有好果子吃。

　　“川儿，加油，别给咱老凡家丢脸，实在打不过，下来，让哥儿几个上去，咱五帝可不是白叫的明白。”凡锋一副大人教训小孩子口气，还认真的不苟言笑，看上去，好像真欠揍一样。

　　“滚，要多远滚多远，不然揍不死丫的。”凡川大怒，这家伙老是挑战凡川的权威。


第一百零六章 吐骂声中大胜而归

　　“一区一号对七七号。”这是西林最强区，今天凡川遇到一名不错的对手，在上台之前，评测组大肆看好这位七七号，不太看好凡川，只有南宫正和西林问天这两货将所有灵石压在上边。

　　昨天狠赚了一把，今天又全压上了，用他们的话说，这是只赚不陪的买卖。

　　“兄台，我看过你昨天的比赛，不错。”这位青年很沉稳，是一中小势力少主，年岁不大，可能有二十左右，但是一身修为达到了吞海，这样的人才却实算得上天才了。

　　“昨天我可是威风八面，不费吹灰之力，就将傻大冒轰下了台。”凡川在台上吹着，所有人都噱了一声，意思，你还有脸吹，人可能一拳就能解决你了。

　　“我也是吞海境，不要小看我，我是天神下凡，仙君出世，凡人见我要莫拜……”凡川大吹特吹，凡川知道很多人就是，你说真话，他不信，你说假话，他信得比别还真，就是这个道理。

　　“如果你胜了我，我永世当你仆人。”这个青年实在受不了，只能这样说了句，先前还有些客气，但是这也太无耻了，随口就狂了。

　　“可我不要仆人啊，如果我胜了，答应我三件事。”凡川见这上门的好事儿都有，哪能放过，让人当仆人，人也不会愿意，欠三个人情，这倒是可以接受。

　　“哪得看你嘴上历害，还是手上历害了。”这青年怒了，居然给脸子上竿子，不要脸了。

　　这青年是西林一家商号的少主，虽然不是宗教，圣地的势力，但是这却是让很多宗教都有生意来往，有钱有权，有权就的势，这是永远也不会改变的。

　　“在下永仓商号少主，人称一只独秀仓海秀。”仓海秀还是忍着想揍凡川的冲动做了个自我介绍。

　　“在下西林第一主，人称帝子出世的凡川大帝。”凡川厚着脸皮的说着，自己都觉得脸红，自己怎么能说这样的话。

　　“啊呸。”下边有人受不了吐槽凡川了，凡川知道，这样效果达到了，因为人们只要看不起他，就不会有过多的人关注。

　　“这位凡川真是，东方仙子怎么会帮这样的人报名。”一位武圣山的评测很无力的摇摇头，这跟市井小三真没什么区别。

　　“让你三招。”

　　凡川大声一喝，对着这仓海秀就是阵比手划脚。

　　“这小子太贼了。”

　　在个阴暗的角落，痞子鸟一背着翅膀在身后，眯缝着小眼睛，小兽站在它头上，看着凡川。

　　“伊呀。”

　　“我知道这小子历害，只是太坑这十万猪头了。”痞子鸟一听小兽说凡川很历害，它当然明白，凶残的人哪个不历害，也只有这小兽敢在它头上作威作福，还不敢言。

　　“川儿这招也太烂了，要是本帝上去，一脚跺倒，那样才拉风。”凡锋很不看好凡川的烂招。

　　“比赛开始。”

　　随着评测的一声大叫，战斗拉开了絮幕，凡川在台上跑起了步，更本没将这擂台当比赛场地，完全当了练身场了。

　　“既然你这么无耻，我就早点送你下去。”仓海秀很生气，嘴上说让招，实在是在浪费时间，不禁很怒，就要上去将凡川揍下台去。

　　“砰。”

　　凡川让这仓海秀的一拳轰中，让凡川瞬间倒退，凡川心惊，这人真不错，本想试试这仓海秀的实力，不想让这仓海秀狠狠的揍了一拳。

　　“好拳，不过太软了。”凡川说完，跑得更快了，头也不回的在场中跑了起来。

　　“好结实，这还是人么，自已的手都在发拉，跟击在钢刀上一般。”

　　这仓海秀懵了，你这么结实，在台上这么秀搞毛啊，还跑，自己的全力一拳，这少年居然只倒退，身体更是什么事儿也没有，瞬间让这仓海秀明白了。

　　“此人扮猪吃老虎，目的让自己知难面而退。”就是实战自己输定了，想到这里仓海秀作了决定。

　　“你胜了，三个条件随时送来，只要我能做到。”

　　说完就这么下了台，看得台下所有人都大骂这是暗箱操作，不公平，明显这凡川垃圾，还胜了。

　　凡川在所有漫骂声中，高高挻着胸堂，就这么走了下去，他要给所有人一个印象，此人是来混的，根本就不是真才实学。

　　“凡兄弟，有空么，赏脸一聚。”一下台，仓海秀就找到了凡川，好像就是故意在等他一般。

　　“当然。”

　　此时的凡川很严肃，一句简洁的话就带表了心性，这让仓海秀更加的好奇，这是个什么样的人。

　　“小子，咱川儿大帝让四海臣服，想不到你还有几分眼力。”一入酒楼，凡锋对着这仓海秀就是一顿夸，但受夸的人怎么听，怎么都是在受罪，有这么夸人么。

　　“别跟这小子见识，如果没人管着，他能将这修士界弄翻天。”凡川无语的说着，这凡锋是兄妹中最让人头痛的。

　　“奇才，都是奇才。”仓海秀真找不到任何词儿来形容了。

　　“凡兄弟，好手段，如果我没猜错，凡兄弟，不出十招就能将我轰下台。”仓海秀很自嘲的说着，自己运气不好，这才第二轮就碰到了这个变态，虽然没有交手，但自己全力一击就明白了。

　　“哪里，都是西林才俊，有何高与低，来喝酒。”几人在这里东一句，西一句的扯着。

　　这修士界的商人们，不比大势力差多少，像什么灵卒宝具什么的，这商人都有，可以说，在某些方面，大势力还要看这些商人的脸色，除非你有直接轰平的实力。

　　多个朋友，多条路，这仓海秀为人正直，心思慎密，更是懂得察颜观色，凡川与他相谈甚欢。

　　“大新闻，大新闻，武圣山的灵鸡让人偷光了，一只不剩。”几人喝得最开心的时候，这像炸了锅一样的新闻传了出来，让凡川古怪的面孔说不出话来。

　　“这个痞子鸟，我说昨天怎么不见了，这狗日的，将人鸡搞得一只不剩，这还得了，不将此城翻个低朝天才怪。”凡川在心里狠狠的骂到，你要偷，也给人留有余地撒。


第一百零七章 擂台上的征服

　　“爷有事，先走了。”看着凡川杀人的眼光，痞子鸟瞬间溜了。

　　“伊呀。”

　　看着凡川恶狠狠的眼兴，小兽委曲的解释说，是秃子去的，不是它，说完还在凡川的身上噌了噌，好像说，你最好了，让凡川一阵无语。

　　接下来的战斗，二万五进，一万二的赛事，凡川对这些小角色，可以说很容易就过关了，轻轻松松的就进入了万人强者中，这让所有人恨透了凡川。

　　“这个奇葩凡川，运气也太好了吧，都进入了万人强者了，早知道我也去报名，只是可惜了我的灵石。”一个青年大声的报怨着。

　　因为第一场的赛事，让所有人都觉得，这个人没有真才实料，在对赌中，从下一场开始，很多人都看好和他斗的任何一人，因为都知道，是人就能将他轰下台。

　　可以在大家期望的眼神中，这货太好运了，人要不是歪了脚，就是扭了腰，总之，全是奇巧的输给了他。

　　“一区一号对八千十七。”在所有人愤世嫉俗的眼神中，这菜叶子走上了场，这是武圣城的人给凡川的外号，烂菜叶。

　　“土豪，是你。”

　　就在评测准备宣布开始的时候，这八千十七的选手，一声大叫，就冲上前去，将凡川拉着不让走了，大叫土豪。

　　“比赛开始。”

　　评测很是无语的宣布。

　　“土豪，咱做个朋友吧，我认输。”这是上次去见东方仙子的其中一个才俊，在看到这土豪所说的白菜萝卜后，大受打击，前一阵子还去凡人国度，找了一阵子白菜萝卜。

　　“我抗义，这绝对是暗箱操作。”一个修士受不了了，自己每次都压凡川这小子败，但是，这结果却是让人汗颜，这样的借口都能找来，土豪，我们做朋友吧，就这样，一场比赛就完了。

　　“抗义，抗义。”下边的修士都要发狂了，这么菜的人居然进了五千强，这让人怎么接受啊。

　　“武灵大人，这事儿怎么办，所有人都说暗箱操作。”护教，很无语的说着。

　　“千万不要相信眼睛，如果他能进百强，那就说明，他有实力，不管是怎么样进入的，这也是实力。”武灵很认真对待这件事。

　　经过最后的决断，这凡川是正常进级的，不存在作弊，让很多修士都要发狂了，但是事情就是这么让人意外。

　　“什么，这烂菜进入六百强了。”在洒楼，一个修士听着另一个修士讲着，这太让人意外了，这第一场都不看好的人，居然能在十万人杰中进入六百强，这让人都惊得说不出话了。

　　“从今天开始，我只压宝烂菜叶了。”一个修士在作天意外压错了的情况下，大赚一笔，今天很开心的大声嚷着，这一嗓子提醒了很多人，根风一样都压了这一陪一百的烂菜叶子。

　　“今天是三百强决战。”所有人都一阵兴奋，西林的本届天才都要浮出水面了，每一个大教，大宗，圣地都来了人，为自己的接班人加油。

　　“一号对十八号。”

　　在所有人都压了凡川的情况下，这一听到十八号，都傻了。

　　“老天你是不是玩我啊。”说完将手中的压票扔了，完全不带希望，为什么，因为十八号是东方仙子，这个东虚的第一仙子。

　　“东方仙子，不光人美，修为强大，不可匹敌，当然境界不高，可修为在同级中未尝一败。”这让压了烂菜叶子的人都绝望了。

　　“我看好他。”一个修士将地上所有扔掉的票全捡了起来，这个修士不是别人，正是西林问天，一脸的贼精，这次大会，他都快成富翁了。

　　在场上，这对人儿如金童玉女一般，凡川没有看东方仙子，因为心虚，这个女人刚开始给他的印像很好，一手琴声动了心，但后来为了一只鸾鸟，大开杀戒，发誓要杀了她。

　　在巧合下，两人相遇，相处的很好，识琴赏诗，相相吸引，只是事情往往不是想的美好，那一夜之后，凡川再没见过她，她也没在城中出现。

　　今天在赛区相遇，“她还会杀我吗。”凡川心中忐忑不安，在他的心中，这个女人入主了那一片空间。

　　“他是有女人的人了，要我如何面对，希望他今天能留下我，只要他说声让我留下，我就留下。”东方仙子心中乱极了，都不知在想什么，在她心中，他是个诗情画意之人，高傲，但不失礼，赞美，却不好色，言名却不入名，这样的人不多，打动了她的心。

　　可自己实在接受不了他凶残的吃了自己心爱的座骑，没有真心想杀他，只是酒后难平心，意外的坠落了那黑夜中，她渴望他说心中有她，她渴望今天得到一个留下，不然她早就离去了，只为给自己一个机会。

　　“比赛开始。”

　　随着评测的一声轻喝，两人都回到了现实。

　　“东方，以琴请教凡川公子。”东方仙子一个万福，没有看凡川，神色平静，好像什么都没有发生过一样。

　　“难道她忘记了吗？”凡川有点呆，这个美若天仙的女子是自己第一个女人，他不想让她离去，但是要尊重她。

　　“凡川能再听一曲，三生有幸。”凡川一抱拳很客气的说道。

　　将琴一拂，东方仙子没有坐下，而是一手拂琴，一手弹奏，但是这琴音却如一柄柄刀剑一样冲向凡川，东方仙子知道，这是个打不死的小强。

　　“轰。”

　　琴音直击凡川，将他轰飞了出去，倒在地上，就是一口逆血吐了出来，没有防御，没有灵动，就这样生生的轰在了身上。

　　“看来她心中真的没我。”

　　凡川心一狠，没就没吧，等着我将你征服，心中所想，一首歌儿出现在心头，《征服》。

　　终于你找到一个方式分出了胜负，输赢的代价是彼此粉身碎骨。

　　外表健康的你心里伤痕无数，顽强的我是这场战役的俘虏。

　　就这样被你征服，切断了所有退路。

　　我的心情是坚固……

　　我的决定是糊涂，就这样被你征服。

　　喝下你藏好的毒，我的剧情已落幕。

　　我的爱恨已入土，终于我明白俩人要的是一个结束。

　　凡川大声的喝着这一首歌，手掌化拳，拳轰琴音，每一击都惊天动地。


第一百零八章 擂台吻仙子

　　“好强大。”

　　一个先前看不起这烂菜叶子的修士傻了，这是以拳当器，迎击这东虚第一仙子，可见这烂菜叶子是多么强大。

　　凡川高唱着征服，这是唱给东方仙子听的，意图很明显，要征服你，不是求你，这一唱让东方仙子怒了。

　　我只希望你说一句留下，我愿为你留下，你居然如此霸道，而是要征服，难道你就是这样对待你的女人，这一怒，手上的战力狂升。

　　“斩。”

　　东方仙子一声轻喝，琴音化成一把流光剑，直辟凡川，这是琴剑，如同实体一样，可斩人心魄，杀人无形。

　　“小女人，够狠的，要杀亲夫啊。”凡川心中很无语，你要杀我是吧，哼，捉了你狠狠的收拾你，心里想着。

　　“破。”

　　凡川以拳化刀，这是掌刀，一跃而起，力辟华山一样，就现这剑芒撞在了一起。

　　“轰隆。”一声巨响，凡川落在了地上，没有倒退半步，而是极速冲向了在发傻的东方仙子。

　　东方震惊了，这一击虽然不是全力，但也有七层力道，凡川肉身怎么可能如此强大，先前在台上每地场比赛她都看了，根本就不是特别强，在上次的追杀中。

　　虽然认为他肉身强，但是没想到强得这么离谱，根本就是个变态，肉身就能当兵器，这是如何修成的，难道是白菜萝卜太养人？东方愣住了，但是，很快她惊了。

　　因为这混蛋已经冲到了眼前，刚想动手，自己又让这混蛋抱住了，将自己的双手狠狠的掐死了，一只手环在小蛮腰上，就这样看着她，意思，让你谋杀亲夫。

　　东方将美眸一瞪，意思我就杀你了，怎么着，两双眼睛好像会说话一样，一闪一闪的。

　　“小女人，敢杀你亲夫，你找抽。”

　　“我就杀你个混蛋了，怎么样。”东方狠狠的瞪着凡川。

　　“不怎么样。”凡川怒了，将东方抱得更紧了，将这对红唇狠狠的吻着，不让她逃脱，品尝着香唇。

　　“这混蛋怎么这样。”东方仙子瞪大了眼睛看着凡川，自己不能动弹，就在这数十万修士眼睛中，亲吻着自己，还是强吻的，霸道的。

　　“贼啊，偷香的贼啊。”

　　一个修士无语的看着台上的烂菜叶子，这货太他妈可恶了，感情上台一直扮猪吃老虎就是为了这美人，东虚第一美女。

　　十万修士都惊了，都张大了嘴巴，无法相信的看着这台上，他们不能理解，这烂菜叶子为什么这时候这么历害，不但功力强了，贼胆儿更强了，将这东虚第一仙子就这么给强吻了，是将手按着的那种吻。

　　“真香，真滑。”品尝着红唇中的香舌，凡川有点陶醉了，根本就忘记了这是比赛场地。

　　东方手让这混蛋按着，身体让他抱着，嘴还让这杀千刀的强吻着，愣是出不了声，这混蛋像是品尝美味一样，将自己的小舌头咬得紧紧的。

　　“你们还打不打。”在一旁无语的评测实在看不下去了，走上前去，弱弱的问了句，你们还打不打，不打回家去吻。

　　这一句让凡川回到了现实，在是在上万的修士眼中啊，这自己怎么干了这么蠢的事，演了回活春宫。

　　“你个混蛋，你个杀千刀的，我不会饶了你。”在凡川傻呆站着的时候，被放开的东方仙子，很不注意形象的大骂了一句凡川，然后捂着嘴转身跑了，留下了一脸凌乱的凡川，和呆若木鸡的评测。

　　“小子，很给力，对付妞就得这样，不错。”一身光秃秃的痞子鸟站在台下，将双翅背在身后，眯缝着眼睛，一副老子是泡妞高手一般。

　　但是，迎接它的却是鸡蛋，菜皮，加垃圾，吓得撒丫子狂奔，“爷不就说了句实话么，用得着么。”痞子鸟歪斜着脑袋。

　　“这个，这个，东方仙子主动弃权，一号获胜。”评测很是无语的宣布着。

　　“小子，你辱我东方明珠，你就等着追杀吧。”不远的台下，一个黑发人看着凡川，满眼的杀气。

　　“什么叫辱，我警告你，她是俺女人，看好了，等我有空去迎娶。”凡川很牛逼的吼道。

　　“不错，我老凡家，顶天立地，三十三位大帝，凡夫俗子哪能入眼，你东方家族准备好，改日，会登门拜访。”凡锋站在这黑发人不远处，一脸的镇静，很是牛上天的对黑发人喝斥。

　　“三十三位大帝。”

　　这是让十万修士都一愣话，所有人都转不过弯了，这怎么可能，这片星空下只出过一位大帝，什么时候有三十三位了，还是老凡家，就是这黑发人也是一怔，这怎么可能。

　　凡川无语了，这凡锋还真敢吹，在这种场合都敢说三十三位大帝，这是找死的节奏啊。

　　“请问你们老凡家，家住何处。”这黑发人先是一怔，接着就尊敬的问了一句，毕竟这不像是开玩笑。

　　“我老凡家，家住三十三重天，你等是去不了的，等着就好。”凡锋袖子一拂，看也不看这黑发人，转身就走向凡川，要多牛逼就有多牛逼。

　　“这才是神人啊。”远处，痞子鸟一脸崇拜的看着凡锋，眼中全是星星，太他妈拉风了，这是十万修士，不是凡人，还是各族的天才，太屌了。

　　黑发人……

　　“太狠了，这烂菜叶子。”

　　“黑马，超级黑马。”

　　“我的心上人就这么没了。”

　　一个又一个的修士在议论着这烂菜叶子，这人成了东虚的公敌将他们的仙子给侮辱了，东方仙子无颜在西林立足，在数十万的修士面前，被人强吻了，转眼就踏上了回东虚的路上，但是她却没有得到她想要的那句话。

　　黑发人没有跟上凡川，而是远远的看着，因主这人太淡定了，还有就是这个少年说话的口气，大的压人，这事儿必须要搞清楚，如果是真的，这是一桩好事，如果是假的，这就是对他们东方家族的侮辱。

　　“喝酒去。”

　　凡川一下擂台，就嚷着要去喝酒，他心情不好，这女人要杀他，自己却喜欢她。

　　“小子看你心情不好哇。”


第一百零九章 七十强决赛

　　痞子鸟见凡川不时的饮下一怀又一怀，一看就是心情很不好。

　　“别惹我。”

　　凡川喝着酒，平静的说着，但是听在这货耳中，却是明白了七八分。

　　“想不想爷给你支个招，不就是一女人吗，在爷眼里什么也不是。”痞子鸟嘴里刁着一根骨头叉子，很是牛逼的说着。

　　“砰，砰，砰。”

　　凡川将这死牛拖过来，按在地上就一阵暴打，这货这嘴怎么就这么贱昵。

　　这消息很快就转遍了武圣城，不光武圣城，就是整个西林的修士界，都有耳闻，更是还有传到东虚的。

　　凡川这个名字唰的响了起来，让很多人都知道了，特别是这武圣城，这个少看太特别了，擂台上将东虚第一仙子给强吻了。

　　“烂叶子加油。”

　　在一区二区一个烂叶子拉拉团，无形的站了起来，这都是西林的才俊，因为他们看好凡川，认为能冲进前十，能成为西林最强的前十黑马。

　　当然这两个团长毫无疑问的就是南宫正与西林问天，这两人的确有一手，上次在东方仙子和凡川的战前，捡了让他们一夜都睡不着的压宝票。

　　让很多丢了票子的人发誓，下次看好，定不扔票，这黑马凡川，虽一路不被人看好，但是，在东方仙子这一战上，却是让诸多人大跌眼睛。

　　这烂叶子不但历害得紧，更是胆大包天，这与刚上台时的高调，成正比例，到此人们才发现，这烂叶子真的有成为凡川大帝的资本。

　　“知道吗？今天是七十强产生。”一个修士提醒到。

　　“知道，我现在是烂叶子拉拉团的，一会我去多压点灵石。”另一个人急急慌慌的喝了一怀酒跑得比免子还要快。

　　凡川在三百强赛前，赌注比例是一比一百，现在却变成了一比十了，因为上一场的赛事大家都明白了，这个人既使再怎么差，都会是一匹黑马，是西林年青一代的后起之秀。

　　“这些傻瓜。”一个不远的看台楼中，五个青年聚首，他们中没特别熟习，但是却聚在了一起。

　　武旦，你怎么看这个凡川，鬼手，喝着酒笑哈哈问道。

　　“此人一直未用过什么攻击技能，也没有特别的表现，不过有一点，他将是我们武圣山强有力的对手。”武旦，很是认真的说着。

　　“哦，他的肉身有这么历害。”另一人有些吃惊的说道，毕境一个吞海的修士，再怎么样，也不可能有多少历害之处。

　　“我觉得他超越了我的肉身。”站在一旁的武胜吐出一句，惊得正在饮酒的鬼手停了下来，皱着眉头。

　　“希望他真能走到我等的行例，我很期待。”一位身作红色战甲的女人眼中放着精光说道。

　　“你不会是想让他对待东方仙子一样对待你吧。”鬼手打趣道。

　　“只要能败我，又何不可。”这句话一出，鬼手惊愕了，这小子真有这么大的吸引力么，东方的仙子让你吻了，西方的女神也看好你，让我们这别的才俊如何活啊。

　　“今天是第七十强决出赛，有个好消息，也有个坏消息。”评测站在台上，大声的宣告着，让下边沸点到了极至，很多人都不知是什么，都讨论了起来。

　　“好消息是，这烂菜叶今天是第一个出场，坏消息是，很有看点的他抽到了同时对决两个赛区。”评测大声和宣布着，因为今天凡川抽签。居然抽到了两场同时战斗，按照规则，要同时战二人，二人可以攻他一人。

　　“抗义，抗义，强烈抗议，这不公平。”南宫正在下边大声的吼着，越到后边，在台上的人都是才俊，都是年轻一代的强者，这同时战二人，这换谁都得饮恨。

　　“抗义无效，这是规则。”评测轻飘飘的一句话顿时让人没了脾气。

　　“表担心，凡川大帝不要说来二个，就是十个又怎么样，看好了，我老凡家是什么样的人，个个战神，二个是什么，大白菜，能和我们家的川儿比么。”凡峰这货，最为特别。

　　在赛区前，搞了一大桌灵卒之物，好酒好肉的供着，说什么看戏要有嚼头，四个家伙加上一个雪白小兽，还有痞子鸟，可以说是另类得没法说了。

　　啃着鸡腿说着这个哪个的，“你，一个吞海修士怎么就这么菜，还不如我一个入脉的，看什么看，不服啊，来，比划比划。”凡锋随时都是这么嚣张。

　　但是有嚣张的本钱，以入脉的境界愣是一拳将对方击得横飞了出去，让所有人看他跟个怪物一样。

　　凡川站在台上，看着对手，这一区的是个女修，手上两把短剑，一看就是剑术了得，主修法式，可御剑对敌，境界不高，吞海中级，但是这样的女子，可以算是奇才了，就是东方仙子也不过吞海中级，虽然战力高，可境界还不高。

　　二区的是一位壮汉，一看就是主修根骨，一身肌腱结实不已，与这女修心照不宣，这是要合力。

　　“闻凡兄奇才，小弟讨教。”壮汉没有报名，只是客气下，凡川只是点点头，自己的名号现在太响了，一出大街，人人都认得。

　　“你个登徒子，欺负女人算什么本事，一会定要给你好看。”这女修很是恶狠狠的看着凡川，凡川悻悻的摸了摸鼻子，不知说什么好了。

　　“我怎么就欺负女人了。”凡川不明白，自己和东方早有了事实，这根本就算不得欺负。

　　“你对东方妹妹哪样，还不算欺负，呸。”说完还对凡川加以鄙视。

　　“小妞，你不了解实情不要瞎说好不好，这样会破坏烂菜叶的形象。”痞子鸟在下边灌着灵酒，大声的嚷着，让所有人都鄙视这货。

　　这全身没毛的秃子最让人讨厌，每说出的话都让人无法接受。

　　“来吧，让我看看你这，给我的颜色。”凡川对着这女修钩了钩手指，很是挑衅。

　　“斩了你。”女修说完就动起了手，边上的大汉率先冲了上来，这二区本是看根骨的，不想也有这样的修士，凡川惊叹。

　　壮汉居然也是吞海修士，这样主修根骨的修士防御了得，比修法的难对符多了，但是在凡川眼中，这此人都不够看。


第一百一十章 震惊进阶

　　“砰。”

　　在率先冲上来的，壮汉还没有反应过来的情况下，瞳孔一缩，自己就横飞了出去，直接下擂台。

　　他满眼都是震惊，好快的拳，好结实的拳头，好猛的力道，自己本是信心十足，这一拳让他清醒了，一山还比一山高，只怪自己运气不好，碰到了这个怪物。

　　漂亮的女修眼中震惊，这也太快了吧，自己刚要一动手，先攻上去的大汉就飞了出去，直接下了擂台，自己就傻了，但就是这一傻，接下来她就更傻了。

　　“你个流氓。”这女修就在刚才一傻的期间，凡川上前，将其拦腰一抱，走到擂台边轻轻的放了下去，这让这女修大叫凡川流氓。

　　“我怎么流氓了你，我好心的将你放下擂台，不是揍下擂台，你还说我流氓，你看看他，是吐着血下去的好不，我很尊重女人。”凡川说完头也不回的就走了。

　　只留下了在风中凌乱的女修红着脸站在了台下。

　　“好大的力量。”这是女修心中所想，虽然这混蛋，抱着自己的小蛮腰下了台，但是不可否认，我打不过他，连挣扎的可能性都没有。

　　“烂菜叶，烂菜叶。”烂菜叶拉拉团在这一秒发挥了作用，将凡川推上了个高潮。

　　“我靠，我还以为我要看到，满天乱战，这一对二就这么结束了。”一个修士都不知怎么想了，这也太快了，一拳轰飞，然后轻飘飘的将另一个抱下台，还是轻轻放下，这尼妈，太难让人接受了。

　　“好男人。”

　　又是这一群青年，只不过，是这身作红色战甲的女子最先开的口，不是赞扬这烂菜叶的历害，而是对女人的态度。

　　“不是吧，这也是好男人，如果我们对战，我将你抱下台怎么样。”鬼手笑呵呵的说着。

　　“你，有他帅么。”女子只是眼放精光的看着凡川，头也不回的说了句。

　　“鬼兄，何必在意，但是，依我看，他能进前十，他的肉身强大的不比我差，到目前为止，好像还没出兵器，没用法，如果遇到，小心些。”武旦也是目光火热。

　　除去自己的兄弟，肉身在武圣山在年轻一辈中，是最强大的，排在前十却不靠前，是因为几个逆天的人才，比如说这楠楠，好战，法力，根骨样样高深。

　　“我宣布，这精彩，还带着些喜剧色彩的一战，一号凡川获胜。”评测大声的宣布着。

　　台下沸腾了，原本都以为这一战怎么都要大战半日，不想，就这样结束了，对这烂菜叶子都更加的佩服，这是真正的实力，一拳击横击。

　　然后又将一位吞海中级的修士抱下了擂台，期间愣是反抗之力都没有，可见多么强大。

　　“我说小子，你太凡骚了。”痞子鸟很服，这凡川表现的就是一个另类，将女修抱下擂台，别人不知道，我还不知道，你小子想摸人女修的小蛮腰。

　　到现在这女修都还远远的看着凡川，眼神能杀人的话，凡川死几百遍了。

　　太可恶了，这混蛋，打不过你就打不过，太欺负人了，将自己当小鸡儿一样拧下了台，自己怎么说也是天才一级的人物，实力没有你强，但是也没男人碰过。

　　众人今天为庆祝凡川又进一步，又到了酒楼豪饮。

　　现在的人也是越来越多，比如南宫正，西林问天，仓海秀，几个弟弟和凡蝶，小兽，痞子鸟，每天都热闹非凡，这让凡川很开心。

　　这次参赛是意外，但是参赛后，凡川的目标是，法宝，像凡锋等人都没有合适的法宝，园山上还有二十多个弟弟妹妹都需要，他得多积赞家低。

　　“川儿，娘要是知道你老婆成群，肯定高兴得合不拢嘴了。”喝到兴时，凡锋很是大舌头的说道。

　　“等我准备好了，就带她们回去。”凡川也是喝得醉意朦胧，他没事就研究黑棺，最后，他发现自己回地球可能不难，但是却不太准确，为什么，因为有很多坐标，他不知道哪一个是地球。

　　在黑棺内的一头，一富九星图，和自己脚下一样，自己在地球入古毛时，就是一脚踩在了九星图上。

　　按照凡川理解，可能有九个个世界，他们只是来到了其中一界，所以不敢大意，必须要准备好，境加修为。

　　现在的比赛不是以前每一天一赛，现在都两天一赛了，因为选手要恢复灵力，这得有个过度期，这期间，凡川除却喝酒，就是修行，他知道，真正的青年才俊他还没有遇上。

　　前十的听说都有吐天强者了，这样的修士凡川领略过其强大，不要说别的，一吐神天，这一招可让很多人饮恨，还好自己创出神天的破解之法。

　　“明天是三十八强的决出赛，川儿怎么样，有信心吗。”几兄妹都为凡川加油，也努力修行，现在都破入了吞海境，都很强大，可以说是一股绝强的战力。

　　“放心吧，我有些奇遇，可能没有多大问题，争取给锋子得件宝贝回来。”这就是凡川的主要目的。

　　“哪啥，川儿，如果太次了，你就直接扔了，别害我。”凡锋嘴里刁着根牙棒子，很是牛皮哄哄的。

　　“揍。”

　　凡青一声大吼，冲上去就一阵兵兵砰砰，很是不客气，这样更是显现了兄弟间的无隔断。

　　随着评测的一声高呼，三十八强的决出赛开赛了，现在凡川的压宝票的比例又发生了变化，一比一，这让很多修士都大呼，这武圣山太奸诈了，从一比一百，到一比十，到一比一，这是几何倍数在变化啊。

　　“公子，就是这么些情况，武圣大会就只有这么一匹黑马冲出。”在一个豪华的大殿内，一个白衣男子认真的听着这个护道者报告的信息。

　　“我还以为就这么认识的几人呢，想不到还多了一只跳蚤，也罢，我就陪他们玩玩。”白衣男子生得俊雅，一看就像白面小生一般。

　　这护道者微微的动了下嘴唇，想说什么，但还是忍住了。

　　多一事不如少一事，因为这些和这大赛好像没有什么关系，所以这护道者沉默了。


第一百一十一章 一拳败雪锋

　　“哥，我听说这次西林最强赛上出了个奇葩的小子，将东虚第一仙子给吻了。”一个石洞内一个十七八岁的青年，对着一个二十多岁的青年说着，好似很兴奋一般，但这二十多岁的青年好像没有多大的表示。

　　此人正是无常，与无名，一个排名第二，一个第十，但是很少人见过这俩兄弟。

　　今天凡川抽到最后一个出场，这让凡川很无语，这得等到什么时候啊，在场子中看着战斗三十多场，凡川很意外，他看到了一个特别的人。

　　一个十七岁左右的少年，此人表现的平平，但就是这表现的平平才让凡川更加观注，虽然几次让对手击中，但是凡川总有一种猫戏老鼠的感觉。

　　“仓海兄，过知道此人。”凡川一指这十七八岁的少年，他好奇，这人给他的直觉是太怪了。

　　“真没见过，凡兄为何问起此人，我看也没有多大的特别啊。”仓海秀很惊讶，凡川多强他知道，他观注的人绝对不会差到哪里去。

　　“晚上酒楼见，我去收集这所有前十强者的资料。”仓海秀一转身就消失了，凡川对这仓海秀印像还是不错。

　　“最后一场，一号凡川对，三十八号，雪如锋。”随着评测的一声高喝，凡川与这雪如锋登台了，这雪如锋一身白雪，手持拂扇，掩然就是一公子哥，这让凡川意外。

　　“雪雪加油。”一声声让人肉麻的话在台下响起，让凡川鸡皮疙瘩都掉一地，这雪如锋也太让女修们激动了，风度翩翩，一身白色的道袍更是让他看上去卖相出众。

　　“凡兄，雪如锋领叫凡兄的高招。”雪如锋一脸笑意，挥手间都迷漫帅气，让台下的女修都激动的大叫雪雪。

　　“请。”

　　凡川一抬手，作了个请的手势，此人温温而雅，能走到三十八强，定是有了不得的手段。

　　“凡兄的兵器昵，难不成空手对我。”这雪如锋一见凡川并没有要用武器的意思，不禁有些奇怪。

　　“没有趁手的兵器啊，咱是山野人，所以。”凡川随随便便的编了个理由，其实他不想太早就出兵器，这是一大杀手涧。

　　“哪如锋就得罪了。”说完拂扇一摆，就冲了上来，直攻凡川，凡川虽说肉身强横，但是却也是小心。

　　“你们说，这烂菜叶要多长时间能击倒这雪如锋。”鬼手看着赛区，笑呵呵的说着。

　　“我看不出十合。”武旦抱着胸说着，但是眼中却凝重之色。

　　“二十合。”猎七冷声说道。

　　“我看五合就行。”西林骄女，楠楠却是笑着说道，她是看好凡川，主要是这小子胆大的不是一般，连比自己名气高的东方都敢给吻了，这样的男子霸道，有低气，是她的爱好。

　　“这不可能，没有兵器，五合就是我都得出全力。”猎七话还没说完，脸上就出现了凝重之色，因为他看到雪如锋倒飞下台，这是一合将雪如锋倒轰下台。

　　凡川在雪如锋动的时候，他也动了，这样看似不强的人，定有大杀招，所以他采取了强击，踩了一步麒麟步，战力飑升了一倍，身是石身，直击这冲来的雪如锋。

　　在接触着凡川的拳头时，这雪如锋惊了，因为像撞在一座大岳上一般，岿然不动，更是将自己的拂扇击成了烂泥。

　　倒在台下的雪如锋口只吐出了两个字“好强”因为对方没用兵器，却将自己的宝具一拳击碎了，这得多强的肉身。眼中尽是惊骇之色。

　　“承让了。”凡川对着倒地台下的雪如锋一拱手，这是强势镇压，让所有修士大惊，这烂菜叶，太牛逼了，众出场就是速战速决，虽然万人场的时候有点不光彩，但是现在想来，人可能就是看准了战机出手的，不然哪里有哪么多意外。

　　“太历害了。”

　　看台楼内的几人都凝重了，这样的人物和他们一定有得一拼，关健这烂白菜只有吞海初级，他们都到吐天境了，这境界差得大了。

　　“他如果和我们同级，可能真的无敌。”武胜很认真的说了句话，众人都没反驳的点了点头。

　　“这小子有一手，不行，得回去跟哥说说。”先前只有十七八岁的青年，脚踏一把战刀，瞬间飘向远方，这少年正是西林十大公认最强，排名第十的无名，心性如小孩，贪玩。

　　“哥，哥，大事，大事。”还没进洞，这无名就大声嚷了起来，在他看来，这个人能与哥哥有得一拼，所以急急忙忙的就跑来了。

　　“小名，都快二十的人了，还这么不淡定。”洞内一声威严成熟的声音传出。

　　“哥，你不知道，上次跟你说的那黑马小子，今天表现惊艳，居然一拳，就将花花公子雪如锋给轰下台了，我看你这次遇到对手了，嘿嘿。”这家伙好像希望别人打败他哥哥一样。

　　“这样不是更好，我西林真没有几个拿得出手的年轻一代，在几域中最弱。”无常没有多大的表情波动，却是很平常一般。

　　“懒得根你说了，和你说话最没劲，走了，消息给你带来了，自己有点数。”说完转身就走了。

　　无常摇了摇头，自己的这个弟弟，天赋比自己高，但是就爱贪玩，真不知要到何时才能成熟。

　　“凡兄，我找到了，这个人物你真想不到。”才一入酒楼，这仓海秀就大声的叫了起来，更是兴高采烈，他听说了，这凡兄一拳就将花花公子轰飞了，这雪如锋算个人物，就是爱美色。

　　“凡兄，能请我喝一怀吗。”就在仓海秀准备说这少年是谁时，这少年主动现身了，还主动的要起了酒喝，这让仓海秀一阵难看，总不能当着人面介绍别人吧。

　　“我与仓海兄正在议论你，你就来了，是不是在偷听啊。”凡川很高兴认识这样的人杰，不禁开起了玩笑，让愣着的仓海秀，也一阵大笑。

　　“小小人物，何劳凡兄挂念，我叫无名，凡兄叫我无名就可以了。”这无名还真不认生，好像很熟一样，坐下来就喝起酒了。


第一百一十二章 什么叫狂

　　“不知无名兄可认识无常。”凡川很关心这个问题，因为这是排名第二的人，不能小瞧，都是无字，想必可能认识，所以凡川有点好奇的问道。

　　“嗨，别提我哥，我刚从他那来，整天板着脸，从不笑，没劲，所以我跑来找你们玩。”这无名大大咧咧的说着，让这几人都大吃一惊。

　　“你说啥，那排名第二的无常是你哥。”凡锋跳了起来，这尼妈兄弟两要逆天啊，这强，凡川也是惊。

　　“当然，他不是我哥，还是谁。”无名一脸奇怪的看着这一惊一诈的凡锋，好像这还有错一般。

　　“你兄弟俩真逆天，西林前十强者，你们就占了俩。”仓海秀无语的说着。

　　“我靠，这秃子是啥东西。”一见这痞子鸟，这无名惊了，这形象太哪啥了吧，全身光秃秃的没有毛，鸟不像鸟，鸡不像鸡。

　　“我靠，我是喜鹊大帝。”这货也如同这无名一样，跳了起来，很是一惊一诈的。

　　凡川经过这一段时间的狠揍，他发现，这痞了鸟肉身强大的离谱，但是好像没什么法力，再怎么揍，不会伤筋动骨，最多叫疼，这让他很意外，所以这货天不怕地不怕，只怕凡川顿了它。

　　“你们这队人也太怪了吧。”无名认真看了一圈，大叫起来，这个组合完全不合理。

　　“怎么说。”凡川意外。

　　“他们身上怎么全有死气，但是战力却强大得很，我相信他们能战吞海圆满的修士，还有这秃子，我怎么感觉揍不死一样，这个雪白小兽，有一种能揍死我的实力。”

　　凡川心中震惊，这无名太历害了，阅人太准了，这简直我透视差不多。

　　“小子，有眼力，我老凡家五帝不是白叫的。”凡锋举着拇指，很是赞赏的看着无名，牛逼得不行了。

　　凡锋等人本是早死之人，但是吸收了帝气早就异变，这是新的灵魂，现在修行，死气化去了不少，但是还带着死气。

　　“这位凡公子，有几位西林的青年才俊请你上楼一絮。”就在此时，一位小二恭敬的请着凡川，说在酒楼的顶层，贵宾专区，有人请他上前一絮。

　　“要见我，就到这里来，我有朋友要陪，没空。”在凡川看来，如果看得起我，你会来找我，如果我看得起你，我也会来找你，根本不鸟这些什么才俊，上次就领略过了，狗眼看人低。

　　“这什么，这，快去，本帝在此，居然还要我家川儿去见人，将本帝至于何处。”凡锋哇哇就跳了起来。

　　小二悻悻的就去报了，在小二看来，他比不上这贵宾区的几位，但人家就是横，特别是哪个自称大帝的人，凶得很。

　　“这小子太不失台举了，走教训他去。”在贵宾区，鬼手，猎七，武旦，武胜，还有西林娇女楠楠，五人，猎七很生气，他们哪个没有傲气，但这小子还没入前十就这么横了，这还了得。

　　“无所谓。”楠楠只是这样一句轻飘飘的话，她也想见见这位霸道，奇异的少年。

　　武旦，武胜表示也愿意一观，鬼手却有了动手的意思。

　　“好大的架子。”

　　就在凡川，无名，仓海秀聊得开心之时，一声威风凛凛的声音传了过来，让凡川几人不禁意外，自己好像没得罪这几人吧。

　　这几人不曾见过无名，无名，无常，向天，这几人可以说没有人认识，只是听说过。

　　比如说排名第一的就是华飞龙，心狠手毒，听说一方教主因为没有对其让路，他杀上前去，斩了对方，更是将人全教上下杀得鸡犬不留，一共一万三千人，可见多强的战力，多铁血的手段，固此排名第一。

　　而无常，无名却是因为杀了上届的第二与第十才排上了名头，但很少人认识。

　　这些人都不认识这十七八岁的无名。

　　“诸位是。”凡川懵了，这自己和他们都不熟，用得着这样摆谱么。

　　“我们就是刚才请你上楼一絮之人，不想你如此不识抬举，你以为你多强，在这里人人可以踩死你。”鬼手不爽的喝斥着。

　　凡川脸色变了，不光他，在坐的所有人都变了，凡战更是准备出手了，在他眼中，没有境界，只有战，管你多强。

　　“我靠，你谁啊，不鸟你咋的，管你阿猫阿狗。”凡锋不爽了，太嚣张了，超过他了，这还让自己怎么混。

　　“我们是西林公认前十的年轻一代强者，你说是谁。”猎七很自信的说了出来，在他认为，这些人定会马上会巴结，可事实与理想差太远。

　　“在本帝面前，前十是什么东东，你不知道，在你们面前有五位大帝吗，滚。”凡锋大喝一声，让这观望的楠楠，武旦两兄弟都傻了。

　　“嚣张，这才是嚣张。”在场的所有人都让凡锋震住了，太奇葩了，西林前十可不是闹着玩的，随便一人都是人中之龙，居然让一个半大小子给无视了，还不鸟。

　　“你找死。”猎七怒了，这少年真心找死，居然这样叫他们五人滚，可以说是死透了。

　　“滚。”凡川看也不看的端着怀子，喝着酒，喝道，因为这些人根本就看不起他们，不然不会这样，你无名就不一样，主动，却不失友好。

　　“今天一定要给他点颜色。”鬼手寒声道，楠楠一脸的也是不爽，好心邀请，怎么就变成这样了，武旦兄弟两面无表现。

　　“凡兄，打不过，叫上我，我好这口。”无名边喝着酒，边说道，这让鬼手和猎七更气了，人人都不当他们一回事。

　　“我说，我说你几个娃，没事找事是不，也不看看什么场合，想找死没人拦着，不能扫了爷的兴趣，快走，不然一会让本帝踹了，找不回面子。”痞子鸟更狂了，起身，将光秃秃的双翅背在身后，在这几人的面前度着步子，嚣张的讲着道理，让这无名都无语了。

　　这都一群天不怕地不怕的主，屁修为都没有，也敢这么狂，还狂得没边，瞬间服了。

　　武旦兄弟，楠楠，鬼手，猎七，都懵了，今天是不是撞鬼了，尼妈，自己几人也是有名头的人，今天怎么就这么让人看不起。


第一百一十三章 娇女送上门

　　不要说这几人了，就是这只秃毛鸟都看不起，这让几人脸色铁青的没话说了。

　　“奇葩。”这是几人只能想到的一个词。

　　“伊呀，伊呀。”

　　就在这几人发呆之际，一只雪白小兽站在了台子上，双手叉腰，对着几人指指点点，然后做了个要揍人的姿势。

　　“好可爱的小兽。”楠楠是个女汉子，但一见这小兽，就双眼放光，太可爱了，肉呼呼的，连发威都是哪么萌。

　　“你就是吃了东方仙子坐骑的奇葩小子。”武旦一见这小兽，突然想起了整理过的信息资料。

　　“这事你怎么也知道，难道你也吃过。”凡川无语的看着这个个结实的青年，这事最让他烦心的，和东方的仇也是这里开始的。

　　“天啦，你真是个恶人。”楠楠夸张的叫了起来，吃了人的坐骑鸾鸟，还强吻了人家，这太哪啥了吧。

　　“小姑娘，虽然你很干练，但最好别惹这小子，当心吃了你，哪个叫东方的小丫头，已经让这小子吃了。”痞子鸟当着这所有人的面，将凡川的秘密说了出来，凡川傻了，发誓，今天一定要揍死这丫的。

　　“砰砰砰。”

　　就这痞子鸟按在按在地上，就死命的往死里揍，看得人心惊胆颤，太残暴了，但是，这痞子鸟除去全身青紫，又活生生的跳了起来，闭嘴老实了起来。

　　“你真将东方姐姐吃了。”这楠楠脑子转不过弯了，这凡川才多大，居然将东虚第一仙子吃了，这要不是看他死揍这秃鸟，打死他们也不信。

　　“没事玩滚远点，今天没空搭理你们。”凡川看也不看这楠楠，虽然漂亮，火暴的一身红铠甲，但是，在他眼中，什么也不是。

　　“找死。”

　　鬼手说完就一拳轰了上来，这是要将凡川废除掉。

　　凡川凡手就是一拳，比肉身，凡川可不惧，这一拳凡川用了七层力道。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人各退一步，鬼头皱眉，这一击自己用了九层力道，居然平分秋色，这小子不简单。

　　“表嚣张，我老凡家个个英才，人人大帝，我们有五帝，趁本帝还没发威，早点滚蛋，不然晚了别后悔。”凡锋一脸正儿八经的看着鬼手，很是不善。

　　“大家都是西林才俊，我看这事是误会，就此作罢，可以在武圣大会上一分高低，就此作罢。”武旦一看不对，这还没到决赛，就闹这样了，赶紧支招的分开了两人。

　　“小子，希望你能挻到决赛，到时我要在十万修士面前好好的败你。”鬼手寒声的威胁着。

　　“随时。”凡川看也不看这鬼手，在这里闹起来也不好，就让了一步，反正有机会，赛场上定能见到。

　　“走。”几人转身就走，武旦与武胜一报拳就走了，但是这火暴的楠楠却没有走。

　　“烂菜叶，有胆，我喜欢，今天我不走了，来咱不醉不归。”这楠楠，也不管这许多人愿意与否，坐下来，拿起凡川的怀子就豪情满怀，看得这人一愣一愣的。

　　“又一个女人送上门了。”痞子鸟小声的嘀咕着。

　　“你说什么。”凡川大怒，这身作红色战甲的女子拿起自己喝过的怀子就豪饮，思毫没有在意这是别的男人喝过的。

　　“我说什么了，我好像什么都没说，你们说，为什么这里有个门。”痞子鸟一副很认真，很奇怪的看着外边，却说有门，让人一阵无语，也太能扯了。

　　“送上门怎么了，我就是喜欢烂菜叶，当然，你要是能打败我，我随你处置。”说完就和凡川碰怀主动走了个，让凡川大呼受不了。

　　“我说，这位战士，你刚才不还和小霸王们走一路的么，怎么就看上咱家川儿了，还和我们这么熟。”凡锋都无语了，这也太主动了吧，只有痞子鸟司空见惯了一般，不太在意。

　　“叫我楠楠就行了，说不定过不了多久就一家人了，客气干嘛。”楠楠很从容淡定的说着，这让凡锋，凡战，还有凡蝶，凡青都傻了。

　　“凡兄果然是人中之龙，连这西林骄女都献身了。”无名笑得不行了，看着凡川那表现，无名真心忍不住了。

　　“笑什么笑，别人不知道我还不知道，你就是无名，无常那死人的弟弟，我喜他怎么了，喜欢不说出来，放在心中，不要人命啊。”楠楠豪爽的说着自己的想法，让凡川觉得，这是真正的女汉子。

　　“川儿，你别带着娘子军团回家就行，不然我怕你吓着娘。”凡锋真心不知说什么好了，拍拍凡川的肩转身就溜了。

　　“这个，楠楠，咱不熟好不好，再说咱还没想过这问题，你看。”凡川的意思很明显，你和咱不是一路的，再说我对你没意思，所以就不再谈这些问题了。

　　“什么叫不熟，我都看你好几天了，这还能不熟，虽然我没有东方姐姐的温柔，但我还是可以改的，前提是你必须要打败我，不然我不服。”楠楠白了凡川一眼，很是爽朗的说着，还一边豪饮着酒。

　　“这么给你说吧，我有三个老婆，你看你，长得这么漂亮，这么妖娆，更是英气逼人，我配不上你。”凡川直接挑明了，要是取了这么开放的老婆，哪还得了，不鸡犬不宁才怪。

　　“我眼光没错，居然有这么多人和我抢，这才有意思，有压力，才能产生动力，这样得来的东西才会珍惜。”楠楠丝毫没将凡川说的三个老婆放在心上，而是想着自己的眼光不错，喜欢的人多证明他优秀啊。

　　“凡兄，我看你就从了吧，人是好意，还是西林的天之娇女，这是你的福，哈哈哈。”无名笑得都上气不接下气了。

　　凡川……

　　想想这女子可能就是一时脑热吧，凡川不再多想，你爱咋咋的，反正我是没感觉。

　　今天是武圣城的大日子，为什么，因为西林二十强产生了，本只有十九强，但是在三十八强中多决出一名，就是二十强，这是看点，可了不得。

　　“烂菜叶加油菜。”南宫正在台下大声的为凡川加油，但是现在的烂菜叶拉拉团只剩下他和西林问天了，别人都很不看他，而是看好西林骄女，楠楠，与排名第一的华飞龙。


第一百一十四章 十杰出现

　　这让凡川一脸的摇头，女人就是祸水，这楠楠一头的短发，漂亮丝毫不下于东方，但是这却是一种另一样的美，大的眼睛，眉宇更是英气豪爽，一身火红的软铠将她的身才托显得更加迷人，该高的高，访细的细。

　　一句话，迷死人不尝命，见这十万修士火热的眼神就知道，这楠楠多受欢迎，连凡川的烂菜叶拉拉团都只有忠实粉丝南宫正了，西林问天也跑了，杨言，这是征查敌情，让痞子鸟狠狠的鄙视了一把。

　　小兽现在成天喝得烂醉，很是彻低的迷上了美酒，经常传出城有中有些大的酒楼，陈年佳酿丢失，想也不用想，就是这个小酒鬼偷的。

　　至从这痞子鸟来了之后，这小兽隔三差五的就拎着两只灵兽，全是飞禽一类的，这让凡川很是无语，但是这一大堆人都很高兴，因为灵兽天天吃，宝汤天天喝。

　　城中现在成天的人心慌慌，为什么，只要是会飞的灵兽，都在无形之间丢了，还有在括大的趋势，让武圣山的武灵气得觉都睡不着。

　　“这是个神盗，不知偷了这么多灵兽干啥了。”一些修士议论着，成为了一大奇事。

　　“你们注意那叫凡川身边的小兽，我怎么觉得好像它是贼，见过一次，看到流口水。”武灵很郁闷的说着，自己诺大的一个武圣山，灵鸡被偷得一只没有，太丢脸了，还不知圣主知道了如何处理。

　　凡川站在台上，一一打量着这二十强中的每一个人，在他眼中，这个个强大，每一个人的境界都比他高，他算是最弱者了。

　　“小子，别让我碰到，不然哼。”鬼手对着凡川做了个摸脖子的动作。

　　凡川鸟也不鸟他，因为他发现，华飞龙，无常，楠楠，还有向天，这四人特别强大，特别是无常和向天，看不出深浅。

　　“凡兄，来来来，给你介绍下，这是我哥，成天板着一张脸，像是谁欠了他十万两银子似的。”无名边介绍，别说着，让无常一呆，哪有这样介绍自己哥的，挤了个比哭还难看的笑容。

　　“我西林的真正人杰。”无常没有过多的表示，点点头夸了一句凡川，因为此人才吞海初级，这样的境界在这士万修士只算是低的了，但却走到了这一步。

　　可以想得到，在同一境界，他是无敌的，可见开赋手段，多么的高。

　　“无常兄才是高手，我能感受到，你身体中的神力澎湃，惊人。”凡川郑重的说道，这倒是真的，这无常真的强大。

　　在场中人数不多，华飞龙并未下场，站在不远的看台上，让很多修士围观，很是崇拜。

　　“这位定是向天兄。”凡川来到一个外表平平，没有一丝凡彩的青年跟前，这个人给他的感受不低于无常，让凡川吃惊。

　　“凡兄大名，如雷灌耳，佩服。”说完不再多言，但是，此人还是给凡川一丝好感，这人是个不多言的主，但是这样的人才是可怕的。

　　“小子，我听说你很牛逼，将我未来的女人给吻了，要在台上碰到，不要手下留情，败了，滚远点，我要败了，这未来的女人就是你的了。”正在和向天交谈之时，一个五大三粗的大汉走到凡川身后，粗犷的说着。

　　一观这大汉，凡川傻了，此人足有一丈高，结实的跟个狗熊似的，全身钢甲披附，寒光闪烁，两只眼睛跟个铜铃似的，要多凶悍有多凶悍。

　　凡川站在跟前，如同个小娃娃一样，比例差的惊人，最让凡川惊讶的是，这东方如果和这货走在一起，怎么让人接受啊。

　　“敢问这位巨人你是。”凡川真不知怎么问人话了，只好称之为巨人。

　　“他们都叫俺巨灵神，俺叫霍剑，随你怎么叫，台上如果遇到，你得出全力，不出全力俺看不起你。”这大家伙狗熊很粗犷的说着。

　　“东方是你未来的女人。”凡川脑子转不过弯了，这能走到一起么，东方那么纤细柔美，这货这么高大结实，怎么都不成正比例才对啊。

　　“这个，我还没跟她讲昵，不过你小子要知道，只要我一开口，东方定要跟着我走，谁叫我长得这么英明神武昵。”说完还摸了摸这牛一样的脑袋。

　　“你脑子长猪身上了吧。”就在凡川发呆之际，这一身火红的楠楠出现，狠狠的骂了一句霍剑，让这货顿时没脾气了，看来他们是认识的。

　　“楠姑奶奶，你怎么这么说我，怎么说咱也是西林的才俊，才就不用说了，就咱这个俊，你们谁人能比。”这霍剑好像很怕这楠楠，都叫上姑奶奶了。

　　“小男人，别跟他扯，上次跑我家找我爹提亲，我追着他揍了三天天夜，将整个西林都快跑遍了。”这楠楠很是无语的说着，这让凡川更傻了，这西林的人才怎么这么杰出啊。

　　“我知道你配不上我，好男才不跟女斗，说完这货一溜烟的就跑了，要多快有多快。”凡川张大了嘴巴，这都行。

　　“小男人，赶紧在台上将我打败，早点去我家提亲。”说完来了个让凡川打颤的媚眼，好像看到个男人在给自己抛媚眼一般。

　　“凡兄果然是我西林的才俊，不但将东虚的仙子给吻了，还将我西林的娇女心给偷了。”这不爱说话的向天看着呆站着的凡川，打趣的说着，他实在忍不住的想笑了。

　　“向兄，打趣小弟，咱和这楠楠不太熟。”凡川摸了一把头上的冷汗，解释着。自己快二十多岁的人了，身体却像个十六七岁的少年，让他无语啊。

　　这是第二个叫自己小男人的女人了，自己小么，不小啊，凡川摇摇头，就下了台，今天要抽签。

　　一阵小插曲很快漂过，抽签凡川第一次就抽到了今年的新生代。

　　名叫黄日华，此人家族势力不小，算是一代俊杰了，才二十二岁，一身修为通天，吞海大圆满，可以说是个真正的人杰。

　　仓海秀将这前二十的所有资料都整理齐了，这凡川大为高兴，这毕竟能从家世看出一个人的人品。


第一百一十五章 二十强杰出赛

　　“华飞龙，华峰势力的杰出从才，为华峰的下一代接班人，下手狠，为人不清楚，只因一教之主没为其让路，斩了人全教上下，由此排名第一。”

　　“无常，无人知其家世，有个弟弟，斩杀上一届西林第二占此头衔，不可深测，为人冷淡。”

　　楠楠，本名木楠，经常挑战西林才俊，无一败绩，人虽说第一，但排名第三，为仓兰圣地圣主之女，为人爽快，年十五，待嫁，很多大势力上门提亲，让其打成伤残人士。了向天，只知是一小家子弟出身，父亲为一教书先生，无权无势，因得罪一大势力，一天之内斩下六千修士头颅，排名第四，性恪，稳重，不言不语。

　　鬼手，家族为一中型势力，名为斗字号，家族主要产业为斗兽，各大城池都有其下分号，在家排行老三，上有两位哥哥为上届西林最强前二十，为人霸道，实力惊人，一只手为精钢所铸，名为鬼手。

　　猎七，家族为，连产试，主要是猎杀，通辑之人，在家族中是个举足轻重的人物，凡被通辑之人，不论好坏，善恶，全部斩杀，因此名声凶恶，在家排名老七，为猎七。

　　武旦，武胜，两人在武圣山上，同龄人中，为最强，此次由他二人出赛，原因不明，但二人性恪较好，无战绩，但实力涛天。

　　霍剑，人称大熊子，因父母中有半兽血脉，所以，长得高大，实力更是强横，出道以来，无一敌手，但在仓兰圣地提亲时，让排名第三的木楠追杀三天三夜，可见实力多强。

　　“都是人才。”看着这些一个又一个的战绩，凡川真不知说什么好了。

　　“今天的抽签已出了，第一场，鬼手对，克三儿。”随着评测的一声宣告，一身杀意的鬼手上了场，对手名叫克三儿，到了很多年后，凡川才知道，此人是在路上遇到的克志的哥哥，但是却让凡川给斩了。

　　“小子，给你个机会，早点滚下去，不然后果可想而知。”鬼手霸道，这习以为常了，在自己的势力下，可能早就养成这样的习惯。

　　“我听说过你，虽然强，但不就是一些养兽的马夫么，哼，得意什么。”克三儿狠狠的反击着。

　　“比赛开始。”

　　随着一声比赛开始，鬼手将左肢一横，这是他最大的杀器，用精钢所炼，简直就是一件兵器，可想而知，又方的护道者都各不相让，这关系到西林的最强排名。

　　“镇。”

　　随着一开赛，两人就出了狠招，这克三儿将自己的家父炼制的法宝就施展了出来。

　　一座神铁山，可迎风渐长，可大可小，这样的宝贝最少是能人级别的，不然不可能如此。

　　“能兵。”鬼手瞳孔一缩，右手一翻，一件似杖的兵器出现，但是，为杖头却是一只鬼手，一看就是大能兵，不然他会拿出来对付这神铁山。

　　“他怎么也有这神铁山。”凡川意外，这东西凡川给锋子，凡锋看了看，直接扔了，凡川没法子只好扔直黑棺，当垃圾。

　　“轰隆。”一声巨响，强烈的震荡，让所有人都一惊，这才一开赛，就如此让人惊叹。

　　震荡过后，克三儿倒退二步，眼中尽人震惊，这鬼手果然强大，但是自己的能兵在手，何惧他，又是冲了上去。

　　“一只小毛贼，也敢在我这显本事。”鬼手阴阳怪气的笑着，但手上不含糊，一才鬼杖，一手，手兵，强硬态度的轰击着这克三儿。

　　“轰。”

　　“轰。”

　　擂台上不时传来这法宝对轰的声音，但是，这克三儿口中已经吐血了，可见这鬼手多么强大，将这手持神铁山的克三儿轰成了这样。

　　“砰。”

　　在大家早就知道结果的情况下，克三儿被这鬼手轰下了擂台，克三儿阴狠的看着鬼手，二十强自己第一个就被刷下场，这让他郁闷。

　　“鬼手胜。”随着大家的一声欢呼，这鬼手很是自信的走下了台，自己这是开门红，自己的实力摆倒的。

　　第二区，凡川对云霄，凡川的第二区也开赛了，此人可真算得上人杰。

　　这云霄境界不高，年岁不大，但是一身根骨却修得让人胆寒，只是他碰到了凡川，运气不好，让凡川一拳轰下台，在这每二区，可以说是横扫一切。

　　无名也是两区报名，这小子用他的话说，这是来玩的，不是来干嘛的，在台上，总是逗耍对手，玩够了才将人轰下台，让凡川一阵无语，一个小孩子样的心性。

　　在第一区的赛事，凡川第七队出场，他知道，这是关健时候了，凡进入二十强的人，个个强大，人人都是才俊，都是天才。

　　凡川第一次亮了兵器，生锈的铜枪，让所有人都说凡川也太穷了，搞了把都生了锈的铜枪。

　　“凡兄弟，你这兵器行不行啊，要不要我去给你搞把像样的，上挡次的。”仓海秀在下大声的叫着，实在看不下去，这一丈多长的铜枪，上边全是铜锈，一看就不知在哪垃圾堆捡的。

　　“小男人，来用我爹爹的。”只见一脸火红的楠楠，从她老爹手中一把抢过狼牙棒就上了台，这让木柴傻了，自己这宝贝女儿也太哪啥了吧。

　　“女大不中留啊。”这木柴只能摇着头说道，这女儿在这数十万的修士面前，脸往哪搁啊。

　　“别，别，别，我怕太重了，用不动。”凡川大惊，自己现在用这八十一万均重的铜枪正好，你给我搞根鸡毛一样的狼牙棒叫我怎么用。

　　“这倒也是，算了，一会我带你去我家，看中什么兵器，随你拿。”说完火红的身影就飘回了木柴身边，将狼牙棒往这老爹身上一放，看也不看，当她老爹根空气一样。

　　“女儿啊，咱家的宝贝怎么能随便让人挑选昵，都是我跟你娘攒的啊，将来你嫁人，也有脸面啊。”木柴一副语重心长的说道，自己这个女儿吧，要不是长得有几分像他，他都怀疑是不是他的了。

　　性恪乖张，天不怕，地不怕，凡是上门提亲的，都让她揍得不像人样。


第一百一十六章 一枪定乾坤

　　“黄日华，知道凡兄实力涛天，从不用兵器，不想今日算是开眼了，也感谢凡兄看得起在下。”说完一抱拳，他仔细的研究过这烂菜叶的战斗，全是空手上阵，几乎都是一招胜敌，从不用兵，今天用兵定是看得起我。

　　“客气。”凡川一抱拳。

　　“想不到他的兵器是枪，枪走霸道，只是这枪也太不给力了吧，真像是刚从垃圾堆里抛出来的。”无名无语的说着。

　　不光他，所有人都是这个想法，难怪以前没用兵器，敢情是怕丢人，鬼手更是大声的嘲笑着凡川。

　　“没有家低子，就是这样，大家要看开些。”猎七也是一脸的得意，自己这都是大势力，神兵更是想也不用想的大把。

　　“不要小看他，他能用这样的兵器自然有道理。”无常板着脸对无名说着。

　　“不错，凡兄，肉身强得可以说我都不一定能及，他定不会用烂器。”向天很赞同无常的话。

　　“小男人加油，争取二十合之类，将他轰下台去，我还等着你娶我呐。”楠楠在看台上大声的叫着，双手叉腰，很是火暴，这边木柴的脸都快趴到地上了。

　　有这样的女儿真心伤不起，这都叫啥事啊，跟看怪物一样，哪有这样倒贴的女儿家，将他边上的老爹脸往哪放。

　　所有人都无语加吃惊的看着这一身英气的楠楠。

　　“看什么看，没见过给自己男人加油啊。”手完还挥了下拳头，意思，再这眼神，揍你没商量。

　　凡川。

　　霍剑……

　　无常……

　　向天……

　　“哥看到没，这叫人才，你也得多学学，人凡川老婆都好几个了，这楠楠还主动送上门，你看看你，都二十好几的人了，还耍光棍，要得个啥。”无名一副大佬的口气教育着无常。

　　“小名，再瞎胡闹，我就镇压了你。”无常实在拿这个弟弟没法子，要不是爹娘走的早，他也不会这样放纵这个弟弟。

　　无常是小时候上山砍柴意外掉进一个石洞中，得到一部强大的经文，所以两兄弟，以此为家，修行更是同龄中的天才。

　　“当心了，黄兄，我要主动进攻了。”凡川作了个提示，因为自己已经吞海修士了，法力强劲，肉身更加强大，这还了得，这一抢是以前的倍数重力，少有人能接之。

　　黄日华只是郑重的点点头，这样的人杰在不用兵器就横扫一切，这用兵器定然不俗。

　　“加油，烂菜叶子。”南宫正一个人在下猛声的喊着，他是最后一个烂菜叶子拉拉团的成员了。

　　黄日华的兵器是一根长鞭外加一顶防盾，这是很好的兵器组合，但凡这二十强内，兵器基本上都是教内或家族内的能兵。

　　凡川右脚一迈动了，台下人都不太看好这凡川，并没多大关注，但是前二十强就不一样了，都怕错过了机会，都死死的盯着动了的凡川，原因很简单，他们要和他交手，这样可以增加此人的信息量。

　　脚下猛的一蹬，凡川没有别的招试，就这么一手握着长枪的直击黄日华，简单，明了。

　　“太直接了吧。”

　　一个修士很意外的说着，哪有这样进攻的，好像你能一枪给人轰飞似的，不光这十万修士，就是台上的武灵大人也一脸的皱眉。

　　“好自信。”

　　这是武灵心中的唯一一句话，这凡川自信的一枪，是直攻，横击。

　　“小男人好自信。”看着台上身作紫衣的凡川，黑发披肩，右手握枪，直击对手，如同天神一般，感觉强大不可战胜。

　　“砰。”

　　在所有人的眼神中，枪撞到了黄日华的盾上，这是能兵，可不是水货，砰一声巨响，在所有人吃惊的眼神中。

　　黄日华倒飞而出，飞出了擂台，更是超越了看台，倒在了远处，倒地的黄日华，大口大口的吐着血，盾上一个枪尖洞，让他惊得魂不附体。

　　“好强。”这是黄日华的感受，这样的强大是不可战胜的。

　　“唰。”所有人都站了起来，看着在擂台中还保持着直击姿势的凡川，眼中尽是惊世骇俗。

　　“太强了。”武胜皱着眉说道，鬼手，手都在发拉，怎么可能强成这样，这是二十强，自己都战了好长时间，才将对手拿下，他一击将人轰飞，还是轰得很远，可见这力道。

　　“小男人我爱死你了，太霸道了。”楠楠站在台下大声的叫着，凡川如同战神一样，黑发乱飞，横握长枪，将所有人扫了一眼，这是一种无敌之姿。

　　华飞龙皱着眉不知在想什么，无常则点点头，很是赞赏。

　　“太意外了。”向天惊叹到，吞海初级的战力就如此强大，如果和他同级，他相信，他难以胜出。

　　“凡川胜。”站在台上的评测有点无语，这烂菜叶子太牛了，每次都是一招制敌，从不啰嗦。

　　“大家静一静，静一静。”就在大家宣闹之时，一声不合适的叫声响了起来，瞬间让人看向了发声处。

　　“想知道为什么，凡川这么强么。”凡锋站在一处最高的看台上，大声的引诱着这十万修士。

　　“这锋子，风头怎么就这么劲。”凡蝶无语的看着凡锋，主要是一看凡川霸道的一枪牛逼得不行了，他表示，他受剌激了。

　　“为什么。”一个修士弱弱的问道，这样的人才以前没听过，更没见过，但是，太强了，一枪定乾坤啊，西林最强二十人，就这么让他一枪给轰了。

　　“咱是家住三十三重天的人，我兄妹三十三人，哪个不强，哪个弱了，不要说川儿，就是我，前几天也才吞海境界，不要说你，你，你，就是吞海圆满的修士都不够看。”凡锋顿了顿。

　　这鬼手，猎七，还有武旦，霍剑都无语的看着这少年，这是凡川的兄弟，但是也太能扯了，一点也不低调，不知要搞啥花样。

　　“可这和烂菜叶强有啥关系。”一个修士很不明白，你刚不是问谁想知道么，可是你没说。

　　“因为，在本帝的指导下，他想不强都不行，当然想如他一样强的修士，送个百来件王者神兵什么的，我可以收徒。”凡锋一副老子天下第一的架式，吹嘘着。


第一百一十七章 土豪 我口干

　　“神经病。”先前问话的修士发现，这少年纯属一神经病，太自恋了，所有人都是这个想法，留下了一脸得意的凡锋还站在台上。

　　“我说，别走啊，我还没说完。”见所有人不鸟他，转头就走，凡锋急了，这风头还没出昵，人怎么就走了。

　　“你小子就知道瞎胡闹，当心川儿揍你。”凡青无语的说着，这锋子最搞怪的一人，啥事儿都是以风头为标准，和痞子鸟一路最合适。

　　这一夜，英才齐聚，无名，无常，向天，仓海秀，楠楠，加上凡川兄弟几个，可以说热闹非凡，一见小兽，楠楠部想抱，但是换来的却是转头就没影了。

　　“小男人，快将小曾捉来，我要抱，为然我抱你。”楠楠将凡川吓得头上冷汗都下落了。

　　“凡兄弟，你看你，我们想抱都没机会，你还将美人推之门外，当罚，当罚。”向天也开起了凡川的玩笑，大家见凡川这样，实在忍不住了，都大笑起来。

　　“给你个果子，保准它要让你抱。”凡川从棺中取出一个斗大的朱果，给楠楠，这小家伙对这朱果可以说是挡不了的诱惑。

　　“小男人，你这是朱果啊，你怎么能浪费，给它吃。”不光楠楠，几位人杰都傻了，这可是万年都见不到的东西，都咽了咽口水。

　　“这是小伙伴的口粮，它就是吃这个长大的。”说完又取出一朱三万年的人参，这是给小兽的零食，这小家伙好长时间没吃果子根这人参了，正好也让这楠楠别来烦他。

　　“什么，它是吃这个长大的。”就是无常都受不了了，这都叫什么事啊，可能就是一些大圣地的圣主都没吃过，更是没见过，但这跟着凡川身边的小兽却是吃这些灵宝长大的，他们真心接受不了了。

　　“小男人，你也将我当灵兽养吧，好不好嘛。”楠楠受不了了，拉着凡川撒骄起来，惊得在场的所有人都鸡皮疙瘩掉一地，主要是反差太大了，还是凶爽时让人接受得自在点。

　　“凡兄弟，不介意，多我一个吧，你也将我当灵兽养吧。”无名这家伙咽着口水说着，这可是好东西啊，增加寿元不说，可以增加修为的。

　　“你们太无耻了，怎么可以这样。”痞子鸟大叫一声，然后扑过来，抱着凡川的腿就不松翅膀了，说什么，它本来就是凡川的灵兽，这是必须要有的，不然对不起他的跟随。

　　“嗖。”一声破空声响起，楠楠手中的朱果跟人参就没了，小兽，流着口水，添了下果子，美滋滋的咬了口。

　　在众人都馋涎欲滴的眼神中，小兽吃完了果子，又将三万年的人参当萝卜一样啃了起来，完全当这是白菜萝卜一样的吃法。

　　“真羡慕。”痞子鸟口水都流了一地，他想抢，但是打不过，只好流着口水，抱着凡川的腿耍赖起来。

　　“伊呀。”

　　吃完朱果人参的小兽，一对萌翻众人的将小爪一叉腰，对着凡川问了起来，意思自己的果子怎么在她的手中，小爪子指着楠楠。

　　“谁叫你不让她抱的，再说了，你也有几天没吃东西了。”凡川很认真的解释着。

　　“什么叫什么他没吃东西了，我天天带着他捉灵禽，武圣山上的鸡都让它吃光了，还没吃东西，我容易吗我，有这样的果子，也不赏我个百来枚。”痞子鸟抱着凡川的腿大叫，脑子也不想的就将秘密说了出来。

　　“什么，你们就是偷鸡贼。”几位天才震惊了，武圣城的大盗感情就是这几位啊，太贼了，就是无名都傻了，这才是人才，整个武圣城的灵禽，只要是会飞的，几乎一只都没有了，可以说狠到家了，没想到却是让这几人两兽给吃了。

　　“小男人，你太让人震惊了，你知道你吃了多少灵禽吗。”楠楠真不知说什么了。

　　“这个我真没数，反正每次屯三只，三天屯一次，差不多也就是每天一只吧，也就几个月时间，最近的货色越来越差了，味不太美了。”凡川摸着头，有点不好意思的说着。

　　“人才。”向天说着。

　　“我服了你，凡兄。”无常很认真，这样的事可能只有这队奇怪的组合才能办到。

　　“小男人，今天我口干了，如果有果子什么的，我可能明天就不会知道，是谁偷光了武圣山的灵禽，这口真干啊。”楠楠丁香小舌添着嘴唇，看着凡川说道，这一说让其他几人都明白了。

　　“我怎么觉得我口干得紧，必须要有果子才能灭火。”向天说道。

　　“不错，我也口干。”无尝到这死板人很正经的也口干了。

　　“川儿，你看看我，口干的都长不高了，你忍心吗？”锋凡大叫。

　　“我不活了，我快渴死了，求你啊，主人，赏个果子解解渴。”痞子鸟抱着凡川的腿，流着鼻涕，大叫道。

　　“你们。”凡川无语的看着所有人，自己果子多是不假，但是吃一枚就少一枚啊。

　　“小男人，再不主动，我就要动手了啊。”楠楠，说着就挽起了战袖，洁白的手臂露了出来，很是迷人。

　　“我觉得有必要镇压一翻。”无名说着就要动手，大有要大抢特抢一翻。

　　“等等，我给。”凡川一描这势头不对，不然让人揍了还得了。

　　接下来就是灵果大会，可以说个个都咽着口水，凡蝶和楠楠一见火龙果，笑得嘴都合不拢了，这是女孩子的最爱。

　　五万年的冰雪梨，四万年的黄仙桃，六万年的遮天杏，惊得几位天才嘴都合不拢了。

　　“凡兄，你是标准的土豪，我总算是明白了，为什么在台上，别人要说，土豪，我们做个朋友吧。”仓海秀很无语的说着。

　　“主人，我还要。”痞子鸟狼吞虎咽的吃完了自己哪份，一副我是可怜鸟一样看着凡川。

　　“滚。”

　　凡川上来就是一脚，这货根本不是品灵果，完全是整个往嘴里塞，给它一车也不够啊。

　　“土豪，今天我嘴不干了，不知道明天会不会干。”无常吃完果子，很认真的说了句。


第一百一十八章 十六强赛

　　“小男人，你将我收成灵兽算了，我不要别的我只要火龙果。”楠楠拉着凡川娇慎道，这让凡川全身寒毛都竖了起来。

　　“别别别，我还有，送你几枚。”凡川赶紧送了十枚火龙果，这让楠楠高兴的抱着凡川就猛亲了两口。

　　惊得一众人都说不出话来，让凡川更是全身不自在，这女人真不知咋形容了。

　　一场灵果大会就这样闹到很晚，凡川果子几万枚，多是多，但响一枚就少一枚，再说了这是小兽的口粮。

　　送走了几人，凡川将兄弟几人叫住，悄悄拿出几粒，水青莲子，这让凡锋凡人高兴的跳了起来。

　　“这个可以稳固道心。”凡川讲道，更是将火龙果给凡蝶几十枚，别的果子也给了几枚凡战凡青。

　　“伊呀。”

　　小兽嘴角流着口水，这小家伙吃东西可历害，只是它好很节约，将一枚果子都要添上好几遍才下口，可见多馋。

　　现在的擂台赛是，十六强决赛，经过上次的决出。

　　现在场中还有十八名选手，今天又要少了两名。

　　这一次，凡川不用上台，而是无名，和猎七上了台，很快没有悬念的就胜了。

　　因为到最后，一天两场，淘汰两名，这样给场上的选手足够的时间准备。

　　凡川在第二区表现的更加惊艳，可以说全都不是一合之敌，这绝对是强势，因为他是石身，这太强了，对于第二区来说，就是所有人上，都不会是他的对手。

　　“小男人，你太历害了，全身都这么结实么。”楠楠看着凡川，在说全身都这么结实么时，还漂了漂某处。

　　“你试试不就知道了。”凡川拿这女人真没办法，豪爽，直接，准标的女汉子，战力逆天，一手红樱枪使得上下飞舞。

　　“好啊，什么时候。”楠楠虽嘴上爽快，但是心跳得突突的，更是脸都红了，吓得凡川掉头就跑，这只是开开玩笑，她还当真了，这还得了。

　　“小男人，你还没说在哪试昵。”后边传来了楠楠的声音，凡川跑得更快了。

　　“这小男人，总有一天，我要你主动的找我试。”楠楠红着脸自言自语，他却实让她喜欢，霸道，实力强大，对于她来说，强势的女人，霸道的女人，就要更加强势，更加霸道的男人来降服，她明白，所以就看准了凡川。

　　“小子，怕毛啊，吃了她一了百了。”痞子鸟懒洋洋的晒着太阳，见凡川冒着冷汗，从楠楠这火暴的女人跑过来时，瞬间明白了七八分。

　　“嘴贱，揍不死你。”凡川狠狠的威胁着，这货求人的时候，主人都叫上了，现在一过这个点，随时都自称爷，关健是你再怎么揍，它没事儿。

　　“想揍死爷，你想也不要想，虽然你能揍疼爷，想揍死爷，不行。”眯缝着眼睛，这货看也不看凡川的说着。

　　“算你狠。”

　　凡川想想，揍它还不如找个地方修行昵，转身就走了，现在的凡川修为在吞海初级，可以说算是很快了，这才几年时间，虽然说年岁有二十多年了，但实际修行根本就没有几年。

　　黑棺的秘密到现在也没有搞清楚，但有点可以肯定，和自己脚掌上的九星是相连的。

　　明天是十六进十四，凡川知道越来越残酷了，越是往后，人就越是强大，这都是西林的杰出人物，虽然都是后起之秀，但是不外呼都是才俊。

　　“我宣布，十六进十四决赛开始。”这是抽签，最后两名都会进行比赛，今天凡川还是没有上台的机会，而这次上场的两位主角却是让在场的修士都大叫了起来。

　　“华飞龙，和楠楠。”这都是十万修士关注的对象，可以说是这西林顶尖的存在，虽然不是最强的人，但是在这个年龄阶段，这就带表了最强。

　　华飞龙，表现的很惊艳，上场，三招就将对手轰下了台，冷冷的扫了凡川一眼，一声不语的就走了。

　　“小男人，为我加油啊。”在上台之前楠楠，拉着凡川非要为她加油，让很多修士大呼受不了了，天之骄女让这烂菜叶抢走了，凡川愕然，自己跟本没这意思好不好。

　　“木楠加油。”凡川无奈，意思的挥了挥手臂，表示下，楠楠手握一竿红樱枪就上了台，脸上的笑意表现了她的开心。

　　“我说小子，我木柴的女儿怎么说也是西林的女之代表，有哪么为难么。”边上看着凡川那有气无力的加油声，木柴直截挑明了话。

　　“不为难，只是咱是山野之人，配不上她。”凡川嘿嘿一笑，对这爽朗的楠楠没办法，在这老的身上下手也是可行的。

　　“哪是，咱仓兰圣地，哪个不知哪个不晓，咱怎么说也是一方王候。”木柴很是得意的说骄傲起来了。

　　“对对对，咱西林娇女，最少也得一方俊杰才能相配，咱这种小角色，完全是菜，只能衬托她的美丽与神圣。”凡川毫不介意的说着自己，毁损自己的形象。

　　“小子，看不出来，你还有几分眼神，不要说西林，就是东虚，南沙，北荒，又有几个杰出的才俊能配上我这宝贝女儿。”木柴自信，傲然的说着。

　　“太对了，绝对正确。”凡川大力的赞赏着，但说实话，这女人的确漂亮，不是柔美的漂亮，而是一种狂野的美，如同一个女战士一样。

　　可以说这楠楠称西林这天之骄女完全不为过，身才就不用说了，加上一身火红的软铠，显得更加的凸出。

　　“木圣主，您看，您得多劝劝千金，莫要过多的将时间浪费在我身上，咱配不起，再说我也有老婆了，是不是。”凡川终于进入正题了。

　　“我说你小子，嘴滑得跟泥湫一样，原来是打得这主意，我是不看好你，小子，但我喜欢你小子说话的态度，但是这是两码事，明确的说，我站在我宝贝这边，她看上你了，对不起，你得跟着她，你有老婆了是吧，直截休了，这有什么大不了的，男人三妻四妾的，正常。”这木柴瞬间明白了，但这话一出口，让凡川傻了。


第一百一十九章 有我便有战

　　就在此时，一副娇躯凑了上来，正是上了擂台的楠楠，兴高采烈的下了台，如此强大的她，三枪就将对手轰下了台。

　　“说我什么昵，小男人。”人没到声音就到了。

　　“他说他不想要你。”木柴就这么直截了当，还用手指着凡川，凡川傻了，这也太直接了吧。

　　“不是，我没说，我没说不想要你。”凡川解释着，这样直接会让人受不了的。

　　“宝贝，我开玩笑的。”木柴笑着说道，凡川想杀了这老家伙的心都有了，这是在诈他，故意的，但同时也在感慨，姜还是老的辣，就这么轻飘飘的一句话就将自己卖了。

　　“爹爹，讨厌啦，再说，我告诉娘，让她修理你。”楠楠跺着脚，撒娇一样说着，这让木柴大叫错了，让凡川很意外，想也不用想怕老婆。

　　“木圣主，你刚不是说有好几个老婆么。”凡川故意这样说，拿这老东西开开刷，感刷我，这是后果。

　　“小男人，他真这么说。”楠楠严肃起来了，这可急坏了木老头了，大呼污蔑。他很清白。

　　“这个，是我说的。”凡川嘴上这样说，但用眼神挑衅着这木圣主，意思，你有上张良计，我有过河梯，一抱还一抱。

　　“小子，你是第一个敢挑衅老夫的，不过老夫喜欢，楠楠，早点将你这小男人领回家，给你娘看看。”说完看也不看凡川走了，留下了一脸凌乱的凡川。

　　这老东西太坏了，为报仇，将女儿都推上来了，凡川傻了。

　　“小男人，什么时候跟我去见见我娘，我娘可不是一般人能见到的哟。”楠楠拉着凡川，笑着说道，但是脸却红了，而且是红得能挤出水的那种。

　　“这个，以后再说吧。”凡川让这滑嫩的小手拉着，心痒痒的，至从上次和东方有了那灵魂都打颤的美事儿后，不禁回味无穷，这小手一拉，心就痒了。

　　“不行，啥时候要将东方老婆找回来。”凡川这样想着，他不知道，他都要大难临头了，因为东方仙子的事传到了东虚，让东方子大为震怒，自己的宝贝女儿让人就这么青天白日下欺负了。

　　回来的东方，一个人关在家里，不肯见任何人，让东方子更加的震怒了，发下雄兵，誓要捉了这小子，抽筋扒皮。

　　“凡兄，什么时候让我等喝上一怀喜酒啊。”一入酒楼，向天就打着哈哈的，笑起了凡川，因为这西林的天之娇女天天沾在凡川身边，主动的投怀送抱。

　　“今天不灌死你这个死向天，我就不信了。”凡川大怒，这家伙现在也变坏了，天天打趣他。

　　朋友多了路好走，至从有了这一大群朋友，凡川几乎每天都喝得醉意朦胧，可以说是醉生梦死了。

　　楠楠如女中豪杰一般，陪着凡川大醉，你喝多少，我就喝多少，根本就不像个待嫁的二八处子。

　　又是一天的决赛战，这一天又刷下两名，只有十二强了，凡川今天在第二区上次了，不外乎的又是横扫对手，在二区看来，除去无名，真无人可敌了。

　　一区的水太深，没有人可以做出准确的判断，但是很多人看好，凡川，并不是说他能得第一，但是这是个新出的后起之秀，以前都不为人知。

　　现在赌注的比例又变化了，凡川变成了一比二，就是买一陪二，而其他人多数都是一陪一，只有华飞龙是二陪一，可见大会都看好他，因为一人斩万，这是何等的实力。

　　两天过去，十二进十的决赛开始了，这关系到了直接排名，只要今天能挻过去，就是西林最强十人中的一员。

　　“一区，鬼手对凡川，二区，泰山对凡川。”随着评测的话响起，台下沸腾到了极点，今天是进入十强的决出赛，不想，两区都在这一点子上让一个人同时应战。

　　“抗义，抗义，这是暗箱操作。”西林问天在台下，大叫着，这完全不可能战胜，至少在西林问天看来。

　　同时战鬼手和泰山，这都是快接近十强的两人啊，这不一样，且在中立场，不像在二区内，会压制修为，也就是说，泰山可以放开手脚的大战。

　　“小男人，不行就认输，我会替你报仇。”楠楠在边上急了，这是两个人，不是一个人，这可不一样，她虽然知道凡川强大，但是这不在公平点上。

　　“战，就不会在意人多人少，人强人弱，有我便有战。”凡川没有多说，回了一句，提枪上了台。

　　“加油啊，小男人，今天要是打胜了，今晚随你怎么样。”楠楠这是一声大吼啊，不光惊到了众修士，更是将低气十足的凡川直接惊倒了，太强悍了吧，凡川只能这样想。

　　“我只是给你点动力，用不着这么激动吧。”楠楠悟嘴笑着说道。

　　凡川站起身来，擦了擦额头上的冷汗，又扛着枪走上了台，看得台下的修士们哈哈大笑，但是笑意中更多是羡慕忌妒恨。

　　“小子，今天等着受罪吧，我要将你玩够了才扔下台。”鬼手阴沉沉的说着。

　　泰山没有说话，也不知在想什么，这二区的人多数是体修，很少像凡川还有无名这样形体清秀之人，都是结实出了名的，这泰山一样，体形高大，结实有力。

　　“这小子也太好运了，一上就两个，节约了时间。”灌了一口灵酒的痞子鸟很是嚣张的说着。

　　“我说，这前十强全上，才够川儿揍的，就这两人，不过隐，绝对不过隐。”凡锋嗓门高亮，很多修士都听到了，这也太狂了吧。

　　看着对面狂得没边的鬼手，凡川微微一笑，心想，老子是石身，你还能将我揍成啥样，难不成，你还能将我揍烂，有你好果子吃，不作声就看着两人。

　　“凡兄，虽然这样胜你不武，但是这是规则，得罪了。”这泰山微微一换拳，就要表明了态度。

　　“哪里话，战场上没有公平，有的就是实力，如果在战场上讲公平，早就死了万儿八千次了。”凡川一挥手，爽朗的说着，如果你要讲公平，敌人会给你机会，这是傻子才会想的。


第一百二十章 垃圾堆捡的破枪

　　“有理，既然这样，不客气了。”泰山一点头。

　　“今天是好戏，绝对的好戏，这排行榜第五的鬼手对黑马烂菜叶子。”一个修士嘴里激动的说着。

　　凡川是这一届最大的黑马，坑了不少人，最开始，都是扮猪吃老虎，现在这些人看来，完全不自在。

　　“这破菜叶子，骗得老子好苦啊。”台下，一个莽汉很无语的说着，以前以为自己是一失足成千古恨，现在看来，人家是算计好的，等着自己掉下去。

　　“小子，我这可是能兵，你那根破枪顶得住吗？”鬼手嘲笑着凡川，随手还取出了鬼杖，这可是强兵宝具。

　　“流星锤，能兵。”泰山将手中的锤一挥，说道。

　　“破铜枪一竿，无名。”凡川只能这样介绍了。

　　“比赛开始，点到为止，这是规则，但另一方认输也可。”评测大声的说着。

　　泰山动了，他站导了主动，在他看来，攻是最好的防守，脚下一蹬，猛和射了出去，一跃起来，一锤子就辟了下来，可以说是勇猛，直接，这样修根骨的强者，要是修在法体上，可辟成肉泥。

　　凡川没有动，而是将铜枪一挥，直剌这流星锤，硬碰硬，这一上来，两人的打法就是硬碰硬，而鬼手却站在一边，手中作好了冲击的准备。

　　“这是场好戏。”无名站在一边抱着一柄战刀说着，不光是他，所有人都很关注这场战斗，一对二，还是对的排名第五的鬼手，还有一位二区的强者。

　　“砰。”

　　一声巨响，铜枪和流星锤相遇，发出了一声剌耳的响声，接着，两人分开，凡川纹丝不动，而攻上前来的泰山落地就登登倒退，能有七八步才稳住，眼中竟是惊骇之色。

　　在泰山退的同时，一柄鬼杖就迎了上来，直击凡川的眉心，这是下狠手，要人命。

　　凡川当然注意到这样的事实，枪尖一绕，一朵枪花出现，对着鬼杖就是一轰，两人同时退步。

　　这一击让鬼手震惊，自己是大能兵，不想对方就这么自如的接下了这一记强击。

　　泰山也站了上来，与鬼手平排，但是却看着凡川的破铜枪，鬼手也是死命的盯着。

　　“小男人手中的破枪，还是不错啊，居然挡住了，两件能兵。”楠楠美目连连的夸道。

　　“你当这小子手中的东西是垃圾堆捡的啊。”痞子鸟大着舌头嚷道。

　　“斩了你。”鬼手一声大喝，就动了起来，左手鬼手，右手鬼杖，这是两攻，泰山也动了，一锤就攻向了凡川的胸前。

　　“加油，小男人。”楠楠根本就不顾周边人的眼神，大声的叫着，在她看来，喜欢没有什么不好意思。

　　“破。”

　　凡川一声大吼，没有后退，刀没有避这四击，所有人都看出来了，这是要硬憾。

　　“好厚的信心。”在高台上武灵，眼中震惊，以这样的境界硬憾一个吐天境和一个吞海大圆满，这是何等到气魄。

　　凡川将铜枪一横，直挡这鬼手的，鬼爪和鬼杖，左手的麒麟臂直击攻来的两枚流星锤。

　　“轰。”

　　凡川倒退两步，这两人倒退一步，两人都心惊，这太历害了，这是硬碰硬的挡了两人的直击，没容多想，凡川动了。

　　手中的长枪一抖，这是要主动攻击这二人的合围。

　　“枪平江南。”

　　凡川一个大吼，手中的枪一个环击，就这样扫向了一前一后的两人，两人都是将能兵侧当，是二人挡一人。

　　“砰。”

　　两人瞬间飞了出去，落地就是一大口血，让二人震惊的不是这一击，而是这铜枪的重量，他二人是生生被重量轰击出去的。

　　“好重的枪。”这是二人心中所想，太震憾了，这枪如一座大山样，压了过来，将二人横飞了，现在看这枪，就像看到一座山一样。

　　“我靠，太猛了吧。”无名无语的看着这一击，这两人可不是白菜，都是强者，一个更是西林排行第五的年轻强者，居然一枪将两人轰飞，还轰得吐血。

　　“再来。”凡川得理不饶人，又冲了上去，又是横扫一枪，鬼手震惊，不能逃只能挡，心一横，硬挡了上去，泰山一咬牙，流星锤一架，也是挡了上去。

　　“轰。”

　　又是一声巨响，两人在这一击下，又飞了出去，这一次，血是哇哇直冒，吐得全身都是，这让所有的修士震惊了。

　　“横扫千均啊，天神下凡。”修士们不知怎样接受这烂菜叶子的威势了，两人同攻，你硬碰硬接下了，你攻人两枪，直接给人轰得吐血，还是哇哇吐。

　　“再来。”

　　凡川又是一声猛喝，打人吓破胆，就是这个道理，这两人顿时不顾面子的躲避开来，开玩笑，再接一枪会要人命的。

　　“你这是什么枪。”一停顿下来，鬼手无法形容了，哪有这么重的兵器，未动法力，就这样将人轰得吐血一地了。

　　“唉，咱这是垃圾堆中捡的，不提也罢，不信你看，都生锈了。”说完凡川将枪一伸，让他们看个明白。

　　“我日他仙人，这真是捡的。”泰山口中吐着血说道，这样的枪居然是捡的，将自己这么强的肉身震得狂吐血。

　　“在哪捡的。”就连鬼手都信了，这枪上边全是铜锈，这是没错的，最少也是埋没很多年才让人发现的。

　　“喏，就是城边上垃圾堆头。”凡川一指不远处的垃圾堆，很是认真，让这两货心中一阵阴晴不定。

　　“前后夹击。”鬼手对着泰山就是一声吩咐，就动了起来，这样种有一个人在背后，不会给这烂菜叶子横扫的机会。

　　“想不到鬼手才三个回合就这样了。”不远处，武旦很是震惊的说着，这鬼手虽然排名有点虚，但是实力却是真实的，可居然二对一，就被轰得吐血不止。

　　“前后夹击，哼。”凡川冷喝一声，你两人正面横击我都不怕，不要说前后了，将枪一横，看也不看后边，就朝后边推去。

　　枪一脱手，枪就直轰这背后袭来的鬼手，而前边一拳击流星锤，一拳击泰山。

　　“砰，砰。”两声轰击的声响传出，背后的鬼手，捂着胸吐着血倒退，在凡川正面的泰山，让凡川直截一拳就轰下了台。


第一百二十一章 拳轰鬼手

　　“咳……”

　　倒地的泰山，大口大口的吐血，惊世骇俗的看着台上的凡川，倒退而回的凡川，手提铜枪看着鬼手。

　　“你好强。”鬼手现在算明白了，这小子不要说这枪了，这肉身强大的离了谱，为什么，因为他看到了泰山是如何下台的，是一拳轰宝具，一拳轰泰山，一拳就让泰山下了台，可想而知，这得多强。

　　“还行，等着你在台上玩我，这是你说的。”凡川将嘴一裂，很是微笑的说道，让鬼手脸青一阵，红一阵的。

　　“烂白菜太强大了。”就边南宫正都惊了，这可以直接说明，凡川的战力能将排在最强十人的鬼手可打败。

　　“好强的战斗经验，好历害的肉身。”武灵也让这凡川给震惊了。

　　“这鬼手完了。”向天认真的说道，没想到这么快就完了，在他看来，不是鬼手太弱了，是凡川太强了。

　　“不错。”无常很认可，在不远外的看台上，华飞龙，皱着眉头，这凡川表现的太惊艳了，就是自己也不能如此轻松的将这鬼手击败。

　　“不要高兴的太早小子，吞天境的修士，启是你能了解的。”说完气势一变，身后灵力齐聚，北后一副鬼头显现，所有人瞳孔一缩，这是神天，演化的神天。

　　吐天修士可以很轻松的击败吞海修士，因为到吐天，只要天赋惊人，资智够高，就能修成神天，不过这神天，也分很多种，越是奇异，就越是强大，这鬼手却是修出了神天，是一只鬼头。

　　“遭了。”楠楠一见这鬼手连神天都有了，这凡川就要倒大莓了。

　　“天啦，这是神天。”一个修士惊呼到，这么年轻就修出了神天，这是人杰，是鬼才，可以说天赋真的不一般强大。

　　“我靠，这小子会不会有危险。”痞子鸟眼睛一下睁大了，再也不像先前醉意朦胧。

　　就在所有人看好鬼手时，凡川动了，左手提着铜枪，一步步走向了鬼手，丝毫没将这鬼头神天看在眼中。

　　“吞。”

　　鬼手口中猛喝一声吞，背后的鬼头化成了一张大嘴就要吞掉凡川。

　　凡川没有做任何表示，而是继续大步前行，但是背后却一片农田出现，如真实切切，好像凡人国度的乡村境色。

　　在上万双惊愕的眼神中，这农田是哪么的朴实，没有威严雄厚，可这吞噬凡川的大鬼头却化为虚浮，就这样消失了，鬼手大惊，背后神天没有了，就这样消失了，无论怎么催动，可就是没有出现。

　　“轰。”

　　在鬼手急燥的惊愕中，凡川的拳头迎了上来，左手提着枪，右手一拳轰在鬼手胸前。

　　鬼手口中咳血，倒退一步，将鬼杖一拦，这拳头又轰了上来，一声轰隆声，鬼手又是倒退，没有还手之力的倒退。

　　所有修士的惊涛骇浪的看着台上的凡川，不用铜枪，而是一拳又一拳的轰向鬼手，将鬼手逼向了擂台边上，鬼手口中大口的吐着血，无力低御，到擂台边上时，凡川大喝一声，一拳将鬼手轰飞了五百米远，倒在地上吐着血，抽搐着。

　　“好神武。”楠楠眼中星星点点，看着凡川就像看到了宝一样，这一刻，所有人都安静了，因为凡川如同战神一样站在台上，眼中尽是无敌色彩。

　　“太风骚了。”痞子鸟傲了一嗓子，让所有人醒悟过来。

　　“小男人，我爱死你了。”这楠楠妖娆火辣的奔上台去，抱着凡川就亲了起来，让凡川顿时傻了。

　　是我在这台上霸道的亲了东方，现在倒好，自己给让人强吻了，不过嘴唇软软的，挻香的，还有一只滑实的香舌，贪婪的吮吸起来，管他昵，先尝尝，反正是主动送上门的。

　　“咳咳，我宣布，凡川胜利，不过麻烦二位，这里还得留给其他人比赛用，想要哪啥，找个没有的殿堂，或者山洞什么的，注意影响，还有未成年人呐。”评测很搞笑的场上大声的宣布着，让台下的人都哄堂大笑。

　　“我这宝贝长大了，养不成，要飞了。”看着自己心爱的宝贝女儿，木柴很是摇了摇头，毕竟女儿长大了，虽然找的这个仙侣没有家低子，但是却是个人才，木大圣主无力的想着，他还不知道，这个人才还是个个偷鸡贼。

　　现在西林最强前十基本上定下来了，鬼手被凡川刷下了场，别的人都不变，只是多了个凡川，也是本届的最大黑马。

　　鬼手带着暗淡无光的色彩退场，但是目光中却带着阴狠，让这位风光无限的天才鬼手，就一招落马。

　　“恭喜，凡兄。”

　　霍剑，武胜，武旦，无常，无名，还有仓海秀等人都过来祝贺，但是凡川并没有想出名的意思，但是，他的目标就是这次武圣山的奖励，这是一件大能兵，出自武圣山人之手，是一件不可多得的宝贝。

　　这是个开心的夜晚，无常，无名，向天，南宫正，西林问天，都来了，楠楠就没有离开过凡川，像块牛皮糖一样沾着，让很多人笑话，可是她却不以为然，称为了自己的爱，幸福，是不丢脸的。

　　凡川看明白了，多个老婆大不了多副碗筷，只要你愿意，现在除去这楠楠，还有千影，东方，这三个女人，在他心中，算是老婆了，有空回去还得将这没正法的千影给就地正法罗，凡川邪恶的想着。

　　“好了，你们可以走了，你们不觉得今天有什么事等着这小子办的么。”酒过三巡，痞子鸟很老道的开始轰人，意思很明显。

　　“懂。”无常拉着无名就走，很直截，向天更是笑得嘴都合不拢，只有楠楠，红着脸喝着酒，也不啃声的在等待着。

　　“你们怎么都走了。”凡川一愣，看着痞子鸟就不善了，这货怎么就这么欠揍，嘴欠抽得紧。

　　“木楠，早点回去吧，我要修行，过两天还得和你们拼命。”凡川说完头也不回的就走了，也不管这楠楠了，开玩笑，这是不对的，逃为上策，贼快的就跑了，楠楠也跟在后边，不紧不慢，一副随你跑，我跟着就行。


第一百二十二章 相拥望圣城

　　“楠楠，你快回吧，跟着我干嘛。”凡川有点无语，这女孩子也太开放了吧，居然等着我吃她。

　　“我说了，今天随你怎么样。”楠楠红着脸，低着头，但看得出，很是决绝。

　　“走，今天陪你走走。”凡川无语，自己可不想对不起这女孩子，别看这楠楠做事豪爽，但是这样的人没有心眼，其实最容易受伤害。

　　两人就这样漫步在人行人往的武圣城内，没有目的地乱走，没有说话，没有别的，就这样走着，对凡川来说，是真不知道说些什么，对于楠楠来说，这是一种和谐的幸福，不想打破。

　　两人就这样走着走着，出城来到了遇见痞子鸟的地方，这里有一块大的石头，远远可以看到武圣城中的部分境色。

　　坐在大石上，就这样看着夜的黑，武圣城中的各式各样采光石所发出的光采。

　　楠楠轻轻的将头靠在凡川的肩上，歪着头也看着五彩纷呈的武圣城，这一路，没有话说，这一刻有的就是温馨。

　　不知不觉，一只纤长秀雅的手将这火红的人儿抱在怀中，就这样不知不觉，又是一日，这一夜是个平静的夜，什么事都没有发生，但是却改变了两人的看法。

　　凡川接受了这个不顾一切要跟自己的女孩子，而这个女孩子体会到了温馨现浪漫，她要为他改变。

　　两人没有说一句话的就回了城，但是两只手却紧紧的牵在了一起，往日英姿飒爽的女战士现在变成了可人儿，一副女儿神态。

　　“小子，我怎么看你什么都没变，这不可能啊，一夜没归。”痞子鸟一见凡川就大叫起来，左看右看，看个不停，这让凡川真心佩服这货，自己晚上干没干坏事，一眼就能看出来，上次和东方的一夜，这货一眼就看出来了。

　　“滚，想找抽就嘴贱。”说完抱着小兽就去修行去了，他要好好的体悟一翻，现在的战力是强，但境界差得太远了，这样战斗起来局限性很大。

　　比如上次在天险台的时候，要不是自己有强横的肉身，那老道定能斩了自己，现在境界不高有肉身横着，将来要是遇到更加强横的，那自己真无路可走。

　　离上次进入吞海境，没有多长时间，凡川知道，修行不能太急功近利，这样很容易走火入魔。

　　两日的枯坐让他对吞海境更加坚实，吞海顾名思义，如鲸吞海饮一般，将灵力纳入体内，成为一方海，这样灵力可以源源不断的流进身体的血脉，增强已身。

　　今天是西林最强十人的决赛，很多人都在传言，都在分析，虽是这一届西林最强，今天的十强赛是混战赛，就是说，谁先顶不住，就会下台，至到只有六人，直接淘汰四名。

　　由于凡川和无名二人是两区同时战，所以他们要在两区分开比赛，就是在已淘汰的四人中对抗，最后一名者入决赛，这个规则很奇特。

　　但这个规则还是不成立，因为这样就会产生直截淘汰五名的可能性，经过评测的商量最后从新制订了新的决赛，规则。

　　两组对抗，分为五组，两区同时进行，产生五强，这五强会混战至最后一名，就是最强第一。

　　“我靠，最后五强混战，不是意味着可以四个打一个。”凡锋大叫，这决对是可能的，评测是故意这样做的，因为最强一人可能要战四人，也能显得战力的强大。

　　一区，凡川对霍剑，第二区凡川对无名，这抽签才一宣布，大家都跳了起来，开玩笑，这直接对上了两个十强内的人，这还得了。

　　“凡川，明说了，我要和霍剑这贼连手对付你，嘿嘿。”无名笑得贼透了，凡川见这家伙搓着手兴奋得没得说了。

　　“小子，抢我两个未来的女人，我跟你没完，不将你揍成猪头，对不起我未来的女人。”这货大声嚷着，跟本没有注意到危险来临。

　　“砰。”

　　得意的霍剑让后边一只粉嫩的拳头直接揍飞了出去，倒在地上哇哇大叫。

　　“哪个不长眼的敢揍我，我敲不死他。”说完一转头，顿时惊呆了，嘴都合不拢了。

　　“我是不是摔晕了。”霍剑无语的给了自己一耳光子，因为他看到了一个女人，一身粉色衣裳的女人，只不过这女人只有齐耳的秀发，很另类，这个人不是别人，正是楠楠。

　　“川儿，他太讨厌了，小小的教训了他下。”楠楠用很温柔的声音说着，让凡川听着很舒服，但是却很别扭。

　　“我说女汉子，你这是闹哪一处，昨天还软铠在身，今天倒是裙纱附体了。”无名笑得快倒了，一看就是昨天晚上发生了什么，才导致某人的改变。

　　“你欠揍是不是。”女汉子就是女汉子，一听这无名这样说，顿时火了，跳起来就要揍人，让凡川真心无语，不过凡川喜欢长发，如果这楠楠有一头长发，再配上这身衣服，那味就不一样了。

　　“在头发没有齐肩前，你还是穿你原来的软铠吧，这样看着有点接受不了，我喜欢长发。”凡川温柔的说着。

　　“嗯。”

　　楠楠轻轻地点点头，一副女儿神态，看和无名一愣一愣的，这一夜就改变成这样了。

　　“凡兄，我服了你了，这样火爆的女汉子，过不了几天就要变成软妹子了。”无名举着大拇指说道。

　　“凡兄弟，咱交个朋友，传兄弟点泡妞仙决好不，咱这东西两域的美女都让你抢了，南北这两地儿就别去了，不然让我们怎么活。”霍剑跳起来拉着凡川就不放手了。

　　这是活祖宗啊，将这火爆的女汉子都降成了软妹子了，太神了，还主动，投怀送抱的，让人佩服。

　　“抢了你女人，不揍他，你傻啊。”无名在旁边扇着阴风的说着，他知道凡川强大，也想试一试，最好能揍他一顿，因为凡川太拉风了，到目前为止，都是强势收场。

　　“嗯，小子，你等到，场上见。”一转身就怒目相视，看得凡川一愣一愣的，这变脸比换手掌快啊。


第一百二十三章 擂台上逃跑的两货

　　“我宣布，决赛开始。”随着评测的一声大吼，战斗拉开。

　　“狗熊，你结实，你攻他，我来搞偷袭。”无名提着大刀就抄到了凡川背后，大声的叫着如何偷袭。

　　“我靠，太无耻了吧。”凡锋大叫，这是擂台，无名这货光明正大的玩起了，无耻，台下的人都傻了，这就是西林最强十人的两人，居然这无耻。

　　“小子，看斧子。”霍剑一声大吼，就攻了长去，可以说信心十足，一柄大板斧可以说重好几千均，对他来说，这才是称手的兵器。

　　“来得好。”凡川就这样将枪一推，就这样顶到了斧子前，凡川知道，背后还有个大贼在等着自己出手，这样前后不顾，肯定要吃亏。

　　“轰隆。”

　　大地都颤了颤的一击，让凡川一怔，这狗熊有一手啊，力道也大的惊人，难怪是西林前十的年轻才俊。

　　“哗。”

　　在这一击的同时，背后传来了刀声，无名正贼笑的一刀辟向了凡川，可以说要多贼有多贼。

　　凡川就这样疾速到退，看也不看后边，以后背为兵器，直撞向下辟凡川的无名。

　　“我靠。”无名傻了，他想过凡川会向前逃，会往左闪，会往右侧，但是就是没有想到来撞他，这是长战刀，可不是短刀，收不回来的。

　　“砰。”一声结实的声响传出，无名感觉自己像是撞在了石头上一样，将自己撞得生疼，还没反应过来，肚子结结实实的又是的一肘子袭来，这一击让自己五脏六腑都在翻腾，更可气的是，这一肘子过后，又是反手一掌，口中一甜，就是一口血吐了出来。

　　这一试三击过后，凡川看也不看无名，而是反弹的一枪直击，霍剑，如以前一样直攻。

　　“又是这一枪。”霍剑嘴上一吼，将板斧一横，拦在身前，想要顶住这一枪。

　　“轰然。”一声大响，这一枪直击到板斧上，让霍剑瞬间倒退。

　　“蹬，蹬，蹬。”大狗熊每一脚大地都是一震，最后将板斧往后一顶，才硬生生的顶住身体不再后退，口中瞬间就是一口血吐了出来。

　　一前一后的两人口中吐着血看着中间的凡川，眼中都是震惊加不可思义。

　　“凡兄弟猛得紧啊，这一手就将这两人击成这样，还没施展道法。”向天眼中冒着精光，嘴上这样说着，但是战意却更足了。

　　“确实历害，我这个弟弟天赋比我高，但是不肯静心修行，可败得如此快，倒是出乎意料之外了。”无常深黑的眸子，闪着兴奋。

　　“我靠，凡兄弟，你也太猛了吧，这才一上场，就将我揍成这样了。”无名口中咳着血，笑呵呵的说道。

　　“小子，你枪多重。”大狗熊没有问多少历害，而是一眼惊骇的看着凡川手中的枪，要多震惊有多震惊。

　　“不重，不重，有八十多均重。”凡川嘿嘿一笑，很多人在这上边吃了大亏。

　　“八十多均也叫重，来来来，我接一枪。”无名大叫，刚才是让凡川来了个偷袭，才将他击得吐血，但是他了解了一件事。

　　“凡川的肉身强得离谱，自己跟本不可能和他拼肉身。”这让无名震惊啊，哪有如此强大的肉身。

　　“哪你准备好啊。”凡川一说完，将枪一提，还是单手提枪，击了上去，远处的大狗熊笑了，笑得特别贼的那一种。

　　无名也是将枪一横，直接用枪来挡，这相是宝具当前，是格挡中最直接的。

　　“砰。”

　　一声轻响，无名如断线的风筝一样飞了出去，倒在地上大叫，口中大口大口的吐血。

　　他算是明白了，为什么那么多人都这样飞出去的，自己直接飞了十多米，这是硬挡的啊，开玩笑，这跟一座大山攻来没有半丝区别。

　　“狗日的大狗熊，这么重的枪也不说一声，疼死我了。”无名倒在地上大叫，这枪太重了。

　　“再来。”

　　凡川一声大吼就要冲上去直攻霍剑，这大狗熊噌的一声跳下了擂台，裂着一强嘴，大笑。

　　“我才不跟你小子记较，你爱娶谁娶谁，我不跟你抢了，说完扛着斧子跑了。”留下了一脸凌乱的凡川在擂台边上站着。

　　“无名，再来。”

　　凡川掉头一声大叫，让无名再来。

　　“鬼才跟你来。”扛着战刀，跑得比免子还快，边跑边吐着血，大骂变态。

　　无常……

　　向天……

　　十万修士……

　　评测……

　　凡川……

　　“我靠，这小子现在牛逼上天了。”痞子鸟懒洋洋的来了句。

　　“小名，凡兄有这么夸张么。”看着无名让一枪击飞了，无常很奇怪，这小名有多大本事自己还是知道的，现在居然一枪就击飞了，还吓得大狗熊和小名跑得比免子还快。

　　“太坑人了。”无名满嘴是血的说着，但就是不说为什么坑人，让一边的向天都好奇起来，对凡川的这一枪很是期待。

　　“小剑，你怎么这样就下台了，太丢我脸了。”一个五大三粗，比这霍剑还要强壮的大家伙看着这大狗熊。

　　“那不是人，是个怪物，老爹，我跟你说，他那枪不是人用的，跟座山一样，将我顶得咱差背过气，和他比赛，就是找死。”说完就坐在地上大口大口的喘息未定。

　　这场大家等待加期待的战斗就以这样的结局收尾，让所有修士都转不过弯了，这烂菜叶有这么强么，吓得两大十强都跟免子一样跑了。

　　在下来的决出赛中，排名第一的华飞龙居然败在了无常手下，让所有人都大跌眼睛，华飞龙以暗然退场站在台边，不在想什么。

　　无名因两场都以失败告终，直接退出比赛，大狗熊也通出了比赛，败在凡川的手下。

　　排名第九的武胜居然将哥哥击败，可见这么让人意外。

　　楠楠与猎七一组，最后将猎七击败，也就是这样，向天直接进级。

　　台上就剩下，凡川，楠楠，向天，无常，还有武胜，最后的五强定下来后，让所有人都大呼意外，这样的结果，就是武灵都没有想到，排名第一的华飞龙就让无常给轰飞了台下。


第一百二十四章 进入西林五强

　　“恭喜，你们成为西林五强才俊。”武灵亲自己下场恭喜几人，这让凡川意外，这武灵大人很多人都知道，是武圣山一位殿主，这武圣山有多强，是没有人知道的。

　　“小友真是让人大开眼界，我听说你有只雪白的小兽是不是。”武灵这东一句西一句的就说到了小兽身上。

　　“是啊，就一没用的小灵兽，除去好看，什么用都没有。”凡川解释，但心里确鼓鼓的，难道他发现了。

　　“哦，我就随便问问，你也知道，咱武灵山几百只灵鸡都让人偷了，我愣是没发现是谁偷的。”武灵边说，边看着凡川的脸色。

　　“不可能啊，咱小兽只吃素，不沾晕星。”凡川大叫，这决对不可能，说完还将小兽抱了过来。

　　“伊呀，伊呀。”小兽一副萌死人不尝命的架式，看得楠楠上来就抱在了怀中。

　　“我们家楠楠最乖了，不会偷你们的鸡吃，再说了，你们看得哪么严实不可能偷，现在都好多天没吃灵肉了，所以决对不可能。”楠楠说着就将小兽抱上走了。

　　武灵也脸色怪怪的走了，现在的五强都定了下来，还要经过五天之后才会再决最强，这是因为要给人休养的机会，以表公平。

　　“你们给我查清楚，这个凡川和小兽最近半年的一切动向。”武灵一回殿就查了起来，因为他觉得，这灵鸡和这小兽有关系，为什么说不上，但是这凡川和楠楠说话不一样，一个说不吃晕，一个说好多天没吃灵肉了。

　　居他所知，这整个武圣城会飞的灵禽在好几天前就让贼偷光了，当然吃不成灵禽了。

　　现在的楠楠，只要一有时间，就跑到凡川这里，拉着凡川到处走，让满城的人都知道，这强吻东虚第一仙子的恶人将这西林的天之骄女心偷了。

　　一对小情侣，每天就这样踏着这武圣城的每一寸土地。

　　凡川觉得，这很美好，和他与千影在一起不同，与东方在一起时出不同，虽然没有喜欢东方一样喜欢楠楠，但是这个气氛却是在哪里都没有的。

　　他没有碰这位天之骄女，除去在台上吻了一次，别的时候，两人只是牵牵手，多的事情都没有做，这样他们都很舒服，一种和谐的相敬如宾。

　　“这个情种，不知要害多少良家。”远处的痞子鸟一副过来人样，目空一切，不过这死鸟看事情很老道。

　　这一夜，很多人相聚，喝得醉眼花花，特别是无名，更是猛灌凡川的酒，一怀又一怀。

　　“凡兄，来喝喝喝。”嘴上在这样说，但是一双眼睛却贼兮兮的，很是狡诈。

　　“有什么话就直说，别拐弯抹角。”凡川看了一眼这货，很是直截了当。

　　“这个凡兄，从你那天击了我一枪，我睡不着了，老想着你的枪，能给我看看么。”将凡川拉到一个角落，无名终于说了他的目的。

　　“那你可要拿稳了。”凡川摇摇头，拿出枪递给无名。

　　“咚。”

　　凡川刚将枪放在无名的肩了，无名就一屁股坐了下去，头上豆大的汗滴就出来了，脸都红了，都说不出话来，凡川赶紧将枪拿了开来。

　　“我的个娘唉，这哪是枪，还是山啊。”无名傻了，不要说用了，就是扛在肩头上，他动都不能动了，要是说一竿枪让他不能动弹，这要传出去，一定是个笑话。

　　“真想知道有多重啊。”见这货惊得这个样，凡川笑了，这东西第一次拿在手上就让他摔了，不要说无名这小子。

　　“确实想知道，这重量，真不知你怎么使得动的。”

　　“枪重是八十一万均，这是真的。”凡川笑着说道，他知道，任何人听了都要震憾，自己也不例外。

　　“你，你，你如何用得了的。”无名直接说话都不利索了，这让他实在难以相信，有人能用这样的兵器。

　　“这个就不说了，以后再说，喝酒。”拍拍这家伙的肩，两人继续喝酒，但是无名看凡川的眼神变了，这就是一变态，这样的重的枪都能用，这西林的最强人想也不想就是他了。

　　接下来的时间，整个西林都在宣闹，因为西林年轻一代的最强就要产生了，目前十强已然定型，唯有最强没有产生。

　　现在的武圣城可以说是人满为患，为一睹这最后决赛，这是西林的才俊大会，有很多将相王候，一个个大的势力也想在此大赛上寻个金龟婿，年方二八的女修们也想找个合适的仙侣，做成神仙倦侣。

　　本届的大黑马是大家关注的对象，可惜已让西林的天之骄女给拿下了，因为经常看到小两口牵手游街。

　　“零下二十度，还在犷马路。”一个小孩子见凡川与楠楠又在街上溜达，一声响亮的街头诗就出了口，这让楠楠很不好意思的低下了头，现在的楠楠，不像以前，越来越像个小媳妇，经常让人一打趣就红了脸，没有以前的大大哈哈。

　　“川儿，你说你想回家，能带上我吗。”听到凡川前几天念叨着自己的爹娘，楠楠很想见见是什么样的父母，能教出如此奇才的少年。

　　“也许，我回家之时，就是你我的离别之时。”凡川说了实话，因为这定不是一界，不知在宇宙的哪一部份，跟本就很难知晓。

　　“为何。”

　　楠楠眼中闪着伤心，她不明白，自己和凡川的回家有什么直接关系。

　　“我不知自己的家是什么地方，所以回家就意味着离开了这块大陆。”凡川叹气。

　　“这怎么可能。”楠楠震惊，这完全不可能，就算这宇宙之大，但是这也太让人不可思义了。

　　两人接下来都没说话，都珍惜着眼前的时光，因为这样的美好真的不多，凡川在凡人国度天天打杀，知道和平美好来之不易。

　　“在擂台上，我可不会手下留情哦，川儿，我要好好揍你一顿。”最后楠楠挥着小拳头恶狠狠的说着。

　　“伊呀。”

　　凡川没有说完，小兽倒是先叫了起来。“什么，我打不过他，小家伙，就知道帮他，哼。”楠楠鼓着腮帮，很是可爱一般，和以前的女汉子截然不同。


第一百二十五章 四拳扫二区

　　这一日，西林震翻了天，西林年轻一代的最强将在今天决出，同时要决出的还有武圣山的核心弟子名额，就是第二区的比赛。

　　经过评测的最后决定，因两区同时报名的凡川不能同时上场，所以先进行第二区的赛事，之后再进行第一区的赛事。

　　“烂白菜加油。”凡川的烂菜叶拉拉团现在不但从建，且人气大得吓人，好几万了，很多人看好他，现在赌注比例都成了二十比一了，可见多看好凡川，修士们大骂这赌头太滑了，根本就是有赚不陪的买卖。

　　“你们一起上吧，这样不浪费你们的时间。”凡川一上二区擂台，直接狂口，让其他几位天赋极高之人冷场。

　　“你是很强，但是在这压制修为的战区，也不一定笑到最后。”一个选手说道。

　　“就是，当自己是神吗？”

　　“镇了他，让他看看在同境界，天才不是只有他。”另一人附和道。

　　“大家连手，再分高低。”又一人提意。

　　“让我看看你们的手段，你们一人接我一拳，如果不下台，算我输。”凡川轻喝。

　　“太牛逼了吧，一拳一个啊，他意思是四拳将这些天才们轰下台。”一个第一次来看赛事的修士无语。

　　“我认为完全有可能。”另一人却摇着头说道，因为此人太神勇了，前几天两枪将西林最强前十的二人吓得掉头就跑了。

　　“斩。”

　　一声高喝，一人动了，挥着一柄长刀就攻了上去，先下手为强，后下手遭殃。

　　“砰。”

　　声音不大，但是这攻上来的人，长刀断成两截，横飞下了台，倒在地上就哇哇吐血，看得台上另外三人瞳孔一缩，这怎么可能。

　　“好强。”武灵刷的站了起来，眼中震惊了，这样的肉身是什么样的肉身，将兵器就击断了，就是强大的自己也只能这样吧，可他居然才吞海境。

　　“上。”

　　剩下的三人中，一人高喝，这是在打气，助威，三人瞬间就冲了上去，但是他们在冲上去就惊呆了。

　　“砰砰砰。”三声重击，都感受到胸前一甜，全都飞了出去，个个倒在擂下，眼中是一种说不清道不明的东西在闪现。

　　凡川击出三拳，转身看也不看就下了台，二区讲的是天赋，拼的是肉身，自己完全是一个这方面的霸主，何来敌手。

　　“天才，神人，无敌。”一个又一个词在几十万眼中闪现，这样的人如何面对。

　　“恭喜，凡川获得二区根骨天赋赛的第一，他将被武圣山收为核心一代弟子。”评测大声和宣布着，这样的人才将来定可傲视西林，才吞海境可横扫一切，在武圣山，就是万年也不一定见到。

　　“小子，可愿拜老夫为师。”还没走下台时，一个浓眉大眼的中年人出现在台下，但是凡川一个机灵，因为不用肉眼看，根本就看不到他。

　　“拜见武徒大圣。”一听到这声音，所有武圣山的人都跪了下来，很恭敬的尊了声大圣。

　　“天啦，这就是武圣山的大圣。”台下所有人都跪了下来，因为这武徒大圣成名五千年前，横扫西林无敌手，世人都听说过他的名号，但都有三千年了，无人见过，都以为化道散灵了，不想还如此年轻。

　　圣分几种，更是分九品，一到九重天，到六重天才能算得上大圣，此人可以说是凡川见过的最强之人。

　　“可我自由习惯了，不想拜师啊。”凡川有些无语，你是大圣不假，你很强，这也不假，可我有一部能修到帝境的功法，只要我天赋够就行了。

　　“你小子不要不失抬举，老子从没收个徒弟，你还得瑟，要不是看你肉身强，老子才不收你。”大汉一口粗话就暴了出来。

　　所有修士都傻了，这大圣这么牛逼啊，但是更佩服这个烂菜叶子。

　　这第一大圣收他为徒都拒绝了，第二，肉身都让大圣夸，这尼妈要人命啊，他才吞海境啊。

　　“可我真不想拜师，我还是没准备好昵。”凡川为难的说着。

　　“我给你小子说，不管你拜不拜师，你就是我武圣山的，为什么，还债，老子才不管你，反正你就是我武圣山的，有人欺负你，就说是我徒弟，兄弟都可以。”这太霸气了，所有人脸都绿了，徒弟和兄弟，随你说，这都叫啥事啊。

　　“大圣，我愿意拜你为师，我给你讲，我凡锋大帝，将来定征平西林，脚踏东虚，拳扫南沙，气荡西荒，收我做徒弟，绝对没错。”

　　在所有人惊愕的眼神中，这凡锋噌噌跑到这武徒身前，抱着他就不松手了，看得所有人一愣，这奇葩，也太过头了吧。

　　“不错，不错，天赋惊人，就是个死人，肉身了得，战力逆天。”武徒越看越心惊，越看越双眼放光。

　　“你是哪家的子弟，居然还有这样的另类。”武徒惊声问到。

　　“嗨，师傅，你说哪里话，我当然是武圣山的，我家住三十三重天，兄妹三十三人，台上这臭屁的川儿就是我兄弟，看到没，他们几人也是，号称五帝，凡锋大帝，凡蝶大帝，凡川大帝，凡青大帝，凡战大帝。”凡锋根本就没当这武徒是大圣，就当是个熟人一样吹起牛来。

　　“还有喜鹊大帝。”光秃秃的痞子鸟，也是嗷了一嗓子。

　　“又是你这只死鸟，上次入我圣山想偷东西，跑得贼快。”这武徒一见这没毛的痞子鸟，脸色怪怪的。

　　“我靠，我还以为是哪个老妖怪，原来是你，吓死我了。”痞子鸟大叫，但是好像丝毫不怕这武徒。

　　“咋难看了，不过，老子在这宣布，五小帝加这难看的怪物就是我武圣山的人了，等还够三百年债再说其他的。”武徒粗犷的说着。

　　“不是，我们好像没和武圣山有什么纠纷啊。”凡川愕然。

　　“你小子，你忒不是东西了，我武圣山上三百多只灵禽，居然让你吃了个精光，你说是让我们吃了你，还是还债。”武徒大叫一声。

　　“他就是偷鸡贼啊，就是，真想不到，将城中的灵禽偷了个精光。”下边跪在地上的所有人都傻了，这太狠了。


第一百二十六章 二贼阴八强

　　“不是我偷的，是这死鸟偷的。”凡川傻了，感情这事人家早就知道了。

　　“我是他灵兽，是他叫我偷的。”痞子鸟很没义气的就将恶果指向了凡川。

　　“老子不管，反正事就这么定了，以后找他麻烦就是找老子的，还有，武圣山的小辈们，他们既然是我武圣山的人了，自家人吃自家人的，就算了，别为难他们。”说完，双手一抖背后的披风，转眼就消失了。

　　“凡川啊，你说你也是，三百多只灵鸡啊，你居然偷得一只不剩，怎么说也留个种吧。”武灵一脸的无语，看着凡川，真不知道说什么好了，这武徒大圣都发话了，不好惩戒了。

　　“听到没有，以后谁找我五帝的麻烦，就是找武徒大圣的麻烦，你，你，你站远点，别当着我说话。”凡锋牛逼了，口气狂得没边了，众人看着这奇葩货真心不知说什么好了。

　　数十万修士都无语的看着台上的凡川，这偷鸡贼太可恶了，这些灵禽，都是宝，一般的势力都很少有，能有上一只嘴都笑得合不拢，可这主道好，居然全吃了，想想都难以让人接受。

　　“老子有件事忘记说了，听说是本届西林年轻最强赛，我改下规则，凡是进入前十的，只要将这小子从这台上轰下去，我给他件法宝。”说完看了眼凡川消失了。

　　“谁叫你小子不拜我为师的，我知道你是个打不死的小强，但是哼哼，挨揍是少不了的，看以后还敢不给我面子。”凡川的耳边传来了武徒的声音。

　　“我靠。”凡川郁闷极了，这武徒大圣也太怪了，这都行，这不明摆着要让人揍我吗？

　　“凡川，恭喜你了，能让武徒大圣这么看得起。”武灵大人笑得一个贱啊，心想看你还不给老祖面子，听说这老祖最好的就是面子，你居然当着数十万修士的面驳了他的面子。

　　“可是。”凡川真心不知说什么好了，呆呆的站着。

　　“凡川，叫你上次揍我，今天有你受的，嘿嘿。”无名扛着战刀就阴笑了起来，报仇的机会来了，手心都在发热。

　　“很期待。”

　　无常嘴角都在一抽一抽的说着，脸上却板得紧，这是忍着笑意在说。

　　“凡兄，人武徒大圣这么看得起你，我就不客气了。”向天搓着手心子，笑着说道。

　　“川儿，为了圣器，你让我揍一次嘛好不好。”楠楠拉着凡川的说撒娇起来。

　　凡川……

　　“哈哈，小子，今天我要报仇，敢拿枪戳我，走着瞧。”大狗熊霍剑，扛着大板斧贼笑着。

　　“凡川师兄，老祖的命令，我们不敢违抗，不过我们很期待圣器。”武胜两兄弟走上前来，虽很严肃，但从抽搐的嘴角就可以看出，这两货在笑。

　　“好，就让我会一会西林十强才俊。”凡川知道，今天是一场苦战，这些都是天才，可不是弱者，还是十人，个个眼放精光。

　　“好，我宣布，揍人大会，不，是西林才俊大会开赛，前十强都可以揍凡川，不，错了，是前十强都可以和凡川切搓。”评测边忍着笑意，边宣布着。

　　这凡川太奇葩了，大圣收徒都拒绝，结果是还债三百年外加十强的揍，想想就忍不住的笑。

　　凡川将铜枪一横站在了场中，十强基本上到了，华飞龙，也下了场，在他心中，这个黑马凡川不可能有如此强，但是一个大圣都如此看好，更是提上了心。

　　“小子，我不信你有这么强。”猎七出现，战意十足，在他看来，自己定不会输与他。

　　这台上哪个不是西林的人杰，个个是天才，人人天赋惊人，定然谁也不会服谁，可是眼前居然会以一敌十，这是作死的节奏。

　　“观你一枪败无名，一枪定霍剑，我也想看看你这一枪有多大力道。”无常板着脸说道。

　　“大家先停下，我看你们有点看不起我和霍剑，这样吧，在群攻凡川之前，你们每人接他一枪，敢不敢。”无名贼兮兮的喊着，心想，我看你们是不服啊，开玩笑，让你们都吃下亏，我不信你们还笑得出来。

　　“就是，谁要是接住了这一枪，我服他。”大狗熊也叫道，自己本就是肉身强大，可这货一枪将自己轰得差点倒飞出去。

　　“我先来试试。”猎七最先叫了出来，将一副猎爪一横，他不信此人一击如此强大。

　　众人都点点头，如果连人一击都挡不住，何有一战之格，想想倒也是，都默认了，只有无名和大狗熊笑意更浓了，一看就不是什么好鸟。

　　“这既然你们想试试咱这垃圾堆捡的枪，我就献丑了。”凡川说完，右手紧握铜枪，单手直剌向猎七。

　　“一群猪，这武器启是你们能接得了的。”这粗犷的武圣站在山顶，骂着这群十强，在他看来，这都是件难得的宝贝，可想而知了。

　　台下的修士今天都大开眼界了，这是十强，西林年轻一代最强十人，今天要大放异彩。

　　“砰。”

　　一声兵器的撞击声响起，猎七在铜枪撞上猎爪时就大惊失色，这怎么可能，这是一座山的力量。

　　“啪。”猎七倒飞，摔倒在地，一口血就吐了出来，眼中震惊的看着凡川手中的铜枪，他明白了，这些人是怎么飞出去的玄机。

　　这他妈是活生生的撞飞的，哪是什么攻击飞的，换谁都受不了好吧，但是眼中更是看怪物一样看凡川，这得多强的肉身才能用如此重的枪。

　　“嗯。”

　　华飞龙，意外的眉龙一挑，但凡接他这一枪之人全是倒飞，这不对，这中间有问题，可是什么问题却是想不出，因为如果法器重的话，挥起来不可能自如。

　　“我也想试试。”武旦走了出来，手中一根神铁棍，就这么一栏，他不信，真有这么强大。

　　凡川不多说，就这么单手握枪又是没有花招的直剌上去。

　　“砰。”

　　武旦主修肉身根骨，防御之力最强，但是这铜枪一接触，傻了，尼妈这是一座山，哪是枪，瞬间倒飞落地吐血，看怪物一样看着凡川，他是明白了为什么老祖叫人群攻，个人没有一人是他对手。


第一百二十七章 一抢败诸杰

　　“我看算了，你们都接不住，别接了，要是都接不了，还说我害你们。”无名在一旁激降到，他巴不得这群货都要接这一枪。

　　“哼，我就不信。”华飞龙踏步而出，神色冷咧看着凡川，在他看来，这中间最强的就是无常，太可怕了，对付这一个凡川还是有信心的。

　　“我这是一柄霸剑，因重八千均，少有人能接之，无锋，但却胜有锋。”华飞龙将手持一柄剑，可这剑肥厚宽大，无锋，可寒气直冒，一看就是大杀器，不知多少人死在其下。

　　“我这枪是烂枪不好意思介绍了，都生锈了。”凡川又是将枪一握，直剌而出。

　　“砰。”

　　一声巨响，擂台都震上三震，华飞龙倒飞，但是没摔倒，可是一落地就是一大口血吐了出来，胸脯巨烈起浮，接着又是一口血，可见此人的强大，居然硬撑，但是这一样避免不了眼中的震惊。

　　一枪就将自己击伤，这是硬碰硬，可人没有丝毫压力，他算想通了，问题在枪上，这枪是件大杀器，太沉了，要不是自己低子厚，这就不得了了。

　　台下所有人都看着这一幕，他们不明白，这台上全是吐天境的才俊，为何连这吞海修士一枪都接不了，就连这以前排名第一的华飞龙都接之不住。

　　武灵更是震惊，现在没有了刚才的笑意，因为能一枪击一人，无人能抗住，证明太强了，有与十人一战之力。

　　“好强好沉。”华飞龙吐着血只说了四个字，他不能理解这凡川如何用得了这枪的。

　　“我很期待。”无常眼冒精光战意崩出，因为他与华飞龙战过一场，深深了解到此人的强大，可不想这一枪都接不住，自己的信心动摇了，但是战意却更胜了。

　　“我来接接凡师兄这一枪。”武胜很是强大，更是比武旦都强大，手中也是一根铁棍，全身战力澎湃，很是自信。

　　“又一个傻瓜。”大狗熊霍剑嘴一裂笑着道，这让无常向天都一惊，感情这货早就知道这结果，难道，这一枪真不可力敌？

　　“砰。”

　　武胜一脸惊骇的吐着血倒飞，刚才的自信跑得光光。

　　“我靠，你也太变态了吧。”武胜吐着血大叫，尼妈这就是坑人的，早知道打死也不接这一枪，太坑人了，想着想着就吐血。

　　“哈哈哈，叫你们不要接，偏不信。”无名笑得已经站不直了，看着这一个个天才吃大亏，他更得意了，叫你们看不起我，自己当初逃下擂台，你们当我真菜啊。

　　“我总算明白，无名和大狗熊逃得比免子还快的原因了，这纯属找抽。”武旦大叫道。

　　“有这么可怕么。”楠楠一挥红樱枪站了出来，她不信小男人这一枪这么霸道。

　　“你就别接了，我怕伤着你。”凡川温柔的说道，他明白，自己是石身，枪是重枪，她根本就接不住。

　　“呀，呀，呀心疼上了，是不是怕击伤了，没人零下二十度，无人犷马路。”无名在一旁大叫道。

　　台下所有修士都哄堂大笑，这无名太搞怪了，这让小两口有点不太好意思。

　　“谁说的，我就要接，打败我再说。”楠楠红着脸将枪一横，很固执的说着。

　　“既然你要接，我用五层力度。”凡川说完将枪一推，就这样击了上去。

　　“砰。”声响不大，但是楠楠却一步又一步倒退，脸色潮红，震惊的看着凡川，这也太重了吧，五层力度让自己倒退七步。

　　“川儿，这是啥枪，给我也弄一竿。”楠楠激动的大叫，这是宝贝啊。

　　“要是吧，只要你用得了，现在给你。”凡川嘴一裂，空头支票甩出，你想用也用不了。

　　“我这女儿眼光就是好，看看，西林有人能是一合之敌没有。”木大圣主在台下大肆的吹嘘，很是得意，现在女儿大变样，像女人了，不像以前，火暴脾气，跟她娘一样，看来得跟这未来女婿请教请教才行，这家里的主导权才能握在手中。

　　“哼。”楠楠哼了一声就站一边去了。

　　“无常兄，我也试试，先一步了。”向天站了出来，眸子中充满了期待。

　　“凡兄，我想我也接不住你这一枪，但是我还是要试上一试。”向天笑着说道，手中一把细长的剑出现，是一柄软剑。

　　“那就不客气了。”凡川一笑，一枪就整了上去。

　　“轰。”一声大响，向天带着惊骇的目光在倒退，口中更是大口喷血，心中震惊，这才是高手，这才是牛人，这是啥兵器，早就有了心里准备，却不想还是惊成了这样。

　　“凡兄，你狠。”向天边吐着血，边举起了大拇指，这太狠了，这如此兵器，再加十人看能揍他不。

　　“这么历害。”无常全身咧咧作响，衣衫漂动，这是灵力袭卷，这样战力大增。

　　“无常兄，你要小心，这枪太沉了。”向天苦笑着担醒，这不是人用的枪，所有人都这样看着凡川，都嘴上流着血，这样的人真是闻所未闻。

　　“我哪能跟无常兄比，在第一次见你时，就知道无常兄是一狠人。”凡川打着哈哈笑道，今天能将这西林人才都击了个吐血还是有成就的。

　　“他要逆天了吗，无人能接之一枪。”所有修士在这一刻都没有了宣哗，因为震惊了，排在西林的前十位人杰，居然不敌这烂菜叶的一枪之合，让人难以接受，难以理解。

　　“可你将他们全击败了，还跟我提强这个字。”无常板着脸，这家伙很少笑，但是为人很不错，他是这群人中最强的，抬手灵力流转。

　　“那我就攻了。”

　　凡川说完疾速冲了上去，一枪击出，没有灵力的随带，没有道法的流转，就是这么平平淡淡的一枪。

　　无常手中却多了一柄刮天盘，就这样一横，全身灵力漂动，他先前看过太多击飞的例子，所以早有准备。

　　“轰。”

　　一声巨响传来，无常一步又一步的倒退，口中的血丝顺着嘴角流下，每一脚都让这擂台一震，退了七八步后才停了下来，擦了一把嘴上的血，无常眼中冒着精光的看心铜枪。


第一百二十八章 肉身战十杰

　　“好重的枪，好强的肉身。”无常自语道。

　　“哥，你不是经常揍我吗？今天也让人揍得吐血了，滋味怎么样。”无名大笑着问无常，让台下的修士都一脸鄙夷的看着无名，这倒低是不是丫的亲哥，有没有这样的弟弟。

　　“除去这枪，我很想知道你的战力。”无常战意散出，有这样的肉身，才能用这样的枪，肉身强大，防御惊人，战力就会强大，他很期待。

　　“我用这枪和你们拼，却是有点不公。”凡川嘿嘿一样，但是台下的修士们都可以确定，这凡川就是西林年轻一代的最强，无一人能接之一枪。

　　“你们想不想知道，这枪有多重。”无名看着一个又一个吐血，早就乐翻了天，大叫道，就数他闹得最欢实。

　　“多重。”华飞龙问道，他的确想知道，这太沉了，少说也得有十多万均吧。

　　“凡兄弟，可以说吗。”无名看着凡川，凡川还是点了点头。

　　“八十一万均。”无名轻飘飘的说出了八十一万均。

　　“这不可能。”这好几人都跳了起来，开玩笑，八十一万均的兵器，谁人可以用，都吓着了，看凡川彻低服了。

　　“别看我，除去我之外，还有人能用得了这枪。”凡川大叫，自己就像个怪物一样，让这帮人看着，很不自在。

　　“妈的，我要去撞墙，别拉我。”无名大叫，他受打击了，本以为只有一个另类，这可以理解成大自然的意外，可居然还有人能用，这还得了，让站在台上的天才情以何堪。

　　“我们还最强，有点可笑，这么沉的枪不止一个人能用，我发誓，不扛个二十万的枪，不出山了。”向天很是认真的说道。

　　“我说，你们还打不，这是比赛。”评测早已震惊得说不出话了，武灵在台上大叫，他也给骇倒了，八十一万均啊，自己根本用不了，可还不止一个人能用，他脸都红了。

　　“小子，你这不公平，一枪我们都受不了，还怎么决高低，虽然你胜了，但是我们不服。”大狗熊嗷嗷的叫着。

　　“就是凡兄，这也太不公平了，虽然我们很想揍你。”无名大叫，这样谁敢接这一枪。

　　“好，难得西林才俊，聚首，我这个乡下小子下慷慨一回，咱都不用兵器，拳下定乾坤。”凡川一吼。

　　这让台下的人都懵了，你傻啊，你都占优势了，你还跟他们玩人肉战。

　　“佩服，有低气，很期待。”无常笑了，这是可以揍人的节奏啊。

　　“哈哈，我就等你这句话。”无名贼兮兮的笑着。

　　“无名，别高兴早了，没枪，我一样有实力哟。”凡川笑着说道。

　　“小男人，你就让我揍一次嘛，好让我得件宝贝。”楠楠拉着凡川撒娇，凡川不知道说什么，可是接下来他呆了。

　　“砰。”一声大响传来，自己肚子一疼，就这么样飞了出去，自己让这女人一脚踹飞了出去。

　　“木楠，你狠。”凡川大叫，变脸太快了吧，说得好好的就飞了出去，后边一群人都冲了上来，这是机会，不能放过。

　　“我都给你说了，让我揍一次，你怎么能说我狠，我都舍不得打。”嘴上在说，腿却动了起来，九个人都挥动着铁一样的拳头，直轰飞出去的凡川。

　　凡川心中暗暗叫苦，这样就给算计了，但是眼前一大堆拳头就轰了上来。

　　“砰砰砰。”一大堆拳头轰击的声音传出，凡川直截飞倒在远处，倒地，坐起来咳了一口血，这才一个照面就打得吐血了。

　　“没了枪，看你得瑟。”无名又冲了上来，在他看来，没川没了枪，自己多少有得一拼。

　　见无名动了，一拳轰来，凡川反手一拍地身形一直，直冲无名，瞬间就遇到了一起。

　　“砰砰砰砰。”又是几拳轰在了对方身上，凡川到退两步，无名直接又飞了现去，吐着血大叫，不公平。

　　“凡兄弟，你的肉身怎么跟你的枪一样结实。”歪歪扭扭站起来的无名傻了，这自己轰在凡川身上就跟轰在生铁一样。

　　“嘿嘿，没枪揍你们更爽快。”凡川说着就动了，自己是石身，就不怕你们的拳头，道法，除非有强大的神通。

　　“杀。”

　　华飞龙动了，拳上道意流转，灵力四射，直攻凡川，凡川在场中左躲右藏，这全是高手，轰在身上生疼，躲还是最靠谱的，不能硬抗。

　　“轰隆。”凡川现华飞龙硬憾一击，凡川倒退，华飞龙纹丝不动，这让华飞龙大喜，硬拼自已能胜他。

　　“果然强大。”

　　凡川知道，能达么吐天境的哪个不是天才，个个都是人才，这一击让自己内脏翻动，主要是自己境界太低了。

　　“麒麟八步。”凡川一声大吼，脚一跺地，一步踏出，全身灵力腾腾，如一尊战神样，战力狂升一倍。

　　“砰。”

　　一击对上武胜，武胜倒退，口中咳血，转身攻向猎七，猎七横飞，战力在这一瞬间强增，所有人都看出来了，他战力强了。

　　“传说中的麒麟八步，每踏一步，战力横生，想不倒你居然会。”华飞龙震惊，但是不只凡川才有秘术。

　　“逆龙步。”华飞龙一声大吼，身身烈焰跳腾，战力也猛然上升。

　　“天拉，他居然会逆龙步，听说逆龙步是龙冲青天时所用，可将战力提升，华飞龙居然会用。”台下人都惊了，这都是秘术，很少人能得知，麒麟八步，逆龙步都是增幅技能的秘术。

　　“轰隆。”

　　凡川又现华飞龙硬憾一击，双方各倒退一步，转身凡川迎上了无常，无常抬手就是一斩，直辟凡川。

　　“砰。”

　　凡川倒退，心中震惊无常的强大，无常更是震惊，这凡川才吞海的修士居然能与这一群吐天的修士大战，这是何等战力，如果在同境界，何人能与之一战。

　　“砰。”倒退的凡川反手就是一拍，这一击拍中了大狗熊，大狗熊蹬蹬蹬到退，口中咳血，这样的肉身比自己强太多了。

　　“砰。”

　　凡川没注意又是倒飞，这是一只秀脚，狠狠的跺在了自己胸前，将自己跺飞了出去，想也不用想这是楠楠。


第一百二十九章 又让女人踹了

　　“小男人，受得了不。”楠楠大喜，这霸道的小男人让自己踹两脚了。

　　“等会再收拾你。”倒飞的凡川一落地，又是大踏一步麒麟步，战力瞬间四倍，直冲向天。

　　“来得好。”向天主动迎了上去，一对拳头直轰迎上来的凡川。

　　“砰。”一声巨响，向天倒飞，眼中大惊，凡川又是一个转身直击华飞龙，华飞龙也倒飞出去，眼中震憾。

　　“好一个麒麟步。”无常赞叹，说完，身形一震，就冲了上来，直击凡川，在他看来，现在的凡川太勇了，左击右轰，虽口中吐血，但是可以看出，这是越战越勇。

　　“砰。”凡川倒退，这一击，直接让无常击退了，自己四倍战力居然不敌无常，凡川知道，这定也是无常的秘术。

　　“砰。”凡川横飞了出去，又是一只秀脚跺上了，凡川大怒，这只秀脚太可恶了。

　　“女人，再踹我，今天晚上吃了你。”凡川大叫，这都让踹三回了，但不得不说，楠楠的战力很强大，只输无常‘向天’华飞龙，不愧是西林的天之骄女。

　　“我说过，只要你击败我，随你怎么样。”楠楠柔声说道，这让凡川没了脾气。

　　“好强的战力。”台下的修士都认可了凡川，虽然现在让人轰飞，可以一敌九这是什么慨念，全是天才啊。

　　“麒麟八步。”凡川又是一声大吼，第三步踏出，身边灵力如海吞一样直入他的身体，全身都不一样了。

　　“第二步都如此强了，第三步。”华飞龙沉默了，第二步自己就不敌了，这第三步又出了。

　　风云失色，战力狂暴，凡川挥手对着身边的武旦就是一斩，武旦横飞了出去，大口吐血。

　　向右一移，直冲小女人楠楠来了，对着楠楠就是一拳，楠楠倒飞，大口吐血。

　　向后一转，直追华飞龙，一拳对一拳，华飞龙大口咳血倒退，转身迎上了向天，就是一脚飞出，向天咳血倒退。

　　借着反力，反手一斩，武胜横飞，口中吐血，几人在一瞬间就飞了出去，太快，太猛，看得台下的人不可思义。

　　迎着无常无名攻来的铁拳，凡川双拳齐出，一招双龙出海，将无名击飞，口中吐血，无常倒退，口中咳血，反身，倒退，用后背将大狗熊直接撞飞。

　　“好霸道。”九人站在一排，看着猛得不可低抗的凡川，心中想到。

　　“小男人，你太狠了，居然揍我。”楠楠大叫，这一拳将自己揍得吐血，是不是意味着将来有家暴产生。

　　“谁叫你老是踹我的，再蹦我，拍烂你屁股。”凡川大叫，不过说真的美人的小肚楠不错，拳感不错。

　　“凡兄好战力，将我九人都揍了。”向天嘿嘿一笑，嘴中流着血，台下修士们早就对着神人一样的凡川佩服的五体投地。

　　“好强的战力。”武灵叹道，长江后浪推前浪，这话没错，将来定是这些后生的天下。

　　“想不到麒麟功法都有，这小子运道好强。”武徒大圣在武圣山上望着战场，一双眸子穿天透地，看得清清楚楚。

　　“凡兄这么强，我要出道法，神天。”无名大叫，这小子太结实了，这么多人都揍不死，更是越打越勇，他决定用吐天境才有的天赋技能神天。

　　“神天吗，嘿嘿，你出试试。”凡川一笑，这神天在他眼中，什么都不是。

　　在这一瞬间，所有人的神天都出了，个个不一样，无名和无常一个是一片白色，无常全是一片黑色。

　　楠楠背后一株兰花，武旦和武胜背后都是武圣山，华飞龙身后一条黄龙，如真实一般。

　　大狗熊北后一尊看不清的半兽人，猎七背后却是和他武器一样的猎爪，向天的背后却是一卷书经，九道神天将这比赛台映得花红柳绿。

　　“上次观凡兄的神天是一片凡田，不知有何讲究。”向天问道，所有人都好奇，这凡川倒低是什么样的神天。

　　“嘿嘿，我这不是神天。”凡川笑着说道，这是压制神天的异象，凡川推演了两年时间才演化成功的，化为十境，压制一切。

　　“什么，这不可能，我亲眼看过的。”无名大叫，只有鬼手知道，这东西一出，自己的神天就没用了。

　　“试试不就知道了。”凡川要赶紧时间，因为麒麟八步有时间限制，只有半天时间，一过就打回原形。

　　“斩。”

　　猎七最先发难，一声大吼，背后的神天中一道灵爪攻向凡川，凡川动了，直奔这猎七，身后一株柏树出现，轻轻一抖动，猎七的神天消失，凡川上去就是一拳，直接崩飞。

　　“这怎么可能。”大口吐血的猎七大叫，自己的神天在对方一出之时，就消散开来，让人难以接受。

　　“镇压你们。”凡川大吼直接冲了上去，直奔楠楠，楠楠背后的兰花一摆，就直袭凡川。

　　在大家惊世骇俗眼神中，凡川背后拍树变幻成一座小屋，轻轻一抖动，楠楠背后的神天消散，就这样不见，可凡川却迎了上来。

　　“啪啪。”抱住楠楠对着屁股就是一通乱拍，最后还恶狠狠的说道：“看你还踹我。”丢下楠楠，直攻向其他人。

　　“我跟你拼了。”楠楠跳了起来，这还得了，这数十万眼睛的注视下，自己让这混蛋这样拍了，太可恶了。

　　“吞天。”无常一声大吼，背后的异象顿时如一方阴暗的世界一样，袭卷凡川，阴霾的黑色，看不清内部，众人都是一惊，好强的神天，居然是吞噬。

　　“哗。”

　　凡川背后农田现出，接着多了一株柏树，然后又是一坐农家小舍出现，接着一拉动，吞噬凡川的黑气一下子消散，接着无常背后的神天消失。

　　“这怎么可能。”无常大叫，一点也不淡定了，这样的技能，这样的神天，如此强大，将自己的神天压制，不能触发。

　　“砰。”

　　凡川又飞了出去，在飞出去的同时，凡川看到，后边一个小恶魔一样的楠楠狠狠的盯着自己。

　　“又让这女人轰飞了。”凡川真心无言以对了，这女人这是第四次踹我了，太可气了。


第一百三十章 横扫诸杰

　　“噗。”

　　倒地的凡川吐了口血，这小女人太狠了吧，这一秀脚也太大力了吧，凡川惊讶。

　　“川儿，我不是有意的。”见凡川倒地就是一大口血，楠楠急坏了，赶忙跑上来，主要是这凡川太可气了，居然如此折腾人，抱着拍屁股，太羞人了。

　　“不喜欢我，也不要谋杀吧。”凡川嘿嘿一笑，这一击如果是换了别人，定不死也要半残，但是凡川不一样，石身啊。

　　“不跟你说，先将他们轰下台再说。”凡川一跃而起，生猛得很，上来就左右开弓，前轰后击。

　　“砰。”

　　无名最先让凡川击下了擂台，倒在地上咳着血，但是眼中却是笑了。

　　“轰。”

　　一声巨响，大狗熊霍剑落下了擂台，也是口中吐血，大骂凡川变态。

　　“轰。”

　　又是一声巨响，武胜落下了擂台，只是无力的摇了摇头，感叹凡川的强大。

　　“今天要将你们全轰下台，看你们还群攻我。”凡川口中咳着血，但是战得更猛了，每一击都轰隆作响，每一击都震人心屝。

　　“砰，砰，砰。”凡川对着华飞龙就是三连拳，瞬间落下了台，口中更是大口的吐着血，眼中再也没有了傲气，此人太神勇了。

　　“好一个天神下凡。”无常大吼，全身战力澎湃，力扫千均，背后黑发狂洒，全身呛呛作响。

　　他不信，凡川这么强大，西林最强十人，九人都不能敌一人，他要怒吼，他要逆天，他要打破这种无敌的节奏。

　　“轰。”

　　两人硬碰硬，又是一记强碰，凡川只退一步，无常倒退七步，接着又冲了上来，又是强攻。

　　其他几人都停了下来，根本就明白了，不是凡川的对手，只有这无常看能否支持到凡川增幅掉落，如果这样，凡川就不会笑到最后。

　　“破。”

　　无常一声大吼，对着凡川的强攻就是迎了上去，全身都是血，口吐鲜血，每一击都是一大口血吐出。

　　在无常摇摇欲坠之时，凡川的麒麟八步时间到了，跌回原来的战力，这让无常心中有了希望，也让剩在台上的几人看到了希望。

　　“将凡川揍下来，哥。”无名在台下大叫，自己今天让凡川揍狠了，让哥报仇了。

　　“凡川，你战力跌落，恐怕要下台了。”无常笑了，一边的向天也笑了，只有楠楠有点担心，但这是比赛，就是这样。

　　“莫要高兴，如果你们今天能打败我，我就将这竿枪送给你们。”凡川嘿嘿一笑，虽然你们境界比我高，不过在刚才让我个个都狠揍了，我有无敌的肉身，还怕你们。

　　“那就却之不恭了。”向天大喜，这台下的修士见凡川的战力跌落，不禁为他可惜，他本应该是西林第一人。

　　现在的几人都不再用神天，因为他们明白，这神天在凡川的面前，会受到压制，自然消失，只能硬拼。

　　“砰。”

　　凡川和向天硬憾一记，凡川倒退两步，向天只退了一步。

　　“再来。”凡川大吼，又冲了上来，两人又是一记硬碰，凡川又是倒退，转身的同时又轰向了身后的无常，无常真的很强大，在凡川战力逆天之时，就是他顶住了轰击，当然灵力消耗也是最大的。

　　“轰隆。”又是一声震地的大响，凡川倒退，口中咳血，无常只是退了一步。

　　“再来。”凡川又是一声暴吼，又攻了上来，不时的轰击前后左右，但是嘴角的血更多了，可是却越战越勇。

　　“再来。”

　　“再来。”

　　一声声再来，让台下的人沉默了，虽然一次次倒退，但是却如战神般，轰不倒，击不退，无常沉默了，因为这份毅志太强了，战意临天台。

　　“轰。”

　　随着凡川的再一句，再来，向天飞了出去，倒在地上不再起来，这是生生击败，这一场比赛是很残酷的，看得台下数十万人真心佩服起凡川，这个烂菜叶。

　　“太强了。”一个修士轻语。

　　“砰。”凡川又是和无常一击，凡川不但没有倒退，还攻了上去，无常倒退，凡川每一击都排山倒海，力降八荒。

　　“轰。”

　　在凡川的八连击下，无常倒地不起，台上的武旦，楠楠，还有猎七等人已然呆立，他们服了，这是真实实力，将这个强大的无常都轰倒了。

　　“再来。”凡川一声大吼，就冲着这几人追了过来。

　　“疯子，我才不跟你打。”楠楠跳台跑了，还大叫一声，开玩笑，这也太强了，真心就是一打不死的小强，还越打越勇了。

　　武旦和猎七也一跳擂台跑了，欠抽了才跟他打，他们看在眼里，绝决不上。

　　“小子真猛，有我当年的风彩。”痞子鸟背着翅膀，很是老道的说着，迎接它的是一记肉呼呼的小爪子，直接飞了出去。

　　凡川就这样站在擂台上看着台下的数十万修士，一股无敌的信念在心头浮现，有我无敌，来一斩之，来二击之，来三，再击之。

　　“我宣布，西林最强，正试产生，我武圣山凡川。”评测很高兴的大吼着，因为这凡川偷了武圣山的几百只灵鸡，现在卖身武圣山了，他当然高兴，这样的一个年轻才俊，谁不想要。

　　“等等，什么叫你武圣山的，这是我仓兰圣地的好吧。”楠楠的老爹厚着脸皮的站了上来，大有要争一争这人是谁的气势。

　　“你们也看到了，他和我仓兰圣地天才也就是我女儿是一对，迟早要进入仓兰圣地，也就是说，他已然是我仓兰圣地的人了。”木柴大声的说着道理，有的人都很认可的点点头，这的确是这个理儿。

　　“是我们的，不是你们的。”

　　“是我的，不是你们的。”两人在台上争执着，台下的修士都走光了，还在争。

　　“争什么争，川儿是我老凡家的，你们争就能改变么，还有木老头，你女儿成了小嫂子也要跟着咱老凡家走，你不但多不了川儿，还少了个女儿，这都不明白。”凡锋对着这两货就是一声大吼，让两人一下就明白了。

　　整个西森都在传遍着凡川的神话，从刚开始不被人看好，到最后横扫西林九强，这是个什么样的人物，神话人物。


第一百三十一章 强大的多罗帝国

　　可以说这件事基本上告一段落，但是凡川要的宝贝一样却没有拿到，得到的回答是，低债，这让凡川傻了，想想也是，这灵鸡可不是小东西，这是可以产下灵蛋的宝贝，只是不想让自己全吃了。

　　凡川兄弟几人也随这武灵上了武圣山，山上一百零八殿，每殿都有一殿主，个个强大，让凡川大开眼界，这样的地方，痞子鸟都溜达上来过，不禁更加对这痞子鸟起了凝问。

　　“他就是偷我武圣山灵鸡的贼啊。”一群又一群的武圣山弟子都意外，因为老祖发下话来，这是自己人吃的，不得追究，但是人们都难以接受啊。

　　“小子，你胆儿太大了，居然将我武圣山的灵鸡都吃了，要不是看老祖的面子，定斩了你。”一个圣山弟子喝斥着凡川。

　　“要不是看在武徒大人的面子上，我早就揍你了。”凡川没有说话，但是凡锋可不是好惹的，天不怕地不怕的主儿，顿时火花就擦了起来。

　　“不得内哄。”就在此时，武灵大人出现，他知道，这凡川可不是好惹的，将十强中，九强尽数击败，可想而知，在武圣山中，年轻一代可能真没有人是他敌手。

　　“别惹凡川师兄，你不行。”武旦对着刚才挑衅的弟子说道，别人不知道，自己是身有体会，和他斗，一句话找死。

　　“川儿，川儿，大事不好了。”就在此时，楠楠的声音传来，有点惊慌。

　　“小嫂子，什么事吓成这样，你不知道，我们这里有五个半帝么。”凡锋叫道，让人怎么听怎么怪，怎么会有五个半，半个是什么意思。

　　“我得到消息，你的风流债到了，下次看你还敢不敢乱来。”楠楠狠狠的看着凡川，好像老婆教训老公一样。

　　“说清楚，你这说的啥东东，我怎么就不明白。”凡川听得很不明白，这都啥根啥啊。

　　“东方姐姐，你知道么，她老子派大部队来杀你了。”楠楠白了这凡川一眼，你自己将人宝贝女儿给吻了，这还得了，人好歹也是一个大家族，女儿受辱，当然要报仇。

　　“随便，等有空了，得将东方抢走，她老子爱闹哪样，随便他。”凡川狠狠的说着，他为这是东方要来杀他，成了自己的女人，就得永远。

　　“小男人，来来来，你是不是真将东方姐姐吃了。”楠楠上来就将凡川的耳朵给扯着大叫起来，让一群人看得大笑，这女人的醋味就是浓。

　　凡川在武圣山没有待上多久，见了一次武徒大圣，这次这粗犷的家伙没有要凡川拜师，但是却说只要有人欺负了他，过来说一声，可见多么看好凡川。

　　凡锋几兄妹都留在了武圣山，凡川同意了，毕竟一位大圣是不一样的，有了他的指点可能进步神速。

　　“你真的要走吗。”在大青石上，楠楠抱着凡川的胳膊，很是不舍的问道。

　　“嗯，我要看得更远，回去看看，过些日子就来，在走之前，我要送你一些东西。”凡川明白，这个楠楠是个好女孩儿，将灵果给了一些，最后还将帝王录传给了楠楠，希望她在修行的道路上作个参考。

　　这一夜，两人依旧没有发生什么，可能这样和相处比发生什么更加让人接受，虽然楠楠有些期待，但是她希望，是你情我愿。

　　“我等你。”楠楠在凡川的嘴上轻轻一吻，只说了三个字，看着背影一步步消失。

　　现在有了火驎云，凡川速度很快，身边只带上了痞子鸟这家伙，用武徒大圣的话说，这不是好鸟，带走，不然直截顿了，吓得痞子鸟一溜烟跑了。

　　“先回多罗帝国看看。”凡川好多年没有回去了，四年了，不知朵朵如何了。

　　在经过炼器宗时，凡川打算进去，但想想相聚不是太远就回多罗帝国了。

　　一入国境，凡川惊呆了，现在的多罗帝国，强大的历谱，万民归心，且全民修仙，个个都以这凡川为标准，找了家小茶棺，凡川坐下，想听听这百姓眼中的多罗帝国。

　　“听说现在的女帝强大的不可想象，有进入修士界的打算，凡川大帅都好几年没有回来了，帝主担心。”一个小修士说着，现在的帝国繁华不可想象，车水马龙，有点地球的味道了。

　　一落下国宫，顿时上千修士围了上来，将凡川围在中间，虽然都不强，但是一个凡人国度的精兵都是修士，这也算一方势力了。痞子鸟对这凡间没半点兴趣，跟在凡川身边一言不发，就跟一傻鸟儿一样。

　　“何人敢闯我国宫，斩。”一声威严的声音传出，这个声音凡川怎么听，怎么熟习，但就是一时想不起。

　　“怎么是你。”一见到这个人，凡川傻了，这不是白菜帮子么，还是自己斩了两个弟弟的罗曼史，他怎么在国宫。

　　“你是何人。”这罗曼史一见此人能脚踩火云，不禁有些戒备起来，这时候一个跟过凡川的老兵怎么看怎么有点眼熟。

　　“你是凡川大帅么。”这老兵问道，因为凡川现在长得高人，虽然清秀，但却是大变样。

　　“不错，有几分眼力。”凡川点点头，这老兵激动了，这在他们眼中是神一样的存在。

　　“见过大帅。”老兵跪了下来，更是声音都颤了，虽然已经是修士，但是在他的眼中，自己和凡人没有区别。

　　“他就是凡川大帅，定国安邦的凡川大帅。”一个个修士震惊了，凡川是多罗帝国的传奇，是万民敬仰的存在，无人不尊，无人不从。

　　“拜见大帅，所有人都跪了下来。”凡川赞赏的点点头，四年的时间，这些人成长很快，虽然不能和自己相比。

　　“白菜邦子，不认识老熟人了。”凡川笑嘻嘻的看着这罗曼史，这让罗曼史大惊。

　　“你真是凡川，怎么变这样了，你不是断臂的么。”罗曼史脑子都转不过弯了，人不但长得不一样了，还不是断肢，这白菜邦子，也只有这凡川和小女帝敢叫，别人还没这个胆儿。

　　“想不到啊，老邦子，你都吞海中级了。”凡川见这罗曼史居然又上升了一步，这也想不到。

　　“怪物，我几年升了一级，你看你，都吞海境了，以前接气境就能战我，现在吞海捏我跟捏蚂蚁一样吧。”罗曼史很是无语。


第一百三十二章 逼亲

　　“白菜邦子，你怎么跑多罗帝国来了，你不是回什么家了么。”凡川很意外，这老头傻了吧。

　　“我在这多罗帝国，也就是以前的石国住了几十年，有点不舍得，就找这小女帝赏了口饭吃。”罗曼史边说边带着凡川进入了国宫。

　　“想不到，朵朵这丫头还真能，居然想到了你会回来。”凡川无语的想着当年的一幕。

　　“这个小女帝是个人才，境界不比你差，是万年也难见的天才。”一说到朵朵，这老邦子就是佩服之色。

　　一路前行，凡川没有让任何人通报，而是一个人进入了女帝的宫闺，痞子鸟飞到宫顶打着眯顿起来。一入深处，只见一个头戴平天身作龙袍的，妙人儿坐在龙台上。

　　“何人不报入宫，嗯。”一声清秀悦耳的声音响起，但是却威严，不可反抗的意志。

　　凡川没有回话，却还是前行，背对着凡川的朵朵一双月儿眼睁开了，怒气出现，胆子太大了，居然无视她的话语。

　　“哼。”一声冷喝，然后转过身来，就要发威，但是她傻了，她看到了一个日思夜想的人，虽然变样了，长高了，但是却还是那个人。

　　这个人一脸的微笑看着她，她心跳顿时就狂暴了。

　　“川儿。”说完就扑了上来，紧紧的抱住凡川，眼泪止不住的下流，四年多了，过得真快，都成熟了，变高大了，思念也随着时间在长大。

　　“朵朵，你得叫哥哥，居然敢叫川儿了。”凡川抱着这在身上抽泣的丫头，不禁不高兴的说道。

　　“我才不管，我就要叫你川儿，我才不叫你哥哥。”丫头抱得更紧了，生怕再一去不回，再也难见了。

　　“好了，丫头也长大了，也不知害羞，这样抱着哥哥。”说完拉着哭得梨花带雨的朵朵坐了下来。

　　看着这个变得水灵灵的妹妹，凡川发自内心的高兴，现在的朵朵修为达到了吞海中级，比凡川还高，可见天资多强。

　　“一去不回，你知道我盼望了多少个日日夜夜吗。”朵朵锤了凡川一粉拳说着。

　　“哥哥也想回来，但是时间过得太快，经不起折腾，这一有时间我就回来了，连你嫂子都没去看，就来看你了。”说者无意，听者有意。

　　“嫂子，难道川儿有相好的了。”朵朵顿时不高兴了，恶狠狠的看着凡川。

　　“你说什么嫂子。”说完小手一叉腰，就审问起来，凡川无语的看着这朵朵。

　　“我前几年给你找了个嫂子，都几年了，也没去看看她，这次回来，路过炼器宗我都没进去，先回来看你了。”凡川解释道。

　　朵朵就这么站着，自己等了你好几年，你倒好，居然有别人了，想着想着眼泪哗哗的流，越想越伤心，转身就跑了，留下了一脸莫明其妙的凡川。

　　现在的多罗斯福老人也是修士，虽然不强大，但是可以增加几十年寿元，经神倍儿好，更是将多罗帝国的害虫杀得干干净净，还了一个朗朗乾坤。

　　当凡川出现在他的面前时，老头子惊了，本以为这一生都难再见这个石人了，不想这才四年又见面。

　　“老爷子，你经神百倍啊。”凡川笑呵呵的说道，这也和朵朵一样，又是恩人，也是家人。

　　“走走走，喝酒去。”在老爷子发呆之际，凡川拉上了这老家伙，杨言要不醉不归。

　　今天是多罗帝国的大日子，大帅凡川回国，举国上下欢庆，在国宫内，更是热闹非凡，唯一不高兴的就只有一人，就是女帝多罗朵朵，没有人敢上前去惹她。

　　“朵朵，你哥哥回来了，怎么还不高兴。”多罗斯福沉声问道，见这个宝贝孙女跟吃了炸药样，谁发话，谁犯戒。

　　“哼，我才不需要他管。”当作全部文武百官的面，小朵朵居然耍起了女儿姿态，让百官都大大的惊愕了一把。

　　“今天我多罗帝国的战神回归，也为我多罗帝国的强大干怀。”所有人都开怀畅饮，只有朵朵不高兴的闻都没闻酒杯。

　　“小子，朵朵什么心思，你可能不明白，不过你得去安慰安慰。”老家伙多罗斯福给凡川使着眼色，这个孙女，心中除去自己可能也就是凡川了。这老家伙转眼就钻到了群臣中。

　　“朵朵，你都多大了，一个大姑娘了，居然跟个小女孩儿样，还使性子，你不怕文武百官笑话么。”凡川只好轻声的安慰着。

　　“我就是不管，谁来了都不管用。”朵朵就这样一站，大声的叫了起来，文武百官全傻了，这女帝闹的是哪处啊。

　　“好了好了，哥哥错了，你要叫川儿就叫吧。”凡川以为是自己不让这丫头叫川儿才生气的，只好道了个谦。

　　“哼，你跟本就不知道自己哪里错了，你，你就是个木头，什么也不懂。”朵朵气着了，这个哥哥怎么就不明白了，我这说成这样了，居然还不明白。

　　“启奏女帝。女帝也到了定国安邦的年龄，我认为女帝该为自己的个人大事考虑了。”一个文官很认真的说着，朵朵眼睛一亮，顿时明白了，这个文官是个人才，太会察颜观色。

　　一眼就看到了问题所在，只是有的人不太明白，在多罗斯福的指挥下，他就站了出来。

　　“不错，有何良策。”朵朵神色一正，就问了起来。

　　“我认为，凡川大帅正是女帝的良夫人选，请问各位大人同意我的推荐吗。”这文官不光自己推了，还拉上了全部官员。

　　“请大帅允诺。”几百位官员全部一致的回答到。

　　“只是不知凡川大帅看得上我吗。”朵朵在凡川还没有回答之前却先回了话，这是在堵死凡川，因为在这么多人面前，你总不可能说，我看不上你吧，她了解凡川。

　　“不是，这个朵朵，不是这么一回事，这个事情他不对。”凡川傻了，他算是明白了为什么朵朵不高兴了，因为说给她找了个嫂子，就这一句话。

　　“你就回答我家朵朵配得上还是配不上。”多罗斯福老家伙此时站了出来，狠声的问着凡川。

　　“配当是配得上，但是。”凡川急了，这是自己心中的妹妹，和媳妇扯不上半点关系。


第一百三十三章 进域门 入北荒

　　“好，你都说配得上，这事就这么定了，别但是。但是没用了。”多罗斯福老家伙一脸的贼笑，凡川是看明白了，这台下的一群人都是他嗦使的。

　　“不能，爷爷，这不能。”凡川急了，这叫啥事儿啊，这是两码事。

　　“你如果想让朵朵这一辈子都生活在灰暗中，你就说出你想说的吧。”多罗斯福在凡川耳边轻轻的说道，但是眼中却闪现出狡黠之色。

　　“朵朵，你还小，有些事你还不懂，等你长大了就明白了。”凡川真不知怎么样说了，这个小妹妹，居然喜欢自己，可自己却是当她是个小妹妹。

　　“我懂，我什么都懂，在我心中，你是天，在我心中，你如同我多罗家院中的老榕树，可以为我遮风挡雨，在我最无助的时候，是你的肩膀我为抵挡了无助。”朵朵一步一句，走上前来，抱着凡川，哭得更加伤心了。

　　“这样吧，现在不谈这些问题，等你再长大了，如果还这么坚持，我一定娶了你。”凡川只能这样以时间为治疗，希望朵朵再大点会明白，男女之间不是闹着玩的。

　　“一年如一日，十年如一日，百年如一日万年如一日，我不会改变。”紧紧的抱着凡川，在他的身上，能找到安全，能找到开心，这就是她要的依靠。

　　下边的百官，很多都哭了，是感动，所有都齐唰唰跪了下来。

　　“请凡川大帅迎娶女帝。”

　　凡川看着下边几百官员，心想这关你们什么事，多数是多罗斯福这老头子搞得鬼。

　　“等你长大了再说，朵朵。”凡川坚持，因为在他心中，这真就是个小妹妹，没有别的，也不可能性有别的。

　　“凡川啊，我看这样，要不你们就先订下亲，如果朵朵大了不愿意，这样你也没有损失，如果朵朵坚持，这也是凭证，你看可好。”老头子多罗斯福一脸的认真，但是凡川知道，这可能是他早就想到的结局。

　　“好吧。”凡川想想，过段时间又要走，无所谓，只要朵朵开心就行，给她一个空头支票，又有何难。

　　刚才还梨花带雨的女帝，现在破濞而笑，更是如同一尊天皇一样，挽着凡川的手臂在群官中行走，要多快心有多开心。

　　第二日全国上下旨意纷飞，女帝多罗朵朵与大帅下神仙卷侣之美意，让天下与女帝同乐，凡川无奈，只能陪着朵朵天天行走。

　　一晃凡川在多罗帝国度了一月时间。这段时间也是朵朵最开心的时间，一站朝堂，威议四海，一下朝堂，如同一个小精灵一般沾在凡川身边。

　　这一日，凡川告别了老多罗斯福，在朵朵期盼的眼神中离开了，朵朵本想跟着凡川一起走，但是在凡川的安慰下，说三年之内定会回来，凡川就独自上路了。

　　小兽在好一阵子前就在棺中沉睡，凡川觉得小东西好像要变了一般，所以就放在了棺中，而且是放在灵果堆中，张口就能吃到果子的地方。还上痞子鸟这货，就上了路。

　　来到炼器宗，全宗上下迎接，但是西斯千影却在闭关，凡川没有作过多停留，他要去东虚看看想去见一见东方这个有一夜停留的女子。

　　“这不是西林最强凡川么。”才一入武圣城，就有人认出了他，凡川见怪不怪，因为在台上很长时间，认识自己也是正常的，还有就是整个武圣城的灵离全让他给吃了。

　　“烂菜叶，来我有话给你说。”就在凡川入城，一个修士叫住了他。

　　“妈的怎么说话昵，这是凡川大帝。”跟在凡川身边的痞子鸟一声大喝，神色不善，怎么看怎么狐假虎威。

　　“快逃，赶紧逃，东方家族出了大军来镇压你。”这修士东看看身后没人给凡川说道。

　　“怕毛，来一个斩一个，来两个杀一双。”痞子鸟霸气的说着，现在有武圣山撑腰，就是圣人来了都不怕。

　　“秃毛，你别狂，我跟你说，山上的哪位发下话来，只要不高凡川境界太多，随便来多少人杀他，他不管，这次大能都来了两位，但是最后回去了，化虚强者有一位，还不快逃。”修士这样一说，痞子鸟傻了，这样都行。

　　“小子，咱赶紧逃，不然让人顿了，还不知咋死的。”痞子鸟急了，开玩笑，大能都来了，虽然说走了，不过肯定不会罢休的。

　　凡川没有多说，而是来到武圣山上，见了武徒大圣，因为他想借域门一用，这样才能去别的大域，否则，就他，飞上个百十年也不一定能飞到。

　　“给你，只要有域门，你都可以用，放心去闯，年轻一代的事老一辈是不会插手的，这是规则。”说完一块淡淡的金牌给了凡川。

　　“谢谢大圣。”凡川很开心，有了这东西，就能南来北往的行走大区。

　　“不过，老子不建义你去东虚，先去别的区转转，现在东方子老家伙在气头上，活撕了你也不是没有可能。”武徒大圣大声的说着，让凡川很无语，这大圣，一口粗话，人很豪爽。

　　在武灵的带领下，凡川来到了武圣山的域门，这里重兵把守，可能大能都有吧，凡川知道，自己一个都看不透。

　　这是一个圆形如门一样的东西，在下边全是古老的纹路刻划，像一面镜子一般，可以说很奇特。

　　“开星门去北荒。”武灵一声命令，在凡川惊奇的眼中，几十块灵石放在星门下方，这星门就激活了，如同地图一般，上边有几个节点。

　　凡川一步踏出，带着痞子鸟像是进入了个奇形怪状管道中，但是，不到一刻钟的时间，眼前一亮，就出现在一片荒芜大原中。

　　这里与西林大为不一样，西林群岳林立，这里却是开阔荒芜。

　　“原来北荒，就是这个意思。”凡川很无力的摇摇头，这种命名也是没有错的，一路飞行，进入一家酒楼，找了个辟静的坐，就此安生下来。

　　“你们听说了吗，今天有赌石大会，听说有个家伙花了三千灵石，买了块毛石，结果开出了两斤多灵液，直接发了。”一个修士很羡慕的说着。

　　“灵液。”凡川不明白了，自己好像没有见过什么灵液啊，只知道灵石。


第一百三十四章 石坊风波

　　在自己还是石人的时候，朵朵和多罗斯福就为自己浇灌过灵液，可是听这一斤多灵液怎么就发了，凡川有点不太明白。

　　“敢问，今天的赌石会在哪里。”凡川一转头，对着刚才谈论的修士问道。

　　“一看你就是外来的吧，这都不知道，就是王家赌石坊啊，这样一会我带你去，不过你身边这货可能不会让它进去，看得我都想吐。”这修士看着痞子鸟摇了摇头，很是恶心的转向一边。

　　“我靠，你大爷的，你知不知道，我是喜鹊大帝。”痞子鸟怒了，敢这样看不起它，将这修士捉过来按在地上就是一阵猛K，揍得这修士全身都青了。

　　这是一个快吞海境的修士，居然没有半丝的反抗能力，可见这死鸟肉身多强大，就是凡川都没将它揍坏过。

　　有时候凡川都在想，这货会不会也是石鸟，不然哪能有这么结实。

　　这修士在痞子鸟的威胁利诱下，将他们带到了王家赌石坊，这里没有人山人海，但是却都是修士，像凡川这境界不高的却是不多见。

　　“让开让开，让爷看看。”痞子鸟完全一副，不让开老子揍不死你的势头，主要是刚才威风了一把，有低气。

　　“这位兄台，你这灵兽特别的很啊。”一个一身黑衣的青年，看着痞子鸟，眼中尽是古怪之色。

　　“小子，什么眼神，这是我的人宠。”痞子鸟眯着两只小眼睛，但是眼神却凶恶得很。

　　“我靠。”这人怔住了，这尼妈怪事啊，一只怪鸟还收了这么一个清秀的人宠。

　　“死鸟，不想挨揍，就老实点。”凡川没有多说，这货就是这个德行，拿它没有办法。

　　“我这灵兽是差了点，不过实力还可以。”凡川对这黑衣青年一拱手。

　　“在下北冥，不知兄台。”这青年一副结识朋友的口吻。

　　“凡川。”初来北荒，想见见事面，凡川说道。

　　“你莫不是西林年轻一代第一人吧。”北冥有点吃惊，这外凡川可以说在大势力中有些流传，因为此人以一人之力大战西林九强，大败九强，让人赞叹。

　　“小名，不值一提。”凡川客气道。

　　“哟，这不是北冥大少吗？要不要来一把啊。”正在二人谈天说地的之时，一个高傲的声音传来，让凡川一怔，听这说话的态度就知道不是好鸟。

　　“左公子。”北冥眉头微皱了下，不太想看到这个人，此人仗势欺人，很让人讨厌。

　　“哟，怎么，现在混得如此不堪，居然和这种货色，还外加个怪物走一路。”看了一眼凡川，此人嘲笑的看了看痞子鸟，主要是这货太显眼了，全身没毛，光秃秃顶的。

　　“你大爷，再嘴贱，抽不死你。”痞子鸟神色不善的说着，将光秃秃的两只翅膀背在身后。

　　周边本来在选购毛石的修士都转了过来，看着这奇葩的鸟，不但长得难看，这嘴还牛逼。

　　“剥了它。”这左公子一声冷喝，身边身位下人就动起手来，凡川正要出手，“石坊内不准出手。”一个老者走了过来，看了一眼凡川，然后直径走向了这个左公子。

　　“左公子，何必与这些小人物见识，走，入内堂。”看也不看凡川一眼就这样走了，凡川脸色难看，痞子鸟有暴走的迹象。

　　“小子，一会出了这石坊，不剥了你，我不姓左。”在经过凡川身边时，一道细语传进凡川耳中。

　　凡川笑了，本来还怕你不牛逼昵，既然你找死，哪就怪不得爷手狠了。

　　“凡兄，走，我带你见见赌石。”北冥拉着凡川就进入了赌石中心。

　　这是个很奇特的过程，因为外边根本就看不出石头中间的一切，这些都是老矿中挖出来的，这样的石头称为毛石，如果切开，就能知道有没有货。

　　凡川也了解到，这灵液是什么，这让他很惊奇，因为这灵液是最为纯净的灵体，居说直接可以饮用，增加修为，还能增长寿元，虽然不大，但是还是有郊果的，一些老古董对这个最为看好，所以长年出入在石坊中的全是这些人，都想看看有什么奇遇没有。

　　一斤灵液可以顶百万灵石，这是什么慨念，这是不可想象的，难怪有哪么多的人想来碰运气。

　　但是很多人在此却是身败名裂，因为很多开出来就是一块废石，白花花的灵石就这样没了。

　　就这样凡川在这王家赌石坊转了个半日，了解了很多，其中还买了块石头，结果开了空空如也，不禁让他服了气，这真是应了一句话，逢赌必输。

　　半天的时间，都在这了解中度了去，曾经有人开出过一柄神剑，切石砍铁，一碰则开，还有人开出过一味神药，可多活五千年，结果为这株药血流成河，大打出手。

　　凡川感叹，这的确是最大的诱惑动力了，没有可比五千年的岁月一争的了，凡人短短数十年，强大的修士很少能有万年岁月，就是大能也最多五千岁的活头，这也得看一个人的命元力强不强。

　　赌石坊的人都消散的差不多了，凡川与北冥二人才出石坊，今天他学到了很多知识，一间石坊也有如此的学问，真的不可想象。

　　“小子，你终于肯出来了，我还以为你缩着不敢露头了。”左公子一脸的阴笑，话语中更是带着阴阳怪气，凡川一拍脑袋，居然将这个大傻冒的事给忘记了。

　　“上，给我活剥了他。”左公子对着身边两人说道，这两人修为都到吞海中级，可以说算是高手了，不过看年岁，最少也有二三百岁了。

　　“就你，也配。”凡川冷喝一声，瞬间冲了上去，两拳出手，两人一个照面就飞了出去，倒地吐血，凡川看也不看，就走向了这左公子。

　　“你知道我是谁，你敢动我。”左公子见这小子如此历害，不禁怕了，这是两个吞海中级的强者，可是在这小子手中却是不够瞧，一拳挥下。

　　“我不管你是谁，你惹了不该惹的人，就得付出代价。”凡川说完就冲了上去，一跃起，一脚踏在这左公子的胸前，将其直直的踩到了地上。


第一百三十五章 八大王子孙

　　“记住了，长点记信，下次再口不择言，活撕了你。”凡川转身就走，为了几句话不值当杀人，所以就放了他们一马。

　　“再看爷，爷一脚丫子跺死你。”痞子鸟上前，就用它那粗陋的脚丫子在这左公子脸上狠狠的踩了两脚丫子，更是凶恶之极。

　　两人一鸟消失在远方，这左公子才爬起来，阴寒的看着这个方向“不报此仇，我不姓左。”说完带着两个吐血的手下走了。

　　“凡兄可然人杰，真的佩服至极。”北冥见凡川出手狠辣，战事速决，更是不服强硬，这样的人少见，可以算得了一方才俊了。

　　凡川只是摇摇头，笑而不语，这有什么大惊小怪的。

　　“这左家，是一家不小的势力，与我北冥家一样，不过，他却是七大家族之一，好像是七大世家，且有难同档。”北冥为这凡川介绍着。

　　“七家如一家，这样的势力不好惹，难怪这左公子将北冥没有放在眼中，更是狂得没边。”凡川总算明白了，这北冥在见到这左公子的厌恶之色了。

　　“只要不惹我，万事都好说，一旦惹事了我，管他什么势力，一句话灭之。”凡川冷声说道。

　　“走走走，为凡兄的第一次到北荒，给你接风。”北冥说着就拉着凡川进入了这酒楼之地。

　　几翻灵玉传信，一会的时间，就来了几个差不多大的青年，看样子和这北冥很熟。

　　“来，我跟大家介绍下，这位可是西林新生代最强，凡川。”北冥可以说很是兴奋的介绍着，因为这样的人物相当于北荒中最强一样，了不得的人物。

　　“我靠不是吧，这样的人会跟我们一起喝酒。”一个脸色稍黑的青年跳了起来。

　　“我自我介绍下，本人黑下流，家族嘛，主要是靠劫富济贫生活，嘿嘿，兄弟，你懂的，听说你将武圣山的灵鸡都偷了个干净。”这黑下流一副贼兮兮的济眉弄眼。

　　“我叫黄好色，本人最大的爱好就是一品天下美女，尝尽世间百草，不过，兄弟，我北荒的第一美人，你可要留给我们，听说你将东西骄女都给降了，你一来，我们有点码不住啊。”这黄好色摇着头说道。

　　“你们都介绍了，也少不了我，我叫白抢，与下流一个大团体的，好色也是，都是八大王旗下子孙，嘿嘿，你与我们走到一块就不怕坏了名声。”这家伙贱笑着说道。

　　“凡兄，北荒八大王，可都个个王者，这都是他们的子孙，不要看行当不咋的，但是个个豪爽，个个义气，从不干丧尽天良之事，就是名声不太好。”

　　“凡兄弟的威名震动五形大陆，西林很大，让我们北荒都知道了，可见其强大，更是将堂堂武圣山的灵鸡都吃了个精光，让我们八大王的名声都让你抢了。”白枪大叫自己还怎么混。

　　“你们几个，一天就知道偷枪色，多修行修行，知道凡兄弟今天多神威吗？左公子那贼货今天又显摆，让凡兄一脚给镇压了，太爽快了，过隐。”北冥大声的说着。五人一鸟就喝起酒来。

　　“凡兄弟，我说你这么牛逼，也不搞个好点灵兽，这也太不能入目了，让我都想吐。”黑下流看着痞子鸟说道。

　　北冥傻了，这死鸟可狠得紧，连凡川这样的主都敢叫人宠，这是得罪它了，果然，接下来他呆了。

　　“下流啊，来来来，往这边站一点。”拉着这黑下流就往酒桌边远一点的地方，很是认真。

　　“我靠，还会说话，这是闹哪样。”黑下流傻了，这鸟拉他站这里干嘛。

　　“本帝拉你到这里，是怕将酒搞翻了，没酒喝，拉你到这里是本帝要揍死你丫的。”说完一只光秃秃的肉翅将黑下流按在地上往死里揍。

　　揍得这货鼻青脸肿，最后痞子鸟还用它那粗陋的大脚丫子在黑下流脸上狠狠的踩了两脚，才悻悻的去喝酒。

　　“人才啊。”白抢看傻了，这怎么说，几小王也是吞海的修为，让这光秃秃的鸟直接按着揍了，都一脸惊讶的看着这死货。

　　“不要羡慕本帝，本帝要不是看你几小子是那什么王的，早就跺死他了。”说完还恶狠狠的看了一眼黑下流。

　　“凡兄，还没介绍这位是。”几位看着这没毛的怪鸟都改变了看法。

　　“一只死鸟，不听话，这身毛就是我拔的，想想哪天顿汤喝。”凡川无语的看着这处闹剧。

　　“小子，本帝要和你拼命。”说完就扑了上来，换来的是凡川按在地上就是一通狠揍，看得黑下流大口灌酒，称过隐，报仇了。

　　和四小王在一起凡川又体会到了兄弟的快乐，一夜醉意，凡川回了客栈，都好长时间没有雪儿的动静了，半角黑棺打开，抱出雪儿。

　　小家伙一会时间就醒了，让凡川很高兴，这是个开心果，有它，凡川心情就要好很多。

　　“伊呀，伊呀，伊呀。”小兽给凡川讲起了这段时间做的梦。

　　“在梦中，你会了很多东西，比如说，会瞬移，还有就是你还有样宝贝在家里，知道怎么样，怎么样使用。”问起什么时候宝贝时，小兽说是一棵胡萝卜，这让凡川傻了，胡萝卜也是宝贝。

　　难怪在进入天险台时，总觉得有什么跟着自己，原来是棵胡萝卜，想想就觉得不可思义。

　　现在的小兽有瞬间神通，凡川大惊，这样的神能可了不得，如果在和敌人对战之时，可以瞬间制敌。

　　“凡兄，走走走，今天去王家石坊看看，有什么好石头没有。”一大早北冥就拉着凡川，还有黑下流三人又去赌石，称要开出一方宝药才肯罢休。

　　一入石坊，小兽的眼睛贼亮起来，对着石头东扒西看的，好像个行家一样，很多有都哈哈大笑，唯有痞子鸟没笑，在它看来，嘴贱的下场就是抽飞。

　　“哥，就是他揍我的。”正巧，凡川昨天揍的左公子也来了王家石坊，脸上还青一块紫一块的，一脸阴毒的看着凡川。

　　“就是你这不长眼的东西打的我弟弟。”这人一上前就喝斥凡川。


第一百三十六章 赌石风波（一）

　　凡川眉头一挑，看着这左公子的哥哥，这小子修为到是比左公子高，但这态度也高了。

　　“滚。”

　　凡川看了一眼，就说了一个字，因为不值当为这样的人渣生气，今天是来想碰运气的。

　　“左子聪，别得瑟，要不是看你是七大世家的人，我早就揍你了，看你得性，阴不阴阳不阳的，活脱脱一阴阳人。”黑下流笑着挤兑着这左子聪。

　　“黑下流，今天没你的事，不然连你一块斩了，我还真不信八大王能将我怎么样。”左子聪威胁道。

　　“尼妈，大早上狗咋这么闹腾，老子最近很想收个狗宠，但这狗太他妈烂了，怕恶心死本帝。”痞子鸟迈着大脚丫子，边走边用光秃秃的翅尖戳着鼻孔，要多流气有多流气。

　　“鸟才啊。”白抢见这货真是啥话都敢放，真是另眼相看。

　　周围选石的一些老邦子都惊讶的看着这光秃秃的奇葩，要多震惊有多震惊。

　　小兽坐在凡川的肩头，不再多跑，只是闪着明亮的大眼睛东看西望，但是却在毛石中漂着。

　　“哥，就是这怪物，昨天还踩我了，那脚丫子可能有几年没洗过了，我差点没把几年前的食物能吐了出来。”左公子大叫，看着这秃毛鸟就一阵恶心。

　　“这话倒是实话。”黑下流低声说着，生怕这货听见了。

　　“胡说，本帝是几年不洗脚的鸟吗？可以明确的说，本帝根本就不用洗脚，这么漂亮，帅气的大脚丫子去哪里找，踩你，是给你面子，别不知足。”痞子鸟一副正儿八经的态度，还将它那粗陋的大脚丫子伸了出去，让大家看看它的帅丫子。

　　“哇！”

　　黑下流实在受不了，转头就吐了起来，太恶心了，这货，还自以为事，很光荣一般。

　　凡川也是无语的看着这痞子鸟，这货的确是这样，根本就不注重形象，用它的话说，做大事不拘小节。

　　“我不管你是鸟，还是垃圾，今天你们一个也别想活着走出这王家石坊。”石子聪狠声说着，但声音却和女人无二，难怪白抢要挤兑他。

　　“最后一次警告你，别惹我，找死滚远点。”凡川有些怒了，本想放你一马的，毕竟才刚到北荒，但这货有点不识抬举。

　　“左兄，就在此时王家石坊内走出一个少年，看着左子聪叫了起来，一看就是一伙的。”凡川不感冒。

　　“王兄，这有两个不知天高地厚的小子，我想现在解决了他，可否。”这左子聪太嚣张了，当着凡川的面就这样说了起来。

　　“我日你大爷，本帝今天不让你知道什么是天，什么是地，你是垃圾，老子不吃灵兽了。”痞子鸟说完就要冲了上去。

　　“石坊内，不可动手。”又是昨天那死老头，凡川看出来了，在这里是不让动手，但是凡川可不管你是谁哪家，真要动手，是不会在乎的。

　　“哼，今天就让你多活一会儿，等出了这道门，就是你的死期。”左子聪，一脸阴霾的看着凡川。

　　“阴阳人。”

　　黄好色大叫一声，但是脸却看着石头，好像这毛石就是阴阳人，搞得凡川都是一惊。

　　“黄好色，你等着，今天一定阉了你，让你从今天往后都色不起来。”石子聪，气得都要跳起来了，这是在戳他。

　　“阴阳人没鸡巴。”黄好色根本不鸟这石子聪，又来了一句，神色严肃，好像这是一件非常严肃的话一般。

　　“老子要和你拼命，老子要杀了你。”石子聪跳了起来，脸都气红了，当着这么多人这样说他。

　　“左兄，别和这种人见识，在我石坊，他们除去能看看，还能做什么，走，去看看几块新出的料子。”说完就要拉着左子聪走。

　　“等等，我说你们几个小子敢和我赌石吗。”这左子聪脸色一变，他这是要变着法的来整凡川几人。

　　“敢，有什么不敢的，八大王子孙何时怕过任何人。”白抢大叫了起来，一副立马就来。

　　“好，有种，今天就来赌一场，谁最后输了，不但要将所有的石中货，全给对方，还得从对方跨下钻过。”左子聪自信的说道。

　　“来就来，怕你个阴阳人。”痞子鸟迈着步子，背着一对肉翅牛逼的站了出来。

　　“哼，现在让你们得意，今天有你们受的。”左子历阴笑着说道，谁不知道他左家有识石之术，和他们赌，完全找死。

　　“这样，我来给你们定个规则，每人选十块石，切开，开红者胜，可好。”这王家少主在中间相当于一个见证人。

　　周边一边这要赌石，一群老家伙都围了上来，他们最爱看的就是这个，如果出了好东西，可以购买，没有多大风险。

　　“我看算了吧。”凡川自己有带灵石，不多，这一块石头轻者都几千，重者都上万灵石，这可卖不起。

　　“我就说一穷小子，怎么能和我们比，没灵石也敢进石坊，下等人。”石子聪见凡川主动提出不赌，一看就是没有灵石，不禁挤兑着凡川。

　　凡川有一拳斩了这货的怒意了，自己只有一万灵石，这还是上次灭天鹰宗得来的，可自己看不准。

　　“伊呀，伊呀。”

　　肩头的小兽给凡川讲，它看到有些石头中有东西，这让凡川大惊，这都行，小兽难不成真是逆天兽。

　　“好，我就赌一次。”凡川一听这小兽都说这么明白了，自然有低了。

　　“穷小子，没钱可不行，输了找谁付账。”王家少主看着凡川冷笑了下，一点也看不起凡川。

　　“凡兄弟，尽管赌，我八大王子孙还付得起。”白抢激动的大叫，但是却没有上前来，因为凡川已经动了。

　　随着小兽的指点，一块块石头选了出来，凡川问小兽，里边有些什么东西时，小兽只是说看不清，都是一片朦胧，这让凡川一下失去了低气。

　　十块石头，一一陈列，每一块的价格都很高，一共七万多灵石。

　　“小子，有没有灵石付账，不要开了石头付不了账，这就丢人了。”石子聪叽笑着凡川。

　　“开就是，废话哪么多干嘛。”凡川很生气，但是心中也是七上八下，不过有这白抢几人担着应该没什么大事。

　　左子聪也下了园子，一会的时间就挑上十块毛石，不过他的十块毛石介却要十五万灵石，这都是挑得大头。


第一百三十七章 赌石风波（二）

　　“穷小子，是不是怕付不起灵石，挑些低等货。”看着一些些石工将这些毛石抬了上来，石子聪得意的笑了。

　　“在赌之前，我想加些筹码，不知有没有胆量接下。”

　　“尽管来，爷闭着眼睛挑的石头都比你好，有屁快放，爷时间金贵。”痞子鸟懒洋洋的打了个哈欠，用光秃秃的肉翅在鸟嘴上拍了拍，一点也不上心的说道。

　　凡川知道，这货打的主意是，开了有宝就抢走，没有直接跑路，管你是谁。

　　“十快毛石，最后谁输了，谁输十五万灵石，如何。”石子聪可以说信心十足，不管这穷小子有没有灵石，一但他输了，自己不但得了宝，还不用出灵石付账了。

　　“尼妈，叫你有屁就放，就这点灵石也好意思跟我们赌。”痞子鸟一副看不起这货的看着他。

　　“你说多少。”左子聪沉声问道。

　　“小子，你来报报价码，别丢咱脸就行。”痞子鸟一转头，将这个烫手的山芋丢给了凡川，黑下流大骂这死鸟无耻，但是不敢说它。

　　“十五万太少了，赌就来个百来万玩玩吧。”凡川随口说道，自己本钱有的是，灵卒宝果一个就够了，但主要是也想吓吓这左子聪。

　　“小子，别空口说大话，你拿得出这么多灵石吗。”左子聪的确让凡川吓住了，这十五万灵石就是他的极限了，家族虽大，但是钱不在自己手中，这百万不是小事，自己虽然能弄到，但数目太大了。

　　“这点灵石都拿不出来，你也配七大世家，我看还是宣布，七大破产家吧，要赌就百五十万，不赌，滚蛋。”凡川定着这左子聪，这下给他难住了。

　　左子聪傻了，刚才还百来万，这就百五十万了，自己虽然有几分观石之术，但不免有错的时候，如果输了，这可不是小事，但这么多双眼睛看着，自己如果怕了，就是丢了七大世家的名头。

　　“好，我赌。”左子聪咬了咬牙，决定赌一把，他很相信自己的观石之术。

　　“凡兄，好样的。”

　　黄好色大叫着，因为这样的赌石，要是换了他，绝对不敢出手。因为是一百五十万，不是十五万。

　　“请老石工。”王家少主一声大喝，就将一位头发都花白的老头叫了过来，周边的一群老家伙都眼巴巴的等着。

　　“这是谁选的石头，这么小，还这么差。”老石工一走入赌场，看到凡川选地尽是些下脚料，有的只有人头大小，有的三尖崎形，这样的石头百分之九十是没货的，就是有，也会很小，放在园中，就是充充场的，不想有傻冒全买了。

　　“只管开就是。”凡川不想多言，小东西是逆天兽，吃东西都挑得没法说，更是对灵卒喜爱，应该不会错的。

　　老石工慢腾腾的走到左子聪的十块石头前，很是赞赏的点点头，证明有眼光，这让左子聪更加有低气了。

　　“小子，今天付不出账，有你受的，送到妓院去做男妓哈，这样算算，也就几百年的时间就能还清了，哈哈。”左子聪狂笑。

　　“凡兄，别担心，要是输了，我找我爷爷去借。”北冥说道，却是有点担心，因为这老石工都说了，这很差。

　　“放心吧，第一、这点账，算不得账，第二，输也不是我输。”凡川微微一笑。

　　老石工也在这里操起一把刀切起了石，先切的是左子聪的石，一刀刀落下，一层层石皮掉落，很快，一块黄通通的东西显现出来。

　　“哇，这是黄灵石，好是好，不过还是陪了。”切到最后，一块脸盆大小的黄色灵石出现，虽然这黄色灵石比普通灵石十倍的差价，但是却低不了这块天价石的售价。

　　“倒霉。”左子聪暗叫一声，这东西完全是鸡肋，没有多大用，这块石头两万灵石，这样算下来，还陪了五千。

　　“有总比没有好，开他的。”在众人都在摇头叹惜时，左子聪很不信这穷小子的石头还能开出什么。

　　“老石工，先开这一块。”凡川将一块人头大的毛石递了过去。

　　“孩子，你就是闭着眼睛，也不该选这样的石头啊。”老石工无语，这头大的毛石能开出什么啊，就是有，也会很小。

　　自己将这块石头当石敦坐了好些年，自己难道还能有错，虽然在这样想，但是却还是开了起来。

　　一层层石皮下掉，只有拳头大小了，一群老邦子都摇着头，只有左子聪得意的笑了起来，因为只有拳头大，根本不可能开出什么。

　　“有东西。”此时老石工叫了起来，因为他看到了纹路，这样内部一定有东西。

　　这时他出刀慢了，生怕伤了内部的东西，一群老家伙都睁大了眼睛想看看内部是什么。

　　在大家期望的眼神中，这内部的东西也现了出来，不过却让人没有意外，因为都不认识，却像一粒可以吃的东西。

　　“这是长生果。”老石工大叫，因为他听说过，神话时代，就有这样的东西，可以让人多活上三百年。

　　“什么，这是长生果。”一群老古董激动了，这就意味着，又会多上几百岁的岁月可活了。

　　“这怎么可能。”左子聪自语，自己开的价值在一万五千灵石，可这长生果就不一样了，如果有人挣的话，最少也得十万。

　　“凡兄，好眼力。”北冥几人很开心，这第一局多数是凡川胜了。

　　“小友，能将此物卖与我等吗。”一群老家伙将凡川围在中间，挣破了头也要抢。

　　“我出五万。”一个老家伙叫到。

　　“十万。”又一个老古董喊道。

　　“十五万。”

　　“二十万。”

　　二十五万，又一个老不死的叫了起来，牙都掉光了，就等这东西，哪奶放过，一个又一个的价飞了上来，最后三十六万成交，凡川大喜，这第一块石头就开发了，乐欢实了。

　　“我说哪什么玩意，叫你表狂，看到没，本帝随便一脚丫子，开出来的都是金，你拿什么斗。”痞子鸟举着大脚丫子在场中大声的嚎着，让人都狠狠的鄙视了一翻，太臭了。


第一百三十八章 开石得神兵

　　“这只是第一局，还有九局，瞎碰而以，不是每次都好运。”左子聪阴寒着脸道。

　　得了三十六万，凡川赶紧的将这毛石账付了，万一开出什么好东西，就是自己的了，不然说不清。

　　“小友好眼力，老家伙我坐了十多年这石头墩子，愣是没发现有这样的好宝贝。”老石工夸赞道。

　　“确实是瞎懵的。”凡川如实说来，因为这根本就不是自己所选的石头，而是小兽选的。

　　老人又慢腾腾的走过去切左子聪的第二块石头，一层层石皮的落下，这块石头切到指头大都未见任何东西，这让大家都不住的摇了摇头，这很明显，白陪了，花了大价钱的东西结果什么也没得到，让左子聪脸都青了。

　　凡川的第二块石头也是很大，能有三斗之大，老人一刀刀削下，石粉漂出，每一刀都小心谨慎，生怕伤了中间的东西，突然老人眼睛一缩，他发现了纹路。

　　“该不会是异宝吧。”一个老古董说道，因为能看到里边紫气流动，大家都是很期待结果。

　　“哧。”

　　随着老石工的一刀破开，一道紫气流出，虽然不多，但是，大家都很惊叹，这如紫气东来一般，灵动石坊，很快就消散在空中。

　　“可惜了，这是紫气东来，虽然不多，但吸收之人对道有帮助。”一个老不死的摇着头叹惜。

　　“白干，这一局平手。”左子聪悬着的心总算放了下来，生怕凡川又开出异宝，这样自己就边失两局。

　　放下空石，老人又走向了对方第三块石头，这块石头很不一样，老人都很看好这块石头，一直期待有人打开，不想今日出自，自己的手。

　　石屑慢慢的落下，内部也显现了出来，这是一滴灵液，让大家都很激动，人人都想要得灵液，这东西可直接食用，增长修为的同时，可增加寿元，当然不会太多。

　　这滴灵液值两万灵石，这次虽开出了宝，但是却只有一滴，左子聪很想发狂，因为刚好保本，先前还陪了一块石头。

　　“边角料。”老人皱眉看着凡川的第三块石头，这纯属就是一块大料上脱落下来的，有点长，但是不宽，这样的毛石可以肯定不会开出东西，但是不想这少年却将期买了过来。

　　“开吧，老人家，放心开。”凡川很有低气，因为凡川知道，这里边一定有东西，小兽告诉他，这内部是一个长形的东西，如果不出意外，这有可能是一件物品。

　　果然，这石皮的落下，渐渐一件长形纹路出现，老人惊叹，这样的东西居然也有宝。

　　“这可能是一件物品。”老人说道，众人吃惊，如果是一件物品，居然不坏，这是什么，定是件宝贝。

　　“天啦，是一件兵器。”看到这物品一出现，所有人都惊讶了，这居然是一件兵器，这样的兵器，最少都是大能兵，很有可能是更强的。

　　“一根棍子。”在所有石皮落下之后，物品终天出现，的确是一件兵器，且是一根棍子。

　　“小友，卖给我如何。”一位老古董说道，眼中放精光，这样的东西是可遇不可求，定是件了不得的宝贝。

　　“这块石头我们不卖了。”就在此时，王家少主见这是一件神兵，居然不卖这刚出棍子的石头了。

　　“你还要不要脸，灵石都给你了，你居然不卖，现在不是你的，傻缺。”黑下流大叫道，几大王子孙都嚷了起来，连一些老古董都说这王家少主做得不对。

　　凡川还好将八万灵石付了，不然今天这件宝贝定然拿不走，不禁一喜，这件宝贝，给凡锋正合适。

　　“阴阳人，快叫人准备百五十万灵石，你看看你，开的都是些啥东东，垃圾都不如，阴不阴，阳不阳。”黄好色大叫，这正是打击这嚣张货的大好时间。

　　“好色，你这就不对了，你看这阴阳人本身就残山剩水一样，再打击他，他都不用活了。”痞子鸟抖动着大脚丫子说道，让一群人都哄然大笑，这货太损了。

　　“你。”

　　左子聪气得话都说不出来，先打击别人，不想现在输了两局，就让这群垃圾上竿子了，想想就气。

　　“你毛啊，你，你就别嚣张了，你不是说要让我们好瞧的吗，等着你。”白抢一副流氓相。

　　“继续开石。”左子聪大叫，因为开不出石来，自己就找不回面子，更会得到，付不起的后果。

　　第四块石头，一开出来，差点没让左子聪气背过去，这又是一块黄灵石，又白陪了五千灵石，让一大群人都笑得不亦乐呼。

　　“又有宝。”

　　老石工看着手中一块石墩子，很是无语，每一块都不空，全都是让自己看不上的石头，让他不禁对凡川另眼相看了。

　　一块块石皮削落，中间纹路更甚了，可是开到最后，里边居然也是一滴灵液，虽然凡川高兴，但别人却不看好，不过都很惊叹这少年的独到，居然每一块毛石都不空，这是何等的眼识。

　　“这些石头我们不卖了。”这时一个老者走了出来，因为这王家少主将这赌石的事情报告了上去。

　　“老家伙，你傻了吧。”痞子鸟一副你个痴呆，这样的话也能说出来。

　　“在我王家石坊的石头，我就说了算，只要你还没运出去，天王老子来了，也拿不走。”老者狠声看着凡川。

　　“我们是八大王子孙，这是我们朋友买的毛石，必须拿走。”白抢说道。

　　“哼，在我王家石坊提八大王，不错八大王是历害，但我王家也不弱，你们有王，我们也有，如果说要看你八大王面子，那你就给我叫来。”这老头看着几人说道，让黑下流几人脸色很难看，这是小瞧了八大王。

　　“我去请王爷爷。”黑下流说完就要转身，其他几人都要去请王。

　　“几位兄弟，莫急。”凡川叫住了要去请王的几位八大王子孙，因为，为这档子事不值去烦忧几位王，再者这事自己还能了罗。

　　“凡兄，我八大王子孙何时怕了人，这就去请人，看看谁还敢小瞧我等。”黄好色叫道。


第一百三十九章 一枪败护坊

　　“不是，这是小事，还不用劳烦几位王，我自已解决。”凡川一笑，说道，让众人一惊，这小子是闹哪门子戏，一个吞海修士敢来王家石坊撒野。

　　“我可以明确的说，这几块石头我拿定了，你有什么招，尽管划下道来。”凡川对着这老者半分不让，一群老古董都很惊讶，这少年好有低气。

　　“你试试。”这老者满脸的杀气，因为在王家石坊，还没有人敢如此撒野，再者自己修为达到了吐天，更不是这一吞海修士可能敌的。

　　“哗。”

　　凡川大袖一挥，这地下的六块毛石不见，让众人惊讶，这少年手中有宝具，超级好的宝具，可装物的宝具，但同时也佩服这少年，居然不怕这王家石坊。

　　“这野小子身上有强宝。”这老者心中惊，他是王家石坊的护坊者，有生杀大权，本身就有心杀了这小子，加上有重宝，就更要下手了。

　　“敢抢我王家石坊的宝石，你找死。”老者大喝。

　　“你妈都替你丢脸，怎么生了你这么个无耻，加无耻，再加无耻的垃圾，这种话都敢说，你不怕本帝一脚丫子跺死你。”痞子鸟怒了，这货太不要脸，这话都说得出口。

　　众人虽对这死鸟没有好印象，但是它却是说的对，再者，很佩服这死鸟，胆儿跟这少年一样大，难怪都是一路的。

　　“今天不活剥了你，我就不活了。”老者气得脸都涨红了，没人不敢对他不敬，就是这王家少主都对他礼让三分。

　　“我就站在这里，怕你。”凡川一声大喝，铜枪出现在手中，周边的王家护卫将这里围得水泄不通。

　　“我踩你个肺。”痞子鸟率先出手了，不，是出脚了，噌一声跳了起来，就是一脚跺向这老者，丝毫没将这高他大境界的老者放在心中。

　　“轰。”

　　这老者手心一抖，就是一道灵力出手，将痞子鸟轰退了去，痞子鸟正又要冲上来，凡川将枪一横，栏住了它。

　　“敢杀我，你就得有被杀的觉悟。”凡川一声大吼，单枪刺出，直轰这老者。

　　“一个小小修士，也敢大放狂词，米粒之光也敢与皓日争辉。”说完就迎了上来，一柄长剑击了上来。

　　他要一剑结果了这野小子，让他瞬间了结，这样才能得了这空间宝物，这是可以锗藏东西的神物，只有强大的圣地之主才能有的东西。

　　“砰。”

　　“轰。”先是一声清脆的响声，接着这是一声重物撞击声响起，这老者被这一枪击得倒飞出去，倒地大口吐血，眼中惊骇得说不出话来。

　　“我跺死你。”

　　在大家还没有在震惊中反应过来时，这痞子鸟冲了上去，一脚丫子跺在了这老者的头上，如同烂泥一样，化成了粉碎，脑桨四溅，看得一群老古董都说不出话来。

　　“好强的一枪。”北冥惊叹。

　　“好风骚。”黑下流点头。

　　“牛逼。”白抢眼中放着精光。

　　“好强大，一个吞海，一抢败吐天，奇才。”一个老古董很是想不通的叹服道。

　　“我擦你大爷，将我这嫩白的脚丫子弄脏了。”痞子鸟在这老者的身上擦着脚丫子，大叫道，让人古怪的看着这货，太奇葩了，更是强大，能将这吐天的肉身一脚踩成这样，可想而知。

　　“杀了他。”王家少主大叫，可是护卫们没一个敢上，太凶残了，这吐天的修士都是菜，自己上不是找死啊。

　　“小子，是你叫他们杀我的。”痞子鸟对着这王家少主走了上去，没有神色不善，且态度还很好，跟本很难让人相信，这货会这么问。

　　“不是，您听错了。”王家少主说道，凡川抢铜枪横在身后，看着这一群护卫，没有一个敢动。

　　“错你大爷，本帝会听错？”痞子鸟将这王家少主按在上上就一阵猛揍，然后用它那从来没洗过的粗陋脚丫子狂踩这货，当然这是在普通的力度下。

　　“一群变态。”左子聪无语的想着，今天算是栽了，看这架式，自己是逃不了的，连这王家护坊者都敢杀，还有啥不敢的。

　　“我靠，污了我这嫩白的脚丫子。”痞子鸟将两只光秃秃的肉翅膀抖了抖，很风骚的看了看自己的脚丫子，一副欣赏世间珍宝一样。

　　“阴阳人，现在是继续昵，还是直接认输。”黄好色笑着大叫道，但也被这凡川的胆大包天给震憾了。

　　王家，在北荒有很多石坊，主要经营这毛石，听说北荒的深处，有一处古矿，这些石料都是那里挖出来的，不过，还有一处古矿没人敢进，就是太古古矿，凡进去者，无一能还。

　　“赌。”这左子聪颤着声音回到，不管怎么样，这话说出去了，不赌是不行的，这扫了七大世家的脸。

　　接下来老石工切了一块又一块，但是当第十块切完时，这左子聪傻了，所有切出的东西连付毛石的账都不够。

　　切最后一块之时，这左子聪，脸色都白了，因为没有了希望，边对方一粒长生果都比不过，还怎么论输赢。

　　“哥，怎么办。”昨天挨揍的这主，腿都软了，这怎么办，这么多账，输家不但切出的东西给对方，还要过跨，先不说过跨，这十五万的毛石账，外加这一百五十万的赌注，合计一百六十五万。

　　“阴阳人，快点，将百五十万拿来，这些切出来的垃圾就先收了。”痞子鸟大叫道，瞬间将这些东西抱在怀中。

　　“阴阳人，还赌注的时间到了，快点，不会拿不出来吧。”白抢出叫道。

　　“能不能宽限些时日。”左子聪看着凡川，脸色刷白，嘴唇都在颤栗，腿发软。

　　“对不起，你曾说过，咱这穷小子拿不出来，也就是意味着，你能拿出来，可现在却叫我宽限，是耍我这山野小子吗？”凡川神色平静，在这之前，此人杨言要杀了他，活剥了自己。

　　“我身上只有十万，真的拿不出来，请宽限些时日吧。”左子聪将身上的所有灵石都拿了出来，可怜的看着凡川，惧怕的不敢多言，主要是此人太狠了，出手太重。


第一百四十章 人生如此陶醉

　　“既然你拿不出来，写个字据，他日我去你七大世家取。”凡川见这可怜样，真心看不起，这就是典型的欺软怕硬。

　　“随便要按个狗爪子在上边。”黄下流笑着说，见这货这怂样，真心忍不住。

　　几人笑着就离开了王家石坊，这王家少主全身没一处是好的，脸上更是几个脚丫子印，左子聪兄弟俩，凡川没有过多的为难，不值挡。

　　“凡兄弟，果然是西林年轻一代的人杰，让我等几人大开眼界，真不知是人还是妖孽，一枪就将吐天强者给挑了，大快人心，大快人心。”北冥佩服的说着。

　　自己虽然也可以越级挑战，但是这以吞海初级就挑了吐天境的势头，自己一世都难办到。

　　“不错，想我西荒也有几个年轻一代的才杰，不过没有凡兄这般狠辣。”白抢很赞同的点点头。

　　“难道本帝就不强了。”痞子鸟大叫道，很是不爽，因为自己今天太屌了，一脚爆吐天，拉风呆了。

　　“鸟才啊，叹为观止，无与论比，天下第一。”黑下流昧着良心的夸道。

　　“小子，不错，很有眼光，有前途，说完勾肩搭背的凑在一块。”要多熟有多熟。

　　“有件事必须要问清楚。”痞子鸟正色，看着几大王孙，很是认真，一丝不苟之意，让几人惊愕，用得着这么认真么。

　　“将这北荒有名的灵禽给我找出来，咱这里有位行家，不，是美食家。”痞子鸟很是老大一般吩咐着几人，不时的看向凡川的小兽。

　　别人不知道，它可忘不了这小兽看着自己流口水的情景，这得提早准备，不然哪天入锅了才觉悟就晚了。

　　“明白，明白，懂得起，不过，这开锅的时候，不能少了咱哥儿几个。”白抢大喜，这灵禽是珍奇动物，少得很，还真没吃过，不想这行家到此了，这是好事。

　　几人都有耳闻，凡川将武圣山的灵鸡三百多只，给偷了个干净，这是他们莫拜的对像。

　　“别看我，我可没这么挑。”凡川无语的看着这几货，好像自己真个是偷鸡贼一样。

　　这一夜几人开心畅饮，开怀大笑，但是在七大世家中的左家，一位中年人大发雷霆，拍案而起，称要将这不知天高地厚的小子与秃毛怪物就地斩了。

　　“什么，有人敢在我王家石坊内撒野，活得不耐烦了，居然还斩我护坊者，欺我志儿，来人，去给我斩了他。”王家分舵一位主事者大怒，自己怎么说也是一方势力，居然敢这样。

　　“人生能每日这样，还修个什么仙。”吃着沸腾的宝药灵卒，灵禽美味，黄好色陶醉了，太鲜了，以前都没有想到，还能吃到这样的东西，也明白了为什么，凡川将这武圣城的灵禽给偷了个干净，自己都忍不住啊。

　　“同意，同意哈。”北冥，吃得一脸通红，口吐霞瑞，紫气横飞，很想再多吃几块，但这宝药加灵禽太补了，不敢多吃，只能偶而再整一个汤。

　　“不是吧。”

　　几人看着这凡川与痞子鸟，还有雪白小兽，跟本停不下口，将三只灵禽给吃得干干净净，连汤都没剩下一滴，更好像没有吃饱一般，雪白小兽将锅低都给添了。

　　他们几人都只吃了几块灵禽宝肉，就不敢再多吃了，这倒好，这三个变态不光吃了，还不够，这西荒又要翻天了，这样的吃货还了得。

　　“哪个杀千刀的将我灵鸡给偷了。”一宗大势力内，一个美女看着只有不到百只的灵鸡，气得要大杀四方一般。

　　“凡兄，我得到消息，王家石坊，和左家出动了大量修士来缴灭你，不行就到我们八大王族避下风头。”白抢红光满面的说道。

　　有这样的偷鸡高手，每日还不得幸福死，只要有地头，这灵鸡神不知鬼不觉得就回来了。

　　“你们几个小子，是不是看不起咱三位逆天人物，本帝一出手，北荒也要震三震。”痞子鸟弄了根灵鸡骨头在嘴里嚼着，很牛逼的说道。

　　“我说，喜鹊大帝，你也是飞的，居然吃你同类。”北冥很无语的说道，就是凡川也觉得这货不一样。

　　“啥玩意，同类，你将我这样看，我揍不死你，我是神族，它们是地上的凡品，能一样？”痞子鸟鄙视的说道。

　　“凡兄弟要不到我北极宗避避吧，这群人不好惹。”北冥说道，他有点为凡川担心，毕境这北荒高手太多了，就他们这样小得不入流的势力都有王者。

　　“没事，最近手有点痒，动动手也不妨。”凡川很淡定，让几人都很佩服，这是低气。

　　回到客栈，凡川将几块石头给取了出来，一块一块的切开，六块石头，有一块开出六斤灵液，这让凡川大喜，还开出了一朵珠花，虽然没有太大的光泽，但是却很不平凡，因为在石中都不曾损坏一分。

　　最让凡川最为特别的一块石头开出了一只玉如意，这太让他感到奇怪了，因为这块玉如意很小，只小小花生大小，都是不平凡的东西。

　　“本帝怎么觉得，这玉如意中有大问题，好像有让本帝心惊的东西。”痞子鸟一副沉思，但不像说假。

　　“小子，你小心点，这东西不是好东西。”痞子鸟在左观右瞧之后，让凡川小心点，为这是发自己内心的感受。

　　“我说，死鸟，你是什么来头，怎么我觉得你知道很多事。”凡川对这死鸟越来越凝，肉身强得能顶凡川的石身，这还了得，没有什么修为，但是这副肉身可不是一般人能拥有的。

　　“小子，咱什么时候大杀四方，斩了这些狂徒，什么狗屁世家，垃圾石坊的，一屁崩了。”痞子鸟大嚎，凡川知道，这货是不会回答他的问题。

　　“你们听说了吗？王家石坊和左家，在全城搜寻一个少年和一只没毛怪鸟。”一家酒楼，坐在一座偏辟角落的凡川和痞子鸟听到了这样一则消息。

　　“妈的，怎么说话昵，爷是没毛怪鸟么。”痞子鸟一听说自己是没毛怪鸟，这还了得，神色不善的大叫起来。

　　“你们就是那对奇葩。”众人都很无语，这左家横行，王家霸道，这对人损了人面子，还敢大张其鼓的出现，这是傻昵，还是有低子。


第一百四十一章 痞子鸟显威

　　不一会的时间，一队寒铁深深的卫兵就出现了，将这里围了个水泄不通。

　　“小贼，出来受死。”正值凡川在小饮之际，一声喝斥传了出来，众人都是一惊，这才刚说，这恶人就来了，不用想也知道，是有人去通报了，目的是为了领赏。

　　“嗯。”

　　凡川眉头一挑，走了出来，一身紫衣飘动，人虽年少，但是气度不凡，可以说低气十足。

　　“就是你小子抢我王家石坊的宝石。”一位吞海大圆满的修士喝道，凡川真心无语，这第一自己是买的石头，这第二，自己一枪就败了吐天初级的修士，可这吞海圆满的还敢来嚣张，有点不太明白。

　　“这纯属一傻逼。”凡川没有开口，他知道这里有一张贱嘴，果然还没想完，这货嘴就开了。

　　“秃毛怪物，今天不将你捉了下油锅，我就不信了，虽然你长得很恶心，但是喂狗还是可以的。”这修士很寒声和说道。

　　“你大爷。”

　　痞子鸟要发狂了，这是将它当垃圾啊，直接戳了它弱小的心灵，这还得了，瞬间就冲了上去。

　　“砰砰砰。”

　　一连串的声音传来，除支这圆满修士外，别的全让这痞子鸟一脚丫子一脚，给跺到了地上，看得周边的人都一脸惊愕，这秃毛鸟也太历害了吧，这都是入脉的修士，中间还有个别的吞海者，可这是一脚丫子一个的跺了。

　　“哼，就这点实力，也敢显摆。”这吞海圆满修士一声冷哼，对着这痞子鸟就冲了过去，手中法力流转，一道灵力直冲痞子鸟。

　　“轰。”

　　痞子鸟倒退，落地，又冲了上来，在它眼中，这贼货纯属找死，它要揍死这货，但它没有法力，虽然肉身强大。

　　“哇。”

　　就在凡川准备上场时，这死鸟一张口，一根大铁叉子出现，扛着铁叉子对着轰上来的吞海圆满修士就是的叉子敲了下去。

　　“砰。”

　　声音不大，但是，这吞海圆满修士直接倒地不起，手中的长枪断成两截，头上一个大包，肿得老高了，一击就晕了。

　　“这死鸟的宝贝。”凡川无语，这货的宝贝从来没有看到过，不想在嘴里，难怪，但能一击就断别人的兵器，这样绝对是好宝贝。

　　“叫你油炸我，叫你喂狗，垃圾玩意。”痞子鸟将倒地不起的这圆满修士，一脚丫子又一脚夫丫子的踹着，想想就知道它有多么发狂了，人都晕了，还在发泄。

　　在大家惊愕的眼神中，这痞子鸟一脚跺下，这圆满修士脑子开了花，脑桨四射，可以说让人看得心寒，这秃毛鸟太凶残了。

　　“妈的，一不小心又将我嫩白的脚丫子弄脏了。”看着抬起的脚丫子，这货一声大叫，不要说众人了，就是凡川都无语，你妈的，脚丫子脏得跟垃圾堆一样，又黑又粗陋，还嫩白，啥眼神。

　　“果然是奇葩。”众人见过无耻的，没见过这么无耻的，不过大家看这对组全却不一样了，一只灵兽就可以横扫吞海圆满，更不要说主人。

　　“哇，好可爱的小兽。”一些女修一看凡川肩头的小兽，都眼放星星，太萌了，都想抱上一抱。

　　“闪开。”

　　就在此时接到了消息的左家，也排人来了，这个带头的却是个吐天圆满，凡川一惊，这样的人不好对付，自己虽然肉身能抗，但是却是想也不要想的敌不过。

　　“死鸟，那些小的交给你了，这老的给我。”凡川将铜枪一横，知道今天这是一场恶战。

　　如果弄得好，自己还能抗上几击，如果不好，真就只有跑路的份儿了，就边小的中间都有吐天的修士，可想而知，这七大世家就是不一样，一出手都是强者。

　　“就是你小子将我左家的人揍了，还抢走了一百多万灵石。”这人双手背后，一付看不起凡川两人的阵势，不过，他的确有骄傲的资本，这样的修为，真的难得一见。

　　“抢你左家的人，我倒是没做过，但是你家欠我三百万灵石倒是真的。”凡川笑着说道，心想你会瞎说，难道我就不能说吗？

　　“有何凭证，空口说大话是要付出代价的。”这人阴阳怪气的东扯西说。

　　“大家看好了。”这就是左家欠我灵石的凭证，三百万，凡川随手就拿了一张白纸，折得好好的，但是，这上边一字都没有。

　　“想不到左家还欠人灵石啊。”一个修士小声的嘀咕着。

　　“拿来，我看看。”这吐天圆满的修士接过这纸张，看也不看的就撕了，然后阴笑看着凡川。

　　“虽说我左家欠你灵石了，拿出凭证。”这修士又将先前的话搬了出来，可以说要多无耻有多无耻。

　　“我靠，天下还有这么无耻的，这几百双眼睛都看着昵。”痞子鸟都呆了，当着这么多人的面耍无赖，这人还真不是一般厚的脸皮。

　　“谁看到我拿他的凭证了，谁看到了，就站出来。”这修士冷喝一声，看着场中，眼中都是杀意，没有一个修士敢站出来。

　　原因很简单，凡谁站出来，必身遭殃，还会连累家人。

　　“看到没有，没有看到。”这人很得意的一摊手，这就是霸道，没有敢惹这七大世家的榜样。

　　“我刚才一不小心拿错了，是张白纸，看看这张。”凡川将真的凭证拿了出来，笑着抖了抖。

　　“你。”

　　这修士气极，眼中的杀意更浓了，居然有人敢这样耍他，这是不可饶恕的，自己只差一步就能化虚，在左就地位就更高了。

　　“对付你这种无耻加下流，加垃圾，加痴呆，就是这种政策，看到没有，这上边还有个狗爪子印。”痞子鸟指了指这上边的个鲜血掌印，大笑挤兑道。

　　“将他们全斩了，喂狗。”这修士一声大喝，自己却没有动手。

　　“斩你个肺。”痞子鸟扛着铁叉子就冲了上去，猛得不是一般，一般的刀剑击在身上，顶多大叫一声，根本就破不开肉身，光秃秃的皮跟铁皮一样。

　　“小道尔。”这圆满修士就要冲上去斩了痞子鸟。

　　“你的对手是我。”凡川一声冷喝。


第一百四十二章 围困吐天

　　“就你，一个吞海初级的修士，也配是我的对手。”这人狂傲的笑了一声。

　　“配不配，你试试。”凡川将枪往背后一挥，直接用拳轰了上去，想看看这吐天大圆满有何不一样。

　　“找死。”

　　见凡川不但敢主动攻上来，还不用兵器，单手攻来，这修士一声冷喝，就迎了上来，他要一击败此人，准确的说是要一击，击死对方。

　　“轰。”

　　一声大响，凡川直截倒飞，落地就倒退，每一步踏下，地上就一道道裂纹产生。

　　“咳。”

　　凡川一停下口中就咳血，见这吐天大圆满就是不一样，一拳就将自己败成了这样，好强大。

　　“这怎么可能。”

　　这修士瞳孔一缩，自己是吐天圆满的修士，法力惊天，道力无边，这一击只是让对方吐血，不倒，不死，更不残，关健对方只有吞海初级的修为。

　　“接了我一拳，我承认，你比我强，再接我一枪试试。”

　　凡川将枪一横，全力凝聚，这吐天初级和圆满真的差别太大了，自己就算拥有强大的石身都占不了便宜，如果没有石身，刚才就惨了。

　　“好强大。”一个吞海初级的居然可以硬憾，吐天圆满，这让众人接受不了了。

　　“不要说接你一枪，就是十枪，又有何惧，垃圾就是垃圾，永远也上不了台面。”这修士虽然心中震惊，但是高傲的面子是不可损耗半分。

　　“是吗。”

　　凡川说完，双手握枪，就这样一挥，一个转身，在空中一个急转，直冲这修士而去，因为这样的冲击波是最强大的。

　　“哼。”

　　这修士只是哼了一声，并没有用武器，身上银铠闪闪，全身灵力凝聚，他的身前在发光，真不可直视，这就是吐天圆满强者。

　　“砰。”

　　一声巨响，两人分开，气流袭卷周边，所有修士都是一震，这得多强的攻击力，多强的硬憾才能发出的威势。

　　凡川倒退，这次虽然退了很多步，但是没有咳血，这次是他在攻，全力一攻，可见多么强大，就是吐天初级的强者也不一定能接得住。

　　“咳，咳。”

　　这吐天圆满修士，倒退三步，但是却咳了两口血，身前的锁子甲都变形，成了一堆烂铁，一脸惊骇的看着凡川，这一枪太重了，要不是自己法力深厚，恐怕，不死也得残。

　　“不错。”这圆满修士嘴里吐出两个字，但是，杀意更胜刚才，因为自己受了伤，自己大圆满，却让一个吞海初级的小修士给击伤了。

　　最主要是这小修士身上有重宝，这竿铜枪，重得要命，将自己身上的宝甲击成了烂铁。

　　“就只是不错吗。”凡川一笑，这一击是他的最强一击，只是让这人吐血而已，不禁为这境界的差距，而叹惜，看来还得多多修行，这才是王道。

　　“哼，身外之物而已，能伤我几次，今日斩了你。”一声大吼，就要冲上来斩凡川。

　　“小爷今天有事，不陪了，走。”凡川对着痞子鸟一声大叫，转身就逃了起来，这是没有办法，这人太强了，如果同境界，可以说如屠猪狗一般，但是多了快两个境界，而且是大境界。

　　“想跑，命得给我留下。”说完就追了上来。

　　脚踏火驎云，凡川疾速前行，此时的痞子鸟也好不到哪里去，全身血淋淋的，不是受伤，是鸟嘴里吐的，肩上扛着根大铁叉，大叫今天要死了，让凡川给点果子吃最后一顿。

　　“小贼，留下宝枪，我给你个全尸。”吐天圆满在后边大叫，凡川的火驎云多快，但是法力不济，很快这修士就追了上来，就他一人。

　　“你大爷，将你命给别人，你愿意，白痴。”痞子鸟大叫，一对光秃秃的翅膀搧得更用力了。

　　“死鸟，这货看来不罢修了，行不行，咱耗死它。”凡川传音给这死鸟。

　　“那得困住他，不然他要跑咱追不上。”痞子鸟也看出来了，这吐天圆满的修士真不是他们能比的，看来得多多修行。

　　“只要你顶得住，我就能困住他。”凡川转身朝大荒无人烟的地带飞去，他要用黑棺镇压一方。

　　“妈的小子，怎么说话昵，只要你因得住，本帝就能顶得住。”痞子鸟大叫，这是看不起它，自己宝贝多的是，但还是有两件有用。

　　“怎么不跑了，给你机会，我看你能逃多少万里。”一见凡川落了下来，这圆满修士就开心了，今天是有得重宝的势头，心中不免有点激动。

　　“我就怕你待会跑了。”说完将身前的黑棺盖一开，往天上一抛。

　　“镇天压地。”凡川一声大吼，在痞子鸟边流着口水，边贪婪的目光中，这黑棺迎风渐涨，瞬间将这一方地势给倒扣在其中。

　　四方一缕缕七彩之色流下，将几人困在其中，大圆满修士震惊，这七彩之色的宝贝可不是一般人能有的，至少他是没有听说过的，七大世家中能见到的也有四彩，五彩，这都是圣人的宝贝才四五彩，这黑不溜揪的黑棺居然落下的是七彩。

　　“这是什么级别的宝贝。”大圆满修士惊呆了，吃惊的抬头看着黑棺，一眼望去平凡得不能再平凡。可不想内部却繁星点点，自成一界。

　　“小子，你不厚道，有这么好的宝贝，也不拿出来分享，我鄙视你。”说完吞了吞口水。

　　“唰。”在这两货惊世骇俗的眼神中，黑棺内漂下一卷石经，五彩之色，落在凡川手中，瞬间化为石铠，附在凡川身上。

　　“小子，我要和你拼命，你太不厚道。”这死鸟一见，宝贝多得真心不能说了，这一竿铜枪逆天重，自己虽然也能拿动，但是却不能用，这还有一部石经，能自行转化，想也不用想，这是件牛逼的好宝。

　　“你是何人，哪家势力，居然手上的宝贝我不要说见过，听都没听过。”这吐天大圆满修士震惊得不能形容，这样的人真的没听过。

　　“哼，有你受的，麒麟八步。”凡川一声大吼，瞬间踏出三步，战力逆袭，狂飙，将铜枪一横就冲了上去，战意临天，杀意十足。


第一百四十三章 围攻吐天圆满

　　“小子，你有宝贝，我也有。”说完鸟嘴一张，一个如同碗一样的圆形东西出现，就这样直截往头上的扣，也冲了上来。

　　“轰轰轰。”这方天地中，不时大战的声音响起，不过外点却没有丝毫响动。

　　“杀。”

　　大圆满修士手中也是一竿长枪出现，转眼就迎了上来，他知道这铜枪的重，所以不敢硬接，但就是这样，让凡川却吃了下风。

　　“砰。”凡川倒飞，口中咳血，瞬间又冲了上来，肩头的小兽，看也不看这几人的战斗，转眼一声伊呀，进入黑棺。

　　一会的时间，抱着一枚朱果落了下来，坐在一边看着几人打回，添着果子，不时口水流出。

　　“小子，我今天受大罪了，你一会得补尝我，随便来个百八十枚果子就行。”倒飞吐血的痞子鸟大叫道，可以说惨不忍睹，但是转眼又冲了上来。

　　两只光秃秃的肉翅挥着大叉子，一阵乱扫，头上一只碗倒扣，怎么看怎么样地球的兵二娃子。

　　“咳。”倒地的凡川又是一声咳血，这没有办法，对方法力雄厚，速度奇快，跟不上，但是这样的战斗，也是有莫大好处的。

　　“今天斩了你们，我定得到不少宝贝。”吐天大圆满修士大笑，好像这几件宝贝就是他的一样，他没想过自己跟本就出不去，还有两个肉身变态的家伙，更没想到的是还有个逆天的东西没有出手。

　　“斩，就你，可能还差点。”凡川大吼，虽然双让其击飞，但是吼着又冲了上来，每一枪都竖辟横击，但是对方的速度太快了，没有办法。

　　“我靠，这货的速度太快了，揍不上他，我说小子有什么办法没有。”痞子鸟大叫，更是吐血不断，不知被轰出去多少次了，反正就是血吐了一地。

　　“我真没有办法，只有这样耗死他。”凡川皱眉，这样可以说既使胜了，也是惨胜，不知要吐多少血，内伤有多重。

　　“我靠，这样我还不吐血都吐挂了，不行咱还是跑路吧，和这死货死嗑，不值得。”痞子鸟边吐着血，边哇哇大叫。

　　“伊呀，伊呀。”

　　小兽在后边奶声奶气的叫了起来，小爪子叉腰，比划着。

　　“小子，它说什么啊。”痞子鸟一听这小祖宗，比划，还说着什么，搞不懂。

　　“嘿嘿，死鸟，放心的轰，雪儿说，这家伙没它快，它来帮忙。”凡川大喜，这样的话，这圆满修士就不足为惧了，自己虽然揍得轻，更是吐血，但是这却有了希望。

　　“哼，一只小东西也敢放大话，吐天修士可是你们了解的。”将凡川和痞子鸟像皮球一样轰击的这圆满修士冷笑道。

　　“你胆儿真肥。”痞子鸟嘴角抽了抽，别人不知道，它是知道的，每次偷灵禽，都是这小祖宗出手，手到擒来，力道大不说，更是出手快，就连武灵站在边上都没看到。

　　凡川横击，直剌这修士，在修士眼中这是慢动作，但是，这才刚刚一闪，一道白影闪过，眼前一只毛茸茸的小爪子，瞬间击在脸上。

　　“砰。”

　　声音不大，但是这修士就是一阵倒退，全身寒毛都竖了起来，好快的速度，好重的力道。

　　“什么东西。”被击懵了的修士一转头，又是一叉子轰了过来，一阵倒退，正要大骂，一竿铜枪又迎了上来，吓得他背上冷汗唰唰下流。

　　“轰隆。”

　　大圆满修士吐血倒飞出去，一脸惊骇的看着袭他的东西。

　　“这怎么可能。”远处一只可爱的雪白小兽闪着长长的睫毛，灵动的大眼，一眨一眨的，看着战场。

　　“伊呀。”小兽对着凡川比划起来，意思我很能吧，我一出手，手到擒来，什么是圆满，什么强大，统统完蛋。

　　“不错，今天加餐，今天干掉这货，加一只灵禽。”凡川笑看着小兽，小家伙一听加餐，顿时来劲了，口水都流了出来，小肉呼呼的小爪子擦了一把，对着这大圆满修士就是一通比划。

　　“啥东东。”这修士傻了，这是什么语言，嘴里伊呀伊呀，爪子还比划比划，就边痞子鸟都很无语，小兽的兽语只有凡川能懂。

　　“嘿嘿，它说，你老实点，蹲倒乞，不准动，让我们揍爽了，不然将你脑代揍成扁昌鱼。”凡川笑得真的不行了，这小兽也太萌了。

　　“哼，你们也配，看我不斩了你们。”这修士一声大吼，身后一片神天出现，这样战力逆袭很是强大，在他看来，这几人不够看，虽然小兽有速度，但是最狠的还是这持抢的紫衣少年。

　　“傻逼。”一看这修士出神天，痞子鸟跟看白痴样看着他，因为眼前这主专克这种东西。

　　“破。”

　　凡川一声大吼，冲了上去，身后一片异相出现，一棵拍树出现，一阵摇曳，灵力四射。

　　“这怎么可能。”修士大惊，因为对方才吞海修士，居然也有异相神天，这都不说了，就算是奇才吧，可是这神天一出，自己的异象就渐渐消失，越近越消失得快。

　　“砰。”

　　凡川的一记铜枪再一次击中了这吐天修士，瞬间让凡川崩飞，倒地大口大口的吐血，这让他不解。

　　“我想得知这是为什么。”看着持枪的凡川如同一战神下凡，虽眉清目秀，但是这清秀的外表下，战力逆天。

　　“哼，让你死个明白，这是我自已开创的一门法技，专门为克压异象的法术，不要是你一个人，就是十人，都无一人能施展。”凡川冷若冰霜，因为要杀他之人，必须要有被杀的觉悟。

　　“最后一个问题，你叫什么名字，哪家势力，这样战力，这样的法宝，我真的找不出有这样的人杰。”此人太不解了，这些法宝哪一件不是神宝，可全在这一人身上，最主要是身边还跟着两个另类。

　　“啰嗦，我来给你一次性说完。”痞子鸟听不下去了，这货打得自己吐了多钞两血，定然不会放过。

　　“他叫凡川，是个没有北景的少年，女人一堆，爱好，偷鸡，干过最轰动的事，就是打败了西林年轻一代的同辈人杰。”痞子鸟一口气说了出来，但是眼中却露了狠色。


第一百四十四章 好大的鸟巢

　　“好一个人杰，我听过你的名号，想不到，惹了你。”

　　“噗。”话还没说完，一竿铜枪穿头颅，瞬间身死道消，这不是凡川的冷血，主要是自己秘密太多，再者，既然你要杀我，我定不会手下留情，这是生存法则。

　　“小子，我要死了，快快快，用朱果来救我性命。”痞子鸟倒在地上不断的抽搐，但一只光秃秃的肉翅膀，却紧紧的抱着凡川，跟本就不松手。

　　“赏你一个。”凡川取出三粒万年雪梨，一人一个的吃了起来，这场战斗可以说真的很惨，除去小兽，凡川和痞子鸟吐了多少血不知，但是血身都是血，可想而知。

　　“死鸟，我得找个地方，好好的修行一翻，这境界确实太低了，看看今天给人追杀的。”凡川很是认真，这没有办法。

　　这才第一波，就这样的修士出手了，更不要说第二波，第三波，还是世家，最主要的是小命要紧，有了强大的修为，走哪里不是牛，谁不给面子。

　　“我也要修行，我的身体出了问题。”头上扣了一只碗的痞子鸟很是正经。

　　“我说小子，你哪来的这么多宝贝，太富有了，宝贝，美女，还有果子，我怎么看你就是一土豪。”痞子鸟这是很认真的态度，这小子真不简单，修为不说了，逆天得很，在没有大势力培植的情况下，能修成这样。

　　“等等，小子，你是不是有一部神经。”这死鸟现在才想起来，这修子身边的人个个强大，都能越级挑战，这样只有一种解释，就是功法强大，而且是很离谱的那一种。

　　“有，你还来抢啊。”凡川笑着说道，心想这东西只要我不说，你门都没有。

　　“快给我功法，快点，不给我，我咬不死你。”凡川才一说完，这痞子鸟就扑了上来，抱着凡川就不松口了，死命的咬着，看这架式，完全有咬死凡川的打算，丝毫没有手下留情的表现。

　　“哎呀，死鸟快滚，疼死我了。”凡川一声大叫，妈的这死鸟一张嘴怎么这么结实，咬得生疼，自己可是石身啊。

　　“滚，要就拿东西来换。”凡川就在地上和这秃子鸟大战了起来，一个拳打脚踢，一个又咬又爪，叫声不断。

　　“要什么东西换。”最后痞子鸟先放下了架子，这样的功法定是了不得的功法。

　　“用你的功法换，你要是没功法，我真不相信你有这么强的肉身。”凡川嘿嘿笑着。

　　“门都没有。”这死鸟宁可不要凡川的功法，都不换，这让凡川更加好奇这货倒低是什么样的功法，这样看得紧。

　　“用你这铁叉子，和这破碗来换，这也可以。”凡川知道这两件宝贝也是了不得的，不然这货会放在嘴中，这还是第一次看到。

　　“更没门了，除非你用这黑棺来换。”痞子鸟神色都不善了，自己没有打这小子宝贝的主意，不想他倒打起我宝贝的主意了。

　　“滚。”

　　这一次两人都不欢而散，因为都没有得到想得到的答案。

　　“小子，我知道个地方，我带你，没有知道，可以好好修行。”这痞子鸟拉着凡川就一路飞行，飞了能有十多万里，一片荒无人烟的地方，这里却是枝密林绸，看不清，但是这里却看不见半只鸟兽。

　　“走。”

　　这货贼兮兮的先看了看四周，确定没什么，然后大摇大摆的带着凡川前行，在一棵大得足有几十米直径的大树下，这货悠悠的停了下来。

　　“就是上边。”不要说凡川就是雪白小兽都惊得嘴都合不拢了，这是多大的鸟巢啊，足有几十米大小。

　　“这是你家。”凡川有点震惊，开玩笑，这样的鸟巢太大了，如果是鸟住的话得几十米的大鸟能住下。

　　“我靠。”

　　一入鸟巢，凡川都忍不住这是鸟住，还是人住的地方了，内部豪华，全是用上好的才料搭织而成。

　　“还不错吧，又舒服，又安静，这样的环境修行，怎么也得快上个几倍吧。”痞子鸟得意的给凡川介绍着内部，内部太大了，都是各式各样的装饰。

　　“想不到你个死鸟还是懂得享受的。”见这么熟习，凡川认为是这货的，不然不可能，但这货却没说是自己的。

　　“你在这里好好修行，我出去转转，看看还有什么敢对你要下手的。”说完就溜了，可以说跑得贼快。

　　小兽抱着一枚果子，懒洋洋的躺下，一边添着果子，一边晒着太阳，可以说没有比它过的日子更爽的了。

　　“今天得修行修行箭术，这是远攻之技能。”凡川一打开石经，就被后羿的箭术吸引了，原来可以这样，中间禅述了如何动用意念。

　　一句话，一个人的意念是大于一切的，如果说一个人的意念足够强大，可以瞬间让一个人死掉，这是一个什么概念，这是念头。

　　“原来是这样。”凡川是明白了，为什么后羿能箭射金乌了，这是念力，他积天下之念，与自己的念力，箭射金乌，这得多强。

　　难怪，后羿大神造和这铜枪都是如此重，如果说就是普通的人，只要念力足够强大，完且有可能拿得起来。

　　闭目，凡川一次又一次的推演着箭术，理解着其中的道义，一抬手，手中一道灵力形成的弓箭，另一手一搭，一只灵剑出现，就这样在空中一拉，灵箭飞出，射向远处的一株大树。

　　“轰。”

　　大树爆开，化为粉碎，小兽都惊讶，这样都能行，其实凡川还在演化之中，这完全是意识行为，跟本不在清醒状态。

　　就这样，凡川一坐就是一月，其间，痞子鸟回来，不过好像很惨，只是给小兽一块灵玉，说这是传信之用，就又火速跑了，完全不多停留一分。

　　“砰砰砰。”

　　在凡川身前，三棵大树倒下，凡川手中一只自己做的青竹弓，箭却是普通的毛草箭，但是威力却是不能比拟的。

　　“终于练成了。”凡川很开心，但是却下来又坐了下来，因为他要冲关，自己在这吞海初级也有些日子了，这一坐双是半年，外边早就腥风血雨，打杀一片，在只秃毛鸟四处挑衅，狂得没边。


第一百四十五章 秃毛鸟

　　西荒震动，这死鸟全身没毛，但是这七大世家却去了个遍，自称喜鹊大帝，杨言要收这七大世家的千金为人宠，夜夜为他暖脚丫子。

　　西荒因此也掀风鼓浪，到处一片打杀声，凡川早已入定，身上道法远转，灵力齐聚，可以说很是让人赞叹，这样的修行，这样的强大。

　　“呼。”一口浊气吐出，凡川睁开了眼睛，终于达到了吞海中级，现在对上吐天中级都有得一拼了，至于圆满，还是不可战胜，除非几人合猎，不然照样不是对手，即使有石身，但是内腑受不了。

　　凡川脚踏火驎云出了山，一入城池，到处都在传秃毛鸟的事迹，听说他昨天又去七大世家的陈家了，被人轰得吐了一地的血，但是结果还是逃了，一位大能都出手，结果还是没留下它，几个修士边喝着酒议论着。

　　“我来找黑下流。”来到八大王的一处山门前，凡川说明了来意，不多时黑下流飞似的就下了山。

　　“凡兄，稀客啊，我还以为你忘记了我们这帮朋友了。”一见面黑下流又是拍肩，又是笑，很是开心。

　　“不错，是个好苗子，比我这孙子强多了。”一进山门，一个老人看着凡川，凡川一听，这可是位王者，是个强者。

　　“小子凡川见过黑王。”凡川一拱手，很是客气，毕竟这是一尊王者，是一方强者。

　　“什么王不王的，老了，一把骨头不行了，只是我这下流孙，太不争气，给他取名就是为了他的好，结果一点不下流，哪有小友如此，将西林，东虚，北荒，弄得人人皆知，我这孙子有你一半就好了。”说完还看了黑下流一眼。

　　“我的个乖乖，这黑下流的名字居然是这样来的。”凡川总算明白了。

　　“这都是他们瞎扯的，你看看我，吞海的修士，前些日子还让人追得满处逃命。”凡川苦笑。

　　“唉，哪里话，逃命不可耻，站着等死的才是傻逼，下流要是有你一样，对付敌人，足够下流，我就满意了。”老人又是感叹一句，这让凡川很不解，为什么我就下流了。

　　“凡兄你有所不知，你的灵兽，就是秃毛鸟。”说到这里，黑下流还看看凡川的身后，再没看到秃毛鸟的情况下又继续说道。

　　“秃毛鸟，居然光着屁股，在七大世家的赵家山门前，当着人大能的面，拉了一泡鸟屎，让所有人大开眼界，都对你服了，让灵兽这么干。”黑下流很是佩服的看着凡川，这样的损招都想得到。

　　“妈的，这死鸟。”凡川心里狠狠的骂了一声这死鸟，这也太他妈损了，难怪西荒都在捉鸟，感情这七大世家真的怒了，最后这账想也不要想的就记在了自己头上。

　　“走，走，走，进去喝酒，在我这里，还没有几人敢找你的麻烦。”黑王拉着凡川就进去喝酒，一会儿的时间，黄好色，白抢，北冥，还有几大王的子孙都来了，个个高兴。

　　“伊呀。”就在大家高兴之时，小兽拎着两只灵禽出现，让所有人都大惊，这是逆天的兽啊，一会的时间不知在哪家势力就弄来了。

　　“不会今天有灵禽宝肉吧。”黑王也是一脸的兴奋，很早吃过一次，这可是世间美味，很不一般，不想一会的时间，这小兽居然就拧着两只。

　　“伊呀，伊呀。”小家伙催着凡川，一株两万年的宝药，和灵禽宝肉顿得到处都是灵气漂香，醉人心屝。

　　“别急，别急。”看着小家伙流着口水的样，凡川忍不住的想笑，这小家伙可能真饿坏了，都快一年的时间没尝过灵禽了，表现成这样也很正常。

　　“我说凡兄，你是不是亏带这小兽了，你看它都成什么样了。”北冥无语，这小兽口水流得都成线了，你说饿成啥样了。

　　“这个是有点时间没吃过灵禽了，以前基本上是三天就要吃一顿，现在有快一年没吃过了。”凡川解释。

　　“啥，以前三天就要吃一顿。”黑王震惊了，这得偷多不只灵禽啊，难怪经常有势力大呼，灵禽让贼偷了，不想这贼太会吃。

　　“真正的吃货。”黄下流也是很无语，这是走一路，祸害一路。

　　“灵肉宝药很快出锅了。”黑下流激动的搓板着手心子，不住的咽着口水，双眼直勾勾的，不要说他，黑王都忍不住了。

　　“美味，太会享受了。”黑王边吃，边赞叹，这一次八大王子孙全聚在一起，这两只灵禽，很快就见了低，个个口吐霞瑞，满面通红。

　　“不行，这还不够。”黑下流虽然吃了几块，脸色都红了，但是还有想再多吃几块的势头。

　　“我说小子，以后要经常来作客，别跟我客气，带上个几只灵禽就行，哈哈。”黑王开怀大笑，一拂王袍，转身离开，心情别说多爽了。

　　几位不认识凡川的八大王，王孙们都很服气，这西林第一才俊果然不是吹的，不要说天不怕，地不怕，关健会享受，都是他等服到位了。

　　“几位，可否给我介绍下现在的形式，我都好几月没出门了。”酒足饭饱之后，凡川想了解下这北荒之大势。

　　“你几月没出门儿，那是谁指使你那恶心的灵兽成天折腾。”白抢很是一愣。

　　“不瞒几位，我上次斩了左家的吐天大圆满之后，就去修行了，这死鸟是背着我跑出来闹的。”凡川有点郁闷的摇摇头，这货给他惹了这么多仇家。

　　“小川子，你太狠了，你让我们怎么活。”黑下流跳起来就大叫，主要是凡川说斩了吐天大圆满。

　　“凡兄啊，这下流呸子说得对，你这样惊艳，这北荒的圣女们怎么接受我等。”黄好色也是一脸的摇头，这差距也太大了。

　　“意外，纯属意外。”凡川只能这样说。

　　“目前来说，想要斩你的人太多，七大世家，北荒王家，还有东虚的东方家，总之，你的仇家，还行，没有到全民公敌的地步。”白抢很淡然的说道。

　　“不错，在凡兄面前，皆是小道尔。”众人打着哈哈笑了起来，都很服凡川。


第一百四十六章 诈

　　第二日，凡川站了出来，一声大吼，“想杀他的尽管来。”这让北荒震动，惊哗修士界。

　　“不要嚣张，定要斩了你。”七大世家的左家回应，因为上次追杀凡川的吐天圆满，命牌破碎，已然消失，也从这秃毛鸟嘴中得到了证实。

　　“小子，你就出现了，我以为你最少也得百八十年啥的。”凡川才一站出来，很快这痞子鸟就找到了他。

　　“你这死鸟，没事尽惹祸，看我揍不死你。”凡川说着就要动手。

　　“她来了，在哪里。”痞子鸟急得乱转，心神不宁，更是脸都绿了，这让凡川不解，这货搞啥戏，好像还有个人似的。

　　“不错，她来了。”凡川随话上竿子，逗起了这货。

　　“她在哪里，不说了，小子改日再见，我有事先走了。”痞子鸟一转身，冷汗都滴下来了，撒丫子就要逃。

　　“别急撒，咱还有重要事没聊。”凡川伸手一把捉住这货，笑嘻嘻的说道，让这货一个机灵，全身都不自然起来。

　　“小子，想让我命好好的，就赶紧的放我走，不然那娘们来了，爷就死定了，算爷求你了。”痞子鸟都快哭了，腿都在打颤。

　　“不逗你了，那娘们没来，不过我想听听你的故事，嘿嘿。”凡川贼笑起来，想不到这货也有怕的时候，还是个娘们。

　　“不可能，你在她巢头，不可能不追来。”痞子鸟打死也不信，这娘们脾气不太好，惹事到她就是死路一条。

　　“啥，你个死货，将我往贼窝里引，我说咋这么好心，带我去那么大的巢。”凡川明白了，这死鸟在算计他，狗日的货，凡川气极了。

　　“砰砰砰。”

　　凡川按在地上就对这货一阵拳脚相加，太可气了，居然卖了自己，都相处老长时间了，这货这么不靠谱。

　　“谁叫你女人一路一路的，多一个不是很好。”痞子鸟大叫，这句话让凡川无语了，感情你这货，惹了一个女人，结果将自己当替罪羊的送了上去，想想就来火，按着又是一顿拳打脚踢。

　　“小子，爷跟你没完。”最后在得知了凡川真没见过那娘们之后，这痞子鸟低气一下就上来了，还狂得没边。

　　一阵修理后，一人一鸟找了个地方好好的聊了起来，凡川想知道，这七大世家之事，因为上次得罪了这左家，定不会饶过他，再者这痞子鸟和他是一路的，它的惹祸就等于是凡川惹的祸。

　　“不是跟你吹，小子，爷一出手，风云变色，那个不怕，哪个不晓，就是大能王者，爷一样进出自如，如入无人之境。”这死鸟在凡川面前吹得吐沫乱飞，要多精彩有多精彩。

　　“说重点。”

　　凡川见这货太能吹了，一句实用的话没说，费话一大堆，让人听了耳都难受。

　　“我在想，要有动力，就必须有压力，你想强，就得有人追着你强，反正爷没事就帮了你一把，感谢的话就别说了，扔几个烂果子来就可以了。”痞子鸟很是认真的说道。

　　凡川怎么听，怎么不是个味，妈的我又没要人追着我给压力，你急毛啊，很是郁闷看着这货。

　　“行了，就说敌人有多强吧，别的就不要浪费你的口水了。”凡川皱眉，这敌人却实多了点，北荒这些个人，可能还可以溜达跑路，东虚的东方家族，这是个大麻烦，光上次就出了大能，可想而知，这个家族多么强大，动则大能。

　　“小子，我发现个问题，这七家是同盟关系，好像生生世世是为了得付谁一样，有协义。”痞子鸟很认真，这让凡川一惊。

　　开玩笑，这要是生生世世都在想对付一个人，这还了得，这人得多强，这样的基础传承都是为了对付一个人，更别说最强低子了。

　　“继续说。”凡川很认真的听着。

　　“这七家不简单，在我看来，这里只是他们的一些基础而已，真正的，上得了台面的，绝不在这里。”痞子鸟就像一个狗头军师一样的分析着。

　　“你可知道是谁吗，敌人的敌人就是朋友，这样也有个相助。”凡川很想知道。

　　“不清楚，总之，这人是了不得的。”痞子鸟摇头，它也很惊叹，这是偶而听说的。

　　“我发现这七家现在，只有三家在这北荒，左家，陈家，刘家，最强，按我的理解，就是大能，爷上次领略过了，不咋的。”痞子鸟吹着牛，很得意，自己在大能手中都逃了，可想而知，多么牛逼。

　　“全城辑拿，揭露者赏。”第二日，整个北荒都在捉拿凡川，和秃毛鸟，因为将近一年的时间，此人终于现身，只知是紫袍青年，却不知是西林的凡川。

　　第三日，凡川的行踪让人举报，让人挡住了去路，这是北荒王家的人，消息通灵，因为是做石坊生意，所以消息很是了得，上次一队人马，让痞子鸟就解决了，这次出动一名吐天初级，一名中级，吞海修士三十多名，誓要斩了凡川。

　　“小子，本尊不斩无名之辈，报上名来。”这群修士将凡川痞子鸟围了个水泄不通，很是狂傲，小兽在凡川的肩头永远都是一个样，闪着长长的睫毛，两只小爪子，将凡川的一缕黑发抓住。

　　“狂毛啊，爷是喜鹊大帝，你一无名之辈也配问本帝的称号。”凡川不语，他知道痞子鸟是个不肯吃嘴上亏的主儿，用不着他说话。

　　“秃毛鸟，你找死，等我斩了你主子，定要将你烤了。”这吐天中级的修士大喝，居然敢顶嘴，这还得了，自己是一吐天的强者，可不是吞海的垃圾。

　　“恬燥。”

　　凡川很不想对，这种狂傲的修士多语，因为在接下来时间里，要么是他死，要么是这些人死，只有这两种结果。

　　“找死。”

　　吐天中级的修士大怒，这是看不起他，一个吞海中级的修士居然看不起吐天中级的，这是什么节奏，这是作死的节奏。

　　“我踩你个肺。”

　　痞子鸟发狂，敢这样的看不起它，还要烤了它，也不看看是谁，敢这样大话，有的是低气，至少有这小子在，死不了。


第一百四十七章 战中级吐天

　　“一只肉鸟而已。”这吐天中级修士，直接一拳轰出，硬憾这痞子鸟。

　　“轰。”

　　声响在脚和拳之间传出，痞子鸟倒飞出去，落在远处，神色不善。

　　“这货爷让给你，别的交给爷。”痞子鸟将凡川往前一推。

　　“什么垃圾吐天强者，连爷一脚都接不了，让我这手下来练练手，过了他这关再来接爷的脚丫子。”推出凡川后，痞子鸟在后边狂嚎。

　　“这个死鸟，嘴太贱。”凡川很是无语，这死鸟这张嘴真是欠抽，难怪小兽老是抽它。

　　“一个吞海中级的修士也敢来送死。”这吐天强者，大笑一声，一点也不看好凡川。

　　“斗过了你就知道，够不够看。”凡川大喝一声，一拳就轰了上去。

　　“哗。”

　　这吐天修士双手一划，一道灵法在身前现形，化成气剑，直攻凡川，看上去威力无穷，好似不可硬拼一般。

　　“哼。”

　　凡川一声冷喝，没有停手，直冲这道灵剑，他要以弱击强，他要看看，这道法之术强，还是肉身之力强。

　　“轰隆。”

　　剑芒直撞凡川的拳头，一声大响，凡川节节倒退，拳头刷白，可见这道法力多么强大。

　　这是凡川的本身实力，没有经过增幅，现在已然是中级的吞海修士，可以说比几月前强大了很多，如果是以前，没有铜枪，没有麒麟八步，很难与中级吐天强者一拼。

　　“这怎么可能。”

　　这修士双眼一缩，自己是吐天中级修士，对方只是一个吞海中级，这差了一整个大境界，说出去愣是很难让人相信。

　　“不过如此。”凡川虽然不敌，但是差距不是很大，这也是一阵欣慰，要是换了以前，定以跑路收场，要不就是只能以性命相博。

　　“一击而已，何知我吐天强者的本事，让你开开眼界，也知道什么是蜉蚁憾大树是不可能的。”吐天修士一声大喝，双手结印。

　　“冲天击。”

　　一声大喝，这吐天修士掌中一道灵力形成了圆环，直扫凡川，看上去如神月切天一般，让人心悸。

　　“让你知道什么是蚂蚁吞象。”凡川说完，不多说，还是以拳头相对，不过脚下却两步麒麟踏出，全身炽亮，很让人相信，战力在这一瞬间上升。

　　“轰。”又是一声大响，凡川还是倒退，不过只是一步而已，没有了先前的猛然倒退。

　　“你。”

　　吐天修士说不出话来，这一击自己用了九层半的力量，可是方动只退了一步，这让他很难相信，这吞海的修士能与吐天者一拼，还是不相上下。

　　“踩你个肺。”另一边，不时传出这痞子鸟的叫声，基本上都是这一句，踩你个肺，但是不得不说，这痞子鸟很强大，在这么多修士的面前，东奔西跑，并没有受多大的伤害。

　　凡川知道，这痞子鸟的压力很大，它的法力没有，光靠肉身在拼，头戴一只倒扣的碗，两只光秃秃的翅上扛着一只大铁叉子，东戳一下，西戳一下，不时的还跳起来用臭脚丫子跺人。

　　“吐天境界的都是垃圾。”凡川一声大吼，这是在激怒这两位吐天境，吸引过来，给痞子鸟分担一些压力。

　　“今天定要斩了你。”另一位吐天强者一听，怒了，很快就跳了过来，他要先斩了这紫袍少年。

　　“斩我，得看看你有没有实力。”凡川一声大吼，一对拳头就对着这攻上来的吐天初级。

　　“轰。”一声巨响，这位吐天初级的倒飞而出，一脸惊骇的看着凡川。

　　“好强大的吞海修士。”这一拳震耳欲聋，久久不能平静，但是吐天初级的修士，更不能平静的是，这吞海能有这么强大吗。

　　一击得手，凡川反手，又迎上了这中级强者，这是天与地的差别，两拳相会，凡川又是倒退一步。

　　“哼，就算你强大又怎么样，一样不够看。”这中级的吐天强者一声冷喝，很是自信。

　　“太自信，是要付出代价的。”凡川大吼，又是一步麒麟步踏出，战力又是狂飙上升。

　　“再接我一拳试试。”

　　凡川的这一拳比刚才强太多了，全身跟个发光的小太阳一般，这一拳风云失色，风声随着拳头的到来，咧咧作响。

　　“怕你。”

　　中级吐天修士一声叽笑，虽然震惊，但手上却没有停下来，灵力聚积，道法运转，直冲凡川而来。

　　“轰隆。”

　　两拳相遇，凡川稳若泰山，这中级修士倒退，看中闪现出不可思义。

　　“你怎么可能一次比一次强大。”这两位修士都惊了，心中惊涛骇浪闪过，他们不能理解，这一个吞海中级的，怎么能这样越级而战，还是战两人。

　　“没有什么不可能的，只有想不到，没有做不到。”凡川平淡的说道。

　　“一块上，斩了他。”

　　“斩。”

　　两个吐天修士一齐攻了上来，上下翻飞，左攻右击。

　　“砰。”

　　凡川胸前被一拳击中，瞬间倒退，不得不说，这两人真的还是很强大，配合的很好，这让凡川很是被动。

　　“今天拿你们试试法。”凡川没有动用铜枪，没有动用黑棺，石经亦不用。

　　抬手，伸出臂膀，眉心集中，瞬间灵力齐聚，在凡川的手中，一道灵力弓形出现。

　　“这是什么，以灵化形。”这中级吐天者大惊，这样的人念力得多强大，他曾听说过，一此大能以上的强者，一念可杀人，就是这个道理。

　　“箭。”

　　凡川一声轻喝，右手上一只灵气之箭成型，翻手，一搭灵弓，对向了这初级修士。

　　“这不可能。”

　　这初级修士大惊，因为自己一转，一股如神识锁定一般，直锁自己，逃不掉，这得多强的念力。

　　“吡。”

　　一道破空声传出，一道灵力之箭直身这吐天初级修士，让这修士寒毛都竖了起来，这真逃不掉，只能硬击。

　　“轰。”

　　一声撞击声响起，这初级吐天修士，倒飞而出，倒地就是一大口血吐出，眼中大惊，这居然不能防。

　　“翁。”

　　一道灵箭又然成型，对准了中级吐天修士，凡川想知道，这灵箭的威力，这基本上是以灵力凝聚，以念力加持，有无坚不催之势。


第一百四十八章 战吐天圆满

　　“哼，我不信有如此强。”

　　这吐天中级的强者，手中一柄长剑划出，这是他的本命神兵，很少使用，这样的兵器，是随着自己的成长而成长，一般的人很少这样，因为也就意味着自己不能拥有强兵在手。

　　“呲。”

　　一声破空响又传了出来，直射这吐天中级的强者，这是念力加持，不射中，是不会消散的。

　　“妖孽。”

　　些时这修士已然不能形容此时的心情了，因为一股念力锁住了自己，只能硬抗，不能逃脱。

　　“破。”

　　中级吐天一声大吼，一剑剌出，周边风月失色，灵力四射，直剌这道灵剑。

　　“噗。”

　　没有太大的响声传出，但是这吐天修士的剑却九十度的弯曲，迅速反弹，但是这反弹的力度全部在自己身上。

　　“砰。”

　　这修士倒飞，倒在地上，大口吐血，眼中很是惊世骇俗，这样的吞海修士是人吗，这让他们吐天的强者如何面对，一个吐天的强者连一个吞海修士都斗之不过。

　　“神天。”

　　中级吐天倒而起，大吼一声，他要出这吐天境的天赋，一挂神天，这样必有不败之势，因为神天很不一样，可实可虚，这吞海和吐天的一道天地沟壑，就差在这里。

　　“神天小道尔。”

　　凡川很是自信，没有再拉灵弓，因为灵气不足，但是一双拳头却是很自信，他要以一对拳头横击对方。

　　“石中天。”

　　中级吐天一声大喝，背后一道毛石矿境，一块镇天石飞出，直镇凡川。

　　凡川没有停步，而大踏步前行，刷，背后一副神天出现，一座大山出现，轻轻摇晃，飞来的镇天石不见，接着不见的是这吐天强者的神天异象。

　　“不可能，我不相信，这一定是在做梦。”这修士发狂的大叫，完全颠覆了他的思想，驳倒了他的理念。

　　“事实无常，万事皆有可能。”

　　“轰隆。”这中级修士横飞而出，一对汪清秀的拳头将他击飞，他倒地大口吐血，再也没有先前的狂傲之色，他悔不当初，何来惹这妖孽。

　　“我不信你如此妖孽，和你拼了。”中级修士一个跃起，将长剑一挥，就冲了上来，这是不要命的打法。

　　“这又何难。”凡川手中一竿铜枪出现，对着冲上来的中级修士就直接剌向这中级修士。

　　空中没有震荡的气息流动，有的就是简单直接，不用花招，这就是平平常常的一个直攻。

　　“狂。”

　　同这紫衣小子就这样平淡的一枪，他认为对方托大了，这是内为自己很菜的节奏，不禁口吐一个狂字。

　　“不知天高地厚。”凡川真不知怎么样形容这个中级修士的无知，世界之大无所不有，他怎么就知道对方的武器不强大，这是因为自己自大的结果。

　　“噗。”

　　一声洞穿声传出，一边的初级吐天全身冷汗就下滴了，他看到不可思义的一幕，这个少年一枪破击了中级吐天的本命长剑，更是一枪击穿对方，这是多么强大的一枪，但却剌得平平无华。

　　“不可能。”

　　中级修士眼中闪现着痛苦，可以看出，这一枪远比肉身痛苦来得更加让人难以接爱。

　　“哼，自大的接果就是这样。”凡川一声冷喝，将铜枪一抖，这中级修士的身体如同一团血雾一般，散了开了，看得初级吐天全身都在发颤。

　　“为什么，为什么，你为什么这么强。”初级修士真的很难接受，一剑败自已，一枪定乾坤，自己还怎么和他斗，法对方不惧，力，对方更是强得难以理解。

　　“我说过杀人要有被杀的觉悟。”凡川手提铜枪一步步走来，这初级修士双腿间一缕缕黄色的液体下流，将道袍都印得格外不一样。

　　“吓尿了。”

　　凡川无语，这尼妈还是吐天强者吗，用得着这么怕么，大不了就是一死。

　　“太垃圾了。”凡川看着这货，两腿打着颤，眼中无神，全身抖动着，这样的人不值得后羿神枪来杀他。

　　“小子，别手软，这此人交给你，我来看看吐天境的人有多强。”痞子鸟一声大叫，主要是这些人很强，是不是的将它轰飞，压力山大。

　　“跺你大爷。”

　　痞子鸟一个猛跃，一对粗陋的脚下丫子对着正在发呆的初级吐天就哚了下来，见这货没动，痞子鸟大喜，它哪知道，这货已然让凡川吓破了胆。

　　“砰。”

　　初级吐天倒飞而出，痞子鸟大喜，自己很强大啊，一脚跺吐天，可以说威风八面的抬着头，看着正在大开杀戒的凡川。

　　“小子，爷一出手天下有，爷一动脚，宇宙都要摇三摇。”可以要多风骚有多风骚的看着凡川吹嘘着。

　　“死鸟，我保证你三秒后笑不出来。”凡川边攻杀着剩下的修士，古怪的笑着，因为这死鸟光得瑟了，还不知踩了一脚丫子尿。

　　“别羡慕忌妒恨同，爷理解。”

　　“死鸟看看你脚下是什么。”将最后一个修士斩掉，凡川笑得已经直不起腰了，这死鸟没得救了，自己脚下感觉不好都不知道。

　　“尼妈的怂包。”痞子鸟大叫，自己踩了一脚下丫子尿，气得哇哇大叫。

　　“可惜了老子嫩白的脚丫子了，你大爷的。”这货到处蹦跳，全身的鸡皮疙瘩，换谁谁也要激动一把，更不要说这货了。

　　“看你怂成这样，滚吧，别入修士界了，你不适合修行，做个普通人吧。”看了一眼倒在地上还吐着血的初级吐天，凡川摇摇头，这人真不可能冲天而去，只能在红尘中度过后半人生。

　　一人两兽丢下了呆坐在地上的这个初级吐天，但是，在他们走了不久之后，此人却坚毅的站了起来，身上衣服作响，如狂风吹动一般，眼中净是精光闪过。

　　就这样，一场追杀，却变成了屠杀，在凡川眼中，凡是要来杀自己的，都该杀，用他的话说，这叫觉悟，被杀的觉悟。

　　“走，去看看，这王家有多少强者。”凡川眼中坚定，自已虽然不强大，但是却还有几分本事，一般的人还是不惧的。

　　“咱看看他们有多少石头去。”痞子鸟流着口水大叫，这可真是宝贝。


第一百四十九章 一箭显威

　　一人两兽在对方大力追杀自己的时候，贼兮兮的摸到了王家石坊的一个据点，大摇大摆的走进了石坊。

　　“这人好熟习，不知在什么地方见过。”一进石坊，一个修士就说了起来，因为这一人一鸟一兽，太另类了，真心见过。

　　“你傻啊，这正是门外通辑令上边的人么。”另一个修士提醒道，只是让他两人想不通的是，这王家石坊正在通辑这位主儿，可人大摇大摆的走了进来，看样子还很牛逼，因为站在门口，面对内部，有一夫当关之势头。

　　“今天是打劫时间，没事乱溜达的赶紧的闪人，不然本帝出手，就晚了。”痞子鸟在声大叫，惊得所有人都合不拢下巴。

　　“我有没有听错。”一个修士傻了，这太狂了，人在追杀你，你到反上门来，打劫人家，这太狂了，有点让人接受不了。

　　“没听错，本帝说得很明白，除去王家的人，别的都可以走。”痞子鸟一只翅膀戳着鼻孔，一边还牛哄哄的说着，怎么看怎么让人不爽，一看就是下流货色。

　　“走走走，今天有好戏看了，到石坊外头看好戏。”一个修士叫着就跑到了石坊外，大有等看好戏之势。

　　“小子，你不看看我王家石坊是什么地方，也敢来撒野。”一个头发花白的护坊者出现，修为却是很强，这是一个吐天快圆满的修士，凡川知道，这是这个据点最强的一位了，痞子鸟早就摸清了低子，不然他不会这么狂。

　　“非也，非也，我们不是来撒野的，我们是来打劫的，因为王家敢叫人来追杀本帝，这是不可饶恕之罪，但本着本帝的仁爱之心，决定不来收取王家小命的，只是收点利息，可以称之为打劫，识相的快交出石头，不然，本帝可不客气了。”痞子鸟一副贱嘴话贼多，让凡川现在觉得，有它一路，话都不用说了。

　　“你一个吞海修士也敢来我的管辖区狂，更是带个鸟不鸟，兽不兽的玩意儿，当我吐天修士是垃圾。”老者没有回痞子鸟而是直接忽视，看着凡川。

　　“吐天有何了不起的。”凡川只说了一句，但不得不说，这痞子鸟要发狂了，敢无视他，这样的事让它面子何在。

　　“你大爷的，跺死丫个肺。”在众人的大笑声中，痞子鸟头上倒扣一碗，肩扛大铁叉，一跃而起，就是一脚直跺这吐天境。

　　“烂肉一堆，也敢放肆。”老者冷哼一声，对着痞子鸟就是一道法力击出，痞子鸟还没近身就让倒轰了回来，但是神色冷咧，眼色不善。

　　“抢光他，小子，我咽不下这口气。”痞子鸟大吼，大有要一拼之势，凡川知道，这货贼精的很，根本不会去拼命，今天的主要目标是抢石头。

　　“收。”凡川将手中的小黑棺对着石坊的毛石就是一收，地上的所有毛石一颗不剩的全飞进了凡川的黑棺，凡川大喜，要是再能开出些宝贝就好了。

　　“找死。”

　　老者发怒了，脸色阴沉，如天空一样压抑着众人的心，这是暴怒的前兆，因为这贼人当着他的面将这毛石劫了个精光，这让他无法交代，他是护坊者，敌人能当着他的面抢光石头，王家上级定不会饶了他。

　　“老头，一把年级了，我与王家作对，和你没啥关系，别找死，我不太想杀人，但是，如果想杀我，就要有觉悟。”凡川看了一眼老头，转身就要走，周边的几百修士，王家的护卫修士，却没有一个敢上前拦着，都很怕。

　　“哼。”

　　身后的老头冷喝一声，手中结起印来，他不信，再说这当着几百修士的面，自己面子过不去。

　　“小心。”门外一个修士提醒道，因为他看到这个少年没有防御的就往外走，可他的背后老家伙正在催动法力，要进行强大的一攻。

　　凡川一停步，转头，全身道行运转，没有动用任何兵器，就这样一手握拳头，脚下两步麒麟步一踏出，对着击上来的法力就冲了上去。

　　“轰隆。”

　　一声大响之后，凡川倒飞而退，落地又是几步，但是口中却是有了一丝血痕，“果然强大，不愧为一护坊者。”凡川心中赞叹，这一击自己踏了两步麒麟步都受伤了，可见这一击多猛。

　　“不可能。”

　　护坊者心中吃惊，这是他最强一击，对方居然硬碰硬，却只是咳血了，对方才吞海中级，可是能接得了他快要吐天圆满修士一击，多么强大。

　　“很强大，接你一击，也接一接我的一击。”凡川说完，手臂一伸，左手中灵力汇聚，一把灵力之弓出现，右手一只灵箭成形。

　　“射。”

　　在所有人不能接受的眼神中，凡川一声轻喝，这道灵箭如同真实之箭一般，直射这老者。

　　“傻了吧，这也能伤人。”

　　“说不好，没见过这种射箭的。”两个修士在一边计论着，因为这是用灵力构成的箭和真实之箭却不一样。

　　“哼，区区道尔，何敢显威。”老者一声冷喝，手中灵力运行，在胸前一个防盾出现，漂浮在胸前，这是以灵防灵。

　　“轰。”

　　一声巨响，老者瞳孔一缩，太不可思义了，这只箭撞击在之前，让他瞬间倒退，能有十多步，更是将这石坊的院墙都撞破了，脸色一红，看样子，受了点伤，但是生生给压制了下去。

　　“好箭。”

　　过了能有七八秒，老者才顺通了气息，吐出两个字，这少年太惊艳了，这样普通的技能发挥到这样强大的让人赞叹，让他狠狠的惊了一把。

　　“好什么箭，如果是好箭，我这一箭就能要了你的命，看你年老了，不斩你，但是别惹我，斩你，太容易。”凡川看也不看这老者，大步走出，这院中的所有修士都震惊。

　　“也许，我真的老了，在这样一个大世中，这样惊艳的少很出现，世道变了。”护坊者好像一下老了十多岁一样，一个吞海的少年一箭就射伤了他，差了这许多境界，他是如何办到的，这让他不能理解，难道路境界的高低根本就不能取决一个人的成就吗？？


第一百五十章 抢劫

　　“好强的一箭。”

　　“想不到灵力化形，还能如此，要兵器何用。”另一个修士感慨，太强了，原先的嘲笑，变成了自己的自嘲。

　　“小子，下一处，今天多抢点石头，有一半是我的。”痞子鸟光秃秃的双翅背在身后，一双粗陋的大脚丫子迈着清闲的步子，嘴上流着口水。

　　“抢是要抢，但是，只抢王家。”凡川笑着说道，自己和王家真的扛上了，其实本是一件小事，但是这王家太霸道，这样的家族真心让人难以看好。

　　“统统交出好东西，喜鹊大帝来也。”又是一个王家石坊的据点，一入场，这货直接开刷，大叫抢劫，凡川也不多说，一上来就将毛石收了个干干净净，因为听痞子鸟说，这里有个吐天大圆满，这样的人还是少惹为妙。

　　“我靠。”

　　几个修士正地讨论毛石的价格，不想一进来就三个奇葩，一个坐在肩头，一个大呼抢劫，另一个更是直接动手，将眼前看中的石头都收光了。

　　“牛逼。”

　　看着石坊中一个石头都没剩下，一个老古董无语的吐出两个字，敢在王家头上开刷子，却实有点胆量。

　　“何人敢在我王家石坊撒泼。”一道威严的声音响起，一个短发的中年人，走了出来，看着让护卫围在中间的凡川，就是冷眼直切。

　　“我姓喜鹊，名爷。”痞子鸟一反常态的介绍起自己，因为它心情大好，今天可以说大大的收获，不知晚上能开出些什么宝贝，最好能开他个几百斤灵液，这样口干了可以当水喝。

　　“喜鹊爷。”中年男子皱眉说着，这人敢这样明目张胆的入王家石坊一看就是有低子的人物。

　　“孙儿乖，爷爷没带糖，下次给你。”痞子鸟大叫，鸟脸上都笑得合不上嘴了，这是鸟试狂笑。

　　“嘴贱，一会剥了你。”中年人没有生气，而是声声喝斥，凡川看着这中年人，不禁意外，按理说别人抢了石坊的石头，不可能这样的反应，除非，这是个很强的强者。

　　“小子，敢来石坊撒泼，有你受的。”另一个随这中年男子走出来的老者，很是兴奋的说道。

　　“不正常。”凡川心中大惊，这个人一定不是这王家石坊的护坊人，刚才说话的这个人应该才是。

　　“我就是你们王家要活刮的凡川，不斩无名之辈，报上名来。”凡川大报家低，让一群看热闹的修士大惊，太狂了。

　　不是凡川狂，而是他想以此来套对方的低，自己的形象早就让人刻画了出来，报报名没有什么。

　　“让人死得明白点，不然做鬼都不明白，这是我们王家王老五大人，今天刚好来查看石坊，不长眼的东西，有你们好受的。”中年人没有回话，身边的老者，可能是护坊者说了出来。

　　“我觉得这名字取出了，姓王，名八多好，就叫王八。”痞子鸟打趣着，自已大笑，但是外边都没有一个修士笑了，包括凡川在内，都没有笑。

　　凡川知道，今天运气背，撞上王家的强者了，当然笑不出来，这一会儿就得逃命了，这死鸟完全没有放在心上，还取笑着这中年人，王老五。

　　“你说是吐天圆满的护道者。”凡川看着这老者问道，因为他想确认，这件事。

　　“不错，我已然大圆满，只差一步就化虚了，也是你这无知的小角色可以了解的，哼。”老者很得意，这样的修为的确很强大了，但凡川知道，在这天云大陆上，这并不强大。

　　“王老五，你又是什么修为。”凡川还是想知道，这个冷静的中年人修为如何，如果太强大，就直接点，逃进黑棺。

　　“王大人已然是化虚圆满，老实点，趴过来跪着，不然今天就活剥了你们。”护坊者很有低气，他听说过这个紫衣少年，修为不高，但是战斗力却是很高，还斩过一个吐天境的护坊者。

　　“我靠，我好怕，我要死了。”在所有人的关注中，这痞子鸟一个倒地，两脚丫子朝天的乱登，就像要死了的节奏一般，凡川都觉得无语，这是闹哪出啊。

　　“你大爷的，不要化虚，就是大能，爷都不怕，一个小小的化虚者，也敢在爷面前放肆，当心爷用嫩白的脚丫子跺死你。”痞子鸟大叫。

　　“伊呀，伊呀。”

　　小兽从凡川的肩上跳了下来，指着这护坊者就是一通乱叫，让所有人都不明白，又是伊呀，又是手划的。

　　“小子，给这些垃圾解释下这小祖宗的话。”痞子鸟大叫，它自己也想听听，这都啥跟啥啊。

　　“雪儿说，老头，你表狂，一屁屁都能抽死你，一爪子将你扇飞，再狂，揍你丫的。”凡川无语的解释着，这小家伙啥时候这样了，也是牛皮连天了。

　　“哈哈哈……”一大群修士都笑了起来，这小家伙太萌了，连唬人都这样可爱。

　　“一只垃圾而已，也敢大放厥词。”护坊都脸色阴沉，主要是连一只小兽都敢这样瞧不起他，这面子丢大了。

　　“伊呀。”

　　小家伙怒了，小爪子一叉腰，一指这护坊者，很是不高兴，这是要动手的前兆，痞子鸟一只光秃秃的肉翅捂嘴笑了起来。

　　“啪。”

　　所有人都还在笑意中，但是一声清脆的响声传来，大家都惊呆了，这速度太快了吧，这护坊者脸上传来的，清脆悦耳，将护道者脸都抽肿了。

　　“这是。”旁边的中年人王老五都惊了，这速度好快，自己都差远了，一道白影闪过，身边的人就让其抽了。

　　“我要活吞了你。”这护坊者大叫，就冲了上来，手中灵力运转，法力显现，一道法剑就直冲凡川和小兽。

　　凡川没有硬接，而是一个转身，一让，他知道，这圆满修士可不是刷的，个个有真才实料，这一击硬碰硬，自己定要吃亏，如果近身，他倒是不怕。

　　“小子，你不是很狂吗，怎么跟个夹尾巴狗一样，只知道逃。”护坊者大笑，这紫衣小子不是他的对手，他可在这老五大人面前表现有佳。

　　“哼，你强就怎么样，看我横击你。”凡川冷喝。


第一百五十一章 抽死丫的

　　“伊呀，伊呀。”

　　小兽在边上萌萌的挥动着小爪子，叫凡川上去揍这老货，让他狂，看得人很是喜爱，但这表现完全是个暴力份子。

　　“K死这活，往死里K。”痞子鸟也大叫着，敢这样狂，将自己放在哪里，用凡锋的话说，你都这样狂了，让本帝还怎么混啊。

　　凡川脚下一转，一步，全身升华，变得光亮了，二步踏出，全身炽亮了，三步踏出，全身亮得剌眼了，麒麟三步，一步一倍战力，同边灵力狂汇，瞬间冲入凡川的身体。

　　“这是什么功法。”一边的王老五皱眉，因为这功法太逆天了，这是在增幅战力，这样的功法听也未听过，想不到今天见识了，难怪可以，以弱击强，以少战多。

　　凡川手中铜枪一显，单手一杨，对着这护坊者就横扫了出去，这是力扫千均，但这重力最少也有百万均，少有修士能接住，只有越是强大的修士，越是压力低小。

　　“砰。”

　　一声巨响，这护坊者横飞了出去，落地就是一大口血吐出，眼中很是惊涛骇浪，因为不是这小子太强，而是这竿锈迹般般的铜枪太沉了，自己是硬让这枪轰吐血的。

　　“这怎么可能。”所有修士脑子都转不过弯，这也太强了吧，真是横击这吐天大圆满啊，一枪就吐血。

　　“好一把铜枪。”护道者擦了一把嘴角的鲜血，夸赞道，不过眼中却多了贪婪两个字，如果击下这紫衣小子，就能夺得这件重宝，想想就眼冒精光。

　　周边都观注着这吞海中级战吐天大圆满，这是一个不小的差距，但是，今天却是有人在挑战这个高度，真的是以弱击强。

　　“伊呀。”

　　“啪。”

　　随着一声萌上天的伊呀之后，一道又是清脆悦耳的耳光声传来，这护坊者脸色铁青，左边脸上又肿了起来，太快了，跟本就防不住。

　　站在一边的中年人嘴角狠狠的抽了抽，太快了，就是自己都很难防住，这太逆天了。

　　“这是啥玩意。”一个修士惊呆了，这太快了，抽人抽上隐了一样，关健是抽了人之后，还一脸萌象的站在边上搓着胖乎乎的小爪子，闪着长长的睫毛看着被抽的当事人。

　　“啪。”

　　又是一声清脆的响声传出，刚才说是啥玩意的修士瞬间飞了出去，一倒地就是一个血，更是牙都吐了几颗出来，一脸惊世骇俗眼神看着站在不远处的萌小兽。

　　“嘴贱，这就是嘴贱的小场，以后见着本帝都客气点明白吗，咳咳……”痞子鸟背着光秃秃的一对肉翅边走边说道，但是眼神中却不加掩饰的得意。

　　“伊呀。”

　　小兽看了它一眼，这货立马贼兮兮的改了口，“在我们伟大，漂亮，美丽，加仙女一样纯洁的雪儿面前，请收好贱嘴，都明白。”这下小家伙才得意的背着小爪子，站向一边，等着凡川和护坊者继续。

　　“王大人，帮我灭了那只小兽吧，抽我两次了。”这护坊者都快哭了，这紫衣少年自己可以对付，但是那逆天的雪白小兽，是真心防不住，不禁求向了这个化虚的强者。

　　“嗯，这个你去报仇，我来斩了这小子。”王老五大意的说着，他不是不想去灭了这小兽，是的确太快了，自己跟本就防不住啊，捉这小子手到擒来，但小兽，真不行。

　　“大人，我没它快啊。”护坊者无语了，自己对付这小子还是可以的，可这王大人却要亲自对付，难不成他也怕这小兽。

　　古怪的看了一眼王老五大人，这护坊者明白了，自己只能硬着头皮上了。

　　“小子，本尊不管你有多少宝贝，多少增幅技能，在强大的境界面前，什么也不是，还有就是那只雪白小兽也是身外之物，没有它，你啥也不是。”王老五一上场就用了激降法，来对付凡川。

　　“哼，如果在同境界面前，我斩你如屠猪狗。”凡川知道，这正主儿上场了，自己可能真的一击之合都不可能接下。

　　“话是不错，我想问你，是我让你不修为高深，是我让你寸步难行，是我让你选择境界低下地么，不是，所以别跟我讲境界不如我。”王老五得意的说道。

　　“不错，我是没有你境界高深，我也不跟你讲境界问题，所以，雪儿，死鸟，连手揍这丫的，太狂了，太无耻了，境界高还得意上天了。”凡川一声大吼，就要行动。

　　“我靠。”王老五傻了，本就怕这雪白小兽，虽然修为不深，但速度奇快，力道惊人，能一爪子将吐天大圆满的修士给抽肿了，可想而知。

　　“伊呀，伊呀。”

　　小家伙一听凡川的话，一个转身就不再管这护坊者了，完全无视，直接盯上了这化虚强者王老五，这让王老五一惊，妈的，完了，心里一个感叹。

　　“小子，你攻上边，我攻下边，小祖宗你攻他脸。”痞子鸟一上来就哇哈哈大笑，笑得贼实了，这抽强者的脸可不是闹着玩的，一帮修士都无语的看着这个另类的组合。

　　“让你将我当炮灰。”此时站在一边的护坊者，却是没有主动上前，而是观望了起来，因为刚才自己让这变态小兽给抽了，这王大人不但没有帮自己，还让自己去挡小变态，这下有恶果子吃了，光想想就一阵的开心，心情大爽的看着场中。

　　“小子，用身外之物算什么本事，有种和我单挑。”这王老五大叫，心中很急，如果让人抽了耳光，那面子可就丢大发了，这还得了，将来怎么在这王家石坊中立足。

　　“你他妈太无耻了，不要说他，同境界，本帝一脚丫子就能踹死你，还讲公平，揍你丫的。”痞子鸟大叫，看戏的一群修士个个认为这死鸟说得有理，这王老五怎么说也是个化虚圆满的强者，高了眼前这三个奇葩一半的境界，这尼妈还要跟人讲公平。

　　“抽死你。”

　　痞子鸟一声大叫，阴索索的从下边就横扫这王老五，凡川一竿铜枪横击，只有小家伙却还是萌萌的站在一边，看着没有动手，但是就是因为没有动手才可怕。


第一百五十二章 跑比飞的快

　　怕的就是这小变态，一出手就抽脸，还是抽得掉牙的那种，谁不怕，这王老五根本就不担心凡川和光秃秃的鸟，却是眼睛盯着这雪白小兽。

　　“轰隆。”

　　痞子鸟让这王老五就是一记法脚踢飞了出去，边飞边吐血，跟空中喷水一样，边飞，血花朵朵现，如果不是战场，这定是一副美好的画境。

　　“砰。”

　　凡川这一击，却是击中了这王老五，这王老五身穿一副锁子甲，胸挂护心境，这一枪却正好击在了这护心境上，一声砰砰响声，这护心境破碎，锁子甲变形。

　　“蹬蹬蹬。”

　　化虚强者王老五连续三个退步，眼中惊得话都说不出话来，就在这个关健时间，一道白影闪过，王老五心中大惊，这可怕的小变态，太会挑时间了。

　　“啪。”

　　一道清脆的耳光声传出，雪白小兽在所有惊愕的目光中，又退到了一边，闪着长长睫毛的大眼睛看着王老五，所有人都转不过弯了，这真是一群变态。

　　“你大爷的，将本帝抽得吐血了，这下有报应了吧。”痞子鸟大叫着，虽然吐了很多血，但是又生龙活虎的站了起来，这让众修士吃惊，更上正在发怒的王老五吃惊。

　　这一击最少能让一般的修士直接送命，可这秃毛怪鸟只是很吐了几口血，又生龙活虎了。

　　还有就是这个少年，枪重得不可力敌，修为不高，手段逆天，身边还有个速度快得要人命的雪白小兽，这个组合太难让人相信了。

　　“你们该死，真的该死。”王老五要发狂了，今天不斩了这一人一鸟一兽，今天面子何在，但是这一兽是肯定斩不了，这一人一鸟却是一定要斩了。

　　“跑。”

　　凡川一声大吼，扛上铜枪就跑了，痞子鸟扛着铁叉子跑得贼快，它贼惊得很，是个不肯吃亏的主儿，知道不是它能扛得了的。

　　一人一鸟一兽，就在所有人等着看大戏的时候逃了起来，要多快有多快。

　　“想要逃，你也不看看，在谁的眼前。”王老五怒了，这最多就是让这小兽再抽一次，也要斩了这一鸟一人，瞬间就跟了上去，但是刚一个猛冲上去的王老五傻了，因为又看到一道白影一闪。

　　“妈的。”

　　“啪。”

　　刚一骂完的王老五就听到从自己脸上传出的清脆响声，又是一耳光，抽得贼响了，还抽掉了一颗牙。

　　“大开眼界啊。”一个修士很无语的说着，话却不敢乱说，出手抽人耳光的主儿，不肯听坏话，一不对就抽人。

　　“我发誓，我定要活剥了你们。”王老五脚下踏空，御空而行，看着前边的三货就发狂的吼着。

　　凡川和小兽脚踏火云，痞子鸟一双光秃秃的肉翅飞起来贼快，丝毫不比凡川弱，小家伙最快，时不时的还对着后边的王老五扭扭屁屁。

　　“啊……”

　　王老五真的狂了，这是何种羞辱，当着众修士的面，让一只兽抽了耳光，自己还是个化虚的强者，比这对方高出了太多，这让他如何在家族面前立足。

　　“我靠，我灵力没了。”凡川大惊，自己法力没有这王老五雄厚，但体力却强得不可开较，一落下大岳，凡川疾速的奔跑了起来。

　　“小子，今天不刮了你我不信邪了。”见紫衣少年没有了灵力，居然用两脚下丫子跑了起来，这王老五心情舒畅不少，因为自己灵力雄厚，看他跑得了几时，一但力竭而止，自己手都不用动就可以擒了这小子。

　　小兽跟在凡川的身边，痞子鸟在狂飞，一只舌头吐得老长了，它本身就没有什么法力，全是肉身强大，可想而知，有多累，舌头直接掉在外头，眼中全是恨意。

　　“垃圾，来追爷，来撒，爷赏你个屁。”边吐着舌头的痞子鸟一边大叫，一死往死里飞，又狂又累，纯属是个不消停的主儿。

　　“今天要烤了你。”化虚强者王老五一声大吼就要追上痞子鸟了，吓得这货赶紧直呼救命。

　　“啪。”

　　又中一声清脆的响声传出，这王老五又让小兽抽了一耳光子，气得王老五哇哇大叫。

　　“今天就是抽死我，我都要捉了这小子，和这烂鸟，我就不信邪。”说完阴沉着脸，对着凡川的屁股就紧追不舍。

　　“不要命。”

　　凡川一声大叫，脚下更加卖力的奔跑，这速度快得吓人，哗一声响过，一颗大树让凡川洞穿，直穿而过，这速度就是在空中的王老五都是一阵惊叹，尼妈还是不是人，这跑的都跟飞的一样。

　　这一路不时就听到一声清脆的耳光声，还有就是伊呀声，更是一口流氓话的鸟叫，还有一个发狂的声音大吼着，定要剥了他们皮，抽了他们的筋。

　　一小时，两小时，三小时，这痞子鸟也不在空中了，已然加入了凡川的双腿行列，这跑起来的速度让凡川都无语了。

　　“死鸟，平常是飞的还是跑的，怎么跑得比飞得还快。”凡川很难接说的喊着，这货跑得太快了，自己都追不上，真怀疑这货以前都是用脚丫子，不是翅膀了。

　　“爷在各种领域都是帝级标准，小子不是打击你，你要想有爷的霸气，就拜爷为师，看在咱俩熟的份子上，随便来个百十枚果子解解渴就行了。”痞子鸟一边狂奔，一边嚎着，这让凡川很是无语。

　　三个家伙就这样一边狂逃乱奔，一边啃着灵果，灵力充足，逃得更有劲了。

　　“你们他妈的都是怪物，都是变态，都他妈不是爹生娘养的。”化虚强者王老五大叫着骂道，自己都追了两天了，这群货是越跑越快，更是越跑越有精神了，自己都吞下了几粒心都在滴血的宝药，来补充灵力，但是却就是追不上。

　　这一咱上牙都让这变态的小兽抽飞了好几颗，但就是追不上这一人一兽一鸟，说出去谁都不会相信。

　　自己一个化虚强者大圆满的修士，飞着追一个吞海中级的修士，还是用腿跑的，愣是他妈的没追上，更是追了两天了，人是越跑越快，自己是越飞越累了。


第一百五十三章 盗鸡连主人一块儿盗

　　“王八，速度点撒，爷屁股痒着昵。”痞子鸟脚下撒丫子狂奔着，不时还抖下光秃秃的屁股，挑衅着这王老五，气得这货哇哇大叫，但就是追究不上。

　　随着第三天的倒来，这都逃了三天了，凡川真心无语了，这王老五也太坚持了，紧追三天，这是个什么慨念，可见这个仇是多么的强。

　　凡川哪里知道，这王老五现在是不追上不罢休了，自己十多颗宝药，就为了追上这三货，都吞光了，现在累得不行了，眼见着三货消失在自己的眼中，却无能为力。

　　“老子也要练习用跑的。”见这三个家伙消失的无影无踪，王老五一声大吼，自己气得无处发泄，人两条腿居然跑过了他这个化虚大圆满的飞行。

　　“我靠，终于甩了这货。”三人又是一阵狂奔之后，倒在一棵大树下，累得全身都酸透了。

　　“不行，我得去将这货引来。”刚还在说甩了这货的痞子鸟一个咋叫，让凡川都吓了一跳，这是搞嘛啊。

　　“你脑子抽了。”凡川很是无语，这才刚刚甩掉，都追几天了，这货居然要引来。

　　“不是，小子，你看，我们边跑，还有果子吃，这一停下来，果子都没一口啥的，是不是跑起来更加幸福点。”痞子鸟一副这是硬道理一般的看着凡川，深遂贼眼闪着贼光。

　　“你是在打果子的主意。”凡川愕然，这货太奇葩，无空不插针啊同，这样的方法都能说出来，但是迎接它的是一只毛茸茸的小爪子，直接抽飞了，原因很简单，打起了它果子的主意，这是不对的，这是该抽的。

　　“伊呀。”

　　小兽叉着腰，一付你再打我果子主意看看，吓得痞子鸟立马就变了态度。

　　“这绝计不可能的，我鹊神是谁，会在意这些个小果子，不可能的，看看我的鸟品，是多么的磊落光明。”这货一脸的正义言词，头摇得跟鼓一样，让凡川都看得想上去揍它一顿，太无耻了。

　　一人一鸟一兽，倒地树边啃着果子，这是宝果，眯缝着眼睛，要多自在有多自在，痞子鸟现在都学会了小兽吃果子的方法。

　　两只光秃秃的肉翅将果子抱着，一根细长的鸟舌，将这果子舔上很半天才狠狠的一口吃掉，用它的话说，又过了隐，还满足了大口吃果子的感受。

　　这一次的洗劫王家石坊，让这附近的势力大开眼界，这人太胆儿大了，凡川的名字也流传了出来，人人都知道他叫凡川，两只灵兽，一只雪白小兽，一只秃毛鸟，更是狂得没边，敢直接叫上门去。

　　但这一次也是凡川最开心一次，因为抢到了一大堆石头，虽然这在王家的势力中，只算是九牛一毛，但是，凡川也是乐得嘴都合不拢。

　　花了五天时间开石头，开出了几十斤灵液，这是不可想像的，因为一滴都很珍贵，不要说这几十斤，这主要是这中间有一块如石王一般的毛石。

　　还开出了一株灵药根，让凡川很是惊了一把，这都是意外，可别的都没有开出过啥好的了，现在凡川光灵液就有七十多斤，要说出去不吓死人才怪。

　　“小子，来怀灵液水来解解渴。”痞子鸟又来了，经常缠着凡川要灵液当水解渴，很让凡川鄙视，但还是给了它一斤，乐得这货嘴都合不拢，大呼这是水，除去解渴啥也不是。

　　这样的日子又闲了几天，一人一鸟一兽，又摸回了，这王家势力范畴内，准备好好的洗劫几次，用痞子鸟的话说，这石头中万一有个神级宝贝啥的，那就发了，这引诱了凡川，果断就摸了回来。

　　“凡兄。”三个家伙正在一家大酒楼豪饮时，黑下流出现了，这让凡川一喜，好些天没和这几货一聚了。

　　不时，八大王子弟全数到齐，个个磨拳擦掌的，等着开宴，都对这灵禽肉念念不忘，这让凡川很无语，都变吃货了。

　　“凡兄，我听说王家主城区有三只鸾禽，这是有鸾鸟的血脉，宝肉肯定不错。”白抢有点咽着口水的说着。

　　刚一说完，小兽拉着还在灌酒的痞子鸟，唰一声不见了，惊得众人一呆，转而大喜，这是有灵禽的好兆头。

　　“小子，这也太不厚道了。”就在此时，黑王出现，看着凡川就大呼不厚道，他一听说黑孙子见到了凡川，放下手中的事就跑来了，目标就是吃灵禽了。

　　“这个还没有货。”凡川笑着说道，这一群都成了吃货了，这样的一帮人，走到哪里，哪里还不翻了天啊。

　　“放开我的灵鸡，放开我的灵鸡。”就在此时，一个女人的声音传进众人的耳中，让凡川也是一愣，只见痞子鸟扛了一只灵鸡，小兽一只爪子一只，但是有一只灵鸡的腿上一个十四五岁的女子正拉着死死不松手。

　　八大王孙……

　　黑王……

　　凡川……

　　小兽太彪悍了，当着人主人的面，将灵鸡偷走。

　　“怎么回事。”凡川无语的问道，这女子生得漂亮，一身紫衣与凡川一样，死死的抱着两只已然晕厥的灵鸡，看着众人。

　　“伊呀，伊呀。”

　　小家伙比划起来，意思不是它想带这女孩子来的，是她捉住灵鸡不松手，没有办法，谁让她捉住灵禽的，所以一块儿拖来了。

　　“你。”

　　凡川不知说什么好了，你偷人的鸡，还没办法，敢情你是光明正大的偷的，让人主人看到了，连主人都偷了。

　　“你们这群恶贼，太恶了，偷了我们家那么多只灵禽，让我发现了还明抢，我饶不了你们。”这女孩子气得大叫，可以说要多生气有多生气。

　　“雪儿，你是偷的还是抢的。”凡川无语的看着这女子，所有人都这样看着，这事太让人难以理解了，贼偷鸡，连主人一块偷来了。

　　“伊呀，伊呀。”

　　凡川听着小兽的讲解，真心说不出话来，原来，雪儿发现这有许多灵禽，就放弃了去王家捉鸾禽的念头，顺了两只走了，可是小家伙以现这有一只特别的肥，但是在主人的手中。


第一百五十四章 宝果换灵鸡

　　“你呀你，真心不知说什么好了。”凡川看着一脸萌意的小兽，不知怎么指责它了，肥的灵禽在主人的手中，它却连主人偷上跑了，这事让谁都郁闷。

　　“我说那女娃子，不就是几只鸡么，我是北荒八大王的黑王，不会白吃你家的鸡，过些日子，送点好东西上你家去。”黑王一见，这事儿不对头，凡有灵禽的家族都不是简单的家族，或者说是圣地大教，就想用这自己的名头来缓和一下。

　　“八大王果然不是什么好东西，一个堂堂正正的王居然偷起了鸡，当起了偷鸡贼。”女子先是一懵，接着就跳了起来，她有理儿，管你是谁昵，再说自己的家族也不差。

　　“你是那一家的，哪一方势力，我们好将你送回去，顺便道歉下。”凡川很客气的说着。

　　“伊呀，伊呀。”

　　一听要送回去，小兽急了，抱着灵鸡就不松手，看着凡川大叫，意思，我刚才捉来，还没吃你就要送回去，这不行，想也不要想。

　　“哼，八大王就了不起啊，我是七大世家陈家的，我爹陈火烈，别人怕你们，我可不怕。”这女子大叫起来，凡川脸上精彩了，表情一愣一愣的，这是对手啊，这当然不送了。

　　“今天有口福了哈。”白抢大叫道，一听这是陈家的，想也不用想，凡川定不会送回去，这当然乐了。

　　“我说这位美丽的小姐，我家雪儿得罪你了，给你道个谦，你能理解么，当然我会请客，今天要请你吃美味。”凡川说完取出了个火龙果，烈炎腾腾的，这是他准备送这女子，陈家有过，小孩子都是无过的，打算换这灵禽的。

　　“凡兄弟，你这是传说中的火龙果啊。”黑王大惊，这东西可是好东西，对女人最好，能美容保青春。

　　“是啊，这东西太多了，没啥用的，偶儿来解解渴。”凡川看着火龙果说着，一脸的无所谓。

　　“这个要给我吗？”

　　这女子咽了咽口水，很是不相信，这东西可是传说中才会有的果子，一般人不可能有，这个紫衣男子居然说多得很。

　　“当然。”说完就扔给了这女子，只要你吃了我果子，我就吃你灵鸡，凡川恶狠狠的想着，脸上笑，心不跳，很是自然。

　　“你真是个好人，不知你是哪家的公子。”这女子很开心，这样的好东西就这样送给了自己，看得八大王的黑王眼都直了，口水都流了出来。

　　“吃吧，吃吧，吃完再说。”凡川随意的挥了挥手，好似很大方。

　　“主人，我也要。”痞子鸟一改常态，平常小子，小子的叫个不停，这会居然叫起了主人，太他妈贼精了，为了好东西，尊严算个屁，连根毛都不值。

　　“咳。这个小喜鹊啊，咱前两天不是才吃够了么，怎么又馋了。”凡川笑逐颜开的逗着这货。

　　“小子，你要再不给我，我揭你的短，我咬死你。”说完和刚才叫主人的鸟完全就不是一回事了，光秃秃的两只肉翅紧紧的抱着凡川，一张鸟嘴在凡川身上乱戳，疼得凡川乱叫。

　　就这一会的时间，这女子还是很文静的吃完了这果子，心情大爽，就要准备提着灵鸡走了，但接下来她傻了。

　　这给自己果子的公子，将几只灵禽一按，随手就拔起毛来，铁锅啥的一大地，都出来了，这，这，这。

　　“公子，你这是做什么。”女子一脸的不太相信，自己看到的，这好心的公子连这上万年的火龙果都送了自己，怎么拔起灵禽的毛了。

　　在她眼中，这一大群人都是恶人，只有这公子人品好，虽然跟着他的灵兽是恶兽，但主人好就行了，可现在不一样了，这公子是主动，动起手来的，这是要吃了灵禽的节奏啊。

　　“啊，我不是说了吗，我请你吃美味，刚才吃了果子，可是三万年份的，现在吃鸡肉了，还有万年宝药，今天你很幸运，刚好碰上，见者有份。”凡川一脸的大义禀然，好像人多好一样。

　　“凡兄，果然有一套。”黄好色看出来了，这是拿果子堵嘴，让你没话说。

　　“你不放我和灵禽走吗。”女子还是不相信，这一会天，一会地的，让她有点难以接受了。

　　“你这么漂亮，我怎么会放你走昵，我怎么也是个好人啊，追随者一路一路的。”凡川嘴上在说，手上已然切了这三只灵禽。

　　“你个恶魔，我跟你拼了。”这女子一见，这紫衣公子将她心爱的灵禽随手就杀了，还是当着她的面，她急了，很是受不了，如同一个八爪章鱼一般扑了上来。

　　“你说你还七大世家昵，怎么这么小气，我三万年的火龙果都送你，吃你两只鸡，你就跳了起来，太小气了吧，这要是传出去，等下，你叫什么名字。”凡川手中忙活收拾灵鸡，一边套子一样的回着话。

　　果然，这女子停了下来，看着自己心爱的灵鸡现在都变成了肉块了，眼泪都流了下来，伤心的抽泣起来，但还是恶狠狠的看着凡川。

　　“我们陈家才不会这样小气，你要吃吃吧。”女子果然让凡川激降了，这一定是个娇生惯养，不曾见过世面的丫头，三两句话就激下了台。

　　“这还差不多，一看阵家就是有势力，有能力，有低子，有心胸的家族，不错，嗯，不错。”凡川边收拾着，边夸赞着。

　　“小子，你狠。”黑王黑着脸说道，自己八大王的面子都让人驳了，没想到，这小子还要当着这灵禽主人的面给吃了。

　　所以对凡川的行为还是很佩服的，虽然是以宝果相诱，但这还是计策，吃了别人的，别人没话说，两不相欠。

　　“等等，还未请叫小姐芳名。”凡川一副你真是骄女样，很是诚心，但手上却弄得七七八八了，将所有的灵肉都下了锅。

　　“哼，我叫陈依依。”说完还是抽泣的哼了一句，很是恨这恶人，要当着自己的面吃了灵禽，自己可是养了好几年了，居然就让这混蛋这样就吃了，这是宝禽，可生灵蛋的灵禽。


第一百五十五章 土豪劣绅

　　“看你那伤心样，有必要么，你看看我，我付出多少，我送你一枚三万年的火龙果，让你美得无边，顷城顷国，醉倒天下修士，为了你这三只破鸡，你看看，我这六万年的人参都放进来了。”凡川边说边取了一根六万年宝参，能有半人长了，黄金闪闪一般的外形，可见多么能得，这是真的宝药。

　　“凡兄，你真是个土豪，太让人惊叹了吧。”黑下流震惊得没法形容，这是六万年的宝药，开玩笑，最少能让人增加三百年的寿元，这凡川倒好，拿来顿鸡吃，这是多么让人难以想象的美食。

　　“你，你，你怎么这么土豪。”陈依依惊得话都说不出来了，七大世家中，他们在最低层，但是这六万年的宝药，可以算得上药王了，小成的，但是这样的宝药却是难得一见，一但有，就让一些老妖怪抢破了头，可增加寿元，这东西最值钱。

　　“小依依，别土豪土豪的，都啥，这都是萝卜，咱家穷，没有鸡肉吃，有时候饿慌了，就啃两根萝卜啥的，吃你两只鸡，不算过吧，你看看，我这小兽饿得长不大，我也不结实，你就忍心让我们这样饿着，你不心酸。”凡川一大路大路的废话都飘了出来，让痞子鸟狠狠的鄙视了一翻。

　　“难怪，我说这小东西怎么看着我们家的灵禽流口水，原来是营养不良，不过也不用这样偷吧，下次，我再捉一两只来，不过你们不要告诉我爹爹。”陈依依居然破濞为笑。

　　“太嫩了吧，太单纯了吧。”凡川很无语的看着这女孩子，这样的烂话她都相信，这让人难以理解，最少可能是神经病级别的，凡川哪里知道，在他送果子给这陈依依的时候，这小女子对他很是好感，正是少女怀春之际。

　　“你们家有多少只鸡，多捉几只啊。”痞子鸟都无语了，居然帮偷鸡贼捉灵禽，但是还是不相信的问了一句。

　　“我们陈家在家族势力的最低层，这些灵禽都是我们家看管的，大慨有六百多只，但是灵蛋我们却不敢拿，全要送上去。”说完陈依依还倔着小嘴，很不满意，还用纤细的小手指，指了指天空。

　　“果然是大势力。”凡川心中一惊，这痞子鸟看得果然准确，在这陈依依的嘴中证实了。

　　“这么多啊。”凡川都咽了咽口水，这也太多了，都快够吃一年的了。

　　“嗯，下次我给你捉一只来，不过你不能说出去，不然我爹爹非要打死我的。”陈依依红着脸说道，这让八大王子孙都一阵无语，看样子，这小妮子看上这土豪了，真是风流一路。

　　“看你说的，我的不就是你的，你的不就是我的，捉一只就不要提了，多不好意思。”凡川一脸的正义，要多严肃有多严肃。

　　“真的好香。”

　　一会的时间，一大群人围绕着大铁锅，都是咽着口水，开玩笑，不要说六万年的药王了，就是这三只灵禽都让人流口水啊，陈依依都忍不住的说了一声香。

　　“来来来，小依依，吃块鸡肉，喝口汤。”一开锅，凡川就主动的给这小妮子弄了一大块肉，还有宝药，让这小妮子感动的差点扑怀送吻了，对她太好了，脸红得跟个苹果一样。

　　凡川的想法是，不偷不抢，有你这个家贼，还愁没灵鸡吃么，六百只啊，开玩笑，但这小妮子却理解错了，以为那啥，以为这紫衣少年对她有那啥想法。

　　“你也是八大王的子孙么。”在忍不住香诱之下，这陈依依也吃起了灵禽宝肉，这一吃才知道，世间的美味真是让人难以忘记，难怪这八大王的黑王都要做偷鸡贼的成员。

　　“依依啊，这个，我真不能告诉你我叫谁，这样对你不好，你看，咱关系这么好，总不能因为别的就影响了吧。”凡川边吃着灵禽宝肉，一边瞎扯着话题。

　　此时个个脸色红润，人人口吐珠霞，再加上喝点美酒就更是爽上天了。

　　“小子，来怀水喝。”痞子鸟本就发红的皮肤，现在更红了，他要灵液喝，凡川直接无视。

　　“我怎么有点觉得这鸟面熟。”面色红润的陈依依看着这痞子鸟说道，真心觉得面熟。

　　“大众化，大众化。”痞子鸟解释着，开玩笑，要不熟才怪事出来了，自己跑人门前拉了一泡鸟屎，你说熟不熟。

　　众人没敢多吃，每人只敢吃上两三口，但是凡川和一兽一鸟却吃了个不停，可以说吃得光光了，在众人惊呆的眼神中，这三货连一滴汤都没放过。

　　“看来你们真是饿坏了，都饿着这样了。”陈依依很是看乞丐的眼神样看着凡川仨，让众人都无语了，这是吃货好不好，这三都是准吃货。

　　“小子，你不厚道，白菜萝卜啥烂果子，也不来个，这是缓解消化的。”黑王念念不忘看想着火龙果，这是好东西啊。

　　看着凡川一颗颗火龙果送出，陈依依觉得，这紫衣公子，真是个土豪，这宝果子都能一堆堆的，不要说她，八大王子孙加上黑王都震撼了，什么地方才能这样一堆堆的长上万年的果子。

　　“凡兄弟，带我去你们家当长工好不好，我只想每天啃一根烂萝卜啥的。”白抢无神的说着，一根烂萝卜都是上万年的药王，火龙果都是成堆的，这让谁都受不了。

　　“土豪，这才是土豪。”看凡川此时才明白，这才是人财。

　　“咱是乡下人，别土豪土豪的，咱还没吃饱，要再有个两只鸡，就可以了。”凡川无意有意的说着。

　　“这样吧，你告诉我叫什么名字，我明天给你偷一只来。”陈依依悄悄的在凡川耳边说着，脸红得很。

　　“这都行。”

　　凡川意外的看着脸红得都快挤出水的陈依依，居然真的胳膊往外拐，养女儿就是不如儿子好啊。

　　“既然你这么想知道，还这么一颗仁爱的心，我不说就是看不起你。”凡川很是正义的说着，好像是生死绝决一般，看得众人都无神了，痞子鸟贼狠狠的鄙视了某人。


第一百五十六章 陈家鄱天

　　“我叫凡川，就是你们七大世家天天要打要杀的凡川。”看着虚空，凡川表现得很是悲观失望。

　　“什么，你就是凡川，那恶人凡川，杀了王家和左家很多人的凡川，更是抢劫了王家两处据点的凡川。”陈依依真的惊了，这紫衣公子和凶残恶霸，抢劫犯看上去却真心挂不上半点关系。

　　但事实就是真的，此人就在眼前，现在她总算明白了为什么看这鸟眼熟，这就是那个杀千刀的拉屎货，这凡川居然和八大王是一路的。

　　“你耍我，偷我鸡，骗我吃你果子，堵住我嘴，让我不能说你，更是让我主动的偷灵禽给你，你，你，你太可恶了，亏我还那么对你有好感，你太伤我心了。”说完就大声的哭了起来，但是所有人都让这陈依依的话惊呆了。

　　“小子，你又骗了一个女人，太风流了。”痞子鸟摇着头说道，众人都是很赞同的看着凡川。

　　“死鸟，不说话你会死啊。”瞪了一眼这痞子鸟，看着蹲在地上哭得很伤心的陈依依，凡川觉得，这个女孩子真的很单纯，就算自己和这七大世家作对，也不该从这女孩子身上出现。

　　“给你明说了吧，我并不想和七大世家作对，但是如果要杀我，就要有被杀的觉悟，换作是你，如果别人要杀你，你会怎么做，难道站着让别人杀死吗？我杀的人都是要杀我的。”凡川很认真的解释着。

　　“真的吗？你杀的都是要杀你的。”陈依依很是不迷茫的看着凡川。

　　“小子，你慢慢泡，我们先走了。”黑王给几大王孙使了个眼色，个个哈哈一笑都离开了，凡川很明白这群家伙的想法，这都那跟那啊。

　　“当然是真的，不信你问问这死鸟，我都几个月没有出现过了吧，最近几天才出现的，我一直在修行，不曾出来，但一出来，就让左家和王家的人追着杀，不要说我，就是你，就是泥人都会有三分火，所以我定哪个人惹杀我，就要有被杀的觉悟。”凡川呛呛有力的说着，这倒是真的，对这样一个涉世不深的小丫头用不着绕弯子。

　　“我信你，但你能不能不要杀我们家的人。”陈依依可怜兮兮的看着凡川，凡川现在身材清秀高挺，比这陈依依高多了，在凡川身前，陈依依如同个小鸟儿般。

　　“这个，得看你们家人怎么对待我了，如果也要杀我，我只能征用原则。”凡川轻轻一笑。

　　“我说小子，泡妞完了没有，当我和小祖宗不在啥。”痞子鸟用它公鸭呛的声音大叫着，丝毫没有不好意思。

　　“它还真怪。”陈依依红着脸，看了眼痞子鸟，虽然这货说话太粗陋，但是却让这个小丫头片子听得舒心。

　　就这样凡川对着这个敌对势力的小公主聊了很长时间，从这小公主的嘴中了解到，这七大世家真正的实力可以横扫整个大陆，这让凡川很是心惊，这太让人震撼了。

　　这让凡川都有点不太敢相信，居然这么强大，这样的势力却在生生世世寻找着一个敌人，这样的敌人得多强大。

　　“好了，丫头，你早点回去吧，来送你几个果子，听说对女孩子漂亮有帮助。”凡川说着就给了这小丫头五颗火龙果，这丫头不错，连这个敌人都原意将自家的灵禽给偷来。

　　“我还不想回去，在家闷死了。”陈依依红着脸低着头，不敢正眼看凡川，两人都是一身紫色道袍，看上去如情侣样，佳人一对，都喜欢这个颜色。

　　这倒让凡川不太好意思了，这明显这丫头有点喜欢自己，让自己怎么去开口说，自己无心，一时不知该怎么办好。

　　“我说小子，别婆婆妈妈的，有啥不好意思的，不就是多个媳妇么，用得着吗。”痞子鸟大声嚷嚷着，凡川按着这货就一阵死揍，太嘴贱了。

　　这样谈天说地很快就是一夜，又是新的一天，这七大世家的陈家却是翻了天一般，陈家主的小千金不见了，在家白白失踪了，这是何等大事，让了附近的大势力都知了。

　　“一群废物，连个活人都看不住，要之何用，斩了。”在七大世家之陈家大院中，一个护卫哆嗦的跪在地上，但迎接他的却是一刀斩下了头颅。

　　这个中年人是陈家最低层的主人，陈子烈，脾气暴燥，但对这个女儿却是疼爱有佳，一共三个女儿，没有儿子，但他却最疼爱这个最小的宝贝。

　　“报家主，昨天丢的还有三只灵禽，听下人说，小姐是去喂养灵禽时不见的，这会不会是传说在的大盗，偷灵禽时看到了小姐的美貌，所以才。”这个修士也是陈家的嫡系，但此时也是头上掉冷汗，主要是这家主一看不顺眼就立马砍人。

　　“给我立马派人去找，找不到你们就不用回来了，明白，还有给我发下悬赏，洒下花红，通知天下，我不信这么一个大活人就这样不见了。”陈火烈怒吼道。

　　揉了揉太阳穴，这陈火烈很是头疼，最近的事全他妈的不顺心，先前一个秃毛鸟居然跑到家门前来闹事儿，现在宝贝女儿又不见了，这是祸不单行的前兆。

　　“快回去吧，我这两天还有事儿，过两天去你家找你，小依依。”凡川送走了这丫头，总算清静了。

　　“真帅，真好，真有个性。”一步三回头的看着凡川，陈依依心里，这个紫袍男子的形象成了她心中的男神。

　　“小子，你没偷吃就送走了，你舍得啊。”刚刚一回头，这痞子鸟不知从哪里钻了出来，一脸的鄙夷看着凡川，好像这太让人意外了，居然没偷吃就将人送走了。

　　“你个死鸟，再瞎说，揍不死丫的，好像我就是个风流种子，多情郎一样，要多远死多远。”凡川看也不看这货，这货不知啥眼神，基本上都逃不过它的猜测。

　　“小子，昨天狠饱了一顿，今儿个是不是该开工了，我等你好长时间了，成天东一个女人，西一个娘们，怎么不知你有啥好的，还没有爷的一根脚丫子好看。”痞子鸟打着吹欠说着，感觉自己真如神一样。


第一百五十七章 计挑左家

　　“死鸟又有什么想法。”见这货这么认真，凡川知道，这货是不会干吃亏的事，只有它占别人的便宜，别人想拔它跟毛都不行。

　　“我还想去王家石坊，我想借他们所有的石头一观，另外那陈家就先不去了，免得你小情人伤心，左家，我听说低子厚，要不去看看他们的小金库啥的。”痞子鸟很认真的说着，一个就是个想抢人宝贝的贼货。

　　“上次让人追得还不够啊。”凡川无语，这货完全没有想到让人追杀的结果，只想着好处了。

　　痞子鸟将双翅背在身后，来回的度着步子，一脑子的沉思，很像个人一般，让凡川真不知说什么好了，这地球和这里差别就是大，这里一只死鸟比人都精，真受不了。

　　“这样，我去引起轰动，让这王家的人来追我，你去给他们洗个干干净净，总之你要跟在我身后，看到据点儿的人出来了，你就动手。”痞子鸟眼中全是狠色。

　　“死鸟，他们和你有多大仇啊，居然玩上命了，我都好像不认识你了。”凡川看着这货，真心不知说什么好了，居然这么狠，连小命都玩上了。

　　“靠，我需要大量的灵石灵液，我的身体有点问题，再说了这不是帮你出气么，你得感谢我，随便来个百八十枚果子就行。”这货张嘴就来，凡川都不知相信还是不相信了。

　　“你身体真的出了问题。”

　　凡川有点半信半疑，这货光是肉身强大，还不是一般的强，但是却没有法力，这让凡川很是有时候想不通，但这货是第二次说身体出了问题。

　　“骗你小子干嘛，你又不是母鸟。”痞子鸟鄙视了一眼某人。

　　“好吧，主人决定帮帮你，但以后要听主人的话，不然。”凡川看着这货笑着说道。

　　“爷要找你拼命，爷要跟你没玩。”痞子鸟大叫，一人一鸟一兽来到了左家势力范围，很是小心，这死鸟不得不说对这几家势力知道的一清二楚。

　　“死鸟，你连人灵石库都知道，你让人左家还怎么活啊。”凡川真不知说什么好了，一路跟着这货，这货贼兮兮的带着凡川和小兽，东拐西扭的，来到一处庄院，这里的修士最低的都是入脉圆满，这让凡川一惊，这样的地方却实不正常，结果痞子鸟来了句，这是人灵石库。

　　“把握好时机。”这活头也没回的就扯了句，然后大摇大摆的就摇了出去，可以说一个狂啊，是狂得没边。

　　“尔等见到喜鹊大帝到来，也不出来迎接。”这货走到庄园门前就是一声大喝，两只粗陋的脚丫子站了个外八字型，光秃秃的一对肉翅叉在腰上，要多狂有多狂，不时一只脚丫子还抖着摆子。

　　“一只没毛的秃鸟还会说话，大家快来看。”一个修士边笑还边叫着，让其他修士瞬间就将这货围在中间，哄堂大笑。

　　痞子鸟脸瞬间黑了，神色已经不善了，这是看不起它，这用它的话说，太丢面子了。

　　“你大爷的，本帝来了，不但不迎接，还敢不尊敬，看爷抽不死你们。”痞子鸟一说就动了起来，一对光秃秃的肉翅将这几个看门的按在地上就一阵猛抽，抽得这几个看门的小修士叫得死去活来。

　　“谁敢在此撒泼。”

　　就在此时，一队修为强大的修士队伍出现，这是巡逻的，这让凡川惊讶，这一队全是清一色的吞海境，可见对这个地方是多么看重，同时也证明了这左家的低子，动则吞海，这还只是低层，要是左家的高层实力，那得多强啊。

　　“你大爷的，你眼瞎了，没看到你喜鹊大帝降临，找抽啊。”狠抽了一顿人的痞子鸟更加的狂了，不过它有狂的资本，揍不死，老结实了。

　　“一只秃毛鸟，你找死。”这对修士中其中一人说道，在他看来，这都是小货色，跟本不够看，但是他的话还没说完，这秃毛鸟动了，主动进攻他们。

　　“这死鸟。”

　　看着这痞子鸟的行动，凡川真不知说什么了，没有法力，这肉身居然能接得起这石之身的揍击，可见多么强大。

　　“我跺死你丫的，敢说本帝是秃毛鸟。”痞子鸟可以说现在很狂，一跃而起，每一脚都有一个修士倒在地上，它的每一脚丫子都力重千均。

　　“砰……”

　　一个个修士倒在地上，这也惊动了内部的高手，转眼上百个吞海的修士出来，但是带头的却是三个中年人，这让远处的凡川瞳孔一缩“这是吐天大圆满。”凡川看出来了，这三人都是大圆满，这样的一只队伍，可以说很少人不怕，更不感来惹。

　　“一群垃圾。”

　　看了一眼让自己几脚丫子就跺在了地上的修士，痞子鸟眼中尽是不屑，真的很不够看。

　　“哪里来的怪物，你可知这是什么地方，你不知道一进入这里都是要留下命的。”带头的三人中，一个短发的中年人沉声说道。

　　这三人也是左家的嫡系，不过没有太大的权力，是左家三雄，左大雄，左二雄，左三雄，是亲三兄弟，在家族中，能混到这个看守灵石库的美差，却实不错了。

　　“一只秃毛鸟，你很狂，不过却有狂的资本，说吧，来这里干什么，没有目的，我相信你不会在这里，更不会这么挑事儿。”左大雄很上镇静的说着，在他看来，这没什么大不了，但是得搞清楚状况。

　　“靠，小子，你说啥，敢说爷是秃毛鸟，更是说爷来挑事儿，你个小逼仔，活腻歪了是吧，来，过来，让爷一脚跺死你，好让你回娘胎再来过。”痞子鸟怒了，张口一个秃毛鸟，闭口一个秃毛鸟，好像自己真是个秃毛鸟一般。

　　“贱嘴，等下有你受的。”这左二雄沉声说道，这张嘴太不饶人了，让人吃了都想发火，更是这货的形象太难看了，光秃秃的恶心死人。

　　“来，来，来，过来让爷赏你一嫩白脚丫子，让你见识下什么叫嫩白，什么叫美爪，什么叫无与论比，什么叫帅呆了。”痞子鸟恬不知耻大嚷着。


第一百五十八章 智取左家灵库

　　“我都想上去抽这不要脸的货了，实在忍不住了。”躲在一边的凡川见这货太让人讨厌了，自己都受不了，更不要说这当事儿主了。

　　“老三擒下它，今天将它的头剁下来喂狗。”左大雄气暴了，全身都在发颤民，可见多么生气。

　　“秃毛怪物，过来受死。”左三雄慢步进入场中，看着这用着一只光秃秃肉翅戳鼻孔的恶心玩意儿。

　　“另外两货，爷赏你们一屁屁。”痞子鸟看也不看这左三雄，而是转了个身将屁股对准了左大雄和左二雄，然后扭了扭屁股，要多狂有多狂，要多恶心有多恶心。

　　凡川用一只手遮住了眼睛，实在看不下去了，怎不知道这样能奇葩成这样，换谁。谁发狂，这是没得商量的。

　　“老子今天不活吞了你，老子不叫左二雄。”左二雄跳了起来，要发狂的前奏，左大雄也铁青着脸走了出来，这货真让人受不了，恶心到极端的存在。

　　“就你三垃圾玩意儿，也想跟爷斗，爷不跟你们计较。”说完看也不看这三货，撒丫子狂奔，它知道，它成功激怒了这三个货，不追他个半死，不会松手。

　　果然，左家三雄都由铁青转变成涨红的脸了，就是泥人都有三分火，更不要说这是三雄了，三人毫不停留的追了上去。

　　“三垃圾，来追爷啊。”老远都还听到这死鸟的声音，这让凡川真心无语，谁要得罪这货，光这一张贱嘴就够喝一壶地了，凡川边折摇着头，大摇大摆的走了出来，这一百多修士都懵了，这才走一个极品，怎么又来一个，不会又是不挑事儿的吧。

　　“带我去灵石库，家主发话了，让我来查看一下。”凡川就这样瞎胡闹客串了一把，让这群修士都是一惊，这家主怎么派了个生人过来查灵石库，现说了这还没到时间啊。

　　“你是。”

　　“啪。”这个修士还没说完，就让凡川一耳光子甩飞了出去，落地口中就咳血，眼中惊骇。

　　“瞎了狗眼，连我都不认识，我是家主身边最红的人，都不知道，还敢问我我是谁，谁再问抽瞎罗。”凡川就这样猛的一瞪，看着这一群个个傻了巴几的一群修士，这一堆一百多个，可了不得。

　　凡川反手抽飞的修士都吞海初级，在凡川面前可以说毛都不算一根，这一手却实震住了这一百多人，个个脸色怪异，但却不敢问。

　　“有没有手。”

　　“啪。”

　　一声清脆的响声又传了出来，这个刚想问凡川有没有手喻的人飞了出去，倒地也是大惊，此人好猛，太强了，这肉身之力就将自己抽飞了。

　　“再敢对我不敬，试试，我刚从上边下来，别惹老子，不然哼。”凡川寒气侧落，霸气一目了然，这一次倒真的镇住了这群修士。

　　“一群垃圾，怎不知道家主要你们做啥，我要是敌人，一个人就抽光了你们，顶事儿的三人呐，怎么不出来见我。”凡川就这样大吼着，没一个人敢上前来，但一听要找主事的左家三雄，这群修士都相信这是家族的红人了，因为太霸气了。

　　“这个不知您怎么称呼，还有就是三位大人都追恶人去了。”一个站在不远的修士擦着冷汗说着，生怕自己让这霸王抽飞了。

　　“不错，不错，你小子懂事儿，回头我跟家主说声，让你做这儿的总管。”凡川看着这小修士点点头，很是认真，惊得这小修士嘴都合不拢。

　　“我是不是要升官儿呐。”这修士木呐的转头问着旁边一修士，感情自己不太相信，就这么简单，旁边这修士羡慕的点点头，后悔自己没有主动站出来，看来这个紫衣公子，在家族中大有来头，是一介强手，看一身修为不太高，可抽这吞海的修士跟抽烂泥一样。

　　“叫我左爷，带我去灵石库，听说王家的毛石都让人抢了，特别让我下来一趟，速度点，不然抽不死你们，爷的时间金贵着昵。”边说边表两年的很不耐烦。

　　“左爷，我带您去，这边请。”刚才后悔没有表现的修士这一次跑得贼快，这是想表现。

　　“你小子也机灵，回头让你做这里的副把手，放心，有爷混的，就少不了你们的。”说完就大大哈哈的走进了院子，这一进去，凡川真是心惊，这太结实了，里三层，外三层的，最少好几百修士，这是一股多么强的战力，凡川也为自己的机智感慨。

　　“左爷是第一次来咱这灵石库吧，小的跟爷您好好的介绍介绍。”这修士讨好的看着凡川，眼中尽是巴结之色，凡川心中苦笑，这样的人要是在凡人国度，定是一方神人般的存在，可在这里啥也不是，还这样低声下气。

　　“那就洗耳恭听，看看你小子在这里混得怎么样。”凡川大喜，这样最好不过，也能了解到这左家在这灵石库的安排，这样就能判断出整体的防御，可以说有一就有二，所以这里怎么样，在主家族也是一样。

　　这一路凡川越听越是心惊，这左家在防御上真是让人叹为观止，这吞海的修士可以说多如牛毛，只要是攻防上边都如铁桶一般，凡川现在想想就是一阵冷汗，还好没有横撞，不然不死也得脱成皮。

　　因为这里头全是机关重重，更是有宝具机关，可射杀大能以下的存在，这让人不可想象，这样的防御有几人能够进来。

　　“左爷，这就是灵石库了。”在凡川走神之际，左三层右三层的，就来到了这地下的密库，全是精钢打造，要不是让人领着，自已跟本就找不到这里，这死鸟，差点害了自己，凡川无语的想着。

　　“你们看着，我进去看看，有没有咱上边的富源。”凡川就这样两手空空的走了进去，这此人都老实的呆在外头，无一人敢进这灵库，凡乱入者是要杀头的。

　　一入灵库，凡川惊呆了，尼妈这还叫灵库，可以说这是个宝贝大世界，先不要说兵器，就是灵石就是成山成山的，灵液都是多少桶，这是左家的全部低子，难怪防御这么严实。


第一百五十九章 功成

　　“不是吧。”

　　凡川真的受不了了，这太富裕了，难怪这是七大世家，也感慨这世家的低子是多么的浓厚，陈依依家光灵禽就有六百多只，比武圣山都还多，可想而知，这七大世家真是不可想象的。

　　“我靠，这就是灵蛋。”

　　凡川惊了，一坐小山般的灵蛋堆放着，全部都是灵力四射，各种各样的灵石，看得凡川眼花缭乱，目不暇接，更是灵果都有，凡川想不通，这样的重地为什么只用三个吐天大圆满的修士来看，这不太可能，虽然有七八百吞海修士，可这要是来上几个化虚的强者，这样不就危险了吗。

　　“管他昵，先收光光再说。”凡川将黑棺盖一掀，所有的物品全数入内，只是这诺大的一个地库现在却空空荡荡，面积大的惊人，凡川更是一眼望不到头，这得多少灵物，凡川心都在狂跳。

　　一出门，随手一带精钢大门，就关了起来，平了平心情，就走了出去，还不时的夸这两个要升级的修士，让这两货可以说高兴得都快嘣哒起来了。

　　“你们都不错，我检查了下，没有一样丢失，这样，你们好生看着，我先去趟家主府，一会儿再来找这三个不顶事儿的家伙，废掉这三货，这么重要的地点都不看好了，这一定是敌人的掉虎离山之计，你两小子就升级了，啊，这个，等着，我去去就回，随便给你俩的手续给办罗。”凡川就这样大摇大摆的走出了这左家仓库重地。

　　“你是谁。”

　　刚一出门，一个老者就和凡川一个碰头，看了一眼凡川，眼中尽是奇怪，这小子好大的威凡，居然比我还霸道，路都不让，不禁一愣。

　　“我是谁你不知道，啊，你这是干什么吃的，进去问问里头的人。这叫什么事儿，连我都不认识。”凡川很是牛逼的转身就走了，主要是心情大好，根本没注意到这个老者的修为，强大得离谱。

　　“难不成里头来了高层。”这老者疑惑的走了进去，边走还回头看了一眼这狂得没边的少年，更是大摇大摆，丝毫没有将自己放在眼中，这才吞海境，居然这样有低气。

　　“见过左总管。”

　　一入这库院，所有人都尊敬的叫着左总管，很是客气，这左总管名叫左华，一身修为达到了化虚中级，可以说实力涛天，更是这里最有权威的一个人。

　　“刚才这紫衣少年是何人，为何如此狂得没边。”左华一进来就皱眉，这今天好像特别怪一样，眉头跳个不停，更是对刚才紫衣少年的放荡不羁，心生疑虑。

　　“左总管，您不知道吗，他是家主身边的红人，可了不得，实力强大，更是霸气无边，今天奉家主之命，来查灵库，这不还提了我俩的级别，过会时间就要让我俩上任，库房重地的级别高层。”先前带凡川进入库房的一修士很是高兴的回道。

　　“家主身边没这个人，我知道，但这是哪来的这个人昵。”这左华心中有了一丝不好的念头。

　　“他可有手喻。”左化急了。

　　“这个他没拿出来，还揍了我们兄弟两人。”挨揍的两人鼻青脸肿，郁闷的说着，太倒莓了，说句话就挨抽，有这么霸道的么。

　　“那他有没有进库房。”左华的脸都在变颜色了，很紧张这一句，如果进了，哪就让人担心了，如果没进，那倒没什么大不了的，总能查清此人是谁。

　　“我俩带他进去的，他都是空手进，空手出，一个灵石都没看到。”带凡川进库房的俩修士很是认真的说着，好像还说，我们看得紧吧，上司来了进去，都没让其捞到半分好处，还沾沾自喜。

　　“你俩货可能活到头了。”左华没有多说，甩下句话就急急忙忙奔向了库房，一入库房，他傻了。

　　“这不可能。”这左华完全不相信他所看到的，整个左家库房变得干干净净，连粒灰都看不到，一眼望不到头的空荡荡，这太难让人接受了，这真不可能，就是有空间法宝，也不可能装下这许多东西。

　　听到这总管的大吼，外头的一队修士都跑到门口一看，个个傻了，都愣住了，这得多空荡荡，这得多伤人心，这得多让人害怕，这个结果想也不用想。

　　“等我回来再处死你们。”左华一声暴吼，就冲了出去，疾速寻找着这紫衣少年，如果找不到，自己可能也活不成了，这得陪上命都不够，这是将近上千年的库存，且还是向上边交的东西，这是大事。

　　“太阳出来爬山坡，爬上山顶好唱歌，歌声飘给妹妹听呐，妹妹听了笑呵呵……”凡川大喜，现在有身家了，现在有低子了，包包里头有货，心情也是大爽，不禁就唱起了爬山坡。

　　此里的痞子鸟正口吐鲜血的逃命，累坏了，再也不是飞的了，而是撒丫子在狂奔。

　　“小子，这次你要是洗少了灵石宝药的，本帝跟你没完。”痞子鸟一边狂逃，一边嘀咕着，这三货太强了，更是合作精进，时不时的就给堵了，让轰了很多次了，吐了不少血。

　　“雪儿，来，赏你果子。”将小兽从棺中抱出来，凡川心情大好，这现在太富有了，真是富得流油，光灵蛋就有几千枚了，这得多富啊。

　　凡川不知道，这其实全是左家低层的全部全当，这是要交给上三天的，低层都是没有资格用的东西，就像陈家的灵禽一样，是一个道理。

　　“伊呀，伊呀。”

　　小家伙见凡川这么高兴，不禁很意外，问凡川为何如此大方，居然主动给起果子了，以前都是它主动要的。

　　“这个还行，给你说雪儿，咱发财了，灵石啥的太多了，我都不知有多少。”凡川大喜，来到了与痞子鸟约定的酒楼，独自饮起了小酒。

　　“什么。”左家族殿中，左家主听到了来报的消息，一屁股坐在椅子上，脸上全然没了血色。

　　“爹，出了什么事。”左家少主左子聪见自己老爹血色都没有，吓成了这样，可见这个消息多么震惊。


第一百六十章 乡下来的

　　“聪儿，咱们完了，灵库让人洗空了。”左家主左倾面无表色的说着，这如同一个睛天辟历一般，轰得他喘不过气来。

　　“全宗上下，全力追击这个紫衣少年，将图刻画出来。”左子聪也是腿都在打颤，这是什么事，这是要让他们没有活路的事儿，这里头的东西，自己都不敢碰，可想而知。

　　“是他，他就是凡川。”一刻画出图形，左子聪傻了，这个贼不是别人，正是自己还欠他百五十万灵石的凡川，想到这里就一阵阴狠。

　　左家发下通辑，凡捉到凡川者，赏灵石百万，举报者赏五十万，这让整个西荒都一阵宣哗，人人都讨论着这件事，但是却不知是为何这，七大势力的左家要这样发下通辑。

　　在另一边，七大势力的陈家，陈火烈正审问着自己的心肝宝贝，可这小祖宗就是不开口，红着脸，低着头，一问一摇头，就只是说和几个朋友去玩去了，别的话愣是都没多一句。

　　“宝贝，来跟娘说说，火烈，你出去。”陈家夫人很是溺爱的摸着这小宝贝的头，她看出来了，这丫头可能害羞，说不定有什么喜欢的人了，一直红着脸，因为她从小到大都没出去过，一直在陈家族内呆着，心纯净的像一块玉一般。

　　“你说你喜欢一个公子，昨天和他聊了一整晚。”一听到这宝贝提到了心上人，天下哪个做娘的都会担心，怕是什么坏人恶人什么的，陈家整体来说，口啤不好也不坏，总之没做过什么太大的恶事，这可能也是因为家里没有男丁的原因。

　　“这一夜，他没有对你怎么样吧，按理说孤男寡女的，不可能啊，这样的公子人品倒还行。”陈家夫人很是赞赏的点点头，这样的公子为人正直，倒是女儿家的不二人选。

　　“家世如何，可配得上你。”

　　“他说他是乡下的，家住凡人国度，家里很穷，他的灵兽饿得都长不大，但是很可爱。”小依依很认真的说着，在她看来，好像有没有灵石这是小事儿。

　　“这个，娘倒是没什么意见，你爹那铁定过不去了。”这陈夫人皱眉说着，自己这个小宝贝，心性单纯，没有心眼，很是水灵，可以说是三个女儿中，最讨人喜爱的，当然希望她嫁个好人家，可这穷得灵兽都饿得长不大，这太难以让人接受了。

　　“我看依依，还是算了吧，万一你嫁过去，饿得我都不认识了怎么办。”这陈夫人打趣着自己人宝贝女儿，考虑着这事很关健得和陈火烈商量下，女儿的确也大了。

　　一会儿的时间，这陈火烈就暴跳了起来，这是他要发狂的前兆，自己的宝贝怎么可能去这种穷地方昵，连灵兽都饿得长不大，光想想这是一个什么样儿的地方。

　　在陈家方妇夫俩的头脑中浮现出一幅场景，一片荒无的地带，几个瘦得可怜巴巴的人们在地上找着吃的，几只瘦得跟线样的蚂蚁爬过，人们争先恐后来抢了起来，这是食物，可是有一人因没抢到蚂蚁，而让人踩蹋至死。

　　“不行，绝对不行，我不能容忍这样的事情发生，我不能让我的宝贝受苦，这事儿就这么定了，以后别跟我谈，我不会同意。”说完一挥手，就是我不爱听的表情。

　　“我说宝贝儿，你才见了一次，根本也没什么感情，所以我看也算了吧，我怕你受苦。”陈夫人也安慰着小依依。

　　“我不管，我不管，我就是喜欢他。”说完拿出凡川送的火龙果啃了起来，边哭边啃着果子，别提多伤心了，在她心中，这紫衣凡川就是男神啊，深深钻进了她的心。

　　“你这是。”夫妻俩看着这宝贝啃的果子，都惊呆了，都咽了咽口水，不知说啥好了，这宝贝啃的可是传说中的火龙果啊，火焰跳腾，灵气逼人，更是红彤彤的，印得这闺房都一片通红。

　　“呐，给你们一人一个。”看着爹娘咽着口水，小依依很是心疼，赶紧送出两个，她知道，父母是为了她好，很懂事，但是她就是喜欢这凡川，年少，帅气，更是对她很好。

　　“真不敢相信，我能吃到这上万年的火龙果。”陈火烈呆了，陈夫人更呆了，女人更喜欢这东西，能美容，更能增加修为，这还是三万年份的，多珍贵。

　　陈火烈小心异异的揣进怀里，生怕弄坏了，这才问起这小祖宗，怎么三万年的火龙果她这么多。

　　“宝贝儿，这是哪来的。”

　　“就是他给我的，他们家萝卜烂果子什么的最多了，就是没有钱，没有灵石，不过我很奇怪，我们叫的人参，他们都叫萝卜，昨天他拿了根六万年的萝卜给我顿了汤喝，不过真好喝，爹，我们叫的人参他们为什么都叫萝卜，你知道么，像这样的果子，他家好像很多。”小依依闪着长长的睫毛，就这样看着陈火烈。

　　“你说他用六万年的人参给你顿汤喝，还叫这是萝卜，这种果子家里多的是。”陈子烈咽了咽口水，不相信的问道，这太打击人了，他家穷得很，只有萝卜烂果子，可这都是上万年的货，居然随随便便就弄来顿汤喝。

　　“是啊，他的小灵兽饿得都长不大，天天吃果子，我听他说，它小灵兽连这火龙果都不吃了，好像是吃得都反胃了，没别的吃，爹，你行行好，让我捉几只鸡给他们补补身体嘛。”小依依拉着一脸木纳的陈火烈摇个不停，陈火烈脑子已经转不过来了，木纳的点点头。

　　“宝贝儿，你什么时候将他请来我们家，让娘看看，居然将咱家的宝贝迷成了这样，还有，让他什么都不要带，带几个萝卜烂果子啥的就行了。”陈夫人心中早就震惊上天了，这样的土豪还穷，自己家不就更穷了。

　　“他姓什么叫什么，现在什么修为。”陈子烈现在无法平静了，这六万年的宝参自己都没见过，可人拿这些东西来顿汤，太打击人，自己还是七大世家，狗屁，统统都是狗屁。


第一百六十一章 灵鸡是敲门砖

　　“他说过两天会来看我。”陈依依低着头，红着脸说道，她不敢给自己老爹说，自己喜欢的人就是现在家族中追杀的对象，但她知道，他不坏，只是反击。

　　“我很期盼他的到来。”陈子烈眼看着虚空。

　　“报家主，盟族传来消息，左家的千年灵库让一个叫凡川的给劫空了，灰都没留下一粒。”就在这两人无神时，外边一声通报，让陈火烈吓了个冷汗。

　　“你说什么，将左家的低子搬了个空，这不可能，他一个人没有那么大能量。”陈火烈很不相信，这跟本就不可能，做不到，就算他有小型空间法宝，但也收不了最多二三立方米，可一个大势力上千年的低子，就这样空空荡荡，他不相信。

　　“家主，这是真的，左家主都要疯了，我们还是内部线人传出来的消息，外人跟本就没有人知道。”这个陈家子弟流着汗说道，就是他都吓得不轻。

　　“天啦，你个死凡川，居然这么大胆，太历害了，希望你不要让他们捉住。”陈依依心里祷告着，很为这个大胆，心爱的公子担心。

　　“快快快，多派些人，将小姐的后院看好，不准任何人进入。”陈火烈大吼着，因为他陈家的仓库可不像左家，是单独的，而是紧靠着这宝贝的闺房，就在家族内，虽然这样有此不方便，但是安全，在自己眼皮子低下。

　　“小子，爷要死了。”就在凡川等得不耐烦之际，全身都是血的痞子鸟出现了，让凡川都吓了一跳，头了扣了个碗，肩上扛了根铁叉，但是全身都是血，就是现在都还哇哇往外吐，可见多么惨，但既使这样，这货还生龙活虎的，来了就猛灌了一壶酒。

　　“你这样惨，是要好好的补上一补，雪儿，去请陈依依，还有八大王子孙，再去左家捉两只灵禽来，今天晚上再开锅。”凡川见这痞子鸟却实伤得不轻，再说今天洗劫了不少，心情大好。

　　“等等，我也去。”说完就和小家伙没影了，凡川无语，尼妈，还以为你要死了，才开锅，居然这样有劲，早知道就不请了。

　　一会的时间，这八大王孙全到齐了，痞子鸟更是扛了两只灵禽回来了，小家伙去了陈家请陈依依，贼快，但是今天这陈家多了个人，就是陈依依的娘，这让小家伙难为起来，不知该不该请。

　　最后一咬牙，不就是多了个人吗？仰着头，挺起了小胸堂，迈着轻悠悠的步子走进了陈依依的闺房，委是表演秀。

　　“雪儿，你怎么来了。”一见小兽，陈依依很激动，只要是女人，一见这小东西，都忍不住的要抱，小家伙对这个有灵禽的女人很好感，只要有吃的，都有好感。

　　“伊呀，伊呀。”

　　小家伙比划着，嘴里伊呀个不停，这别人都听不懂的话，这陈依依居然明白。

　　“你是说他要叫我去吃好吃的。”说完就要拉上这陈依依飞走。

　　“等等，依依，是他叫这可爱的小东西来叫你的吗。”看着这可爱肉呼呼的小东西，陈夫人一个喜欢啊。

　　“雪儿说，他叫我去吃好吃的，我晚上不回来了，说完就要走。”

　　“等等，带上我。”一听好吃的，这陈夫人就想到了白菜萝卜，不禁咽了咽口水，最后还是忍不住，主动的要跟去。

　　“伊呀，伊呀。”

　　“雪儿说，没有请你，你不能去。”小依依有点想笑的看着陈夫人，自己可幸福了，居然才一天的时间就又请我了，看来他还是有那什么意思。

　　“不过娘，如果你带上两只鸡，这雪儿定会带上你的。”陈依依小声的在这陈夫人耳边说着。

　　“什么鸡，我们家可没有鸡。”这让陈夫人一阵意外，带上鸡就行了吗？难不成这小家伙喜欢吃鸡。

　　“就是咱家的灵禽，小家伙很爱吃，人家请我去，不带点好东西，这能行吗，再说了，你也是第一次见雪儿和他，难道要空手去吗。”陈依依将凡川对付她的大道理用在了她娘身上，最后陈夫人在经不住大萝卜和烂果子的引诱下，捉了两只灵禽，但心都在滴血，这是灵禽啊，可不是大公鸡。

　　“伊呀，伊呀。”一见这灵禽，小家伙口水都流了出来，很是馋涎欲滴，大呼这陈夫人是个好人，结果就是脚下火云一转，拐着两个女人风一样出现在了客栈内。

　　“陈夫人。”黑王大惊。

　　“黑王，白王，黄王。”陈夫人也是一惊，这是贼人一路啊，全是八大王的，这痞子鸟在请人时，这白王和黄王一听，不要命的跟着孙子来了，跟本没想到，这小兽一下拖了两个女人来了，还有两只灵禽。

　　“你怎么回事，我让你请依依，你怎么又偷了个女人回来，办的什么事。”凡川大怒，这小家伙两天偷两个人回来了。

　　“她是我娘。”陈依依看了一眼凡川，介绍着，但是脸很红，都红到脖子了，这让雪白的肌肤更加诱人。

　　“这个，陈夫人好，我是依依的朋友。”凡川嘿嘿一笑，这敌对的主角都来了，凡川心里总觉得怪怪的，不光是他，就是八大王一群人都一样怪，痞子鸟更是遮遮掩掩的。

　　“他的名字叫凡土豪。”陈依依给凡川眨了个眼，瞬间就让这当事人明白了，这是怕起误会，难以收场。

　　“噢，对对对，陈夫人，这小子叫凡土豪，名子很不错，但是更加适合用这个名子。”黑王打着哈哈笑着，但陈夫人很震惊，这小子很有面子，边八大王都来了三大王，更是八大王孙全到了，可见这凡土豪多有面子。

　　“伊呀，伊呀。”

　　小兽对着凡川比划了起来，意思，这位大婶还不错，看它长得可爱，主动送了两只灵禽，所以就带她来吃好吃的。

　　“你个小东西，就是贪吃。”凡川摸摸这雪儿的头，一脸的溺爱，这小家伙很不好意思的流着口水，不时的用小爪子擦一把。

　　“这血鸟，我怎么觉得这眼熟。”看着一边躲躲躲闪闪痞子鸟，陈夫人怎么看怎么眼熟，真像哪里见过。


第一百六十二章 土豪女婿见丈母娘

　　“大众化，我这是大众化的身形。”痞子鸟别着一个呛调解释着，几大王和王孙们都很无语，这货在人山门前还拉了一泡鸟屎昵，当然面熟，个个都忍着，但是嘴角都狠狠的抽了抽。

　　“小凡啊，看你一表人才，我家宝贝对你印象很好，说你家萝卜烂果子啥的挺多的，你看看能不能让我见识下啊。”这是一直在她心低忍了很久的问题了。

　　“这个，这个有啊，等先喝了汤之后再吃，这样有利于消化。”凡川真心不知说什么好了。

　　看着凡川将四只灵禽下了锅，这陈夫人的嘴都抽了抽，这太奢侈了吧，一顿就四只灵禽，难怪这八大王都来了三王，要是别的几王知道了，不撞破头的跑来才怪。

　　见这么许多人，凡川弄了两颗四万年的人参，一颗五万年天麻，更是还有两粒田七，看得众人眼都直了，这主可以说富得流油啊，真是奢侈到家了。

　　“小凡啊，你这名字取得真经典啊。”看着这一锅的宝药灵肉，不要说别人，陈夫人都狠狠的咽了几口口水，在大家惊愕的眼神中，凡川取出了五十枚灵蛋，扔下了锅，诺大的一个铁锅都装得满满的。

　　“来来来，今天我心情高兴，开筷子之前，先喝点水。”说完十多斤灵液出现，一人一碗，当水喝，众人都傻了，不带这么打击人的，这灵液当水喝。

　　“怎么，不合口味，不要就给这死鸟，它最喜欢这个了。”见众人都呆站着，凡川以为大家不太喜欢，今天还特意多给这死鸟加了半斤，主要是看这货今天吐血吐多了。

　　“不是，我觉得是在做梦，这灵蛋也吃过，这灵液也品过，可真没见过这管够的灵蛋，和当水喝的灵液，是不是我落伍了。”白王很是深层的思量着这个问题。

　　“可能我们真的落伍了，这小子过得日子，就是神仙也难比啊。”看着凡川，这黄王很是赞扬的说着。

　　陈夫人见女儿说的这乡下公子居然过得这么奢侈，不禁为女儿高兴，谁要说这还过得不好，真心揍不死他。

　　“我说陈夫人，今天是不是来看女婿的，不过不是说你，我很羡慕你，我要是有女儿孙女啥的，找就抢这小子回去了。”黑王大笑，这几次灵禽吃得那个叫爽啊。

　　“不瞒几王，我昨天听我家宝贝说起这小凡，所以想见识下，就跟着来了，不过今天一见，我的确很看好小凡，为人挺好的，只是我家小女有意，不知这小凡还看得上我家宝贝不。”说完还看了眼凡川，意思很明显，这要明确的看看这小凡的意思。

　　“放心，陈夫人，这事儿包在我身上，这小子对你女儿很有意思，不行我看就早点将他们订亲了。”就在凡川不知怎么拒绝的时候，这痞子鸟一嗓子来了，让凡川大怒，要不是看这货今天表现良好，更是受伤的情况下，早上去揍它了。

　　“我看也可以，改日我就对外宣布下，小凡你看那天有空，将你二老请到我陈家，我想见见他们。”凡川傻了，这我才和这小丫头见了两面，居然就成就了一门亲，凡川愕然的看着陈夫人。

　　“陈夫人，这小子双亲在三十三重天，不在这里，他自己都见不到，不用管了，这些小事儿，都啥事儿，我看择日不如撞日，今天这顿饭就算是订亲宴了。”痞子鸟算是看出来了，今天这小子不会揍他，得寸进尺了。

　　“我看好，我看行，不错好事。”几大王都附和着说道，几大王孙个个拍手称快，只是让这当事人凡川连思想都转不过弯了。

　　“不是，这事有问题，我看得等等，最近我还有些事儿，过些日子再说。”凡川急了，自己屁股后边一大群女人的事儿没处理，这又来了，这还得了，不行，怎么都要推掉。

　　“小凡呐，是不是我家宝贝配不上你。”见凡川出现了为难之色，这过的女人大慨也明白几分，见自己的宝贝眼都红了，她要弄个明白。

　　“不是陈夫人，你看，我和依依这才第二次碰面，哪能这样武断的下决定，万一哪天依依遇见了个很好的仙侣，我这不是断送了她的幸福么。”凡川不知如何说起，只能胡乱说着，那知接下来更让他不知如何说了。

　　“这一生，除去你，我谁也不嫁，如果不喜欢我，我可以等，这一生等不到，就来生，至到等到你为止。”依依哭泣看着凡川，眼神忧伤。

　　“小丫头，陈夫人，本帝看得很准，放心，这丫头将来铁定是你女婿，放心，该动筷子啦。”痞子鸟大叫道。

　　“我说小子，这丫头人心空灵，不错，我看你不要错过，如果有了媳妇，多一个也不是个事儿，再说了，你这未来的丈母娘都看好你，我看就定了，小丫头，你也别哭了，今天儿个就住一起，不行就镇压。”黑王大大咧咧的喊叫着。

　　“黑王，你不能这样，这事得从长计议。”凡川急慌了，自己哪里才一个媳妇，不要说最先的女人了，炼器宗的影，东方是铁定要抢回来的，还有就是楠楠，这都四个了，这还得了，都成娘子军团了。

　　“我看行，陈夫人放心，过了今儿晚上，他就是你陈家女婿了，一会吃完了就动手。”白王很是笑着说道，这成仁一桩美事，可比拆散一对仙侣更让人愿意去支持。

　　凡川算是看明白了，这一堆人中，可能所有人都支持，就他一个人反对，不管了，走一步算一步，黑王紧巴巴弄出了百多酒美酒，称这是五百年的佳酿，为了今天晚上的美食而舍下了本钱，让白王和黄王都直流口水。

　　“伊呀。”见众人都喝着美酒，小酒鬼雪儿急得直拉黑王，比划着要喝，让众人哈哈大笑。

　　“这真是神仙的日子啊，喝着美酒，尝着美食，喝着药王汤，还能有什么比这美好的日子。”黄王酒后三巡，就感慨起来，让众人大为赞同，连陈夫人都是一阵点头。


第一百六十三章 情定终身

　　“凡兄，你们家的萝卜烂果了什么时候有啊，我们都等不急了，不，不是，是你丈母娘在此，你也不拿出来招待招待。”在吃到一半的时候，众人都没敢多吃，全身都热气腾腾的，紫霞乱飞，北冥打起了凡川果子的主意。

　　“放心，有，定有的。”凡川边大块吃着灵鸡宝药，喝着美酒，大大哈哈的说着。

　　“这三个变态。”众人很想再吃，但却不敢多吃一口，这宝肉太养人了，灵气在身体里乱窜，但一人一鸟一兽却是放开了嘴巴，大块的整着，凡川这一顿吃得可是一个饱，还喝了一碗灵液，他知道晚上定要突破了，要达到吞海大圆满了。

　　“伊呀，伊呀。”

　　将最后一滴汤喝尽，小兽看着凡川伊呀伊呀的叫了起来，意思，现在是果子时间，赶快发果子，众人哈哈大笑，都等着昵。

　　“你个贪吃鬼。”凡川敲了下小东西方的头，很是开心，但今天却实吃多了，灵液也喝多了，全身都燥热不已，加上喝了不少酒，更是放下包袱。

　　“来来来，吃果子。”凡川一叫，众人再也不是懒洋洋的了，全是个个机灵的跑了过来，眼巴巴的等着。

　　有万年雪梨，万年火龙果，万年冰杏，还有万年的小仙桃，看得众人都哗哗的流口水，痞子鸟最先扑上去，大叫这全是他的，迎接它的是扔了老远。

　　每人吃了能有三个果子，都吃不下了，八小王个个叫喊着一会要回家突破，修为有了升华的冲击。

　　“想不到，我这修为也有此松动了。”黑王大喜，这又是万年灵果，又是万年人参的，想不突破都难。

　　“你当这萝卜烂果子是白菜啊，这都不突破，你就白活了。”白王鄙视了这黑王一眼，自己心中也是一喜，也明显感受到了松动，要再多吃上两顿，必要突破。

　　“这今天真的很开心，小凡，谢谢你的萝卜烂果子。”陈夫人也是脸洒红晕，醉眼离迷，对着凡川的印象可以说好极了，为人温和，处事大方，更是萝卜烂果子多。

　　“黑王，你们好像有什么事儿忘记了吧。”见这黑王白王几人口吐霞光，懒洋洋躺着，这陈夫人善意的提醒道，这样的女婿定然不能错过。

　　“还有啥事，不灵肉宝果美洒，样样完了吗？好像没啥事儿了。”黑王醉意然然的说着，眼都不想睁了，这药劲也太霸道了，他当然不知道，这锅子药食有一样最为牛逼的宝药，田七，这才是好东西。

　　“镇压这小子，让他和这丫头今儿晚上成仙侣。”痞子鸟有意无意的说着，好像睡着了，但是说话却简明，凡川大怒，转身就要跑，不外呼的就是三个老家伙给按住了。

　　“黑王，白王，黄王，你们不能这样，我这和她还没产生感情，不能强扭啊。”凡川大叫，这都叫啥事儿，强行给找仙侣。

　　“女儿，快去啊，如果喜欢，就把握住，别错过。”陈夫人给依依使了个眼神，让她赶快进去。

　　“好强大。”凡川总算明白了，这王就是不一样，自己虽然是石人身，但愣是没挣脱镇压，让这三王封了灵力，冻结了道宫，跟个凡人一样的全身不能动弹。

　　“娘，我不会，我不知道要做什么，你去教我。”小依依红着脸拉着陈夫人，心如小鹿样乱撞个不停。

　　“陈夫人，放心好了，镇压完成，我们先走了。”说完众人跑了个干干净净，就连痞子鸟都不见了，小兽横倒在酒灌子旁边，嘴里伊呀个不停，小爪子中还拎着个酒壶。

　　陈夫人想了想，在小依依耳边悄悄的说了一通，胆可以明显的看得出，也很脸红，小依依更是脸红得挤得出水。

　　“不行，娘我怕，那东西我也没见过，你进去教我。”陈夫人傻眼了，这宝贝，这是你未来的男人，我怎么能进去教你这东西，光想想就脸红。

　　“娘。”小依依拉着陈夫人就摇了起来，又心急，又心慌，又害怕，又激动，她的心情她自己不知怎么形容。

　　“唉，这事儿不能给你爹讲，明白没有。”看着自己的宝贝女儿，陈夫人居然答应了，可能是喝了一点酒之后，加上药力充分，身体燥热，一份理智失去了她的原则。

　　想不到，我这个男人这么命苦，自己喜欢的一个女人要杀自己，这第二个女人还是霸王硬上弓，心只可以说忐忑不安，就在这时，陈依依母女俩进来了，自己不能动弹，不能言语，只能眼睁睁的看着。

　　“小凡啊，咱这个宝贝喜欢你，大家都赞成，我看也是一桩好因缘，就这么定了吧。”陈夫人也是一脸的红晕的说道，这陈夫人名叫林依，所以陈依依是两人的心爱宝贝，取名叫陈依依。

　　“既然你不反对，也算是答应了。”凡凡川没有回话，就认为他答应了，凡川心中一个苦啊，自己答应什么，自己不能说话，让八大王封了道宫，跟个活死人差不多。

　　“我真的很喜欢你，虽然这才第二次见你，但我确定，你就是我要找的人，不知道为什么，我也不太明白，不管你将来要不要我，有你这一晚就可以了。”陈依依红着脸，但是目光坚定，看着凡川，一身紫袍和凡川的紫色道袍相印相融。

　　“你我才第二次见面，也用不着这样吧，即使想和我在一起，也不用这那啥吧。”凡川的心里在大叫着，看样子，今天晚上是要成为事实了，无奈的闭上了眼。

　　“娘，我要怎么做啊。”陈依依手足无惜的看着凡川，但凡川却唰的睁眼了，全身更是一身冷汗，她，她问她娘要怎么做，这是什么节奏，难不成她娘要一直在这里看着，凡川全身不自在起来。

　　“将你自己的道纱脱光，然后将他的也脱了，然后坐到他身上去。”陈夫人林依将头别向一边，给自己的宝贝女儿说着，脸色红晕，白晰的身体都在发热。

　　在凡川惊恐的眼神中，这小丫头脱得光光的，更是诱人心悱。


第一百六十四章 霸王硬上弓（一）

　　“天啦，你救救我吧，这叫什么事儿。”凡川心中大叫，虽然眼前的美人儿玲珑清秀，更若一枝含羞草一般，让人心醉，让人意迷，但是这含羞草的娘就在跟前，这让人太难以接受了，述样私密的事，居然还有第三者在场，更是第二者的亲娘，凡川太难接受了，更别说下体会挺立了，早就吓坏了。

　　“娘，接下来怎么做，我坐在他身上。”小依依就这样光滑如水蛇般的妖枝骑坐在凡川的腿上，她听娘说，用男人下体的硬物进入自己和身体，可是没有硬东西啊。

　　她很奇怪，但是凡川更怪，让人惊得都不直了，可见惊成啥样了，完全紧张，完全受惊吓，完全失去了潜意识的自主挺立。

　　“我不是给你说了吗，坐到他的那硬东西上。”陈夫人脸红得不行了，更是有些地上成了洪水决提了一般，这是酒精的作用，还有就是这是一种另类的剌激。

　　“没有啊，他身上没有硬的东西。”小依依懵了，这怎么和娘说的不一样，不过下边有条粗大的软东西，可就是没有硬东西。

　　凡川真想找个地洞藏起来，这太丢人了，不光丢人，更是让人难以接受，母女俩都在干啥啊，这还让他这个女婿以后怎么见这丈母娘啊。

　　“这不可能，如果他是个男人都不可能，除非……”这陈夫人很快就反对这不可能，因为只要是一个正常的男人，都会直挺挺的。

　　“娘，真的没有。”小依依有点无助的看着她娘，这除去了一个软软的大家伙，真的没有别的了，自己从小就生活在与世隔绝的大家族里，根本就不懂这些。

　　“不会吧，这种事怎么能发生在我身上。”凡川心中无助的大叫着，因为一对母女正在讨论着自己，关健这不是别的事儿，是男女的私密事儿。

　　“娘，真没有，不信你来看。”小依依急坏了，这陈夫人本身就全身酥软了，这样的环境，想不全身软酥都不行，关健她是过来人，一想到这个事就会脸红，关健是这宝贝女儿不懂，最后一咬牙，转过身来，看着光溜溜的金童玉女。

　　“让我看看。”陈夫人红着脸说道，但还是捌着脸不看凡川，一只手轻轻的摸了上去，凡川大惊，这让他更惊坏了，眼睛睁得大大的，这是要吓死人的表现。

　　“天啦，还没硬就这么大。”这陈夫人捌着脸总算摸到了，寻找的东西，但这东西是太大了，关健没有硬。

　　“随你们玩吧。”凡川心中无力的想倒，这是个什么样的场境，太怪异了，丈母娘在帮女儿和女婿做那什么，啥，啥的，凡川闭上了眼，当做梦了，不管了，反正也这样了。

　　“娘，他这个就是你说的硬东西。”一听娘说这个东西好大，这陈依依不禁好奇的问了起来。

　　“就是，可能这小凡有点不好意思，吓坏了，受惊没有了潜意识反应，所以不硬了。”陈夫人理论的判断着，不过她说的却是不错，凡川真心让这对母女吓坏了。

　　“娘，怎么办啊，我全身都不舒服。”这陈夫人当然明白，这女儿正是怀春的时候，现在正是春心动漾，只能帮帮她，反正都这样了，再说自己有点期待，毕竟这是个异样的男人。

　　“宝贝，这件事真不能跟你爹爹说，不然他会杀了娘的。”陈夫人气吐若兰的说着，为了这宝贝女儿，就是粉身碎骨都愿意，不要说这事儿了。

　　转过头，陈夫人紧紧的盯着这软软的大件伙，在女儿火热的眼神中，轻轻的搓揉起来，“他这是受了惊下可能，你要轻轻的这样搓揉搓。”一边讲解着，一边动起手来，凡川心都酥了，这过来人就是不一样，三下五去二就有一分的硬度了，但也就这么样了，无论这母女两人怎么搓，就是没了反应。

　　“娘，他是不是坏了。”陈依依小声的给娘说了一句，还悄悄的看了一眼闭目的凡川，声怕他听到。

　　“你才坏了。”凡川心里在怒吼，他是个正人君子，所以才会这样，如果换了有点不正心的修士，都会不自觉的高昂着。

　　“宝贝儿，娘只能帮你这么多了，再下去，就要错乱了。”陈夫人捌过头就要走，这小凡可能真让自己这对母女吓坏了，这样都不直，这怎么办，总不能自己亲自上阵，这样要传出去，怎么见人，更是如何面对女儿和这小子，怎么样面对宝贝他爹。

　　“娘，我真的喜欢他。”小依依也是无助，她不懂这些事儿，今年才十五岁，在家除去修行，就是喂养灵禽，这些事儿真不懂，在她看来，她娘什么事儿都依着她宠着她，这事儿只能求娘教了，不然真不会。

　　“傻孩子，你不明白，我有多爱你，算了，错就错吧。”说完转过头来，轻轻的在凡川的全身抚摸起来，还一边讲解，让女儿亲吻着凡川的嘴唇。

　　“嗯。”

　　凡川感受到一只丁香小舌进入嘴中，不禁贪婪的吸了起来，一双温柔敦厚的手在全身上游走，不时还将软东西轻轻抚摸，这林依也是全身酥软，某些地带横流成河，在酒精的作用下，在灵禽宝肉的作用下，全身燥热，不禁慢慢的将自己的一身道袍脱了下来。

　　“娘，你也热吗，也不舒服吗。”陈依依见娘也将道纱脱得一丝不挂，以为与自己一样，的确是一样，不过却是多了一此另外的因素。

　　“天啊。”

　　凡川突然感受到一张温湿的小嘴将自己的小弟弟给包围了，让他瞬间血液冲头，全身兴奋，这是一种从没有体验过的感受，这是要命的，快意从身体中传出。

　　“娘他硬了。”看到在自已娘嘴中硬起来的大棒子，陈依依叫了起来，很是开心。

　　此时的林依早已无法自拔了，全身欲火难耐，下边液体横流，已然控制不住，嘴里早就哼哼起来，这让凡川大呼受不了，这是要让人吃了的节奏，这是第二次享受这种美好，可是都是让人意外。


第一百六十五章 霸王硬上弓（二）

　　“宝贝，看好了，我给你演示一次，这事不能给任何人说起，包括你爹爹，明白。”陈依依似懂非懂的点着头。

　　她真的爱这个紫衣公子凡川，胆大心细，更是对自己很好，不知为什么，就是有一种喜欢他的感受，言不清道不明，好像是灵魂中的一丝感受。

　　陈依依紧巴巴的看着她娘给她演示着，成为夫妻的事儿，但她没有想过，这是什么结果，在她惊叹的眼神中，她看到她娘将那根粗大的棍子扶直，对着下身，缓缓的坐了上去。

　　“嗯。”

　　林依一声轻呼，这和陈火烈不一样的快感，这件东西粗大，直挺，坚硬，让她不能自拔，这也让不能动弹的凡川爽意连天，不能言意。

　　就这样上下翻飞，陈依依紧张的看着一切，每一个动作，最后在她惊愕的眼神中，她娘一声高呼，全身就软了过去，可那个可怕的大家伙还是直挺挺的。

　　“就这样，会了吗。”林依全身酥软的倒在一边，看着自己的宝贝女儿，眼泪就流了下来，这一发泄之后，头脑就清醒了，知道自己做下了让人难以接受的事，不自觉的就流下了泪。

　　“会了。”说完小依依，扶正了这个可怕的大家伙，缓缓的坐了上去，但是下边疼痛传来，让她忍不住的大叫了一声。

　　“过一会就好了，继续。”一会的忍耐，就让她品尝到了世间的美好，可以说疯狂的冲剌着，凡川品尝这不一样的感受，全身都畅到了极端。

　　随着小依依的高亢声传来，全身酥软的倒向了一边，眼中尽是满足之色，但是凡川的大家伙却还直挺挺的没有下去。

　　“娘，他这家伙怎么软了就不直，直了就不软。”小依依很是好奇的问着，凡川心中大叫，你个小笨蛋，你满足了，我还没满足。

　　“这是你的另一半还没有得到满足，我来帮帮他。”将泪花擦干净，当着宝贝的面又骑了上去，上下沉浮，左右摇摆，更是哼哼啊啊，让凡川脑子都快崩溃了。

　　“这过来女人就是不一样，会疼人。”凡川可以说品尝到了另外一种发自灵魂的享受，这一夜是个不寂寞的夜，凡川也品尝到了发自灵魂快意。

　　“啊！”

　　在随着林依的一声高昂呼声之后，凡川洪水决堤，猛不可收拾的将这身体的里的精华送了出去，林依紧紧的抱着凡川，咬着他的肩，接受着他的一切，直到两人都没有半分力气的倒在一边。

　　“小子，你要是敢对我家宝贝不好，我不要命也要追杀你。”看着身边和宝贝女儿熟睡的凡川，这林依心里是又爱又恨，真不知以后如何见这个女婿了，自己居然做了这样的事，如何面对这宝贝的爹，想想就一阵失神，真的为了这女儿，做了件无颜存世的事，只希望他俩以后开开心心快快乐乐。

　　“好可怕的家伙。”捏着手中软下来的大家伙，林依脸上不禁双是一阵红晕，比那火暴脾气的火烈强太多了，更是让自己得到了满足。

　　这一睡就是一天，等到凡川醒来，自己的岳母大人，却坐在不远处，小依依睡在身边，美丽滑湿的身体，不禁让凡川又战意十足，就在这林依的眼神中，钢钢的站了起来。

　　凡川坐了起来，恨透了这几大王，太可恶了，居然将自己镇压了一个晚上，出了这荒诞无稽的事，穿好道纱，随着林依来到一边。

　　“小子，昨晚，我是为了我的宝贝儿，希望你能忘记，更希望好好的对待她，你可能知道，为了她，晚晚那样的事我都能做，不要说命了，明白么。”林依脸上一缕红晕闪过。

　　“明白，不过说真的，你让我真的体会到了一种难以描绘的感受，很奇特。”凡川看着眼前的这个风韵忧存丈母娘，很是认真的说道。

　　“如果你对我宝贝好，只要你需要，我会配合你，但不能让别人知道。”林依脸捌向一边，红得不敢看凡川。

　　凡川……

　　“我明白了。”

　　凡川很无语，这样溺爱自己的宝贝真心头一次见到，可能要天上的星星都得给她采下来，居然和女儿两人将女婿霸王硬上弓的给吃了。

　　转来来到躺在道床上的小依依，看着这个从未涉世的小丫头，真让人难以接受，居然拉着老娘吃了相公，这都叫什么事儿啊，轻轻的将一件透明的道纱给她盖在身上，这样却将这若隐若现的青涩身才显得更加的诱人。

　　“真美丽。”抚摸着两只正在发育的椒乳，凡川真心感叹，这样一个小丫头片子，居然将自己霸王了，简直不可饶恕，昨儿个累了一个夜，现在睡得很死，自己倒是享受了一夜，还是不同感受的一个夜，想着想着，不禁全身火热。

　　“敢硬上我，你个丫头片子，看我不收拾你。”凡川将刚穿好的道纱一扒，就上了这丫头片子，也不管不顾后的丈母娘，反正她也将自己吃了，还在乎这个嘛。

　　“嗯，嗯嗯。”梦呓中的小依依感受到潜意识传来的舒畅，怀不自禁的叫了起来，这让凡川全身都爽透了，冲刺得更加利害，看得后边的林依全身都烫了起来。

　　“小凡啊，宝贝还小，你轻点，别弄疼她了。”看着女婿在女儿身上疯狂的驰骋，她担心的提醒着，但是这下身却不争气的流出了分泌液。

　　“反正她是我女人了，这不，我在尽做一个男人的责任吗。”凡川转头看了一眼醉眼迷离的林依，嘿嘿一笑，现在是精虫冲脑子，哪管得了那么多。

　　“让宝贝多睡会吧，昨晚真累了，第一次就陪你折腾了一个晚上，要不你实在想，我，我，我来替她。”林依红着脸，低着头，就衣裳一件件脱下。

　　“这行吗。”

　　凡川嘴上在说，身体已经动了起来，挺着一件凶恶的大棒子，就走向了这个风韵依然的女人，狠狠的抱住，按在地上就猛烈的冲击，两人全身都想融合在一起。

　　“还是你让人满足，就是不一样，技术好。”一阵云雨过后，凡川摸着葡萄，看着这个女人很认真的说着。


第一百六十六章 再见王老五

　　“这事就这样过去了，以后就当什么也没发生。”林依看了一眼这个少年，不再多说什么，自己真不知为何犯了这样的错误。

　　凡川匆匆忙忙的就穿好了道袍，转身走了，在这样的环境下，真的有些引影人的心志，他也不知该到哪里，但是有一点，他要冲关，他想要突破，最好的方法就是战斗。

　　“去王家看看。”凡川自语，小东西放在棺中，自己独自扛着铜枪就来到了王家，他想要一战，在战中升华，得到突破。

　　静静的站在王家总部前，这是一个诺大的城池，也是王家的总部，家族中的低子，这里是不可侵犯的地区，这里是不可撒野的圣地，但是凡川却是不怕。

　　“何人，敢站在殿前，速度滚开，不然抓起来。”一个修士发现了凡川的异常，因为这小子站着就没动过，一直看着这家族的族宫，看样子神色有点怪。

　　想想也不会有这么大胆的人来家族中撒泼，也不看看这是什么地方，想也不用想，但是，这人持着一竿烂枪，却非常自信的看着殿宫。

　　“我就是你们追杀许久的人，怎么不认识。”凡川很随意的说着，昨夜的放纵，让他觉得，这一战可能让他开怀放下包袱，知道这王家是个了不得的势力，至少在这周边，虽然不能与圣地而论，但却财力雄厚，因为毛石是王家石坊的根基。

　　“什么，你就是凡川，就是抢我王家两家石坊的凡川。”这看门的修士大惊，太不可思义了，这人真是胆大包天，居然跑到总部来了。

　　“我要跺了你小子。”就在此时，一个有点熟习的声音传来，但是这个声音却传出了暴怒的节奏。

　　“王老五。”

　　凡川突然想了起来，这货是王老五的声音，果不其然，一个中年人边骂边跑了出来，全身都在抖动着，可见多么气愤，多么难以接受这个恶人居然还跑上门儿来了。

　　“小子，上次让你溜了，还敢跑上门来，今天定要斩了你，你大爷的，你跑得怎么这么快，还有那只怪物鸟，去哪里了。”这货一出来，左看右看的，嘴上在说怪物鸟，其实想也不用想，这是在找雪白小兽，他让这小东西给抽怕了。

　　“在你背后。”凡川笑嘻嘻的随口说道，这可吓坏了这王老五，腾一声，跳老远，一脸惊慌的到处看着，这让很多修士都无语，这五爷怎么这么胆小，这小子一句话就吓坏了他“小子，你耍我。”王老五很生气，很愤怒，更是要发狂了，在这么多人面前，掉他的台，这是不可饶恕的，但是这小雪白的小东西没有看到，还有那只恶心的死鸟也不见，这让他很不安，生怕躲在哪个角落，给他一耳光。

　　“我可以明确的说，它真的在这里，只是你看不见而已。”凡川说完将枪一横，他要大战，往死里战的大战，这里高手如云，战力强得逆天的多得是，这是生与死的考验。

　　“上，斩了他。”王老五对着身边的一大群修士一喝令，但是自己却没有动，真心让人抽怕了，他不想再让这变态的小东西再抽他。

　　“没道理啊，如果在，定会咿呀的叫个不停，怎么就没有响动。”王老五嘀咕着，但是全神戒备的看着四周。

　　“来得好。”凡川一声大吼，冲了上去，这个个都是吞活的修士，更是吐天的都好几名，但这不够看，凡川与在灵力如海，强横至极，根本就不用铜枪，而是单手直轰。

　　“砰砰砰……”

　　一声声结实的拳头声传来，一个个修士在这拳头下倒地，他让这些修士惊骇，惊叹，惊愕，一个吞海中级的修士能有这么强么，完全不太可能啊，将这上百人的修士轰得节节倒退。

　　“咳……”

　　凡川口不咳血，这人太多了，一百多修士，最少的都是吞海，最强的都有吞天初级的，这样的队伍可以让很多吐天圆满的修者都要饮恨，凡川不惧，他是石身，不怕这刀剑齐轰，但是却也会难过。

　　“怪物。”

　　一个修士大叫，自己的长刀砍在这小子身上，刀口子外卷，可这人却没有事，这让他太受打击了，这还打个屁啊，人身体就是兵器一般结实，你这纯属找死。

　　“杀。”

　　凡川大吼，口中不断咳血，这样的百人强者，让他很是受伤，但是却越战越猛，越战越强，全力吞海极至，同边的灵力狂风暴雨涌进他的身体，这是在吞海，吞噬灵气。

　　“波。”

　　身体中的灵海停下了转动，凡川知道，自己达到了吞海大圆满，他很兴奋，很想找个吐天圆满的强者一战，有这样的自信，因为自己的灵海强大的不是一般。

　　“小子，你居然在战中突破，不错。”一边左年右望的王老五见这紫衣凡川居然突破到了吞海大圆满，不禁点点头，在这样的年龄中算得上真正的天才，看样子只有十多岁，但这战力却是逆天，他是见过的。

　　不惧吐天强者，就是自己这化虚的强者出手，都没有斩了他，最后还让其逃跑了。

　　“哼，小道尔，在同级，我揍得你连王家是谁都不知道。”凡川大吼，这让王老五却实没有回击，这是事实，在王家中，可能同一级别中，还真找不到一人来拼这小子。

　　“老五，这就是你说的那小子。”就在王老五发呆之际，出现了二人，和这王老五长得很像，但是看着在场中将这百多修士揍得死去活来的凡川时，都惊叹了。

　　“好强的吞海战力。”王老三夸到，谁是敌人，但是不可否认的确实强大。

　　突破到吞海大圆满之后，凡川的压力大减，可以说横扫这百多人，转眼之间，这百多人全数倒地，个个口中吐血，全部一脸惊骇的看着这紫衣少年。

　　“咳咳咳……”凡川又是一阵咳血，这是先前让这百多修士给轰的，他凭的是肉身，是法力，根本没用身体的别的宝贝，这是实力，真的很强大，让这王老三，王老四都心惊。


第一百六十七章 战老五

　　“你就是欺负我这五弟的小子。”王老三一声猛喝，神色不善，眼中杀意崩出，看得出来，今天定要凡川好看。

　　“你脑子有病吧，他是化虚强者，我是吞海修士，我欺负他。”凡川愕然，就是满地的修士都一阵的愕然，这感情五爷是怕这小子不敢上前来战他，怕成了这样。

　　地上的修士都明白了，难怪刚开始这小子一句话就让这五爷像是受惊的免子一般，心慌慌，意乱乱。

　　“他怎么可能欺负我。”在大家奇怪的眼神中，这王老五胸堂一挺，傲然的大叫着，不过这双眼睛却是东张西望，贼怕了。

　　这三人都是化虚强者，可见多么惊艳，这是王家的五位嫡系五兄弟，法力可力挫群雄，实力可战天斗地，这算得上五雄了，这才三兄弟出现，凡川就大惊。

　　“就是你牙都没了，谁敢抽你，这不是找死么。”凡川哈哈一笑，这的确是，凡是得罪这小兽的，全是抽嘴，让你嘴贱，在天险台时，小兽将灵剑天尊抽得一句话都不敢多说，痞子鸟更是让抽过很多次了，怕得要命。

　　“那是，妈的你小子阴我。”才说了一句那是，这王老五瞬间明白了，这小子阴他，意思很明显，你让人牙都抽没了，可见你多怂了。

　　“别跟他多说，老五，我和老四一块上，让他插翅难飞，哼，捉住之后，天天给你抽，抽到死而止。”

　　王老三大叫着，脸色阴冷，气息寒森，明显是要下狠手。

　　“来来来，让我领略下，三位化虚强者有多强。”凡川脸色一变，将铜枪一横，全身灵力齐聚。

　　一步，两步，三步，麒麟八步三步瞬间踏出，全身若同一个小太阳一般，炽亮起来，这时的战力狂飙，达到一个更加的高度，到少秒吐天初级不是问题。

　　“增幅功法。”王老三瞳孔一缩，眼中火热，这样的功法很少，就是有，也不可能这样，成倍的增加，这是仙经一般的功法，必要抢得到手。

　　“活捉他，必须要得到这功法。”王老大阴沉着脸说道。

　　“小子，给你个机会，交出功法，在我王家石坊为奴，饶你一命。”王老四呵呵一笑，很是看不起凡川，在他眼里，这都是垃圾，就算你是天才，你没有成长起来，就是蚂蚁，不堪一击。

　　“这得看你们有没有真才实料，如果你等三位化虚强者都留我不住，就太垃圾了。”凡川冷笑，居然让自己为奴，这简直是活腻歪了。

　　“贫嘴，有你发看。”

　　王老三一声大喝，率先冲了上来，五老四也跟了上来，只有王老五东张西望，紧张个不停。

　　“帝扫千均。”

　　凡川一声大吼，硬冲了上去，要是没有石身，他不会这样莽撞，有石身有低子，最少小命多少有点保证。

　　“米粒之光也想与神日争辉。”五老三一声狂怒，手中道法流转，一道灵枪击出，王老三手中一道灵绳挥出，瞬间冲向了凡川。

　　“轰隆。”一声巨响，凡川被这两击轰飞，便是这王老三却是退了一步，这让他惊世骇俗，这吞海境的修士居然能憾动自己，这得多么惊艳。

　　“哇。”

　　凡川倒地后就大口吐血，这两击让他受伤不轻，如果不是石身，定会身体破败，饮恨都有可能，这就是差距，天与地的差距，不能拼了，全力一击，结果自己受伤，别人只退了一步。

　　“好历害的吞天小子。”王老三沉声喝出，真让他震惊，如果和自己同一境界，可以说屠猪狗一般容易的就能斩了自己。

　　“你们慢慢玩，爷不陪你们了。”凡川一个转身，脚下火云出现，逃了起来，但迎接他的是三个化虚强者的全力追击。

　　“轰。”

　　不多时，凡川又上后边一击轰飞了出去，对方速度太快了，上次有小东西不时的抽一下王老五，这让他们有时间逃跑，今天不一样，后边是全速的追击。

　　“天啦，三个化虚强者在追这抢劫犯。”地上很多修士都看到了，都议论着，凡川口中吐血，不要命的飞逃，不时的整个灵果边咬边逃，这得补充灵力，时不时的一碗灵液喝下。

　　这小子真将这左家洗了个干干净净，后边三人在昨天得知了这凡川洗劫左家的事儿不太相信，但是今天却信了，这灵液，宝果，不时的在狂吃乱饮，可见多少宝贝。

　　“哥儿三个，今天看来发财了，捉住这小子，咱就大发了。”王老三大喜，这是好事，只要得了三兄弟手中，斩了这小子，神不知鬼不觉，谁还能知道。

　　“别大意，我上次就没有追上。”王老五很无语的说着，果然在他正说之际，前边这贼货就落入了地上，在林中狂奔起来。

　　“这小子是不是傻了，他双腿能跑过我们飞的。”王老四震惊了，有飞的不用，还用起跑的了，他哪里知道，凡川跑比飞快，在空中飞不过这三货，在地上就不一定了。

　　“他跑得很快。”王老五很是郁闷的说着，在三货惊愕的眼神中，凡川脚下火焰从生，飞一般的速度狂奔，这多数是肉身之力，但这火云却还在脚上。

　　“我靠。”

　　见凡川跑得速度快得比他们飞还快，这王老三傻了，这要得个求，催动法力全速追击，不时的就是一记法攻，轰向凡川。

　　“贼货，在地上不比天上，你想轰就轰，加把劲追我，太慢了。”凡川口中吐血，但是还大叫着，怎么也得气气这三货，不得不说，这三货毅力惊人。

　　第一天，凡川逃了二十万里，但这三货就紧巴巴的追着，第二天凡川逃了二十五万里，这三货还追着，主要是凡川现在是个宝藏库一般，让这三货眼红，当然不肯放手了。

　　第三天第四天，第五天凡川傻了，这王老五上次追了三天就放手了，不想这一次都追五天了，都逃了百万里了，居然还紧追不舍。

　　“傻了吧，没事跟着我。”凡川无语的大叫着，自己累惨了，这三货居然还飞在后头，不要命的追着。


第一百六十八章 王家兄弟

　　“交出宝藏，吐出功法，送上神枪，我们就不追你了，放你一条生路。”这三人比凡川还要无奈，这王老三身上宝药很多，都是补充灵力的，但这了追这大犯凡川，居然用得七七八八了，但一想到这小子身上有个大宝藏，顿时觉得是值得的。

　　“做梦，三个白菜邦子。”凡川大叫，继续狂逃，不要命的逃命，这还得了，看来今后不得安生了，自己身上有这样多的灵物，人人都想抢。

　　“哼，天涯海角，都要追到你，看你能逃多久。”王老四大叫，心中火气连天，这也太能跑了吧，难道他就不累么，这得多快，自己三人的速度可是化虚强者的速度，居然这个吞海的修士就能跑这么快。

　　“不行，这事不行。”凡川心中大呼这三货太难惹了，是不是该让雪儿出来发发威，不然要追一辈子还得了。

　　“咿呀。”

　　一放出雪儿，小兽坐在凡川肩头，见凡川逃得贼快，后边空中三个人飞追着，这还得了，不禁大怒。

　　“咿呀，咿呀。”

　　小家伙一站，小爪子一叉腰，大叫了起来，意思，你三个大坏蛋，想找抽是不是，挥动着一对肉呼呼的小爪子大叫道。

　　“他大爷的，这小变态真在。”王老五大惊失色，上次就是让这小东西抽的，速度太快了，跟本防不住，原本以为这变态不在这小子身边，不想真在。

　　“啥玩意，这是啥灵兽。”王老三一怔，很不明白，这样一个小东西在干嘛，嘴里咿呀个不停，更是爪子还乱比划一通。

　　“三哥小心，这小东西是个变态。”王老五大惊，赶紧的提醒，便还是晚了，左边一道白影飘过，一声清脆的响声传来。

　　“啪。”

　　王老三惊呆了，这老五的话还没说完，就让一记白影轰了一耳光，看都没看清，一颗横牙就飞了出去。

　　“我的牙就是让这小变态抽没的。”王老五看着发懵的三哥，解释着，但是晚了，跟本就防不住，这小东西，别的不干，就爱抽人嘴巴。

　　“老子一定要斩了这小子跟这玩意儿。”王老三发狂了，居然生生的让一个灵兽抽了一耳光，这还了得，不禁狂了，大怒，暴跳如雷。

　　“三哥，咱算了吧，这东西太快，有它在，咱捉不住这小子了。”王老五看着暴跳如雷的王老三，他知道，这是没办法的，没有这小东西，还有一线希望，有了这个变态的东西在，门儿都没有，迟早要抽懵了。

　　“这垃圾玩意，让你这么怕，老三不是我说。”

　　“啪。”

　　话还没说完的王老四瞬间暴怒了，正想说这老五没胆子，不想自己就让抽了一耳光，这让他狂了，和王老三一样，发誓不斩了前边逃的两货，誓不为人，王老王无言中。

　　“咿呀，咿呀。”一路上不时听到这样的叫声，但只要一听到，这几货都要发狂，就连王老五都又让抽了几次。

　　“小子，有种别用灵兽。”王老五大叫，三兄弟如发了狂的公牛一般，拼得口中吐血也要狂追。

　　“你大爷的白菜邦子。”

　　凡川累着了，这都追了一个月了，凡川真想不通，都让小兽给他们抽成这样了，居然还不死心，将这整个北荒都追了个大半，死不松手，经常有人看到，成了北荒的一大新闻。

　　“你们听说没有，北荒王家的三位化虚强者，追了这个抢劫犯一个月了，听说，这三个化虚强者都变成乞丐样了。”

　　“错了，我听说这凡川劫了，七大世家左家的灵库，这三人是看中了宝藏，才追杀的。”

　　“你们都错了，我听说这凡川身上有重宝。”

　　一个个修士都议论着，让北荒也热闹起来，一些个北荒的才俊骄子们，都站了出来，誓要斩了这个恶霸，抢石家，劫左家，更是还养了只恶兽，因为这痞子鸟成天在王家，赵家和左家门前大叫要收他们的家主为人宠。

　　这让三家气不打一处来，这只恶鸟太可恶了，关健是出动了几位化虚强者都未曾捉到，可见多贼，但是七大世家的陈家却安生了。

　　这让另外两家很是不解，这怪鸟怎么就不去陈家发狂，抽风，不要说这三家奇怪，就是陈火烈都奇怪，至从上次拉了一泡鸟屎过后，这货就再也没来过，更是提也不提这陈家。

　　只有一天朝思幕想的陈依依明白，这死鸟是凡川的，现在凡川算是她男人了，当然不敢来捣蛋，不然抽不死它，只是为这个男人担心不已，听说三个化虚的强者，都追杀了他一个月了。

　　很思念，更担心，都一个多月没见过了，她去过八大王家，问过消息，但结果都说没见到凡川，八大王更是跳了出来，称如果几大家族敢出动大能王者来对付凡川，他们定会出手。

　　“果然是西林的才俊啊，将我们北荒搅得如一锅汤一样。”黑王端坐在宝坐上，看着远方，这个凡川太大胆，居然主动去王家挑事儿，这得多大勇气，至少自己是在这个境界不敢。

　　这凡川一逃就是三个月，这三个月中，后边的追兵越来越多，能有上百人了，看得凡川心中拔凉拔凉的，这叫什么事儿，有才俊，有七大势力，更是有散修，各式各样的修士成群。

　　嘴上大叫为北荒出害，实则所有人都明白，这是打起了左家宝藏的主意，左家更是网络北荒，大肆堵截，誓要斩了这小子。

　　“依依啊，这土豪怎么三个月不见了。”陈夫人很郁闷，至从上次那啥之后，这三个月中打听遍了周边势力都没见过，或听过凡土豪，更是还去了八大王族，最后黑王只是笑着说，过几天这小子就会回来的。

　　“娘你是不是也不舒服。”小依依将她娘拉到一边很是小声的说着，自从上次一夜之后，她品尝了人间的美好，很是思念，所以称之为舒服，以为自己娘也想，所以拉一边悄悄的问。

　　“死丫头，以后莫要再提这事，还不是你害的，忘了吧，他是你未来的道侣，是你的，明白。”


第一百六十九章 逃中遇美女

　　敲了下这宝贝的头，陈夫人一阵溺爱，自己都做了啥事儿啊，想想就荒诞无稽，但心低却有了一丝丝期待，也可能是不舒服吧。

　　这三个月，普通的修士已然司空见惯，只是凡川逃命的速度也更快了，经常躲在深山老林中，就连小家伙都无语了。

　　“咿呀，咿呀。”

　　小家伙这是在问凡川，为什么有那么多人追他们，还是一见面就猛攻的，这一阵子，它抽了不少人，爪子都抽疼了，但是后边还是成群成群的追来，只是带头的三个人，和乞丐没有半分区别。

　　双眼发红，头发散乱，全身道袍缕缕烂烂，身上皮肤更是黑不溜揪，但是一双坚定的目光却从未改变，因为身后的部队越来越多了，可以说浩浩荡荡的。

　　“我看到了，在前边。”刚坐下来啃着果子的一人一兽，一听到叫声，条件反射的站起来就撒丫子狂奔。

　　凡川更是战斗了很多次，而后边人的想法是，打不死的小强，身上的紫衣更是破破烂烂，没有一丝完好，全身脏兮兮的，但是实力更加强大了，只差一线就步入吐天强者了，这是何等的神速修行。

　　“雪儿，一会再去捉只灵兽来，今天都逃了二十多万里了，饿坏了。”凡川大叫，这后边追击他的有很多人，但更是灵兽成群，凡川当这是后花园一般，饿了就让小兽捉一只来，狂逃一阵子，三下五去二吃了再逃，可以说这不是在逃难，而是在修行。

　　“这个杀千刀的。”

　　一个修士眼前一花，自己就从黄莺鸟身上摔了下去，自己的飞行灵兽已然让一只可恶的小兽敲晕了，扛上跑了，所有人都明白，这是有去无回，让这前边的吃货给吃的节奏。

　　“我靠，这贼太胆儿大了。”

　　一个修士看着屁大的一个雪白小兽，扛着一只比他大了几千倍的东西，在狂奔，简直合不拢嘴，这太奇葩了，但是这小兽却不以为然，扛上大摇大摆的跑了。

　　众人都很惧怕这小东西，很多人吃过它的苦，因为抽飞这是经常看到的，又经常盗他人灵兽，所以给它起了个名字叫，贼抽，前头几个乞丐一样的家伙，嘴角都是一抽，现在嘴的里牙都只有一两颗了，但是，还是不死心，跑的速度都在这几个月中大为长进，可以说部分会飞行的修士都没他们跑的快。

　　这都是拜前边这凡大贼人所赐，个个叫喊着要捉了这大贼人，但是却没有一个能得手。

　　“咿呀。”

　　一会儿的时间，小家伙就手到擒来，一只肥大的黄莺鸟就出现了，一人一兽进行了超级狂奔，几个小时之后，在一个小山沟壑中，一只大铁锅出现，几株宝药在锅中沸腾，香气四溢，可以说让人醉意沉迷。

　　“真满足。”

　　吃完灵禽一人一兽倒在一棵几十人才能围起来的大树边上晒起了太阳，要多自在有多自在。

　　“冲啊，杀啊，捉了这恶贼。”正在品尝着灵果的凡川顿时一个机灵，这又追来了。

　　“阴魂不散，都是狗鼻子啊，这快就追上来了，真不消停。”凡川一边逃着，一边大叫，这才刚吃一个饱，就又得跑路，让不让人爽会了。

　　“小子，不是我们想找到你，只要你交出宝藏，神功，放你一条生路。”一个老家伙大叫，在他看来，人多就是势力大，但这也是实话，现在追凡川的能有上千人了，这一个大部队可以说，让整个北荒都震上三震。

　　“凡川。”这个名子让西林，北荒，人人皆知，就连一些大的圣地都有所耳闻，对这个少年很是无语，现在成了众人追杀的对象。

　　真希望他平平安安，在东虚，东方家族内，东方仙子望着远方，现在的东虚很多势力都得到了信息，这是个奇才，将西林闹腾的人从皆知，一来到北荒更是翻天覆地，让几大势力不得安生。

　　“雪儿，这不是个事儿，咱都逃了老长时间了，虽然咱修为有长进，但这形象出太差了。”看着雪儿全身都灰溜溜的，凡川无语的说着，自己要真逃，还真没有人可以找得到，但是这没有了动力。

　　“咿呀，咿呀。”

　　看着小家伙比划得这么认真，凡川都不知说什么了，小家伙让他到陈家去，说什么那环境优美，是个好地方，但是口水却从嘴角边流了下来，很明显，是想着人灵禽了。

　　“行，就去陈家看看，咱的小媳妇有没有我。”凡川吃着一颗灵蛋，很是开心的说着，这几月的时间基本上都是在逃和战，只要一停下来，蜂窝一样的修士就冲了上来，关健是里头有十多个历害人物，全是化虚强者，凡川根本就不是人一合之敌。

　　这一行，凡川决定狂逃而去，不要命的逃了，只要甩了这群货就行，连续三天，一丝毫老没有停留，终于离这七大世家的陈，左，赵，三家不远了。

　　“站住。”

　　就在此时，一声娇喝，让凡川一愣，这才刚停下来，难不成又让人堵了，凡川很无语，仔细打量起拦路货来。

　　“女人。”

　　凡川皱眉，他很少杀女人，因为没有女人就没有男人，这是基本的尊重，但是，不带表不杀。

　　一对双胞胎女子站在前方，脚下踩着一对鸾禽，这是鸾鸟和别的血脉所合，但是也是很好的代带灵兽了，这一对女子都身披甲铠，全身彩霞飘飘，手提红樱枪，看上去英姿飒爽，有楠楠的半分气质。

　　“什么女人，我们是女孩子。”另一个战女很是不客气的反驳道，意思很明白，我们还没人嫁人，不是女人。

　　“管你们是女人还是女孩子，有什么事，拦我路有何指教，我还要去见俺媳妇，别挡道儿。”凡川看也不看就要绕着走，一看这两个战女就是好战份子，还是少惹，女人狠起来比谁都狠，自己媳妇她娘就是一个例子，为了自己宝贝女儿，连女婿都给吃了，想想就郁闷，关健还是霸王方试，让自己很没面子。


第一百七十章 姐妹花

　　“哼，小贼，不要以为我姐妹俩不知道，你就是凡川。”其中一战女喝斥着，这让凡川一惊，这形象都能认出来，这都乞丐形象啊。

　　“你怎么认出来的。”凡川摸了一把额头上的汗，很是心虚的问道，难道自己见不得人了，这……

　　“嘻嘻，我猜的，我看你身上穿得是紫衣，还有个小兽在身边，就诈了你一句，不想你真是这大贼子，今天让我姐妹俩撞到了，算你倒莓。”

　　“这样也行。”凡川愕然的看着这对战女姐妹，但总觉得很眼熟，好像在哪里见过，一时就是想不起来，但是行踪暴露了，只能再绕个大点的圈，将身后一群货给甩了。

　　“姐姐，上，我们捉了他，但这个小兽我要。”两姐妹中的其中一个大声的叫着，但凡看到雪儿的女人，没有一个不爱的。

　　“雪儿，将这两鸟捉了先走，咱今天晚餐有着落了，哈哈哈。”凡川大笑，这俩女人的战力不低，都到了吐天初级了，可以说战力逆天，但凡川不惧，现在就是吐天大圆满的来了，他都不太怕了。

　　“我要杀了你。”

　　俩女眼睁睁的看着这雪白小兽，一爪子一个将这两头灵兽拍晕，扛上就跑了，这得多气人，当着面抢灵禽，难怪人人喊打，个个捉贼，太可恶了。

　　“咿呀，咿呀。”

　　小家伙扛着两只灵禽边跑边叫着，让凡川快点，它等不急了，要吃烤翅，“你这小东西，才刚捉到手，就等不急了。”凡川摇着头。

　　“斩了他，不然我们灵鸾就变成灵鸡了。”两女急了，北荒都在传闻这大贼，专吃人灵禽，凡捉到的，只能见到毛，可见是什么样的吃货。

　　“这个，两位，你们就别想了，到嘴边的肉还能吐出来。”凡川笑看着二女，心情大爽，这两只鸟又能肥又大，肉多，一看就是上等美食，逃了三天了，根本就没时间偷灵兽，这是主动送上门来的啊。

　　“杀。”

　　二女暴怒，太可气了，还没捉到贼人，自己的坐骑却让人给捉去了，结果是让这贼人吃了的节奏。

　　“虽然你们战力强大，但我也不是好惹的，惹火了，将你们屁股抽成八瓣，嘿嘿！”

　　“我今天一定要杀了你个王八蛋。”另一个女子一听，敢这样轻薄她，这还了得，上来就是枪枪横穿，阵阵猛攻，更是滴水不漏。

　　“砰……”

　　凡川倒退，但是嘴上却是一笑，在这两个吐天境的强者面前，自己现在可以说轻松应对，虽然让其一枪击中，倒退，但却是身体承受的范围。

　　“不错，不错。”

　　拍拍胸前的灰，凡川很是自然的夸了两句，这样的女子可以说真算是骄女了，虽然没有木楠那么强悍，但是也是骄之一方。

　　“哼，不要得意，想在我姐妹俩手下活命，就乖乖的蹲下，将宝藏交出来，然后带回我们的灵兽，不然，今天一定要揍扁你。”一个战女挥动着粉拳喝令着凡川。

　　“有点难度，虽然你们挡我道了，没空搭理你们，我先走了。”凡川说完就准备闪人，这是想吃灵禽的节奏，和这些娘们没什么好比的，试过了，不是他对手。

　　“想走，没门。”见凡川有要走之势，另一战女拦住了去路，堵住了凡川，冷喝一声，更是气得发抖，这是在小瞧她们姐妹花。

　　“我看到了，大家加把劲，就在前边。”就在凡川郁闷时，一声吆喝声传来，他知道，追兵又来了，不禁很生气，就这俩娘们害的。

　　“你们惹怒了我，后果很严重。”凡川见这对战女担搁了他的时间，让追兵又追上了，他要揍这对姐妹花。

　　“哼，不知是谁的后果严重。”

　　“呀，放开我。”一战女话还没说完，这恶贼就奔了上来，将自己拦腰一抱，一反手，按在腿上，对着屁股就一阵狠拍。

　　“我让你担搁我时间，下次记住了，再惹我，裤子脱光了拍。”这战女傻了，气得哇哇大叫，另一个战女更是傻了，半天才反应过来，一枪就剌向了凡川，这是在侮辱她姐姐。

　　凡川一伸手，将这剌过来的一枪一拉，这位战女也没反应过来，就让凡川捉住了玉臂，但接来来更傻了。

　　这对战女，让这凡川叠罗汉一般按在自己腿上，上下狠抽，但是没有一个可以挣脱他的手臂，开玩笑，这是石身，臂力惊人。

　　“天啦，我看到了什么。”远处飞来的修士都懵了，这个恶人正将俩位美得惊人的女战神按在身下，猛抽屁股，这真是个恶人，不懂得怜香惜玉。

　　更可气的是，这对姐妹两胞胎是七大世家的陈家千金，这贼子太可恶了，太坏了，众人愤愤不平，凡川当然不知道，这是媳妇的俩姐姐，不然也不会这么狠手了。

　　“看你俩以后还敢惹我。”说完丢下这对战女，撒丫子狂逃，开玩笑，追杀大军又来了，这小命要紧，头也不回的跑了。

　　“你这个杀千刀的混蛋，总有一天，我要杀了你。”跑得老远了，凡川还听到俩个悦耳的声音在咆哮，可见多么生气。

　　“仙子，来我扶您。”一个修士巴结的伸手要扶这倒地姐妹花。

　　“滚。”

　　一声怒吼让这修士悻悻的收回了手，转头跟上了追杀大军。

　　“杀啊。”

　　“冲啊。”

　　“砍了他。”

　　凡川边逃，后边不时的喊杀声传来，这让凡川很无语，想要左家的灵卒就直说，何必给自己安个抢劫犯的名头，太可气了。

　　一人一兽又是一天的狂逃，终于甩开了点距离，赶紧的杀禽斩鸡，大餐一顿，美味的芳香传得百里都闻得到，凡川就是因为一路搞得香味传天下，所以无论逃到哪里，人都能追上他。

　　凡川本意就是进入陈家，但是让这对姐妹花给打乱了，不得不又是狂奔了几天，绕了个大圈子，才绕回来，又是六天，没日没夜的狂行了六天。

　　“这个杀千刀的，怎么跑得这么快。”后边的修士大骂凡川，他们哪知道，凡川六天六夜的都没有停下来过。

　　在小兽的带领下，很快进入了陈家势力，直入陈家。


第一百七十一章 女婿上门

　　“何人。”

　　一入陈家大门，一群修士将凡川围了起来，神色不善，这个乞丐敢闯陈家大院儿，这是活腻烦了的节奏啊。

　　“让开，我是来看我媳妇的。”凡川大吼一声，顿时更多的修士将他围在中间，名显这是个疯子。

　　“我们这是七大世家的陈家，赶紧的滚蛋，不然有你好果子吃。”一个修士大吼着，见这是个乞丐，也就不为难了，赶走算了。

　　“我媳妇叫陈依依，不要说你们不认识，赶紧的，带我去见她，好几月没见了。”凡川不耐烦的说道。

　　“敢侮蔑我们三小姐，定要好好教训下你。”一个修士怒了，一个乞丐也敢说是三小姐的夫婿，这是不可饶恕的，说完就冲了上来。

　　“砰。”

　　刚冲上来的修士瞬间飞了出去，倒地就晕了过去，众人一看，这还得了，敢在陈家撒泼，几百修士就围了上来，个个不要命的往上冲，这陈家可能就是因为没有儿子，才导致了整个陈家的低调。

　　凡川一步一击，步步横扫，一路都打进了中门，这里全是吐天境的强者，个个不善的看着凡川。

　　“小子，你敢来陈家撒野，走错地方了吧。”一个吐天大圆满的修士喝道，他是这中门的队长，职位不高，但是实力却是了得。

　　“我说了我来找我媳妇，别惹我，就是她爹来了我照揍不误。”凡川气着了，自己找个媳妇咋就这么难，自己是失身于她娘儿俩好吧，不是自己主动的，但是想见一面咋这难。

　　“哼，敢对我家小姐和家主不敬，当斩。”这大圆满修士次喝，在他看来，这个小乞丐修为还行，能有吞海大圆满，在这小小的年级是不错的。

　　“等我见了我媳妇，我抽不死你。”凡川大怒，见个媳妇还要打上去，这叫什么事儿啊。

　　“哼，就你也配，你要真是，我磕头认错。”这修士冷喝道，他是陈家旁系子弟，在这中门也算是个好差事了。

　　“没什么好说的了，那就战吧。”凡川将铜枪取出，在手中一横，他真的怒了，且怒得不是一般，本就不想伤人的，但是这要见个媳妇太难了。

　　“我也用枪，看看你这个小乞丐有几分本事，一个吞海也敢挑战我吐天大圆满。”这人叫陈血，为人不错，在陈家也很吃得开。

　　“我怕你受不了。”凡川神色冷毅，脚下三步麒麟踏出，身上炽光发出，身上虽又脏双乱，但气势却无敌而出，在他看来，你再强又如何，我一枪击之。

　　“好气势。”就在凡川准备进攻之时，一个老者出现，夸了一句凡川，众修士都是一愣，对着老者就是一掬恭，大叫陈太爷，这让凡川一惊，这陈太爷一定是这陈家举足轻重的人物。

　　“你们战吧，我就看看，当我不在。”老者挥挥手，很是随意。

　　“老头，看不出来，你很眼力。”凡川见有人夸他，再者这老头更是平常态度，让他还是很喜欢的。

　　“敢对老太爷不敬，斩了你。”陈血一声大吼，一枪冲向凡川，灵力四射，道法运转，将这一枪衬映得更加神威。

　　“帝击星宇。”凡川一声大吼，将枪往身后一甩，一手反弹，枪身一个转个，直剌冲来的一竿长枪，双枪对击，可以说是针尖对麦芒，凡川的枪没有这样的气势，且平实无华，只是本人灵光润饰，气势逼人。

　　老者双眼一眨不眨的看着这对枪相撞，这小乞丐给他的感觉很特别，有一种无敌大势在眉宇，才吞海圆满，就能战吐天强者，这是在越级，这样的人一旦成长起来，他日定能横扫大陆。

　　“轰隆。”这一声巨响，让周边的大群修士都是一惊，因为这吞海的乞丐居然与这吐天大圆满的陈血平分秋色。

　　“你。”

　　陈血震惊了，这怎么可能，对方如同一座泰山般，纹丝不动，若同老树盘根一样稳扎，自己可是实打实的吐天大圆满，可不是闹着玩的。

　　“我还以为你这吐天境有何强大，不过如此，再来。”凡川一声大吼，主动冲了上来，横扫知均，这是带着枪横扫出去的，可不比直剌，这样枪本身的重力就显现了出来。

　　“不惧你。”

　　陈血一声大喝，直挺挺的将枪一拦，侧挡，在他看来，对方可能用了什么秘法才能得与之一拼，不足为惧，但是接下来，这一枪横了过来，在接触之后懵了。

　　“噗。”

　　陈血一口逆血吐出，瞬间倒退，一脸惊骇的看着凡川手中锈铜枪，眼中震惊得不能再震惊。

　　“好重的枪。”

　　陈血抢嘴角上的血摸了一把，胸堂起浮的说道，这样的枪对方如何拿得起，这个小乞丐才吞海修为，居然将自己一枪震得吐血，虽然不是实力，但也是他使用的枪。

　　“好了，都停下吧，叫烈子出来。”老人更是震惊，这样的少年以前怎么没听说过，还是个乞丐，刚才听到说是找媳妇，还是本家的，这让他更加奇怪，万一真是自己人，误伤了可就麻烦了。

　　“你的确有狂的资本。”陈血很是认真的看着凡川，再也不是看小乞丐一样了，这样的小乞丐还得了。

　　“要不是看在我媳妇份上，揍死丫的。”凡川扛着铜枪，霸气的喝道，真的很火大，见个媳妇有这么难么。

　　“什么，你说有个乞丐要来见媳妇，还是三小姐，更是凶得很。”正在内堂和夫人谈这宝贝的陈火烈一听这消息，立马就跳了起来，因为前几个月，自己夫人跟自己说，将自己宝贝许人了，但过后就没了音信。

　　这还正在心浮气躁中，不知如何是好，他倒好，只是急，可陈夫人，则是不安，以为那一夜将这小子吓坏了，甩了宝贝。

　　猛的一听有人来要媳妇，不禁大喜，脸都红了。

　　“快，快，快去请三小姐。”说完就急急忙忙的奔向了中门，各有心思，一个激动，一个心慌，这夫妻俩跟免子一样，跑得贼快了。

　　凡川看着这诺大的陈家，也不禁感叹，大势力就是不一样，这还是基础，真正的实力得多强。


第一百七十二章 入陈家

　　“真是小凡。”老远林依就看到了肩头坐了个雪白小兽的凡川，很是高兴，本身就亲近，加上女儿，就更加喜欢这女婿了。

　　“等等，夫人，这小子怎么穷成这样了，连道袍都破成这样了，还脏得跟个乞丐似的。”这陈火烈一听，真是这小子，吓坏了，这如女儿所说的，也太穷了吧，肩上扛的铜枪都生锈了，这得多穷啊。

　　“我也不知道，走，去见你的三女女婿。”说完了还整理了下头发，这是本能，但这个本能却是不一样的含意，只有她知道。

　　陈火烈，陈大家主就在这陈夫人的拉扯下，木纳的走向了凡川，他太难理解了，天下有这么穷的地方，六万年的人参当萝卜，这反差，真让人难以接受。

　　“小凡，你来了，我还以为吓坏你了。”一见面，这陈夫人就红着脸说道，这话也只有她和凡川懂，别人当然不明白，就连身边这个大主角都不知何时弄了一顶帽子，还是有颜色的。

　　“这不行此日子，朋友太多了，有点忙，今天才来找依依，她人昵。”凡川也没有叫陈夫人岳母，更没有尊叫这陈家主，只是问起了依依。

　　“天拉，难道他真是三小姐的道侣。”一群修士懵了，这形象也太那啥了吧，可以说真心接受不了的形象，但是战力却比形象更能震憾人心。

　　“这是好事啊。”和蔼可亲的老头子也慢腾腾的走了下来，满脸的笑意。

　　“我想死你了川儿。”正当大家都惊木的时候，陈依依如同一只小蜜蜂一般，激动的流着眼泪扑向了这个脏兮兮的少年，这让更多的修士接受不了。

　　“这事百分百真的了。”众人都只有这一个念头，想不到这半步门不出的三小姐，居然有个这么极品的道侣，穷困潦倒，但实力惊人，狂傲无边，气势压人。

　　“坏川儿，都这么长时间不来找我了，你不知道我成天担心你啊。”小依依两只粉嫩小拳狠狠的敲着凡川的胸，可能也只有凡川这样的石身才能受得起她的敲击，因为这丫头居然也是吞海大圆满，可见天赋多惊人，这三姐妹个个都是天才，只可惜是女儿身，这是陈火烈最遗憾的事了。

　　“再哭就成小花猫了，我这不一有空就来找你了吗？”捉住一对粉拳，凡川轻轻的为这小丫头擦着泪花，这让在场的人都不知说什么好了，人小两口丝毫没将这许多人看在心里。

　　“咳……咳。”陈火烈咳了两声，意思可以了，我这个当爹的还在这里昵。

　　“小凡啦，这是宝贝的爹，这是她太爷爷。”陈夫人拉了下凡川，介绍了下这陈家的长舵人，更是将这和蔼可亲才头也介绍了一翻。

　　“我说小子，你们家也太穷了吧，我闺女要跟了你，是不是吃只蚂蚁都得抢破头啊。”陈火烈终于找到了机会，将自己的不满发泄了出来，不要说他，就是这陈太爷都担心上了这个。

　　“就是，小子，我看你是个人才，将来就留在我陈家，将家人都接来吧，需要什么跟我说，只是你家也太那什么了，不能让这丫头跟着受苦。”陈太爷委宛的提出了意见，他很看好这凡川，虽然是个乞丐，但是天赋却是惊人。

　　“这个，你们不要担心，等到了我家，只要有汤喝，我就不会先喝，定要先给依依喝，放心，不会饿着的。”凡川挥去缕缕烂袍的手臂，很是认真，但是每个人都怪异的看着这极品附马，太怪了。

　　“你要将我宝贝带到你家去，这不行，绝对不行，你看看，连道衣都没一件像样的，如何让我家宝贝儿过得舒坦。”陈家主说完一甩手，就是很不同意。

　　众人都很赞同，更是好几位陈家长老都出来了，因为听说这陈家三女女婿上门来了，都想看看这空灵丫头的夫婿，结果都吓坏了，这是个乞丐啊，哪是什么金龟女婿。

　　“放心吧，有小凡在，依依会过得很好，我相信他。”陈夫人见大家都激动的不行了，这意思是担心这小凡养不起宝贝，只是你们不知道他有多富。

　　灵蛋都是一锅一锅的，灵液都是整碗来饮，吃灵禽，顿宝药，万年的果子大堆啃，谁还能过得这样滋润，就是她都羡慕。

　　“我说夫人，你怎么这样看好小凡，他有什么好的。”但是话还没说完就傻了，因为这小乞丐正拿着一枚万年冰雪梨在啃，肩上的小灵兽也在啃，灵气腾腾，所有的修士都咽着口水看着。

　　“咕嘟。”陈太爷都咽了咽口水。

　　“你们看着我干嘛，我渴了，来依依，你也吃个，刚才哭了，得补点水份。”在所有人惊呆的眼神中，凡川又拿出一枚万年雪梨放在了这小丫头的嘴前。

　　“你们继续，我口渴，边解渴，边听着。”凡川口中的果子灵气四射，紫霞腾飞，含糊不清的说着，等着陈家主说话。

　　“这个我也口渴了，不知能不能给我解下渴。”陈太爷忍不住了，这太馋人了，这是几万年的宝果啊，见也没见过，这极品女婿居然是用来解渴的。

　　“人不错，老头，必须要解渴，要是渴坏了，依依会饶了我吗？”说完递上一个万年雪梨，又拿出两颗万年冰杏，送给了陈夫人，也就是他的丈母娘，看着陈家主，等他继续发话。

　　“不错，好小子，我看好你，但我可能会经常口渴。”陈太爷说完笑容满面抱着果子跑了。

　　“这个我刚说到哪里了。”咽了下口水的陈家主，问道。

　　“你刚才说不能将依依让我带走。”凡川狼吞虎咽的啃着果子，提醒道。

　　“不对，绝不可能，我好像说，一定要嫁到你们家的，你一定听错了的，小子，我一定说是要嫁你们家的，不过我好像也口渴。”陈火烈大嚷着，让整个陈家的修士都一阵无语，不过，都认为自己是很口渴的人，何况是家主。

　　“早说，我就说你半天不说话，原来是口渴，这个简单。”说完又是一颗万年小仙桃送了出来。


第一百七十三章 川儿，我馋

　　“好女婿，走走走，进去喝酒。”拉上凡川就像拉上宝了一样，很是客气的请了进去，这让陈夫人看在眼里，开心在心里，为这个女儿开心，有这么好一个依靠。

　　“小凡呐，这个你看什么时候请双亲来家坐坐，也好将你和我宝贝的事定下来。”陈子烈很是严肃认真，这样的女婿才是好女婿，真正的土豪，难怪女儿说，人家是六万年的萝卜来顿汤，这得多穷啊，都用六万年的萝卜。

　　“今天我很开心，咱今天不醉不休，将八大王孙请来，顺便，雪儿，带点鸡回来。”凡川很开心，便又叫小家伙做贼，请人吃大餐了。

　　整个陈家是热闹非凡，上下喜庆，因为这三姑爷到了，这三姑爷可了不得，家里穷得只剩下萝卜烂果子了，更是战力逆天，让这中门的陈血都服得要命。

　　外界也闹翻了天，大贼凡川不见了，都找了一天的时间，好像消失的莫明其妙，战女双胞胎更是发了狂的到处寻找，这吃了坐骑，拍了屁股，还是当着上千修士的面，这种侮辱不报仇是不可能的。

　　“小子，过得挺滋润啊，想死你了。”黑王一入陈家，笑得嘴都合不拢，很开心，直接当别的人不存在，跟凡川唠起了磕儿。

　　黑王，白王，黄王，全到了，更是蓝王，紫王也来了，因为自己孙子一回家族很是牛叉的突破到吞天境界，结果一追问，才知道吃萝卜吃的，这可急坏了这群老家伙。

　　“凡兄，想死你了，你懂得，哈哈哈。”北冥一见凡川，笑哈哈的大嚷着，明显是饿了几个月的势头，就等今天这一顿。

　　“咿呀。”

　　就在此时，小家伙扛着四只灵禽出现，惊得陈家上下不得安生，因为这是四只灵禽，这小东西才多大，更是不知在哪里弄的，就这么扛回来了。

　　“我说小凡啊，这不是我家后园的灵禽吧。”陈家主，抽了抽嘴角问道，自己前一阵子也丢过三只，为此还大发雷霆。

　　“雪儿，这是哪来的，不会是在后院捉的吧。”凡川有是很担的这一手，万一真这样，面子就丢大发了。

　　“咿呀，咿呀。”

　　小家伙比划起来，很是认真，更是萌翻了全场，肉呼呼的小爪子东比西划的。

　　“爹，你放心吧，雪儿说它刚才去左家，人看它长得可爱，又这么漂亮，主动送了两只，然后在回来的路上，还捡到两只，所以表担心，这全是光明正大得来的。”依依嘴都快笑抽了，但还是认真解释道。

　　别人不知道，她还不知道吗？凡川和这小东西，现在正是这左家和王家强力追杀的对象，人还主动送你，梦吧，只是不知这小东西居然说的有模有样。

　　“嗯，我看像，这小东西没有说慌，很诚实，这么漂亮，这么萌，就是我看到了，都忍不住想送它东西。”黑王很认真，很严肃的点头，不过嘴角却是狠狠的抽了几下。

　　白王，黄王都很赞同小东西的说法，但是每个人的脸上都浮现出，一种怪异的表情，想笑，但是很严肃。

　　“这小东西，居然会说慌了。”凡川愕然，更是说慌说得有模有样。

　　一会儿的时间，陈家大殿中芬芳四溢，灵气逼人，紫光四散，更是香味都醉得下人们不用动弹，对着空中耸着鼻子，咽着口水。

　　“我说凡兄，好了没有，急死人啊。”白抢咽着口水大叫着，老大一口大铁锅内，几十颗灵蛋沉浮，灵禽宝肉，翻腾，宝药上下翻飞，看得人都想跳入锅中，狠狠的吃一顿。

　　“川儿，我饿。”

　　依依实在忍不住香诱了，掐了一把凡川，大叫道，看得众人无语，不光你饿好吧，我们也饿。

　　一开锅，众人都红光满面，但是，除去这几大王和陈家几位元老，别人只能吃上三五块肉，太补了，白抢多吃了一块，鼻血哗哗下流，急得狂奔。

　　“这小子，就是贪嘴。”白王大笑，但是他也只敢吃上七八块，这药力太强了。

　　最后整锅肉只有凡川和小兽两货，狂吃海喝，在众人羡慕忌妒中，将最后一滴汤都喝了个干干净净，满足的弄了个果子啃了起来，用凡川的话说，凡后吃水果帮助消化。

　　“好女婿啊，这以后就别走了，那啥，需要什么尽管说，还有，在外头谁要欺负你，我陈火烈，定要揍得他从新回娘胎。”陈家主大大咧咧的说着，惹得众人都开怀大笑。

　　这几大王却都知道，这小子就是折腾的北荒翻了天的主，你居然不知道，还有人敢欺负他，只有他欺负别人，别人敢惹他，看看王家和左家就知道了。

　　抢毛石，盗灵库，更是打上门去挑战，这都是啥跟啥啊，谁有这小子能折腾。

　　陈火烈，陈家主，今天算是开了眼界了，这小子太土豪了，各种宝药都是万年份子的，吃宝果就跟啃大白菜一样，他不知道凡川这此果子都好几万枚，这是个什么样的慨念。

　　“可惜咱家的一对小战女不在家，不然也能品尝美味。”陈火烈叹惜说道，这对小女有了他的狂霸气，这小女儿像她娘文静。

　　“我说陈家主，跟你说，我在回来的路上，也遇到一对战女，挺波辣的，让我狠狠的给揍了一顿。”凡川看着陈家主大大哈哈的说道。

　　“说，有没有对人那啥。”这让小依依听到了，揪住凡川的耳朵就审问了起来，众人都哈哈大笑。

　　“我不知道我是什么样的人，难道，你和陈夫人还不知道，我只是将她们的坐骑下了锅，然后拍了几巴掌就跑了。”凡川大叫，这叫什么事儿，当着这么多人的面，居然还揪耳朵。

　　“这还差不多，下次我见了，也帮你揍一顿。”依依笑嘻嘻的抱着凡川，沾在身边。

　　这一聚从家都很是开心，但是人人都称凡川叫凡土豪，只有八王还有依依知道，这眼前的土豪正是人人追着打的大恶人。

　　“那啥，都散了，凡兄，改日来见。”白抢大叫道，人这是小两口聚会，不给点时间哪行，众王都明白，个个找了个借口，都散了。


第一百七十四章 危机前夕

　　“走吧，火烈，让他小两口折腾去吧。”陈夫人看了凡川一眼，拉上陈家主就走了，几个老家伙也灰溜溜的走了，就只剩下凡川和小依依。

　　凡川看着眼前娇小玲珑的妙人儿，也不管小东西在不在身边，抱上就钻进了女儿闺房，这一夜凡川折腾了一整晚，将这小妙人儿折腾的死去活来，两人到了天明来晕晕沉睡。

　　只是有另一个女人在心中关注着这里，不能言，不能明。

　　凡川在这里过着神仙般的日子，每日灵果宝肉，与陈家元老们开怀畅饮，更是得到了整个陈家的好评，人人对他尊敬，因为他没有架子，在他面前，就是一个奴隶都是可以聊天瞎扯的，下人们很是对这个三姑爷好感，有谁没有灵石啥的，凡川随手就是几千，总之整个陈家上上下下。

　　从奴隶到长老，可以说人人服他，人人喜欢他，都为这个空灵的三小姐感到高兴，就连这陈太爷都经常找凡川，这是陈家的大能，就是上次追痞子鸟的陈家大能，为这事儿，这老头郁闷了好长时间。

　　凡川听着这老头的讲诉，心中也大为奇怪，因为一个大能都没追上这货，真不知它是咋逃的，就是最近，他经常都听到这货，隔三差五的就上了左家和王家，老是掘着屁股挑衅。

　　外界，已然过去一月多了，但是，寻找大贼的事却没有落下，这一千多修士发誓就是将北荒翻了天也要找出这恶人。

　　七大世家的陈家，也在此宣布，陈家千金，陈依依与凡土豪定亲，七大世家都得到了消息，陈家战女也无奈的回归。

　　“这不行，左家认识我，一见到我，不就完蛋了。”凡川大惊，依依也在为他作急，因为这小俩口都明白，这一个月天天快活，天天做，日日消魂，日日仙，但这陈家主对外宣布了，凡川没办法。

　　走一步算一步，这是凡川的想法，传信给了八大王，迟早有一天要迎接这一日的到来，凡川在这剩下的日子里，每天都和陈家的人搞好关系，时不时的拉了陈家主，小饮，这是喝灵液吃宝果，搞得陈家主每日老红光满面，大呼这女婿要得，够意思。

　　就连大能陈太爷都是过得滋润有佳，凡川是下了本钱的，将田七都送上了两枚，这是可以增长寿元的宝药，最少能多活上几百载的寿元。

　　下边修士灵石狂送，法宝乱扔，总之一句话，这陈家上下，可以说凡川让其走东，绝不会往西，可见多么的得势。

　　这一日陈家高朋满坐，各个势力来访，人人喜上眉梢，张灯结彩，喜气临门，主角小两口一直躲在闺房内，作好了万全的准备，大不了扛上老婆逃，这是凡川的打算。

　　八大王已然全数到齐，这是不可想象的，为了这么一个小子，居然全来了，更是重兵在手，像发狂来了一般。

　　就连北荒的几个圣地都来人了，神秘通天圣地，张狂的黑莲圣地，强势入天的华仙圣地，可以说多得数不清，有的凡川都没听过，但是却不输于七大世家的任何一家，只强不弱。

　　人山人海，到处人头赞动，修士成群，这陈家主却是为了面子，这样一个好女婿，定然要好好的操办一翻，更是北荒很多散修都知道了，跑来看热闹。

　　时辰快到了，小两口急坏了，依依将自己所有的东西都放进了黑棺，两人已然做好了大逃的准备，更是连绣床都带上了。

　　“爹娘。”陈家主席上，两位英姿飒爽的战女出现，对着陈家夫妇二人就是一拜。

　　这两女名就陈小依，陈大依，是一对两胞胎，很好战，如同男儿一般，这一次出门游历吃了大苦头，更是坐骑都让人吃了，还让人揍了臀部，两女发誓定要撕了这混蛋。

　　“小妹什么时候有了夫婿，我们怎么都不知道，她可是半步门都不出。”陈小依有点惊愕，因为路上听说了，但是这一回家却是事实，下人们对这三姑爷很是好感，个个夸，人人赞，不禁让这两女很好奇。

　　“嗯，早几个月就好上了，只是没有公布，呆会看到了要客气点，不要诈诈呼呼的，这可是个好小子。”陈夫人白了一眼这两女儿，嘱咐道。

　　“陈兄恭喜了。”一声恭喜传来，这左家主随王家主，还有赵家主到来，很是客气，但是这左家主却是脸色憔悴，一看就是操心过度。

　　“请小姐和姑爷。”

　　随着这陈家主的一声大喝，几位侍女就去进忐忑不安的小两口，凡川不以为然，对这此人个个不怕，倒是这依依却是担心死了，急得抱着凡川不松手，生怕就是最后一次见了一般。

　　“依依啊，怕啥昵，有男人在，万事由我顶着。”拍了拍娇臀，凡川安慰道，手还不时的捏着娇滴滴的臀瓣。

　　“就坏死了，这时候还有心思。”白了凡川一眼，依依娇嗔的喝了一声，就在此时两位侍女进来，见这小两口还在调情，不禁悟嘴偷笑。

　　她们对这三姑爷很是好感，因这他没有架子，完全平等，人人一样，所以见两人调情，也没有害羞的躲着，而是笑了起来。

　　“等你们嫁人了，看你们还笑得出来。”依依见两侍女在笑她，不禁白了两侍妇一眼。

　　在几万修士贵族的眼神中，一对金童玉女走了出来，男子清秀雅质，女子空灵美丽，真是一对妙人儿，但是却让很多人唰的站了起来。

　　很多人在羡慕，很多人在赞叹，很多人脸色在发青，很多人想要发狂。

　　“你个杀千刀的，居然跑我们家来了。”就要这时，一声高分贝响起，陈小依和陈大依，这对战女跳了起来，这个恶人居然揍了自己还将自己的妹妹拐了，这还了得，火暴的就跳了起来。

　　“好火暴。”所有人都是这一个念头，这陈家的两位千金居然大骂这正要订亲的妹夫，难不成她们之间有什么说不明的，所有修士都邪恶的想着。


第一百七十五章 仇人见面

　　“是你。”

　　凡川傻了，这不是围堵自己的那对双胞胎么，怎么也来了，看来今天没好果子吃了，看样子还和这陈家关系不错，居然站在岳父身后。

　　“还我灵兽，磕头认错，不然我要斩了你。”陈小依大叫着，这太难接受了。

　　“小丫头，我不管你是那家势力的，就是天王老子，今天别惹我，不然我当着全天下的面揍你，我今天心情好，有媳妇陪着，爱那玩，哪玩去。”凡川不爽了，当着这么多人的面，居然不尊重自己。

　　“这是怎么回事。”陈夫人沉声问着，这两女都没和这三女婿见过面，哪来这大的过节，就是所有修士都懵了，看着这台上的正主儿居然威胁起大姨子了，这还得了。

　　就连准备发狂的王家，赵家，左家三主都懵了，这是闹哪处啊，我们受害方都还没跳起来，你们倒先跳起来了。

　　“川儿，这是怎么回事。”依依拉着凡川的手，她很不明白，这才第一次见自己姐姐，怎么就这样了。

　　“这小子还真牛逼，居然敢威士忌大姨子。”黑王都无语了，这还是当着岳母的面威胁大姨子。

　　“娘，这个混蛋杀千刀的，在路上将我们灵兽吃了，还揍我们，当着一千多修士的面揍我们屁股，你说看看，是不是该杀了他。”陈大依气得一对胸都上下起浮了。

　　陈火烈也懵了，听这女儿一说，他还真想起来了，小凡前一阵子说过，回来的路上揍了一对战女，还吃了人坐骑，这居然是真的，吃了自家人的坐骑，想想就觉得怪，但是这是个好女婿，不就是个坐骑吗，比不了果子。

　　“这事儿我们早就知道了，小凡跟我们说过了，不是他的错，是你们的错。”陈火烈一声怒斥，顿时将这对战女吼懵了。

　　这个大贼可是个罪大恶极之人，爹娘居然还帮着他说话，更是还将自己小妹嫁给他，让她俩转不过弯，一时不知说什么了，只是恶狠狠的瞪着凡川，恨不得吃了他。

　　“咳……这个两位，我的确不知你是媳妇姐姐，早知道，不会揍你们的，再说了，我都说了，我是来见媳妇的，你们还拦路，还要杀了我，我的规则很简单，杀我的人，是要有觉悟被杀的，这规则依依也知道，我其实还是手下留了情，不然，后果就严重了，再者说吧，都一家人，什么坐骑不坐骑的，味道嘛还说得过去，以后看看有什么时候龙啊凤的给你们捉上两只。”

　　凡川真懵了，感情自己揍的是俩大姨子，还吃了人灵兽，这也太巧了吧，还好没有下狠手，我说当时觉得眼熟，原来有岳母必分韵味在里头。

　　“你个杀千刀的，我才不会认你做我们妹夫，哼。”这陈小依冷哼一声。

　　凡川脸色变了，这太过份了，居然一口一个杀千刀的，这让他有点不快了，管你是谁，这是要揍人的前奏。

　　“再没大没小的，百年禁足，这小凡是个好小子，别再乱叫，两只灵兽算什么，再让我听不顺耳就禁足。”就在这里，陈太爷红光满面的出现了，在他看来，这两只坐骑真不是个事儿，这一个多月都不知吃多少只了，用得着吗？

　　“太爷爷，你怎么也帮这混蛋说话，他可是大恶人，你不怕天下人群攻你么。”陈大依懵了，这怎么全家从上到下，都对这恶人这么看好，她就不明白了，自己家族是同盟世家，可这恶人居然还是仇人成姑爷，她有点受不了了。

　　“就是天下人今天要杀他，我拼了老命也要保他。”大能陈太爷很是严肃，这样的土豪留在家是好事儿，自己吃了一个月的灵卒，感到有突破的迹象了。

　　“说得好，果然是太爷爷，有低子，有实力，有胆魄，有个性，我喜欢，来吃个果子解解渴。”凡川很正义的说着，随手送上了个宝果。

　　“必须的，这是必须的，咱谁跟谁，咱一家人，不要说百个千个，就是整个天云大陆要杀你，也必须要从我身上踏过。”陈太爷看着宝果，很是开心，更是激情高昂，让所有修士都是震奋。

　　可王家主，左家主，还有赵家主都懵了，这难道七大世家的陈家要反出盟友团，这一时都傻的忘记发狂了，就这样看着这台上的戏。

　　“姐姐，我是不是在做梦，太爷爷居然要跟整个北荒做梦，来保他。”这陈小依很不相信，这是出自他太爷爷的口。

　　八大王在台下都脸色怪异的看着这一切，不时的抽下嘴角，这小子将陈家坑惨了，都不知道这个就是掀起波涛大浪的凡大贼人。

　　“不错，我三女婿为人光明，处事得体，做人厚道，虽然家是穷了点，但是，我看好他，是我的乘龙快婿，和他作对，就是和我作对，任何人，任何时间，只要我还有口气，必须保他到低。”陈火烈红光满面的大声宣布，这是立场问题，也是给这小子一颗定心丸。

　　“岳父说得好，想不到，我凡川到北荒还能得到这样的好岳父，好岳母，好媳妇，当然还有好太爷爷，一句话，想杀我，就要有被杀的觉悟，来来来，坐边上吃个果子解解渴。”凡川贼兮兮的又送上了果子。

　　“川儿太贼了。”看着凡川又是巴结，又是送果子，依依都无语了，自己老公太能了，太会吹了。

　　“这小子居然躲这里，真是想不到啊，越危险，越是安全，果然有道理，就是太贼了。”远处一个鬼头鬼脑的秃毛鸟用一只光秃秃的肉翅捂嘴偷笑。

　　“我受不了，我太难接受了，怎么会这样。”陈大依呆滞的看着她娘，真心接受不了，这一个大家族，为了一个恶人不惜与整个北荒作对。

　　“大依，小依，你们老实点，小凡这孩子不错，真的，你看看，我们整个陈家，不要说别人下人的，就连你爹都服他，可见他的为人有多么好，娘很看好他，别调皮了，两只座骑不是个事儿，让你妹夫给你找两只更好的，啊，乖。”


第一百七十六章 身份暴光

　　看着木纳的两个女儿，陈夫人边教育，边安抚的说着，在她看来，这真不是个事儿，天天都吃灵禽宝肉的，还担心两只灵兽干嘛。

　　陈大依和陈小依相互对望了一眼，都无奈的看着对面的恶人，太可气了，将全家都灌了迷魂汤了。

　　“陈家主，有件事我想问问你。”就在陈火烈开开心心的啃着果子时，这左家主站了上来，他忍了很久了，实在忍不住了，因为他对上头交不了差。

　　“好说，好说，咱都一个世家的，客气干嘛啊。”陈火烈很随意，这宝果真香，台下的人都咽着口水，看着这香喷喷的果子。

　　凡川知道，关健来了，高潮来了，这敌手上台了，赶紧的退到了依依身边，随时准备扛上跑路。

　　“既然你还认可我们是七大世家，就想问问你，是你让你这宝贝女婿劫了我家的灵库的吗。”左倾沉声问道，他早就要发狂了。

　　“什么。”

　　陈火烈傻了，他都怀疑是不是自己听错了，这怎么可能，吃果子的手都一抖。

　　“这不可能，小凡不可能做这样的事，不是那什么大盗凡川做的么。”陈火烈挥挥手，很不相信，这绝对不可能，但心惊得不行了，看这左倾也不像开玩笑。

　　“没有不可能，你这个宝贝女婿就是凡川，我们几大家族追杀的对象。”左倾松了口气，看这样子，这陈家主还不知道这就是大盗，这样就好办了。

　　“还有我王家，抢我毛石，更是将我王家五才的三才弄成了疯子样。”王家主也站了出来，很不善的看着陈火烈。

　　“我赵家也鸡犬不宁。”赵家主也站了出来。

　　“我的个乖乖。”陈太爷一脸惊愕的看着凡川，脑子也抽了，这难道真是折腾得整个北荒翻天覆的凡川，也姓凡，但名儿不一样啊，如果真是，那就遭了，刚才可是当着几万人的面话说满了，结果就两样，一是与天下人为敌，第二就说话当放屁，没信用，想着，这陈老太爷脸上冷汗直冒，背都湿了，自己可是大能啊，都吓成这样了。

　　“小凡，这是真的吗？”

　　陈夫人林依更傻了，自己给女儿找了这么一个霸王，自己居然不知道，但这小凡人真心不错，都不好色，更是自己合女儿两人才正法了他，这，这……

　　“娘，川儿不是坏人，你也知道的。”还没等凡川回答，这依依就急了，她知道川儿的结果是什么。

　　“小凡，是不是真的。”陈火烈手都在发抖，脸再也没有了红光满面，而是铁青了，如陈老太爷一样，结果只有两个，要么与天下人为敌，要么言而无信，这是两不能选的事情。

　　“这个，我还是先称你为陈家主吧，免得引火烧身，陈家主，先不管是不是真的，但有一条，人不范我，我不范人，其实很简单，如果你要杀别人，就要有让别人杀的觉悟，当着全天下的面，我来将这件事理一理。”凡川一顿，取出个灵果啃了起来，看得众人流口水，这主儿太富有了。

　　“我与七大世家结梁子，当然也包括我媳妇家，也就是陈家，事很小，更简单，就只是赌石坊的一个照面，小事吧，太小了。”

　　凡川就这样，在上万呆滞的目光中，边啃着果子，边说着，陈家上下都不能理解了，这三姑爷是个大贼头，更是将这北荒搅得风云雷动的主儿。

　　那日，我与北冥兄，那，他人在这里，说完还指了指北冥，那日我们在王家石坊赌石，遇到左家什么公子，啥玩意的，看不起我，更是要斩了我，但是我放弃了我的原则，没有斩他，教训了一顿，就走了，大家说我做得对不对，凡川对着上万修士就问道。

　　“对。”众人都点点头，只是一个阴暗的角落，一声怪异的声音说了句对，因为别人要杀他，而他没杀别人，这也算是放生了，当然不错。

　　“可是就在第二天，我和北冥兄又来到王家石坊时，又遇到了昨天的那什么公子，真是无巧不成书，这什么公子的居然又带着他的哥哥来找我报仇，又要斩了我，就算是泥人都有三分火，放你一条生路，你不走，还得寸进尺，是不是很可恶。”凡川沉声问着，看是看向了左家主。

　　“该斩了他。”阴暗的角落又是一声大叫，众人也附和着。

　　“可是我没斩他，因为王家石坊的少主什么玩意的，出面不准打架，我想想也就算了，可是，这左什么玩意的，居然不放过我，说我乡下来的，穷得很，要跟我赌石，我不服啊，我的确是乡下来的，家里是穷，就是陈家主和陈夫人都知道，我们家穷得只有这种烂果子和大萝卜。”凡川说完还拿出了一株五万年的人参，一个斗大的朱果，随手扔给了在依依怀中的小兽吃，看得众人傻了，这真穷得只有烂果子和大萝卜吗？

　　“这恶人怎么将传说中的朱果和五万年的人参给它的灵兽吃。”陈大依和陈小依傻了，这是穷吗？

　　不要说她俩，就是台下的所有人都傻了，这尼妈是穷啊，这是传说中的土豪好不好，就是王，赵，左三位家主都傻了，这太狠了，这样的宝物闻都没闻过，过然随手给灵兽吃，还是糊啃乱吞的。

　　“我知道，咱家这些烂果子，大萝卜的，你们修士看不上，但咱穷得有志气，所以和他赌了，我买下了十块毛石，和这什么左公子对赌，结果我一不小心胜利了，可是人这承认。”凡川摇着头，下边所有人都愤愤然。

　　“揍他丫的。”阴暗的角落又是一声猛喝。

　　“就在此时，第二位让人难以接受的人出现了，王家石坊的，护坊者，我已然买下的十块石头，开了四块，剩下的六块，他给我说，这是他们的，但我都付过灵石了啊，怎么能又是他们的，我很不明白，你们说这公平吗。”凡川又是一付问大家的意思，一摊手。

　　“不公平，灰常不公平。”阴暗角落的人配合的很好，众人都认为不公平。


第一百七十七章 还形

　　“是啊，我也觉得不公平，那有这样的恶势力昵，面对这样的恶势力，我们是不是要反抗到低。”凡川大吼，看也没看身边气得发紫的左王二主。

　　“反抗到低，反抗到低。”在阴暗角落身声的带领下，众修士都高举拳头，大叫着，凡川嘴角笑了。

　　“不错，我也是和你们有公平，有正义，有主见的反抗到低，于是，我就问这位护坊者了，我说，我买了你家的灵石，你又说是你们的，这是何道理，但是，回答我的是个非常，非常气愤的回答，你们想不想知道。”凡川吊着味口的问道。

　　“想知道。”在阴暗角落的配合下，几万修士都想知道，这就象一个故事样，迷了他们。

　　“这王家石坊的护坊者很义正言明的说，我王家说是我五家的，就是我的，不服，斩了你，好霸道，北荒的人杰们，这就是你们北荒的带表吗，会让天下心寒吗？这样的势力是不是恶势力，欺负弱小，霸抢他人。”凡川沉声。

　　“王家是太霸道了，我也知道，我听说过。”下边的修士都议论起来，王家主气得手都嘣嘣响。

　　“王家主，别激动，我只是将我和你们七大世家的恩怨让天下评判。”凡川看了一眼这王家主微笑着说道。

　　很多修士改观了，人这是被逼的好不好，以前以为是大恶人，可这七大世家的陈家却要收为女婿，看来是个好人。

　　“接下来，我就收走了我的毛石，当然，除去我买的毛石，他王家石坊的一根毛我都没碰，这个他们石坊的老石工知道，有空你们去问问。”

　　“我收了毛石，王家护坊者不干了，要斩了我，更是将我一击，泥人三分火，我也有脾气，于是一不小心将这位护坊者打死了，说真的，真跟纸糊的一样，太脆了，就用我这竿生了锈的铜枪打死的，你们看看，这样的枪能打死人么。”凡川说完，将自己的破铜枪还挥了挥，众人摇头，只有陈血嘴角狠狠的抽了抽。

　　“于是乎，事情也就告一段落了，我没有拿他王家石坊的任何一样东西，他王家什么玩意儿少的知道，但是我和这左什么玩意儿的打赌，一百五十万灵石，他输了，说他左家穷得一毛不剩，根本就还不起，写了一张欠条，大家看一看。”凡川又次这有一血印的欠条挥了挥。

　　“找死。”左倾都快发狂了，敢说自己家一毛不剩，穷成这样了。

　　“停下，等他说完。”见这左倾要动手，陈太爷脸一黑，就发下话来，这样看来，这小子还真是个好人。

　　“我第二次打破了我的原则，两次都要杀我的人，我都没有杀他，于是我又放走了这个左什么玩意儿的，我本想在家等着人送欠款到来，但是不想，等到的是追杀，这是杀人灭口。”凡川愤怒了。

　　“这位大爷，你太仁慈了。”就在此时阴暗的角落又来了一句，让大家都不住的点点头。

　　“在我被追杀的时候，我一不小心又将他们的追兵打死了几个，但是，我却还是将他们的头放生了，我是不是太过于仁慈了，才让他们追杀的。”凡川低头沉思。

　　“你不杀别人，不带表别人不杀你。”一个修士看了眼左家主，还是说了出来，但这是说的实话。

　　“你小子说得对，不想你是北荒的人才，我到今天才想明白，没想到你才听我一说，就明白了，佩服，他日定能成就大帝。”凡川大声的抱拳佩服，让这修士顿时觉得自己长高了，更是身板都直了。

　　“川儿嘴真滑。”依依在她娘耳边小声的说着。

　　“经过这一点小插曲，我以为这事儿就算完了，不想，这才是个开始，结下来就是大路追杀，我一不小心又打死几个，他们更是派出了吐天强者，将我打得口吐鲜血，倒地不起，我忍着重伤，忍着心中的迷茫，忍着曲辱，逃到了边荒，晕过去了，这一晕就晕了七八个月。”凡川好像心疼似的，还捂着胸口。表演得那叫一个真啊。

　　“结果我就让他们打得落下了后遗症，一到天黑就头疼，要喝酒才能忍住，你们说，他们残忍不。”凡川很高调的指着这王家和左家主，连赵家主脸上都不自然起来，大骂这小子无耻。

　　“太凶残了，是恶势力，我们不怕他们，他们就没有生存的台阶。”阴暗的角落，大声叫喊着，让众修士都愤太残忍了。

　　“这晕了近半年的时间，我好不容易醒来，一回到北荒，又让他们强力追杀，于是我想，我应该拿起武器，和恶势力作斗争，在这个时候，我遇到了我心爱的依依，我们相爱，相恋，到相知，我很幸福，依依可以证明这点。”凡川大义禀然的说着。

　　“就是，我们家川儿真可怜，经常晚上心疼，八大王都知道，经常晚上陪川儿喝酒。”依依很识时间的帮着凡川吹了起来。

　　八大王和陈夫人嘴角狠狠的抽搐着，看着台上这对怪物，不知说什么了。

　　“不错，这点我可以证明，我经常和小凡喝酒，他经常到我王族内作客。”黑王忍着嘴角的抽搐很正义的站了出来，这让众人很相信，更加认为这是个受伤害的人，根本就不是大盗。

　　“在一个夜黑风高的夜晚，我让王家和左家的高手堵截，将我揍得死去活来，少了半条命，我才吞海境，他们用吐天强者来杀我，还一群一群的，你们说我打得过吗？”凡川看着台下，大声的问道。

　　“是人都知道，根本打不过，不要说你了，我都打不过。”一个吐天的强者说道，众人都点点头。

　　“于是，我忍着疼痛逃走了，第二天，我带着伤去王家理论，结果，他们还要杀我，我就收了他们一点点毛石，带回来养伤，可是全是废石，不过，今天我有钱了，等会让左家主付了这灵石之后，我就付了这毛石账。”凡川很正义的说着，众人都相信了，一个吞海强者能怎么样，想想都明白。


第一百七十八章 逼迫

　　“王家没讨到说法之后，我又去找左家，我就想问问我错在哪里，难道我两次放你左家什么玩意儿公子的，结果就是遭来追杀，公道何在，人心何在。”凡川看着左家主，强忍着想笑的冲动。

　　“人生地不熟，在左家一个修士的带领下，将我领进了一个库房一样的地方，那里守卫很多，能有上千人，更是还有超大弓箭，我看就是陈太爷爷去了，也受不了那一箭，我不明白，但是这修士说，让我进去就知道了。”我很奇怪，我不是要去左家么，怎么将我带进了库房，你们说怪不怪。

　　“带进左家库房之后，我看到一个很大很大的空库，然后，守卫就跟我说，你可以走了，家主不在，于是我就这样在上千修士的安排下走了出来，在出库院的时候，我还看到个老头儿，修为高深，然后就没有然后了，结下来，我去了客栈。”凡川很无语的摊摊手。

　　“那他们为什么还要追杀你，听说你还去了王家挑事儿。”一个修士很八挂的问道。

　　“嗨，你不说我倒忘了，我第二天又去王家，本想给他们说左家欠我很多灵石，要来就付毛石钱，但不想，三个怪人，像疯子一样，叫什么二百五的，找我要宝藏，说不给就要杀了我，我吓坏了，我根本就没见过什么宝藏，咱是乡下人，搞不懂，真心搞不懂什么是宝藏。”凡川又拿出个果子吃了起来，还摇着头，一脸的不懂。

　　“是不是他们就开始追杀你了。”先前那修士很认真的问道。

　　“你怎么知道的，太聪明了吧。”凡川表现的一脸愕然，看着这修士，这修士很得意，意思我一直很聪明好吧。

　　“整个事情就是这样了，你们觉得这是我的错，还是七大世家的错，但是，这陈家是除外的，因为连女儿都是俺这乡下小子的媳妇了，当然不存在什么恩怨啥的，你们说是不是。”凡川意正言名，很让人得体，个个佩服。

　　“这个，左兄，王兄，我这女婿好像没有错哇，你看是不是搞错了。”在听了整个事件后，这陈火烈还是很认真对待，认为这小子真心没有错，连八大王都可以作证，这定假不了的。

　　“哼，不管他如何说，如何狡辩，我左家定不会放过他，就算与你陈家翻脸都再所不惜。”左倾一声怒吼，可见多生气。

　　“不错，我王家也与他势不俩立，陈兄你年着办，不要误了整个陈家。”王家主王充寒声说道。

　　“小子，你如果搬了人灵库就还给人家吧，咱陈家虽然不是圣地，但还过得去。”陈火烈急了，这小凡人不错，真的不错，关健和女儿都住一起了，这还得了，左也不是，右也不是，他急了。

　　“大家看到没有，这左家和王家，家主是怎么样处事的，左家主儿子欠我一百五十万灵石不给，居然迫逼我未来的岳父了，你们都看明白了，这样的势力，在我眼中，哪怕是上刀山下油锅，我都不会曲服。”

　　凡川激情高晚昂的喊着，这让陈火烈都懵了，感情这小子根本没将这危机放在眼中啊。

　　“这恶人是不是脑子有问题，爹爹都出面帮他了，他还这样态度，更是天不怕地不怕的，还要与世家作对。”陈小依无语的看着在台上，大肆拉动修士情绪的凡川。

　　“很有个性。”陈太爷都无语了，真心不知说什么好了，跟本不知自己的处境。

　　“哼，王家主，左家主，还有赵家主，在你们这样的恶势力面前，我定然不会低头，想让我背黑锅，门儿都没有，再说了，我人穷志不穷，你什么时候将你儿子的赌债还我，我要付毛石钱。”凡川呛呛有力的吼着，众修士看凡川的眼神变了。

　　“这是个不曲不折的好男儿，在恶势力面前，断头不低头，让人佩服。”这怪异的声音又在阴暗的角落响起，让众修士都不住的点头，大为赞同。

　　“陈兄，不是不给你面子，你也看到了，是他不识抬举，我今天定要斩了他，希望你好自为之。”左倾看了一眼左右为难的陈火烈，用盟友团打压着他。

　　“等等，本帝没有上场，你们就敢发狂，本帝没有发威，你们当本帝是棒槌。”一公鸭嗓子的声音响起，这让反有修士瞳孔一缩。

　　“这是秃毛鸟。”

　　这些修士可都闻名过这秃毛鸟的事情，天天在左家王家，还有赵家门前大放厥词，狂得没边的贼货，更是还在这陈家门前拉了一泡鸟屎。

　　“这乱拉鸟屎的狗日的。”陈太爷气得吹胡子瞪眼，恶狠狠的看着这没毛鸟，陈火烈也是看恶人一样看着它，它权当没看到。

　　“这不是小凡的灵兽么，更是臭名远播的大害鸟。”陈夫人无语了，这一清白之后，顿时明白了。

　　“这王家和左家最不是东西，将本帝全身的毛拔得一根不剩，更是将我的宝贝抢走了很多，我发誓定与他们没完，当然在这里，我也表示有些过失的地方，比如说，认路不清，将陈家当成了左家什么的，我相信，你们是有眼光的，不会怪罪我的。”痞子鸟迈着悠闲的步子，边走边说道。

　　“这货太极品了。”一个修士看着这高抬着头颅，装逼的痞子鸟，很是无语。

　　“你这死鸟，今天定要斩了你，喂狗。”左倾气极了，这鸟太太妈狂了，在这几万修士面前都这样，纯属不将他七大世家放在眼中。

　　陈火烈，还有陈家的所有人都恶恨的看着这货，关健这是凡川的灵兽，没办法，再说最近也没来捣蛋，看来也知道错了，只有陈太爷眼气得通红，永远望不了一只圆大又难看的屁股对着陈家拉鸟屎的情景。

　　“在这里，我要声明下，我凡川与七大世家的恩怨，不牵涉到陈家，这属于个人行为，我面对恶势力，绝不低半分头，你们可以放心的追杀我，但是，别扯到这陈家头上，这和他们没有关分关系。”凡川很认真的说着。


第一百七十九章 独挡一面

　　“小凡，你真不要我陈家陛护。”陈太爷很意外的问道，就是这左王赵三家都一愣，没了势力，这凡川算个屁啊。

　　“对着天下北荒才俊的面，我凡川在此宣布，只要想斩我头颅的大可来，但是和陈家没有半分关系，只要你要来斩我，都可以，但是，有要被斩的觉悟。”凡川神色一变，气势大转，很是狂傲。

　　“小凡，你这是干嘛，我们陈家又不是不能保护你，别固执。”陈夫人大急，生怕这个小女婿想不开。

　　“放心吧，我虽是个乡下人，但也知理，懂理，明理，懂得进退。”凡川微微一笑。

　　“好，够骨气，有霸气，我陈火烈很少服人，小子你算一个，我女儿是你的了，但是在外头混不下去，回了陈家，我可以用命来保你，现在尊重你，大好的天下随你折腾，莫让我宝贝受了苦就行。”陈火烈一声大吼，暴叫了起来，意思明了，只要你在陈家，无人伤你，在外头，你可以走自己的路。

　　“左家主，王家主，赵家主，今天我就会走出陈家，你现在可以派上你全族的人来围堵我，今天就让我看看你们这些恶势力能留得下我吗，但是，在这之前，我要给你看样东西。”凡川说完将武徒交给他的武徒令拿了出来。

　　“这是圣令。”陈家主一惊，就是左王赵三位家主都是一惊，这小子怎么会有这样的东西。

　　“武老头说过，大陆有不成文的规矩，就是老一辈不参和小一辈的事，当然，我也不是不讲道理，不管老一辈小一辈的，只要你不要派上老怪物来杀我，你们这些恶势力来多少，我接着。”凡川就这样怔怔的看着王家主。

　　“不错，是有这个规矩。”王倾点头，但是脸色阴沉。

　　“武老头曾说过，如果有人不讲道义，他也不会讲道义，我是西林的凡川，可能很多人没听过，但是也是讲道理的，就连东虚的东方家族来追杀我，武老头还大力赞成，但是前提是别玩狠的。”凡川知道这几家势力强大，但是老怪物一定有，如果出手，自己跟本逃不掉，只能躲进黑棺中，这不是他的本意，所以搬出了武老头。

　　“凡兄，这武老头是谁啊。”白抢很不明白，这武老头是谁，居然这么牛逼。

　　“还能是谁，就是武圣山的，武徒，坏透了，强行将我卖进武圣山三百年。”凡川无语的摇摇头。

　　“天啦，是武圣山的大魔王。”一个修士大叫起来，这人真的很有名气，在未成名前，天天挑战强大的修士，更是粗野，暴躁，这是位大圣，可不一样，这是顶级战力的存在。

　　“小子，你是他什么人。”王家王充很震憾的问道。

　　“不管是什么人，他都充许人来杀我，还大力赞成，但只要你们守规则就行。”凡川看了一眼这王充，还是认真说道，因为只要没老怪物出现，自己就没有生命危机。

　　“哼，小子，你就等着追杀吧。”说完，左家赵家，王家，三人气愤离去，他们只能派化虚强者来追杀凡川，现在就是调人去了。

　　“来来来，所有的北荒才俊们，今天我心情不错，好好畅饮。”凡川说完，很开心的拉着小媳妇喝酒去了，丝毫没将这外边要围绞他的几大势力放在心中。

　　“好气定心闲。”看着这主角还在开怀大饮，这几万修士都佩服万分，更是为这个不曲半分头颅的西林传奇而可惜，明显的一会就修士成群，杀手林立，很难活着逃出去。

　　“小子，你还喝得下酒。”看着凡川还这么安生闲定的开怀畅饮，陈火烈都无语了，有这么淡定的吞海修士么。

　　“小凡，就在家里呆着，别出去，我这就给你捉几只灵禽来吃，管他们在外边怎么样。”陈夫人很心疼的就去捉灵禽了，小兽一听要吃灵禽，跑的贼快，一路上还比划着，哪一只肥，哪一只肉多。

　　这让凡川无语，更让这丈母娘林依更无语，感情这就是一大一小两个贼，连哪知肥都一清二楚。

　　“小凡，你就别出去了，在我陈家，我还不信他们敢打进来，不过这没毛的怪鸟要赶出去，我看它太不顺眼了。”这时陈太爷走了过来，有点担心的看着凡川。

　　“老头，别这么看不起我和这小子，不是跟你吹，咱俩就是站倒，门外那帮孙子也杀不死我俩。”痞子鸟很是张狂，引来众修士都一群大骂，但是这陈太爷可了解，这货贼结实。

　　上次让轰了两击，这货还生龙活虎的跑了，可见这得多结实，连这贼货都跟着这小凡，他定有不凡之处，想想也就摇头。

　　“太爷啊，别担心，就这群货，真心想死，也不见得能斩得了我，来喝酒。”凡川不以为然，还猛喝着酒。

　　这一日阵家上下都开心不以，更是很多修士上来敬酒，很佩服这个少年，陈家从上到下，都对他尊重，但很多人为他担心。

　　一晃时间过得很快，半日过去，凡川也打算离去了，陈家门外，人山人海的修士出现，将这里围得水泄不通，这是三家势力之合，虽然不是什么高深修士，但是吞海吐天最为多，可以说能有上万名了，这是个什么慨念。

　　“三姑爷，外头来了好多修士，全是恶势力的人物，能有上万名了，你就别出去了，这出去就要变成肉丸子了。”一个陈家子弟摸着头上的冷汗，慌里慌张的跑到凡川面前，如开玩笑一般说着。

　　这此人对凡川印象很好，所以经常开玩笑，因为知道凡川不会生气。

　　“这小子怎么可能成肉丸子，就是本帝成了肉丸子，他都不会。”痞子鸟将一大壶酒当水一样猛往嘴里灌着。

　　“这个你可能一生都看不到了。”凡川笑呵呵的说道，自己是石体身，又有麒麟臂膀，本身就结实非凡，加上自己快要突破到吐天境了，实力本就惊人，这怎么可能。

　　“那我们就等着看三姑爷的神威了。”这子弟摸了摸头说道。


第一百八十章 临战

　　“川儿，我不让你走。”酒过三巡，依依抽泣起来，抱着凡川不松手，这外头人太多了，她跑出去看都吓了一跳，就陈家围得都看不到外边，这就是铁人都得轰碎了。

　　“那个谁谁谁，我看你就不要出去了吧，不然我小妹得伤心死，不就是丢点面子么，总比丢了小命强吧。”陈小依对凡川的印象也改观了，这少年胆儿太肥了，连这几个势力都不怕，更是追随者上万，感情以前自己都误解了这谁谁谁。

　　“我说大姨子啊，别担心我，在家帮我看好媳妇就行，我出去溜溜湾就回来。”见这战女都关心起他来，不禁有些小感动，毕竟一个这样的势力肯顶着压力来保这个小的不能再小的修士，还是让人感动。

　　这消息像风一样传片了北荒，很多大势力的才俊都来了，他们要看看，这西林俊才，居然敢以一挑三家，狂得没边了。

　　一个全身如血的少年站在远处山峰上，看着这陈家门前，身边一个老道若隐若现。

　　一个脚踩黑莲的少女站在不远的另一座山峰上，也是看着陈家门前。

　　一个背上一只软剑的男子，也年幸存这阵家门前，他们有点期待的等着。

　　这是北荒三大圣地之圣子，圣女，消息在半日前传到，这就赶到了，可见多么神速，不是为别的，只是好奇，这是西林年轻一代的才俊，居然将这北荒挑得人人皆知，让世人都忘记了他们的存在。

　　“好了，这我也该动身了，依依就留在陈家，我过些日子就回来。”看着陈家的男女老少，能有二万多人，凡川打算战斗了，他也期待，因为就差一点点就能吐天境了，这样战力更加强大。

　　“我希望在今天的战斗中，能突破到吐天境。”凡川神色坚定的看着山门外，这可惊坏了陈家人。

　　“小子，我说什么，我没听清楚。”陈火烈懵了，这是说他要一个人去和这一两万修士战斗吗？

　　“你没听错，我就是要和这三家的修士战过一次。”这一次凡川说的呛呛有力，更是气势满满，只有在战中才能升华，他知道，很苦，很难。

　　“不是，小子，你是不是找死啊，你要死了我宝贝怎么办，你不能去，绝对不能去。”陈火烈要发狂了，这胆儿也太肥了，原本以为，这小子是打算出了门就逃的，没想到他是打算硬拼。

　　“那谁谁谁，你是不是太自信了，你知不知道你这是在干什么，你要真冲进这修士群中，能活着出来，我天天给你暖床，太自大了。”陈小依也是一脸的震惊，不要说她，就是陈夫人林依都吓到了。

　　“不是，你不能这样说，我有你妹妹了，不能跟你好，你得收回刚才的这句话，我要真胜利了，你叫我咋整。”凡川懵了，自己本就连丈母娘吃了，这老丈人还不知情，这还得了，赶紧的让她收回这话。

　　“呀，你这么自信，你居然不担心起自已的小命，担心起我小妹问题，如果你要真能出来，不要说小依给你暖床，就是我都给你暖床，还不要你负责。”陈大依一见这小子还给脸子上眼了，居然这么自大。

　　感情太那啥了吧，只有陈夫人明白这小子不是开玩笑的，这母女二人就上了他，还是霸王硬上的，这俩小妮子，这小凡要是真闯出去了，是不是就一锅端，想想就脸红。

　　“不行，你们必须收回这话，不然我就不出去了。”凡川急了，但这边的所有人都无语，包括陈火烈，那有这样的女儿，胆儿太大了吧。

　　“哼，我看你是怕小命没了，找借口，不是我说那谁谁谁，命比面子重要，不就是不出去吗，用不着这样，我们不会看不起你。”陈小依气呼呼的说着。

　　“小子，自求多福吧。”痞子鸟大笑，八大王都明白，这是镇压了后，才有这段因缘的。

　　“谁要面子了，懒得和你们多说，你们帮我照顾好依依就行。”凡川说完扛着铜枪就朝外走去。

　　“他，他真要去啊。”陈小依一手指着凡川，惊得都结巴了，这凡川真要去大战万多强者啊，太大胆了。

　　“好气魄，我是没这勇气。”陈太爷看着这清秀的背影，很是自愧的说着，不要说他，在场的没有任何一个人有这样的信心，仿佛是去玩一般。

　　“真出来了。”

　　外头所有修士都一惊，更让外头山峰上的几人惊了，这才吞海大圆满，可以说一点都不强大，居然敢面对这一万多强者，最少的都是吞海强者，更是有化虚初级的强者三名，这是什么阵容，吓死人的节奏。

　　“小子，你居然真敢上来送死，不得不佩服你的勇气，我原本以为你就会缩在陈家苟且偷生，还有几分胆识。”左倾看着凡川阴侧侧的说道，但看热闹的几万修士却没有一个不服这凡川的，居然敢以这么弱小的修为来应战，至少是不怕死的。

　　“那谁谁谁，我不是有意要激你的，你快回来，别去送死。”陈大依急了，看着哭得跟个泪人似的小妹，看着这小子居然真个儿冲上去了，还以为是自己激的，赶紧的大叫着。

　　凡川神色凝重，只是转头看了她一眼，一句话都没说的就转了过去，认真的面对着这一万多强力修士。

　　“小子，咱逃吧，这太多了，爷怕一人一口口水就吐死我了。”痞子鸟年幸存这黑压压的修士大群，贼兮兮的怂恿着凡川不战而逃。

　　“咿呀，咿呀。”

　　小家伙大叫这死鸟不讲义气，小家伙很不在乎这有多少人，完全没当一回事，跟凡川一样，主要是它速度太快了，凡川虽然肉身了得，但这样多的修士的确是多了点。

　　陈家所有人都站在山门前，凡川站在场中间，一只秃毛鸟站在凡川身边显得格外的怪异，人家的灵兽都是又漂亮，又好看，还霸气，他这个灵兽真心不咋的，太难看了，名头还不好，更是贼坏贼坏的，很多人都恨这死鸟。


第一百八十一章 大战

　　凡川的另一只灵兽很小，很多人没有注意到，这是女修的最爱，见者都想抱抱，但是了解它的人，都知道，这是个变态，上次追击凡川的一千多修士很多吃了它的亏，可想而知，多变态。

　　“小子，得罪我王家，今天定将你碎尸万段，看在陈家的面子上，给你个痛快。”王充沉声喝到。

　　这王充和左家主左倾都是大能强者，一方王，与八大王是一个等级的存在，可以说是横行一方，如这八大王一般，少有人敢惹。

　　“小子，不行就去我八大王族，没人敢伤你。”黑王沉声说道，就是他上前去对这一万多修者都要饮恨，不要说凡川了，可见这得多强的战力。

　　“我懂分寸。”凡川看着黑王很认真的说了一句，这让黑王点点头，既然他有分寸，自己可能就有节奏，不再多说。

　　凡川知道，虽然这一万多修士的确是个吓人的庞然大物，但是，只有一部份人能在身边，不可能上万人同时攻他，要是那样就是武徒来了，都会吐血，不要说他了。

　　凡川将铜枪一取出，一横，全身气势一变，就要出击。

　　“今天不死也得残，陪你小子一把了。”痞子鸟说完口吐一只碗，倒扣在头上，一竿大铁叉出现，一对光秃秃的肉翅扛着。

　　“咿呀。”

　　小家伙拳头也紧紧的，这是要揍人的节奏啊，它也要狂飙一把的势头。

　　这上万人的气势好像天都知道了一般，天空阴沉沉的，现在周边的人们没一个人出声，在一万修士面前，一个身子单薄的少年手持铜枪，神色坚定，准备大战一场。

　　外围，三坐山峰上的几个人都皱起了眉，这样的修为去挑点这样的敌方，换了他们，是绝对不会去做的，这是必死无疑，但很明确，眼前的这个少年却是要挑战，不让任何人陛忧。

　　凡川回头看了一眼陈依依和林依，转过头来，铜枪一抖动，就冲向了万人修士，这股勇气让看热闹事修士大为佩服。

　　“挡路者斩。”

　　凡川一声大吼，就提抢冲向前去，万人修士动了，齐唰唰的冲了上来，面对这个不惧生死的少年，那就只有满足他，让他战死。

　　一个修士与凡川相遇，凡川一枪直剌，铜枪脱手，双拳齐轰，他知道，自己的铜枪脱手比在手上更加强大。

　　“噗，噗，噗。”

　　一个修士被铜枪洞穿，眼中不可思义，两边的两个修士被凡川的双拳击穿，一个照面，凡川就直击三人，将铜枪在手上一抖动，洞穿的这个修士如血雾一样暴开，化为碎肉。

　　转身凡川一个横扫，又是一排兵器断垣残壁，一道道血花飞出，枪横扫，枪直击，凡川大口大合，一个照面几下就斩了十多位修士，有吐天境，有吞海大圆满，但是都是照面被斩。

　　“轰。”

　　凡川倒飞而回，这一瞬间，他让十几个修士轰中，在倒飞的过程中，直吐鲜血，所有人看来，就是这一击，他都必死无疑。

　　“咳……”

　　凡川起身摸了一把嘴上的血，眼中更加坚定。

　　“再来。”

　　凡川一声大吼，脚下麒麟步踏出，瞬间八倍战力上升，如同一个发光的小太阳一般刺目。

　　“噗噗。”

　　一声声血花在飞出，一块块血肉在掉落，全是碎肉，看得惨不忍睹，但是凡川口中却在更多的咳血，因为他没有防御。

　　“他是在找死吗。”

　　山峰上，全是血色的少年问向了这边的护道人，但是却没有回头，而是皱眉。

　　“不知，但可以肯定，他有自信。”一个隐隐约约的人影说道，血色少年不再开口，而是盯着战场。

　　“轰。”

　　凡川又让轰飞，倒地吐血，但是却反手在地上一弹又瞬间冲了上来。

　　“再来。”

　　凡川大吼，眼中狂意出现，眼色迷离，一卷石经出现，瞬间化成一副神铠合在身上，杀意出现，凡川知道，可能现在要进入一种杀镜，这样有石经护体，会好上一点。

　　“噗噗。”

　　一声声挑剌声传出，一缕缕血水四溅，凡川的四周全是修士，外边跟本看不到，只有站在高处，但是内部却轰隆作响，不时的撞击和，拼杀声。

　　另一边小兽一爪又一爪的拍着人，很是萌，但是狠，凡是让其拍中的，全是倒地吐血。

　　又一边，秃毛痞子鸟扛着铁叉乱窜，鸟嘴中吐血，很是狼狈，但是生龙活虎的在场中乱逃，不时的东一叉子，西戳一下，很是另类，但是追它的人不在少数。

　　“再来。”

　　凡川又是一次倒飞，他有些迷离了，脑中翁翁作响，血速加急，杀意崩出，站起来后又冲入修士群中，现在的他全身是血，有他的有敌人的。

　　这才短短的一刻钟，凡川斩下了三百人，但是他却迷离了，在杀意中，只知道杀，凡挡路者，直轰，没有声音，不再吼叫，但是杀得更加勇猛。

　　“他肉身怎么如此强。”

　　黑莲少女皱眉，自语道，因为此人完全没有防御躲闪了，而是你斩过来，我就扫过去，直挺挺的换命打法。

　　“是很奇，天下之奇。”一个老妪出现，很奇怪的看着场中没有声响，只有杀戮的凡川。

　　“这不可能。”

　　远处的王倾完全不相信，此人惹神铁一般，只进攻，不防守，这完全不可能，这样没有一人能破天防御，何人能降他。

　　“期待他能成长起来，一战。”另一边背软剑的男子眼冒精光，战意十足，因为场中人进入了杀意之境，这样的人在此时，唯有一个目标，杀光，很可怕。

　　“爹娘。”

　　小依依流泪不敢看场中的凡川了，因为一个人在看不清的修士群中，不时就是被轰飞，看得人胆战心惊。

　　“噗噗噗……”

　　场中的修士尸身倒处都是，但是却更我的人冲向场中，紫衣少年凡川没有咆哮如雷，没有低吼大叫，只是闷着头，全力击剌在眼前之人，一胆轰飞，立即腾起，这还有一万修士都震惊了，此少年都杀了几千人了，还在埋头狠杀，不声不响。


第一百八十二章 血神天

　　雪白小兽已然全身是血，它也被轰击出很多次了，速度虽然快，但是人太多了，根本无处可逃，小兽雪白的皮毛已是鲜红，痞子鸟更是血淋淋的，大叫要死了。

　　场外看热闹的修士们都沉默不语，静静的看着这一切，看着一个清秀的少年一次又一次的轰飞，但是却一次又一次的站了起来，好像如同一个机器一般，只知道杀戮。

　　此时的凡川越杀越顺手，更是越杀越快，身上一股血色的杀意从身体中发出，在身外形成，一片涛天血海在化形。

　　“他在进军神天。”一个修士大叫，因为很多人都看到了，凡川的背后一股杀意的神形在出现，这是进军吐天的神形天，由灵海变天的过程。

　　当然这也要天赋才行，有的人进军吐天，也演化不了神天，这就是天赋的强弱，神是神天也能肯定一个人的天赋。

　　“居然是血神天。”全身血色的少年一惊愕，因为自己就是血神天，没想到看到第二人演化了出来。

　　凡川越战越快，越战越猛，随着斩杀的修士越多，身后的血神天也越来越清晰，好似在内藏万千一般，压得附近的修士喘不过气来。

　　“出神天。”一个吐天修士大叫，因为神天可压制，可挤拼，几千神天一出，这里若同一个花花世界一般，倒处是神天，但是在这些神天一出之时，凡川身后的血神天不见了。

　　一片农田出现，接着一株拍树出现长在农田中，又一副农家小院的神天出现，融合进家园旁边。

　　所以人都惊了，这太奇怪了，这神天在变化，而且还在融合，这是神天吗？

　　“不能理解。”血色少年说道。

　　“奇才。”背剑青年说道。

　　“迷一样的小强。”脚踏黑莲的少女叹道。

　　一个又一个的修士不能接受，此人战力逆天，杀阀狠断，凡挡者，杀之，凡杀人者，要有被杀的觉悟，这是一万多想杀他的修士，对他而言，就得有被杀的觉悟。

　　“这是一个什么样的女婿。”陈火烈沉思起来，这样的战力，这样的坚韧，这样的不曲不折，这样的杀气冲天，这得杀多少人才能成就这样的杀性，居然都成了血神天，明显著杀意形成。

　　“那那那谁，好猛啊，这是人吗，居然这样能挨揍。”陈小依傻了，先前的担心好像成了多余。

　　“怪物。”

　　一个修士终于忍不住的叫了起来，这人不停的乱轰乱杀，虽然此人如一个血人一般，但是却一直没有倒下去，更是杀了他们几千人了，让他们轰击了不知多少次飞出去，但是又接着站了起来，继续大杀四方。

　　“咿呀。”

　　一声咿呀声让凡川恢复明清，瞬间从杀伐中醒来，一转头，办见一个雪白小兽全身是血，声音不大，看样子受了不轻的伤，主要是人太多了，这最少都是吞海的修士，吐天强者多如牛毛。

　　凡川的胸堂剧烈的起浮着，口中都咳出了血块，可见多么重的伤，虽然不破肉身，这却伤重得无法形容。

　　“雪儿。”

　　凡川一声大吼，冲向了小兽的地方，他看到小兽在挣扎，被人轰得撞东碰西的，身形都不快了，凡川大怒，瞬间冲到跟前，抱着雪儿，就单手一扫，周边又是一群修士飞了出去。

　　“小子，我不行了，别忘了明年给我烧纸。”痞子鸟眼神谈唤，有气无力，更是惨不忍睹。

　　“收。”

　　凡川一声大吼，身前的小黑棺一闪，小兽和痞子鸟不见了，只有他一人持枪站在场中，众人都小心的看着这尊魔王，杀不死的魔王。

　　“你们该死，真的该死，记住杀人者要有被杀的觉悟，今天就让我战个天晕地暗，鬼哭狼嚎。”凡川摇摇欲坠，众人看着眼前这个以吞海境斩了几千强者的少年，都不寒而粟。

　　“咳咳……”凡川又是一阵咳血，已然没有了血，全是血块，随手，手中两颗三万年的田七出现，放在嘴里就一阵乱嚼，瞬间觉得灵气十足，但是肉身的破败伤势，没有这么快好。

　　“来吧，杀。”

　　凡川一声大吼，就冲了出去，身后神天出现，万法不浸，只要一靠近，对方的神天自然消失被他压制，让接近他的修士个个惊骇，这是什么样的神天。

　　一个很普通的神天，农田，家园，柏林，青山，就是这么一个简单的神天，让这任何一个神天一靠近，自然消散，如何不让人惊。

　　“砰。”

　　“砰。”

　　“再来。”

　　“再来。”

　　一声声轰飞的声音在响起，一声声不服的声响在呐喊，在怒吼，观看的人都沉默了，这样的坚韧何人能敌，这样的不服战意何人能灭。

　　有的修士都不忍再看这战场了，尸横遍野不说，这中间的少年早已摇摇摇欲坠，一种意志在他心间支持着他的坚持。

　　有的女修都流下了眼泪，看着这个服输的少年，一次又一次的冲击着。

　　“哼，今天天王老子也救不了你。”左倾阴笑着说道，在他看来，凡川今天必死，不要说这一万多修士了，还有话多化虚的强者在等着，给这凡川至命一击。

　　“爹，你救救他吧，我求你了。”依依哭得伤心欲绝，跪了下来，救陈火烈救凡川。

　　连陈大依，陈小依都流下了泪不忍看着场中，实在是太惨了，被对方当肉球一样不知轰击了多少次，但是他依然站了起来，举着铜枪又冲了上去。

　　“他自己选的路，我相信，他定有安排。”陈火烈嘴唇颤动着说道，这样的坚持，可以说没有人能活下去，就算肉身再强，法宝再硬，这样的道行不知还能不能保住。

　　这一战又是两个时辰，现在一万多修士让凡川轰碎了九千，这是不能让人相信的结果，但是依然是人堆拥挤的将他围在中间，不时有兵器轰在他身上。

　　场中的修士不足四千了，但这些人更狠了，招招狠毒，剑剑对心，八大王早有忍不住的势头，但是看到他有退路都不退，愣生生的忍了。

　　“上。”


第一百八十三章 倒下

　　就在此时，左倾对着身边的十多名修士喝令道，众人都是瞳孔一缩，这是一群化虚修士，十多人，得多强。

　　“所有人都退下。”左倾一声大喝，凡川用铜枪支持自己不倒，但是却是眼都睁不开了。

　　看着走来的十多人，凡川的意识告诉他，这是一群超级强者，现在已然进阶到吐天境，和化虚强者还没有拼的资格，伤重得无法形容，全身都像要散架似的。

　　“就算你全族上下来了又何惧之有。”凡川一声大吼，将铜枪一收，左手一杨，风云变动，整个战场的灵气全数向凡川一卷，这让所有人一惊，这是什么，手吸诸灵，但是在他的左手中一柄灵弓出现，所有人都脸色一变，这样的法术根本就没有什么特别。

　　难不成他要以灵气之弓射人不成，在所有人惊异的眼神中，凡川右手一伸。

　　“杀箭来。”

　　周边的杀气瞬间冲向凡川，一支鲜红的杀意之箭出现，凡川知道，这是他最后一击，实再是到油尽灯枯的时候了。

　　“好强的杀意。”

　　山峰上，背有软剑的男子，眉头紧锁，他做不到，可比自己低很多境界的一个小修士却做到了。

　　血色少年更是紧握拳头，在他的眼中，这场中的少年，如一座山峰一样压迫着他。

　　“也许，我该入世走一走了。”黑莲少女沉默。

　　“杀。”

　　凡川一声大吼，手中的灵气杀箭直奔走来的十多位化虚强者，他们并未看好这一箭，凡川笑了，这一箭是这一万多修士的杀煞之气，这些人怎么可能懂。

　　前边三人一看到箭来了，只是在身前形成了一面灵盾，但是结果并不是他们所想的，这一击没有强烈的撞击之音，而是直穿灵盾，瞬间穿过三人，三人眼中震惊，但是很快眸子就灰蒙蒙了。

　　所人有都看着这三人保持着格挡的姿势，但是却没有动了，十秒之后，后边一人觉得奇怪，轻轻一碰，这三人就在这人惊呆的眼神中，直挺挺的倒了下去，没有半分反抗。

　　“好强的一箭。”众修士都惊人，哪能有如此强大的一箭，居然一道灵箭，秒杀三位化虚强者，这不可能，很多修士都要疯了，完全不相信。

　　“你们等着，他日必来拜访你们。”凡川说完就倒了下去，身体中没有半丝灵力，没有一丝灵气，更是连凡人一样的力气都没有一丝，在最后一个念头中，就是进入黑棺。

　　“不。”

　　一声大叫，依依冲入了战场，因为所有人都看到了，这个少年是双眼无神的倒了下去，很明显是油尽灯枯。

　　“斩下头颅。”

　　王充大声吼道，斩了这么多人，不斩了他，定不心甘情愿，可是，他的话才刚一说完，这少年在他们所有人的眼中消失了，这让战场一静。

　　静得一根针掉在地上都听得见，唯有一个女孩子的哭声格外的醒耳，听得是那么的让人觉得不真实，但是实实在在就是这样。

　　“他人去哪里了。”

　　这是所有人的疑问，但是，却实实在在的在眼前消失的，圣人可以这样消失，但这个才吐天的修士却是不可能，更是油尽灯枯的情况下。

　　“回去查，我要知道，这个凡川的一切低子。”三个山峰上，几乎是同时说出来的这句话，震惊，只能这样形容。

　　一个吞海修士，在战斗中升成吐天的强者，斩了将近万名修士，这是一个什么样的成果，让人惊叹不如的结果。

　　“他人昵。”

　　黑王大叫，眼看着不见的，他本想冲上去，斩了这些王八孙子，但是这一箭却是震憾了他，结果人不见了，不光他，八大王个个惊叹，陈火烈也是后悔没有强行冲上去。

　　陈家母女几人都是泪流满面，他们都认为，凡川没有生还的机会，因为最后油尽灯枯，这样一个好女婿就去了，更是连人都找不到。

　　小依依在战场上顿时就晕了过去，两位自责的姐姐赶紧的将这小公主给送回了陈家，自责的从此不出家们。

　　凡川在进入黑棺中，就是几味药王扔进嘴里，彻底晕了过去，不光是他，就是小兽，痞子鸟，个个都晕了过去，这一次他们伤的真的很重。

　　晕晕沉沉，凡川终于醒了过来，不知沉睡了多久，不过战力却是上升了很多，这让他很觉得奇怪，一睁开眼睛，只见痞子鸟老实的蹲在一边，小兽坐在一边啃着一只朱果，凡川很头晕。

　　“我睡了多久了。”凡川一起来摇摇头，顿时清醒了不少，只是这一兽一鸟的样子太怪了，痞子鸟居然蹲在地上，恶恨恨的看着小兽。

　　“咿呀，咿呀。”

　　小兽比划着，不知道，反正过了好长时间，凡川无语，这小家伙可能还真不懂这个。

　　“死鸟，你知道吗？”看着蹲在棺中的这货，凡川就想笑，看样子是被小家伙修理了，而且还不轻。

　　“大慨也就半年吧。”痞子鸟没好气的说道，因为它心情很不好，才一醒来就想吃几个果子，没想到，瞬间就让一只小爪子给抽飞了，更是半年了只吃了一根一万年的人参，不服就要挨揍，心情当然很差。

　　瞬间带着三人出了黑棺，凡川傻了，这根本就不是北荒啊，这是一片荒诞无稽海面，这要得啥，凡川只记得最后入棺，控棺南行，半年的时间也不至于跑这远吧，这难道说是传说中的南沙，凡川懵了，这太玩笑了。

　　“不是好像，这就是。”痞子鸟一脸的鄙视，凡川却很是意外的看着这货，这货好像来过一样，很是平常心。

　　“死鸟你是不是来过这里。”凡川很是好奇，这货好像很多地方都去过。

　　“给你说了，爷是无所不知，无所不能的神，你小子偏不信。”

　　“啪。”

　　还没说完的痞子鸟瞬间飞了出去，因为一只肉呼呼的小爪子出现了，凡川大笑，这家伙谁都不怕，就怕这小东西，这小东西让很多人都怕，因为它从不乱揍人，只揍人脸，直到抽得你服为止，这可不是一般的疼。


第一百八十四章 南沙

　　“这南沙又是个什么样的地方。”凡川感叹，现在自己会飞行，倒也没有什么，就是不会，坐在棺材上就行了，一样可以飞行，以前不知道这黑棺还有这本事，快得惊人啊。

　　凡川在炼器宗时看过整个大陆的地图，这块天云大陆可以说大得惊人，不能以里来计算，西林，是群山林立，广大无边，至少凡川见过的可以说不足千分之一，可想而知多大。

　　北荒，在一千多修士追杀他时，逃了半年的时间，愣是没有逃到头，可见多么的宽阔，但是很多地方却是一片荒芜。

　　东虚，听说最为奇特，长年有一道特别的风景线，虚空线，这是一道漂浮在空中的虚空，听说是老得吓人的年间，几位天神大战时，打破了天地，导致这样。

　　南沙，外围全是海，中间全是沙岛屿，很是一个奇特的地方，也是几地风景最为迷人的地方，让人留连望返的好地方。

　　“轰。”

　　就在此时，远处的海面上传来了一声声轰鸣声，大得惊人，远远望去，可以说看得到海浪涛天，声势震耳。

　　远远望去，凡川惊了，这是一个人在和一头成了精的海参战斗，这海参是一种海下生物，灵气逼人，可以说全身都是宝，但是却也最难惹，因为皮厚，但是一个小一点的人类居然在和这个房屋大小的海参精打斗，可见这人多么的强劲。

　　凡川几人飞了上前，看着这惊涛骇浪的战斗，此人手中却是一把大菜刀，但是每一刀都刀意四射，可见此人的功力多么深厚。

　　“轰轰轰。”

　　一声声碰撞的气流冲击着凡川，全身的道衣咧咧作响，黑发飞洒，凡川很心惊，这得多强的人啊，光战斗的这个气势就大得下人。

　　“嘶。”

　　一阵嘶嘶的叫声传来，这头海参在这不大的菜刀下很快就露出了哀叫，因为这把菜刀太快了，每一刀都是一道伤口。

　　在心川惊叹的眼神中，这头大海参最后在菜刀下被斩下了命力，漂浮在海面上。

　　“哇好东西啊，很补的。”痞子鸟流着口水的说道，凡川一听，这东西一定好吃啊，小兽更夸张，嗖一声就出现在海参前，流着口水的叫着。

　　“咿呀，咿呀。”

　　这小东西大声的叫着，丝毫没将这食物的主人看在眼中，只看到了美味，叫凡川快点下手，好开锅。

　　“这位朋友，在下凡川，这是我的小灵兽，没有什么爱好，就是贪吃，不知能不能分一些给我。”凡川很是客气，因为修士界的修士一到吞海跟本就不食凡物，只吞食天灵之气。

　　这汉子，很结实，形象很猛，看着流口水的小东西，这汉子一刀就是几百斤海参肉，随手一扔，给了凡川。

　　“嗖。”

　　凡川还没动手，这小家伙就扛上了，这速度要多快，有多快。

　　“走，开锅。”凡川大喜，对着这大汉子一抱拳就走了，不多时，前边一片沙荒出现，凡川知道，这就是南沙中的沙了，也是因此而出名的。

　　一口老大的铁锅出现，一人一兽一鸟，很是配合得很好，宝药也入了锅，海参更是大块下锅，短短的时间，万里飘香，闻得人醉意无上限。

　　刚才的汉子也让这香味吸引了，转眼就到了这香源之地，一口老大的铁锅，锅中正是宝药，灵肉翻滚，这汉子没有多说，而是就地落下，往凡川不远处一坐，也将背上的海参取了下来，手中道火四溢，就地烤起了海参，但是却没有香味溢出。

　　“真香。”

　　小东西陶醉了，这美妙不可言语，口水就是最好的表达方试。

　　大汉子一边咽着口水，一边烤着海参，不时的看着凡川们的铁锅，凡川对这汉子微微的点头，这是友好的表示。

　　“开锅了。”

　　痞子鸟一声干嚎，鸟嘴上全是口水，半年没有尝过美味了，几人开心的豪吃起来，还弄出了一斤灵液，边喝边吃。

　　这大汉子的海参也烤熟了，咽着口水狠狠的咬了一口，但是，接下来发狂了，将口中的海参吐在了地上，在凡川三货的眼神中，这汉子将烤好的一块海参扔在了地上，还用脚猛踩乱叫。

　　“海参你大爷，你大爷海参，这么难吃。”

　　凡川傻了，这货太奇葩了，就是龙肉你就烤烤，也不会好吃，啥都没有，还干巴巴的，在凡川惊愕的眼神中，这货直接走向了凡川。

　　走到凡川们大铁锅前，也不管几人同不同意，端起铁锅就往嘴里狂灌，这哪是吃啊，这是倒。

　　小兽都傻了，这才吃了一口的美食，就这样没了，这人更是不闻不问，直接开吃，还是往一滴不剩的方向吃。

　　“咿呀，咿呀。”

　　小兽问凡川，它是不是在做梦，怎么有人抢了它的美食，老大的一个铁锅啊，半个房屋大小啊，这人直接就给倒光了。

　　“好有吗。”

　　在这一人两兽的惊愕中，这人舔了舔嘴皮子问着凡川，这是他吃过最有味的美食了，光闻了就受不了，以前自己烤的怎么都觉得还不错，今天让人打击了，打击的看到自己的食物就想吐。

　　“菜刀货，你太过份了，你知不知道我们这是什。”

　　“砰。”

　　痞子鸟还没说完，直接飞了出去，是一古铜色的拳头轰飞的，这货直接飞了十里地，吓得嘴闭得可严实了。

　　一回来，一脸惊惧的看着这汉子，半句话都不说，开玩笑，一拳轰飞了十里远，还没有伤，这是什么慨念，这得多强啊。

　　“我叫太古龙一，能再给我做一锅吗。”这汉子很不自然的笑道，总之，用凡川的话说，这是笑比哭难看，让人全身发麻。

　　“可以，不过，你得将你背上的海参给我。”凡川木纳的点点头，这人一看就像个猎人，更像个美食家，因为背上挂着食物，像个小山一样，但还有一把菜刀。

　　这太古龙一将这老大的海参往地上一扔，震得地都摇上三摇，痞子鸟不多嘴，只是这样看着这恶人，小兽更生气，自己的美食才吃一口就没了。


第一百八十五章 太古龙一

　　“咿呀，咿呀。”

　　小家伙对着太古龙一就是一通比划大叫，很生气的还挥着小爪子。

　　“它在说什么。”看着小家伙对他又比又划的，太古龙一跟本不懂，就问了凡川。

　　“它说，你不厚道，抢了它的美食，虽然你很强大，但你表得意，过一阵子就海扁你。”凡川无语的说着，小家伙也是天不怕地不怕的，明知这太古龙一强大，但是还敢这样说。

　　“这主要是太香，比我烤的好吃多了。”太古龙一裂着一嘴大板牙，说道，傻子也知道香。

　　凡川又取了两株宝药，又是一大锅美味出现，这一次，凡川精了，每个人分着吃，只是给这太古龙一多弄了一点，一整只海参就让这两人一鸟一兽，给吃了个干干净净，满足的躺在沙滩上晒着太阳，要有多自在，就有多自在。

　　看这太古龙一不错，随手还扔给了他一粒宝果，这太古龙一神色怪怪的看着凡川，这东西可是好果子啊，居然随手就送人，连灵兽都是吃的这东西。

　　这一躺就是半日，这太古龙一也没走，就躺在边上，有意无意的看着几人，凡川很不在意，就这样眯缝着，用他的话说，饱餐之后必须要好好休息，在陈家每次用餐后就让小依依拉去治疗她的不舒服，现在清闲了，除去修行就是晒太阳。

　　凡川虽然躺着担身心却没有停下半分，太古帝王录一直在运转，这次消耗尽身体的灵力之后，凡川觉得，好像灵力比以前更加精纯，更加的强大。

　　“走，去看看这南沙有何特异之处。”凡川单手一撑，跃了起来，他想看看整块大陆，但是更想回到地球，只要能够再强上一些，他就决定试试开启黑棺。

　　一人一鸟一兽转身腾空，向前飞去，但是在他们起身后，这太古龙一居然也跟了上来，不长不短，不紧不慢。

　　“太古兄，你这是要去哪里啊。”凡川见这吃货紧跟着自己，不仅很意外，更是怕这货打他宝药的主意。

　　“凡兄弟你是去哪里。”这太古龙一抗日了个比哭还难看的笑容，看着凡川。

　　“这个嘛，我是意外来到南沙，当然想看看这南沙有何特异之处，就是随便看看。”

　　“呃，我也是意外来到南沙的，也是随便看看。”太古龙一很认真，更不像在撒慌，但是凡川对这主儿无语了，这感情真是个吃货，为了吃，这么烂的慌话也说得出来。

　　“咿呀，咿呀。”

　　就在此时坐在凡川肩头的小家伙很是气呼呼的看着太古龙一，一脸的不满意，防得紧着昵。

　　“它说什么。”太古龙一见这雪白小兽一脸防贼一般的看着他，嘴里还叫个不停。

　　“这太古兄，你莫见外，我这小兽就是童言无忌，说些什么也别在意。”凡川有点不太好意思说，这小兽说的话。

　　“他说我什么了。”

　　见凡川这么不好意思，感情这话好像不太好，当然更加吸引他的神经了。

　　“他说：你个吃货，就想吃白食，说什么随便转转，撒慌都不会，赶紧快走，不然等它长大了就不客气的海扁你。”凡川无语的将这小兽的话给翻译了出来。

　　“呃……”

　　“这沙漠真好笑，太让人好笑了，怎么能有这么好笑的沙漠，哈哈哈……”痞子鸟看着沙漠大笑起来，笑得要多贼有多贼。

　　“砰。”

　　大笑中的痞子鸟横飞了出去，这主儿正是太古龙一，脸上怪怪的，一阵青，一阵红，不时的还有一阵黑，凡川看着这会变脸色的太古龙一，真心觉得，这是个实在人，想吃又好意思开口。

　　“呃，这个，这个太古兄啊，我知道你是个美食家，不满你说，我们三也有这点爱好，能合作么，比如说，你出手，我接手，保证是美食不断。”凡川见这太古龙一让自已的美食给馋了，也不好赶人走，再说了这太古龙一也不错，实力强大，老实，多个朋友多条路，何乐而不为昵。

　　“我正有此意，放心吧，就是龙，我都能吹上三截来。”

　　太古龙一大喜，这是找着主家儿了，以前都吃的啥啊，都是狗屎，这今天一顿美食总算是见着了，什么叫让人馋涎欲滴，赶紧的用菜刀拍着胸堂保证到，拍得咣咣直响。

　　“咿呀。咿呀。”

　　“他问你，这南沙哪里都有好货色，赶紧的带它去，今天没吃饱。”凡川无语的翻译着只有他和小依依能听懂的话。

　　“走，我带你们去，这南海道场，有几只鸾鸟，看样子不错。”这货也是舔着嘴皮子说道，凡川见这货真是一吃货，不禁想到了，物以类聚，说得真有理。

　　一路上，痞子鸟不声不响，最近老倒莓了，经常让人揍，用它的话说，爷要在颠峰境界，这些菜菜一口气就哈死了，还用这样。

　　在这太古龙一的带领下，三人来到了一个诺大的城池，但是，这个城池是不让人进的，是个大势力之道场，就是南海道场。

　　能有几十里宽大，可见多么大，内部环境优美，有海，有岛屿，但是就是不让人进，二人找了一家小酒官，边饮着边听着消息。

　　“你们听说了没有，这南海道场会在三日之后，南海神尼要讲道，听说这南海神尼都快要入圣的了，这可了不得，我得去。”凡川耳根子一动，这是好事啊。

　　“这个太古兄，咱分头行事，我想去听听讲道，你自由发挥，捉到了鸾鸟就找我，不瞒你说，这鸾鸟咱还真吃过，味道真不是一般的灵禽可以比的。”凡川很贼的说道。

　　“太古龙一，要不要本帝出手，不是跟你吹，这北荒的灵禽让我跟这小祖宗吃得差不多了，手到擒来。”痞子鸟拉着太古龙一，吹嘘着它多么的能耐，但是凡川知道，这死鸟不知有多少秘密，就连武圣山上的东西都敢惦记。

　　“走。”

　　太古龙一看着这怪怪的秃毛鸟，最后还是点了点头，因为自己揍了这货好几次，但是，瞬间就爬了起来，啥事儿都没有，自己可是化虚强者，这货法力都没有。


第一百八十六章 吃货

　　就这样，小兽，痞子鸟，太古龙一，这三吃货一路，凡川静心的在这南海道场溜达了起来。

　　“小姐，你来这市井看什么，这哪有道场里清净。”就在凡川准备回去修行时，一声清脆的声音响起，凡川一惊，这修女居然是南海道场的，请她喝顿酒，打听下这南海道场。

　　用地球人的话说，知彼知已，百战百胜，这太古龙一要打这南海道场鸾鸟的主意，这是要结过结的。

　　“两位小妹妹，可否赏个脸一聚，我记得我好像欠俩位仙子一顿酒。”凡川随口道来，实在找不出什么借口。

　　“噗。”

　　这小侍女叉腰怒目而视的看着凡川，她的小姐倒先笑起来了，哪有这样请人的，凡川有点不太好意思。

　　“你这登徒子，想打我小姐的主意，门都没有，还你欠一顿酒，我看是你欠一顿揍。”小侍女恶狠狠的看着凡川，还挥动着小拳头，意思再这样，给你好看。

　　“灵儿，别这样。”

　　这位女修拂了小衣袖，制止了小丫头的怒气，看着凡川，这是一个全身紫袍的少年，全身清秀，白晰，修为嘛，这个真不太高，只有吐天初级，不过在这样的年级，算得上一个排得上名号的天才了。

　　“这位公子，你想请我喝酒，就直说，也用不着找这样的借口。”这女子微微一笑，轻声说道，看得周边的修士眼都直了。

　　这女修的确漂亮，凡川都觉得漂亮，能与东方仙子，并肩了，这是一个类型的美女，倾城倾国的容颜，但是凡川却不太在意，因为自己本就对儿女情意不太看重，回家重要，在说了自己女人也有，好几个。

　　“不错，是你欠我一顿酒，不是我欠你一顿酒，我想起来了，择日不如撞日，就今天吧，将这顿酒账给付了。”凡川正色，这大街上这么多人看着，太没面子了，一转口，换了个方试，这样，对方定会大发怒气，不欢而散，自己也就不会这样难看了。

　　“你太可恶了，今天我一定要教训你。”这灵儿小侍女，将衣袖一挽，就要上来揍这凡川，凡川傻了，这小侍女也太彪悍了吧。

　　“你是哪家的小丫头，你这形象也太太太……”凡川真心不知说什么了，跟本就不像个侍女，更像个赌气的小女孩儿。

　　众人都明白了，这紫衣少年是看中了这南海道场的，圣女，找了个烂得不能再烂的借口。

　　“你不知道我们是谁。”

　　就在这丫头准备动手时，听凡川惊讶自己是哪一家势力的，突然给愣住了，整个南沙谁不知道，自己灵儿是南海圣女的贴身丫头，这眼前的登徒子居然不认识，这让她傻了。

　　“我说，这位仙子，你这丫头也太那啥了，说真的，如果我要找道侣，她送我，我都不要，好好管管，不然嫁不出去。”凡川见这小丫头这样冲动霸道，不禁想逗逗她，反正开开行就跑路。

　　“你……”

　　这小丫头气的酥胸都在发抖，这少年太可气了，居然当着这么许多人说她嫁不出去，更是狂得看不起她，这让她傻了，想追自己的修士多着昵，居然让这货看不起。

　　“我今天不揍死你，我就不是灵儿你以为你是谁，谁会跟你。”这丫头狂了，气得大叫了起来，说着就跑了上来，要用脚踹凡川。

　　“不和你们扯了，管你们是谁，我没兴趣，只是听你们说，你们好像南海道场的，不禁想请你们喝点小酒，既然不赏脸就算了。”凡川说完就要走，边走边弄了一枚火龙果子啃着。

　　“你这个恶贼，我……”这丫头愣住了，因为这恶人居然拿了一枚三万年的火龙果在啃，火焰腾腾的，看上去就知道这是极品，这不是凡川想显摆，是真的想吃果子，又没什么事儿，只果子也可增加身体的灵力。

　　凡川看也不看的就走了，因为没有必要和一个小丫头生气，因为是自己将她激怒的，想想凡川就想笑。

　　“这位公子，我好像欠你一顿酒，今天不赏个脸么。”就在凡川走了几步时，这后边如同天赖般的声音响起，请凡川喝酒，凡川很是意外，请你们不喝，我走了，你们倒请我喝。

　　“这个，好吧，刚好有空，就给你们点面子，别档次不档次的，只要是酒水就行。”凡川笑呵呵的转过头来，看得周边的修士都睁大了眼睛，这主儿太牛逼了，真不知是哪家势力的，连这南海圣女都不认识。

　　“小姐，你干嘛请这恶人啊，你看他这副模样，那一点不像个登徒子。”小丫头拉着这仙子的手就摇个不停。

　　“我叫川儿，乡下人，让一阵风吹这南沙来了，不知二位仙子芳名是……”凡川作了个简单的自我介绍，更是伸出了满手果液的手，打算跟这仙子来个地球试握手。

　　“叫我南海姑娘就行，这是我丫头灵儿，不懂事儿，但是心地善良。”看着凡川伸出还滴着果液的手，这南海圣女不太明白。

　　“南海姑娘，这是我们乡下的习俗，就是对朋友友好的意思，握握手。”凡川心里狂笑，太有意思了，这南海姑娘如果肯和他握手昵，就会气死这个小丫头。

　　“呃，只是。”看着凡川这满手的果液，她都觉得这是个难以作下的决定，这公子太大大哈哈的了，但是，却是个很风趣的人，很阳光，乡下能出这样的人，打死她，她都不相信。

　　“你好，南海姑娘。”这南海圣女最后还是狠了下心，和这个当朋友的礼节之手握上了，但是手上却是沾乎乎的。

　　围观的修士都不相信看到的是真的，这乡下小子这么脏的手，居然和南海圣女握在了一起。

　　“你们修士界的人就是不一样，手都这么滑嫩，捏在手上很舒服，不像我们乡下人，又粗陋，又难看。”凡川边说着，更是当着所有人的面，将这南海圣女的手，摸了两下，不要说小灵儿，就是这南海圣女都有点气了。


第一百八十七章 咱家穷啊

　　“你就是个登徒子，居然占我们家小姐的便宜。”这灵儿气得大叫起来，南海圣女有点微怒，本以为这公子就是这样的人，不想是为了占她便宜来的。

　　“什么跟什么呀。”凡川看着灵儿丫头气得跳了起来，不禁心里更开心了，敢说我是登徒子，气不死你，就这样将这脏手，以乡下人的方试，在自己衣上擦了两下，继续弄了个冰雪梨啃了起来，吃果子，凡川不是显摆，是太香了。

　　“你怎么这么不爱干净。”正气得发狂的小灵儿，见这登徒子居然在自己身上，擦手，不禁傻了，但接着凭空又是一枚没见过的宝果子，拿在手里啃着，丝毫没将管身边多少人在咽口水，盯着他的果子。

　　“就是，公子，你怎么在自己身上擦脏手。”这南海圣女也是一愣，刚才还怒不可竭，见这公子居然真是这样大大哈哈的，难道真是乡下来的？？？

　　“唉，我们乡下人，哪能跟你们修士界比，不在乎这个，饿了啃果子，渴了喝凉水，累了倒地就睡。”

　　凡川边说着，还边整了一大口灵液，这次是真心的逗这群人，只是这感觉很好。

　　因为在地球，都是穷人，在这里经常有修士叫他土豪，满足下感觉。

　　“你们乡下，饿了真就吃这个，渴了真就喝哪哪哪啥凉水。”小灵儿咽了咽口水，很不相信的问道，就是这南海圣女都是一惊，这人真的太奢侈了，这全是宝物啊。

　　所有修士都眼不离果的看着凡川手中的果子，随着果子的转动，也让眼睛跟着转了起来。

　　“可不是吗，我们家最穷，我记得我们家小兽只能吃这样的萝卜，别的东西一样没有，我还是到修士界之后，靠卖身赚了点灵石的。”凡川说完又取出了一根药王，指了指这样的大萝卜。

　　“你们家招不招长工，我就喜欢吃萝卜，只要管够就行。”一个修士咽着口水弱弱的问道。

　　“招呀，不过，我不回去了，现在是卖身时间，要三百年之后看看能回去不。”凡川表示很无力，更是惨境。

　　“你这样的人，居然卖身。”所有人都转不过弯了，你他妈就是一个土豪，你居然还卖身，你知不知道一啃的一个烂果子，一个大萝卜，就够你吃一辈子的了，灵儿打死也不信的问道。

　　“你还真不信啊，我上次实在是饿坏了，你们也知道，老吃这烂果子，大萝卜的，也不是个事儿，没有营养我，我看到哪个叫什么武圣山的养了好多鸡，嘴一馋，就偷了几只，结果让他们捉了，说什么要我卖身三百年，你们说我苦不苦。”凡川表现的目光无神，一脸的失望之色。

　　“要不你去偷我家的鸡，你送我几个果子就行。”一个修士大叫道，还天天吃这烂果子，大萝卜的。

　　“不可能，武圣山的人我有所耳闻，人品不错，不会为这几只鸡来让你卖身三百年的。”南海圣女对着凡川的出身现在是深信不疑了，但是为这几只鸡，好像不达可能。

　　“我对天发誓，这绝对是真的，诺，就下这种蛋的鸡。”凡川将灵蛋弄了一颗出来，在所有人眼前晃了晃，顿时靓瞎了众修士的眼。

　　“你就是偷吃的这种鸡。”南海圣女都无语了，让你卖身三百年都是轻的，这是灵禽啊，万金难求，只有一些大的势力才会有，小势力可是见都没见过，自己南海道场就有四百多只，这算是不少了。

　　“是啊，这破鸡味道不咋的，我说，这位仙子，你倒低请不请我喝酒，不请我走了。”凡川大叫起来，让这南海圣女都一愣，感情这真是个乡下来的，居然这么土豪，还这么奇葩。

　　“公子请。”

　　这南海圣女玉臂一甩，作了个请的手势，凡川就在这众人羡慕忌妒恨的眼神中，大摇大摆的走了，只是灵儿这个丫头一直气鼓鼓的看着凡川，恨不得杀了这个可恶的乡下小子。

　　“川儿公子，你的家乡在何处，我也想去看看。”两人边走，这南海圣女问道，说不想去，那是假惺惺，谁都会让这烂果子，大萝卜的乡下成迷的。

　　“我娘说，只能带我媳妇回乡下，别的人不能带，因为我几个弟弟妹妹认生。”凡川很老实的说道，这话说的跟个乖乖娃一般，让人无法想象是个偷鸡贼。

　　“这……”

　　南海圣女一脸的无语，这认生就不能带外人去乡下了，这和你弟弟妹妹有啥关系。

　　“仙子，你们南海道场我听说过两天要讲道什么的，我想进去看看，能不能弄本什么可以修到长生不死的经，这样我就可以放一辈子牛，一定能羡慕死别人，这样我的鸡鸭成群，天天不愁没鸡吃了。”凡川很是郑重，很是有理想，有抱负的说着。

　　南海圣女……

　　小灵儿……

　　“川儿公子，你这理想真是让我汗颜，太强大了，你真是个奇才，那你现在修的是什么功法，居然都修到了吐天强者的行列。”这个怪异的乡下公子，让这南海圣女大为好奇，太怪了，不按常理出牌，每一件事都感觉怪得让人无法理解。

　　“嗨，我做了个梦，一个白胡子老头说，我数到三，你就是个强者，果不其然，我一觉醒来，就现在这样了，我找了好几年都没找到这老头，他害死我了，让我这上不上下不下的，我要找他算账，最少也得给我弄个什么帝啊的，真心看不起这老头，不要让我看到他，看到了海扁他。”凡川不以为然的说着，让身边的两女不知今天是做梦还是现实。

　　“小姐，我是不是在梦，今天遇到的和听到的都这么怪。”小灵儿一脸不相信的看着这南海圣女，凡川心中大笑，抽角都在抽搐，你们当真有神仙啊，这话都相信。

　　“我也有点觉得不真实。”南海圣女也摇着头说道，要说这川儿公子说慌吧，人家果子人参都是几万年的，更是灵蛋都有，还不爱干净，更是理想抱负吓死人。


第一百八十八章 南海圣女

　　要说是真的吧，这做梦都能成为修士，还成为了强者，这想不通，不能理解。

　　凡川这一路是天马行空，胡吹海说，让这两女着实觉得脑子不够用，连这南海圣女都觉得，自己是不太闭塞了，这样的消息都没听过。

　　三人一路说一路笑的来到了一家最大的酒楼，在这南海圣女看来，喝点小酒就是谈雅下情趣，完全没有过打算吃俗物的想法。

　　一入酒楼她惊了，因为身边的这主儿吓着她了。

　　“小二，上好酒好菜，垃圾的敢上来，我折了你家，三五百年份子的东西别端上来，不然我看不起你们，还不如回乡下吃斋。”凡川一入这酒楼，叫得那个一个响啊，就连整个酒楼的人都听到了，更是看神一样看着他。

　　“都看着我干嘛，咱是乡下人，第一次来这种地方，虽然咱不富有，但是有这位妹儿请客，别看贼样看我。”凡川对着洒楼中的人就是一阵大吼，所有人傻了。

　　“南海圣女来临，小店真是蓬壁生辉啊。”一声浓厚商家子气的声音传来，一个老者迎了上来，正是这酒楼的老板，此人更是让凡川瞳孔一缩，因为这是个化虚强者，居然是个酒楼老板，这是闹哪一处啊，难道就不修行了吗？

　　“你是南海圣女。”凡川意外的看着这仙子，居然碰了个大头，给这南海道场的正主儿给遇着了。

　　“你现在是不是觉得自己低人一等啊。”小灵儿在旁边打趣着凡川，看着恶人狮子大开口时，她就很不爽，看这人很惊讶的表情，心里很得意。

　　“不才，小女名声浅薄，川儿公子见笑了。”南海圣女微微一笑，没有什么自豪感，却是很平实，看样子对名头不是很看中。

　　“这个妹儿啊，你这就不对了，刚才跟我说，你叫南海姑娘，现在怎么又成了南海圣女啊。”凡川很认真的看着这南海圣女，一副你得解释一般。

　　“奇葩啊。”

　　一个正在小饮的修士傻了，这是南海道场的第一奇事，居然有人在这南海道场不认识这南海圣女的，还是同一路来小饮来的。

　　“你……”小灵儿气得说不出话来，更是懵了，不要说她，就是这正主儿，南海圣女头一次觉得很失败，在任何地方，能和她说句话，都是天大的恩赐，今天道好，碰了个让她一天脑子都转不过弯的主儿。

　　“这个，却实没有骗公子，我本名南海姑娘，这南海圣女是众人捧的，一个名头而已，不值得去关注。”南海圣女都不知说什么好了。

　　“我就说嘛，妹儿人长得水淋淋的，漂亮的跟咱家那头小牛仔样，绝计不会骗我这样的乡下老实人，误会误解会。”凡川打着哈哈笑着，大大的夸着这南海圣女。

　　“噗……”

　　一个修士在听到这奇葩夸南海圣女跟小牛仔一样漂亮时，一口酒喷了个狂风大作，给对面一朋友喷了一脸都是，吓坏了。

　　“小姐，咱走，别理他，我看这是个恶人，一定是个疯子，他今天让我有种要发狂的冲动。”小灵儿实在受不了了，太难接受这乡下人了，不爱干净，说话大大哈哈，还是个奴隶，更是有眼不识泰山。

　　“天啦，我再怎么不漂亮，也不会差到和一头小牛仔成平均数吧。”南海圣女第一次有一种想揍人的冲动，但是当着这满酒楼的修士面前，还是微微一笑。

　　“川儿公子，你真会夸人。”

　　“那是，我娘就说我嘴甜，不过妹儿不是我说你，你这丫头太不懂事儿了，你说咱好不容易有缘，来喝酒，她，她，你叫我说什么好，人家还以为你是看不起我这乡小子，其实我知道，你心地最好了，根菩萨一样。”凡川一个一个妹儿的叫着，让众修士那样一个羡慕啊。

　　“川儿公子莫生气，回头我就好好教训她一次。”这南海圣女第一次后悔了请这个川儿来饮酒。

　　“小二，看看，咱这妹儿今天请我吃饭，你要是上差了的东西，她这丫头定不会饶了你的，最好的，最顶级的，莫要怕什么灵石啥的，懂得起？”凡川对着这个楼主就当小二的叫了起来。

　　“那是。”

　　这楼主是化虚强者的修士，强以说很强了，让这样一个小子这样喝斥，气得嘴角狠狠的抽搐了几下，但嘴上却说那是。

　　“走南海妹儿，这好菜可能还要等一会儿，来，来，来先坐倒起，给我讲讲你们南海道场是个什么样的级别，有什么高手，能不能打败我。”凡川很牛逼的拍着胸脯说着。

　　“你就是一烂果子，连根葱都算不上。”南海圣女不没说话，这小灵儿倒先说上了，还冷哼了一声。

　　凡川看着这小丫头，这么调皮，不禁很是想逗，更是很认真，很诚实的开了口，“南海妹儿，我看你这丫头，不怎么听话，要不让我帮你调教几天，保证说东，绝不会往西，说西，绝不会看东，不过你得给我捉几只鸡来吃。”

　　“你做梦。”凡川才一说完，这小丫头就跳了起来，更是要扑上来揍凡川，让南海圣女拦下了。

　　“她如我的小妹一样，川儿公子好意心领了，但这我自己会好好管教一翻的。”这南海圣女要不是看在这是光天化日之下，定要海扁凡川，简直太可气了。

　　“既然你执意要自己管教，那我就不多说了，渴死了，先喝点水。”凡川说完看也不看这些发呆的修士，取出一大灌灵液跟倒水一样往嘴里直灌，吓得南海圣女脸色都变了。

　　“天啦，真想不到，这人怎么能这样土豪。”所有修士看着这将灵液当水喝的主儿，不禁更傻了。

　　“小妹儿，你也口渴么，我看你在咽口水。”凡川摸了一把嘴，看着这南海圣女咽了咽口水，不禁大声一嚷，让所有人都回到了现实，南海圣女更是脸唰的红了，因为自己居然忍不住贪念，更是让众多修士看到了。

　　“嗯，今天确实有点口渴。”南海圣女只能这样说，找个台阶下了。


第一百八十九章 小丫头，大脾气

　　“渴就早说啊，咱在这酒楼，总不能让你受罪啊，是不，小二，给我这妹儿来五十斤凉水。”凡川一声大叫，不要说周边的修士，就是小二都吓倒了，给圣女喝凉水。

　　“你……”

　　南海圣女气得都说不出话来，“天啦，还让不让人活了，我想撞墙。”南海圣女心里在狂叫，今天让这川儿真的弄服了。

　　“乡下小子，你太可气了，你自已喝灵液，让我们家小姐喝凉水，舍不得就直说，还说得那么好听。”

　　灵儿冷哼一声，她实在看不下去了，自己小姐今天受了多少委曲，让这混蛋占了便宜，还一声妹儿长，一声妹儿短的，小姐请他喝酒小饮，居然狮子大开口，更是一毛不拔，实在气得看不下去了。

　　“不是妹儿，你这丫头说的是真的，我很小气吗？还有，你很想我喝的水？”凡川一脸正色的看着南海圣女，一脸的真的吗？

　　其实这灵儿一暴发，他自己也觉得小气了点，毕竟人都请他吃饭，虽然说，没有想让这什么圣女的付账，但是灵果什么的是没给她一颗。

　　“南海是想品一品公子喝的凉水。”这南海圣女忍着想冲上去海扁凡川的冲动，点了点头，意思，你是有点小气。

　　“这个，这个妹儿啊，我不是不舍得，你说，咱是乡下人，本就是粗茶淡饭烂果子的，渴了就喝一口山泉啥的，我本意是好的，怕你们吃不下去，所以……既然你不嫌弃，我这个做哥哥的哪能不给你昵，果子啥的管够，保证将你喂得白白胖胖的，用我们乡下的人说，长得白白胖胖的姑娘一定生儿子。”凡川说得很认真，但是，南海圣女手都在发抖，周边的修士更是想冲上来揍凡川。

　　在大家冲动的时候，这凡川凭空的就出现了几枚果子，万年冰雪梨，万年火龙果，万年冰杏，万年小仙桃，这吓坏了南海圣女，更是惊得周边修士都哗哗地流口水。

　　“这一定不是真的，乡下的人怎么可能这么土豪。”这灵儿简直不敢相信，这人怎么能这么富有，这些东西，就是南海圣主都不一定吃过，可这乡下小子是当水果来消遣的。

　　“妹儿，别咽口水，吃，哥哥管够，实在不合胃口，就来尝尝我们这里最常见的大萝卜。”凡川说完就拿了根半人长五万年的宝参，在众人惊愕的眼神中，这货就这么一口一口的咬着吃了。

　　“你们都是这么吃萝卜的。”南海圣女实在受不了了，这是个超级土豪，居然这么浪费的吃药王，其实在凡川看来，这些东西放着总不如吃了强吧。

　　“还行，就是没啥味儿，我觉得吧，我们是穷了点，但是，我有力气，等我将来多养些鸡鸭啥的，就再也不啃这萝卜烂果子了。”凡川边啃着这药王，边糊乱回道，看得众修士全傻了。

　　“吃，吃，妹儿，看着我干嘛，如果不喜欢，我再给你换几种口味的果子。”凡川一副我是土豪的表现，着实震惊了南海圣女。

　　“那南海就不客气了，谢川儿公子。”说完就在众人羡慕的眼神中，吃起了宝果，红唇小嘴，紫霞横飞，可见这得多补啊。

　　“我说小丫头，你不能吃，你不咱妹儿的话，这是不好的表现，如果在我家，是要将裤子脱光了打屁屁的。”凡川见这小灵儿要吃果子，又生恶意，大肆逗了起来。

　　“你……”这小灵儿气得话都说不出来了，因为这果子的确是人家的，人家不给，总不能硬抢吧，红着脸看着凡川。

　　“川儿公子，人能不能给我这小妹吃一枚，就一枚，她如我亲妹妹一般，就算给我个面子。”这南海圣女温婉的看着凡川，款款说道。

　　“妹儿，这是两码事儿，如果说，她要有你这么乖，这么让人喜欢，不要说一个烂果子，就是十个百个千个，我都给，你看看，妹儿，我和你关系这么铁，她，她，她今天还要揍我。”凡川表现的一副很激动，指着这小灵儿，其实凡川就想逗逗这丫头，他很喜欢这样调皮的丫头，跟朵朵一样。

　　“小姐，不要求他，我才不会求他，我恶死都不吃他的果子，烂果子，臭果子，哼。”这小灵儿气得眼圈通红，脸别向一边，这人太可恶了，居然这么多修士的面这样耍她。

　　“看到没有，妹儿，她这叫牛脾气，比我家的小牛仔脾气还大，唉。”凡川摇着头，很是失望的啃着果子。

　　“灵儿，别小家子气了，川儿公子人说得对，你要是碰上恶人，定会受欺负的。”南海圣女安慰着，这让这小丫头唰的跳了起来。

　　“小姐，你不知道，我现在就是受欺负么，这个混蛋都欺负你了，你还忍着。”这小灵儿气得快哭了，但这话的确说到南海的心坎去了，今天这川儿真的将她气得差点疯了。

　　“这个小丫头啊，你要这么小气，要我们乡下是没人要的，来，吃果子，别伤心了，来，哭花了就不漂亮了，来，哥哥帮你擦下。”说完就搂起了这擦过果液的袖袍，要给这小灵儿擦眼泪，吓得这丫头嗖的跳了很远。

　　“别这样看着我，哥哥我对你没兴趣，哥哥让人订亲了，已经是别人的人了，我这人吧，原则性强，可以明说，你不要打我主意，我要从一而终，虽然我很喜欢你。”凡川很衣冠禽兽的大肆吹嘘着。

　　众修士今天对这个奇葩是服得王体投地，将这南海圣女主仆都折腾得上下乱飞，七上八下的，最后还这么开心。

　　“川儿公子要真喜欢我这小丫头，我将她许给你。”这南海圣女看着凡川怔怔的说道，但是确不知想什么。

　　“别别别，你想吓死我啊，我说妹儿，我还有三十多个弟弟妹妹的，如果他们要找媳妇啥的，这倒可以考虑，我就算了。”这小灵儿还没跳起来，凡川倒先跳起来了，更是脸都白了，这是真心吓的，自己背后的女人太多了，可不敢惹了。


第一百九十章 北朝阳

　　“我有那么可怕么，脸都吓白了，哼。”看着跳起来大叫的凡川，这小灵儿无语了，自己虽然是个丫头，但是却也是美若天仙啊，只比小姐差那么一丁点儿，居然让这混蛋吓成这样。

　　“南海圣女。”

　　就在此时，一个黑袍青年出现，一见这是南海圣地的圣女在此，不禁一喜，上前就叫了起来。

　　“北朝阳。”

　　“北公子你好，想不到在这此相遇。”这南海圣女先是一愣，接着很客气的回了一句。

　　“圣女好雅性，居然在此小饮，可否一坐，与圣女同饮。”这北朝阳看都没看凡川一眼，就问着南海圣女。

　　“当然，这是我今天刚认识的一位朋友，叫川儿公子。”

　　“川儿公子，这是北朝圣地的北朝阳，在南沙算是一代人杰了。”南海圣女给双方介绍着。

　　“敢问是哪家势力才俊，朝阳好像没看到过。”这北朝阳在凡川一个点头示意下，问到。

　　“嗨，你以为我是你啊，我是乡下来的，还势力昵，今天要不是妹儿请我吃饭，我还饿着昵。”凡川现在很高调，但是不敢张狂，在西林风声四起，在北荒，万里追杀，在这里最后是老实点，所以不敢用凡川，就搞了个川儿。

　　“原来是个蚂蚁，你居然不知自己的身份，也配坐在这里，敢乱将圣女称妹儿，你命长了是不，还不快滚，否则后果自负。”凡川本想，既然是这圣女认识的人，可能还过得去，就开开玩笑，不想上来就给他一盆冷水，这下火了。

　　“北朝公子，你这是怎么说的，川儿公子人很不错。”在听到这一通说词后，南海圣女看到凡川脸色变了，所以觉得不太好意思，就这样说了起来，这小灵儿也是一着急，这恶人是很恶，但是却并不太坏，至少还来安慰过自己。

　　“一只篓蚁，圣女何足挂齿，来来来，喝酒，咦，圣女，这宝果能让朝阳尝一尝么。”这北朝阳根本就不在乎凡川同，所以也不关心，见桌上有宝果，以为是这圣女的，就厚着脸皮想吃。

　　凡川怒了，敢这样对他，这人是吐天大圆满，可以说真的很强大了，自己是吐三初级，经过这半年的时间，虽然没有踏足吐天中级，但是一身法力真的强不可谈。

　　在这北朝阳问南海圣女的时候，凡川动了，将这小子脖子一捏，往地上一拖，一脚踩着，一只拳头就狠狠的揍，这是往死里揍的节奏，完全没有手下留情。

　　南海圣女……

　　小灵儿……

　　众修士……

　　小二……

　　一个个惊得嘴都没合拢，因为都看到了不可思义的事。一个吐天初级的强者，将一个大圆满的强者按在地上猛揍，没有还手之力的揍。

　　小灵儿一只秀手将小嘴都捂住了，她简直不敢相信她看到的，这恶人太霸气了，揍的不是普通人，而是一个圣地的强者，虽然不是圣子，但是却也是个人物了。

　　“我没看错吧。”一个修士说道。

　　“我觉得你是没看错，因为我也看到了。”另一个修士无语的说着，先前看的这个奇葩太霸道了。

　　这北朝阳更是郁闷，自己还没明白怎么一回事，就让人踩地上了，更是反抗的力量都没有，因为此人如同神铁一样坚硬，这让他无力，就这样，将这北朝阳揍得死去活来。

　　“川儿公子，你快别揍了，要出人命。”见这北朝阳让这川儿揍得快死了，这南海圣女赶紧上前强行拉开了，凡川抖了抖手。

　　“妹儿，真不好意思，我爹说，让人欺负了就得揍回来，不准回家说，你看，我没忍住，走，妹儿喝酒，小二快上菜，我累了，一累就饿了。”凡川一解释，还一大嗓子嚎了句，这所有人都看怪物一样看着这凡川，小二跑得贼快了。

　　这是个什么样的奇葩啊，连北朝圣地的人都敢往死里揍。

　　“篓蚁，你找死。”这北朝阳一声大吼，就跳了起来，凡川看也没看的，就是一反手，将指着他的一只手，一扭，又捉住了，按在地上不要命的往死里揍，这北朝阳口中狂吐血，声都说不出来，可见凡川下手多狠了，揍得这货只有一口气，凡川才悻悻的站了起来。

　　“我娘说，谁要是嘴贱，就要好好教育一下，不然会害更多的人。”凡川对着看他发呆的南海圣女一摊手，很认真的说道。

　　转过头，凡川看着从地上坐起来的北朝阳。

　　“在我没有吃饱之前，你给我老实的坐在地上，不然起来一次我揍你一次，不听话，就得好好教育，真不知你家大人是怎么生的你，这么不教育。”凡川恶狠狠的看着这北朝阳。

　　这货真让凡川揍怕了，副吃了凡川的眼神，如果说眼神能杀人，凡川铁定死了上万次了。

　　“瞪我，我爷爷说凡是谁瞪你，将瞪你的东西挖了，他就不瞪你了。”凡川看着这北朝阳很认真的说着，这货果断的看向了别处，不光他，其他修士更是果断转头。

　　这一家子谁敢惹，爹说受欺负了，找回场子，娘说嘴贱，揍到服，爷爷说瞪你挖了瞪你的眼睛，这是什么样的一家子，太狂了吧。

　　“咳。川儿公子，想不到你这么强大，你看能不能让这北朝公子先走啊。”见这凡川好霸道，但是却让这北朝圣地的面子损了，这不是好事，想化解一下。

　　“妹儿，你是不是和他一伙的，欺负我这乡下人，我给你说，妹儿，我当你是朋友，如果你不当我是朋友，直说，别整这没用的，我最讨厌这假惺惺之人了。”凡川说完一挥手，脸转向一边，一副我不爱听的势头。

　　“大恶人，想不到你这么霸道，我瞪了你很久，你会不会挖了我的眼睛。”小灵儿看这大恶人太坏了，更是霸道，就笑着打趣起来，她可不怕，自家的小姐太强大了，一点儿不担心。

　　“我奶奶说，如果有小丫头不听话，让我将她裤子扒光，狠狠的拍屁股，她说这样女孩子就听话了。”凡川没有笑，很认真的说着，吓得这小灵儿立即闭嘴。


第一百九十一章 鸡蛋好吃

　　“川儿公子，你是什么家族，让人听了就怪怪的。”南海圣女无语的说着，这一条又一条，都是霸道条款啊。

　　“我自己也有个说法，凡是要杀我的，我全杀了，上次在西林，一万多人要杀我，我气疯了，结果全杀光了，果然要西林就没人敢杀我了。”凡川喝了一怀酒，很认真的说着，这整层楼的修士脸上的汗都唰唰下流，这太狠了，就是这南海圣女都吓着了，看不出来，这乡下川儿也太狠了。

　　“这位公子，您的菜来了。”小二一脸的冷汗唰唰，看凡川如同看恶人一样，怕得很，但是菜不含糊，很多菜凡川都没听过，这全是灵卒，可以说只有圣主这样级别的人才敢这么吃。

　　就是南海圣女都傻了，这一顿得多奢侈啊，不知要多少灵石才打得住。

　　在众人惊异的眼神中，更是让这小灵儿嘴都合不拢了，因为她主仆俩根本就没动过一筷子，这多少菜啊，全让凡川一个人吃得光光的，整个楼层都没有他吃得多。

　　“这得多饿啊。”看着这风卷残云的凡川，小灵儿情不息禁的说了出来，这是众修士的想法，其实主要是凡川没有吃过这些东西，再说自己是石人身，根本就不怕吃不下，一下肚，全吸收了，这和普通人不一样，功法霸道。

　　“川儿公子，够了吗。”看着凡川将这所有的东西吃得精光，这南海圣女嘴角抽搐着问道。

　　“那啥，小二，将这三五个鸡蛋给我烤了，快送上来，不太够啊。”凡川边砸吧着嘴，边取出五个灵蛋，这让这楼主都一惊，真不知是哪家大势力的，出手就这样，但是名面上却是乡下人，不得不说，这楼主好眼力。

　　“天啦，这是灵蛋，他居然烤着吃。”一个修士抱着头，无语的看着，其实凡川这五颗蛋有二颗是给这二女的，自己吃三颗，主要是最近没吃过灵禽了，才来满足下口欲。

　　这坐在地上的北朝阳早就傻了，在看到凡川吃了一大桌奇食时就傻了，这乡下小子太能吃了，肯定饿了一辈子，就等这一天，但是这五颗灵蛋一出，他就变色了，这主儿出手就这么土豪，自己都没吃过，他一吃就五颗。

　　“公子，您的蛋。”一会的时间王颗灵气腾腾的灵蛋就送上上来，小二很尊敬的看着凡川。

　　小子，不错，赏你点石头，说完，一万灵石在地上，让这小二高兴的跪在地上大谢恩人，也让这楼层的人，真确定了，这是个土豪。

　　“来，妹儿，还有小丫头，吃鸡蛋，这鸡蛋不咋的，鸡肉好吃。”在两人惊异的眼神中，凡川推过去两枚，自己三枚，开怀的吃了起来，一点也不管众人的惊讶，个个咽着口水，都发觉，自己吃的就是垃圾，人这才是享受。

　　“还行，就这么着吧。”凡川拍拍肚子，弄了把小铁剑挑着牙花子，很是满足的说着，两女也吃完了灵蛋，不吃才傻瓜，小灵儿吃得眉开眼笑，大呼今天见着传说中的土豪了。

　　“地上那谁谁谁，用你的话说，可以滚了，但是，别下次欺负我，我的第二法则是杀，记住了，俺是乡下人，不跟你讲什么道理。”凡川看也不看这货，挑着牙花子说道。

　　“圣女，公子，不知谁结下账。”楼主笑呵呵的说着，但是嘴角都抽了抽，因为这一顿将他楼里所有的好东西吃了个精光，可见多么狠。

　　“多少灵石，我来结，今天我请这川儿公子。”虽然这样说，南海圣女知道，其实今天占了这川儿公子不少好处了，这灵蛋是第一次吃，宝果更是见都没见过的，自已吃了好几枚，这是多厚的福缘。

　　“圣女，一共是六十二万灵石，你是南海的仙子，打个折，六十万好了。”这楼主嘴都抽了抽的说着，就是自己都难以接受，还好这正主儿是南海道场，身边还有个土豪在。

　　“小姐，怎么这么多啊，我去找南爷爷。”小灵儿一看急了，虽然这南海姑娘是圣女，但是要一次拿出这么多灵石还是不容易的，没想到这乡下川儿太能吃了。

　　楼层的人都盯着凡川，和南海圣女，每个人都不自然的抽了抽嘴角，这主儿太能吃了，这一顿吓死人那。

　　“楼主，今天出门有点急，等等，我这就让人去取。”南海圣女傻了，这自己是有灵石，但也就几十万啊，这还差了点，只好让灵儿去找南爷爷拿点了，真想不到，这川儿太能吃了，谁敢养他，不陪死才怪。

　　“我说那谁谁谁，你是不是看不起我，咱家是穷，就这些个石头，我家有一座山，随便挖啊，用不着跑这一趟，这点石头让你累着了不值挡，那谁丫头，回来。”凡川挑着牙花子，大大咧咧的说着。

　　这南海圣女已然见怪不怪了，这土豪已让她觉得，没什么不可能的了，连这北朝圣地的人都敢揍，打赏都是过万。

　　“哗。”一地的灵石，所有修士眼都花了，太土豪了。

　　“自己收吧，看看要多少自己拿。”凡川看也不看的说道，这让所有人都要发狂了，这主又狠，又有财，还强，更是奇葩。

　　“川儿公子，这怎么好意思，说好我请的。”这南海圣女红着脸不好意思的说道。

　　“我说妹儿，你这就不对了，这是身外之物，你说咱俩谁跟谁，你的不就是我的，我的不就是我的，是不是，你这是见外，说不定我那天又饿了，你肯定不会见死不救的是不是。”凡川正色说道，但是人人都听着是那么大义，总觉得哪里怪怪的。

　　“要不我请你去我们南海圣地作客，但是好像满足不了你的味口，你稍微有那么一点点能吃。”南海圣女含蓄的说着。

　　“我这还行，我还有两个灵兽，一个跟班，他们比我还能点，改天带你们道场去，你得管够啊。”凡川很认真，的说着，今天也算是功得圆满，差不多的消息都知道了，对这小丫头很喜欢。


第一百九十二章 土豪

　　“这个，你还有三个比你能吃的。”小灵儿跳了起来，这已经就吓死人了，还有三个，这样的吃法，过不了几天就吃穷南海道场了，吓坏了。

　　“是啊，不过，我说妹儿，我这两天没事，能不能借我样东西。”凡川看着南海圣女，严肃的说着，这一个人很无聊，想将这调皮的丫头留下来，开开心。

　　“川儿公子笑话了，你有什么值得能引起你的好东西，只要我有就送你了。”南海圣女对这凡川现在的印像好极了，又大气，又能耐，更是天不怕地不怕，是个好公子吧。

　　“好，我就知道你是个好妹儿，这样的，离你们讲道还有个二天时间，这两天我没事儿，所以想借你家的丫头，开开心，太闷了，但是说明了，送的不要，我只借两天。”凡川这一句话一说，楼主嘴角抽的停不下来了，天啦，这个贼货是打人家小丫头的主意。

　　“这个禽兽。”所有人大骂凡川，这小丫头顶多十二岁，还没成熟，你就要吃了人家，还是借，不要送。

　　南海圣女傻了，不带这么玩人的好吧，人也可以借啊，还不要送的，只要借的，这是自己的好姐妹啊，这怎么可能啊。

　　“你，你可以光明正大的去找我南爷爷，干嘛要借嘛。”这丫头可能是理解错了凡川的意思，以为凡川有那啥意思，红着脸低着头，不好意思的说着。

　　南海圣女有点失望，这样的好男儿居然看中了自己的妹妹，但还是为妹妹高兴，毕竟从小长大的。

　　“小丫头，我找你南爷爷干嘛，我又不认识他，还有我借你，是想教育你，我怎么感觉你好像认为我要对你做什么似的，不借了，不借了，我先走了。”凡川说过错一溜烟的跑了，比贼还快，这让所有人都愣在这里不知所惜了。

　　“小姐，我有这么可怕么。”小灵儿看着南海圣女，呆呆的问道，她太难以接受了，以为这个大恶人看中了她，自已虽是个小丫头，但是在南海道场，地位却是非常的高，配这个乡下小子是有过之而无不极。

　　虽然说这乡下小子有点那啥，太土豪，但是，人还是很不错，大吃大喝，本是她们请客的，因不够灵石，这大恶人主动的付了。还让她吃灵蛋，啃灵果，总之，这个大恶人还是个不错的恶人。

　　可这恶人居然让自己一句话，吓得撒丫子狂逃了，这是什么节奏，是可怕的节奏么，这让小灵儿怎么也想不明白，自己这是倒贴啊。

　　“这个，灵儿啊，可能他有什么急事，想想看，咱的灵儿多漂亮，再怎么说也是迷倒万千，电死成群的存在吧，是不是啊灵儿。”这南海圣女真不知如何解释，但还是安慰着小灵儿。

　　其实她也很郁闷，自己这个丫头真的很水灵，经常有些大势力的人家想来提亲，都让她给拒之门外了，想不到今天有人吓得撒丫子狂奔了，这只能证明，这川儿公子是个不好色的人，如果好色，这送上门的哪有不要之理，想到这里，这南海圣女不禁一阵喜欢，这是个让人动心的乡下人。

　　这所有的修士都无语了，就是这楼主都傻了，这么水灵的丫头，人都说那么明白了，这正主儿居然吓跑了，有这么打击人的么，居然让他们只能看着，人这是不要的节奏啊。

　　“土豪，就是土豪，做事都难以让人理解。”楼主很郑重的说道，个个傻傻的站着。

　　这南海圣女在这呆若木鸡的群修士眼神下，拉着小灵儿就回了南海道场所，但是这如同小鸟的小灵儿却失去了灵性，一个人发着呆，就是这南海圣女，有时候也发着呆，好像变了一个人似的。

　　其实这是可以理解的，主要是这土豪太让人难以忘记了，做事，处事，行为，总之一句话，冲击大脑神经，让人想忘记都难。

　　凡川一路狂行，来到一家小酒官，喝着酒，很是得意，今天是大显摆了回，很是爽，只是最后这小妮子灵儿，居然要跟自己吓坏了他，他很不明白这天云大陆女孩子怎么就这么多情，其实他不知道，修士和凡人是不一样的，思维更是很早就成熟了。

　　“小二上酒，给爷来点好的。”就在此时，一个流里流气的青年引起了凡川的注意，这人很面熟，好像在哪里见过，因为给凡川就是一种认识的感觉。

　　“我说小二，娘的再不上酒，我拆了你店信不，这么看不上爷啊。”这人年级不大，但是态度却是惊人的，狂，搞笑，有点二，凡川脸上怪怪的看着这货。

　　大慨也就十多岁，总之不会超过十五岁，比凡川小，一身衣裳更是干干净净，一看就是大势力之人。

　　“看什么看，小子，没见过爷喝酒啊，靠，再看，你再看，爷刮了你。”这小子可以说真狂得没边，连凡川这号人也敢惹，但是凡川知道，这小子是个天才，这么小就吐天境了，可见多么强大。

　　“我想看你如何刮了我。”凡川就这样笑着看他，因为凡川知道，这小子应该不坏，可能在家有点受宠了，应该是第一次出门。

　　“哟，今天居然有人不长眼了，感跟爷们较劲了，来，爷让你知道，什么是王道，什么是天神下凡，什么是那……”

　　“要动手，就快点。”凡川无语，这也太能吹了吧，居然比凡峰还要话多。

　　“既然你这么想找抽，必须的，必须的要满足你。”说完就冲了上来，一副你一定不是我对手一般，凡川笑了，今天第二次动手了。

　　“砰砰砰。”

　　这小子在还没有反映过来的情况下，让凡川如按小鸡儿一样，按在地上就一顿狂抽，往死里抽，当然不会真个儿抽死，小二看着这一幕，笑得很开心，对凡川的印像很好。

　　“我等你刮我来着。”抽够了，凡川一摆手，坐下来继续喝着酒，很是自在，看着倒地大叫的这货，让他再来刮。


第一百九十三章 东方无天

　　“我靠，你是不是人啊，和我一个境界，平常只有我揍人的份，今天居然让你揍了，太结实了。”这货在地上大叫，心中很震惊，这样的人才真是人才。

　　自己好歹也是东方家族的杰出少年，更是传承人，这修为嘛，算不得高，但是天赋却是惊人，比姐姐弱，姐姐修为不高，是因为不肯修行，和自己一样。

　　平常自己有自己揍同境界的人，今天不想，让同境界的人揍了，还是毫无还手之力的揍了。

　　“你没看到，我能吃能喝，还能揍，你说昵。”凡川笑着看倒这货，这货有点意思。

　　“小二，好酒好菜的给爷上，少不了你的，今儿这爷的账算我的，差的东西要敢上，我抽不死你。”这小子恶狠狠的看着小二，但是一转头，就是一副笑脸。

　　“我说这位哥哥，咱哥儿不打不相识，不知哪家的人才，我咱没听过啊。”这货一副笑脸，要多贱有多贱的看着凡川，让所有小饮的修士都一阵鄙视，刚才还在狂，这会儿就老实了。

　　“我是乡下人，刚从乡下来，欲行南沙岛，不知向何处。”凡川笑着说道，其实自己真不知要到哪里，只想了解下大陆，离家快二十年头了，爹娘可能都老了，时间紧迫。

　　“好诗，好诗，不过你没说你是哪家势力的，还有名号啊。”这货一副很认真的看着凡川，这让人很无语啊，喝酒的修士们第一次见这种二货，太二了，人都说得很明白了，是乡下人，你居然还问。

　　但同时也让很多修士大惊，一个乡下人，居然能如此历害，更是说动手就动手，将这锦衣公子揍得如猪头一般。

　　“你又是哪家的二货。”凡川让这二货大败了，真心不知说什么了。

　　“你怎么跟我姐一样，叫我二货，你认识我姐。”这货一脸惊讶的看着凡川，很意外，家里只有姐姐一个人敢这么叫他，经常叫他二货。

　　“你还真配这个名儿，你叫什么。”凡川总算明白了，这货是有问题，但很二的人却不坏，就是心性长不大，就跟凡峰一个样。

　　“我叫东方无天，无法无天，天在我眼里算什么，不如我哈口气。”这东方无天在肆的吹嘘着，更是狂得没边。

　　“你姓东方，和东虚家的东方有没有关系。”凡川很意外，这货有点眼熟，千万不要是和这东方仙子有关系。

　　“嗨，看你说的，我一不小心就是你想的那样了，爷是东方家族的，东方仙子听过没有，相信你小子也有耳闻，她就是我姐，给你说，我姐姐很漂亮，要是你小子见了，那是走不动路的。”这东方无天得意的说着。

　　“真是无巧不成书啊，这都能碰到，真是有缘。”凡川无语的想着，但是嘴解却是狠狠的抽了几下，这是小舅子啊，太二了吧。

　　“真心没听过，不知长啥样，再说也没心情去听闻。”凡川品着酒，摇着头，一副我不认识一般，但是脸上的表情很精彩，这才第一次见面，就给这小子揍了，以后怎么见东方，这还是追杀的对象昵。

　　“不行，什么时候，你一定要跟我去家一趟，你一定得见见她，我不信，你见着我姐不动心。”东方无天很激动，自己的姐姐的名头在这小子面前咋就不好使了昵，以前只要有人一听，那特定巴接他，可这货不一样，理都不理，看样子真看不上。

　　东方无天受打击了，这样同境界能镇压自己的人可不多，关健还这么牛逼，他不知道，凡川心里可震憾了，这是好事儿啊，对将来去抢东方是一大助力，得好好把握。

　　“小二，换个雅间。”凡川一声叫喝，因为要和这货好好连络下感情，这货是有点二，但是人还是不错的，连让人揍了，没想着报仇，而是喝起酒来了。

　　两人来了一间雅间，这东方无天对凡川很是服，因为拳头就是王道嘛。

　　“我姓凡，名叫凡节夫，随便你怎么叫。”凡川笑着说道，这是故意的，自己名头不能乱说，所以就搞了备用名，节夫，和姐夫同音，只是提前让这小子叫罢了。

　　“节夫啊，我看你人不错，如果那天外头混不下去了，到我东方家族来，不要说长老啥的，一句话的事，绝对给你面子，但是前提得我当了家主之后。”这无天拍着胸堂，很是够义气的说着。

　　凡川笑了，因为这货在叫他节无（姐夫）但这小子也够意思。

　　“必须的，不瞒你说，无天，我看好你，你定是将来的主权者，这天云大陆定是你的天下，一个气哈死不听话的，我去你们家，这也是一定的，来，来来，哥没啥好东西，今天吃点果子，我知道，乡下的东西，太粗燥了，你可能吃不下，但是你必须要给哥面子。”凡川很正意的说着。

　　“节夫，只要是你给的，那怕是一垛便便，无天也要吃下去，但是，我说节夫，太那啥就别拿出来了，是不是。”东方无天的确是很爽直，凡川倒真有点看好这小子，义字当先。

　　在这无天惊呆的眼神中，凡川搞了个斗大的朱果出来，这东西凡川从不拿出来，很少请人吃，因为只有几千枚，不像别的，很多。

　　“乡下的烂果子，来，吃吧，别嫌弃就行。”凡川这是忍痛割爱的将这果子送了过去。

　　“我说姐夫啊，你这果子还有没有啊，我没吃过乡下的货，多送我几枚啊。”这货流着口水，看着朱果，要多兴奋有多兴奋，这样的果子，在东方家都没见过，更不要说吃了，可这第一次见面的姐夫就送他了，能不感动吗。

　　“呐，还有几种烂果子，也送你几枚。”什么万年雪梨，万年冰杏，万年小仙桃，第样送了一颗，能有十多种。

　　“姐夫啊，我以后就跟着你混了，这太敢动了，比我爹对我都好。”这货太激动了，因为这都是没见过的宝果，更是上万年的货，这真心没吃过，这乡下来的姐夫太哪啥。


第一百九十四章 有眼不识泰山

　　“你爹对你不好。”凡川意外，这二的货，他居然说他爹对他不好，如果不好，能让他成为东方家族的继承人吗？

　　“别说了，姐夫，说着就是泪啊，我爹他打我。”这货说着就是泪，边啃着果子，还边摸了一把泪。

　　“为什么啊。”凡川惊愕，怎么可能，好像受了多大委曲一样。

　　“跟你说，他不让我出门，不让我吃灵蛋，不让我吃灵鸡，上次，我偷偷捉了只鸡吃，他揍了我一顿，这次我就是逃出来的。”这货摸着泪说道。

　　凡川……

　　这货也太奇葩了吧，不让你出门，是让你在家安全，不让你吃灵禽，这是你将来的低子啊，你居然还逃了出来。

　　“不瞒姐夫，我这次出来，主要目标是找，西林的凡川，这小子很合我味口，他居然敢吃我们家的鸾鸟，比我胆儿都大，我很佩服，目标是他，打算跟着他混的，但是，现在我改变主意了，想跟着混。”这货悠悠的说着。

　　凡川嘴角都抽了抽，这真是不是一家人，不进一家门，这样都行。

　　“这凡川有这大能耐，都能让你服。”凡川无语的说着，你这么二都能让你服，真想不通，关健我还是你家族追杀的对象，更是占了你姐便宜的恶人，凡川真心的摇了摇头。

　　“姐夫，你不明白，这小子是个异类，他敢强吻我姐，你敢吗，当然我知道，你很看不上我姐，还有将我姐的鸾鸟都吃了，这个你敢吗，我相信，这个你敢，他折腾得西林人人皆知，比我的名头还大，你有吗，这个你将来可能会有。”凡川愕然，这都啥跟啥啊。

　　“还有，半年前他在北荒，更是狂得没边了，居然杀了上万强者，这让我真心的服了，不过很多人说他挂了，但我不信。”东方无天很认真的说着。

　　“你为什么认为他没挂。”凡川很认真的问道，他真想知道这二货怎么想的，和自己家族背道而驰。

　　“你想啊，能这么折腾的人会死么，不可能，依我的猜测，这凡川可能会来，不是一定会来南沙的，所以我在这里等着他掀起风浪。”

　　“为什么，你这么肯定。”凡川真的让这小子打败了，自己是无意来的，可这小子就这么肯定，还在这里等上了。

　　“我说姐夫，你怎么就这么死脑筋，你想想，他折腾完西林，是哪里，当然是北荒，这北荒折腾完，接下来是哪里，当然是南沙，这还用想。”无天一付看二货样看着凡川，但是凡川懵了，你这样的推则可能是天下第一神了，居然这样都能行。

　　“我说姐夫啊，你得努力，我看好你，有得和凡川一拼的实力，如果你打败他，你将来就是我姐夫了，妈的不对，怎么我叫得你是姐夫。”这货一说到这里，突然想起来，这姐夫，和节夫是一样的，很意外，定定看着凡川。

　　“我就叫凡节夫啊，有什么问题吗？”凡川边喝着酒，边看着别处，这是心虚。

　　“哈哈哈，我看这是缘分啊，居然咱俩相遇，咱俩结实，我还叫着你节夫，（姐夫），以后不关注这凡川了，反正他也只是占了下我姐嘴的便宜，你得努力，将来你就是我姐夫了，看着那小子，斩了他，有我帮你，绝对能泡到我姐。”这货先是哈哈大笑，最后更是贼兮兮的拉着凡川去搓和他姐。

　　“你果然很二。”凡川惊了，这都啥跟啥啊，自己的姐姐，居然就这么让弟弟卖了，难怪这东方仙子要叫这小子二货。

　　“姐夫，现在有什么打算。”这东方无天边啃着果子，边问道。

　　“其实没有什么打算，我有几个朋友，过两天会来找我，到时候，我们去你家看看，听你这么说，我还真想见见你姐，不过，在这之前，我要去南海道场听听道。”凡川很认真，说实话，凡川是打算去东虚的，这东方仙子和自己有了事实之后，他还直惦记这女子。

　　“行啊，我听说这南海圣女是这南沙的第一美人儿，走，到时候咱哥俩一块去见识见识，实在不行，我抢回家当老婆，省得我爹一天给我找仙侣的。”这货拍着凡川的肩头，很是狂想曲一般的说着。

　　“咳……咳……”凡川今天见奇葩了，一个这样的大势力，居然有这么二的一个传承者，真是意外啊。

　　两天的时间很快就过去，太古龙一，痞子鸟，还有小兽，这三货音信全无，好像人间蒸发了一般，但凡川知道，这在三吃货在一起，定没好事，希望别搞得过火就行。

　　这一日，南海道场所人山人海，人头赞动，修士大量集结，可以说在南沙还是个不小的轰动，因为南海道场的圣主，南海神尼要讲道，这是不一样的，一个圣主要讲道，这是什么慨念。

　　同时，在北朝圣地，一个青年很添砖加瓦的将自己在南海受侮辱之事说了出来，很多人震怒。

　　“何人敢不尊我北朝圣地。”一个青年拍案而起，呛呛有力，神色冷咧，可见是多么火大。

　　“哥，你得为我报仇，你得为我北朝圣地雪耻。”北朝阳大叫，因为这一次真的是受了很大曲辱，将自己揍了两次，还是当着众多修士的面，更是当着南海圣女的面，让自己老实的蹲在地上，更是羞辱了几翻。

　　其实这两天，南海城早就传开了，说一个乡下小子，与南海圣女将这北朝圣地的北朝阳揍得蹲在地上不敢动，这是多么轰动的新闻。

　　“我说姐夫，这个揍了北朝阳的乡下小子，不会是你吧。”到处耳闻的消息让东方无天很是奇异的看着凡川。

　　“这个有可能是我，我也不是有意的，嘴太贱是要找抽的。”凡川无语的说着，不想这北朝阳的事儿将这南海城传了个遍，都怪这群修士太大嘴巴了。

　　“偶像，果然是我的偶像，连一个圣地都不怕，难怪连我姐姐的名头都不在意，原来你是眼空一切。”

　　这货一脸的正义思想，但话却连了一大路，这么能想啊。


第一百九十五章 南顶天

　　“姑娘，灵儿，这事是不是真的，你和一个乡下小子揍人北朝圣地的人了。”一个慈眉善目的老者，一脸严肃的看着南海圣女与小灵儿，有责备的意思。

　　“南爷爷，我和小姐怎么可能揍人啊，小姐连一只蚂蚁都怕踩死，怎么会乱揍人啊，是那大恶人揍的，可霸道了，更可气了。”小灵儿边说着，边是恶劣狠狠的捏着拳头，一副要揍死凡川的意思。

　　“这一个乡下小子，真这样的能耐，我倒真想看看，说不定是个人才。”老头将雪花花的胡子缕着，望着虚空，有点期待的说道。

　　“爹，这个川儿公子真是个奇葩，要是您见了，你都会大叹这世界真奇妙。”南海圣女微微道来，但这更加让老者想见见了。

　　“南爷爷，给你说个小秘密，这乡下小子，是个土豪，比你土豪多了。”小灵儿嘻嘻哈哈说着，凡川老者嘴角都抽了抽，一个乡小子能比一个圣地土豪。

　　在南海道场外，很多修十林立，等待着开放的道场，不然谁也不可能进去，因为内部清宁，是不容许任何人进去的，也没有人敢闯，这一个圣地可不是一个小势力一般，强大的历谱。

　　“今天，我南海道场，圣主，南海神尼，将开放三天讲道，这期间，不可宣哗，不准斗殴，不准乱行，不准捣乱，围者轻则赶走，重则囚禁。”随着这一声声规则出来，道场的大门打开，凡川也跟随入内。

　　“这几货。”凡川无意的看到了，这痞子鸟和太古龙一，混在人群中，只是没有看到小兽，凡川傻了，这几货难道今日要动手捉鸾鸟，太胆大了吧，圣主都在啊，这不是找死么，本想让几货停下来，但是，转眼就没了踪影。

　　“小姐，你说这恶人今天会不会来，会不会让我吓怕了。”这小灵儿一脸可怜的看着南海圣女，这是她最为纠结的事了，把人都吓跑了，这得多伤女儿家的心。

　　“我想，他定会出现的。”就在此时，两人都看到了这个熟悉的身影，一身紫色长袍，不过今天身边却多了个鬼头鬼脑的少年。

　　一会儿的时间，凡川就让人请了上去，这自然是南海圣女请的，在这道场，这南海圣女还是有几分地位，在南海圣女身这边，还有一个衣冠华丽的男子，这是南海圣子。

　　“川儿公子，南海这有礼了。”一见凡川，南海圣女很客气的一礼，这让很多人意外，包括这下好奇的老头，还有这南海圣子，能这么对一个少年客气，可见这得多么看好。

　　“妹儿说哪里话，咱谁跟谁，你的不就是我的，你是这南海啥圣女的，哥哥这脸上也有光是不，还客气，说完上来，又是地球的握手。”凡川这就一副马大哈的行头。

　　所有人脑子都接受不了，这是啥人啊，将南海圣女叫妹儿，还谁跟谁呢，好像比谁都熟一样，这边上的老头嘴角都抽了下，这真是乡下人啊，主派头就是不一样。

　　东方无天更是崇拜的看着凡川，这也太有面子了吧，将圣女叫妹儿，还这么让有客气。

　　在众人惊异的眼神中，这正主儿伸出了手，这南海圣女也但出了手，握在了一起，他们很难理解，这是什么意思，这是要做道侣吗？

　　“妹儿的手还是这么滑，真想一直捉着。”在众人的奇怪的眼神中，这货居然光明正大的调戏圣女，这圣子脸色变了，老头嘴抽得更狠了，这东方无天面无表情的崇拜。

　　“哟，小灵儿啊，本想调教你几天的，想想算了，看还是这么水灵灵的。”凡川又将恶手伸向了小灵儿，还在粉嘟嘟的小脸蛋上捏了两下。

　　“姐夫，你这是要主仆通吃的节奏啊，我姐咋办。”东方无天傻了，这个姐夫太哪啥了吧，很是大喝一声，让众人一醒这难以接受的事。

　　“大恶人，我有那么可怕么，跑得那么快。”这小灵儿当然知道这川儿公子没有恶意，更是没有色意，所以只是怒意的说了一句。

　　“妹儿啊，那天的确有事，我不是怕小灵儿，这个是真有事儿，所以走得急了点，不过我说小灵儿，我这个小弟人不错，可以考虑下。”凡川跟本没将别的人看在眼中，只顾着和这两女说话，全然不知这南海圣子要发狂了，无视了他，还这么张狂，更是色嘻嘻的。

　　“川儿公子，这位是。”南海圣女很是认真的问道，能让这川儿公子看中的，决然不会差到哪里去，因为连北朝圣地的人都敢揍，还会怕谁啊。

　　“姐夫，我自己介绍。”这东方无天很是挺身而出，这是表现的机会啊。

　　“姐夫。”一听这话，小灵儿和这南海圣女顿时有点失望，但是很快不转换了过来。

　　“我说这位姐姐，我是东虚的，没啥名头，我姐姐，你可能听过，叫东方仙子，我是她唯一的弟弟，叫东方无天，东方家族的东方，无法无天的无，无法无天的天。”这货很是得意，自己是没什么名头，但是姐姐的名头大啊。

　　“想不到是东方家族的继承人到了，有失远迎啊。”这白胡子老头很客气的对着这东方问天一拱手。

　　“南爷爷，是想不到，这东方家族的继承人居然是大恶人的小弟，嘻嘻。”小灵儿完全不像丫的说道。

　　“东方公子有礼了，南海有失远迎，莫怪。”南海圣女很客气的一礼。

　　“哪里的话，我是跟姐夫来看热闹的，再说了，我是偷跑出来的，你们不能跟我爹说，不然抽不死我。”这货好像跟这群人真熟一样啥话都说，就连这老头都笑了，小灵儿更是笑得小胸都颤了。

　　“听东方公子叫川儿公子姐夫，不知是川儿公子和你姐姐东方仙子有亲吗？”这南海圣女很想搞清这个问题，这东方仙子人若仙子，琴棋书画样样精通，是公认的第一仙子，比自己都过了些。

　　“这个是必须的，未来的。”这货红着脸说着，让大家都想笑，这还不是都叫上了。


第一百九十六章 南海圣子

　　“这小子嘴不靠谱，你们别信他。”凡川无语的说着，这小子真是的，还好自己就是凡川，要不是，这小子真将自己未来的老婆给卖了。

　　“我说姐夫，虽然你没见过我姐，但是，我很看好你，不是跟你说，我姐不比圣女差啊，你怎么就看不上我姐昵。”这小子急了，当着这么多人的面，居然这样看不起姐，他不是很没面子啊。

　　这旁边的老头和南海圣子嘴都抽得不停了，这乡下小子太奇葩了吧，这东方仙子大陆都耳闻啊，他居然看不上。

　　“我说大恶人，你也太哪啥了吧，你看不上我，可以让人理解，我出身不好，修为不高，可你怎么还看不上东方仙子，你也太挑了吧，你都看不上东方仙子，这世上还有人能成为你道侣的吗。”灵儿无语了，这大恶人也太挑了吧。

　　“小友果然如姑娘和灵儿所说，太让人难以理解了，更是不枸小节啊。”老头总算明白了，这姑娘和灵儿为何要这样说了。

　　“咱乡下人，没啥见识的，这妹儿人还不错，还有这小丫头，我也很喜欢，算个朋友吧，老头，你是这道场的什么人啊，能送我几本经啥的不。”凡川大大哈哈的拉着老头的手，一副你得给我经一样。

　　“不是你都吐天境了，你没有功法吗。”这老头问道，很惊愕。

　　这老者叫南问天，是南海道场南海神尼的仙侣，可以说算得上很有势力了，更是修为强大。

　　“爷爷，你有所不知，这大恶人说他的修为是做梦梦的。”灵儿很认真的解释着。

　　“真的吗。”老头嘴又抽了，不光他，这南海圣子更是呆了，这不可能。

　　“这事一说，我倒是火来了，我做梦梦到的老头，和你有几分像，他说我要变强，我就真强了，我说老头，让我变强的老头是不是你兄弟啊，你赶紧找找，能不能让我变成大帝什么的。”凡川拉着老头不松手了，在他看来，这老头一定有料。

　　“姐夫，你不能这样，太打击人了，你一做梦就这么强了，将我揍得死去活来，下次得带着我做梦，妈的太省事儿了。”东方无天大声嚷着，众人像看怪物一样看着这两货，真是奇葩到一块了。

　　“这个，我有事，我先走了。”老头挣脱凡川的手，转向跑了，自己是不是活老了，居然这种事都没听过。

　　“川儿公子真是好胆，居然连东方公子都揍了。”南海圣女笑着道，因为她看出来了，这东方无天是当小弟一般跟着，这不是因为他不强，而是因为这川儿公子太惊艳了。

　　“小子，这是南海道场，不是你们乡下，要懂得进退，把握分寸。”这南海圣子沉声说着，看样子是看不起凡川。

　　“川儿公子，这位是我南海道场的圣子。”

　　“云中，这位是川儿公子。”南海圣女光顾着和几人说话，倒是忘记了为几人介绍下了。

　　“一只阿猫阿狗的，也值得姑娘你为他如此等级的待遇，我看不如直接轰出去算了。”这南海圣子很是不爽的说着，他这是很看不起凡川，认为这人就是一小混混，纯属市井小人。

　　“妹儿，你们道场有没有养狗啊。”凡川没有回答，而是直接的问了起来，但是小灵儿和南海圣女看到了凡川脸上的变化。

　　在酒楼，这川儿公子就是脸色发生了变货，才将这北朝阳狠揍了一顿，往死里揍的，这是发威的节奏。

　　她们都知道，这主儿是天不怕地不怕的，你圣地的名头根本无用，连这东方传承都揍服了，可想而知，最主要的是，这一家的家教很怪，是反击，是支持。

　　“云中，你先去忙吧，我陪川儿公子走走。”说完也不等这南海圣子回答，拉上凡川就走了，因为要再晚了，后果就不敢想了，虽然南海圣子强大，但是这川儿也不弱，怕难看，所以拉上就走了。

　　“姐夫，咱让人看轻了。”东方无天有点不爽，自己可是一大家族的，居然让人这么看轻了。

　　“大恶人，别在意这圣子，消消气，这里强者多，别吃了亏。”小灵儿安慰的说着，她知道，这大恶人要发狂了。

　　“妹儿，你拉我作什么，这什么玩意圣子我想揍他。”凡川也是不爽，和东方无天一样。

　　“就是，揍死他丫的。”东方无天附合道。

　　“川儿公子，东方公子，这事儿就算给我南海一点面子，算了好吗，今天是圣主讲道，走，我带你们去看看。”这南海圣女是不想引起这事的继续发展，再下去就难看了。

　　“好吧，妹儿，我给你点面子，还有小灵儿，你心意我领了，但是，我爹说过，在外头受了欺负，得找回场子，这次放过他，下次我揍不死丫的。”凡川笑着说道。

　　“姐夫，下次揍他丫的，叫上我。”东方无天很认可，看样子这也是好战份子，不消停。

　　“法既是法，道既是法，有法有道，道法律然，先道而先法，后法而先道……”

　　几人来到了这道场中，台上一位闭目中年女子，但是每一句话都如灵力样从嘴中吐出，可见法力多强，道意多深。

　　四人盘腿坐下，很认真的听着，因为这道法确实不一样，这让凡川心惊，一个圣主，居然强大到如此地步，自己还得罪了一个北朝圣地。

　　这一坐就是三天，到第三天时，凡川醒来，因为他得到了部分理解，明朗了自己心志，别人有自己的道，他相信，自己不久的将来也有，他不需要再听了。

　　“姐夫，这道有啥好听的。”凡川才一醒，东方无天这二货就在耳边说了起来，凡川傻了，感情这货就没听道啊，这纯属就是对牛弹琴。

　　“各人理解不同，可能走的路也不一样。”凡川只能这样解释。

　　灵儿和南海圣女都深层入道，很是认真，凡川见这也没什么好听的了，就打算走了，可就在此里，他傻了，他看到了惊人一幕，吓死人的场境。


第一百九十七章 大贼

　　只见太古龙一背上背着三只大鸾鸟，正贼一样的蹑手蹑脚往门外窜，后边痞子鸟背上有两只灵禽，也是一脸兴奋的蹑手蹑脚。

　　最后是个看不到的小不点，身后拖了能有二十多只灵禽，流着口水的在空中腾飞。

　　“好有型啊。”东方无天无语了，这一看就是贼啊，这太大胆了，这是当着圣主在做贼啊。

　　“何人如此大胆。”就在凡川惊呆之时，这台上的圣主睁开了眼睛，怒喝一声，台下十多万修士都睁开了眼睛，惊呆的看着眼前的三货。

　　太古龙一将这南海圣地的三只鸾鸟背在背上，也傻了，三货就这样年幸存十多万修士和圣主，一时不知怎么办。

　　“千万别叫我。”凡川心里在狂喊，这闯大祸了，这三货也太狠了，从圣主旁边走，这是多强的低气。

　　“小子，还愣着干嘛，快过来。”

　　“咿呀。”

　　“凡兄，快过来。”

　　就在凡川想什么怕什么的时候，这三货当着数十万修士的面，大叫他，这南海圣主更是一怒，这主角居然还是在台下听道的人。

　　凡川无语了，拉上傻了巴几的东方无天，大步走向了这三货，可以说要多闲有多闲，好像在散步一般。

　　数十万修士都呆了，这是个什么情况，这是在干嘛，凡川也不多想了，反正发现了，索性就不管了。

　　“我是在做梦。”东方无天无语的说着。

　　一来到三货面前，这小兽赶紧的将二十多只灵禽给凡川扛到了背上，如同一座小山一样。

　　“小姐，他们是在做贼吗。”小灵儿呆呆的看着，太剌激人心，这三贼居然当着圣主的面儿在偷灵禽，更是将三只鸾鸟都敲晕了，已经扛上了。

　　“准备好了。”痞子鸟大叫一声，撒丫子最先狂逃了起来，嗖一声跑没影了，众修士就这样看着，五货直挺挺的跑了。

　　“川儿公子这是干嘛。”南海圣女傻傻的看着，这是在偷鸡吗，难道他在武圣山也是这么偷的。

　　她想明白了，咱川儿说过，他有三个朋友，这三个朋友就是这一鸟一兽一人，居然明目张胆的在圣主面前作贼，她不明白，这么土豪的川儿这是要干嘛。

　　“小贼，太放肆了。”这南海神尼，直到这五货跑得没影了，才想起来，这是当着她的面作贼，将她南海道场的鸾鸟偷了，灵禽偷了二十多只，这得多狂啊，这得多狠啊。

　　“乡下人就是贼啊。”南海圣子都呆了，这样的人才真是第一次见，这纯是找死的节奏啊。

　　南海圣主瞬间就追了出去，这真是找死。

　　“我是不是在做梦，居然有这么大胆的人，敢来南海道场做贼，还这么明目张胆。”一个修士很不相信的给了自己一耳刮子，但却是真的疼，他明白，这是真的。

　　“这是在找死。”

　　“奇葩。”

　　“人才。”

　　一声声宣哗从台下传来，这真是太震憾人心了，这主儿太强了，居然可以这样做贼。

　　“小贼，哪里逃。”就在五货暗暗高兴时，这后边的一声怒吼传来，让五货吓得逃得更快了。

　　“你们先走，我来顶一阵先。”众人狂逃，为了吃鸡，连圣主都得罪了，这还得了，太古龙一大叫一声，他要和这圣主战一场。

　　“走。”

　　凡川一声大吼，就拉着这东方无天和一兽一鸟逃得更快了，他知道这太古龙一很强大，在前边刚逃了不久，这后边连声爆响。

　　“这吃货顶得住不。”痞子鸟心惊，这圣主啊，可不是大白菜。

　　“我看难。”

　　没等凡川回答，这东方无天就先说了起来，这一群货让他大开眼界，太狠了，太剌激了。

　　“贼子哪里跑。”

　　果然在东方无天话才刚说完，这后边就传来了追杀声，只见这太古龙一全身是血的飞了上来，要多快，有多快，更是眼中惊骇，可见吃了多少苦头。

　　“凡兄，这女的好历害，他一击就将我差点打死了，快逃。”老远这太古龙一就大叫道。

　　“妈的今天死定了，我就说不要叫这小子，你们偏不信，这下菜了吧。”这痞子鸟大叫，它是最贼的，可以说要按他的方试来，就不会出这样的事。

　　因为不叫这小子，就不会走这条路，就不会撞到南海圣主，就不会这么狼狈，但是，这货知道，这小子有个黑棺，很保险，也能逃脱，就没有反对，在被发现的哪一时间，他果断的拉上了凡川，这是逃跑的王牌。

　　“小子，快将我们收进去，不然都得死。”

　　痞子鸟大叫，它知道，这圣主太强了，这太古龙一都不是一合之敌，可想而知。

　　“都放开心神。”凡川对着东方无天和，太古龙一喊到，因为这样才能收进去，两人瞬间明白同，这小子身上有重宝，放开了心神。

　　“唰。”五货消失，瞬间进了黑棺，但是这太古龙一倒在地上大口大口的吐血，就像要死了一样。

　　“想溜，得问问我同不同意。”这南海对方皱眉，因为此时，这五人突然不见了，看来有空间法宝，当然圣地也有，可没有这么变态，对着空中就是一阵乱轰，乱炸，她知道，这五人就在这一片空间中。

　　“这圣主也太强了吧。”这外边的空间震荡，很是吓人，可见多强，就是棺都跟着震耳欲聋。

　　“黑棺顶得住，放心，咱还是准备下准备开锅。”痞子鸟如死鸟一样躺在地上。

　　“姐夫，你这是啥法宝，连圣主都防住了。”东方无天惊了，这样的东西可不是普通的东西，隔绝了一切。

　　“小子，你啥时候又骗女人了，还将小舅子都带上了。”痞子鸟一听，居然这小子叫凡川姐夫，不禁很意外，这才两天的时间，居然这快，太神速了吧。

　　“死鸟，你再乱说，我抽不死你，我名字叫，凡节夫，你明白的，这小子是东虚东方仙子的弟弟，你明白的，是不是。”没川狠狠的看了眼这死鸟，这货贼精，瞬间明白了，这小子在连络感情。

　　“哦，对对对，我明白，嘿嘿。”这货很不地道的笑了起来，意思很明显。


第一百九十八章 贼货到手

　　“凡兄，我要死了，你看有什么垃圾什么的，喂我点。”这太古龙一真的受伤很重，吐的都是血喀哒，可见这一击多重，但还间念念不忘吃的。

　　从旁边取颗三万年的田七，扔给了这货，这货狼吞虎咽的就吐了，瞬间生龙活虎的站了起来。

　　“你太土豪了。”

　　看着大堆的宝果，成山的灵物，这东方无天震惊了，这都是啥人啊，能有这么富裕么，这朱果红彤彤的一大山，紫气腾腾的。

　　“凡兄，我的命是你的了，但是你得养着我。”咽了咽口水，太古龙一无语了，这凡川太土豪了。

　　“先吃果子。”几货一人一个的啃着果子，开心的看着这鸾鸟和灵禽，这是美食啊，为了这顿美食，连圣主都得罪了，他们不知道，这南海道场翻了天了。

　　“这怎么可能。”

　　在轰击了很长时间后，这南海圣主懵了，这是什么宝贝，居然她都找不到，更是将这一片虚家轰击了很多次，但是结果还是一样，她明白，这是一个了不得的宝贝，超越了圣器的东西。

　　“给我查，此人是谁，必须查清楚。”一回道场，解散了讲道，南海圣主大怒，因为此人居然当着面盗了灵禽，还逃得没影了。

　　“好强，这贼太能了，居然在圣主手下逃走了，这得多么强和逃生能力。”一个个修十义论着，这是不可想象的。

　　“圣主，我知此人。”南海圣子站了出来，很是得意。

　　“说。”

　　“紫衣的是圣女的朋友，好像还有说不清的关系，白衣的是东方家族的继承人。”南海圣子大声的说着，表情丰富，且一脸的得意之色。

　　殿旁边站着的南海圣女现小灵儿脸都变色了，由其是小灵儿，她知道，自己的小姐脱不了干系，完全会扯上已身，就连南爷爷都看到了他们在一起。无法解释。

　　“姑娘，这是真的？”

　　南海圣主名南心冷，是这南海道场的主人，南问天并不是这南海圣地之人，却是与南心冷成为了仙侣后改的，两人实力都涛天，气吞八荒之人。

　　但今日有人敢当着数万修士的面，更是当着自己的面，盗灵禽，偷宝骑。可以说胆大的不是大，而是通天。完全当这个圣主没有放在心上。

　　更是当着她的面，将灵禽换手。这是何等的可气，让她在天下如何立足。但就在刚才，居然听到了自己道场的圣女认识，更是朋友，这让她脸色阴沉，怒意从生。

　　“我是认识这川儿公子，但不想他会做这等之事。不过圣主，我想川儿公子定有难处，因为这灵禽和鸾鸟在他面前可以说，跟本不算什么。不至于偷盗这点东西。”

　　“这点东西，好大的口气，姑娘，你是南海道场之人，还是与这叫什么川儿的是一咱，哼，还望圣主明断。”南海圣子看了眼南海姑娘，很是不太友好的说道。

　　“丫头，别在为他说情，这事没有商量，拿下他，传下道意，悬赏捉拿，我定要这群贼子好看，另通知东虚东方家，给个说法。”南海圣主很是怒容满面的说着，今天是丢了大面子，当着自己面盗了东西，自己出手都未曾捉住，这实在是难看。

　　“圣主，这个恶人真的不可能拿这点东西，他很土豪，还送了我们很多东西。”小灵儿有点求情的意思。但她着实让这恶人的行为吓着了。

　　“休要多说，来人，将圣女禁足，没有我的许可半步不能出南海道场。”说完道袖一拂，脸色铁青的走了。

　　清雅闲暇的南问天在得知了这个情况后，作实吓得不轻，自己也算是半个主人，居然还和贼盗谈了很久的话。更是让这怪异的紫衣少年吓跑的。

　　“小姐，这大恶人太可恶了，你说他好端端的偷咱们道场的灵禽干嘛，他都那么土豪，我想不通啊。”

　　小灵儿场子鼓鼓的掘着小嘴说着，她对这个大恶人很奇怪的感觉，是又恨，又担心。

　　“傻丫头，如果我猜得没错，他是用来吃的。”南海圣女无语的说着，这完全有可能，因为这川儿曾说过，偷过武圣山的鸡，有可能就是上次尝过了美味之后，上了隐。

　　她的猜测完全正常，因为这三货是偷鸡高手，更是吃货专家。将北荒和西林的灵禽都给吃得差不多了，可想而知。

　　“不是吧，这大恶人会吃了鸾鸟。”小灵儿呆了，这大恶人真是个大恶人，可是啥都干得出来。

　　在这主仆二人讨论之时，另一处大密林之中，三人一鸟一兽，正高兴大笑，个个流口水的看着锅中的鸾禽宝肉，宝参灵药，兴奋，亢奋，很难形容这几货。

　　凡川忙呼着动手顿煮，痞子鸟的鸟嘴上，口血牵着线往下流。眼珠子直挺挺的。

　　小兽更是不时的擦着嘴角的口水，咿呀，咿呀的叫个不停，催着凡川速度点，它饿了。

　　“咕嘟。”

　　东方无天咽了下口水，眼睛都直了，这群大贼，让自己大开眼界，敢这样明盗圣地道场，却只是为了满足口舌之快，但是，就是他都忍不住了，这太香了不说，锅子里头都是哈。

　　五万年的药王，自己家不会超过一只手的数，三万年的田七，自己见都没见过，灵禽蛋都是一锅，还有一株三万年的石伏苓，这是一个什么样的菜，这全是大补之物啊，更是修行的绝佳才料。在这些货的眼中，这只是食才，和其他没有半毛线关系，看样子，这群货是经常干这样的事。

　　“凡兄弟，好了没有。”太古龙一咽着口水，很着急的问着，这吃货大有一口端之势，凡川防他防得最紧。

　　“都退后，我来分。”凡川防贼样的看着太古龙一，这货胃口太好，不得不防，上次一锅肉，让他一口就给吞了，典型的鲸吞豪饮。

　　四货乖乖的站成一排，等着分享美味，这是不可想象的美味，绝对是圣主级以上的人才能尝尝的。

　　“太奢侈了。”东方无天整着大块的鸾鸟肉，红光满面，气吐霞瑞。


第一百九十九章 贼与贼合

　　“不错，我决定以后就跟着你们了。”太古龙一很认真，这比他直接烤的灵味强太多了，难怪那日在海边要发狂。

　　“咿呀咿呀。”一听这货要跟着他们，这小兽激动了，死活不同意，这货太能吃了，让它都觉得会吃穷，这人一群人大笑。

　　“食材放心，只有要，我定会搞来，不会让你们多出那啥的，但是，宝参啥的，我搞不到，你们看可以尝点给我不。”太古龙一露了个比哭还难看的笑容。

　　“姐夫啊，这个我以后不走了，跟着你，直到你取了我姐为止。”

　　“噗。”

　　凡川吓着了，给痞子鸟吐了一脸的鸾鸟肉，这小舅子也太那啥了吧，为了点食材，将如花似玉儿的姐姐就这样卖了，凡川真想上去狠狠的抽他一顿。

　　“小子，你不能这样浪费我们用命换来的美食。”痞子鸟大怒，自己不吃鸾鸟肉，这小子给他吐了一脸都是，让他差点就跳起来和凡川拼命。

　　“太古兄，还有无天，你两有啥打算，我看这南海圣主定不会放过我们的。”酒足肉饱之后，几人倒在大树下懒洋洋的，很是自在，这是小兽的享受，凡川现在学得很会，一吃饱就要躺会儿。

　　“我听说南沙的海眼中有宝贝，不知是真是假。我就是为这个来的。”太古龙一认真的说着，眼中放着火热的光芒。

　　“真的假的，不会吧，如果有，还会等到现在。”痞子鸟一听有宝，这还得了，很是双眼放光，这货永远也不会觉得自己宝贝多了。

　　“我也曾听我爹说过，好像有这档子事，不过挺难的，爹说进去的人要死一半。”东方无天嘴里刁了跟鸡骨头说着，对他来说，这完全没兴趣。

　　“这也是好事，没事儿去看看，目前我就需要些神兵利器。”凡川一听说有宝，这是必须的啊，自己有三十多个弟弟妹妹，宝贝少了这是不够分的。

　　“凡兄弟，你没有称手的兵器，要不我去给你搞一竿来。”见凡川说没兵器，这太古龙一主动献计，这是表现的好机会，以后也不会让这小东西看不起，老说自己吃白食。

　　“太古人，我不是看不起你，你要是能搞到这小子身上的宝贝，你叫我舔你脚丫子，我都肯。”痞子鸟歪着脑子，一脸看不起你一样。

　　“我这把菜刀难道差了。”太古龙一很不爽的将这带了一个大缺口的菜刀拿了出来，看上去朴实不象，但凡川知道，这东西绝对是重宝，不会差的。

　　“好宝贝，那来的，能给我搞几把不。”凡川很认真，这样的兵器，最适全凡峰那小子用，贼。滑实，这是最好的偷袭工具。

　　“这个，凡兄弟，我只有这一把，还是家传的。”太古龙一很不好意思的说着，因为，的确的舍不得送人，祖传的宝贝。削铁如泥。

　　“太古人，不是本帝看不起你，这小子身上随随便便一件东西就能哈死你，看你得瑟的，生怕人抢了你的。”痞子鸟这货就是嘴贱，话一说完，换来的就是一记拳头，直接轰飞了。

　　“姐夫，下次到我家去，要多少，送你多少，但是太好的东西，我是没有。”东方无天很大意，虽然说说的，凡川知道。这小子就是这种人，心肠不坏，没什么花花肠子。

　　“小子，今天算是开眼界了，果然是不是一家人，不进一家门，笑死我了，没成功，倒先成仁了。”痞子鸟看着这东方无天对凡川的态度，就笑了起来，他对这东方仙子和凡川的事可了解的一清二楚，没想到这天南地北的，还是这老大的一块天云大陆，都碰到一起了，可想，这个机率多低。

　　“死鸟，你要再嘴贱，你试试。”凡川看着这欠揍的痞子鸟，真心拿它没有办法。

　　“走先到城中补充点灵物，我打算去南沙海眼看看，顺便要好好修行。”凡川对这海眼的宝物很是不忘记。

　　一群吃货出发了，在整个南沙进行狩猎活动，主要是会灵禽，凡川在这南海城内行走着，但是他心惊了，因为南海道场的圣主，发下话来，要镇压他们，更是怒火冲天，当日连道都未讲完就回道宫了。

　　“你听到没有，这个紫衣少年叫川儿，这名字真怪，凡有他消息的奖五十万灵石，这得多富有，真希望看到这小子，太大胆了，居然敢当着圣主的面盗灵禽，唉，这有个穿紫衣的。”在凡川不远处，两个修士议论着，突然看到了一路悠闲的凡川。

　　凡川都很意外，因为今天在这南海城中，一件紫色的衣服都没有看到，他还感到意外，原来是这紫衣少年川儿，也就是自己，这么出名了，现在正是羊入虎口的时候。

　　“站住，小子，跟我去南海道场一趟。”凡川正在意外之际，这两修士速度的迎了上来，在他们看来，只要是紫衣，就有嫌疑，因为这诺大的南海城中，连半块紫纱都没有了。

　　“嗯。”

　　凡川眉头紧锁，很是不爽，居然敢这样对他，虽然是没有认出来，但是，这样一棒子打倒一船人的做法，他不爽快，再说了，这偷鸡的并不是他，而是另外三个吃货。

　　“不想死就滚远点，别惹我。”凡川很不爽，沉声说道，在他看来，只要别惹他，就没有什么事儿。

　　一旦惹事了自己，管你是谁，照砍不误。

　　“大家快来，这人可能就是紫衣大盗，川儿。”这另一修士一看，此人狂傲无比，真有几分天不怕，地不怕的气势，这还了得，捉了要紧。

　　“你大爷。”

　　凡川怒了，居然这样就暴露了，冲上去对着这两货，就是一顿猛削，往死里揍。

　　“我让你们嘴贱，我让你们瞎喊，我让你们不分清红赵白。”凡川边削这两货，边说着。

　　拍手，甩了一下揍人的手，这是放松，准备离去，一抬头，凡川傻了，人山人海的修士将凡川围在中间，个个脸色不善，这南海道场的名气还是可以的，至少不是一方恶霸什么的。


第二百章 胆回南海

　　“就是他，他就是紫衣大盗川儿。”一个修士大叫着，因为他当日也在听道，所以见过凡川，见这货胆儿也太大了，不光当着圣主的面，将其唯有的三只鸾鸟盗走了，更是还连拖带绑的盗走了二十多只灵禽，这可不是一件小事，这是惊天动地的大事儿，修士们想都不敢想。

　　但这正主儿不但没有消失，还大摇大摆的在南海城街上溜湾儿，更是当日从圣主手上逃脱了。

　　“小子。我警告你，饭可以乱吃，话不可以乱说。”凡川冒着虚汗的说着，这自己虽然没有意盗人东西，但是这几货却实实在在的和自己有关系，变向的就是他做了贼。

　　“那日我看得清清楚楚，那火贼人还将二十多只灵禽挂在你屁股后头，你还狡辩，当我们是瞎子是不。”这个修士大叫着，现在有的是低气，因为这有上万的修士围在中间，将凡川，堵死了。

　　“虽然你们人多，但别惹我，惹事我的下场是镇压，这两货就是下场。”凡川怒力装得有低气的说着，但实则还是全身不自在，这就是理亏。

　　“别惹你，你不想想看，你多大胆，还害了仙子，南宫圣女，让她跟着你受了罪，我们今天就要捉你去换仙子的自由。”另一个修士大叫，这也是个好的理由，更可以让这圣女对其产生好感。

　　“你说什么，我妹儿让人关起来了，是不是那个什么圣主的。”凡川阴沉着脸，有点不爽，他对这姑娘主仆很是好感。特别喜欢那小丫头，因为小所以古灵精怪的。相当于是个开心果。

　　“哼，你自己做的恶事，你居然不知道。”

　　上万的修士就这样看着凡川，让他的心里有点觉得过意不去，如果因为这一点小事，就让这对主仆为难，却实有违良心。

　　“不用你们捉，我自己会去道场，但不是瞧不起你们，就你们这烂白菜，也想捉我。”凡川看了眼上万的修士，摇了摇头，转身大步朝南海道场走去。

　　“他真敢去道场。”刚才的修士傻了，这人脑子有问题了吧，居然真个儿去了债主家，这是自己送上门的。

　　天空大好，这道场水光流转，一坐坐小岛般的道宫群立，凡川边欣赏着美景，一路前行，后边上万修士跟着，个个怕他跑了一般。

　　“这不是贼头儿么，怎么带着上万修士来了，你们看好了，我去禀报圣主。”道场门前一队修士，看着远处的大队人马，吓坏了，赶紧的去报告圣主了。

　　“报圣主，贼头儿来了，还带着上万修士直挺挺的来我道场了。”这个门庭吓得脸都白了，这难道是要大战南海么。

　　“什么贼头儿。”

　　南海圣主南心冷一惊，这最近好像没听到南沙有什么贼头儿啊。

　　“就是讲道大会上盗灵禽的贼头儿，紫衣少年凡川，带着上万修士来了，个个怒目而视，好像不妙。”

　　这门庭大叫，其实是他理解错了，这群修士是怕这正主儿跑了，根本就不是和凡川一伙的。

　　“什么，是他，叫全道场的人集合，凡算他有三头六臂，今天也要捉了他。”南心冷脸都快黑了，顺手就道场正中的，一缕道纱收到手中，但是如果仔细看，这道纱却是透着五彩之色，道场中人都知道，这是道宝，南海道场的镇地之宝，可眼前却要拿来对付一个小得不能再小的人物。

　　道场内人心激昂，个个杀气腾腾，怒目满面，今天这恶人不旦来了，更是带有大队的人马。

　　“这小子太奇葩了，这都敢来。”接到信息的南问天都一惊，果然是奇才，难以让人理解。

　　“小姐，我听他们说大恶人来我们道场了，还带了上万修士，他想干嘛，难道要灭我们道场吗。”小灵儿都不知怎么理解凡川了，这大恶人做事太怪了。

　　整个南海道场的三万人浩浩荡荡的随着南问天，南心冷走了出来，唯有一个人不准出来，就是南海圣女，姑娘。小灵儿也随着道场的人走了出来，心中有点担心这个大恶人。

　　“这个小贼也太放肆了，居然敢带这么多人来。”南海圣主看着眼前黑压压的一群修士，不知怎么好了。

　　“圣主，我建议，直接镇压。”南海圣子一拱手，很是表现情面，他知道，这南海圣主太过生气，这小子居然让她在天下人面前丢了脸，更是带着上万人来闹事儿，这还了得。

　　“那小子，我来动手，你们捉他不住。”南海圣主沉声，她知道，这小子有逃跑法宝，穿行虚空，寻常人根本无法捉住，不过，今天在她的主场，有南海神纱在，他想跑，门儿都没有。

　　只是这南海圣主光想着这凡川的坏，完全没想到，这上万修士根本就不是凡川的兵，而是堵他的，加上圣子一说镇压，问都没问就发话了。

　　“圣主有令，除去这大盗头子，所有人镇压。”就在凡川准备问这南海姑娘的事时，这南海圣子一声大喝，让凡川顿时傻了，将所有人镇压，除去自己，这是闹哪样，这又是为什么，自己好像才是他们要捉的人，这上万人又是怎么了。

　　不管凡川，就是这上万修士，都傻了，这自己是来送恶贼的，怎么就要让这圣地镇压了，这是怎么回事，个个懵了，但是，对面南海道场的三万人，却是挥着神兵宝具的杀上来了，这是实实在在的，但，这南海道场的人却没有冲向凡川，而是将大盗身后的人当成了镇压对像。

　　“这是怎么回事。”凡川无语，看着一个又一个的南海弟子从身边冲过，每一个人眼神怪怪的看着他，这让他觉得自己都成了标本一般。

　　凡川没有动手，因为不是冲着他来的，而是冲着这些好心人去的，他悠闲的背着手，一步步走向了这南海圣主南心冷。

　　“我靠，这大贼太牛了吧。”一个又一个的南海弟子无语，天下哪能有这样的贼人，太牛逼了，还带着上万人来圣地捣蛋。

　　后边叫感声连天，没有一个修士敢还手，个个抱头蹲地，让这南海弟子狂揍，这哪敢还手，只敢大叫，他们是好人。


第二百零一章 自家人揍自家人

　　“圣主，我们是好人，揍我们干嘛，唉哟，疼死了，轻点，我们真的是好人。”一个修士抱头大叫，这是真心不敢还手，因为这是圣地，可不是小势力，只是不明白，这真正的大恶人不揍，来揍他们干嘛。

　　“揍的就是你们这样的好人，敢来捣蛋，揍不死你们，也不看看这是什么地方，这是圣地，不是你们这些小垃圾来的地方。”一个圣地弟子边揍边叫道，心里别提多威风了，更是高兴的没法说。

　　“大恶人，快跑，别过来。”小灵儿见这大恶人敢这样一步步朝圣主走来，这完全是在找死，因为圣主连圣地道宝都取了出来，这样的结果只有一个，就是死。

　　她不知为什么，就是担心这个大恶人，不禁当着圣主的面大叫，让他跑，这让周边的人一愣，这个丫头还真反天了，南海圣子大怒，反手就给了灵儿一巴掌，顿时将其抽飞了出去，倒地就是一口血。

　　“我斩了你，敢抽她。”凡川大怒，这样的人太可恶了，一个十二岁的丫头，多说了句话，就这样挨揍，他看不过去，本是来陪罪的，但这下激怒了他。手中铜枪一横，往地上一柱，左手一抬。

　　“弓来。”凡川一声大吼，杀意凝聚，右手一伸，箭来，瞬间，左手弓，右手箭，这让南海圣主与南问天一惊，因为这是杀意，他们没想到，一个小小的少年如此强大，只是这南海圣子不懂。

　　“你也配斩我。”这南海圣子可以说根本看不起凡川，因为修为差他太多，这不是一个等级，凡川才入吐天境，而南海圣子已然吐天圆满，加上是圣地之子，更是强大的不是一般。

　　“杀。”

　　凡川口中一喝，杀箭出手，带着破空之音，射向了这南海圣子，南海圣主夫妻两没有出手，只是静静的看着，不过看着这射来的道箭，却是眉头轻锁。这是个天才，不一样的天才，这才多大，这样的境界，这样的方式，敢射一个高两阶的强者。

　　“破。”

　　看着带风领速的道箭，南海圣子口中一声破，胸前一道水盾出现，挡在胸前，天地失色，万灵尊行。

　　“砰。”

　　箭破水盾，直射南海圣子，一声轻响，并不大，南海圣子，倒退，更是口中咳出了一丝血水，眼中惊骇，这样的道箭真是箭吗。

　　“一个圣子，也不过如此，还狂，有狂的资本吗。”凡川狠声喝斥，要是在同境界，何惧他，眼前人太多了，虽然没有来直接镇压，但是定不会让他走的。

　　“一击而已，没有资本在此撒野。”南海圣子阴沉着脸，今天居然一不小心丢了这么一个脸，丢太大了，他要找回场子，不然以后怎么做人。

　　“大恶人，快走，别管我，有圣主在你再不走就没机会了，她有道宝。”小灵儿的话还没说完，就让圣主给镇压了，只能双眼能动，眼巴巴的看着。

　　“放心吧，不是我看不起你们圣主，就是整个南海道场的所有圣主到场，也没人要得了我的命，今天来，我只想问问，我这妹儿和这丫头怎么让给捉了起来。”凡川先看着小灵儿，让她宽心，这丫头居然在这个时候，还在帮自己，有点小感动。

　　但后断话却是问着这位是南海圣主的中年道人，也是前些日子的讲道者，南问天也在一旁，不过表情怪怪的。

　　“看看你带的一垃圾玩意，你最好也学他们，老实的蹲着，报头，不然今天有来无回。”南海圣子见这上万的修士见抱头蹲地，大叫，不禁想以此来打击凡川。

　　“这个，不是我打击你，我真不知道他们是谁。还有，我更不明白，你们不捉我，去揍这些人干嘛。”

　　“什么，这些人不是你带来的。那他们跟着你干嘛。”南问天噌的跳了起来。这可不得了，就是南心冷都一惊。这是不分清红赵白了。

　　“他们不是我带来的，是怕我不来你们道场。你们就是以小人之心度君子之腹。不是我看不起你们，这点小事儿，有啥大不了的。”凡川看着南问天和南心冷，一副大人教育小人的样子。这可是圣主，不是小角色。

　　在场的人嘴角都狠狠的抽搐了下，因为今天南海道场揍了一万多无辜的人。这要传出去，这不坏了名头。

　　“所有人都停下。”南问天大呼一声，看着满地乱叫的修士，脸上很不自然的看了眼凡川，这货太折腾人了，关健是谁说的这是他带来的人，这事要查清楚。这下怎么收拾。

　　“你们这群傻冒。早说了，我自己会来道场，还非要跟来挨揍。真心看不起傻子。”凡川看着这一万多修士，摇着头鄙夷，脑子长猪身上了，但下边一万多人的眼神更加幽怨了，这都是这正主害的。

　　“说，那日你是怎么逃走的。”南心冷铁青着脸，看着凡川，她最想知道的就是这个秘密，居然在自己手下逃得影都没有，她更是将虚空都轰得破碎，愣是没见到这正主儿，今天居然敢独闯自己道场。

　　“别提了，我说南海圣主，不就是吃你几只鸡么，用得着这么小气，你说是不是，老头，你说昵。”凡川一副咱很熟的样子，边跟这南海圣主说话，还不时的拉上这南问天，南问天嘴角抽了。

　　“你当这是啥鸡，大公鸡啊，用来吃肉，我就不明白，你偷我这鸡干啥昵，还有鸾鸟，不要告诉我，这真是用来吃的。”南问天很无语的吹胡子瞪眼。

　　“这个老头，还有圣主，鸡和鸟真还不回来了，真吃了，这个我可以对天发招誓，味道还可以。”凡川摸了摸头，很不好意思的说道，当着几万修士的面，说为了吃得罪了一个圣地，这还了得，人不笑话死么。

　　但事实是，下边的人全都惊呆了，看着台上这个奇葩。当着圣主的面偷盗灵禽，目的却就是为了吃，这让人难以理解。就连这火药味的南海圣子都惊了，这还是修士吗。更是脑残吧。


第二百零二章 我乡下来的

　　“小贼。你真将我南海道场的宝禽吃了。”南海对方气极了。这太可恶了，难怪这小丫头都叫他大恶人。原来就是一二货，这样的宝禽居然是用来吃的。

　　“我都说了，真吃了，剩下只有一只鸾鸟，还有十只灵禽，别的全吃了。”凡川今天是来解决问题的，所以很诚实。

　　“你撒慌，看我不要了你的命，盗我灵食，偷我宝鸾，更是大闹我道场，杀你百次都不足以泄我心头之恨。”这南海圣主气极了，说着就要动手。

　　“心冷，莫急，先搞清来路。我观这小子不一样，处事太怪。”在就要动手时，南问天拉住了这要发狂的南海圣主，不要说，这南问天说得还真是时候。因为刚才就瞎折腾了一通，这有了上一例子。气顿时平了平，但可以看出，今天凡川别想跑了。

　　“老头。不错啊。连这要发狂的圣主都码得住，我看好你。”凡川随时做好了反击的准备。但是却笑嘻嘻的，让人看着好像他在玩儿一样。

　　“小贼，别嘴贫，你是哪家势力的。别跟我说你是乡下的。”南海圣主沉声喝斥着，看着凡川，最近让这小贼气得不轻，自己修为通天，居然让他给跑了。

　　“圣主，你好眼力，我真是乡下来的，你也知道，咱乡下没有你们养的这种鸡，和鸟，所以禁不住嘴馋，就吃上几只，但是我发誓，绝对是给了你们面子的。”凡川很正义的说着。

　　“无耻。”

　　一个修士悠悠的说道，眼神全是幽怨之色。

　　“你偷吃了我们的灵禽宝鸾，还给了我们面子，你这又是哪般道理，别跟我说是你做梦让一白胡子老头叫你做的，更别说跟我长得像。”南问天不禁都气乐了，这小子真会扯。

　　“好吧。看老头你人挺不错的。我跟你说实话吧，我真是乡下来的。这才没多长时间，上一次在西林，偷吃了武老头几只鸡。他都没说什么，你看，你们都是老头，是不是结果也是一样，大不了卖身三百年。”凡川一副和你熟的样子，让这南问天都心惊了。

　　“我们是圣地，你说的武老头是谁，你又偷了他多少只鸡。”南问天意思很清楚，我们是圣地，得要脸面，再说了，你说的武老头又是谁，好像不认识，能和我比吗。

　　“嗨，我就说这武老头吹牛。他就是武圣山的武徒。他跟我说在这整个天云大陆，如果有老家伙找我麻烦，就是不给他面子，他也要活动下筋骨什么的，连你这个圣地的人都不认识他，看样子他在吹牛。”凡川知道，如果不搬出这武老头，可能今天真难善终。

　　“暴躁狂，武徒。”南问天嘴角抽了，这小子太能折腾了，第一次见面时，就是这感觉，现在更是不消停的跑到这南沙来了。小灵儿只能眼争争的看着，可这南海圣主却皱眉了。

　　放过这小是不可能的，但是这武徒是个暴力狂，更是一尊连老祖都要敬的圣人，不可能惹他，但这口气更是咽不下。

　　“小子我很想知道，你吃了武圣山多少只灵禽，居然卖身三百年。”南问天一脸想笑的想着，在他看来定不会超过一手数，这样三百年卖身作实不明智。

　　“这个，这个，一不小心将他三百多只全吃了。”凡川真心不太好意思，其实只能说他想吃，但是他却没动过一次手，全是俩吃货做的。但这也和他有直接的关系。

　　“什么，你给他们吃得一只不剩。”不要说南问天，就是南心冷都跳了起来，这主儿真是乡下来的么，将一个圣地灵禽给吃光了，这事他们都有耳闻。

　　“不对，这事儿不对，我说小子，我听说这偷鸡贼是一个叫凡川的，在北荒让人剁了，怎么可能是你，还有你有什么凭证。”南问天是很精，不愧是老姜是辣的。

　　“才头，我悄悄给你说，我就是你说的让人剁了的凡川，还有这是武老头给我的。”凡川将这南问天拉到一旁，咬着耳朵。这是不能乱说的，因为要杀他的人太多了，只能低调点。

　　“我靠，你真能折腾。”一看到武徒令，这南问天跳了起来，一副看怪物样看着眼前的这主儿。这家伙的事真的有传博，关健是他干的些事不是人想到的。

　　在西林败西林才俊，更是将这武圣山一个大圣地的灵禽给偷得一只不剩。强吻东虚家的明珠。这折腾完了到了北荒。搅得人仰马翻。大战七大世家。

　　最关健是听说最后战万余修士，隔屁儿了，但不想这日子活得不但滋润，居然还跑到自己的地盘上折腾起来了，这南问天一时不知说什么才好的看着这凡川。

　　“圣主，我看不管他是谁，还是拿下他。”南海圣子阴沉着脸说道。

　　南问天在南心冷还没回答前一杨手，意思他有分寸，将南心冷拉到一旁嘀咕起来，因为这一个处理不好，就会惹来圣地大战。

　　“小子，咱看你人不错，但是有错就得罚。这样吧，我们老的不出手。但凡我南海道场化虚以下的人都可以来镇压你。不会要你命，顶多就是打残你，但是你要敢要我南海道场一个人的命，对不起，武徒老儿来了都没用。”南问天笑着说道。这得多少人可以当凡川是沙包啊，眼前就有四万多人。

　　“不是，老头，你不能这样，这样下去会出人命的。”凡川急了，允许你们这么多人来揍我，但我不能杀你们的人，这是哪门子道理，这样下去，挨揍时还得考虑要下手轻，不能大开大合，还担心打死人了，这还打个屁啊。

　　“小贼，别不知足。要不是看在武徒老儿的份上，今天你就是插翅难飞，更别说这么好的条件了，我可是听说了，在北荒，你杀了一万人都没死。”南心冷很是不爽的说道。

　　“圣主啊，不是我说你，今天就算你和这老头连手，我也能逃了。但是你能不能放了我妹儿和这小丫头，我的事真的和她们没半分关系，我今天来的主要目的就是让你们放了她俩。”


第二百零三章 镇压

　　“小子，你虽然说很狂，但肯为了姑娘和灵儿冒险，看来你是喜欢上我这两个丫头了。我看要不，你就以身相许，当是陪我灵禽宝鸾的债算了。”南问天转着眼珠子不知在打什么主意。

　　“不行。”

　　“不行。”

　　两道声音响起，却是一对儿敌人，凡川和这南海圣子。

　　“云中说不行，我知道他有喜欢这姑娘的意思，再说了，这姑娘迟早会成为他的道侣。不过你小子又是为什么。难道我家姑娘还配不上你个小贼。”南问天愕然，这姑娘可是顷国顷城的漂亮，天赋惊人，本想拿这小子开开刷，不想他居然还不答应，这让他倒很意外，很多人巴结都来不及昵。

　　“老头，不是我说你，都这么一把年级了，还老不正经。我跟你说，这种事是两情相愿，再说了，我只当她们是妹儿，不然我今天来就不是这么客气，而是直接动手了。”凡种很牛逼的说着。

　　“你太狂了，我不会动手对你怎么样，但今天要镇压你。”南心冷怒了，这小子今天说了多少次不怕她南海道场所的话。非要给他点颜色看看。

　　说完将手中的道纱一挥，瞬间落在凡川头顶，就要镇压下来，这是瞬间之事，就连凡川都没反应过来，在众人惊叹这圣主神威之际，凡川让这一继道纱给困住了，内部只有三米大小的空间，凡川傻了。

　　“这难道就是传说中的画地为牢。”看着道纱在眼前漂浮，凡川知道，一个圣地的镇教之宝是不可想象的。

　　“心冷，别这样，这小子还行。”

　　“别说了，再说我跟你翻脸。”南问天正打算为凡川说情时，南心冷就堵死了他的开口。这让南问天只能悻悻的闭了嘴。

　　“小贼，我虽不杀你，我要永镇你在此，让天下人看看，这就是在我南海道场做贼的下场。”南心冷看着凡川，很生气的说着。

　　“我娘说过，得罪什么人都行，就是不能得罪女人。”凡川看着南海圣主，幽幽的叹气说着，这让南心冷差点跳起来，但最后还是忍了，都让她镇压了，还有什么好说的。

　　“小子，好自为知，你将成为我南海道场的名人，天天让人观瞻，你看看你，多有面子。”南问天打趣着说道。

　　“老头，不是跟你吹，我要走出这破纱，也就分分之事，但我是来解决问题的，所以不想得罪那谁谁谁，所以我不会逃，反正我要闭关，这里又安全，环境又好，不过你得放了我那妹儿，不然我就不客气，定会偷光你所有的灵禽。”凡川边狂，边威胁着说道，这是实话，可听在这南问天的耳里却不一样了。

　　“小子，你威胁我。”南问天神色不善，太可恶了，难怪小灵儿叫他大恶人。

　　“别说咱没交情，我都提醒过你了，三天之后，如果小灵儿和妹儿没自由，保证让你道场翻了天。”凡川很认真，他真的不想反脸，但是以自己的缘故却让别人受罪，他不想，所以还是忍着。

　　“哼，小子，我姑娘我会管的，不要你操心，定要关你个三百年，看你得瑟，看你狂，也让你知道知道，咱这城里人不好惹。”南问天气得掉头走了，看得凡川在后边笑得合不拢嘴。

　　三万南海弟子归队，但这一万多挨了揍的，却没有报到仇，只能幽幽的看着这道纱下的恶人。

　　消息很快传开，让南海城一阵宣哗，这大恶人伏案了，镇压在南海道场的道殿前，听说要镇压个三百年，很多人欢喜，但也有一部份人担心，因为还有四个贼人未到场。

　　凡川盘坐而下，他决定要好好的悟一悟了，自己有太古帝王录的功法，境界可直线上升，但是这不是自己的功法，他要悟道，他要走自己的路。

　　目前没有什么特别的攻击技能，道箭，还有铜枪，但这都是别人的。他知道，别人的道永远只会适合别人，只有自己的道适合自己。

　　他盘坐推演，宁心静气，丝丝灵气在身边游走，全身宝光华贵，如一台明灯在纱笼下一般，全身发光，灵台空灵，道宫磁实。

　　“这小子不会真让这南海道场的人镇压了吧。”东方无天，痞子鸟，太古龙一，雪儿，四货钻在一起，每个人身后都是一大堆灵禽，这都一天了，全城都在传这小子的事，可就是没见到这小子，传信也没回，不禁让这几货担心了。

　　“这凡兄怎么就让道场的人捉了，他的黑棺很强大，根本就不会怕这南海圣主。”太古龙一也是不解。

　　这黑棺可不一般，自成一界，根本就破不了的宝贝，绝对不可能被镇压。

　　“咿呀、咿呀。”

　　小兽意思他要去看看，它也担心凡川，真心是朋友，因为这是它见到的第一个人，对它很好。

　　“等等，我去，让我去，毕竟我是东方家的，他们不会拿我怎么样。”东方无天很认真，不过他说的也是实话，如果我没有回来，你们可以去东虚找我。

　　几人很赞成，毕竟一个大势力的接班人，很少有圣地会撕破脸皮，他们不知道，此时的凡川早已入定，进入了深层修行。

　　第二日，一身白衣的东方无天大摇大摆的走直了南海道场，瞬间让人围了起来，他很牛逼，一下子唬住了在场的所有人。

　　“我是东方家族未来的接班人，你们敢这样对我，信不信，我回家就对你们开战，嗯，还瞪，嗯，还看，哪个谁谁谁，报上你的名字，我要记在仇人薄上。”一阵狂吼，让这群道场弟子懵了，这都是啥人啊，太张狂了吧。

　　但是这小子取出了东方家族令后，这南海道场的弟子傻了，这东虚第一家接班人，居然跑他们道场来做贼来了，想想脸都抽得狠，很不自然看着眼前这奇葩。

　　一行人围着东方无天边围边退的进了道场。

　　“你们都退下吧。”不多时，南问天的声音传来，他认识这小子，因先前也见过一次，只是不明白，这小子为什么也要偷灵禽。


第二百零四章 心思情绪

　　“老头，你挺管事儿的，这些小的太不懂事了，居然将我当贼，我怎么可能是贼，再说了咱家灵禽多的是，还用得着来作贼吗，你说是不是。”南问天嘴角抽搐着看着东方无天。

　　“不管你是不是贼，你东方家明天就会有人到来，会带你走，别的别跟我扯。”南问天很直接的一挥手，意思我不爱听，你和这无法无天的凡川都走一路，定然不是什么正常人，跟你们说话，那就是自找没趣儿。

　　“老头，别这样，我想问问，我姐夫人昵。”东方无天拉住这南问天就不松手了，今天是来打听消息的，这事儿要紧。

　　“刚才还说你不是贼，不是贼还打听贼头儿，哼，明确的告诉你，镇压了，诺，就在那边。”说完还一指，这东方无天一见，这果然是姐夫，但是却像个灯炮一样贼亮了，更是让一道，道纱围在中间，闭目。

　　“这小子在干嘛，不像在修行。”指着凡川的南问天，此时才发现，凡川跟本就是沉寂的，身上的灵力在狂转，但绝对不是在修行，好像在推演，运算什么。不禁愣住了。

　　“你们不会是将姐夫打傻了吧。”见凡川没动，东方无天一愣，随口问道。

　　“带走。”

　　直接没有回东方无天的话，让几人带走了他，专心的观看起这贼小子了。

　　“老头你不能这样，老头，我告诉你，再不放我，我要将你拉入黑名单，上我的仇人薄。”远处这东方无天的声音传来，但结果就是一样，让人带走了。

　　“我觉得这小子也是有去无回，小祖宗，我觉得还是你出马比较安全。”一处秘林中，一人一鸟一兽商量着，但身后却是一大堆灵禽。

　　“咿呀、咿呀。”

　　两声一转，就消失了，只留下痞子鸟和太古龙一，看着一大堆的灵禽却是流着口水干着急，因为做不出美味，只能看着。

　　“嗯。”

　　正蹲着看凡川的南问天突然觉得一道白影闪过，太快了，不禁一愣，天下极速，这速度就是自己也追不上啊。

　　但仔细寻了个遍，都没有找到，不禁就回了道宫，这时一个圆呼呼的小东西，迈着贼兮兮的步子跑到了凡川的镇压之地，看着闭目不动，全身发光的凡川，小东西叫了几声，见没反应，就嗖的一声消失了。

　　一回秘林，小家伙就比划起来，最终在三个多时辰的理解下，这一人一鸟才明白，凡川是让人捉了，还用很结实的布给围了起来，全身发光，还在睡觉。

　　“这小子可能在修行，不是让人捉了，我认为不要担心，咱等着他回来就行了，别让本帝等上个千百八年的就行。”痞子鸟流着口水看了一眼不远处的灵鸡。

　　每日这凡川的镇压地都上千人围观，就是一睹这贼头的风彩，但是这贼头却在修行，当这里是悟道之地一般，放心的深层修行。

　　不久东方家族来人，将东方无天带走，更是看了很久的恶首凡川，要不是被镇压着，定要斩了他，这是东方子的命令，因为敢拉上他东方家族的未来接班人做贼，这实在不可理解。

　　不久北朝圣地来人，是十多个年轻强者，长处南海城，等待着这恶人醒来，定要斩了他，因为折了北朝圣地的面子。

　　南海圣女也得到了解放，每日到夜都会和灵儿来看看凡川，因为这川儿公子是主动来南海道场受过的，是听说了自己被禁足，却前来了事。不禁有些感动，肯为自己的禁足而来冒生命危险，可见多至情至义。只是这川儿公子却进入了修道中。

　　不光这些人关注凡川，还有一个人特别关注，就是南海圣子，那日让凡川一只道箭射击的吐血，让他损了面子，他很气不过，一直想找机会雪耻，但是这小子跟死了样，一坐就不再起来。

　　“小姐，你是不是喜欢大恶人。”看着这小姐对着大恶人含情脉脉，小灵儿闪动着明亮的月牙眼很认真的问道。

　　“傻丫头，你的心事我还不明白，嘴上叫大恶人，心里在叫情哥哥吧。”南海圣女拍了下小灵儿的头，她完全当灵儿是个妹妹，跟本没当成侍女。

　　“可这大恶人看不上我，可能嫌我出身不好，小姐你说怎么办啊。”小灵儿扯着衣裳角，拉着小手指，低着头，红着脸。

　　“不会的，他肯为了你箭射云中，肯定心中有你，放心好了，小公主。”南海圣女虽然说得很认真，但心中却一种酸溜溜的感觉生了出来。

　　主仆二人经常晚上看着凡川，根本进不得分毫，这镇压之宝只有圣主能够使用，她也没办法，只能这样看看凡川。

　　一晃一个月过去了，此时的凡川身体不再明亮，而是变得暗谈无光，不禁让两女担心，时常这一道白影闪过，众人都知道，这是天下极速，跟本捉之不住，但是却不知为何在这里出现，只有一个人知道，就是南海圣主南心冷，她可是亲自领略过什么叫速度的。

　　南海城不在如以前那么宣哗，因为大恶人已然伏诛，时间一长，就渐渐的淡忘了，但是这却有很多人牵挂着这个人，北荒的陈家，一个紫衣女孩子每日以泪洗面，最后闭关不出，她要修道极至，就是因为不够强，才没有帮助心爱的男人，导致了不知生死。

　　西林，边荒一个大的国度涎生了，帝主多罗朵朵一身帝王之气，横扫附近一切小势力，名气风一样传出修士界，很多修士闻名，都想一睹这女帝风彩，因为凡人国度很难让修士们看得起眼，但没有一人可见女帝，更是入帝国者，都得老实点，不然换来的全是就地镇压。

　　炼器宗，西斯千影醒过一次，得知小男人回来过，很开心，又进入修行之路，她要变强，小男人给她的功法真的很了不起，让她觉得，修至长生不死都不是难事，很是专心。

　　在一个神秘的界域中，一个水灵灵的小仙子，心事重重，时常看着窗外的云龙。


第二百零五章 异常的镇压

　　一个独臂恶人时常出现在她的心中，不知如何面对，却是抹之不去，听爹爹说再过些几年要为自己寻道侣，可是她无法面对。

　　整整三个月过去了，这南海道场也恢复了平静，一切都变得那么的自然，好像时间就是这样平平淡淡，不会再有特别的主题一般，在北荒，无人提及这祸首了。

　　在西林，只有武圣山上时常会来几个年轻的子弟，无名、无常、向天，还有楠楠，经常几人聚在一起，不过楠楠却多了一份忧郁，她听说了，川儿在北荒的事她听说了，虽然说最后不知所踪，但很多人都知道，他是身枯灵竭，这可不是一般的问题。

　　时间总是不会停下，但人却是在不停的行走，痞子鸟现在和太古龙一开了个山头为王，经常拦路抢劫，不劫财，不劫色，只劫女人，劫回来为他们养灵禽，这是他们的低子，时间出去三货经常进行狩猎，每次都不回空手而归，整个南沙，每一家大势力的灵禽都让人盗过。

　　到处悬案，每个城池都撒下花红，捉拿贼首，这最大的大盗此时正禁闭在南海道场，现在的南沙却是大盗横行，有的势力更是一只灵禽都没剩下，让贼人盗了个精光。

　　南问天夫妇俩在听闻了这些信息后，只能是狠狠的抽抽嘴角，他们知道，这贼人头儿是关在此，但是他有三个手下，一人一鸟一兽，到现在都未归案，想也不用想，这是贼屑。在西林将整个武圣山都盗了个精光，只有这小子旗下的这群货才能做到。

　　“太能折腾了。”南心冷无语的说着，天下怎么出了这么一个奇葩，将这天云大陆弄得不消停。虽然说有些老家伙能捉住这伙贼，但这些老家伙都有言在先，这是规则，不会管这些小辈的事。

　　“我觉得这小子不简单，心冷，要不咱将这宝贝姑娘许他得了。”南问天开着玩笑说着。

　　“砰。”

　　下一秒直接飞了出去，“我才不会将我宝贝女儿许给这个贼头儿。”南心冷狠狠的说着，这小子又狂，又大胆，虽然说为了姑娘来犯险，但怎么看，怎么都不服一般。

　　在贺兰山上，三大贼王看着满山遍野的灵禽，个个开心不已，但是明显这三货瘦了，因为别人东西跟本吃不下，什么灵禽，什么海蛟，什么海参，什么归贝，总之一句话，只要是上等的灵兽，这里都是成群的，痞子鸟头上顶着一个大铁碗，肩上扛着竿铁叉，很牛逼的过着放牧生活，这都是口粮。

　　太古龙一常年站在山下，拎着一把大菜刀，只要是女的，全打劫到山上来喂养灵兽，远近闻名。

　　都知道这贺兰山出了三个大王，一个是鸟，一个是兽，一个是野人。很多修士去围绞，但是换来的结果是，让菜刀砍了。这野人很难对付，菜刀更是锋利得不一般，时间久了，再也不敢围绞了。用这些修士的话说，这野人不能力敌，真不知如何这般强大还打家劫舍。

　　固此三货时常看着满山遍野的灵兽宝禽，个个馋得流口水，却只能看着，正主儿到现在都没有要醒的势头。

　　“真怀念川小子。”北荒八大王府，黑王看着远方，咽了咽口水，很是怀念有灵禽宝肉的日子，现在觉得吃啥都不是味儿。

　　时间如河水不停的游走流逝，这已是凡川让人镇压三年的时间了，天云大陆没有太大的变货。

　　“你们听说了没有，南海道场的大恶人，最近出了怪事。”一个修士小饮说道。让另一个修士很好奇。

　　“这个贼头儿被镇压的地方，每日雷轰电闪，听说南海道场的老祖宗都惊动了。”这修士悠悠的说道。

　　“不是吧，这怎么可能，能不成这贼头儿是个妖孽，上天所不容，不然怎么会这样。”另一个修士很是无语，这太奇怪了。

　　在南海道场，一个如中年人一般的伟岸男子站在凡川之前，盯盯的看着道纱中的凡川，就连南问天，南心冷都毕恭毕敬站在一边，没敢出声。

　　“这是何人，居然还要用道纱困镇。”男子开口，威严无比，一头黑发在身后飞洒，一身黑色战袍披在身上，脸色红润，高七尺，双目有神，可以看出，这平实的外表下，有着爆炸般的力量在狂涌。

　　凡川的头顶上，电闪雷鸣，一丝丝雷电游走，穿梭，看上去如同一根金色的钢针在空中游走，让人心惊胆寒。不时一道炸雷响起，更是让人惧意从生。

　　“回老祖，此人是个大贼，当着我的面盗走我道场数十只灵禽，胆大包天，更是天不怕地不怕，总之，一个字，狂。”南心冷很认真的回着话。她最恨这小子，不光扫了她面子，还狂得没边。

　　“尽量不要与他为敌，不简单，他身上有让我都惧怕的东西。”男子很是深沉的看了一眼，就消失了，这句话让南心冷心中一惊，难怪这小子狂，连老祖都惧的东西，那还了得。

　　以怪那日可以在眼皮下逃走，想来，就是现在醒来逃走，都真的有可能，看来这小子没有说大话，真的来了事，但气就是不打一处来，非要镇他个三百年，再过一年，就是南海海眼开启之日。到时候看看放不放这小子。

　　这南海道场的上空，不时就是雷电交加，让南海道场的弟子个个惊凝，这贼首不知在搞什么。

　　“这个子要逆天了。”在远处一个山头上，一人一鸟一兽看着南海道场中间，一缕道纱的中央，一个英洒的男子盘坐，长发漂浮，身形清秀，皮肤白晰，但是身上却没有灵气滚动，如同一个凡人一般沉寂在此。

　　每一日这雷电都更加的猛烈，在上空游走，如雷网，电海一般，让人心悸得说不出话来，南海子弟都远离此处，南问天更是每日都观看着这小子。

　　“南爷爷，这大恶人在干嘛，是不是他做得太过份，上都要辟他。”小灵儿古灵精怪的说道。

　　“这小子太妖孽了，肯定在悟道，也可能在创法，只是这阵式太大了吧，天理不容，居然有要辟死他的势头。”


第二百零六章 悟道

　　“川儿公子真是奇才。”南海圣女美目连连的看着凡川，这个男人更加的清秀俊秀，让人忍不住就想多看几眼。

　　就在此时，凡川的手中结印，一组组玄奥的印法在手中结出，但天空中的雷电却更加炽了。

　　“都退开，却叫圣主出来，我看这小子今天要醒了。”南问天一声大喝，在跟前看这大恶人的弟子修士们都远远让开。因为天空已然看不太清了。

　　阴暗，炽烈，一道道闪电如电龙一样，在乌云中穿梭，随着雷电的轰辟，辟辟啪啪的响个不停，让远处观望的人心惊胆颤。

　　不多时，南海圣主到来，但同时多的还有一个中年人，这就是上次出现的披黑色战袍之人，这次更意外，看着凡川手中结的印法，他不相信，这样的境界，会有这样的逆天妖孽出现。

　　“天都不容。”中年人抬头看了看天空，又看了看盘坐的凡川，不自觉的说了一句。

　　除去不远处大山上的三王外，只有南海道场之人全数在场，就在众人的惊叹之时，场中又起了变化。

　　一具很小的黑棺飞出，随之变大，凡川的意识在操控，他要飞上九天来应劫。这道纱有阻，必须要冲破，所以他以黑棺来操控。

　　在所有人骇的眼神中，这小子盘坐在黑棺上，手中继续结印，但是身下的黑棺却在迎风渐涨，瞬间在所有人的惊呆眼神中，这道场的重宝变成飞灰，个个傻了。

　　“这不可能。”南心冷不相信这是真的，自己道场的重宝，居然不堪一击，在这具平华无实的黑棺面前，脆得不是一般。

　　“最少都是皇器，我想就是帝器都有可能。”中年人沉声，但是心中震惊，这样的东西居然是黑棺，太另类了，关健根本就没听说过这样的宝贝存在，现在出现在这一个吐天境的年轻人身上，太意外了。

　　“老祖，您说的是真的。”南问天也不太相信，但这实在是太震憾了，居然瞬间毁了道场的重宝。

　　此时的凡川已然升空，阵阵雷电开始朝他辟来，一个瞬间就口中流血，但到目前为止，他并未醒来，全是意识操控。

　　“翁。”

　　一声轻响，但是让周边虚空都一阵震动，黑棺盖露出一角，内部飞出一把铜枪和一部石经。

　　“帝器。”中年男子一个退步，脸色都变了，因这他看到这棺内七彩纷呈，这是帝器的征体，更是还看到两件重宝，这是大成圣器，还是另类器，这让他更加对这个小家伙奇怪了。

　　这样的人完全不可能存在，天云大陆有一位大帝，这位大帝只是个传说，称号，紫兰大帝，也是这天云大陆知道的唯一大帝，听说过皇者传说，但是却不知还能有第二位大帝，可眼前这青年的黑棺，就是帝器，这如何解释。

　　他不能理解，这怎么可能，紫兰大帝是个女帝，可这人是个男子，明显不符，不能理解，更是无法判断，眼前，空中又是另一副场境。

　　“天啦，我一定是在做梦，看到的不是真的。”一个南海弟子不相信的吼道，他看到了什么，他看到了一副不可思义的画面。

　　一具黑棺上般坐着一个青年，从头顶上散出两道灵气，瞬间化成了这个青年模样，一具握铜样，一具撑石经，在空中对抗着雷罚之力。

　　“轰。”

　　一声巨响，一道闪电带着雷训之力辟了下来，一具灵身挥着铜枪迎了上去，与雷电相遇，两者在巨响之后分开，这具灵身不知疲倦的冲击阻截着每一道雷罚之力的落下。

　　这样的让人很难相信，这样的灵身都能阻截这样的天罚之力，真的让人难以接受，这是逆天这人，这是妖孽，无人可比，太强大了。

　　“好历害的意志力，才如此境界都能修出，奇才。”中年人叹服道。

　　此人是南海道场的前一位圣主，名叫南顶沙，一位圣者，虽然说境界不是太高，但是强大却是不用想的。

　　看着天空的电闪雷鸣，此人上下沉浮，可以说是丝毫没有将这雷电放在心上，整个灵心却还在推演，计算中，不知在创什么法，悟什么道，让天都不容，可想而知，这是多么的强大。

　　雷轰电击，面在空中不可直视，雷海奔腾，电网挥洒，要将这雷电下的逆天之人辟他个粉身碎骨。

　　“轰。”

　　又是一道雷电漏网而出，辟在了凡川的身上，顿时口中血就流了出来，但是手中的印结得更快了，未将这伤痛放在心上。

　　头顶又是一道清灵之气漂出，一道灵体手握灵弓，手持灵箭，一箭又一箭的射向虚空，阻击着每一道天罚之力。

　　远处，南海圣子阴沉着脸看着这一切，这人让他丢失面子，损了尊严。他不爽。真的很不爽。

　　“这小子好强地战力，我说姑娘，我决定将你许给他了，你没什么意见吧。”南问天看着眼前这逆天小子，很是看好，就是老祖都在说，这小子的黑棺是帝器，这可不得了，这是好女婿啊。

　　南海圣女红着脸，没有说不，也没有说是，出奇的是，这南海圣主南心冷却没有提出反对，更没有揍南问天，只是关注着眼前的一切，远处一些弟子开始退走，因为这瞒天的雷电让他们觉得心颤，不敢直视。

　　“可以考虑。”南顶沙没有回头，但却作了表示，这样的人才他日决不会在他之下，更是有强大宝具在身，这是一张王牌，就是一般的圣者来此，都会饮恨而终。

　　天空中更加的炽烈，让人不敢直视，啸雷轰隆，电闪如梭。强大，危险，这是每个人的感受，这样的环境下，有几个人敢这样淡定。可这正主儿居然眼都未睁，而是用了两具灵身在争斗，在抵御，这不可想像。

　　“老祖，这小子在做什么。”南问天很心惊。这样的阵式太过骇人，不敢想象。他到低在做什么，才会引起这样的天地异象。

　　“可能在悟法，可能是创道。真的很惊艳。”南顶沙点头赞赏。悟法创道，这有很多人都会，开创先河，走自己的路，用自己的法，只是很多我穷极一生都不一定成功，就算成功也不一定实用。


第二百零七章 九天仙神决

　　就拿炼器宗得到的双修之法，这也是一位惊艳的杰出人物创的，但是却消耗了一生的时间来创法，结果正试创出时，却只能含恨入土，化道散灵了。

　　“噗。”

　　三声轻响，凡川的三具道身就此化为飞灰，这是时间到了，因为道身是意志力所化，不能长久，此时的凡川心中焦集，但还是很沉着冷静。

　　无数道雷罚冲向了凡川，看得人大惊，这如何了得，跟本就不是人力可抵抗的，有的南海弟子都不忍心看了，这一击下必要化为灰飞。

　　“大恶人，快跑啊。”在此时，只有小灵儿很关心，大呼一声，这让所有人都无语，你还小，这么关心这个恶人干嘛，只有南海姑娘明白，这小丫头居然怀春了。

　　在此时，凡川做了一个很大胆的动作，而是张口，狂吞猛吸雷电。

　　一丝丝雷电如海水般化为细丝进入凡川的嘴中，好像为一无低洞一般，永不疲倦，但是可以肉眼看着这凡川的肉身之上，一道道雷电在闪烁，很不一般，他们明白，这不是常人可以理解的。

　　“这不可能。”

　　一直很淡定的圣者，南顶沙都叫了起来，眼珠子鼓得圆圆的。他不相信，这样的一位吞天境修士怎么可以抵抗这自然之力。

　　所有修士在惊，嘴全都合不拢了，这个恶人是怪物，这是所有人的感受，南心冷嘴角都抽了抽，可以看得明白，此人的肉身不比她弱，也意味着，自己不一定能杀死他，但是这个小子的修为却低得很，她不明白。

　　其实这也是个意外，因为凡川有如圣一般的肉身，更是有太古帝王录的霸道，才造成了凡川的低抗能力加强，不过他的肉身此时却异常用的难受。

　　这是关健，他在推演一种法，自己的法，道路可以走，法却没有，只能自创，这是他用尽三年的时间才创了来的，名为六合道。

　　此法分六合，每合一重，法能强大一分，这是一个什么慨念，这是一个什么样的功法，他更是在此创出一个大慨的境界，这是修行经文，名为九天仙神决，与自己的神天一样，驾临九天，屠仙切神，名为九天仙神决。

　　道走极至，法行端倪，造成了雷海不散，的势头，上苍有要横扫他之势，为想去让凡川鲸吞海饮的吸收了雷力，这是借雷合道，他很大胆，虽然才是初步，但这个想法太逆天。

　　只见御空的凡川手中快速结印，身体在慢慢的发生着变化，背后神天仙显，一尊凡天一模一样的男子，背后血海漂浮，脚下一片青天，青天中宫阙成片，一位仙王入主其中。

　　在青天之下，有农家，有农田，有拍树，有庄园，有神山，有湖泊。

　　“不尊天，不尊地，这是怎样的神天，居然如一个世界一般，只能在他脚下浮现。”南海圣女惊愕的说着，自己也是一片海神天，更是强大不可多说，可在这川儿公子的神天中同，这只不过是一条小小的插曲。她震憾，她惊异。她无法理解。这才是天才么。

　　“好一个脚踏九天，俯视九天十地。”在他眼中只有他自己，没有任何神天能够与之抗衡。南顶沙很认真，这是真的，这样的神天如何强大。可镇压一切，只是他是如何演化的，很不明白。

　　他们都不会知道，这是凡川在还没有进入吐天境演化的，目的就是镇压别人的神天，这是多么让人无语的想法，但却实出现了。

　　凡川的手中接印更加的速度，在此时，他做了一个突发奇想的决定，这雷电出奇的快，能不能用意志力炼就一副闪电翅，这个想法很新奇，很大胆，更是有点让人无法接受。

　　这也是归功于后羿大神的意力，这真是了不得，难怪仙神无果，一个凡人却射下了九只金乌，这是一种很强大的意力，只是他还没有后羿大神的万分之一。

　　多余的雷电在凡川背后成型，一道灵力之翅在身后浮现。一丝丝闪电夹杂着雷鸣从身体中腾出，闪电游走，让人心惊，雷咆怒吼，这是在征服一般，要反抗，在抗击。

　　天空中的雷罚更加猛了，一浪接着一浪，一波轰击一波，让人不可直视，这太可怕了。这是所有人的想法。

　　在凡川的身后，闪电翅在凝实，在他的前方。一丝丝道力在流转，六团光华在成型。这是让人能理解的东西，好像六颗光球一般。如一个圆盘一般，在转动着。

　　就在此时，一颗光球炸开，一尊雷人出现，全是雷之力凝聚而成，全身电闪雷鸣，让人看着心悸，头皮发麻，怎么能创出这样的东西，很多人不能理解，更能理解这雷罚之力居然成了这大恶人的法道。

　　“哧。”

　　一声轻响，凡川身后的雷翅破碎，如同泄气一般，但是这却让凡川猛的吐了一大口血，且还很严重，脸色都白了，这是让雷罚之力击伤了意志，可见多么惨。

　　也在此时凡川前边的道法也瞬间消失，这是失败的征兆，很明显，他失败了。

　　“好可惜。”南顶沙有点叹惜。因为他看到了凡川的失败，很多东西只能有一次机会，没有第二次。在修行悟道上边。跟本就没有第二次，这明显失败了。

　　“这一定是一道很了不得的法术，不然怎会这样天地异象。”南问天很沉思，难道自己这些年都白活了吗，这样一个小子，虽然很奇葩。但不得不说他太惊艳，让人无法想像一个乡下小子，如此成法悟道。自己不可能，也难怪，连暴躁狂武徒都看好。

　　“可惜失败了。虽然我挺恨这小子。但不得不说。比我强。”南心冷很认真的说着，如果成功，也意味着，一代天骄将会出现。将来横扫整个大陆是迟早之事，破圣成皇都有可能。

　　“砰。”

　　凡川让这一击轰到了地上，倒地吐血。大口吐，好像是血灌子一样。让人嘴角都抽得不行。

　　“这小子小命都要完了，还坚持。傻冒。”


第二百零八章 威势

　　“这小子小命都要完了，还坚持。傻冒。”痞子鸟很鄙视的说道，因为它也让凡川的行为震憾到了。

　　法消道毁。可以说失败了。至少这道法可能从此不会再完善。真是可惜。

　　凡川倒地。满口吐血，他知道自己的法失败了。但是道却成功了。这三年，他的“九天仙神决”大慨已然成型。也是因此才导致了雷罚之力出现。和创的法是两码事，今天虽失败。他日可重铸。今日得先度过了这天罚之力。

　　黑棺变小挂在胸前。五彩石经附作于身。一竿锈迹般般的铜枪在紧握在手。看着满天的雷电之力。满怀信心，他要战。要战上九天。蹋破雷劫，这样的才算过了今天。

　　“川儿公子，失败并不可怕，这只是成功的开始。我支持你。”南海姑娘怕凡川想不开，安慰道，众人以为这雷海会消失。因为法已破，定不会再存在，可是他们错了。因为天上的雷海更炽了。让人看着都心惊。

　　“不对，所有人后退，有多远退多远。”南顶沙大叫，因为这根本就没有消停的痕迹。反而像才开始一般。也证明了眼前这小子并未失败，先前所看到的法跟本就不是主角之色，而是附件。他心惊，这样的小子让他都觉得自愧不如。

　　众人狂退，能有几里远，整个道场内无一人在内。只有南顶沙站在不远处，因为这是未知的。他知道一入圣位，每一阶都会有雷劫之罚，一重比一重强。修仙本就是逆天，天要罚下。凡在这一区的人都会倒莓。固他才会让众人退走。

　　众人远远的看着场中的凡川。他神色坚毅，表情冷静，战意崩出，杀气弥漫。

　　“让我看看。何为天，何为地，何为天罚，何是不惧。”凡川轻喝，但响遍周边，很多修士都听得清清楚楚，这太狂了，与天争齐，与地理道。与罚拼搏。自我无边。

　　“太狂了，天地也是你可以征服的，何狂你还只有一个吐天境。”南海圣子冷笑，度这三年进步不小，已然入了化虚强者，在他眼中，这个凡川已然是个小得不能再小的角色，不在他眼中，虽然今天有些吃惊，但这自大狂却失败了，他很开心，如果成功，真的会打击到他，南海圣子哪里明白，真正的道已然成功，哪是他能够理解的。

　　“战。”

　　一声吼喝，凡川脚踏火云而起，冲击着天上罚下的雷劫，一个照面，凡川就让雷罚轰落下来，瞬间落在地上。

　　“好强大的罚力。”凡川心惊，远处的所有人都心惊，他知道，今天不死也得残，拼了，在所有人惊骇的眼神中，这货将六七万年的宝参咬在口中，手握铜枪又冲击着雷海。

　　一边吐血，一边咬着宝参，不时还放拳头大一颗田七在嘴头乱嚼，这是补充命力，法力，和灵力。如果不这样，凡川必死无凝。

　　众人都惊得说不出话来，这样的宝药灵物，居然就这样乱嚼乱啃，还是满嘴鲜血的在啃，看得人不忍直视，也明白这是多么的残不可睹。

　　“轰。”轰……

　　一声声雷轰电击，将凡川轰得全身是血，可见是多么让人难以理解，换着常人，早就死得不能再死了，光摔下来这让百次砸得地都轰隆响，虽人可挡，太结实了。

　　“好结实，这样都不死。”南心冷无语了，这还是吐天修士吗？好像比自己都结实，太可怕了，但也让人不忍目睹，因为此时场中就是一个血人。

　　一手啃着宝药，一手握枪上冲，这是如何的不曲。如何的战意，就是青天都要战，不死不倒，不倒便战，这让所有南海弟子沉默不语，静静看着这一切，他们都有点佩服这个大恶人了，太可怕了，更让人尊敬。

　　“大恶人真是打不死的小强啊，不知道身体每一处都这么结实么。”小灵儿很无语的说着，让边上正在发呆的南海姑娘一愣，突然也想到了这个问题，要是身体每一处都这么结实，那还得了。不禁脸唰的红了。

　　场中，凡川一次又一次的冲击，但一次又一次的让雷罚之力轰退，败得惨不忍睹，但是凡川的眼中更加坚定了，因为他了解，灵力消耗光了也不一定是坏事，物极必反，上一次就得到了莫大的好处。

　　“轰隆。”一声巨响。这一击凡川冲破了一层雷劫，达到了二重雷力之处，但是却更加的凶猛了，每一击都是以弱在退，更是在败退。他知道，每一重雷劫都会强大，只是没想到会如此强大。

　　“再来。”

　　凡川一声大吼，全身是血的吼着，只要肉身不破，他就要战，他有黑棺，大不了躲进黑棺，但凡没有到极至的情况下，他便要战，吃得苦中苦方为人上人。这个道理他理解，再说了，这样的战斗对他来说，也有莫大的好处。

　　但是有一点，必须要破了这几层雷劫，不然定会身死道消，九天仙神决，是走自己的路，虽是初步，但也是三年的心血。

　　在从人疲惫的观战中，这个全身是血的小子，手中不时啃着灵物，一手提着铜枪上冲，这已然是第五层雷劫了，但是这让所有人都为凡川祷告，希望他平安度过，这是个妖孽，在这样的雷罚下，莫要说度过五重，就是一重都是不可能的。

　　“太能了。”

　　南顶沙狠狠的抽搐着嘴角说道，这小子真是太有毅力了，他都很佩服，这样的雷罚他都不会好受，可这样一个只有吐天境的小子居然度过了五重。他都有点怀疑自己是不是看错了。

　　看着满天雷海，南顶天认为自己得好好的悟道，认真的学习。一个吐天境的修士都可以做到，自己为什么做不到，整个南海道场的人全部盘腿坐下。都体悟着自己的修行道路，每个人都在问自己“我和路有这样的坎坷么。”每个人的回答都是没有。

　　如此不曲，这样不服，恨天低，比九天高的气势让他们都在心境上默默的发生了变化。


第二百零九章 天罚

　　“再来。”

　　场中再次传来一声猛喝，这句话让众修士听了很多次了，但就是这一句再来，深深的剌激着每一个人，这仿佛是一济强行针，让人的心永不停熄，只有前行，只有冲破。

　　“轰。”

　　又是一声巨响，第六层雷海被凡川冲破，到达第七层，但此时，虽然口中咬着灵药，但是很多人都看出了这大恶人的眼神有点唤散，这不是好兆头，这是命元枯萎的形式。

　　“大恶人，快加油啊，成功了我嫁给你。”小灵儿一声大吼，让凡川瞬间一个机灵，头上汗都出来了，这还真剌激到了他，吓坏了，但更多的是还有很多女人在等待着他的归去。

　　朵朵、千影、楠楠、紫衣陈依依，还有一个老婆叫东方仙子。他这顿时就醒悟过来，要拼，要杀，要战，要战过老天。

　　“战天战地，战乾坤。一些雷劫，何惧于你。”凡川一声大吼，身上光亮，如炽烈太阳一般，在场中的雷海中横击左扫，心念力强升，每一击都传出轰隆之音。

　　“大恶人，原来你这么在意我，居然这么卖力，哪这样，你要战胜了，你想干嘛就干嘛，这样够不够更加动力。”小灵儿见凡川唰的有劲了，以为是为了自己更加的卖力。

　　于是就说了一句让上万修十都喷血的话，个个看怪物一样看着小灵儿，就连南海圣女都无语了，你还想干嘛就干嘛，你才多大，最多才正在发育，虽然身体在走向成熟，但你也太小了点吧，还想干嘛就干嘛。

　　“这小子真是个贼啊，居然连这丫头的心都给偷了，要是多呆上几年，是不是咱女儿的心都没了。”南问天很无语，在他看来，这小子真的没和这两女接触过，但天天叫大恶人的小丫头，心都丢了，有这么优秀么。

　　“你们看着我干嘛，再看，我这就是给他点动力。”小灵儿见所有同门，就连这老祖宗都这样看着她，不觉得脸都红了，解释着，这是给动力。

　　每个人的表情都不自然，这是啥动力啊，你还这么小，充其量就算得上是个小萝梨。再说了人家好像也没这意思。

　　凡川在场中越战越顺手了，这是无敌，之意，这是牵挂，这是思念，这是必须要活下去，更是要战到极，因为这样，才能见到爹娘，才能回到故乡。

　　“轰隆。”不多时，又是一声轰隆之音传出，凡川突破到了第八层了，还有最后一层，凡川知道，这压力更大了。但还是怒力的冲击着。

　　他不能败，他败不起，这是修道生崖中的最难时刻，他要踏破九天雷劫，让这九天仙神决冲出，让自己的道走出本体，在体来流转。否则必死无凝，就算有黑棺，他日也只能成为一个废物而已。

　　“哧。”

　　一声声雷电游走的让人听到都胆寒，因为这空气都在震荡，让人目不可睹，都很不忍心。全身更是破败不堪。

　　“大恶人，加油啊，我看好你，我不嫌你脏。”小灵儿又是一声大叫，凡川听到这句话，差点都笑了出来，这丫头却实可爱。这话都说得出来，虽然很用心在战斗，但却这不时也是一乐，心情舒畅做啥都顺手。

　　“小丫头，我警告你，别惹我，当心我真给你吃了。”凡川当着数万人的面居然调戏起了这小丫头。

　　“太禽兽了，这小子，居然这么小的丫头都不放过。”痞子鸟一副正义之士一般，站在大岳上很认真。

　　“这个灵儿啊，这里有上万人，你可以私下跟川儿说。”南海圣女见这两人居然这么公开的让人无语，不禁不太好意思了，毕竟灵儿一直跟在她身边。

　　“放心吧小姐，我知道你也喜欢大恶人，我帮你。”在南海圣女还没反应过来的情况下，小灵儿就大叫起来。

　　“大恶人，你听好了，小姐说了，只要你胜利了，今天晚上她陪你，做你道侣，是今天晚上哦，加油啊，这还白送了个我这样的丫头，是送一陪一的好事，看你表现了。”小灵儿当着上万的修士面大喊到。

　　“我这老脸往哪搁啊。”南问天都无语了，自己的宝贝女儿，怎么都是一个圣女，现在居然当着全道场的面还送一陪一，这都叫啥事儿啊。

　　“这小灵儿看让你宠得，回头看我不收拾你。”南心冷一脸怒意的看着南问天，但怎么看，都是赞成的意思。

　　“太可恶了。”远处南海对子一拳击在墙头上，墙头都掉了大块，自己想要的女人，就当着全道场的面表现成了送上门的这样。

　　“灵儿，回头看我不收拾你，你让我以后还怎么见人。”南海姑娘嘴上虽然这样说，但是脸却微红了，更不好意思抬头了，因为上万人看着她昵。

　　“看什么看，我家小姐早就和这大恶人好上了，不是你们看的，看大恶人，别看我家小姐，去、去去。”小灵儿见道场所有弟子都看着圣女，不禁又是一通瞎说，让这所有人都傻了，圣女居然失身了，主角还是这场中之人。

　　个个总算明白了，难怪这圣主没有将这小子怎么样，原来是自家人，顶多做做样子，个个好像瞬间明白了，这偷鸡贼不光偷了鸡，更是偷了圣女的心。

　　“他，他，他。”南心冷气得说不出话了，指着场中的凡川又看着一边的女儿，一时脸气得都白了，居然有了这样的事，难怪这小丫头，总是护着这小贼，还大恶人，大恶人的叫个不停。

　　“噗……”

　　场中的凡川在听到这一句话后，一口老血吐了出来，太震惊了，自己什么时候吃了这妹儿，自己都不知道，这下可是跳直黄河都洗不清了，待会定要给这小丫头好看，居然这样害他。这是万人场面啊，这怎么解释，谁会相信，人丫头都这样说了。

　　凡川表情怪怪的，很是狂轰乱击，可以说这一战到此时，真的很苦，全身没有了灵力道法，有的就是肉身冲击，还有意志力在坚持，很不容易。


第二百一十章 我哪里小

　　“轰隆。”

　　这一声巨响传来，所有人都知道，这变态小子已然冲破了第八重雷海，达到了最后一重。

　　这层雷海如狂风暴雨一般，将凡川击得东倒西歪，时不时就倒飞落地，更是目光都无神了，要不是凡川心中有所牵挂，他就会倒地不会再起来，宁可这样一睡不醒，但他不能。

　　每一次倒地，他都在第一时间站了起来，将铜枪一横。

　　“再来。”

　　众人看着场中这个坚毅的男子，个个认为，配圣女，有过之而无不极，虽然修为不高，但是这份战力却是让人不得不服。这份毅力更是让人自叹不如。

　　坚持，坚持，再坚持，凡川很难，此时双目如泰山一般，重得想合上去，但是他知道，他不能，他要坚持，一定要冲破这最后的阻隔。

　　身体中的九天仙神决在血液中流转，华光十色，只要冲破这道极至，他就成功了，凡川又是一个猛的咬舌，帑力让自己保持清醒，不让自己睡着。

　　“轰隆。”众人紧张的关注中，这样一声破空声响传出，所有人都一喜，就是南顶沙脸上都笑了。

　　“大恶人胜利了，小姐走。”说完拉上一脸木纳的南海圣女，小灵儿冲向了场中。

　　天空放睛，但是凡川脚下的道场却是一个个人形大坑，这是凡川被轰击下来砸的。

　　所有人都向场中走去，个个高兴，因为目睹了一件奇事，所有人早已忘记这南海道场的重宝都让这正主儿给毁了，就边圣主南心冷都没记起来。

　　此时的凡川全身华光流转，法力没有，但是道行却在表体行走，这是九天仙神决功法，一行周天九九归一，让灵力更加的纯净，大道无边，唯一我九天，驾临九天的无上道法，与神天一样。

　　所有人都围着凡川，但此时的他意识很弱，这只是在行转神决而已，如果不是，早已倒下。

　　南顶沙，小灵儿，南海姑娘，圣主南心冷，南问天，这几人最近，别的修士都保持着一段距离看着。

　　“好强大。”一个修士看着地上密密麻麻的人形大坑，个个震惊，这是眼前这男子砸出来的，太可怕了。

　　“唰。”

　　凡川睁开眸子，眼中异彩流动，雷力轰鸣，全身衣裳破碎，血淋淋的，嘴角不时的还有血丝流下，触目惊心，可见这是多么的惨烈。

　　“大恶人，怎么样了。”小灵儿赶紧上前，拿出随手的道绢给凡川擦着嘴角。

　　“小丫头，胆儿不小，这么小敢钩引我，你不看看才多大。”凡川恶狠狠的看着这丫头，居然当着这么多人的面调戏自己。

　　“哼，大恶人，别人怕你，我可不怕，敢说我小，我哪里小，我都这么大了。”小灵儿气鼓鼓的说着，不时还将平平的小胸挺了挺，意思我很大了。

　　“怎么摸都是平的，还敢说大。”凡川见这小丫头敢这样对他，脑子一抽居然伸手在这小丫头的胸上摸捏了两把，意思，你这太平了，都是飞机场，你也敢说大。

　　“你太坏了。”说完红着脸低头头跑了，就连这南顶沙老祖，都无语的转过头去，不过这丢人的一幕。

　　数万修士大骂凡川是个禽兽，连这么小的丫头，居然敢当着全道场修士的面调戏，还摸胸，这得多禽兽啊。

　　“小子，你太禽兽了，不光害了道场的圣女，更是占了小灵儿这么水灵丫头的便宜，一句话，这事儿没完。你得负责。”南问天很是得意的说着，这小子不出意外，就是他南海道场的专要财产了。

　　“这事就这么定了，我看你小子也快守了，等你醒过来再说。”南顶沙看着凡川唤散的眼神，他知道，这小子要死了一般。但这样的毅力很难死掉。

　　果然，在众人惊异的眼神中，这大恶人加禽兽居然就这样直挺挺的倒了，南海圣女眼明手快，一把就接住了这恶人，将他扶到了自己的道宫去。

　　“哼。”

　　远处，南海圣子一声冷哼，他咽不下这口气。

　　“所有弟子听着，这是绝密，但凡传出去，就以叛教之罪论处，就地处决，今天的事全忘了，解散。”

　　南问天一声严喝，这是在封口，主要是因为几件事。

　　第一本教的重宝已毁，第二件事，丢了自己脸面，第三件事，这小子身上有重宝，这他安全考虑，还有就是老祖还在世的事不能走漏风声。

　　“这小子太风流了，走一路害一路，多少女人得遭殃。”痞子鸟用他那公鸭一般的嗓子说道，但是心里却是高兴的，这小子定然做了什么遭天愤的事，还成功了。

　　“只等这凡兄弟快点醒来，咱都饿了好几年了。”一脸消瘦的太古龙一说着，因为至从吃了这凡川做的美食之后，别的东西吃了就要吐。

　　“咿呀、咿呀。”

　　小家伙也很高兴，现在头上也搞了块破布缠在头上，全身都是虎皮，痞子鸟也一样，这三货完全一副大王的势头，用痞子鸟的话说，这样才有大王的范儿。

　　至从入了圣女的道宫中，所有人都认为。她俩早就好上了，认为是正常的，没有人说什么，这凡川全身的血衣还是二女换下的，更是洗擦了每一士肌肤。

　　“小姐，他这个东西会不会也结实的很。”小灵儿给凡川擦洗着身子时，握着一只手都握不住的大家伙，很是认真的问道。但这大家伙却在手中腾腾的跳抖着。捉都捉不住，吓得小灵儿大惊失色。

　　“不知道。”南海圣女描了一眼那大家伙，脸红着说道，但全身却有一种说不出的期待。

　　“这大家伙真可怕。”小灵儿不以为然，仔细的为这大恶人的大宝贝清洁着血污，不时的还用一只嫩白的小手搓揉下，让这大家伙不时的跳腾，让小灵儿大笑不止。

　　南海圣女不时的描一眼在小灵儿手中跳腾的大家伙，嘴唇干裂，有一种想扑上去咬一口的冲动，两女就这样给凡川收拾的干干净净，就这样光溜溜的躺地秀床上。

　　凡川一睡就是一月有余，但是全身的灵力自主入体，这让老家伙们都很奇怪，可以看得出，这小子全身都红润了。


第二百一十一章 她还小

　　这一日，小灵儿和南海圣女正给凡川擦洗身子之时，凡川醒了，他突然感觉有人正在用温水在给自己洗身子时，不禁一愣，关健还是四只柔嫩的小手。

　　“舒服。”

　　凡川就这样闭着眼说了一句，这的确是很舒服，温度适中的水，嫩滑的小手正在身上轻轻的擦试着。

　　“大恶人你醒了。”两女一喜，这家伙终于活过来了，这一个月时间，主仆俩没少累着，每天要给这家伙擦两次身子，干干净净的，一丝不挂。

　　“别停，继续。”凡川正享受中，突然四只嫩滑的小手停了下来，正在享受，哪能断了，但是换来的是一只小手将自己宝贝捉住，狠狠的拍了下。

　　凡川一惊，妈的自己是光着身子的，居然让人捉鸟了，不禁睁眼一看，这一看不要紧，一看吓坏了。

　　小灵儿和南海圣女二女正在给自己擦身估体，自己一丝不挂，下边的大宝贝居然还让小灵儿捉在手上，这唰的吓得软了下来，冷汗直冒，自己好像没有到这里来啊。

　　只见自己躺在一粉红色的秀床内，舒软，香气迷人，更是在女儿家的闺房内，这咱不让他大惊。

　　“大恶人，这大家伙怎么突然没劲了。”握在小灵儿手中的大家伙突然一下软掉了，就像放了气儿一样。

　　“川儿公子，你睡了一个月了，别惊，我们没有恶意，每日都为你擦洗身子，这是我的闺房，没人会进来。”南海圣女很不好意思的说着，意思你不要怕，该看的都看了，该摸的都摸了，在这里很安全。

　　“不是，我……”凡川一时真不知说什么了，看着两位红脸的美人儿，却实不知说什么了，大宝，贝在一双手的搓弄中又直挺挺的站了起来。

　　“放心吧，看了你，我会对你负责的。”南海圣女微红着脸说道。

　　“大恶人，我也会负责的，不过这大棒子怎么这么硬，还一跳一跳的。”小灵儿很好奇迹的说着，很认真的看着这东西，看着一张精致的面孔在自己的宝贝儿面前，凡川有一种发狂的冲动，想将这两女就地正发了。

　　“小丫头，你再逗，你试试，看看我将你吃了不。”凡川嘴唇发干，这两牛太诱人了，一个清纯小鸟依人，一个美若天仙，秀色可餐。

　　“哼，怕你，我偏要逗。”说完还将下边的两颗蛋蛋扯了一把。主要是这两颗蛋蛋软软的，很好玩，就随手一扯，小灵儿那知道，这就引动了恶魔出现。

　　凡川一翻手，就将小灵儿压在身下，扒起这丫头的衣服，另一只手也没空着，将南海圣女拉了过来，一样扒起了衣服，两女傻了，呆着不知怎么想了，这大恶人居然三下五去二就将两女扒了个精光。

　　“大恶人你想干嘛。”小灵儿最行反应过来，抱着一块破纱挡在胸前，南海圣妇更是脸红得挤得出水，但胸前却是两只调皮的大白免跳了出来。

　　“我干嘛，我要吃了你们，嘿嘿。”凡川邪恶的笑着，手不停下，一只手搓着如飞机场上两只嫩滑的小坚挺，一只手在富有弹性的大白免上搓摸着，要发狂了，这是不一样的感觉。

　　“嗯。啊……”

　　两女呻吟，面色潮红，这是第一次体会到男人的抚摸，让她们全身酥软，无法自拔。

　　“嗯……大恶人，我不舒服，我想抱你。”小灵儿全身不自在，总觉得少了什么。

　　“川儿……”另一边南海圣女醉眼迷离，主动的抱着凡川，亲吻了起来，全身火热。

　　“圣女，圣主一会就到。”

　　就在此时一声提醒声响起，让三人慌着一团，欲火顿时清醒了，凡川大骂一声禽兽，连小灵儿这么小的丫头都不放过，二女急急慌慌的找了两件道纱穿好，不过此时，两女更是脸色潮红，特别的诱人。

　　凡川又抱住了这两女，左一口香舌，右摸一把的。让两女无法自拔，更让凡川全身火热。

　　“川儿，一会我娘要来。等她走了之后，好吗。”南海姑娘气吐若兰的说道。

　　“大恶人，我想……”小灵儿全身都酥了，这大恶人将她全身抚摸的不知如何放手。

　　“一会正法你们，哼，敢勾引我，就要有正法的觉悟。”凡川一松手，恶狠狠的说道。主要是太诱人了，不忍松手。

　　“我说了，我会负责的，大恶人，等会我来正法你，哼。”小灵儿边整理着衣服，边一副色狼看小羊羔一样看着凡川。

　　凡川愕然……

　　这丫头太彪悍了吧，要是取回了家，这男子主义地位是不是不保了。

　　“川儿，你以后得好好待我和灵儿，我们，我们是你的人了。”南海圣女红着脸，含情脉脉的看着凡川。

　　“这个，我已经有了媳妇，你们不介意吧。”凡川摸了一把冷汗，很是理亏的说着。这不光有媳妇了，还是一路。

　　“哼，大恶人，我和小姐必须要做大的，不能做小的，不然给你好看，将人大宝贝割了。”小灵儿挥着小粉手，做了个切了的资势，吓得凡川心里拔凉拔凉的。

　　“姑娘，我跟你娘来了，这小子醒了没有。”就在此时，一声爽朗的声音传来进来，凡川和两女慌乱的准备了下，就看到了南海圣主和南问天进了来。

　　“圣主，老头好。”凡种很客气，不知这老头怎么称呼，就这样说道。

　　两人一进这闺房，顿时觉得一种异样的色彩，看着两女脸都快要挤出水来，再年幸存秀床乱得跟猪窝一样，二人顿时明白了，在进来之前，这里一定发生了某些事情，只不过让他们打乱了。

　　这南心冷盯盯的看着凡川，这小子真是个贼，不光偷了她的灵鸡，更是将女儿都偷了，这很明显，想也不用想。凡川很心虚，转头看向别处。

　　“我说小子，你才刚醒就这么折腾，你不怕伤身啊，还有，这小灵儿还小，别折腾她。”南问天也不太好意思的说着。

　　“你的意思是可以折腾你女儿啊。”南心冷狠狠的说着。


第二百一十二章 低债五百年

　　“不是，我当然不是这个意思，我是说灵儿还小，让这小子注意点。”

　　“你的意思是不是你女儿就可以随随便便让人不注意。”

　　“这当然不是。”

　　“那你是什么意思。”

　　“我都很注意。”凡川见这二人这样的吵了起来，不禁弱弱的来了一句，顿时让二人幽怨的看着他。

　　“我一定会很注意。”见这二人还这么看着他，凡川又幽幽的来了一句。

　　“爹娘，我知道分寸，我会负责川儿的。”南海圣女红着脸说道。让二老家伙顿时不自然起来，这负责可不是乱说的，本该这小子说的，怎么就是出自宝贝女儿之口昵。

　　“什么跟什么啊。”凡川无语的看着南海姑娘，好像自己被失了身一样，让一旁的南问天捂嘴笑个不停。

　　“老头，这些事你们就别管了，既然她是你女儿，你人也不错，这两媳妇我就认了，有空我会带走的，有什么事你就说吧。”凡川不知如何打破这难看的场面，大大咧咧的说着。

　　“好吧，既然你小了醒了，那就话说清楚，咱就来算算账。”南问天定定的坐了下来，一副大佬样，很是得意，与高兴。南海圣主也坐了下来，但是却死命的盯着凡川，这小子将她打击大发了，要不是看在女儿和老祖的面子上，非要活剥了他。

　　“什么账。”凡川不太明白的问道。

　　“这样的，小子，你看，你吃了武老头一丁点灵禽，你就卖身三百年了吧，这是不是真的。”这南问天一脸的笑呵呵问道，但眸子里却是狡诈之色。

　　“这个是真的。”凡川无语的说着。

　　“这样的，你看，你偷了我们家这么多灵禽，还有鸾鸟，按照武老头的算法，你得抵债五百年吧。”这南问天很认真的问道，但嘴角却是抽了抽，是想笑的抽。

　　“是。”凡川算了下是差不多。

　　“你让一个圣地的圣主丢了面子，我说是不是还得低个二百年的债，这是命啊，用命换的，对不对。”

　　这老家伙双手一摊，很认真。

　　“这倒也是。”凡川不明白，我都要娶你女儿，你给我算这些做什么。

　　“你毁了我道场的重宝，混天纱，这得低个五千年吧。”

　　“什么，那玩意要抵五千年。”凡川跳了起来，大叫道。

　　“我很讲道理，我听说你也讲道理，这样吧，面子的问题不说，你陪我一个同等级的大圣器混天纱，这总行吧。”南问天一副这是给你面子了的。

　　“我没有。”凡川没好气的说着，自己真没想到这玩意是大圣器，这黑棺真是了得。

　　“这你就是认可了吧，五千年，还有就是我这个宝贝女儿，还有小灵儿，都让你得手了，你看这又得算上个二千年吧。”

　　“不是，老头，你有啥话直说别整这没用的。”凡川头上冷汗都冒了出来，这意思，我好像得卖身几千年了，这还得了自己能活这么长么。

　　“好，看你爽快，我们女儿都许给你了，还多一个丫头，这是以一赠一的好事，将来你还不得到南海道场么，所以，你必须要改名姓南，这点小事换个几千年的自由，没啥问题吧。”这南问天说道，凡川噌的跳了起来。

　　“啥都可以商量，这事不可以，你就是杀了我，都可以，大不了，我抢上老婆跑路，老头。”凡川急了，在屋子里跳了起来，众人都傻了，这件事就这么重要么。比命都重要。

　　“你，别得了便宜还卖乖。”南心冷气怒的说着，本身就对这小贼印像不好，现在更气了。

　　人虽不错，但形有问题，因盗为名，折南海之威，这不可过，更难放过，可此时因女儿与其关系，但也只能作罢。可是却不识抬举，得寸进尺，凡入南家，必须全改姓南，这是祖规，不可废，更不能废。

　　“管你是什么圣主不圣主的，我姓是爹娘的，不能改，别的可以答应，还有，这媳妇我得带回家，不住这儿。”凡川很不高兴，这为了媳妇望了娘的事，他是不会做，也不能做的，不然全村的人要吐沫死他。

　　“川儿，别急，万事好商量，爹娘也是为了你我好。”南海姑娘拉着凡川，意思什么事都别闹翻了，都可以商量的。

　　就这样场子冷了，南问天也是改过名的，但是在这大陆上，并不觉得什么，可凡川不一样，地球的华夏传统不一样。双方都不太高兴的坐着，都没开口。

　　“走了，我走了，爱咋咋的，不过灵儿，还有姑娘你们是我的人，谁也不准碰你们，否则我杀了他，等我回了家，见了爹娘再来接你们。”凡川见对方不让步，也不想为此纠缠，总之一句话，以后再说。

　　“你不能走，你偷吃了我女儿，转身就一走了之，不行，你得负责。”南心冷急了，南问天也慌。这小子真倔强，愣是不让分毫。

　　“我还没吃昵，但是我就是不让任何人碰她。”凡川一掉头，怒气出现了，这也不是，那也不是。

　　“大恶人，我求你了，你别这样，不然，不然我就不理你了。”小灵儿一别头很是生气，本来好好的事，在一瞬间演化成了这样，谁也没想到。

　　“灵儿，不是我不讲理，我们家的传统就是这样，我不能改，当然我知道你们道场也有规矩，可……等以后再说吧，我要见我的爹娘，不知何时能回家。你们好好等着，如果实在等不了，就找个好人家吧。”

　　凡川说守久取出了不了灵果，更是送了十枚朱果，还将莲花子送了两枚给二女。

　　“这两枚莲花子是好东西，我不多，但必须要给你们，果子你们留下一些。希望有朝一日能相见。”凡川掉头就走了，只剩下几人呆呆的站在场中。

　　看着一大堆宝果，这南海圣主和南问天傻了，这样的女婿太土豪了，这都是上万年的果子，更是还送了两枚莲花子。这都是没听过的东西。

　　“爹娘，你们这下满意了吧。”南海圣女说完，就趴在秀床上伤心的抽泣起来。


第二百一十三章 土豪跑了

　　“不是女儿，我们是为了你好，快快去追，这女婿不能丢了。”南问天这时才反应过来，大呼丢了宝贝，南心冷看着台上的灵果，一时不知怎么说了，这样的宝果她都没品过，可这小子说送就是一大堆，这还是小贼吗？

　　“他人不见了。”一会的时间，小灵儿沮丧的回来，一脸的失望，大骂这大恶人跑得太快了。

　　“心冷，不是我说你，你看看你，都办的啥事，我都说了，不要管这小辈的事，你看看，鸡飞蛋打了吧。”这南问天说完咽了下口水，拿起一个果子在道袍上擦了擦，就啃了起来，别提多开心，这宝果就是不一样，一口咬，全身都舒服。

　　“南爷爷，你不知道，大恶人家这果子多的是，听说万年人兽都是当萝卜吃，还有，他说他们家灵石都是一山一山的只要挖点就行。”小灵儿看着这南问天狠狠的打击着，意思你将我和小姐的男人给气走了，你失算了。

　　“啥，这时真的。”南问天果然跳了起来，不光南问天，就是南心冷都脸色怪怪的，这还得了，这到哪里去找这样的女婿啊。

　　“不行，我得找回来。”说完还抱了个朱果上，边啃边出去找人了，只剩下三个女人在一堆。

　　“灵儿，女儿，你们俩给我说实话，有没有和他哪啥。”南心冷很认真的问道，她就想知道，这还有没有可能不和这小子扯上关系。

　　“我们只摸他了，别的啥也没干圣主你们就来了。”小灵儿红着脸羞羞答答的说着。

　　“就这样。”

　　南心冷一下子站了起来，也就是说自己女儿和这小灵儿跟本没有失身，更不是这小贼的仙侣，顿时心情舒畅了。

　　“女儿，我定会找个比他好一万倍的才俊，过一阵子我就替你招道侣。”南心冷也不问这女儿同不同意，就一刀切了下来，因为她是圣主，一个如女皇的存在，没有人可以违反她的命令。一句话，强势习惯了。

　　“娘，不管你招谁，我就是不要，要只要川儿。”南海姑娘哭泣着说道，这川儿很另类，虽然是乡下人，但是却让她这个圣女都服得很。

　　“就这么定了。”南海圣主一拂袖，转身离开，更是让人看好了，不准二女出一步。但是她却很心惊，这小子太富有了，只是得罪了她，还这么不识抬举，宁可不要这个好女婿，也要出这口恶气。

　　“小姐，你说这大恶人还会不会回来看我们。”小灵儿有点失神的问道，不知为什么，这个大恶人在她心中挥之不去，有一种特别的吸引力。

　　“看他不是个薄情之人，他一定会来的，只是不知是何时。”

　　凡川一出圣地，就见一团白影漂过，他大喜，当然知道这是谁，“雪儿。”

　　“咿呀、咿呀。”

　　小家伙抱着凡川的发丝，在他脸上噌了起来，毛茸茸的，但凡川定睛一看，却吓了一跳，这哪还是雪白的小家伙儿啊。

　　瘦了更不用说，脸上还画了三条黑色，可能是染的，头上弄了块破布系在头上，身上围了块虎皮，咋眼一看，这完全就是一个强盗行头啊。

　　“雪儿，你怎么这个贼样儿。”凡川看着眼前这个另类的雪儿，完全傻了，这也太难让人接受了。

　　“咿呀、咿呀。”

　　什么，这死鸟，待会看到它抽不死它，原来这死鸟说，这样有派头，人看了都会害怕，所以这样有型，现在号称贺兰山三大王。

　　太古王，太古龙一。神鹊王、痞子鸟。逆天王、小雪儿。这都啥跟啥啊。

　　“女婿。”就在此时，后边一声大叫，只见这南问天追了上来，还大叫女婿，这让凡川一愣，刚才不还牛皮的不行吗？这会怎么就叫上女婿了。

　　“老头，你搞啥！”

　　南问天一边啃着果子，一边拉着凡川就不松手了，“好女婿，我们错了，你看，我主动上前给你陪不是，快回家吧！早点娶了我女儿，咱谁跟谁啊！你说是不是。”

　　“不是，你怎么变脸跟翻手掌一样快，我有点接受不过来。”凡川愕然的说道，这太热情了，主动追上来道歉，这让他觉得不太好意思，占了人女儿的便宜，还这么横。

　　“咱谁跟谁啊！，一家人别见外，孩子她娘就这个脾气，女人嘛！你懂的。”说完还拍拍凡川的肩头。

　　“这样啊！既然你这么客气，走，先见见我几个跟班。”凡川大喜，这既然事儿都这样解决了，当然一家人不跟一家人客气，在雪儿的带领下，二人来到贺兰山，一到山前，二人傻了，跟本就转不过弯了。

　　“女婿啊！你这都是啥跟啥啊！我怎么看到漫山遍野的灵禽，灵兽，我是不是眼花了。”南问天无语的看着眼前的一切，山上一群群灵兽与灵禽，一个个如花似玉的女修士在山上放牧着灵禽和灵兽。

　　“这个我也有点意外，我这群小跟班是不是太能了点。”凡川意外的流汗，这都祸害了多少家才有的结果，最低估计，这南沙的上好灵禽与灵兽，全都到了这里。

　　“此山是我开，此树是我栽，要从些处过，留下女人来。”一到贺兰山，二人还没反应过来，前方一个身作兽皮男人，全身古铜色，肩上扛着一把菜刀，背对着凡川二人大吼着。

　　“太古龙一，你脑子抽了。”凡川一声大吼，一眼就认出了这吃货，只不过这形象大变样，面了劫匪山贼了，这化虚强者都是山贼，估计也没人敢来惹。

　　“凡兄，是你。”这货一转过头来，凡川又吓了一跳，就是南问天都不自觉的嘴抽搐起来。

　　头上系了一条和小兽一样的破布，身上还披着虎皮兽衣，脸上也是三条黑线，标准的山贼样儿，但是脸却瘦得很了，一看就是焦虑的。

　　“凡兄弟，你让我想得好苦啊！你再也不能离开我，想死你了。”这货拉着凡川不松手，让一旁的南宫问天都傻了，这两货是不是有问题，居然拉拉扯扯的。一副怪象的看着凡川和太古龙一。


第二百一十四章 贺兰山大王

　　“我说太古龙一，你脑子没问题吧，怎么跟个娘们一样，别拉我，我和你不熟。”凡川真想给这货一拳头，太扯了。边上南问天看他的眼神都变了。

　　太古龙一大喜，一声大吼，山上的放牧姑娘们，不，是放牧修士们都牵吼着灵兽回基地。看得南问天眼都红了，好多灵兽啊！

　　贺兰山，地处南沙的小边境，周边水泊密立，小山群布，小岛更是多的数不胜数，唯有这贺兰山不一样，如同一个倒扣的缸一般，大圆，更是陡峻不可直视，要经过此处，只有唯一的一条路，就是他们现在走的这条路，三面直立，不可行，而只有这一边能行上这贺兰山。

　　一入贺兰山上，凡川总算是开了眼界了，到处是灵兽灵禽，一座大大的城池出现，内部没有什么建筑，唯有中间，一座很小，很农家的小院子，锅碗瓢盆，什么都是很全的，在不远处，一座酒台出现，如一个凉棚一般，四周全是一间间小舍，可以看出，这是养看灵兽的女修所居住的。

　　“三大王、二大王好。”所有的女修一看到这太古龙一和小兽，都很客气的叫着，她们的修为都被镇压了，凡川有点不爽。众人看着凡川和南问天以为是被捉来的，不禁多看了两眼。

　　一入贺兰山天场，凡川看着大场中的大旗后，不得不服这痞子鸟的痞气了。

　　“替天吃肉。”

　　“女婿，你这群跟班是不是太强大了点，这个我有些接受不了。”南问天弱弱的说道，还摸了把头上的汗，这个狂野的拦路人都是化虚强者，可想而知。

　　“还行，就是有点火星调儿。”凡川无语的说着，就是他自己都难接受，这群货太能折腾了。

　　就这时，他们看到小酒台上一只全身黑色的鸟，高挺着头颅，将双翅背在身后，望着星空，臭屁的装着逼。

　　“何人敢在此喧哗，敢打忧本王的沉思，不想活了是不是，小的们来人啊，将这不知天高地厚的蠢货给本王绑了。”这死鸟头也没回的大叫着，要多牛逼有多牛逼。

　　全身也是披着虎皮，头上系着破布，还遮了一只眼睛，跟个独眼贼一样。

　　“我让你蠢。”凡川说完一握拳头就走了上去，太气了，这不但做贼了，还将这里搞得乌七八糟的，将小兽都带坏了，纯属就成了一窝贼。

　　最让凡川火的是，居然劫持人，还是女人，更是女修士，这是个立场问题，必须要让它明白。

　　“何人敢。”

　　“砰砰砰……”这死鸟背着身子话还没说完，一只拳头就揍在了它身上。

　　几百女修看着这个紫衣男子将这四大王揍得死去活来，不禁大为意外，有人敢揍这四大王，还真没听过，它自称小孔明，没想到今天意外的看到了一个神人下凡，将这小孔明给揍了。

　　“妈的，哪个不长眼的，敢揍本王。”痞子鸟大叫，因为它让人直挺挺的按着，看不见，所以还没明白就揍上了。

　　“死鸟，我看你浑，我看你牛，我让你带坏雪儿，我让你劫人，我让你坏，……”凡川狠狠的揍着这货，真心往死里揍，当然他知道，这货很结实，揍不死。

　　“小子，你太不讲情面了，我担心你，你却来揍我，唉呀，疼死了，轻点，小子你轻点。你要折了我这把老骨头啊，唉呀。”在所有人心惊胆颤中，这四大王叫得都喊不出声了。

　　“你给我记着，以后再乱来，我煮了你。”凡川怒目看着这货，让太古龙一全身都不自在。

　　小兽赶紧的跑了，一会儿就回来了，全身雪白，身上再也没有什么兽皮啥的了，乖乖的站在一边，玩着胖乎乎的小爪子，一副我错了一样。

　　“太古龙一，你是不是觉得很好玩。”凡川大怒，这货混吃也就算了，但是劫人这就不对了，凡川很生气，今天。他在发飙，就是南问天都是第一次见这个女婿，这样发狂，揍人都是往死了揍，还是不停手的揍了几小时，直到揍得这货都认不出来是只鸟了。

　　“凡兄，这个，我不是有意的。”

　　“别叫我凡兄，我当你是朋友，你看看你们干的啥事，这一个个女修难道就没有家人，没有道侣，没有父母，你们将她们劫来，有没有想过她们的感受。”凡川大声的吼着，这一群女修都傻了，这人太牛逼，将这三大王都降了，只是不知这大大王是谁。

　　“告诉我，你们想不想家人，想不想亲人，想不想离开。”凡川转眼看着这上百女修，问道。

　　“这位公子，我们是想，可是他们太历害了，我们怕连累家人。”一个女修弱弱的问道。

　　“是谁，这么霸道，我今天斩了他。”凡川大怒，这是恶霸，他不允许有这样的行为。

　　所有人都指向了痞子鸟这货，就连小兽都一只爪子指着痞子鸟，这货大急。

　　“小子，你听我解释，我没有对她们怎么样，我只是让她们养鸡来着，绝对没有亏待她们，真的，不信你问她们。”这货急得说话都不利索了，因为这是第一次见凡川火成这样，直接要杀人一样。

　　“你们说我该不该煮了它。”凡川气极了，真想顿了这货，但他明白，这鸟不简单，只能唬唬它。

　　“死鸟，你也看到了，所有人都很赞成顿了你，这是少数服从多数，没有话说了吧。”凡川说完将道袍一挽，就要动手。

　　“主人，我错了，你就原凉我吧，我知错会改，必成大器，主人，你放过我吧，我也是怕你饿坏了，才让她们将鸡养得肥肥的。”这死鸟在凡川就要动手之际，扑倒在凡川腿前，抱着凡川就不松手了，一把鼻子一把泪的，要多伤心有多伤心。

　　凡川……

　　众修女……

　　南问天……

　　只有小兽和这太古龙一懂这货，完全就是脸皮比城墙，有过之无不极。

　　“再有下次，我绝不饶你。”凡川踢了这货一脚，这货顿时大大哈哈的笑了起来。


第二百一十五章 找场子

　　“小子，我跟你说，你看看咱多少家当，够吃个一年半载了吧！”

　　凡川愕然的看着这货，这变化比南老头还快啊！这不到三秒的时间，就变成了这样，众修女更是傻了，这四大王怎么能如此的下贱，还有这四大王叫这男子主人，这不是意味着这就是大大王。

　　“你就是他们说的大大王。”一个修女弱弱的问道，她有些转不过来了，这大大王也太哪啥了吧，一上来就揍人，更是将这三王吓得站直了都不敢动。

　　“太古兄，你走吧，就当咱没见过。”凡川看着太古龙一，很认真。这是原则。

　　“凡兄，我错了，我不该听这死鸟的，我发誓，从今以后，定不会乱来，不过，你看看是不是先解解我的饥寒交迫啊！”

　　“看你比较诚实，不像某些死鸟，就算了，一会将她们全放了。”凡川也知道，定是这死鸟出的主意，坏到流油了，此时的死鸟站在一边头望着一边，就当在放风一般，权当没听到，看得凡川又想揍它一顿。

　　“各位，先给你们说声对不起，我这几个朋友，也算是伙伴们，确实做的有些过了，本想斩了他们，但是都一路走过来的，所以也不忍，你们就原谅他们吧！当然我会补尝你们的，我这有灵石，一人十万，明天走的时候自己带走，今天昵，就当我请客吧！请你们吃顿鸡肉。”凡川说完就洒下一大堆灵石，灵气腾腾的，看得这南问天都傻了，这小子太有财了。

　　“开锅。”痞子鸟一声大叫，顿时小兽就行动起来，流着口水就拧了几只灵禽扑腾着过来了，太古龙一更是嘴馋的还在灵禽上嗅了嗅。

　　“大大王真好。”个个女修都欢叫了起来，这真是逆天大运转，好事连连来，不但有灵石，还是一人十万，这得多少，还要吃灵禽宝肉，这是不敢想象的。

　　这一夜，凡川忙得不可开较，南问天嘴抽了一夜，因为这一夜他看到了百只灵禽下了锅，这是什么慨念，想也不要想，还是宝药入锅的灵禽肉，吃得他红兴满面，言称要跟着女婿打天下，短时间不回去了。

　　第二天很快到来，个个修女桃红粉面，看着凡川，在她们心中，这是个男神，是她们的梦，没有一个肯走，这让凡川傻了，这叫什么事儿啊！

　　“既然你们不肯走，就当这里是半个家吧！如果有人欺负了你们，可以跟我说，至少，在我没有倒下之前，就不会让人从我这里走过。”凡川不多说，人相信他，这就得让人信服，于是，这贺兰山大变样，一座王城建了起来，个个女修不再放牧养鸡，每日都静心修行，有灵石什么都好说。

　　在这里凡川的一条条规则重新订下，和平、平等、互助友爱、团结……

　　个个修士看到了这样的铁律不禁都很感动，这是男神，甚至有时候晚上有女修主动送上门来让凡川宠幸，这让凡川吓得不轻，第二天就跑得没了影。

　　凡川今天是去南海道场接两女，上次没完成的事，让他心痒得不行，一路笑得合不拢嘴，更是哼着小曲儿，可以说如新郎官迎花桥，一路笑到家。

　　“站住。”一入道场，凡川就让人拦了起来。

　　“干什么，连我都不认识了，我今天来接我媳妇，快叫小灵儿和姑娘来见我。”凡川很开心，思毫没将这两修士古怪的表情看在眼中。

　　“大恶人公子，你快走吧。圣主要捉你，再不走就来不极了。”这外门的修士悄悄的给凡川说着，因为这紫衣恶人太让他佩服了，但是不得不尊从圣主的命令。

　　“这是为何？”

　　凡川皱眉，这南老头都主动的追上来了，还道歉了，这还有假，不会，可这又是怎么一回事。

　　“真的，这是圣主下的命令，还将圣女禁了足，说再过三年，要给圣女征道侣，但不知是为了什么，大恶人公子，你快走吧，我很佩服你，别犯傻。”这修士说完我还将凡川往远处拉。

　　“不行，我得问问南老头。”凡川心想这事有了变故，可能这南老头都不知道，皱眉紧锁。

　　“站住。”

　　又是一声站住，让凡川顿时不爽起来了，今天这是怎地了，连连让人拦路，刚才还好说，那修士还是我的粉丝，可眼前这货，真心不太认识，有些面熟。

　　“何事。”凡川沉声，今天是抱着美好的心情来，却是失望而归，不禁有些火气。

　　“小子，这么快就不记得我了，敢将我北朝圣地不放在眼中，定要让你生不如死，敢踩我，我会让觉得，这个世界暗无天日。”北朝阳一脸的阴狠。

　　“原来是这小子。”凡川终于记起来了，这是在酒楼和南海老婆认识的时候碰到的不长眼东西，没想到纠结了这么一群人，以前在吐天初级就能揍这货，更不要说现在，至从上次悟道“九天仙神决”之后，现在已然达到了吐天中级，更是战力狂飙，更是有一大杀招，六合道，虽然说还不完美，并未成功，但也是不可小看的。

　　“不长眼的东西，上次给你一次教罚不够是不是，给你说了，第二次的代价可不是揍你这么简单。”凡川怒了，今天本来心情就不好，这更不爽了。

　　“哥，就是他，当着南海圣女那婊子的面揍我的，还说我们北朝圣地都是废物。”北朝阳扇着阴风点着鬼火的说着，凡川很怒，这北朝阳真是不长记性。

　　“你就是偷鸡小毛贼，穿得有模有样，没想到干得低三下四的勾当，哼，不长台面的东西，也不看看，你自己是什么等级，敢跟我这北朝圣地过不去，找死了。”北朝阳叫哥的这白袍青年冷声说着，凡川这才注意起今天的阵试来。

　　“十几个吐天大圆满，不错，有点阵式，不过有嫩了点。”凡川看着对面一群人，为首的人手提一把宝刀，一看就是宝具，但是凡川可没在意。不要说宝刀，就是神枪都不怕。


第二百一十六章 北朝野

　　“小子莫说爷爷让你死得不明不白，记住了，爷叫北朝野，拳打四方，脚踢八荒，自出道以来，未尝一败，死在爷爷手里，是你的面子。”北朝野很狂的喝着，后边一群北朝弟子个个大呼过隐，认为这才是北朝的榜样。

　　“话大莫要闪了舌头。”凡川沉着脸，不动声色，静静的看着，对方个个神甲在身，铠森枪寒，一看今天就是不至自己死地绝不会罢手的势头。

　　“我听我弟说，上次是你偷袭了他，虽然是偷袭，但能将我弟拌倒，也算贼得有模有样，但是今天，你得准备好让我哥儿俩刮罗，皮用来擦地，肉用来喂狗，骨用来当材，血用来煮酒。”这北朝野可以说让凡川真心忍不住的动了杀心。

　　这是什么话。但是凡川却忍了下来，这样的人必须要让痞子鸟来收拾，这死鸟有的是办法能这让这些货信服。

　　“北兄。”

　　就在凡川准备大动手脚时，一个油光粉面的少年登了场，看着场中的北朝野叫了起来。

　　“海兄，不知又在哪里风流，有没有好的货色，给哥儿乐呵乐呵，不过等我斩了这小子，再和你好好的把酒言欢。”这北朝野一拱手，就对这油头男子说道。

　　“我就观战，别的不参于，但是如果北兄需要，随时。”这粉面男子很是客气的说道，但凡川听在耳中却是很不爽。

　　“垃圾。”

　　看着这一群自以为事的家伙。凡川就吐了两个字，因为这却实不够看。

　　“上。”

　　北朝野阴沉着脸，杀意无限，很明显，这是要拿凡川洗去弟弟身上的耻辱。

　　两个吐天中级的北朝弟子出现，在他们看来，正面迎击，这紫衣小子更本翻不起什么大浪。

　　凡川动了，一动引全身，身边风声呼呼，疾如闪电，快若神风，一个瞬间就欺到了这两个北朝弟子身前，上去没有多余的招试，就是横攻，直切，简单实用。

　　“砰、砰砰。”

　　两声轻脆的响声传出，上前的两个修士在惊愕的眼神中倒飞，他们不明白，对方和自己同级，怎能如此神速，更是身似神铁一样，一个照面，自己两人全身中了几十拳，更是宝骨都断了十几根。

　　“噗、噗。”落地，吐血，瞬间就晕了过去。

　　“快，准，狠。好历害。”油头粉面的男子瞳孔一缩，这样的人难得一见，横扫同级，自己也可以做到，虽然不是家族里的才杰人物，但是也可以进前二十，可是没有如此战力。

　　“北朝兄，我看你们最好是一起上，这小子有问题，我也会出手。”油头粉面的男子大叫，因为场中的北朝野也愣住了，这也太速度，一个照面就轰晕了已方的人。

　　这油头粉面的男子是南沙的海家，也是七大世家之人，因仗着是世家，也是盟团性质，这海家在这南沙可以说也是一个大势力，虽然只是这七大世家的基础，但是却少有大势力得罪。

　　这男子小海东。修为达到了吐天圆满，一身修为可以说算得上天赋人才了，但是此人的唯一毛病就是好色，最喜欢当着别的修士面玩弄人道侣，所以有个外号叫，粉面小生。名声臭不可闻。但是没人敢惹，家里有八个哥哥，每个势力都强势无边。

　　“来吧！让我看看，你们是怎样的强。”凡川今天火气太大。不揍死这群人，至少也残缺不全。

　　十多个修士一轰而上，将凡川围在中间，更是很多外围看热闹的修士在指指点点，因为凡川太出名了，第一次盗灵禽，第二次上万修士因为他白挨了揍。

　　“这不是大盗吗？怎么出来了，不是镇压在南海道场的么。”一个修士认出了凡川，有点惊讶。

　　“你消息太落伍了，我听说这小子将南海圣女和小机灵都吃了，现在可牛皮了。这还是我一个南海道场的朋友说的。”另一个修士很八卦的说道。

　　凡川阴沉着脸看着这群北朝圣地之人，在他看来，今天要发怒，今天要揍人，这群不长眼的东西。

　　“上。”

　　“斩了他。”

　　“合击。”

　　这群修士大喝，这是在长势，这是在给凡川压力，凡川动了，左脚一抬，往后一转，右手一拳挥出，直击背后之人。

　　“哧。”

　　拳头带着破空之声，袭向身后之人，更上隐隐约约看到上边电芒闪烁，不杉想也知道，这是雷力。

　　这人双手一划。胸前一道灵盾出现，往上一推，这是最好的防法之盾，很多修士都有，凡川不是第一次见，他知道只要意念之力用得好，这完全可以以虚化实，惊人无比。

　　“轰。”

　　一声轰鸣，凡川这一拳如同击在碎片一般。瞬间破碎了对方灵盾，直冲胸间，“噗。”

　　一声轻响，这男子胸前血喷而出，因为只掌刀深深的插进了胸堂。

　　“你……”

　　这修士只吐出了一个字就倒了下去，凡川用拳在轰碎对方的防盾时，拳就化了掌，这比神宝历害，简单直接的大杀器。

　　“不堪一击。”

　　凡川收回手掌背在身后，掌上一滴又一滴的心头血下滴，将凡川的手掌浸透得鲜红，看得周边的人头皮发麻。

　　“好狠。”一个修士咽了口口水，脸上流着冷汗说道，此人如同一个魔王一般，太狠了，一击破肉身，一击横他命。

　　“杀了他。”头皮发麻的北朝野一声大吼，这人太可恶了，居然杀他北朝圣地之人如屠猪狗一般，还看不起的说了句不堪一击。

　　“北朝兄，我来助你，斩了他之后，你得送我百个童女，你出知道，别的货色我早就玩够了，哈哈哈。”粉面小生海东淫猥的笑着。

　　“只要斩了他，不要说一百，就是一千我都给你。”北朝野边战边说道。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，凡川倒退三步，这不是凡川不强，而是同时有三人轰击在凡川身上，直接将他逼退了。可想而知，这得多强的战力，这样的人有十几个，凡川压力很大，这些大势力之人可以说，个个惊艳，能修到这一步的人没有一个是垃圾。


第二百一十七章 斩海东

　　“小子，我劝你老实的跪下让我斩了，给你个全尸，不然，哼，将你分尸。”粉面小生一声大喝。因为看到凡川让人击退了，这证明对方不是扮猪吃老虎的主儿。

　　“就你。”

　　凡川看着这粉面小生海东，一脸的不屑，凡川有狂的本钱，有强大的肉身，主是肉盾一般，少有人能攻破，可能圣人能行，胆是别的人，基本上不可能。

　　“杀。”

　　海东阴冷着脸，居然让人看轻了，这对手只有吐天中级，自己好歹也进入了吐天圆满，让这样的人看轻了，说出去都丢脸。

　　“这是粉面小生。”一个修士有点讨厌的看着，这个人名声可以说不是一般的差，而是差得不行了，很多散修都难言其苦，这海东修为高，可以说吐天之下的修士基本上斗他不过，但是他不杀你，去要当着你的面，将你道侣扒光了玩弄，这比杀了人还让人难以接受。

　　众人一击得手，又合围了上来，凡川左右还击，他不曾出铜枪，不曾用石经，更没踩麒麟八步，也没有用九天仙神决中的六合道。而只是凭借着肉身在横击竖切。

　　他知道，这样的战斗其实对他来说，最有用，因为可以增幅肉身的灵活度，有的人在一日之最，即晨，经常演练，目的就是增强肉身。

　　“砰砰砰。”

　　凡川又让人击了三拳，但是他却没有一点表情，因为他并未用真正的实力，只是在演练肉身，他知道迟早要将身体中的石体斩了出去。所以将来的路还很长，还要好好的修行肉身。

　　“砰砰砰。”凡川又让人击退三步。

　　“小子，就你这样，也敢跟我说不堪一击，我看你如垃圾一般，与你交手，有辱我北朝圣地之威。”北朝野大声的说着，但是不得不说他脸皮真厚，以多欺少，以强击弱，更是以高比低，看热闹的修士们只是敢怒不敢言，为这个大恶人敢到不值。

　　“是吗？”

　　这时凡川动了，速度奇快，拳头上带着雷芒，辟啪作响，好似这是一只雷霆之拳一般。

　　“让你见见我的神天。”就在此时粉面小生一声大喝，背后神天出现，这一看不要紧，再看吓一跳，凡川真给吓住了，这是什么神天，居然是一位没穿衣服的女子，而这女子居然和姑娘有些相似，想也不用想，这海东的用意。

　　“你该死。”

　　凡川一声轻吼，脸都黑了。背后仙王出现，瞬间冲出，镇压神天。

　　“这怎么可能。”这海东心惊，自己的得意神天就是南海圣女，这是他的目标，但是今天居然触发不动，对方的神天是一尊仙王，横坐九重天，一出现，自己的神天自然消失。

　　“没有办不到，只有想不到，今天就让你付出代价。”凡川大吼，直冲这海东，全身法力轰鸣，他这是杀意出现，必斩此人，身后围攻的十多人他一个也不管，就要斩了此人。

　　“媚道无边。”海东一声大吼，一道美女图出现，如灵盾一般，挡在身前。更是右手出动要横击凡川。

　　“砰。”

　　双拳相遇。发出破空之间的咋响声传出，凡川没有倒退半步，但身后好几只道拳轰在身上。冲击着他前进。

　　“好强。”一边倒退的海东心中震惊，这人的铁拳如同钢蛋子一般，让人无法迎接，一连倒退七步，如果不是身上有护身宝甲，可能这一击还真不好受。

　　“看你受得了多少拳。”凡川一声大吼，顺着后边的冲击力又冲了上来，又是一拳击出。

　　“砰。”

　　又是一声大响，海东倒退，口中出现血丝，凡川背后更是遭遇到了六颗拳头的轰击，他不在乎，但是嘴角却也溢出了血丝，继续轰击这海东，他铁了心要斩了淫贼。

　　“砰。”

　　这一记又击中了粉面小生，瞬间倒退出十多步，一大口血吐出，让周边的修士都让了开来，这是一击一伤，跟本不顾身后的一群强敌。

　　“他疯了吗？”一个修士无语，只击这淫贼，可身后有这么多人轰击他，凡川却实这样想的，对方很难破开他的防御，他不担心，但是却要先斩了这可恶的淫贼。

　　“你为何要看住我。”海东口中吐血，大叫，对方跟本看也不看身后的强敌，却只是紧追着自己不放手，他很郁闷，对手太强大了，他很难想象这样的境界，却有这样的战力。自己为何这么贱，找个小妞玩也不至于到这种地步。

　　“因为你该杀。”凡川口中咳血，但是手中却不停下，又是一拳轰出。

　　“啪。”

　　一声轻脆的响声传出，凡川知道，他击破了对方的护甲，这可让海东心都凉了，自己这可是宝甲啊！

　　居然这么就报废了，对方是铁了心的要我命啊。

　　“哼，要死，我也要你玩蛋。”海东算是明白了，今天是别想活着离开，身上一包无色无味的药在凡川击来之际，随着拳头挥出，凡川并未在意，因为如空气一样，凡川只想轰击这货，活活击死。

　　“砰。”

　　这一击，海东倒飞而出，倒在不远处，但是嘴角却在笑，这是一种无色无味的春药，但有好处也有坏处，好处是可以享受鱼水之欢，坏处是如果不极时处理，就会宝血倒流，会暴体面亡。这很阴人的药，如果是毒一般的修士都不会怕，除非是剧毒。凡川并未在意，身后又是几拳轰击在身。

　　“噗。”

　　凡川也口吐老血，但是却没有停下，而是直接冲血了倒地的海东，这人必须斩，不知害了多少良家修女，许多修士也看出来了，此人是丢了命都要除害，许多人在心低里大叫好，但是却不敢出声，也暗暗为这样的有志之士担心。

　　“我咒你不得好死。”海东吐着血大叫道，迎接他的是一只雷光腾腾的大脚，瞬间跺在了他的头上。

　　“噗哧。”

　　一声如西瓜声响传出，这粉面淫贼就在凡川的脚下身死道消，脑桨流了一地，看上去血腥，恶臭，让人头都发怵。

　　“你斩了海东公子，不要说我们不放过你，海家也会斩了你。”


第二百一十八章 中了春药

　　“海家是什么东西，在我眼里和一个凡人无区别，这种心术不正之人，我遇见了就一个字，杀。”凡川怒吼，现在要将这北朝圣地不知死活的东西给斩了，一句话，杀人者要有被杀的觉悟。

　　“海家是七大世家之人，也是你配得罪的。”一个北朝圣地修士喝道。

　　“砰砰砰。”凡川正面抗击，但是这群人不得不说真的强大，凡川不时咳血，但是他却没有动用特别技能和增幅技能，更没有圣器，只是以拳头轰击。

　　“噗。”

　　一声轻响，一颗大好的头颅裂开，这是一只飘逸的手掌划开的，脑桨横飞，溅到了北朝阳的脸上。这北朝阳一个机灵，这时才记起来眼前之人警告过自己，不禁全身都打了个寒战，惧怕的看着这个魔王一般的紫衣男子。

　　“七大世家，在我眼里不过如稻草，我斩了七大世家之修士已不下一万，何惧之有。”凡川一声大吼，转头就是横扫一拳。

　　“砰。”

　　一颗头颅被拦颈轰断，横飞出去，落在一个看热闹修士的手中，看着手中头颅还张了张嘴，说不出话的看着他，吓得这修士扔了就跑，太恐怖了，全身发怵，背上冷汗直冒。

　　“你……”

　　看着自己的人一个个被轰碎，这北朝野都说不出话来，只能说这个人太强大了，跟本就不能力敌，揍了自己人多少个拳击，可只是吐血，愣是未倒下，却是生龙活虎的继续战斗。真是气得说不出话来，弟弟惹了一个什么样的人啊！早知道就不来了，在这南海城等了三年，却换了这么一个结果。

　　“噗哧。”

　　又一个人的胸堂被切开，内脏都流了一地，看得胆小的修士转头就吐了起来，太恶心，太残暴了，这是手，不是刀，但是手比刀更加实磁，更加狠辣。

　　“不对。”凡川突然觉得不对，宝贝儿竖起来了，全身血液在狂流，他想要女人，这是春药，中了春药可是灵力流遍全身都逼不出来，凡川惊了，这样下去后果可能不敢想。

　　因为普通的药物如果进入宝血中，完全可以逼出来，可现在跟本逼不出来，说明这是奇药，全身燥热起来，脸都红了。

　　“他下边怎么了。”一个女修突然看到凡川的紫色道袍让一根棍子高高的顶了起来，不禁问道。

　　“不是吧！”

　　所有人都无语了，这在打杀，怎么有这凡俗之想。不禁个个看怪物一样看着红脸的凡川。

　　“改日再斩你们，脖子洗干净了。”看着北朝圣地剩下的三个修士，凡川掉头就跑，朝南海圣地去了。

　　他知道，现在必须要解了这药力，唯有最原始的冲动了。找大小媳妇，这是最好的方法。

　　本身抱着必死之心情北朝阳兄弟俩这下傻了，十多个人只剩下三个了，更是还搭上了海家的九公子，最后还是这紫衣小子抽风他们才逃了一命。

　　“先回圣地。”北朝野大叫一声，就行动起来，万一这恶人再杀回来可不得了。

　　剩下看戏的修士们不知怎么理解了，但有一点可以肯定，就是这除害之干去解决那方面问题，想也不用想是中了毒药了。

　　凡川脸红得跟个桃子似的，如风一样就来到了南海圣地，两个外门的修士一看这凡川，顿时吓了一跳，全身是血，更是嘴也在流血，脸色通红，下边还直直的，两眼放着淫光的看着里头，让他们接受不了啊。

　　“恶人公子，你这是怎么了。”这修士弱弱的问了句。

　　“我想我媳妇了，快去传，我想死她们了。”凡川说道，但眼神却有些迷蒙了。

　　“不行啊恶人公子，你进去了必死无疑，你快走吧！大不了去花街柳巷，不必冒着生命危险去找圣女吧。”这修士劝说着。凡川哪还听得进去这些，迈着步子就冲了进去，只留下一头凌乱的这修士。

　　“宁可花下死，做鬼也风流，有魄力。”另一个外门修士悠悠的说着。

　　“这是圣女的道侣。”一路上一个个南海弟子都议论纷纷的说着，但凡川却是闷着头往里闯，谁问也不回话，个个看着这怪模怪样的凡川，都不知怎么办了。

　　一看就是刚杀了人的，全身是血不说，还这么猴急的往里闯，下边更是跟个神枪一样，一些女弟子都不好意思看，但心里却说，好历害，这得多硬啊，道袍都顶得高高的。

　　“小子，你还真胆大啊！还敢来我道场，今天得镇了你。”一直闷头往里闯的凡川真迎上来从宫内出来的南海圣主。

　　这南心冷先是一愣，看着这小贼怎么变成这样，可这小子不但不理她还转头往闺女房中跑去。

　　脸色通红，红得可以挤出水来，下体澎涨，全身是血，可以看出，这小子正在发情，且还是很凶的那一种。

　　“小子，你给我站住，你不能进去，不然今天我活刮了你。”南心冷急了，自己的宝贝女儿还是清白的，这要一进去，不要说清白了，啥余地都不会有。可这小子闷不啃声的就一咕脑儿的往里窜。完全没有当任何人存在。

　　“天啦。”一个侍女端着一盆水哗的落在了地上，看着闷头进来的凡川不知说什么了。

　　“拦住他。”后边追来的南心冷要发狂了，这是争夺战，万一让这小子进去了，这就完了，女儿完了，这口恶气也就完了。一个个侍女早就吓傻了，哪里有动作，等反应过来，人也不见了。

　　“小姐，我好想大恶人啊！真想他现在就出现在这里。”小灵儿托着下巴，一眼无神的说着。

　　“砰。”一声巨响，闺房门让人直接一拳头轰开了，一个满脸通红全身是血，下体直顶道袍的人就冲了进来，一边走还一边撕自己的衣服。

　　“大恶人。”

　　“川儿。”

　　思念的两女都傻了，看着瞬间撕了自己衣服的凡川，全身通红，红得不能开容，两女呆了，更是在发呆之时，两女的衣服也一丝挂了。

　　“我好像在做梦，小姐，你昵。”小灵儿就这样发呆的站着说道。


第二百一十九章 你上禽兽，别咬我胸

　　“我也像是在做梦，这和我想的不一样。”南海姑娘无神的说着，任由这凡川撕碎衣裳，瞬间两具粉嫩的玉体横列，凡川扑了上来，又摸又亲可以说色到天了。

　　“住手，你给我停下。”两女正让凡川亲得欲火难耐时，南海圣主的声音传了进来，跟着就风风火火的奔了进来，后边一大群侍女都脸色怪怪的看着。

　　“快拉开他，别让他进去。”这南心冷急了，亲自动手拉了起来，一大群侍女在后边拖腿的拖腿，都不敢违抗圣主的命令，但是个个心里却是怪怪的，这叫什么事儿啊，拉人家做那啥。

　　凡川现在跟本没有什么理智，可以说脑子血流加速。人都分不清了，还好他跑得快，不然真就完了，现在抱着两具火热的玉体就要挺进，跟本感觉不到其他的。

　　一竿神枪又大又粗，狰狞的大叫着，我要冲刺，眼看就要冲入密林深处，这南心冷急了，自己动手都拉不开，她知道，这小子肉身比她还强大，就在这千均一发之时。

　　“今天说什么也不会让你进去。”南心冷怒了，伸出滑润的玉手，一把捉住了凡川的宝贝，拖向一边，凡川潜意识中大急，下身在冲剌，可是这却冲不进去，一只玉手捉着。

　　“老娘就跟你这小贼耗上了，想占有我女儿，你做梦。”南心冷大声的叫着，气得可以说脸都发青了。一群侍女都怪怪的看着这彪悍的圣主，圣女和道侣都要那个了，这圣主却活活用手捉住了，这是让人想不怪都不可能。

　　“娘，我想要川儿，求你了。”南海姑娘醉眼迷离，小灵儿使劲抱着凡川，两女就这样和凡川紧紧的抱着，但是下体却让一只手捉住了，凡川也感受到了温暖，就这样用玉手冲剌起来。

　　“你这个小贼，看我不废了你这玩意。”南心冷大怒，因为这小子将她的手当起了那啥用了起来，还是当着女儿的面。

　　“妹儿，妹儿。”凡川闭着眼睛大叫着南海圣女，他以为这是南海圣女，这是潜意识。

　　“我就不信，你一个吐天境我拿你没办法。”说完对着凡川的光背就是一掌，这一掌很重，凡川就是一口备吐出，差点给二女喷在身上，这一吐血，手一松，就让这南心冷抬了起来，只要让他松开了女儿，就好办了，直接镇压，但她没想到结果不是她想的。

　　将凡川的双手一抬起来，将要往外拖之时，凡川却是疯狂的扑了上来，死命的抱着她，撕起了她的衣服，瞬间就见了美色，凡川更是闭着眼乱亲乱啃，嘴中不时还在吐血。

　　“你个贼子，我斩了你。”南心冷一掌又一掌的拍在凡川的背上，凡川大口吐血，喷得她一脸都是，但是下体却是直挺挺的顶着她，还一副冲击的势头。

　　“你们快来帮忙，拉开他，快快快。”南心冷傻了，这是要当着女儿的面和众侍女的面强暴自己的节奏。

　　“小贼死开。”南心冷一掌又一掌击着凡川的胸堂，一手死命的握着凡川的宝贝，不然要进将自己强暴了，这还怎么活，根本就是无颜见天下。

　　“噗哧。”凡川面色水红，口中大口吐着血，很是狰狞一般，但是本能嗦使着他要冲剌，下体不断的挺举横冲。

　　“娘，你别打川儿了，川儿好像中了巨毒，你看他根本就神智不清，让我来满足他吧！”南海姑娘看着凡川让自己娘拍得口中吐血，但是本能的还将娘当成了自己，急得梨花带雨，寸寸肝肠。

　　“你个死丫头，你以为我想啊！愣着做什么，还不快来帮忙，再不来满足这小贼，你娘我就要失身了。”南心冷真的无耐了，这小贼身若神铁一般，肉身真的不输于自己，吐血都这样了，依然生龙活虎的要霸了自己，这还得了，自己的女儿站一边哭得跟个泪人儿一样。

　　“就依了她们吧！”这是南心冷此时无耐的想法，真不知这小贼有啥好的，不就是土豪了点吗？看这两女爱的，不过手中的这大家伙却是够大的，更是在手中乱顶乱冲，一张全是鲜血的脸还在自己的胸前乱啃乱咬。

　　“你个禽兽，别咬我胸。”南心冷大叫，因为这小贼一口咬住了大葡萄，急得她冷汗都掉下来了。

　　一只手掌用尽全身的力气推开了凡川一点距离，南海姑娘这才得空钻进自己心爱的男人和娘的中间，顶替着自己娘的身体。

　　“疼。”

　　在南心冷的扶持下。凡川的大宝贝冲进了姑娘的身体，瞬间脸色就白了，一种下体的疼痛就然传来，姑娘狠狠的咬住凡川的肩膀，忍受着下体传来的疼。

　　“小子，你轻点。我女儿受不了。”南心冷大叫，看着自己女儿难受的样。她明白女人的第一次都是这样，必须要经过的坎。只是这叫什么事儿啊，女儿和她男人居然在自己身上做那啥，自己还得主动帮忙。

　　想想都不自在。

　　一群侍女都脸红的看着，今天是大开眼界了，这姑爷真是太凶了，差点将未来的丈母娘都那啥了，但是她们都明白，这姑爷今天出了问题。

　　“所有人都出去，敢多说半个字，就地处死。”南心冷这才有空的看着这群侍女，吩咐道。所有人都红着脸出了去，走时还不望多漂一眼，看着叠罗汉一般的三个人，真心不知想什么了。

　　“嗯……啊。”南海姑娘呻吟。这是发自内心的愉悦，每一个细胞的爽快，和刚才疼痛是天嚷之别。禁不住不自学的呻吟起来。一旁的小灵儿就这么傻傻的看着这个大恶人。

　　“小姐，我也想。”小灵儿红着脸说着，全身一种说不出的异样感受。总之就是想，但是不知想什么。

　　只是想。

　　“灵儿，你还小，别胡想了。”这南心冷劝阻着，自己恨透了这小贼，死命的抱着自己娘儿俩不松手，更是拦腰抱着。要不是看在女儿份上。非要活活的拍死他，现在只能满足这淫贼。


第二百二十章 找不着正面

　　“唉，早知道我就不管了。”南心冷叹气，自己这个做娘的居然当起女儿和女婿的褥子。看着这小子在女儿身上疯狂的驰骋，她都不知说什么好了。只是这小子一双手却死命的抱着自己的腰，就是不松手。

　　“灵儿，听话，你真的还小，不能那啥，这小贼根本就不懂得怜香惜玉，别害了你，听话。”看着小灵儿红着脸光着还没有发育完成的身子，南心冷耐心的劝慰。

　　“可是我真的不舒服，圣主。”小灵儿还是坚持，因为这小姐的呻吟声更是剌激着她的神经。加上这大恶人一进来就将二女抚摸的全向发燥。哪里还受得了。

　　“灵……嗯啊。灵儿。你等。嗯嗯啊。你等会儿。”南海姑娘知道这小灵儿真心喜欢川儿。小灵儿一个劲儿的死命点着头，意思我等着，我等好久了，看着这大恶人在小姐身上不断的冲剌。小灵儿是又爱又怕，更是不知所惜，不知该如何面对。

　　“啊……”一会的时间一声高亢的兴奋声传出，南海姑娘全身紧抽，死命的咬着凡川的肩膀，这是一种满足感，漂上九天的幸福之意，无法言语，无法解释。只有她身下的娘亲明白，女儿达到了一个女人的高度，但这小淫贼居然还在冲剌，这也太那啥了吧。南心冷无语的想着。

　　自己要是能走，坚决不多看半眼，但这死贼死死的抱着女儿跟自己，就是不松手。“真丢脸。”这是南心冷心中所想。

　　“灵儿，我受不了了，川儿太历害，你来好吗？”经过了高度之后，南海姑娘香汗淋漓，秀发都散发着一丝丝满足。但是下体却是疼痛了，只能拉上这想疯了的小灵儿，反正是她想要的。

　　“不行，灵儿还小。”南海圣主南心冷强烈抗议，这小灵儿才发育，哪能做这样的事。

　　“娘，我实在受不了，下边疼。川儿怎么一直这样。”南海姑娘都快哭了。但这南心冷却不这样想，心道：“傻丫头，这是你的福，这小子越强，你就越幸福。”只是她只能想，不能说出来。

　　“灵儿，我可跟你说，你真的还小，既然你要如此，我不管了，你来吧，满足这禽兽。”南心冷又用劲全身的力气将这小贼凡川推了起来，虽然有一定的距离但不大，因为一双大手死命的抱着她的腰。

　　钻了出来的南海姑娘全身都荡漾着幸福的味道，小灵儿替了上去，小丫头一上去，全身都紧经着，因为这大恶人太可怕了。口中有血，全身血红，跟个血人似的。

　　“你个死恶人。”这小灵儿大叫起来，就是南海姑娘和南心冷都傻了，因为这小贼将这小丫头翻了不下十多个身，一只手摸了十多遍，更是没有摸到他想要的浑圆大白免，果断的将小灵儿推了出去，抱着南心冷啃了起来。

　　“这淫贼，今天看我不杀了你。”南心冷气极了，这贼好像醒了一般，居然不亲灵儿，来轻薄自己，还将小灵儿给推了出去。

　　“砰砰砰……”南心冷闭着眼忍着胸前传来的一袭袭舒畅，狠狠的轰击着凡川，她知道，如果不这样，自己铁定要当着女儿的面失身，这是不可以的，也是不能的，这要是成了还得了，她无颜再见女儿她爹了。

　　“轰隆。”一声巨响，凡川吐血倒飞了出去。

　　“女儿，你男人你看好，我不管了。”南心冷随手撕了块纱将胸一捂，头也不回的跑了出去，生怕这小淫贼追了上来。总之一句话，这小贼太可怕了，居然差点连自己都失了身，现在是要多远逃多远，让自己女儿去玩吧，反正是她男人。

　　“川儿。”看着倒地不起一凡川，南海姑娘和小灵儿急急忙忙的跑了过去，这一击让凡川思潮回归，清醒了一下。睁开了双眼。

　　“妹儿，我中药了，要那个，快。”凡川说完之合双眼又闭了起来，将姑娘又是一抱，按在地上又冲剌起来，南海姑娘咬着牙默默的忍受着，这一波又一波的冲剌。

　　“这个大恶人，你气死我了，我有那么小吗，居然将我翻了十多个身子找正面，等你醒了，我要你好看。”灵儿气得一下清醒了，这大恶人真可恶，难怪那日摸了她的胸说不大。

　　看着在大恶人身下波涛凶涌的小姐，又看看自己的平平小胸，灵儿现在懂了，这大恶人为什么说自己没货了，差别实在是太大了，自己真是个飞机场。但这大恶人就是太可恶了，就这样，三个人奇特的就这样持续了下去。

　　这一夜，让南海姑娘品尝到了什么是一波又一波的幸福，这一夜，小灵儿恶狠狠的盯着这大恶人一夜，这一夜南心冷气得睡不着觉。

　　在天明快要到来之时，凡川一声猛吼，终于达到了人心合一的境界，全身随之也慢慢的转为正常颜色，便却是白的可怕，主要是这南心冷将他揍得半死不活，外加一夜的劳累过度。

　　除去小灵儿，凡川和南海姑娘沉沉的睡了过去，这一睡就是两日，小灵儿早已将这凌乱的闺房收拾得干干净净，但就这样死命的盯着这一丝不挂的凡川，不时的还用粉嫩小手对着凡川的大宝贝就是一耳光。

　　“我叫你看不起我，我叫你说我没货。”小灵儿这次真是气着了，没有这个更打击人的了，都主动送上去，别人居然找不到正面，给扔了出去，这让她发自内心的要好好勾引这大恶人，要让他发狂的时候，转身就走，看他难受不难受。想着想着，这小恶魔笑了，笑得贼兮兮的。

　　这其间，南心冷来过几次，但每次见这贼小子和女儿还在沉睡，就转身离了去，但不时的还漂了眼那啥。

　　“这一觉睡得真好。”第三天，凡川幽幽醒来，睁眼就看着一具妙不可言的玉体横列，忍不住的轻轻抚摸，闻着秀发上传来的香气，凡川忍不住轻轻的品尝着一对诱人的红唇。

　　“嗯。嗯……”睡梦中的南海姑娘醒来，轻轻的呻吟着。


第二百二十一章 检查下

　　“大恶人。”正当二人想再次温存时，一边的小灵儿一声大叫，让凡川一个惊吓，转头看着这小鸟依人的小灵儿，这小妮子虽然还没发育全，但依旧诱人。

　　“灵儿，你先出去，我和妹儿有话说。”凡川意思很明显，你得出去，你在这里，我会不好意思，但是他不知道，在这其间发生了许多他想都想不到的事，更是差点将妹儿她娘都给强暴了，还将这南海圣主的胸咬得紫一块，乌一块的，要多不忍目睹就有多不忍目睹。

　　“你是不是嫌我小。”小灵儿说的时候还将自己平平的小胸挺得老高，意思我总有一天也会长大，别瞧不起人。

　　“来让我检查下。”凡川说完就将这嫩小的丫头抱来压在身下，将小灵儿道纱一撕，咬起了嫩芽般的小红豆，不时的还用舌尖挑逗两下。

　　“大恶人，你现在找到正面了，先前干啥去了。”说完抱着道纱一溜烟的跑了，边跑还边做鬼脸，但是脸却红得挤得出水，这是抱复，让他欲火难灭。

　　“这丫头。”凡川摇摇头，虽然还小，胆却当着小老婆一样的认可了，从一见这丫头就喜欢，因为古灵精怪的，两人又继续相拥，亲热起来，准备再来次小怪兽大战。

　　“圣主来了，还不快穿好衣服。”就在此时小灵儿一声大叫，凡川忙得赶紧的从黑棺中取出一件道纱穿好，作好了大战一场的准备。

　　在他的记忆中，自己要进来找妹儿，这南海圣主在后边紧追不舍，最后的事他不知道，也不清楚，总之一句话，这肯定不会放过自己，得做好准备。

　　“川儿，别紧张，我娘就是刀子嘴，豆腐心。”轻轻的拉着凡川的手，南海姑娘微微一笑。

　　南海圣主在小灵儿的陪同下，一脸铁青的走了进来，身边没有跟随别人，这是小灵儿去叫的，第一圣主吩咐过的，第二，要让这大恶人难受，从此之后就让他欲火烧身，敢找不到正面，太可气了。

　　“宝贝，身子好些了么，要多补补，我叫人顿了两只灵禽，好好补补。”这南海圣主进来没有看凡川，而是轻轻的摸着姑娘的头，就像大人看小孩一样，很疼爱。她知道，这小子折腾了宝贝女儿一夜，可想而知，多伤身子。

　　“小贼，说说，以后打算怎么办。”南海圣主转过头来，铁青着脸看着凡川，认真的问道，不过怎么看眼神都怪怪的。

　　“什么怎么办。”凡川不太明白的问道，因为既然是自己媳妇，以后带走就行了，还能怎么办。

　　“你，信不信我现在就杀了你，得了便宜还卖乖，你和我宝贝的事，我可以不管，但是，她如果受了委曲什么的，我定不放过你，还有，就是将你家人找来商量下你们的婚事，别的不要给我讲。”南海圣主一副我不爱听，更不想看到你的表现。

　　“娘，还叫什么小贼小贼的多难听啊，叫他川儿，不然你让女儿我怎么做人，难不成是小贼娘子啊。”南海圣女见娘松了口，不禁暗自开心，和心爱的人在一起这是最幸福的事。

　　“哼，他在我心中就是这么一名号，先偷我灵禽，又盗了我女儿心，更是毁了我教重宝，我真不知道，我们南家是不是上辈子欠你的。”南海圣主很不客气的说着，这让凡川真的不太好意思了。

　　自己好像真的和这南海家有扯不完的事，真如这圣主所说的，都好像是自己的错，一时不知说什么了。

　　“大恶人，你太可恶了，什么时候带我和小姐去你们家看看。”小灵儿见冷场，不禁扯开了话题。

　　“灵儿，以后别小姐小姐的叫我，叫姐姐，我一直当你是妹妹，不过我也想去川儿家乡去看看。”南海圣女笑着说道。

　　“这个，圣主啊，一句话，有我吃的不会让妹儿饿着，当然小灵儿也是一样，还有就是我家不在这里，我也不知在哪，我现在正想办法回家昵。”凡川摸着头很认真的说着，人家都对自己这样了，也得表示表示，一个圣主都没有说啥，自己得解释清楚。

　　两女心中一暖，这是心中有自己，不禁都很开心的拉着凡川，一副我们愿意跟着你一般。

　　“不可能，只要在这天云大陆，没有找不到的家，给我说出大慨地方，我来找。”南海圣主一挥手，意思别跟我玩花样，你不明白，我还不明白吗？想吃完了就溜，门儿都没有。

　　“反正你也是妹儿娘，也是我丈母娘，我跟你说实话吧！我不是这个世界的人，我是无意中穿越过来的，是这黑棺带我来的，我想要回去，还得思量清楚。”凡川将黑棺一拿出来，一摆，意思你们可以看看。

　　“什么，你不是这个世界的人。”南心冷大惊，这怎么可能，这意味着，除去这天云大陆，定还有其他世界，这太震惊了，她看了看门外没有，坐了下来。

　　“你给我说清楚。”南心冷很震惊的问道，两女也吓坏了，这真是太意外了，跟本没有想到。

　　“根据我的理解，这宇宙中有九方世界，跟我脚一样。”凡川说完，还将这脚抬到了南海圣主的眼前，气得这圣主真想给这货一掌，居然太不尊重人，查是也更震惊，因为这小子脚下有九星连珠，这是异象。

　　“来，圣主，放开心神，我带你们进黑棺。”凡川说完将三女一收，顿时进入了黑棺之中。

　　“天啦，大恶人，你太奢侈了，以后我不出去了。”看着小山一般的宝果和灵卒，还有一望无边的灵石，这让小灵儿惊得不可理解。

　　“川儿，你哪来的这么多果子，真是你们家种的吗？”南海姑娘也惊得不能形容了。

　　“小子，原来你是用这件东西逃跑的，我说那日怎么就找不到你们。”震惊的南海圣主看着这自成一界的帝器，真心不能表示自己的心情，更是看着成山的灵物，她都不得不眼红。

　　“好大的棺材哦。”小灵儿啃着一宝果，无语的说着。


第二百二十二章 满山遍野的鸡

　　“小子，这青水莲花，你得给我女儿一朵。”南海圣主也不客气的吃着宝果，在她看来，这是应该的，但看到青水莲花时，还是不禁呆了，这可以青春永柱的花还是头一次见到。

　　“如果妹儿要，这是必须的。”说完拉着三女瞬间到了黑棺的另一头，只有他能做到，这里大得无边，但是凡川在内去不大，他能看到内部一切一般。

　　只见棺壁上一副九星图，流光异转，在七色纹路下显得格外不同。凡川解释就是进入黑棺时脚蹬在了上边才来到这边。

　　“等你达到了化虚就试试看，你说这棺与你有某种联系，我想你不会有生命危险。”南海圣主认真的说着，但心中震惊，这个女婿来头大的说不定真的惊人。

　　天云大陆有帝，但不在这片星空下，在宇中，也称天上宫，可这只是传说，传说中，这紫兰大帝破界而出，与什么人大战，最后不得而知，这只是传说，根本就无人可以证明些什么。

　　如果这女婿说得是真的，外边这样的世界还不止一个，那就可以证明，这紫兰大帝是与帝大战，最后可能身死道消，因为无人知晓，也无人见过大帝的一切。

　　“必须的，我都离家多年，我想念我的爹娘，也想我的弟弟妹妹。”凡川有点感触，说完带着三女回到了现实。

　　“放心住在南海，有什么事我会为你挡着，但是得对我女儿好，不准在外勾三搭四，不然，我切了你那玩意儿。”南海圣主说完一拂道纱转身就走了。

　　“如果不是我主动的昵。”凡川弱弱的在心里说到，自己的女人还真的多，这个丈母娘太霸道，不知以后怎么说了。

　　“灵儿，来让我摸摸。”丈母娘走了，凡川色心大起，抱着二女就猪手乱伸，搞得二女脸红得可以挤出水，一翻温存，凡川打算回贺兰山。只是这小灵儿每次逗得凡川性起时，就一抱道纱跑了，只有姑娘笑得个不停，这是故意的，特级报复。

　　“不行，你不能走，你就住在南海道场，等你发姑娘成了亲后，爱到哪里就去哪里，这我不管，现在必须要老实待着。”凡川一提出要走，回贺兰山，这南海圣主就坚持反对，在她看来，这女婿将来必成大器，得给女儿看紧了，早就听闻了和东虚的东方家族明珠有染，这是强势的情敌，必须要果断。要在自己的监视之下才行。

　　“这个南老头也在我贺兰山，他说他不回来了。”凡川见这丈母娘死活不同意，就将南问天出卖了。

　　“川儿，以后不能叫南老头，他是我爹。”姑娘提醒着，这样听着让别人以为他不尊重老家伙。

　　“什么，这个老东西，是不是我老了不愿意多看一眼，女婿这就带我去，不好好修理不行了，三天不打上房揭瓦。”南心冷说完噌的就起了身。

　　“走着。”

　　凡川摸了一把冷汗，牵着二位美人就开动了脚步，这个老泰山看来没在这丈母娘手里吃亏啊。

　　凡川带着三女很快就来到了贺兰山，凡川很感慨，这丈母娘就是强大，拖着二女还有自己飞得贼快了，瞬间落下。

　　“小子，你怎么把这个贼婆娘带来了，兄弟们操家伙。”刚刚落下，在小酒台上喝着小酒的痞子鸟一个机灵的大叫起来，小兽，太古龙一都如临大敌一样，看着南海圣主。

　　“女婿，这只死鸟嘴太贱，一会给我烤了。”

　　“南问天，你给我滚出来。”南心冷对凡川说了一句后，大叫这南老头，可以说火气大上天，吓得在小竹屋内的南问天一个哆嗦：这心冷怎么跑来了。

　　“死鸟，这是我岳母大人，你敢叫贼婆娘，你死定了。”凡川大笑，因为某鸟已然让正主儿按在地上猛往死里揍，看得旁边的太古龙一嘴都抽了抽。

　　“咿呀、咿呀。”小兽一见凡川，嗖的一声就落在了凡川的肩头，但是两双粉嫩的手去捉了上来。

　　“大恶人，它好可爱，叫什么名字，以后送给我和姐姐。”小灵儿很开心，眼睛都笑眯了，但凡见过小兽的，没有一个不爱，个个都忍不住要抱抱。

　　“雪儿，这两位是我大小媳妇，逗逗她们。”凡川很喜欢小兽，这小东西比人精多了，什么话都能听懂。

　　“嗖。”的一声落在地上就卖起了萌，又是翻跟头，又是扭肉呼呼的屁股，不时的还挥着小爪子好拟在跳舞。看得二女开心的抱着凡川让小兽跟着她们。换来的是小兽一眼的警惕之色。

　　这南问天老实的跑了出来，拉着南心冷的手，要多客气，要多巴接，要多害怕，总之一句话，这老头肯定没少受罪，怕成这样。但是换来的是一声冷哼。

　　“这里地势不错，只是女婿，你哪来的这么多灵禽。”看着漫山遍野的灵禽，这南海圣主想也不用想这是借来的，连自己的地盘都敢来。不要说其他地儿了，当日更是当着自己的面行动的，可以说贼胆通天都不足以形容。

　　“这个，我这几年不在，这群小跟班养殖的些小鸡儿啥的，还请了不少人来看养。”凡川说着还让这死鸟将这百多女修都叫了出来，不然真怕这丈母娘要发狂。

　　“你小子是不是活长了啊！养些鸡也就算了，居然敢开起了后宫，不行，你们全部解散，否则我就带女儿回南海。”一见百多个个如花似玉儿的女修，这南心冷防患于未然的思想顿时就跳了出来。

　　“不是，这个她们不愿意走，在这里修行，还有就是我们这鸡什么的挺多的，要人照看。”凡川流着汗解释着，他就知道会这样结果。

　　“大恶人，你有了我和姐姐还不满足，太可恶了，我叫你一辈子都碰不到姐姐，你信不信。”小灵儿气呼呼的叉腰叫道，让所有人都笑了起来。

　　“小子，你太禽兽了吧！这么小都不放过。”痞子鸟躺在地上有气无力的说着，可见这货多么贱，都让人揍成这样了，还嘴贱。


第二百二十三章 亦圣主，亦母老虎

　　“死鸟闭嘴，不然抽不死你。”凡川怒喝着，自己跟本就没吃这小灵儿好不好。

　　“女婿，这事儿我来安排，这里离南海不远，所有女修一个不留，在这里，我会给你建起一座王城，就当你们的小别居所，我会让部分南海弟子入住，当然，我也会经常在此，至到你什么时候和小女成了婚，我就不管了。”南海圣主很认真的说着。

　　“啥，她要住这里，小子，有事找我，我先走了。”从地上爬起来的痞子鸟一转身跑了，这贼婆娘在，它不经常要挨揍啊，果断逃了。

　　“这个，凡兄弟，今天晚上好好来一顿，明天我也有事。”太古龙一嘴角抽了抽，很不自然的说着，在这南海圣主的手里，自已还真没讨到半分便宜，更主要的是，偷了人东西，低头不见抬头的见的，怎么都过不去。但是走之前，得饱餐一顿。

　　“那啥，我也明天走。”刚溜的痞子鸟一会儿的时间就回了来，说什么今天要联络感情，这是必须的。

　　这一夜让南海圣主大开眼界，这个女婿是个好女婿，烹调美食的专家，小房间大小的铁锅可以说，顿得满满一锅，万年参，万年田七什么的，和灵禽宝肉顿一起，就是让这快百年了也没尝过一口肉的南心冷，也忍不住咽了咽口水。

　　喝着灵液美酒，品着灵禽宝药，贺兰山上紫霞瑞气，灵气四溢，香芳醉人。

　　“那个心冷啊，我想跟着女婿打天下，所以不打算回道场，就在这里多住一阵子。”喝着小酒儿，南问天很认真的说着，这样晒神仙的日子真不是吹的，这和修行真心没有两样，这全是灵肉宝药在修行，比枯坐悟道快多了。

　　“我也打算长住在此，这样和女儿有个照应。”南心冷红光满面，很是认真，这的确不是她以前在道场苦修过的日子。

　　百多女修每人吃了一块肉就回去修行了，个个桃红粉面，惹人爱，人人嘴吐紫霞，灵气外露。

　　“死鸟，现在看起来舒服多了，全身长毛了。”看着痞子鸟全身一层浅薄的黑羽，凡川说道，这的确比以前的秃子好看多了。

　　“女婿，这贱鸟是什么东西，这么结实，下次嘴贱，直接扔锅头煮了。”这死鸟让这南海圣主都心惊，可想而知，多么惊艳，全身没有法力，但是肉身强得离谱。

　　痞子鸟吓得嘴都一哆嗦，这怎么老有人打它主意，都想吃了它，难道这就是长得帅的结果么！

　　这一夜很开怀，这南海圣主越看凡川越喜欢，比以前顺眼多了，左一个女婿，右一个女婿的，更是为他考虑的周全，让凡川和痞子鸟，太古龙一都大为难以接受，这太让人意外了，太古龙一和痞子鸟最为佩服。这小子太能折腾了。偷了人家的灵禽，还将人女儿吃了，这一圣地之主，还这么客气的左一个女婿，右一个女婿。

　　他们哪里知道在南海前几天发生的事，这是封闭的内幕。

　　新的一天来到，南海道场大事出现，要建一个分舵，贺兰山，许多长老不解，但是在听说这是圣主要亲临的地方，都默默的认可了。

　　太古龙一，痞子鸟这两货全身不自在，于是跟凡川约定在东虚见面，因为这货知道，凡川要去东方家抢媳妇，所以只是提前走了，反正他们认识这东方无天。

　　凡川现在修为达到了吐天中级，神天血海更是威不可挡，脚踏九天，背负血海，天下仙王皆脚下，这是多么大气的神天，一连几日，小灵儿都挑逗着凡川，平平的小胸两粒嫩芽，让凡川欲罢不能，每次都有一种想正法了这丫头的冲动。

　　但是这丫头滑实的很，一到关健时间，抱着道纱跑了，这还不是问题，关健是转身想在姑娘妹儿身上找点安慰，这圣主就来了，凡川傻了，而且每次来得都是那么的准时，更是小灵儿也陪在身边，还做着鬼脸，意思爽吧！

　　“女婿，别成天想着那啥，我知道你很那啥，但是你得多修行，早日变得强大，我相信你比我们这一辈老家伙都有前途，将来南海还得交给你和丫头，得担起大任。”看着凡川下体顶得老高，南心冷很是严肃的教育着。

　　别人不知道，她可知道，这女婿太猛了，而且那东西又大，更是那啥很强，自己还体会过，直到现在，胸都还是紫一块青一块的。让南问天气得吹胡子瞪眼，说南心冷不长脑子，差点让自己女婿给强了。每次见到这小子都想揍他一顿，关健这小子不知道，你说气不人不。

　　这南海道场就是有实力，不出月把的时间，一个诺大的正规王城就出现了，更是有半数的南海弟子入主，都是强大之弟子，其实他们都明白，这是圣女道侣的地盘儿，明面儿上说是分舵，实际上是小两口的安乐窝。

　　但是这些弟子看着漫山遍里的高等灵禽时，都傻了，这个姑爷太能了，不但实力强得如小强一般打不死，更是贼上天了，这么多灵禽想也不想是那来的，整个南沙的灵禽丢了多少，谁都知道，但是却不知去了哪里，现在总算看到了。

　　“真是我等佩服的对象。”一个南海弟子放牧着灵禽，很是感慨，这太能折腾了，只是他们还不知道，这个姑爷将北荒，西林都折腾过了，来南沙只是个意外，目标是东虚。要是知道了这个姑爷是什么样的人，早就惊得倒地不起了。

　　凡川在对两女不能得手的情况下，老实的去枯坐修行了，不然一天欲火烧身，迟早要让这小丫头挑逗死了，两女一没事就抱着小兽逗了起来。

　　这一日，凡川将太古帝王录传给了二女，让二女认真修行，因为如果有召一日能得长生，希望是有她们同行，不爱修行的灵儿，这一次也认真的点点头，因为这大恶人在她的心中扎了根，她想永远的跟着他。凡川很欣慰，吻着小丫头还没长大的小嘴，更是将这丫头全身都摸了个遍，主动松手。


第二百二十四章 海家城风波

　　偷偷离开了贺兰山，凡川要去东虚，因为东方在他的心中是一段挥之不去的情节，他和她是第一次，这是难以忘记的，再说了，这个琴似仙乐的女子本身就有足够的吸引力。

　　二女知道，凡川有重要事情，未跟随，而是老实的安心修行，她们知道，只有强大才会让他没有牵挂。

　　出了南海城，飞行一天之后。凡川来到另一座浩大的城池。

　　“海天城。”看着黑色巨峨的城墙，凡川感慨，这要是地球就完全不可能看到的，只有修士林立的世界才可以，移山填海，飞沙走石，吹星遮日。只有这样，这样的城池才能建得起来。

　　“入城交一千灵石。”就在凡川一脚迈进这城池时，一队银甲修士拦住了他，让他交入城灵石，凡川一愣，这是头一回见到入城要交灵石的。

　　“这位兄弟，你快交吧，凡是头一次来此城的外地修士，都要交，不交你走不了的。”一个修士悄悄的在凡川耳边提醒着。凡川肩头坐着的小兽，握着小爪拳，有要开扇的势头。

　　“没有。”

　　凡川沉着脸就往里走，因为这样的狗就是仗着人势的，所以理都不想理，直往里走。

　　“何人敢在此不守我家的规矩。”就在凡川往里走时，一个身骑白色蛟龙马男子出现，身披甲胃，手提战枪。头戴一顶灵宝出现。一看就是经常欺压弱小之人，因为不问青红皂白的就喝斥道。

　　“八公子，就是这个紫衣人，跟本就不尊敬我们海天城。”一个城卫说道，很是得意之色，这是本城主人，海家的八公子，可想而知。

　　“将他拿下，送到正法堂。”这叫八公子的男子喝令道，看也不看的就朝外走去，一看战意临天，就是要去杀人一般。

　　“一群狗而已，当此城没有王法了。”凡川怒了，这海天城好像没有王法一般。轻声无语的摇了摇头，意思，很明显。你们不过是一群看门的狗而已，得意什么。

　　刚才给凡川悄悄说的修士大惊，一看这紫衣人要有罪受了，可能他还不知这海家是谁，更不知道，这城中海家就是天，连前一阵死去的海家九公子大天白日的在城中强暴别人仙侣都不无敢言，可想而知。这海家势可涛天。

　　“杀了他。”

　　刚还没走出城门八公子，阴沉着脸，轻喝道，但是神色却可以显现出他的杀气。

　　“上。”二三十个城卫扑了上来，但是就他们吞海的修士哪是凡川的对手。

　　凡川神色不爽，这样的存在真的没有必要有，将手一握拳头，对着冲上来的几人就是拳轰脚踢，一声声噗噗响声传来，二三十个恶狗倒在了血泊之中。

　　这没有转身的八公子，脸色更阴沉了，但是也心惊，这出手太快不说，更是个狠角色，就这样在家族门前大开杀界。

　　这是七大势力之城，是海家，这也是海家九子中的老八，老九已然让凡川斩了，虽然实力不是最强的，但却是很惊艳，这个老八与老九差不多修为，但是却心狠手辣。

　　“你不错。”这老八转过身来，看着凡川，杀意射出，今天想也不用想，他要杀了凡川，对方没有他的修为高，兄弟九人，全都是吐天圆满，但是却有两个另类，能越级，也就是说可以战化虚强者，这得多么天赋，多么强大。

　　“对付这样没有人性的东西，这是最好的归宿。”凡川静静的说着，周边一瞬间围了好多修士，他们知道，不管这外来人有多强大，结果都是一样，必须要死。

　　前些年一位吐天大圆满的修士路过，与凡川一样，跟本不买交灵石的账，结果这兄弟九人，来了五人，生生将这修士活剥了，将是将皮都挂在城门口多日，将肉喂了狗，可见多么的残暴。

　　“我今天不杀你，不过，我要斩去你的双手，跺去你的双脚，当狗一样养在城门口，让你永远，生生世世当狗。”这八公子阴寒的说着，他身下的蛟龙马在地上划着蹄子，大有一冲而出的势头。

　　“要杀人，就要有被杀的觉悟。”凡川不多说，因为此人能说这样的话，证明心性有多狠毒。一句话，必杀之，不然会害更多的人。

　　总之，凡川现在对这七大世家印象一点也不好，除去依依的陈家，这另外三家都让他见识到了什么叫霸道，但凡川不知，这西林的化家也是其中一家，要知道，将气得气不打一处来。

　　“妈妈。”就在此时，一个三两岁的小女孩儿可能跟妈妈走散了，哭着从城门口进来，边哭边叫着，凡川一惊，因为他看到这个叫什么八公子的，脸上出现了讨厌之色，凡川怕这八公子会对这小女孩儿发难，作好了冲击的准备。

　　果然，怕什么来什么，凡川瞳孔一缩，他看到这八公子手中的战枪抬手一划，就要切了这小女孩儿的头，瞬间，凡川怒了，也动了，速度奇快。

　　“天啦一个孩子都不放过。”一个修士看着这八公子手中的战枪要划身这小女孩儿，简直不能接受，只能为这小还未成人的小女孩儿叫曲，更不能做什么，因为他们都知道，这海家在这城中是天，更是闰王，不可得罪，不然下场只有一个，灭门。

　　但是他们看到了一丝希望，一个紫衣少年动了，他的目标可以明确的看出，是救这个小女孩儿，众修士在这一瞬间都捏了一把汗，是激动，也是担心。

　　因为如果救到了小女孩儿，那他就必须要受上这一战枪，不死也得残掉，可这个紫衣男子居然没有防御的去护住了小女孩儿。

　　行如风，疾如电，奔行，抬手，一丝不差的抱住了小女孩子，动作一气呵成。

　　“砰。”

　　一道重击之音传来，所有人都为这紫衣男子抱住了小女孩儿高兴，可是接下来这道重击之音让他们觉得，不要说这个小女孩儿，就是这紫衣男子都会在这一击下，损掉性命，这是一个吐天大圆满修士的一击，可以想象是多么的强不可挡。


第二百二十五章 战吐天大圆满

　　“噗。”

　　凡川横飞，背后如同一座铁山击中，让他无可避免的飞了出去，口中更是鲜血直喷。

　　“轰隆。”

　　凡川直撞到城墙上，震得一声巨响发出，但是凡川却是借着后背的撞击，将小女孩儿抛到了天空，他知道，小家伙更本受不起这一击，在抛向天空的同时，凡川肩头的小兽动了。

　　“嗖。”

　　一声破空响传出，一道白影闪过，小家伙在两只萌萌的小爪子下，安全落了地，凡川也在此时重重的掉在了地上。

　　“天啦！小女孩儿得救了。”一个修士欢呼起来，根本没注意到，这八公子阴沉着的脸，因为有人在他手下救走了人，这是该杀的。

　　“哼，不堪一击。”

　　看着倒在地上的凡川，这八公子一声冷哼，因为这一枪是他的八成之力，不是一般的人可以受得起，虽然眼前这紫衣男子能有吐天中级，但也不是他可以硬抗的。

　　“可惜了一个人杰。”一个修士小声和嘀咕着，但是这八公子一个转头，就要斩了他，因为这八公子居然听到这个修士所说的话，大怒，敢这样抬举他所要斩之人。

　　“咳咳……”

　　就在这八公子骑着蛟龙马准备斩了这修士时，两声咳嗽声响起，不禁让他眉头紧锁，因为他听到了不该听到的声音，本应下辈子才会有的声音，现在居然出现了，证明他失手了，居然在一个吐天中级的人身上失手了。

　　“命还挺硬。”

　　掉转蛟龙马，八公子看着口中咳血的凡川，冷喝道。

　　“呸，花拳绣腿。”凡川吐了一口血沫子说道，挺了挺身，活动了下手臂，转了下身子，这一击将他摔惨了，关健是让这吐天圆满的八公子硬轰了一记。

　　“真强。”一个修士叹服道，这样一击之后，这紫衣修士居然又生龙活虎，好像跟本就没有受什么重伤一般，只有凡川知道，这一击真的很强大，这海家可以说强得不是一般，一个儿子比一个儿子惊艳。要不是石身，可以说，这一定会饮恨在此。

　　“咿呀。”

　　小兽扭了下肥呼呼的屁股，问凡川需不需要它也手，凡川嘴一裂，并未多说，小兽转身往城门口一抑，就摸着雪白软滑的皮毛，舒服的晒起了太阳，悠然自得，看也不看凡川的战斗。

　　“想不到居然是个强者，虽有越级的战力，但是依旧不够看。”八公子看着凡川活动着身体，他心惊叹此人的天赋和战力，但是自己很有信心，因为刚才只用了八成之力，这紫修士虽表现的轻松，但肯定受了极重的内伤，不然不会如此。

　　凡川没有说话，而是翘起了大拇指，然后翻转而下，意思，你太菜。

　　“妈妈，妈妈。”三两岁的小女孩儿还啼啼哭哭的，凡川知道，这小家伙一定是和妈妈走散了，所以才一个人乱窜，不禁为这小女孩儿担心。

　　“雪儿，看好她。”凡川没有回头，而是吩咐小兽看好这小女孩儿，有小兽在，就是十个八公子也不一定能伤到她，凡川很放心。

　　“哼，我要杀的人没有人可以救，天王老子也不行，更不要说你一个小小的修士，在我族地盘，你命都难保，更不要说这小娃娃，还可以告诉你，这小娃娃的娘正躺在我六弟的跨下爽昵！哈哈哈……”这八公子大笑道。

　　“你该死，你这样的家族更该死，在此，我今朝灭不了你家族，但是将来定要铲平。”凡川杀气外露，他知道，这样的家族目前来说，跟本就不是他所能够得罪的。

　　“就凭你，也不看看你有几分几两，今天我就要当着你的面斩草除根，然后将你斩掉四肢，当狗拴在门口，我倒要看看，你将来能如何。”这八公子可以说猖狂之极，让凡川已忍无可忍。

　　“忍无可忍，无需再忍。”说完凡川动了，脚下麒麟步踏出。风去雷动，身形雷霆环绕，紫光传染，凡川没有动用铜枪，因为他已然达到了吐天中级，更是有九天仙神决之六合道，虽然只修成之一，但是却强不可争。

　　“斩你。”

　　八公子一夹跨下蛟龙马，迎向了凡川，手中战枪是道光流转，法力喷薄，一看就是重手，想一击败凡川。

　　“破。”

　　凡川没有多说，口吐一个破，拳头迎向了冲来的灵兽与战枪，拳头上雷光作作，在拳头冲击过的地方，破声响传出，可见这一击是多么的强硬。

　　“轰隆。”一个炸响，所有人让这轰击的气浪吹得衣衫飞动，发丝乱飞，面部鼓动。

　　“好强。”每个修士眼中都是一凝，想不到这个紫衣外来人，居然如此强大，更是以可以硬击这八公子，这得多么惊艳。

　　两人在这气浪的袭卷下分了开来，凡川退了半步，这八公子退了整整一步，八公子瞳孔一缩，死死的看着凡川的拳头。

　　“这不可能。”不要说这八公子，就是在场的修士们都大呼不可能，因为这紫衣男子居然是以拳头硬击了这八公子的战枪，战枪的头已然折了一分，这是什么慨念，肉人堪比战枪，这是人形兵器。

　　“你是什么怪物。”八公子沉声问道，可以从声音中听出颤音，这是惊的，这是吓的，这样的人谁与争锋，谁能与之抗衡。

　　“杀人者要有被杀的觉悟，所以，今天你要得到这觉悟。”凡川没有回答，而是宣判着这八公子今日之命运。

　　“好自信，好强大。”一个修士忍不住的对凡川赞服道。因为这一击便能看出，这紫衣外来人是个强中手，更是个无敌于世，一颗超然的正义之心。

　　“一击之威而已，在这海天城，你还没有狂的资本。”八公子心惊，但嘴上却不让分毫，因为这是霸道惯了，以为没人敢在海天城撒泼，但是今天他错了，而且是错得没有余地，是用命来换这结果。

　　“斩你如屠猪狗。”

　　凡川第二步麒麟步踏出，战力达到四倍。又是紧握拳头，冲出。口中高喝。现在正有大队海天卫赶来，这是一位海族走狗传的信息，凡川不知，他要在最短的时间内横切这八公子，看能不能救出小女孩儿的母亲。


第二百二十六章 斩八公子

　　“杀。”

　　凡川冲向了这八公子，拳头上的战意出现，与之前不同，这是战意，一种意念，可毁人心魄，降人意力。八公子一平蛟龙马，冲了上来，这是硬着头皮在迎战，他不相信一个吐天中级之修士能硬战他这吐天大圆满。

　　“轰隆。”

　　又是一袭气浪外加巨大的轰鸣声，但是这结果却与先前大为不同，因为这紫衣外来人半步未退，而这八公子从蛟龙马背上倒飞而出，边飞，口中还不时的咳血。

　　“这是传说中的天才。”一个修士无神的说道，从不敌到平手，到一击伤敌，三次对敌，却是以质地在成长，这是多么让人感慨的例子。

　　“砰。”

　　八公子结结实实的撞击在地面上，灰尘四起，更是还吐了一口血，眼中惊骇的看着凡川，心中大呼不可能。

　　“我不相信你能败我。”这八公子一声大吼，站了起来，但是，刚一站起来，又是一只拳头轰了上来，还没有作好迎敌的准备，又让一拳结实轰击，这一击五脏六腑如裂了一般，口中不再是吐血，而是喷血而出。

　　“轰隆。”

　　这八公子让凡川这一击直接击到了城墙上，撞得城墙都一阵抖动，在众人惊得合不拢嘴的同时，这凡川又动了，而且是连贯性的拳头轰击。

　　“啊！！”

　　八公子在撞击中大声叫出，口中狂吐血，他不信，他如此强大，如此惊艳，让人两拳击成了这样，准确的说是击成了重伤，可是这还没有完，因为一道紫光闪过，一对铁拳又击了上来。

　　还没有从城墙的坑洼中跳出来的八公子让一只铁钳一般的俊雅之手按在墙体上，一拳又一拳的轰击。

　　“砰砰砰……”

　　凡川没有停手，连婴孩都不放过之人，可见是多么的冷血，这样的修士死一万次都不足以弥补他的错，一拳，两拳，三拳……

　　“公子，他已经成了肉泥，别浪费力气，快逃吧！这是七大世家之海家。”一位修士弱弱的在凡川身边说道，因为他看到一幅不可思义的画面。

　　不可一世的海家八公子，让这个紫衣小修士揍成了烂泥，这是多么让人惊骇的事，同时为这个婴孩感到高兴，她得救了，但这个人为了救她而得罪了人，得罪的是不可能活命的势力。

　　“公子，快逃吧！一会儿海家就会派人来的，不逃你就没机会了，我们很佩服你，更为你除害而感到正义永存。”一个修士劝说说凡川，因为在城门口，逃的机会还是很大的。

　　“你们可知这个六公子在何处，我想救这小孩子他娘，希望还来得急。”凡川神色镇定，因为到目前，只要不碰到圣人，他都有一逃的资格，就是圣人，也有逃的希望。

　　“公子，你是好人，但我希望你还是逃走，被定成了海家玩物，别想活着出来，我相信这小娃娃的娘已经没有希望了，你还是快逃，少陪一条命。”这修士很正确的分析着，凡川也知道，但是事事无绝对，万一有一丝的希望。

　　“你只要说明地方，放心，他们还杀不了我。”凡川还是坚持。

　　“真不知这小娃娃是几世修来的福，左拐前行，看到城中最高的楼，写着海家六府就是。”凡川没有多说，抱着小女孩儿就疾速前行，争取时间，希望还是有，只有做过了才不会记在心上，才不会留下遗憾。

　　“何人敢闯第六府。”凡川一见这府第，就将铜枪一抖，这是要速战速决的节奏，对着外门的修士就横扫，在来的路上，找了块道纱将这小女孩儿的眼睛蒙上了，怕吓着她，更是将她背在身后，凡川大开杀戒，一条血河从外到里，没有一个人放过，除去一些侍女和家丁，只要不来杀他，他不会主动杀人，但是，只要上前来杀他，必死无疑。

　　“好强的战力，好可怕。”先前的修士一部分跟了前来，这都是胆儿大的，杀意临天，战意十足，凡川的每一步前行，都是以血杀而进，以拳为器，每一行都荡起一浪血花。

　　“妈妈……妈妈……”

　　让凡川抱在怀中的小女孩如看到血杀修罗一般，眼前的大哥哥将坏人大杀而特杀，在她这个幼小的年龄阶断，真的很难进行接受，害怕的叫起了妈妈。

　　凡川一顿。

　　停了下来，将怀中的小女孩轻轻一拂，眼神坚毅，认真诚赤的说道：“小妹妹，看好，恶人，必须要有恶人的结果，虽然你太小，可能连哥哥的话都不太明白，但是，哥哥一样要让你明白。”

　　话毕，随手一挥。

　　黑色战枪出现。

　　小家伙在朦胧中，不知所措点点头。

　　“也许，我话多了，她太小，根本不明白，世事的残酷……”

　　凡川不多说。

　　一提长枪，一步一杀。

　　“你是何人，敢闯我海家六府，找死……”

　　“杀了他……”

　　“六公子马上到……”

　　一个一个的六府随从，大叫而出，全都神色紧张，不敢前行半步的镇杀这尊杀神，前方，那大批的六府护卫便是最好的结局。全数横躺在地。

　　战枪一横，眸子寒意。

　　凡川怒视着这大群的护卫：“说，海家，六子在何地方，否则杀——”

　　时间就是金钱，每一分秒都无比珍贵，尽早找到小女孩的妈妈，就为她多寻了一分活的希望。

　　“哼哼——妖孽，你别得意，六公子立刻到有你好看的……”

　　“噗——”

　　这个府丁话语未毕，就在一道具疾驰的风声中，传出了脑子破解之声，惊得海家六府之外的大把观望之人心中震惊。

　　“也许，此城要变天了。”一个个修士在心中震惊的想到，一个吐天初级的修士居然敢在此如此大作而为，光想想便可怕得要命，居然生生的斩了海家八子，要大杀上海家六子的门弟。

　　强大，不可估量，无法揣测。

　　这是所有修十看凡川的想法。

　　就在此时。

　　一个手提一把大杀刀，满脸胡子花白的老者走了出来。

　　这一出来，凡心中猛的一震。

　　心中震惊“化虚……”

　　很明显，这是一个化虚的强者，还是强得一踏糊的老家伙。

　　老者看上去约莫八九十岁，当然，任何人都会想到，他的年龄可能不下千岁，真正的老家伙，只中修为不前，不能破出瓶颈，才导致命元力破解，而显出老太胧中。

　　“一个吐天，也敢在海家放肆，哼哼——”

　　“吐天又如何，老都老了，还助桀为虐，简直白活了。”在老者冷哼之际，凡川平平淡淡的说道。

　　不错。

　　在凡人的想法，与普通的修士理解中，吐天初级的人是不可能大战吐天中级，更不可能战过圆满，对于化虚强者，那是不可能观望的。

　　但是——

　　在凡川这里，一切将要改写，一切都会在他的行动中证明，蝼蚁也可以憾动大象。

　　杀刀一翻，手中一随。

　　在老者手中听杀刀，只是轻轻一杨，对着凡川便随手一钉。

　　杀器钉杀，太过于自信。

　　这种杀法，换作任何人，可能只能逃命，甚至只能饮恨在此，但是，在凡川手中，却是一搏而动。

　　呼声啸耳，脚下疾行。

　　凡川手中的八十一万均战枪，随手击出。

　　他在心喜，因为对方这是在小视他，这给了他坑这老梆子的一个机会。杀老梆子，是不可能，但是，坑他却还是可以进行。

　　战枪，搏杀刀……

　　所有人都目不转睛的看着场中这一场，天地之别的修者大对决，因为这个紫衣少年，给了人们不可思量，不可理解，的疑惑。

　　他，战力强大。

　　他，不惧权势。

　　他，胆大妄为。

　　生生杀进了海家六府，更是敢以吐天大战化虚来进行一场天地之别的战事。

　　“轰隆——”

　　一声超级巨响过后，一倒人影随后而至，带着那不大不小的黑色战枪，超着那自信满满，且稳如泰山的老者前去。

　　千分之一秒。

　　只是这千分之一秒的时间。

　　老者瞳孔一缩，他不敢相信，自己的大杀器，与对方的黑色战枪的法器对碰中，生生的变成了粉碎，让自己吐血不已，更让他惊心，这个紫衣少年，居然随枪而动，在枪破法器的那一刹那，便接枪而来。

　　道法转动，随应而来。

　　老者毕竟是一方强者，在这关健时候，在这惊心震憾之际，随手一杨，右手中顿时就一团灵气蕴含着道法，出现，来横档凡川的这记坑人长枪。

　　速度——

　　凡川在心中急呼，他知晓，只要对方的道法未大过于自己的吐天阶位，那么他就有可能一枪爆了这老家伙，但是，如果对方手中的道法，凝聚成功，那么，自己的这一记坑杀，便只能无功而返，还只有逃命的份子。

　　脚下生辉，枪意流转。

　　在这千分之一秒的时间中。

　　在人们还未来得及想象的时间中，凡川一枪击了出去。

　　“混帐——”

　　老者在凝聚道法时怒喝道。


第二百二十七章 横击化虚

　　心神受伤，嘴角血溢。

　　老梆子在震惊凝法之时，望着那持枪而来的凡川便是怒喝，但是，对方过快，在道法还未凝聚成形之时，但抬手镇山河的迎了上去。

　　天啦！

　　在老梆子迎击凡川时。

　　所有人都惊愕得差点摔倒在地。

　　“噗——”

　　在众人惊愕中。

　　这紫衣少年一手抱着小女孩子，单手持枪，一高强攻，击在了横挡他的老梆子右手掌中。

　　但是——

　　这种应该他倒飞的结果，却生生演变成了一场逆杀。

　　随着噗的一声。

　　随着战枪的长躯直入，这竿战枪不但。

　　未曾倒飞，而是对着对方的常中袭去。

　　生生爆裂，生生逆杀。

　　在众人的眼神中，凡川的枪势入破竹，将这个化虚的强者，右手至掌心到胳膊，最后至到肩膀处，全数如烂泥一般，直接破碎。

　　“砰——”

　　一声重响，凡川口中吐血的倒飞而出。

　　但是——

　　这个老梆子的整个右臂全数报废。

　　不得不说，人老成精，这句话真的有道理，这老梆子在受击之时，硬生生的用那空虚的左手，狠击向凡川的道宫。这是要逆斩于他。

　　“砰砰砰……”

　　一个人影抱着一个三岁大小的小女孩子，在地上横摔而出，但是他每摔一次，都将自己的身体狠狠着地，也不让怀中的小女孩子来受伤。

　　“嘶——”

　　在观望的修士眼中。

　　这个紫衣少年的行为让他们倒吸一口凉气，一个吐天初级的修十居然生生将一个化虚强者的胳膊击了个粉碎，这太让人震惊，太让人难以相信。

　　但是——

　　这却是事实，让人不得不相信，许多人都嘴成O形，不知如何来明白，理解，与认可。

　　“咳咳咳……”

　　凡川嘴中咳血，将小女孩子一放，对着一边的小兽一个眼神示意，而后便一拄战枪站了起来。

　　将手中的战枪一横，看着老梆子，眸了中杀意无限：“老家伙，不过如此，今天无人救你，便斩了你——”

　　狂，绝对狂。

　　所有人在震惊中，更让眼前这个紫衣少年的行为与镇静给震憾得无法形容，都在心中掀起了涛天大浪。

　　“你……”

　　化虚强者，嘴唇发白，嘴角流血，看着凡川，气得话语无一。只能一手捂着另一只臂膀，身体在那一堆手臂破碎的血肉前，微微颤抖。

　　为什么？为什么？

　　在场的人，都让眼前的这一幕惊呆了，那六府的一些个府卫，在醒悟之际，都狠狠的吞咽了一口口水，终于明白，眼前是一个什么样的人，是一个让人不敢惹，不敢看，更不能做对之人，以吐天初级，愣生生将化虚的管事，一个照面，破了法器，击了臂膀，总之……生生要了大管事一半条人命。

　　“杀——”

　　凡川不啰嗦，在所有人惊愕中，手中的战枪一挥，便迎了上去。时间，现在需要时间。

　　面对这弱小的蝼强袭而来，六府的大管事，心中惊慌一现，而后忍着破碎的身子，左手道法一转，便超着凡川袭来。

　　“看枪——”

　　凡川口中猛喝，而后身后一片神天出现，轻轻摇曳。

　　“呼！”

　　一个轻让，便迎过了对方的道法横击，转而超着府中行去。

　　“跑了……”

　　看着凡川那直入府中的紫色背影，一个修士很无语的说道，原本以为，这个逆天的紫衣少年会大杀而特杀，不曾想道，他却一个化丽丽转身进入了府中。

　　不错——

　　这是诱敌，这是在争取时间。

　　凡川知晓，即便这个化虚强者少了一只强有力的臂膀，但是，却道法依旧强劲，短时间斩之不下，故才一个转身，直接奔目的地，对于身后的小女孩子，他不担心，有小兽，这些人只能算是渣渣。

　　对于这个受伤的化虚强者，这样的损伤，他不会冒险来袭。

　　果然。

　　一切都在预料中进行。

　　那个横推出道法的化虚强者，在凡川入内后，便怔怔一立，一时不知所措的就地一盘，修复伤势，只要给他足够的时间，与足够的灵力，这只断臂一定可以生长出来。

　　“猎了他——”

　　这位盘坐在地上修复伤体的化虚强者，闭目，吐出三个字，很明显，这是让这一群站在边上发愣的府卫上前，来围猎凡川。

　　府卫们“……”

　　“你都让人斩了一半儿，还让我们上，这不是在找死么……”这群府卫带着鄙视的眼神，但是，却无一人敢挪下，全数朝着凡川行径的路线追去。

　　场中，只留下了，那闪着长长睫毛，而萌哒哒的小兽，与那一个小家伙，小兽来到小家伙身前，指了指，意思要听它话，要乖乖的……

　　府内——

　　杀气弥漫。

　　一个紫衣男子，全身血色，非他本身之血色，而是这府中逆杀他之府卫之人的血，少了大BOSS化虚强者，这群人不够看，在战枪面前，如同垃圾一般，妙妙完蛋。

　　而在一间充斥着淫荡气息的房间内。

　　一个身上半挂着锦衣，半露着胸膛，压在一个美丽女子身上驰骋。嘴中不时便淫语连天，而身下的女子，四肢让人绑在了床上，看得出，这个女子没有半分修为。

　　但是，眼中充满了大量的泪与水，有不屈，有不服，有恨意，有杀气。

　　可是，没有道法，没有灵力波动，没有反抗的余地，只能让人踩踏，让人沾污。

　　“嘿嘿！小美人儿，想不到，我海家的城池中，还有你这样的美人儿，放心，不杀你，但是，你得让爷满意了……”这个正在发生兽意的男子，对着身下的女子说道。

　　女子，嘴角渗出淡淡的血丝，可以看出。

　　她这是恨，这是愤怒。

　　但是，却不能作为。

　　“杀了他——”

　　就在此时，在这个房间中，便听到了一丝淡淡的吼声，可以明白的判断出，这是府卫的吼声，这让正兽性大发的男子一愣，但是，却继续着他未满足的事。

　　而他身下的女子却在心中充满了一丝幻想。

　　“噗——”

　　“杀了他——”

　　“你是何人，敢闯海家六府。”

　　“噗——”

　　……

　　在这间房间外，一道又一道的喊杀声，在传递着六府发生了大事，还是那种了不得的大事，可是，这个房间中，这个男子却未曾停下，还在继续。

　　“六爷，不好了，有个杀手来杀您了，快逃——”

　　就在这个男子还在继续行着那兽欲之事时。

　　一道急切慌忙的声音在房间外传了进来。

　　男子停了下来，眉头微皱，镇静的一声怒吼：“是何人敢闯我六府，还有王管事昵！”

　　“不知道，但是，这个杀手，一路披靡，无人可挡，您快逃，他杨言斩你。”门外，那道急切慌忙的声音，带着颤抖之音，急切切的说道。

　　“哼——”

　　男子一声冷哼，而后至女子身上爬了下来，将半挂在身上和道袍一扯，赤身祼体的便将不远处的柄长枪提在手中，往门后一站，不再声响。

　　此人正是海家六子。

　　凡川追杀的对象。

　　但是——

　　他却是个阴狠之人，吐天大圆满修为的他，不选择直击对方，而是躲在了门后，手中提着长枪，静待对方的到来。

　　可见此人的心性多么的强劲。

　　让人绑在床上的女子眼中焦急。

　　很明显，在为这个不知是何人闯海家六府的杀手担心，在她心中，希望这个杀手斩了眼前的淫贼，更希望这个杀手斩了六府的一切恶人，这样，她才有机会，逃出去，得见女儿。

　　羞辱，这虽然让她难以苟活，但是，为了三岁多的女儿，她可以忍受。

　　希望，希望，希望。

　　在她心中，希望这个杀手能逃过这暗杀的一劫。

　　“噗噗噗——”

　　随着门外，那一道道横杀声传出。

　　房间内，海家六公子的脸色也越来越难看，很明显，对方很强大，杀人如杀鸡，斩人如剁草，轻轻松松的便将这府抵中的人斩了一个干干净净。

　　在六子心中。

　　虽然对方强大，但，他不相停这个杀手能过了总管这一关。再者，自己是吐天大圆满，杀他如斩草。

　　自信，疑惑，静静等待。

　　这个海家六子，在那美丽女子的焦急眼神中，提着神枪静静待着凡川的到来，而那柄长枪上，阵阵道法波动，层层灵力转动，可以明白，这是强大的一击，虽然不是最强，但却不是一般人能承受。

　　“噗——”

　　随着房间外，最后一道‘噗’之声传出，一切都安静下来。

　　在这道门内外。

　　站着两个人。

　　一个全身赤裸的人，一个紫色染血的少年。

　　都静静待立。

　　门外正是凡川，他在思虑，很明显，这个海家六子不简单，很强大不说，这种冷静就让人害怕。故先得盘算一翻。


第二百二十八章 阴险的海家六子

　　临行前，而战意足。

　　杀气现，而静待立。

　　门内门外，一切便在时间中出现。

　　凡川知晓，他的时间不多，这里是海家的地盘，这六府出事，不久便会有大队人马前来，那时候便得不尝失。

　　思前想后，决定破门而入。

　　不管对方有多强大，他有一身战甲，有一方重枪，有石体防御，死不至于，最多重伤。

　　“砰——”

　　随着凡川一脚踹出，这间不大的门庭便破了开来，一步进入，正好迎上那横呈在床上的美丽女子在给他示意门后。

　　当然，作为修士的直觉，与修士的灵识咸知，在一进入房间内的刹那间，但感知道了一道横杀之意传来。

　　“危险——”

　　瞬间——

　　凡川就在心中出现了一抹危机感。

　　但是，却没有还手的余地，只能让人一记横击。

　　“狗日的，太阴了……”凡川无语的想道，只能运足灵力，将防御升至最高，让人生生的横击一记。

　　在那焦急，且担心，最后失望的美丽眸子中，凡川生生的飞了出去。

　　让一竿长枪横击右臂。

　　“轰隆——”

　　仿佛兵器大碰撞。

　　凡川随着这一击之下，人如同断线的风筝，便飞了出去，且撞在房间的墙体上，横摔而出，正好落在了这张大床的不远处。

　　随着他的摔出，这个美丽的女子，也微微的闭上了眼，不忍看让人一枪击毙的杀手，也对自己能活着出去找女儿不抱任何希望了。只在心中默默的祷告，让女儿碰到一个好人家，收留她。

　　“咳咳咳……”

　　随着几道咳嗽声传来，女子的美眸，猛的睁了开来，虽然嘴让人堵住，身体让人治住，但是，那可以动的头让他瞬间看到了不可思议的一幕。

　　一个全身血衣的男子，不，是紫衣的男子，手持一竿破铜枪，一手捂着胸膛，拄着铜枪站了起来，只不过提着铜枪的右手却在微微的颤抖。

　　很明显，受伤了。

　　但是——

　　这才是让有惊讶的重点。

　　刚刚站起来的凡川还未立稳，便又望到了一柄枪尖对着胸膛击来。

　　靠啊！！！！

　　凡川在心中狠狠的想道。

　　随着胸口一痛，凡川随着这股绝强的逆力，身子又倒飞而出，将身后绑着女子的大床一并撞飞。

　　身体疼痛，全身难受。

　　但是，却思绪清明，他的目标是来救这个在床上的女子，虽然不知晓是不是他要寻之人，但是可以肯定，多数是准确的。而眼前，自己的横撞，却会要了这女子的命。

　　在这翻身的一刹那。

　　他来了一个空中逆转，将这大床上的女子狠狠一带，护在胸前，而让自己的后背撞击着身后的一切。

　　正面一击，力大无比。

　　凡川让这一正面一击击得腹内受伤，血流不止。

　　这一击，才是这个吐天大圆满的至强一击，比先前还要强大数倍。

　　“轰隆隆——”

　　随着凡川抱着女子的倒飞，一间间房间的墙体让他生生的撞出了一个形窟窿。而身前的女子却思毫伤痛都未曾有。

　　“砰——”

　　随着最后一道墙体的挡住，凡川与女子都落地下来，在这个过程中，他依然让自己先着地。而不让这个全身都一丝不挂，正受这恶人催残的女子受伤。

　　落地之后。

　　他的思绪一度陷入了短皙的昏迷。

　　一秒、二秒、三秒。

　　在秒过后，他才渐渐有了意识，可见他这一击受之多重。

　　“公子，公子——您快醒醒，公子……”女子全然不顾一丝不挂，猛的摇着倒地的凡川，在她看来，这个男子既是救星，也是好人。她虽然不是强大的修士，但却不是凡人，也有少量的修为，只不过，让这海家之强手治住了，现在与凡人无异。

　　“嗯——”

　　凡川努力的睁开眼睛，看着眼前那还摇显着两团浑圆肉感的大白免女子，在身体的疼痛中醒了过来，最后不动不立，而是紧紧的握着那一竿重枪。

　　虽然重伤，却可以行动。

　　虽然重伤，却也要倒坑对方。

　　故不动不移。

　　果然——

　　一个沉沉的脚步声传来，很明显，这两击的自信，让他觉得，对方无法横行，不能再动，不能对他造成威胁。

　　即便是化虚的强者，生生的受了这两击，也不可能站立起来。

　　不到三秒，这海家六子，便来到了这正摇着凡川的女子身后。

　　“哼哼——血海本公子府抵，这样斩你算是轻松的，不过，看样子，你还脸口气，那就到城门口扒皮好了，另外，还得将你的筋骨抽出来喂狗，这样才对得起，我这两记强力之击。”海家六子，不慌不忙，提着长枪，得意的说道。

　　“你放过他吧！你想怎么样都行，我随你，只要你放过他就行。”在这关健时候，这个女子一个转身，双手一展，便挡在了凡川的身前，而后以自己为条件，换凡川一命。

　　望着这具玲珑玉体。

　　挡在自己身前，凡川在心中感慨，自己的确没有救错人，这是个懂得知恩图报的人。

　　女子对这个冷笑连连的海家六子说完，不管对方答不答应，便一个转身，来到凡川身前，俯在凡川耳边，轻轻说道：“公子，您逃出去后，一定帮我找到我的女儿叫，小雪，只有三岁，救您救救她。”

　　话毕，又一转身，便欲扑上前去，用那没有半分灵力的身体，横挡那个冷笑连连的海家六子。

　　就在此时。

　　凡川动了。

　　随手将那光滑人儿的玉手一拉。

　　右手一弹大地，便一跃而起，对着那个正得意冷笑的海家六子，便是一记长枪击去。

　　快，太快了。

　　这一记强击，让在场中另外两人都未曾反应过来，快到让人吃惊，快到让人害怕，快到让人无法应接。

　　面对反方向横击。

　　海家六子，心中震惊的同时，便用那长枪一记横挡，对这个能承受两记强击的紫衣人更加的忌惮不已。

　　长枪对长枪，谁强谁是枪。

　　两枪相遇，王者胜。

　　凡川并未用到太大的力度，而是有心无力，最主要，两记强击，让他腹中受伤不轻。

　　“砰——噗——”

　　随着一声清脆的断声响起，而后便是一道具枪入人体的横击声出现。

　　惊讶了……

　　场中的海家六子，不相信的看着一柄锈迹般般的铜枪入体，再看着那手中断掉的两截宝枪，他总算明白，自己完了，是彻底的完蛋。

　　“你……”

　　让凡川一枪而过，穿身的海家六子，一句话未吐出，嘴角便血丝溢出，他不是化虚，还不可能强大到在这铜枪下活命的机会。

　　“死前，我只想知道，你是何人，与我有何仇。”海家六子镇定的问道。

　　“因为，这个女人。”凡川很直接，但却未说是自己斩了他海家三兄弟之事，毕竟忍是最好的手段。哪怕，身后这个女人再怎和以熟悉，也不一定能全盘托出，最主要还不熟悉，就更不能说了。

　　“我，因为我，公子，我们认识吗？”身后那个惊呆的女子，好半响才回过神来，看着这个让人觉得高大的公子，心中一暖。带着惊讶的问道。

　　凡川未回话，只是点点头，而是要横杀这个海家六子。

　　“我海家不会放……”

　　“噗——”

　　这海家六子话语还未毕，便随着一声噗响，生生的爆裂开来。

　　“恶人的报应。”凡川话毕，一个转身，便来到这个未穿衣服的女人身前。

　　看着这个女人，问道：“你可认识这个女孩子。”随手一挥，一副刻画图形出现，只见城门口那个让他救了的小女孩子刻画图出现。

　　惊愕不止，喜泣而啼。

　　“嗯嗯嗯——我认得她，她就是我的小宝贝儿。”女子不顾女人该有羞涩，而是一手捂嘴的不敢相信自己居然有宝贝儿，小雪的信息，眼中，那开心的泪水顺着脸庞，便落了下来，连连点头。

　　她万万不曾相道，这个救了自己的公子，居然连自己的宝贝儿都知晓，此时的心情，真的只能用不能形容来理解了。

　　“公子，小雪在哪里，安全吗？”

　　“很安全，至少，比在我手上安全。”凡川点点头，而后随手至黑棺中，取出一件男子道袍，为这女子拂上。

　　刚一拂上，这还带着痴呆眼而笑的女子，便一把扯下，盯盯的看着凡川：“公子，我真的无以为报您的大恩大德，您救了我，我可以不感激，您救了小雪，我必须要感激，但是，我却拿不出任何一件可以感谢您的东西，如果……如果您不嫌我脏，就用身体来感谢您吧！”

　　在凡川无语中，这个女子将他的手拉起来，放在了她的胸上。

　　感受着那一团火势的物体。

　　凡川发自凡心的无语了。

　　自己救她，并非要感谢，而是因为小女孩子。再者，自己也不好这一口，故轻轻的将手收了回来。


第二百二十九章 激心

　　摇了摇头，又点点头。

　　凡川对这个女子表示了两种意思。

　　第一：自己对她不曾有半点这种意思。

　　第二：对她这种护子心切，与知恩突报，表示很赞赏，故无论再怎么急，也会将这对母女送到安全之地。

　　“公子，我知道，您这样强大的修士看不上我。”女子说到这里，用那另一只因为捆绑而受伤的手轻轻的拂了一下秀发，而羞涩的低下了头，这一手捂着下面，但那一对诱人犯罪的胸却不曾顾管。接着说道：“我是太脏了，虽然小雪的父亲在生下小雪当天便走了，但我也未让人沾过，只是今天……总之，有了小雪的信息，我已经满足，也可以放心的走了。”

　　话毕。

　　就地一跪，对着凡川就磕起头来。

　　“公子，大恩在德，无以为报，下辈子再报，张敏已经无颜存世，请公子代张敏照顾好小雪，救您了。”话到此处，女子将头生生的磕在地上，不曾抬起，闭目，泪水一缕缕下落。

　　的确。

　　换着任何人，心伤神碎之际，在得到了所牵挂之人信息后，便也会释然的。

　　望着这个意绝于世的玲珑之体。

　　凡川将其强行的扶了起来，带着不可抗拒的威严说道：“你不可以死，也不能死，海家六子已然伏诛，你所受之辱，也随之消散，何必在意，另外，你女儿就在府外，静待你的回去。”

　　这是在以情牵心。

　　让这个想寻短的女子找到心灵上的一丝安慰。

　　果然——

　　女子在一听闻到小雪的信息后，身子明显一怔，但却摇了摇头，而后，带着一丝威胁的说道：“公子，我必须要死，不死，您不会带小雪离开，因为有我在，你不可能带走她，只要我死，她无亲无顾，您会同情，你定然会带走她，所以……”话到此处，这女子在凡川意外无语中，捡起一边的断刀，对着胸就欲自斩。

　　“这叫什么事儿……”

　　凡川无语的自嘲一句，虽然这女子有挟迫他的意思，但是他却不能生气，这是一个母亲在以生命为代价的情况下，为自己的三岁小女儿作人生规画。

　　可歌可泣，也可悲。

　　一探手，便握住了那一柄插进酥胸一寸的断刀，生生的拔刀出来：“放心，我一定会带你们离开，为你与小雪找一个安全之地，不会弃你与小雪不顾不管。”

　　凡川在说这话时，总觉得怪怪的，这仿佛是在对一个女人做保证，更像那种爱情，与家的保证一般，心中很无语。

　　他是让这个异类母亲给感动了。

　　“真的。”

　　“比金子还真。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”凡川赶紧的堵话，时间要紧，外头还有一个在疗伤的大BOSS昵！

　　“这样，我不能成为你的拖累。”

　　“不托累的，我很空。”

　　“我一定要付出，不然我不会心安。”女子双坚持道。

　　“不用，真的不用，有了你跟小雪，我才很心安。”凡川有些觉得鸡皮疙瘩都掉一地的说道。

　　女子不再言语，而是不顾酥胸的流血，将凡川一抱抱住，靠在凡川的肩上：“公子，我觉得，这是一生最开心的时刻，不知为什么，也许……”话到此处，女子停下，而是一换言说道：“请允许小雪叫你父亲，我求您了。”

　　手足无措，不知如何。

　　凡川不知如何应对这个爱女心切的女子了，但可以肯定，这女子心地好，最为主要，有一颗知恩突报，且思绪清明的心。

　　聪明，这个女子绝对的聪明。

　　凡川至这短短的相处中，可以判断，她一切都能猜测明白结果的进行。

　　无语，平白无故的就多了一个女儿，这让他真心有点难以接受，将来如何面对自己的几个媳妇。

　　但是——

　　人不能见死不救，这个女子很明显，想将小雪托给自己，想想就释然了，便不再多想：“好吧！收了这个干女儿，美女，快放手啊！外头还有一个老怪物呐，我都怕得紧，如果他的伤好了，咱谁都跑不掉，为了你，我都掉了半条命了。”

　　凡川赶紧的解释道。

　　“为了我……”女子脸上一霞红晕闪过，脸上还挂着丝丝的泪花，一闪闪亮亮，这种羞涩的美，与那梨花带雨的神情，让凡川一呆，顿时就想到了自己一路行来，身后的女人。

　　半响。

　　赵敏见凡川只是盯盯的看着自己，不好意思的白了凡川一眼：“孩子她爹，您不是说外头还有个老怪物么，等带着小雪出去之后，您想怎么样都行。”赵敏在说这话时，只不过声音越来越小，脸却越来越红，脸上烫烫的。

　　“咳咳咳……”

　　凡川让这句，孩子她爹，这句话惊得巨烈的咳了起来，全身都不自然的，赶紧的将道袍往赵敏身上一拂，便拉着她出去。

　　“孩子她爹，您身体受重伤了么，还有，我不知您叫什么，所以……还请您说一句，我好给小雪讲讲。”

　　听到此处。

　　凡川真的不知如面对这个女子了。

　　“叫我凡川好了，另外，别叫孩子她爹，我听着不自然。”

　　“嗯，您说什么就什么，等什么时候咱带着女儿逃出去后，您得给我讲讲您的传奇，还有，小雪的家族有些怪，到时候您还得将您这个女儿伸伸手。”赵敏脸上淌洋着幸福之色，在疾行中，对着凡川百依百顺的问道。

　　心情怪异，无法理解。

　　但是，凡川明白，自己是因为这个女人为了女儿，才感动了自己，并不是自己喜欢这个赵敏，再者，这个女人在无助之时，自己救了她，也许自己无意中成了她心的依靠吧！

　　想归想。

　　疾步前行。

　　不多时，凡川便拉着赵敏出现在了海家六府前。

　　而此时。

　　此处人山人海。

　　当赵敏一见到小雪后，失声哭泣的路上前去，在小兽身前抱起小雪，又亲又吻：“宝贝儿，您想死妈妈了，妈妈真担心你。”

　　“妈妈，是这个哥哥带我来的，还打跑了坏人。”小家伙长时间没见到妈妈，眼中泪花闪闪，用那圆呼呼的小指，指了下凡川。

　　“不准叫哥哥，得叫父亲，他是你的父亲，妈妈不是说你爹爹出远门了么，今天他回来了，好好看看，咱小雪是不是长得很像你爹爹。”

　　小家伙眼中泪水哗哗。

　　至赵敏身上溜了下来，而后伸着那可爱的小手，与那破碎的衣裙，扑到凡川身前，“爹爹，小雪想您，小雪想你，小雪想你……”

　　小家伙步履蹒跚来到凡川身前，抱着他的腿就这样哭泣失声，至那种童音中，可以听到一种，真正的思念，与那种心灵的寄托。

　　而另一边。

　　赵敏却担心凡川不认这个小雪为女儿，虽然泣不成声，但眼中却闪着担心之色。

　　而场外的修士也让这一幕感动，总算明白，这个紫衣修士，为何大杀海家，原来有这种家仇，自己的女人让人抢来淫辱，这种仇，是不死不休。

　　最无语的便是那个断臂修复的化虚强者，他的眼中惊骇，这个紫衣男子，倒低是何家族，居然如此强势，将海家六府，全数血洗，目前，就只有他还活着，而这一切有因果，便是六公子抢了他的女人。

　　无视，直接无视。

　　化虚强者，有些不敢相信，这一家三口，直接无视了他的存在，在折辱人了。顿时脸色气得铁青，但是却未敢发作。

　　生怕这个凶残的吐天修士发起狂来，又要杨言斩他，人是越老越怕死，这话不假，这个化虚强者，此时便是这个道理。

　　“小雪，不哭，有我在，将来无人敢欺负你母女俩。”凡川心中一酸，蹲下身来，将哭泣抱腿的小女孩子抱了起来。心中一阵怜爱，轻轻的拂着这小女孩儿的黄色头发，他知晓，这是常年的营养不良造成，这才三岁多，也正是小丫头长低子的时候。

　　“爹爹——呜呜——小——小雪想你好久了——呜呜，总有坏人欺负我们，妈妈经常哭，爹爹，你能天天陪着小雪吗？小雪一定听爹爹的话，不哭，不闹，也可以不吃东西的，只要爹爹陪着小雪和妈妈就行。”小雪边抽泣着，小身体一耸一耸的，看着凡川，仿佛看到了希望，看到了东边的太阳，给人带来的温暖。

　　希望——

　　这是一个小小的希望。

　　“唉！任谁也不可能剥夺这样一个小女孩子的希望。”凡川在心中无言的想道，轻轻的在小丫头的额头上吻了一下，“小雪，放心好了，只要爹爹有空，一定多陪陪你。”

　　“凡川，谢谢你。”

　　见凡川这样爱怜小雪，赵敏走上前来，与二人拥在一起，在这一刻度，所有人都可以肯定的认为，这就是一个家，一个久久未曾相聚的家。

　　但是。

　　却有些不太完美。

　　家庭的女主人，一定失身，让人霸占过了，家庭的男主人来迟了。虽然救下，但却给她留下了不能磨灭的伤。


第二百三十章 多了个女儿

　　幸福时光，不太长远。

　　在这个感人的场面中，在这方城池的不远处，大批的修士兵者跟来，很明显，这里的消息，已然传出，而感大的危机在朝着这里前行。

　　相拥而泣的一大一小，在凡川的胸前抽泣哭泣。这让他也做了一个先前未曾想过的决定，一定让这一大一小跟随自己。

　　“公子，您快走吧！再不逃就来不及了，海家的修士就快到临。”

　　“就是，我刚看到了海家的狗腿子窜了出去，一定是去搬救兵了。”

　　“小兄弟，你惹大祸了，快找个地方将你老婆女儿放好，不然她们都得陪你死。”

　　……

　　一个又一个修士力劝凡川。

　　“有爹爹在，坏人来了，一定打跑，爹爹可历害了，那么多坏人都打不过他，哼——”小可爱，小雪，一掀小嘴看着那劝告凡川的众修士，很是得意的靠在凡川的肩头。

　　点点头。

　　凡川很顺口的便说道：“不错，有爹娘在，无人敢伤小雪。”

　　一切都很自然。

　　仿佛这是顺水推舟一般。

　　赵敏也站了出来，站在了凡川的身边，仿佛就是一闲内助一般，静静的看着一大一小。

　　“今天，你不能走，走也得待到总部来人。”在这关健时候，先前怕死的老梆子，化虚强者站了出来，他打的如意算盘是，不与凡川直斗，而是让总部来人，与其战斗，这样，他便少了责任，还少了生命危机之可能。

　　一掉头。

　　凡川自身一股戾气发出，这是大杀四方，以前在北荒之时，大杀四方，而产生的杀气，在此时，自身体外处，仿佛一层血红的气息在流转。

　　“好浓和杀气。”

　　“就是。”

　　“不知要杀多少人，才能这样。”

　　……

　　一个又一个的修士都在议论着眼前的一切，看着凡川，此时都明白了，海家是不好惹，更是一方大势力，但是，眼前的这个小修士也是一方杀神，真正的杀神。

　　“咿呀——咿呀！”

　　就在此时，小兽站了出来，指着老邦子，一只肉呼呼的小嘴巴咿呀个不停。意思是“你老实点，不然揍你。”

　　“一个畜生，也敢在此作恶，有你……”

　　“啪——”

　　这个化虚强者，话语还未说完之时，便感受到脸上一痛，而后便观到一道具白光一闪。就消失不见。

　　“呃——”

　　所有人都惊愕的看着眼前的一切，个个眼突突的睁得老大，望着场中，那萌萌呆呆，一只肉呼呼的小爪子不好意思的摸摸小屁屁。长长的睫毛一闪一闪的。

　　无人能够了想到，这个呆萌全场，的小兽，如此逆天。在如此长的时间中，无人知晓，这个小家伙如此的变态逆天，连化虚强者，都敢拍耳光子，还打得如此响。

　　“你……”

　　“你个畜生，我要杀了你。”

　　化虚强者，气得，全身都灵气跳腾，也顾不得身体的伤势，便用那仅有的左手指着小兽，大骂怒喝。

　　面对怒喝。

　　小兽萌萌呆呆。

　　不好意思的扭了扭那胖乎乎的身体，指了指化虚强者，一连串的手势证明了它的话语，意思是：“你不听话，叫你表狂，你还狂，这是你自找的，再不听话，还揍你。”

　　威胁，赤裸裸的威胁。

　　一个化虚强者，让一只萌萌呆呆的小兽威胁，这要传了出去，真的很难让人相信，但是，却在眼前真正的发生，让人不得不信。

　　“爹爹，好乖哦！比小雪都要乖。”

　　小雪看到小兽那萌萌呆呆的样儿，很是喜欢，虽然眼挂泪痕，但却不失小孩子那种喜欢小动物的特性。

　　凡川抱着小雪点点头：“放心好了，它会陪你玩的，现在爹爹就带你离开，让你娘儿俩不在受欺负。”话毕，将小雪往小兽一扔，一个示意。

　　“嗖。”一声。

　　小兽便接住空中腾飞的小雪，一对萌萌呆呆的小爪子，抱着小家伙跟抱着一个大瓷娃娃一般，转身便朝着城外溜去，不时还闪着那长长睫毛的大眼睛看着身后。

　　凡川将赵敏一拉，而后，一步踏出，头顶一道灵气漂出，顿时，便一具道身凝实，与他无二。

　　“哇，道身。”

　　“天啦，如此强的道身。”

　　“这才吐天，就有如此强的道身，将来定要逆天。”

　　……

　　道身一出，谁与争峰。

　　很多人都在凡川的道身出现时，便惊呆了。

　　杀伐之气，随着身体漂出，凡川不再关心身后的化虚强者，如果不出意外，这具道身便可以挡上一些时间，自己就可以带着赵敏离开。

　　“妖孽，哪里走。”

　　凡川刚带着赵敏，穿过人群，身后便传来了化虚强者的声音，一切皆在他的道身撑控中。但是，压力山大，故头顶又是一道白色的灵气漂出，又一具道身出现，随手在一个士手中操来一把长枪，便迎向了场中的化虚强者。

　　场中——

　　两具道身，并不直接迎敌，而是游走对待，对方有重伤在身，少了半身的战力，故压力虽大，但还不至于瞬间败落。

　　脚下。

　　火鳞云出现。

　　两步踏出，耳边呼声啸耳，疾驰前行。

　　刚行上不久。

　　海家六府的门前，便来了大量的修士，将这里围得水泄不通。

　　一个约莫三十四岁的中年人，面色发寒，看着场中的二具道身，脸色铁青：“说，他是何人。”

　　很明显。

　　这是在问化虚强者。

　　这个现在沦为了独臂的化虚强者，顿时往后一退，便一手抱拳“副统领，此人斩了我海家两位公子，更是血海了海家六府，下属也让其斩掉一臂，请统领出手。”

　　话语一闻，如临大敌。

　　这个三四十岁的副统领，看着场中那只有吐天境的两具道身，便凝重起来，能以这样的境界，就将这个化虚强者击成重伤，还血杀两位公子，这样的人才让人不得不重视。

　　不禁怒容一现。

　　望着凡川的道身：“是你杀了我海家两位公子。”

　　灵识理解，不语不还。

　　两具道身的目的是拖延时间，故不言不语，便这样望着。

　　一切都在凡川的按排下进行。

　　此时，随着脚下的火鳞云，他已然出了此城的城门。

　　速度快到极至。

　　对于赵敏。

　　凡川想找个地方，将其放下，如一方世外桃园，如一个农家村庄，只要没有危机之地，皆可。故不曾将其收入黑棺之中。

　　“凡川，女儿昵！”

　　在这风声嘨耳的进行中。

　　赵敏脸上微红，一切都听着眼前的男子行事，她放心，她安心，她定心。

　　“嗯！就在前边。”

　　话毕，只见一道白光闪过，一个胖乎乎的小家伙，便出现在眼前，步履蹒跚的小雪正歪歪扭扭让小兽拉着，不时的便用那肉乎乎的小爪子将小雪那可爱的小手拉开。

　　“宝贝儿。”

　　一见小雪，赵敏喜庆开颜，抱着小雪又亲又吻的。

　　“走，现在继续，很快便有大把的追兵前来。”凡川知晓，后方，那大群的修士才是让人害怕的存在，虽然自己，相当于不死之身，但是，要面对这样一大群敌手，还带着一大一小两个女人，那就麻烦了。

　　话毕，也不管赵敏同不同意。

　　便拉着她那玉润珠圆的手，脚下前行。

　　而小兽，却带着小雪，疾速前行。

　　时间，在不经意间，便过了一刻钟，凡川带着赵敏一路前行，而小兽带着小雪已然不见了踪影，这是凡川下的命令。

　　速度。

　　在凡川的脚下行径。

　　但是，对这人生地不熟的地界，他不可能太快，但是，海家却对这周边的环境相当的熟悉。

　　故，能有几千的修士在这深山大岳中，寻找着凡川。

　　小兽的目标是带着小雪云东虚，故不等凡川，一路行径。

　　而凡川却慢上一拍。

　　一日，两日……

　　到了第四日。

　　在凡川的身后，传来了一声喝声：“在哪里——”。

　　此时——

　　凡川正与赵敏坐在一块大青石上，小小休息，完全未曾想到，海家居然在这如十万大岳的，连绵山岳中，找到了他。

　　“不妙啊！”

　　凡川心中无语的语道。

　　将正在啃着一块地瓜的赵敏，随手一拉，脚下火鳞云一出，便疾速逃遁。

　　不是他速度不快。

　　不是他不够给力。

　　而是对这地理环境不太熟悉，也许，偏离了当初的路线。

　　“活捉他。”

　　“拿他头颅领赏。”

　　“抢了那小娘们儿。”

　　……

　　一句句话语在他的身后响起。

　　凡川不声不响，而是拉着赵敏只是疾速前行，他要做的便是离开这块大陆，去向东虚。

　　也许，这是他在此大陆的最后一次旅行，这是凡川自已所想，他要回地球，要回到地球见爹娘。

　　“凡川，你丢下我吧！带着我是逃不掉的，只求您照顾好咱们的女儿。”在凡川疾速前行之时，赵敏望了眼身后那大群的修士，带着些不舍的说道，但是，却是发自肺腹的认真。

　　“放心，这个世界，还没有人能杀死你与我，至少，到现在，我还未遇到过。”凡川头也不回的说道。

　　这不是大话，也不是狂言。


第二百三十一章 迷魂山

　　心中震惊，无法理解。

　　虽然赵敏不明白，也不理解。

　　但是，在她心中，凡川的话语如神一般，让他相信，让她可以依靠，故也不娇情，只是紧紧的抓住那只秀逸的大手，感受着大手的温暖，与那一颗死而复活的心。

　　“活捉他——”

　　不时，便在二人身后传出这样的声音。

　　不是凡川的速度不够快。

　　而是对这大岳太不熟悉了，有好几次，敌手都在他的前边出现，只能说：“迷路了。”

　　微微皱眉。

　　虽在前行，但凡川却高兴不起来，因为自己仿佛进入了一个时空滋场一般，在这里逗起了圈子。

　　一日，二日，三日……

　　又是数日过去，凡川与赵敏依然在这场广阔的大岳中进行。但是却未行走出去，这不得不让人心中难以解开。

　　“凡川，我觉得，咱俩迷路了……”在忍了很长时间之后，赵敏终于还是说出了心中想问的话，这里仿佛就是数不清，行不出的大岳，来来回回，这不应该。

　　作为一个小修士的她，与一个强得一踏糊涂的凡川，二人即便是在大岳中，也不可能迷路，但是，却实实在在的发生了，只能说，这不寻常。

　　“呼！”

　　凡川脚下一顿。

　　停了下来，仔细的观察着周边的一切环境，与一切的地势。

　　崇山峻岭，高大陡峭。

　　这四处的大岳，仿佛便是用刀生生的切了下来一般。虽然二人在飞行，但是，却未行出这片大岳。

　　随着轻轻落地。

　　凡川带着赵敏，便来到一处石洞。

　　钻了进去。

　　不是他不想进黑棺，而是不知想让外人知道内部的秘密，虽然这女人很熟悉，但学不至于到那种地步。

　　一入石洞。

　　二人放松下来。

　　将赵敏轻轻一松手，凡川来到一块石坚上，盘坐下来，修行九天仙神决。自己的悟道生涯还太短，故有时便要行。

　　赵敏不言不语。

　　只是静静的坐在一边。

　　看着眼前这个年岁不是特别大的男人。

　　一丝她自己都不易察觉的微笑，在那微微上翘的嘴角上显现。这是喜欢，只是她还未理解到。

　　道法自然，灵气环身。

　　凡川的周身都灵力转动。

　　这些时间，他太累。

　　本就体中受伤，还带着一个女人，催动着脚下的火鳞云来飞行，可以说有种油尽灯枯的味道，故一盘坐下，便沉寂了下去，连对周边的一切未知因素都不知不明了。

　　时间不长，危机到来。

　　在不到半日的时间中。

　　洞外的不远处，便传来了一队大大的吆喝声：“给我仔仔细细的搜，他是逃不出这迷魂山的，每一处地方都搜实在了，家主发话，谁要是捉了他，赏总管一职，灵石百万。”

　　“唰！”

　　凡川的眸子，猛的睁了开来。

　　他知晓，敌人来了，只是不想来的这么快。

　　停下来——

　　他不是为了逃遁，而是想寻找时机，将这群人全部干掉。这是一方大计，是要大杀海家的大计，故才隐忍受下来，但是，不想，对方如此快便找上门来了。

　　快归快，但在凡川的眼中，却不够看，只是对方定然有太多强者，这让他不得不忌惮。

　　“这里有一方石洞，去几个人看看，内部有没有那杀手的踪迹。”就在凡川思绪之际，便听到外头传来了叫喝声。

　　不妙了，真的不妙了。

　　他知晓，自己如果不躲进黑棺，便有可能让对方发现，在这关健时候，他匆匆敝了一眼这个石洞。

　　“嗯！有一方夹缝。”

　　在石洞的入口，之处，有一个只有一人多宽的夹缝，只是相反，就在入口之处。至外看内部，却可以看得清清楚楚，但是，要想看到这个夹缝，却是看得不见。

　　“凡川，那里有一个石缝。”赵敏在凡川扫视这石缝之时，便提醒了一句，也许是欺待，也许是提醒，但却是小心亦亦。

　　话不多说，行动为大。

　　凡川在不想暴露自己的情况下。

　　随手一带，便带着赵敏，一步来到洞门口处，生生的将赵敏塞了进云。

　　缝还有些宽，但却不足以再容纳一个人。

　　凡川手中铜枪一抖，便要出去一战。

　　但是——

　　刚一转身，便让身后的一只玉润小手拉住，环过头来，只见在石缝中的美人儿，对他摇了摇头，示意别出云，现在不是时候，将他硬生生的往石洞中拉去。

　　迟疑片刻，还是挺身进去。

　　一人宽敞，二人拥挤。

　　凡川本不想进去，但是，想想这也没有什么，这个女人他早在数日前便接触过了，也不在意多这一次，再者，自己并未对他有任何想法。

　　将她往里头挤了挤。

　　但是，赵敏不但未往里头挤，还往外挪了挪，这样，便让凡川有半身露在了外头。这让凡川皱眉。

　　就在凡川不解之时。

　　赵敏，将身体缩了缩，将凡川往身前挪了挪，意思，正对面，二人就可以站立。

　　不错，二人对立而站，是可以站下，但是，却要有身体的密切接触，这是凡川不想面对的，在愣住之际，赵敏主动的将凡川拉了拉，又指了指外头，意思，外头有人，你得加快。

　　狠了狠心。

　　凡川便依了她，往前一挤。

　　顿时，便感受到了软绵绵的两团诱人物体，与那，芳香迷人的气息，在身前出现。

　　体香——

　　凡川知晓。

　　而这种味道太过于熟悉。

　　红唇微微，气吐若兰。

　　两人的唇相对不远，便那微微喘息的体味儿传递在二人之间。

　　“咚咚——咚咚——咚咚—咚咚……”

　　心跳声越来越快，越来越急。

　　但是外头的声音也越来越近，几个脚步声却在超着这石洞行来，可以清析的声到那金戈烈动的声响传来，那甲胄碰撞的声音，便在这岳间的洞前，丝丝震动。

　　金属片儿的磨擦声在这里，来回的响动。传进洞里，让本就紧张的二人在这一刻度，更加的紧张。

　　急，而更急。

　　在这关健时刻。

　　一张小嘴瞬间应在了那张迷人的唇齿上，轻轻的吮吸着。

　　凡川眼睁得老大。

　　他明白，这一刻度不再停顿。

　　也不能反抗，更不能推开眼前这个女子，不是嫌弃她，不是看不起她，但是，却不太能接受，毕竟自己有女人。

　　这是天时，地理，人合。

　　在这个特殊的环境下，赵敏选择了进攻凡川，也许这是自私的，相处时间不多，但是，凡川给她的印象让她明白，这个男人是个好男人，她想拥有，想得到，也许是对手太给力，在这个小环境中，将二人逼迫到了这种地步。

　　一对玉润的小手，轻轻的环住凡川的腰，那对红唇却死死的咬住了凡川的唇，不想放开，只想拥有。

　　而在外边。

　　两个修士行到了石洞前，站在洞门口，观望着内部，一扫而过，清清楚楚，最后便放弃转身。

　　原本这一切将要结束。

　　但是——

　　好坏不坏，继续存在。

　　两个敌手居然自淡话中，让凡川一阵无语。

　　“都追了这么多天了，毛都没看到，兄弟，这个洞不大不小，正好休息，我看就在这里休息下。”

　　这句话，让凡川很无语，却让另一个人很开心。

　　在凡川无动于衷之时。

　　嘴前的红唇轻轻的占有，轻轻的品尝，将凡川的唇一点点攻下，最后，一抹丁香小舌探向了凡川的嘴中，虽然凡川嘴唇咬得死死的，但那一缕香滑的小舌却不依不绕，最后在这异样的环境下，攻了进去，挑逗着他。

　　主动，她想干嘛！

　　凡川无语的想着。

　　若不是怕让对方发现，若不是怕有大量的强者追杀，他真欲大战一场。但是眼前忍就忍了，也不多说。

　　在凡川的愣住中。

　　那圆润的小手捉住了他的手，生生的，强行的带着他的手伸进了挤压在胸前的两团美物中。

　　“太……那啥了吧！”

　　只能如此想，又不能用力，故在这赵敏的捉牵下，最后握住了那两团美物。虽然不是有意，但却也让人心猿意马，特别是在这个狭小的空间中，仿佛人与人之间更加的近。

　　心思远去，最后淡定。

　　凡川在手中游动之时，却想到了他的几位红颜，最后冷静下来，放弃了手中的感觉，最后抽出了手。

　　赵敏微微一顿。

　　最后还是继续的占有，她明白，时间尚早，还不达到她想要的，毕竟相互都不太熟悉。

　　万事贵在坚持，不努力怎么会知道结果。

　　故不曾放手，反而更加大胆，她是过来人，再者，她的一切，都让凡川视之，也没有什么好隐忍的，在她心中，最怕的便是凡川嫌弃她。

　　嫌弃她是一个破鞋。

　　怕，虽然在继续，但勇敢也在前行，她想得到这份心灵的依靠，就要努力。

　　在微微一停后。

　　她又主动的至凡川的辱间挪动，慢慢的挤动着身子向下蹲去。

　　凡川不知她想干什么，但是，却坚持的扶着她，不让她蹲下去。努力白废，最后在赵敏的坚持下，她还是蹲了下去。


第二百三十二章 绞枪了

　　空间异样，场面血爆。

　　在这个不大的空间缝隙中，上演了一场另类的战斗，但却是和谐的。

　　男子闭目不动，在一翻坚持之后，任由她去索取，对这个可以为了女儿，什么都能付出的女人，他还能说些什么昵！

　　在外界。

　　这个石洞的门口。

　　两个修士，东一句，西一句的闲扯着，但主题却不曾离开凡川这个杀手之主脑。

　　“兄弟，你说要是咱俩遇到了他，我是说万一，你说咋办。”

　　“呃——你傻啊！你还想杀他？”另一个修士鄙视的看着另一人，一脸惊讶的说道。

　　“不错，咱俩要看到了，就装着不认识，否则那就是活到头了，你还别说，我挺佩服这个杀手，居然为了自己女人生生将六公子全府……”

　　刚说到这儿，另一个修士一手“嘘”了一声，左看看，右看看最后才小心的提醒道：“兄弟，你莫说了，当心隔墙有耳。”

　　另一修士也认可的点点头。

　　话语继续，只不过主题却在无形中变了，而在洞内，一场另类的春花秋月正在上演，只是一个主动，一个被动。

　　时间悠悠，能有两三时。

　　内部一声低沉的吼声传出，凡川知晓，自己满足之意暴露了自己目前的位置，只是确实忍不住，蹲在自己腿前赵敏的那一张嘴，自己绞枪了。

　　心情复杂，不能形容。

　　凡川对眼前这个女人有些不知如何对待了，这样，是变相的让对方给收拢了。

　　“里头有人——”

　　坐在石洞口的二位海家弟子，在一个瞬间就大叫着站了起来，随着“呛”的一声，两把寒铁森森的长刀出现，紧张的看着洞内。

　　惊骇，紧张，不敢妄动。

　　两个修士都全身发怵的望着洞内。

　　里头的一切几乎都可以一目了然，但是，却未看到任何人，这不正常，应该说很不正常，为此，二人都不敢前行，就这样额头都渗出了淡淡的汗滴。

　　“兄弟，你说会不会是那个人。”

　　其中一个修士狠狠的咽了一口口水，有些惊慌的说道，如果是，那就完蛋了，如果不是，那也不太好转身离去，因为他们未曾看到对方。

　　洞内。

　　赵敏，抬头带着些得意的神色，看着凡川，嘴角上还遗留着那些有些透明的液体，意思很明显，“你就绞枪了？？？？”

　　凡川无语的正了正心神，将道袍一抖，而后便提了长枪行了出去，他这是要战对方，已然暴露，那便不用客气。

　　身形如梭，步行如云。

　　凡川大步行了出来，瞬间便来到洞口，望着那正提刀发愣，额头流汗的二位修士，大有下一秒就要出手的意思。

　　但是——

　　他乐了，因为这二人的表现让他乐了。

　　“兄弟，我看不见了，我什么也看不见，听不见，快扶我离开，这是里是什么地儿，我要离开。”

　　一个修士对着另一个说道。

　　很明显，他发现眼前之人不好惹。

　　来了个天南地北的转变。

　　“呃——”另一个修士愣了一下，半响，才明白过来，将手中的长刀往地上一扔，而后猛的一拍额头，也大呼道：“兄弟，我也看不见了，我怎么就会看不见，也听不见昵，不行，我得找个地儿好好的检查下身体……”

　　凡川“……”

　　此时——

　　他是明白了，这二人是惧怕于他，很明白的说，这二人怕死，与先前的打算一模一样，遇着自己，便掉头离开。

　　二人一个转身。

　　手中的长刀已扔，就欲离开。

　　凡川一眼妄破，二人的修为并不太强。

　　与自己算起来，还差上一些，连吐天都达不到。

　　“回来——”

　　凡川轻轻一喝，二人如同让雷辟了一般，全身都在颤动，半响，才转过身来，紧张的看着凡川。

　　可以说二人是带着哭音的说道：“这位杀手兄，我们都说了，看不见，也听不到，你就行行好，别为难我们了，我们也是爹生娘养活的，不想让你当劈南瓜一样，给切了。”二人边说就地一跪，就求了起来。

　　靠——

　　看着这二位没有骨气的怂货，他真不知说什么了。

　　赵敏处理好一切。

　　也走了出来，不过怎么看，那脸上带着淡淡的得意之色。来到凡川身前，将其手臂一挽，看着这眼前跪地的二人，静静的，不声不响。

　　“说，你们来了多少人，有多少强者，还有这里是何地界，如何出去。”凡川脸色平淡，不过却杀意临出，很明显，如果这二人话语不对，立刻斩之。

　　二人对视一眼。

　　却只是摇了摇头。

　　这让凡川脸色不太好看，是很不好看。

　　“怎么，要让本公子用搜魂大法？”凡川一步上前，脸色还着狠色说道，面对敌人，他可下狠手，面对敌手，不会手下留情。

　　望着那一步踏出的凡川。

　　二人慌了。

　　说也是死，不说也是死，来来回回都是死，一个是早死，一个是晚死。

　　一翻挣扎之后。

　　二人抢着回答道：“手下留情，我等知无不言，言无不尽。”

　　这让凡川微微一点头。

　　看着场中的二人，等待着想知晓的。

　　“杀人王。”

　　“嗯——”凡川猛的一瞪，对这个杀人王三个字很是不爽，便一个示意。

　　这个叫杀人王的修士顿时抹了一把头的冷汗，赶紧的改口：“杀人大神。”

　　“嗯——”凡川又是一瞪，心情很郁闷，自己真跟个杀手一样，搞得很不爽。

　　“不是，大哥，爷爷，祖宗啊，我得叫你什么，你才顺口啊！”这个修士快哭了，眼前这尊大神可不是一般人，谁都敢杀，谁都能杀，将海家二位公子生生斩了，还大杀海家六子的府第，血洗了，除去那个化虚的强者，别无生环，即便是这个化虚强者，逃过一劫，也失去了一只右臂，可以想象，眼前的这个紫衣人战力得多强。

　　凡川“……”

　　“叫我凡公子便可。”凡川郁闷的说道。

　　虽然顺口，但是听在这对面跪地的二人耳中，却是极其别扭，不是因为别的，就是因为一个杀戮成性的人，居然以公子相称，这让人如何接受。

　　时间不多。

　　知根知低。

　　唯独出这片大岳的方法，不能知晓，这让凡川很是郁闷。

　　“海家啊，海家，你们倒真看得起本公子。”凡川望虚心叹，在二人的嘴中得知，但凡可以调动的海家势力，都入了此地。

　　这片飞不出去的大岳，名叫迷魂山。

　　不是因为山可以迷魂，而是在这里仿佛就一个巨大的时间环弄阵，让人行不出去，也飞之不出去，故才让人安了一个迷魂山，即使是在这里土生土长的人，也不可能离开。

　　当然，却也是能出去。

　　就是要到地处祭天台。

　　在那里，用九位人头生生斩下，将血引进一道血槽之中，这片天地便会开出一口。

　　惊异，真的很惊异。

　　这种事都能出现，这让凡川真的很不能理解，这里到低是何地，需要这样开启这样的岳门。

　　想归想。

　　得寻到，祭天台。

　　唯有那里可以出去。

　　在二人的指点中，凡川知晓了祭天台的去处，但是，他知，这一切不会这样容易，很明显，对方不会轻易的让自己逃出去。

　　“凡川，我们要去祭天台么？”

　　赵敏盯盯的看着凡川，仿佛现在他便是她的主心骨，他说哪里，她都会听从。

　　点点头，凡川未曾回话。

　　这是诈兵之际，既然对方要杀他，那对方便有要被杀的觉悟，他想在此猎人。

　　深山大岳，别人多，他少，这样，就会有一种敌在明，他在暗的感觉，也正好反猎对方，只是担心隔墙有耳，才这样明点的去祭天台。

　　“凡公子，你可去不得祭天台，去了哪里，你即使是大能，也崩想活着出去，在那里，任何人都会有修为的压制，全数在吐天境，所以……”这个修士善意的提醒道。

　　这让凡川眉中一喜。

　　出口之处，有压制修行的域场。

　　这是好事，真的是好事。

　　凡川本来眉头微锁的形势转变。反而带着赵敏大摇大摆的飞上岳上，朝着目前的地行去。

　　这不是暗猎对方，而是明猎。

　　对方要堵他，他就要反堵对方。

　　他要占据这大片山岳的出口之处。

　　脚下——

　　疾风劲动，不可形容。

　　在凡川的火鳞云下，不多时，便远远望到了那片奇异的地带。

　　这是一片寸草不生的地方，能有三坐大岳直立，而这中间，一万坪的地方，无物，无异样。

　　只有一排居大，且带着古色古气的大石体呈例。

　　在这里——

　　那古色之气的石体上，有着鲜红如同玫瑰一般的血红之色，很明显，这是曾经的祭祀。许多人闯进来过。

　　一、二、三……八十、八十一。

　　整整八十一台高大的巨石直立在这片赤地中。仿佛是一个个巨人形成一个圆形，将中间的那古色之石体围在其中。


第二百三十三章 反围猎

　　异地，这是异地。

　　凡川想亦不用想，这块地只能用异地称之。

　　巨石阵……

　　这是一方阵法。

　　突然，凡川想到一种可能，这是一方巨石阵法，只不过，让人未曾发现。

　　血引启动，而后开幕。

　　这种阵法何人所建，有何用处，又为何，要用九位人头的鲜血来开启。

　　“不简单，绝对不简单。”

　　凡川远远的望着，摇了摇头，不见不知道，一看下一跳，很明显，这不是一方简单的阵法。

　　在巨石阵的外围。

　　大量的修士在巡逻。

　　这是海家之人，一目了然，但是，也有许多别的人，看样子，在这片异域中的人不少。

　　突然。

　　几个强大的眼睛看向了凡川这边。

　　“在那里——”

　　不知是谁高喝一声。

　　凡川知晓，自己暴露了，不慌不忙，带着赵敏行了出来。

　　大气，镇定，不惧一切。

　　瞬间，这大群的修士都围了上来，个个神色得意，面色叽笑，很明显，凡川是他这些人的手下免羊，没有反抗的余地。

　　“小子，你就不逃了？”

　　“哟还带着个小美人儿昵！”

　　“斩了他的狗腿，看到还能逃不。”

　　“在这里，你就是神，你都得爬着。”

　　……

　　一个又一个的海家弟子，都得意，神情激动的看着凡川，这是立功的时候到了。家主发下话来，要大赏特赏，故，个个都心情激动。

　　凡川不理不回。

　　只是拉着赵敏前行。

　　赵敏虽然担心，但是看到凡川如此的镇定，心也慢慢的放宽下来，至少，这个男人给她安全感，故接下来，如同赏石观景一般，这里看看，那里指指。

　　“凡川，你看，这八十一块石头，好大，就跟巨人一样，这都是用来做什么的，你说，我是咱们带着小雪，永远住在这里该多好啊！”

　　“不好，不好，不能住这里，这里太血腥了，中间全是血，我不要住这里，还是跟着你比较好一点，你到哪里，我跟到跟里。”赵敏话毕，抱着凡川的一只胳膊，边行，边将那颗秀头放在了比她还高上半头的凡川望上。

　　秀恩爱撒……

　　这大群本以为要群起攻敌的修士们。

　　此时都无语的看着场中的二人，一步一行。

　　真心觉得，什么叫无视。

　　什么叫阵前淡定，淡定到，如同淡天说地，游山逛岳间。

　　“我的家乡是个好去处，等有机会，带你去，那里与世无争，没有杀手，没有修士，没有权力的争斗，总之，很合适你与小雪的生存。”凡川边行，边解释道。虽然与赵敏中间发生了一些另类的事，但这个女人不曾在他的心间住下，故不会有那特别的意思。

　　“嗯嗯嗯！听你的，我们娘儿俩，都听你的。”赵敏只是幸福的依偎，眼中满足之色自然流露。

　　但是——

　　在二人身边。

　　大把的修士手技战刀，长枪，神兵利器，看着他们，个个都有随时一击的行动。

　　步行前进，很快入内。

　　在这大群修士的让路下。

　　凡川到径到了巨石阵的正中央，离开启这片天地的古色之石槽还有一部分之时。

　　便停了下来。

　　不是他想停下来，而是他的前方，能有十多尊强大的敌人，静静的望着他，很明显，这是在待等他，要横斩于他。

　　“等你半日了。”

　　其中一个五六十岁面还老色修士淡淡的说道，神色平静，杀气十足。

　　可以肯定，这个人的身份不简单。

　　“去那边玩玩。”

　　凡川对着赵敏说道。

　　而后，头顶一股清气飘出，一具道身瞬间出现。带着赵敏飘向了一边。

　　这才转过头来。

　　仔细的打量起这个等待自己的修士。

　　干练，劲道，不怒不言。

　　这个修士给凡川的第一感觉便是，他不简单，不但修为强，心性很好才对。

　　“等我，为何等我。”凡川不急不燥，也未曾动用兵器，而是将铜枪往地上一拄的问道。

　　修士在扫视了凡川半响，也许是想看透凡川的一切一般，最后继续回道：“你杀我海家二字，如果我没有猜错，你是杀我海家三子之人，才对。杀人就必须要尝命，这是不二法则，所以，你今天不能理开，虽然我海嘨月，看好你，但是，有错就得认。”

　　一闻这话。

　　凡川怒了。

　　“好一句，有话就得认，你可知道，你海家何错之有，本公子为何要斩你海家三子，他们是该死，该杀，不该存世。”

　　这个海家的领头人，海啸月一愣，眉头微皱，他知晓，自己家族中的很多人，却实有些过了，但是，作为一个家长来说，即便是自己家族孩子的错过多，那也是不该杀的。

　　无言无驳。

　　半响——

　　海啸月才说道：“错是有，但不至死，再者，就算一命抵一命，也早就足矣，你也不用斩了六府上下全部。”

　　“哼哼——”

　　凡川冷冷一笑，背负双手，看着场中的海啸月，“如果我要杀你，不杀死你不罢休，请问，你是让我杀，还是反手杀手。”

　　“我当然不可能让你杀。”海啸月，想亦不用想的回答，这种问题纯属是白问。

　　“你都知道不可能让我杀，那么，你海家的那么多该死之人要杀我，我是不是也因该让他们明白，杀人尝命，欲杀人前，先让人杀之。”凡川面色平静，严声厉令的说道。

　　不错。

　　这种想法是不错。

　　在场的所有人都沉默不语。

　　但是，总有那么几个异类。

　　“海长老，杀了他。”

　　“海长老，和他废什么话，他是个杀人狂，没有理智，没有良知的。”

　　“就是，斩了他。”

　　……

　　能有几十个修士激情高昂的大叫，看得出来，对凡川恨之如骨，想要食之骨，喝其髓。

　　面对激语。

　　凡川冷静对待。

　　他在观看，能有多少人在围猎他，如果只是眼前的这些人，对他现在的战力来说，不太难，至少，没有生命的危机。

　　一入石阵。

　　可以明显的感受到，身体中的道行在一个瞬间便只有吞海境界。这是他的优势，有石王之体，在这里，几乎是无敌的。

　　海啸月怔了怔。

　　半响才说道：

　　“总之，我今天不能放过你，这不是我想找你麻烦，你杀死的海家三子，都是我侄儿，作为一个叔叔，那就得以一个叔叔的位置来处理此事。即使，我今天让你斩了，我不会怪你，至少我尽力了。”话毕，一个手势。

　　顿时——

　　大时的修十便向着凡川围了过来，手中兵器呛呛作响，身上的寒铁战衣，缕缕波动。

　　“呼！”

　　手中长枪一横，凡川警戒的看着能有三百多的修士。

　　这群修士，不够看。

　　但是——

　　眼前的这十多人，不能小视。

　　至少，自己看不透，这意味着，境界可能都在化虚界，很有可能还在往上。

　　“杀——”

　　不知是谁率先叫了一声。

　　大群的修士跳了起来，对着凡川便袭了上来。

　　步行如风，行如龙。

　　麒麟步，一步踏出。

　　顿时战力一步狂升，手中的战枪，对着迎面而来的三位修士，便是一个圆弧划过。

　　“噗噗噗——”

　　三道轻响传出，迎面而来的三人，个个胸前破碎，连人带兵的都成了两断。

　　“嘶——”

　　在场地的，无一不倒吸凉气。

　　太快了，太狠了，太强了。

　　一个刹那间，便镇住了横攻而来的大群修士。

　　这一击，惊艳全场，这一记，让海嘨月，不得不认真对待，很明显，眼前的这个小修士真的能量很大，还大到很强的地步，让人无法相信他的能量。

　　一击之后。

　　停下，望着这些不敢前行的数百修士，凡川只是淡淡一扫视，“今天，谁也别想离开，猎我的前提下，便是留下命来。”

　　“嘶——”

　　所有人都倒吸一口凉气，完全不相信眼前听到的。这个只有吐天境界的修士居然敢如此大话，要横扫这里所有人。这种大话，即便是整个大陆，也无一人相信。

　　眼前，这个狂傲之人，居然生生自嘴中吐了出来，还是那么的自信。

　　凡川深遂的眸子，扫了扫所有人，而后铜枪一负身后。最后看向眼前的十多人：“你等是先战，还是等本公子，扫尾了这些个虾兵蟹将之后，再来一决高低？”

　　狂，真的狂。

　　这一句话，又掀起了风头浪尖。

　　让人真的太难接受，无法理解了。

　　“他真的如此轻狂，他真的如此战力？”每一个修士，都不太相信的看着眼前的这个紫衣男子，无言以对了。

　　十多尊海家高手，都静待而立，以海啸月马首是瞻，等待着他的指令。

　　半响。

　　海啸月，自沉默中抬起头，带着不太相信的神色，看着凡川：“你真的就如此自信，能将我们一举拿下，你知不知道你面对的什么，你知不知道你是何待境界？”

　　很明显。

　　这是让凡川有自我处境的认识。

　　但是——

　　海啸天匆略了一个大问题，那就是一切皆有可能，故不可能妄论一切。

　　“试试不就知道了？”面对询问，凡川谈定对待，手中战枪一持，就欲主动杀将上去，在他心中，这十多尊强者，才是他的挑战，虽然，境界都压制在吞海境，但是，对方的肉身，与法器，道蕴，都太沉，故他不得不小心。


第二百三十四章 一步一杀

　　惊心动魄，怒意未平。

　　海啸涛背负双手，脸色不太好看的对着这数百的下属轻轻一喝：“都上，满足他，给他一个痛快。”

　　杀意，这是杀意。

　　海啸月的意思很明显了，这是要让凡川在战场中战死。

　　“杀——”

　　凡川一声大吼。

　　手中的战枪一甩，便一步上前，对着这还在发愣中的修士便杀将上去，没有特别的道法波动，没有强大的道蕴流转，有的便是铜枪的实瓷，与那力量的完美表现。

　　“噗——”

　　一个照面的冲击。

　　就有一位海家侍卫落地而亡，一颗大好的头颅便随地而滚。一丝丝鲜血顺着战枪，滴滴下落，这激起了凡川的杀气，全身，在一个瞬间，便有一层淡淡的血红之色出现。

　　这让站立在对面的海啸月一个瞬间全身一怔，眼中充满着不可思义，更是在背付身后的手上，突然多了一把三尺青锋剑“这怎么可能，这得杀多少人。”海啸月，嘴中轻轻的自语，心中的震惊已然无法形容。

　　“噗——噗——”

　　场中。

　　不时便一朵又一朵的血花攒放，凡川手持战枪，不用道法，只用蛮力，也许，这很可笑，在大群修士中用蛮力来战斗，但是，就目前而言，勇猛精进，无人可挡。

　　一步一杀，再步再杀。

　　在海啸月一个发怔的期间，便有六七位修士倒下，这些人，大多数都在吞海与吐天境界，但是，在这个特别的地方，所有的境界全数压制在吞海境。

　　牛吸鲸饮。

　　就是吞海修士的独特全释。

　　但是。

　　一切都在改变。

　　“打掉他，合力，攻上，攻下，直攻头颅。”站在不远处，刚一扫视，便有十数人倒下，这让站台上的十多人便心惊胆颤，这种伐之术，太过于另类，此人不防不守，只攻只杀，简直就是一尊杀神降世。

　　海啸月站在高台，指导一切。

　　下方——

　　三四百人，个个手持长枪，将凡川围得水泄不通，很明显，这是要围堵到死的节奏。

　　这是公平一决，决战到低，不死不休。

　　但是，对于公平二字，可能有些不太实瓷，三百多人对战一人，这何谈公平。但是，这一人挑战赛，他主动前来，主动挑战，更是狂到要反猎所有人。

　　在这里，谁也逃不出去。

　　在这里，唯有战死，或者被杀死。

　　在这里，可以血流成河，才能有结果。

　　“杀——”

　　凡川一声大吼，脚下，又一步麒麟步踏出，顿时，战力狂飙，生生的在其表体上，一层烈火在燃烧，将他衬托得如天神下凡。

　　“你要小心，千万要小心啊，我与小雪还等着你昵！”远远的，赵敏站在一块巨石边上，与凡川的道身站在一起，望着场中，但那一双秋波水动，看着那上下翻飞，枪挑南北的凡川，心中纠急，默默的祷告。

　　“恶魔，这纯属就是一个恶魔。”在这大批的修士中，最前方的人都心神皆颤，但是却不得不上，因为后方，有大量的修士在拥挤上前，将他们推上前去。

　　而场中——

　　凡川不急不缓，只是随手枪挑，这些人，虽然都旧吞海境界，但道法却不能对这肉体横到家的凡川造成伤害。

　　“齐攻——打掉他。”

　　高台上，海啸月又是一声高呼。

　　场中，那个如神魔一样的男子。

　　背后浓黑的密发飞舞，在身后漂浮。每一记枪杀，都准确命中，可以说杀伐之力，强到家。

　　“噗——噗——噗噗——”

　　一声声枪枪横挑带着的血杀之间，让那站在前方的一个又一个修士都面如死灰。这是在找死，这是在送死，但凡上前一步，全数都得让其横挑。

　　“道法齐动，上下齐攻。”在高台上，海啸月不淡定的又是一声怒喝。

　　这一次——

　　台下的修士终于认真了一回。

　　刀兵齐至，道法横飞。

　　瞬间——

　　在凡川所呆的场中心，如同一个烟花密积之地，四处炫烂，道法流动，美丽不可直视。

　　但是，这却是残酷的前奏。

　　在高台上。

　　“呼！”海嘨月在看到了大片道法横击之后，终于长长的出了一口气，这一记，就是以目前的境界，不死也得半残，更别说这个目前来说只有吐天中级修士了。

　　放心。

　　这一记道法，让高台上那十多个强手，都瞬间放心下来。

　　有人喜来有人忧。

　　在高台之上，众人欢喜放松之时。

　　另一边，那站立远处的赵敏满眼关心，担心之色的看着场中凡川，嘴中喃喃：“你跑啊！快跑啊！”

　　但是——

　　一切都在双方的喜与担心下进行，还是进行的那么的彻底。

　　“轰隆——”

　　一声大响。

　　所有人都停了下来。

　　静静的看着场地正中央，准确的说是这人墙的正中央，因为那尊超级杀手，便在其中，承受着这数百人那强力一击。

　　这一击，可以粉山碎石。

　　这一击，可以让人骨碎灵离。

　　这一击，无人可以以吞海境来横挡。

　　一切都在那浓浓的烟尘中进行。

　　一秒、二秒、三秒……

　　整整三秒过去。

　　在众修士等待中，这三秒如同三年一样让漫长，让人无法接受，三秒过后，场中的浓烟渐渐散开。

　　一个朦胧的影子，半跪在地上。

　　这种结果，是让所有人不能接受的。

　　在众人的观念中，这个杀手定然身死，但是，他却跪在地上。

　　接着——

　　在这提心吊担的观望中，这个半跪手拄铜枪的朦胧身影，斜斜地歪，便倒了下去。

　　“呼！”

　　一道长出气之音传出，可以肯定，这是在场的所有人出气之间，看得出来，他们的期望接果达到了。

　　“凡川——”

　　一声轻呼。

　　一个秀丽的身影，至巨石后奔了出来，推开人群，挤入场中，朝着那朦胧之地前行，她担心，她害怕。

　　在她身后。

　　凡川道身紧随其后，跟着赵敏前行。

　　“凡川——你不能死啊！”梨花带雨，脸带忧伤。

　　这个倩丽的身影，在这群呆立松了口气的神色中，完全未曾管顾她的存在，便让她挤了进去。

　　“砰——”

　　一道秀丽腿部触地的声音传出，赵敏远远的便跪地一滑，扑向了凡川，扑到了那看之不太特别清楚的身影之上。

　　他紧闭双目。

　　他嘴角流血。

　　他无神无识。

　　这个感觉仿佛便是一个人死了一般。这让扑倒而来的赵敏心若刀绞“东云，你醒醒啊！我和小雪还等着你呐！快醒醒。”

　　“斩下他的头颅，好回去交差。”

　　高台上，一方强者，冷声喝斥。

　　顿时数位修者站了出来。

　　道身一步踏出。

　　手中灵弓一现，一柄灵箭凝聚，如风云齐聚，如吞天饮灵，瞬间成型，对着那数个修十便一箭射出。

　　风云失色，天地失明。

　　这一箭上高台上的所有人都大惊失色。

　　“意志力……”

　　望着那一箭疾射而出，高台上的海啸月，很坚难的咬出了这几个字，到这具道身可以看出，这个杀手并未死。

　　果断，必须果断。

　　“立该斩下他的头颅。”一声命下，准确的说是急切的一声令下。这样一具分身都如此箭术让人惊心，更莫说他本体的实际意志力，必须要立马斩掉。

　　顿时——

　　所有的修士全数围了上来。

　　将这里围得水泄不通。

　　将那晕厥过去的凡川当成了待人斩杀的肉，争相前行，欲夺这一功。

　　道身大急，时间不长，且战力不如本体。

　　虽然有着独有的意志力，但是却没有法器，更没有主动构连与本体的识体。

　　只能一横。

　　站将出来，全力阻击。

　　“速度叫醒我的本体，否则你有危险。”道身有阻击这大群敌手之时，对着痛哭流濞的赵敏说道。

　　一个机灵。

　　赵敏反应过来。

　　猛的摇起了凡川：“凡川你醒醒，你快醒醒，他们要斩了你，快啊！”

　　“噗——”

　　在赵敏大叫凡川之时，突然身后一痛，一柄长剑至后将赵敏对穿，生生的穿了过去。

　　看着胸前突然多了一柄尖剑，一滴滴心头血顺着剑尖滴落在凡川的脸上。

　　热热乎乎，腥腥甜甜。

　　一个瞬间。

　　凡川猛的睁开眼睛。

　　而正好看到，那微张着嘴，却说不出话来的赵敏，但是，那唰白的脸上看着凡川的醒来，却多了一丝高兴地神色。

　　“你……你终于……于醒了……”赵敏坚难的吐出几个字，而后，便让身后那持剑之人，用剑生生挑起，高举在空中。

　　狂暴，怒气，杀气横呈。

　　凡川怒了，这种怒无法形容，这种怒让他全身血红，这种怒让他眸子失聪。

　　“呼。”

　　一具黑棺自灵台飞出。

　　迎风渐涨，在他头顶生生上移，变大，将这巨石阵中央，全数镇压，七彩之色如同银幕一般，自上而下，丝丝落下，将这里遮盖的水泄不通。

　　而让人对穿，高举在空中的赵敏，没有叫喊，而是无力的一转头，看着凡川，嘴中只是淡淡的问了几个字：“你嫌我吗？”


第二百三十五章 震惊

　　静气另神，怒气平下。

　　凡川虽然怒到不可揭至，但是在那一丝温柔的眼光之下，渐渐的平和下来，他未动手，也未上前，而是很郑重的说道：“我不嫌你，我定娶你，照顾好你与小雪。”

　　话毕。

　　动了。

　　动到疾风如雷，超着那持剑高举这赵敏的修士行去，没有用枪，而是直挺挺的袭去。

　　而在一边。

　　又是数把长剑狠袭向他。

　　很明显。

　　这是机会。

　　“砰砰砰砰——”

　　一阵兵兵砰的响声过后。

　　那些持剑斩向凡川的修士位，都傻到大睁眼睛，看着手中那断剑残枪，一时都全数惊得合不拢嘴来。

　　“砰——”

　　那个高举赵敏的修十也瞳孔一缩，将高举的赵敏，随手一扔，超着凡川和袭来，而后，那柄杀剑，随人又接肿而至。

　　眼若精金，行如认电。

　　在看到这一幕后，凡川一个健步，生生一个折中，将这受了重伤，全身血色的赵敏接住，而后一个华丽转身，让自己的背部横挡那袭来的长剑。

　　“砰——”

　　又是一声轻响，但接着却是“喀嚓”一声传出，那横袭而来的长剑在撞击到凡川宝体之时，生生撞断。

　　高台上。

　　海啸月呆若木鸡。

　　还呆呆的望着头顶上那一具星空点点的黑棺内部，一切如宇宙一般，视之不见，望之不穿，但是，那一道道七彩之色，的彩色屏幕，却让人无让憾动半分，连灵识都不能碰触。

　　杀器，这是大杀器。

　　别人不知，他亦晓。

　　七彩之色，这可能将要带表的是一个极术。

　　而眼前。

　　这个男子，不惧道法，不惧兵器，只能证明，肉身强大如斯，无人可敌，唯一的破绽便是他的神识，只有攻破他的神识，否则，在这个压制道行的地方，无人能活着出去。

　　有些搞笑。

　　这数位化虚强者，居然在想要如何逃命，而敌方，才是一个吐天修士，这要传出去，定会让人笑掉大牙。

　　丝丝环动，七彩流落。

　　这大群的修士，都静立场中，顿时全身发寒，仿佛让一具万年的僵尸盯上了一般。

　　而场中。

　　让一柄杀剑击中的凡川。

　　一个咧嘁，差点摔倒在地，随手长枪一拄，便稳稳站立，只是嘴角又是一大口逆血落了出来。

　　在他怀中。

　　那个让人一剑穿心，全身都在虚脱的女子，正幸福的望着他：“不……不嫌弃我就……就好，我……我死……也无无……无憾。”

　　凡川不多说。

　　而是盯着怀中那美丽的脸庞，抱着她向着上头顶的棺中升去。

　　瞬间便消失不见。

　　在黑棺中。

　　凡川将大把的灵药味向了怀中美人儿的嘴中，这是在续命，田七，只接炼化三棵，全数送进了赵敏的嘴中。

　　“救您照顾好我的女儿，下辈子，希望能成为您的女……女人。我……很喜欢……欢你。”

　　话到此处。

　　一只秀逸的大手轻轻的堵住了她的嘴：“我不会让你死，虽然，你身子不洁，但我不嫌弃你，只是，你要接受，我已然有数位媳妇了。”凡川嘴上在手，却在大把大把的炼化着灵药，还将灵液什么的，猛给赵敏灌，但是，却用一道道灵力，帮助其炼化入体。

　　盯盯的看着凡川。

　　赵敏的眼角，泪水如同水滴一般，滴滴下落。

　　虽然心已破碎，但却在灵力的浇灌下，不曾死去，她虽不是强大的修士，但，却还是一个接气的修者，故命元力还是很强大，再者，在这灵力的浇灌下，身机勃动。

　　汗滴下落，嘴角溢血。

　　凡川将身体的灵力，一度引出。

　　将影的双修之法，渡入赵敏的心中，周身都是灵药宝物，来以药续命。

　　“闭目，静心，随着我的修法跟近。”凡川与赵敏手握手，对视而坐，不过却是赵敏骑坐在凡川的腿上。还某些秘地接合的死死的，都能感受到微微的跳动。

　　虽然重伤，娇羞依旧。

　　面对这样的爱暖势形，赵敏还是有些害羞的红着脸，但是，她不想死，有两个人影在心中长住，一个是小雪，一个是紫衣男子。故很专心的随着心法，微微流动。

　　而大把的灵石宝液，都在随着二人的修行，渐渐消失。

　　外界。

　　还有三百不到的修士都个个呆呆的看着头顶。

　　无人能飞行，无人能上去。

　　但是——

　　在众人的努力下，这七彩光幕却是无法触碰，更不能穿越而过。

　　“海长老，这……这怎么办。”一个强大的修者，对着海啸月一弯腰，脸上带着急切之意的问道。

　　这是怕，这是害怕。

　　因为这个紫衣人的手段，让人真的害怕。

　　杀不死，砍不坏，更有这逆天之物，镇压了这一切。

　　逃，唯有逃。

　　但是，眼前连逃的可能都不曾有。

　　“杀九人，开岳门。”

　　面对询问，海啸月果断的下了命令，不多时，便有九个全身铁链捆绑的人犯押到，手起刀落，将血头，送进了石槽之中。

　　这是早就计算好的，也是早就准备好的开岳门之钥匙。

　　血水顺着那九道血槽流向了九个黑漆漆的指头大小的洞，但是——洞中却深不可观，灵识不可查看。

　　“翁翁翁——”

　　不一会儿，这古色古气的石体便震动起来，与往常一样，但是，随着时间的加长，震动便全数消失，最后，什么也没有。

　　“这……”

　　一个修士只说了半个字，便未曾说下去，可见其心有多么的震撼。

　　“不管用……”

　　所有人都明白了，跟本就逃不出去。

　　圈地划牢，任人斩杀。

　　望着这如星空点点的黑棺，全数修士，都将这颗不安的心寄托在了那稳如泰山的海啸月身上。

　　但是——

　　开启岳门的方法不管用了。

　　这意味着只有面对那个如小强一般，打不死的杀手王。

　　此时，无人知晓他去了何处，但是有一点可以肯定，他可以逃生，但在战之前，他却未逃，这意味着什么，那便是不惧这大群人。

　　“他说的话，不是大话……”一个修士抹了一把冷汗，有些惊慌的说道，现在看来，这个紫衣修士的话语绝对可以施行。

　　在棺中——

　　凡川正与赵敏相拥修行，只不过，由于太热，而导致两人的衣服寸寸不留。

　　在赵敏胸前。

　　一道剑伤，不再流血，更不曾变坏，而是在灵力的补给下，在愈合。

　　不可思义。

　　这要是在别的修士眼中，这将是一件不可思义的事，哪有一剑破心，还能活着，反而还修为在精进的。

　　但是——

　　这一切正在进行，原因却是那个将灵物当垃圾一般在使用的凡川在操作。

　　一分，一秒，一日，一时。

　　在这时间至指间溜走之后。

　　便是一月有余。

　　而在棺中，凡川与赵敏却还是相依在一起，寸缕不留，身体在紧密的结合。

　　“呼！”

　　伴随着时间的过去，凡川一口浊气吐出，明显的感觉到身体中的道法更加深沉，更加的雄厚。这并不是在修行，而是在引导赵敏修行，修身，这样才能达到身体的慢慢愈合。

　　睁开眸子。

　　望着眼前这一张精致的脸蛋儿，虽然她已然有女，但可以为女儿付出一切，虽然相见不多，但她却死前执言，虽然她身子不是纯洁，但是有一颗纯洁的心，微微一叹，凡川将这伤脑头痛的问题抛在脑后。

　　对面——

　　那对美丽，闪动着长长睫毛的眸子微微睁开，秋水含情，望着凡川：“川，我在做梦吗？”

　　凡川摇了摇头。

　　“可我希望这是梦，我希望它不醒，这样，我就能一直与你在一起，不知为何，不知为什么，在我一见到你的刹那，便有似曾相似的感觉，太怪，不能理解，你治好了我的身，能治好我那颗带着希望的心么？”赵敏紧紧的抱着凡川，让身体与他紧紧的依在一起，而后又怕又担心的说道。

　　意思明显，佳人含情。

　　赵敏的意思，凡川怎么能不明白昵！

　　不错——

　　在她有生命危机的时候，凡川是为了让她心情宽松，才那么说的，现在两人无事，这又是一翻景象。

　　男人——说一不二。

　　男人——顶天立地。

　　男人——敢做敢挡。

　　凡川深遂的眸子，眼神一郑重，望着赵敏：“放心吧！我说过，娶你，便娶你，不过，我爱人太多，得提前给你说下。”

　　一只玉手轻轻的堵住他的嘴。

　　“别说，只要让我跟着你，哪怕每日看着你也行。”赵敏说完。轻轻的用那诱人的唇瓣儿印在了上去。

　　秋风还情，佳人诱爱。

　　在这无人可入的黑棺中，凡川正享受着以前未曾想过的一种爱，是一种静静的爱。

　　又是半日。

　　缠绵过后，云雨翻腾。

　　二人至爱河中跳了出来。

　　赵敏脸上淌洋着幸福之色，看着靠在凡川肩上：“川，什么时候，才能见到咱俩的宝贝女儿啊！”


第二百三十六章 枪挑四方

　　时间微微，心情平复。

　　在黑棺之下，也就是在迷魂山脉中。

　　一切仿佛依旧，不曾变化。

　　但是——

　　在这祭天台之外，围绕着不少的修士，有的至外误入而进，有的便是海家的后续势力，但是都有一个共同的目前标，那就是至祭天台行出去。

　　可是。

　　这里一片朦胧，一切都仿佛如初，始终如一。

　　不变的是黑棺之内。

　　那不到三百的海家修士，个个脸色铁青，面色难看。

　　出很难。

　　很明确，如果这个紫衣少年不出现，他们是别想离开了。

　　“呼！”

　　在所有绝望的眼神中。

　　一道紫衣人物出现，在他怀中，一个不俏的佳人儿款款轻怀，含情脉脉的看着凡川。

　　“你终于出来了。”

　　望着场中那个淡定，并搂着佳人的凡川，海啸月还是很淡定的问道，但是，心中却掀起了惊天大浪，那个女子，让其一下属，生生穿心，按着个修为，这个伤势，不可能活着，但是，不但活得OK，还很健全，更是修为猛进。

　　“你们该死，真的该死，斩我不要紧，连一介弱女子都不放过。今天，无论你们有何理由，无论你们有何借口，都得死——”最后一个死字，几乎是吼出来的。

　　一语出。

　　无人应。

　　所有人都沉默了。

　　这能有不到三百的修士，个个强大，但是，却无一人敢回答他的话，这说明什么，说明这句话的威摄力，让人无法应接。

　　半响。

　　海啸月一步踏出，静静的望着凡川：“不死不休，我知晓，不杀死你，我们无一人能出去，虽然我们有错在先，但是，此时已然不能用道义，道理，来解释。唯有一战，死便我们活，你不死，我们便死。”

　　明确，理解正确。

　　凡川对海家有这样的人物，表示很看好，但是，这个海家的整体形象过于太坏，再者，触碰到了他的抵线。

　　话不多说。

　　而后随手一挥，一把铜枪出现，扫视着这不到三百的修士群，但是，却停在了一个眼光闪泺，不敢直视他的修士身上。

　　不错——

　　此人正是一剑挑赵敏的修士。

　　这个人，凡川打算最后斩杀，要让他的心神受到折魔，为了功，连一个女人都不放过，简直是丧心病狂。

　　“所有人，都一起上，不用讲道理，不要讲公平，不惜一切代价的打掉他，不然，我们无一人能出去。”海啸月站了出来，手持一柄战剑，望着凡川，却是对了着这不到三百的修士下着命令，当然，这中间，却是有许多外来的修士，在一边看着玩，并不参于。

　　“杀了他。”

　　“斩掉他。”

　　“大家合力，没有办不到的事，能击昏他一次，就有第二次。”

　　……

　　一个又一个修士都在打气鼓劲，希望将凡川这个变态打掉。

　　“川，小心点，我和小雪都还等着你照顾昵！”在凡川嘴上轻轻一吻，赵敏，一个转身，便退了出去。

　　“找人先杀那女修，这样可以让他分心。”一个修士在人群中激情高呼，很明显，将退向一边的赵敏当着了筹码。

　　怒了，真的怒了。

　　凡川望着那个脸色阴狠的修士，嘴角狠狠的动了一下，这是发狂的前奏。

　　“呼！”

　　随手一抬，仙甲出世。

　　在这黑棺之中，无人可逃，他不担心他的手段让人说出去，故将石经一挥送到了赵敏的身前，五彩石经，缓缓落下，转眼便化成一副合身大小的神铠落在了赵敏的身上，将其护得严严实实。

　　“这……”

　　虽然不知头顶的黑棺是什么，但是，眼前的石经所化的战铠却让所有人明白，这是圣器，一定是圣器。

　　让人惊愕的无语无言，都呆呆的望着场中，那一手横枪，杀意无限的凡川。

　　“我海家得罪你，看来有难了。”望着如此手段的紫衣小修士，海嘨月头一次感受到了无力，虽然海家在这天云大陆上，只能是基础，但是，有这样的空间至宝，有这样的神器在手，还有谁可一战。

　　摇了摇头，海嘨月带着不淡定之色，对着身边的那十多尊强大的修士一个示意，很明显，要他们也全数参加猎杀凡川的游戏中。

　　“杀——”

　　凡川一个主动。

　　便迎了出去。

　　这一次，他没有保留，而是三步麒麟步全数踏出，虽然这里压制着道行，但是，在这种增幅的技能下，却是增加了不少，也就是说，在境界之上，这三百人的境界中，凡川现在位例第一。

　　枪花一挑，拳打四方。

　　凡川的铜枪带着破空之音，在这三百人的修士群中，东挑西杀。

　　这一次。

　　他并不防守，而是全力进攻，攻到对方没有半思还手能力。

　　“噗。”

　　一声轻响。

　　一个修士带着不甘的神色，整颗头颅随着枪花，落了出去，而眼中还惊骇的看着身子挥着战刀向前，而身子却飞了出去。

　　“噗。”

　　又是一声轻响，一个修士连人带剑，让凡川一枪剌穿，生生的穿心而过，在枪身一抖，如神龙摆尾的动作着，这个修士瞬间就四分五例。

　　“打掉他。”

　　海嘨月脸色很难看的望着凡川说道，在他身边，两尊强大的化虚强者站了出来，手持战枪，身着场中的凡川袭去。

　　这是大杀，也是主杀，这两尊人，都是化虚强者，在天云大陆上，也能算得上一般的看得眼的修士吧！

　　凡川不惧，杀意浓浓。

　　这也是取决于这些人在自已昏迷之际，剑挑赵敏之错。这也至另一个方面证明了，这群人没有人性。

　　“杀——”

　　身上杀气弥漫，一层血红在脸上隐隐成甲，这是以杀成性的节奏。

　　面对两尊强手袭来，凡川不退反进，而后手中长枪如鱼龙摆尾，枪带道法的迎了上去，目前的三步麒麟步，让他战力强升，让他斩吞海境如同斩蝼蚁。

　　“小贼，纳命来——”

　　一个化虚强者，也是手中长枪甩动，枪上带着大把的道法，袭向凡川。

　　“轰隆——”

　　一个巨响传出。

　　二人都在这一击中，分散开来。

　　凡川一愣，明白，对方可能看出了他的强不一般，故并不以物挡物，而是以道法加持，这样算来，他的铜枪占不得半点便宜，除非近身作战，以物击物，让对让以身体挡之。

　　“再来——”

　　一声高喝。

　　凡川将枪一拄，又生龙活虎的行了上去。

　　对方。

　　这个化虚的强者，心中震惊，很明显，这个修士只有吐天境，可是，却生生挡住了自己化虚强者的全力一击，这说明什么，说明他肉身强大到让人震惊的地步。

　　想归想，杀归杀。

　　在这个修十愣惊之时，另一个修士，拘着大把的枪花，朝着凡川袭去，时间紧迫，杀气浓意。

　　这让凡川不得不打起十二分精神，来面对这二位，超给强者，虽然，对方只有化虚，介理，对于他来说，化虚是个梦，是个如天地鸿沟的梦，太难挎越。

　　“杀，杀杀——”

　　见两尊强手，出马。欲打掉凡川，这大群的海家弟子，心情都一阵激荡，高呼喝彩。

　　没有压力，便没有动力。

　　虽然这二位强者，真的很强，但是在这个压制境界的地方，却算不得什么，用凡川的想法，即使是用肉身，也能魔死这二位超级强者。

　　“轰隆——轰隆——”

　　不时，便有轰隆声至场中传出，但是，这二位强者修士虽然强大，但是却拿凡川没有办法，不是因为他们不强，而是因为这个紫衣的修士太强了。

　　“砰——”

　　一道轻击声传出。

　　凡川胸前一让一长枪击中，但是，他却并未格当，却是反方向的一枪击向了另一位化虚强者。

　　以物破物，以杀止杀。

　　这种不要命的打法让所有人都是一怔，但是，却无一人敢说他不对，这是因为，他有资本，有傲人的资本。

　　“噗——”

　　在轻响后，一道枪尖进入肉体的身音传出，那位化虚强者，只觉得肩膀一痛，顿时，在他还未反应过情况下，便一臂失去，转而消失不见。

　　“啊！！！！！！”

　　这位化虚强者，瞬间便，肩膀涌血，一臂失落，转而退向一边，脸色发白的惊骇望着场中，嘴中喃喃说道：“这不可能，哪能如此强。”

　　他望到，已方一阵友剌对方一枪，而这紫衣修士剌自己一枪，但是，结果却大不相同，对方胸前无事，无伤无痕，而自己，肩膀丢失，已然失去大部分战力。

　　“再上，打掉他。”

　　站在台上的海啸月，又是一声狠喝：“很明显，这是有一救他方阵营的那位修士，毕竟一个化虚的强者，很不容易造就出来。”

　　“呼。”

　　一道疾风闪过。

　　又是两道人影随风而至，来到战场中，以三对一的欲斩凡川。

　　“哼哼——杀人者，人杀之。”凡川将铜枪往地上一拄，冷冷的喝道，对于想杀他的人，那是必须要斩掉。


第二百三十七章 强大的海啸月

　　杀气在流露，战事在继续。

　　只不过那不到三百的修士们，个个都是惊骇不已，这得多大的战力，这得多强的手段，居然生生的让三位化虚强者上阵，来一斩紫衣修士。

　　“来吧！你们全上，我本公子看看，海家有没有一位呛呛男儿。”

　　激降，绝对的激降。

　　凡川知晓，若是这十多尊强手全数下场，他定然讨不得好果子响，故才激降一下，让对方不会大杀而特杀，给他一些缓和的时间冲击。

　　“好——满足你——”面对凡川的激降，这海啸月不但不中计，反面依计而行，来了个全数入场地的势头。

　　凡川“……”

　　“搬起石头砸自己的脚。”凡川在心中无语的想到，在心中发誓，以后若是相用激降，再也不用这种方法。

　　在郁闷中。

　　那十多尊超级强手，手持神兵，带着冷咧的杀意，落下场来，将他围得一个水泄不通。

　　望着这十多人。

　　凡川虽然心惊，但是却不惧，他有不死之身的石身，有强大如斯的战枪，有那无敌战意，有血杀的杀气。

　　“川，打不过咱就去休息会儿，等休息息好了再来杀，不怕他们跑，一个一个杀。”看着凡川那周身的强者围笼。

　　赵敏带着些许的担心说道，但是，听在这些人的耳中却不是那么一回事了。很明显，人家人逃走的宝贝，这想也不用想，就是这镇压一方天地的黑棺。

　　人家人灵物宝药，可以医好一切的那种宝药，连心脏对穿都能救海，还有什么不可能昵！

　　“别让他逃，杀了他。”

　　海啸月，面色冷极了，心情很郁闷，面对对方的层出不穷的手段，他觉得都有心无力了。

　　话毕——

　　率先动了起来，如两只神风降世，瞬间便出现在凡川的身前，那一柄杀剑如同银蛇一般，划破长空，带着剑气的扫在了凡川胸前。

　　“砰——”

　　一声重击声响出。

　　凡川一个倒身，便飞了出去。

　　“好快的身法……”望着那持剑直立的海啸月，凡川真心让这个冷静的男子给惊到了。想亦不用想，此人如若不出意外，将来必成大气。

　　以目前的修为来说，虽然不知在何境界，但是那一手剑法，与那一身修为，那一身的速度，少有人能比之。

　　“好快。”凡川捂着胸站了起来，虽然肉身不坏，但是却身体难受。

　　“你没受伤？”海啸月惊讶的看着凡川所用手捂着的胸口，皱着眉头，很不淡定的问道。

　　一击定江南，一斩过乾坤。

　　这种手段。

　　他很自信。

　　便是，眼前却让他的自信打了水漂，对方不但没死，还不曾受伤，换作任何人，任何人都不会淡定。

　　“伤是会受的。但是，想杀我，你可能还难了点。”凡川摇了摇头，对这个海啸月的修士很是戒备。

　　脚下——

　　火麟云，随之展动。

　　对着那还在震惊的海啸月便杀了过去，他不信，也不会让这个人逃出云，不然，将来他的敌人就不会是如此弱了，借住这天地之势，这祭天台的阵法，他可以耗死对方。

　　“我不信，斩不掉你。”面色一恨，海啸月将杀剑一横，对着冲击而来的凡川，就迎面冲了上去。

　　“砰——啪——”

　　一道重击之音过后，在场中传出一声破裂的轻响，这让所有人都神情一紧，看着场中。

　　凡咱也在这对方的一记强击下，倒退一步，但是又瞬间就跟了上去。

　　“断了……”

　　望着那还看着手中的断折兵器，海啸月突然觉得，自己是不是碰到了一方老怪，对方的手中兵器，全是老怪级别的重宝，但是，这种重宝，却在活生生的眼前，一个小修士手中。

　　将断剑一扔。

　　一个倒退，避让着凡川，在场中游走。

　　“小友，快停手，我有话说。”

　　海啸月大叫，在他看来，这眼前的紫衣人不简单，最好不能得罪，对方的兵器全是神兵，对方的身体是人形兵器，这叫人怎么打，还能打，唯一的可能，便是让对方斩掉。

　　也就是说。

　　别人站倒，你都砍不死人家。

　　但是，对方，只要一枪，你就完蛋了，就是这么一个意思。

　　“呃——”凡川一愣，对方怎地突然一个大大的转变，还有话说：“有话说，你与我还有什么话说，刚才不是很明白么，不死不休。”

　　凡川停了下来，带着意外的看着海啸月。

　　有些不解的盯着海啸月，希望至他那里得到一个答案。

　　“这样，小友，你看，我们化解恩仇好不好，我三位侄子的事儿，就算了，不追究了，就此不找你麻烦。”海啸月平静，冷静的说道，可以至那严肃的神情上，他不是开玩笑，而是相当的认真。

　　“可是，我想杀了你们。”凡川想亦不想的说道。

　　“长老，杀了他，他不是您对手，斩了他。”

　　“就是，长老，请您出手，斩了他。”

　　“他不死，我们便不能出去，请长老出手。”

　　……

　　一个又一个修士激动的大叫。

　　但是，这种呼声却是落入湖低的石子，浪花都翻不起一个便没了。

　　无视，直接无视。

　　面对下属的见意，海啸月，直接便无神掉，只是盯盯的看着凡川，最后说道：“好像都是你杀我们的人，我们至头到尾，都未曾杀死你一个人吧！这个仇，没有不能化解的，我看就算了。”

　　“川，我看就算了吧！人家都低三下四了。”见海家的长老如此说话，赵敏赶紧的补充道，她不是帮海家说话，那是因为他了解海家的势力，与海家的后，台力量。怕凡川吃亏，故，这才站了出来。

　　在其心中，她希望海家就此覆灭。

　　镇定，平淡，杀意无限。

　　凡川一横战枪，看着海啸月，只是轻轻的说了几个字：“不行，在这里的人必须为剑挑赵敏而付出血的代价。”

　　铁血的性格，杀意的临行。

　　虽然听在这二百多修士耳中是铁血，但是，却如天音之律飞进赵敏的耳中，让她觉得心中一暖。更加含情的看着凡川。

　　“真的无解么，你可知道，我做了多大让步，这是逆抗家主的。这是史无前例的，你换个角度想想，在我的位置想想。做出这样的决策是不是大度。”

　　海啸月很是严肃认真的说道。

　　话虽然有理，但也是无理。

　　凡川脑子一转，便点点头：“不错，站在你的位置上是对了，但是，你却不提你刚才欲斩我的前奏，你忘记了我的原则，杀我者，必杀之。”

　　话毕，就欲动手。

　　虽然对方多，但他不惧，虽然对方强，但他不怕。

　　“等等，小友，我海啸月真不想与你作对，说说看。要如何才能与海家之仇了结。”海啸月急切不可奈的说道。虽然对方不强，但是，眼前的人将来一定强。如果现在树敌，将来必成大患，故才如此驳了面子的解和。

　　凡川静立不语。

　　却在心间翻起了涛天大浪。

　　这个海啸月一定是个人才，居然将自己的将来都算计之上。

　　本着对方尊敬的态度。

　　凡川作了一个小小的让步，一抬头，直视海啸月双眼：“可以，不与你海家计较可以，这里，所有人都得死，当然，你可以除外，虽然你是个头子，但，你也是一个见证。”

　　“嘶——”

　　全数人心中猛的一凉。

　　这个小小的紫衣修士真的太狂，狂道几乎是寸步不让。

　　这话让海啸月脸色一阵难看，他扫视着在场的二百多修士。

　　“长老，你不可啊！”

　　“长老，你这是在助长他人恶风。”

　　“长老，我等不怕死，定然斩他。”

　　……

　　一个又一个修士在下激情高叫，很明显，这是在担心海啸月答应。一但答应，这群人必死无疑，虽然有十多尊强者，但是，没了海啸月这尊强神出手，谁也不可能拿这个紫衣修士如何。

　　此时——

　　海啸月心都在滴血，他不忍，这十多人，全数是他一手带起来的，哪个没有十数以上的拖家带口。

　　但是——

　　不杀不行，他看得出来，也猜测得出来，眼前这个紫衣小修士，无一人可杀他，他的手段太强，杀器太多，更是有不死之身一般的人形兵器做为防盾，自己一击却不能斩他分毫，这如何斗？

　　最后，海啸月在这二百多双眼睛直视中，微微一闭目：“各位，对不住了，不是我海啸月不重视感情，而是，我不想海家覆灭，杀人者被杀之，你们走后，我会安排好你们的家人，放心走之。”

　　话毕，一个闪身，退向远处，转过身去，不再关心战场，而在眼中，那湿润的气息在流动。

　　“海家是个口屁，平常欺人霸世，这会怎么了，老子不跟了。”

　　“我退出海家。”

　　“什么玩意儿。”

　　……

　　一个又一个修士在海啸月抛弃之后，破口大骂，看得出来，他们让人抛弃了。


第二百三十八章 祭天台的凶残

　　骂声震天，愤世疾俗。

　　在这不大的祭天台中，二百多修士都神情激昂。

　　在此时。

　　凡川仿佛无形中成了一个恶人。

　　但是——

　　这群欲杀他，与剑挑赵敏之后，他就下了必杀的绝心，他不喜乱杀人，但是，人杀他，就必须死。就是这个理儿。

　　“来吧！一起来。”凡川望着场中那愤愤不平的大量修士，将手中的战枪一指，就欲大杀。

　　“猎他，合力猎了他。”

　　这十数尊的一尊强者，神色静平，望着凡川，下达着指令。他不去关心他们曾经的头子，因为此时已经让人抛弃。

　　“对，只要合力，杀他不是难事。”又尊强者，言辞锋利。

　　面对豪言壮志。

　　凡川不语的便冲上前去，战枪开路，大杀四方。

　　“先杀他女人，让他分心。”

　　一个修士大叫起来。

　　这一句让凡川的心顿时便怒不可揭，将战枪一转，超着场中这个修士便行了来，这是要先猎他的势头。

　　“大伙儿一块儿上，我去杀他女人。”这个修士一看情况不对，但转头超着赵敏杀去，可以说这阴招真的很强。

　　一个念头。

　　凡川将那平静持剑的赵敏收入棺中。

　　让那正欲奔去大杀赵敏的修士一愣，顿时便全身发寒。

　　后手连天，控制一切。

　　很明显，在这大群的修士眼中，这个紫衣修士有着逃走的后手，但是，却不逃不避，主动上前，大杀他们。

　　必死，这是必死。

　　“噗——”

　　在这个修士愣住的一秒间，他的身体生生的让一把长枪给挑了起来，在空中随着长枪的一震，顿时四分五裂。

　　道法炫耀，法器横飞。

　　在这个不大的阵地之中，不时便有道法在横飞，不时便有杀器在横行。一但大量的道法袭来，凡种选择择便是避开，绝对不肝硬抗，有了第一次的前车之鉴，他游走追杀着场中的二百多人。

　　除去那十多尊强者，这其余的二百多人，无一人敢与他硬抗半招，那是必死的结局。

　　场面——

　　至最早的追杀，演变成了反猎杀。

　　在阵地中的所有修士，无一不后悔来追杀这个变态，现在想想，即便是给金山银山，也不要拿生命来冒险了。

　　很明摆着，连海家长老，都放弃与他作对，也就证明与这个紫衣狠人作对，那是找抽的事儿。

　　“噗，噗——”

　　不时，场中便有一道道横杀之间响起。

　　凡川目前不与这十多尊强者动手，而是游走着猎杀那二百多人。

　　这群可恶的人，在自己昏迷之间，居然为了功赏，而连一个女人都不放过，再者，杀自己，就得让人杀之。

　　“老子与你拼了，十八年后又是一条好汉，定然杀你全家，奸你老婆。”一个修士发狂的大叫，挥舞着手中的大刀，朝着冷面寒气的凡川袭来。

　　“噗——”

　　一声轻响，凡川了结了这个修士的狂喝乱叫。对于这种人，那就只有一个字，杀——

　　时间微微。

　　又是一时。

　　在这一时的时间中。

　　凡川大杀四方，将这二百多修士猎杀的不足二十人。这二十人如惊弓之鸟，个个惶恐不安，即便是那十多尊高手，个个都脸色变了。

　　“砰——”

　　一声轻响。

　　一个修士就地一跪，而后看着凡川：“我错了，请放过我一命，我还有家，还有女儿，还有老娘，我只不过在海家混一口饭吃，我一介散修，如果不在这种势力之下，根本别想精进半分，即便是废除我的修为，请允许我回家养活家人。”

　　诚执，眼神善良。

　　凡川也让这一幕给感动了，点点头，走上前去：“好，我就废你修为，让你归家。”

　　人不怕错，就怕有错不认。

　　眼前，人已认错，那便放他一马，虽然之前想杀自已。

　　来到此人身前，将长枪往地上一柱，而后一抬手，就欲出手废人。

　　在这关健时刻。

　　只见跪地之人，突然面带狠色，望着凡川，最后脸色狰狞的大叫道：“老子送你去死。”顿时便一把短剑出手，朝着凡川的道宫斩去。

　　快，太快，快到不可思义。

　　怒，大怒，怒到无法自制。

　　“当——”

　　一声轻响。

　　在这个惊人的转变中，这把知剑，剌向了凡川的道宫。

　　在剌出的那一刹那，这个修士笑了。但是，当剌到之后，这个修士傻了。

　　“你……你……这怎么可能。”这个修士就这样，一剑顶在凡川的道宫之上，嘴唇发白的低语。

　　在凡川的道宫之处，那柄短剑，此时已然成了断剑。这是修士全力一击。

　　而在凡川的嘴角之处。

　　一丝丝血液在下流。

　　很明显，这样击在道宫之上，他受伤了。

　　但却不伤大雅。

　　“你该死——”凡川嘴中冷冷的吐出这几个字。

　　这余下的三十多人，早已让眼前的一幕惊呆了。这个人物真是个人形兵器，太强了，只能说强到无法理解，强到无法形容，强到无法战胜。

　　“咚——”

　　这个刚站起来的修士双腿发软，就地一跪，嘴中喃喃道：“我错了，我真的错了，求你放过我吧！我真的上有老母，下有儿女，我不想死，我求你了。”

　　在这个修士的求情中。

　　嘴角流血的凡川，轻轻的伸出两只手，慢慢的端着这个修士的头，深遂的眸子中仿佛有雄雄烈火在燃烧一般。

　　将这个带着一对惊恐万状眼神的头颅微微转动，以逆进针的方向，生生的扭了起来，而后在这个修士惊骇的眼神中，生生的将那颗头颅扭了下来，扔在地上，随着那一脚落下，“噗。”这颗头颅如同烂泥一般暴裂开来。

　　凶残，铁血，杀气流露。

　　所有人都让凡川的这一手狠辣惊呆了。

　　同时也知晓，他们真的活不成了。

　　因为。

　　在已方，出了这样一个偷袭失败的修士，这样更加激起了他的杀性。

　　这十多尊强手，都静静而立。

　　现在，虽然镇静，有着海啸月的教导有方，但是，在临近死亡之列时，还是多多少少有些不平静。

　　这时。

　　凡川怒横杀气。

　　一步划出，超着那最后的二十多人杀气，即便是下跪讨饶，他亦不会放过。

　　“噗噗噗——”

　　一道道血花在挥洒，一条条生命在逝去。

　　凡川如同一尊魔神收割着这些敌手的生命。

　　此时。

　　这十多尊强手，都已然不动不进，静静站立，在他们看来，他们已然知晓了结果，今天必死，谁也保不了他们。

　　“噗——”

　　当最后一道横杀声响起，场面恢复了平静。

　　唯有地上的鲜血与那残肢断体可以证明，在这里曾经演绎了一曲悲歌。

　　放他一马，得寸进尺。

　　凡川的心情遭透了，铁寒着脸，转过身来，看着这眼前的十二尊强者，这群人的战力，可以说大得惊人，全是化虚的强者，但是，在这个特别的地方，他们却只有吞海境界，这是憋屈，这是无法形容的心情。

　　场面一度寂静。

　　静到一颗针掉落在地上都仿佛是宇宙大爆炸一般。

　　而那脸色带着湿气的海啸月身子有些微微颤动，不是他不想拼斗，而是无功劳作，只会更添仇劲。故狠心的不闻不问，任由那个杀人狂魔一般的他狠猎所有人。

　　“该你们了。”凡川枪一指前，望着这十二人。

　　那位断肩修士也位例其中，但是可以看出，脸色很不好看。

　　“这位，不知如何时称呼。”

　　“凡川，就是你们七大世家追杀的对象。”凡川淡淡的说道。

　　“什么，你就是凡川。”一语激起千层浪，层层浪花跃仙界。

　　这所有人都不淡定的仔仔细细扫视着这个将这天云大陆掀起惊天大浪的凡川。他的事迹太多，无法形容。

　　“不错，我正是你们所想的那个凡川，你们今天必须死，故才名落至下。”凡川对强者还是比较尊敬的，故才名声甩出，这是一种尊重。

　　十二人沉默的同时。

　　那站立一边的海啸月心中微微一阵喜色。他知道，他做事做对了，这个凡川也就是眼前的紫衣少年，不能惹，在北荒，就是他掀起的惊天大浪，让北荒的王家面子丢光。

　　但是。

　　他却是让人佩服之人，一人独战上万的修士。却不让他的女人家世来帮忙半分。众人都以为他死了的同时，不想却出现在了这南海地区。

　　儿戏，真的只能用儿戏来形容。

　　海啸月，这才微微的转过身来，看着满地的尸体，最后一拱腰：“各位，一路走好，来生陪罪。”

　　完毕。

　　这才一步步走下台来。

　　当露过这十二强者身前时，这十二人都别过脸去，不去面对这抛弃他的海家长老。

　　静静的看着凡川，海啸月这才微微一叹息：“唉，江山倍有人才出，一代新人辞旧人，老了，我们都老了，这方天地变了。”望着这上方的星空点点巨棺，海啸月心里很不是滋味儿。

　　不再理会海啸月，望着这十二强者：“来吧！让我看看强者的手段，与傲人的资本，至于神天，这种东西，你们就别出了，在道法上，我不惧你等，肉身，我的强大，不比你们任何一人差。”


第二百三十九章 收侍卫

　　狂傲，大气，自信无敌。

　　这种连自家的长短都报出来一战的修士，这是头一例。这十二人都可以肯定，对方还有更大的杀手涧。

　　不错。

　　凡川至始到今。他的九天仙神决，便未曾使用半分。这是强招，这是自家道法。

　　“你们无二选择，决一死战。”凡川平静的说道。这十二强者，对他来说，那是一座泰山一般的存在，可以压得人踹不过气来，但是，越有难度，就越有挑战。

　　这十二人都静静站立。

　　虽然手持兵器，但都未上前半步。

　　突然。

　　一个修士行了前来。

　　在凡川的三米之处站了下来。

　　静静的看着凡川，嘴中淡淡的说道：“有，我们有第二条路，我们是一股绝强的战力，至少，一些小势力不敢惹怒半分。只是今天让你戏了。”说到这里，这个修士头望虚空望着这片天地，心中那是一个悔啊，悔到想哭的地步。

　　凡川皱眉。

　　这第二条路是什么？很明显，又是投降，但是，这条路对他来说，不保险，可是，这样一大股绝强的战力来说，那是一种诱惑。

　　“哦，跑偏了，说正题，我虽然不能带表他们，但是，我是化虚初级的强者，想进军更上一层，另外，我们对战你，你可以生生耗死我们，所以，我想选择第二条路，不知您……”话到此处，这个修士没有继续下去，很明显，能到这种修为，那都是聪明人。

　　不错。

　　“我十二金卫，同气连枝，死同死，生同生，如果凡公子相信，我等原意低人一等。”又一个修士站了出来。手持长枪，直视凡川。

　　至那平静的眸子中。

　　凡川可以看出。

　　这十二金卫，这个海啸天下了不少功夫，但是，在关系着家族的生存问题面前，他选择了家族，放弃了他们，也同此伤了他们的心。

　　一朝让蛇咬，十年怕草绳。

　　凡川让先前的那个修士弄得很是不爽，但是，对这十二金卫的绝强战力，那就是一顾，思前想后，最后淡淡说道：“我不想用枷锁来锁人，但是，你们得让我信服，如何让我相信你们。”

　　这就是一个反向举证。

　　谁问题，谁举证。

　　十二人都相互对视一眼，一言未发，随后便朝着凡川一跪：“我十二金卫，对天发誓，至今日起，忠于凡川公子，生死追随，无悔无惌。如违此誓，天诛地灭。”

　　话毕，这十二人皆对着凡川磕下三头。

　　至那平静，与那诚执的眼神中。

　　凡川可有大致的肯定，这不假。

　　最后狠了狠心，点点头，“好吧！那就收了你们，不过，你们得注意，我是七大世家的对头，也就是你们前身的敌对势力。”

　　这句话的提示很简单，那便是要与七大世家作对，这样下去，你们将不再会有后路。

　　这十二人对视一眼，便都一转身，望向了那看着凡川，身子有些微颤的海啸月：“海长老，卖我们命的这件事，希望可以将我等的家眷安排好。”

　　点点头。

　　海啸月，面无表情，最后说道：“你们是我一手提带的，放心，这次欠你们的情，定然还在你们家眷身上。”

　　这话语一落。

　　这十二人都一抱手，来到凡川身后。

　　一切似梦，梦如人生。

　　凡川看着海啸月：“海啸月是吧！你是个人才，我答应过你，不与你海家为敌，但是，如果是海家想杀我，那便对不起了。”

　　人杀我，我斩之。

　　凡川的这个原则，不会让步。

　　海啸月点点头，不再言语。

　　探手摘月，挥手定天。

　　随着凡川的手中一探，头顶的黑棺化下，最后落在胸前。这方天地在一个瞬间便显现出来。

　　而外围。

　　能有一千多修士，都惊骇的看着场中。

　　四处血色断肢，到处尸骨遍地。

　　唯一让他们惊讶的是，海家的十二金卫居然站在了那个杀手王身后，而海家长老，海啸月，正站立在一边。

　　“这是怎么回事？”

　　“就是……”

　　“问问海长老吧！”

　　……

　　一个又一个的修士在议论着，将这场中的站队情况猜测着。

　　这时，一个修士落入场中。

　　就地一跪，对着海啸月便是一拜：“海长老，杀手伏法了么？”

　　很明显。

　　凡川的这个状态，让人误会是，让这十二金卫捉了，看着这惨烈的场面，与那十二金卫站队的情形来看，这个杀手生擒活捉了。

　　在外围中。

　　一个背负双手的公子哥走了出来。

　　阴阴的扫视了凡川一眼，而后看向了海啸月：“小舅。”

　　一闻此话。

　　凡川知道，今天这事儿还完不了，这一定是海家不知又是哪个王八小子出来了。故迫切的关注中还带着防备之色。

　　“小七啊，走，这就回族。”

　　海啸月，不等这个公子回话，一控手，便将其拉了过来，直径向外行去。

　　糊涂，所有人都糊涂了。

　　海啸月都行径到快要到岳口之时。

　　这时，所有人都才注意到，场中的，十二金卫，不拜这海家七公子，也未动身。就这样静静的站着。

　　不对，很不对。

　　所有人都感觉了出来。

　　这个七公子猛的一个转身。

　　盯着凡川，淡淡的问道：“小舅，这个杀手，伏法了吗？”

　　很明显，这是在问，这是在疑，这是在不相信。

　　问及此时。

　　海啸月脸色微变，而后微微一闭目：“所有人都回族内，不得有半个人影在此，至于他，不用管，我自有安排。”话不能明，也不能暗，只能不明不暗。

　　这一千多修士，个个都不明所以的迟疑不动。看着这不知该如何行动的事情变向。都觉得，这中间可能有大事儿。

　　“十三金卫，你们来说，他伏法了么？”这海家七子，背负双手，看着站立场中，静在凡川身后的十二金卫，沉声问道。只不过，十三金卫，变成了十二金卫。

　　静静悄悄，无人还声。

　　这十二金耳不声不响，都静站在凡川身后，就这样不言不语。此时他们的立场改变。根本不用尊从这个海家七子，故都不用回答。

　　凡川负手而立。

　　就这样看着这海家七子。

　　他答应过海啸月，只要对方不想杀他，他是不会主动攻杀的，故不变一切。

　　不对。

　　绝对的不对。

　　这一千多修士至这静静的场中看出了不对静。很明显，这不光这杀手王不对劲，就是这十三金卫的十二卫都不对了。

　　一环头。

　　海家七子，脸色阴沉的看着海啸月：“小舅，告诉我实话，来此，不是来看玩意儿的，是办家族大事。”

　　意思明了，别玩虚的，要实瓷。

　　“唉！”海啸月，微微一叹息，摇了摇头，很认真的看着海家七子：“小七，这事儿你就别掺和了，听小舅的，他，我们惹不起，但我们能躲，至于你三个兄弟的仇，他们有错在先，就此揭过，还有，这十二金卫，已然不再是我海家之人。”

　　“什么……”

　　在场的人全数倒吸冷气。

　　无一不戒备状态的看着场中十二金卫。

　　这十二卫，可非同凡响，个个手段惊人，修为高深，达到了化虚的强者，这是海家的一只主战军队，可是……居然不属海家，看样子，反成了敌方的帮手。

　　不淡定，很不淡定，所有人都不淡定。

　　即便是海家七子，都全身明显一怔，眉头紧锁，那本飘洒的双手在一个瞬间便握成了卷头，身子微微一颤，望着场中的那十三人。

　　“这是为什么？”

　　海家七子，半响之后，才吐出这几个字。很明显，他不相信，他真的不相信眼前所看到的一切。

　　他的小舅，也就是海家长老，海啸月是显神般的存在，居然说惹不起眼前之人，这说出去无人相信。真的，在他意识中，海啸月修为高深，做事冷静，处事严肃。

　　“他便是七大世家的敌人，凡川。”

　　思前想后，海啸月，还是说出了凡川的身份，他希望，凡川的这个名字，能让这个好战的侄子冷静不少，否则，后果将不堪想象。

　　“他……就是那个在北荒身死的凡川？”海家七子，胸膛巨烈起浮，望着场中，那一身带血，紫衣飘飘的凡川，全身都在颤动。

　　惊心动魄，无力回天。

　　这个人真的是个传奇，他的身世不明。

　　但是可以肯定，他是至西林出现。

　　在西林的年轻一代俊杰上，脱颖而出，大战四方，更是让武圣山上的武圣看好，强行纳在了门下，而后到了北荒，大战四方，将七大世家的左家杀得面子全无。

　　不敢想象，这样的人修为如此低下，却活得风彩依旧。

　　他不相信，这场中的三百多具修士尸体全数是他杀的。

　　一转头：“小舅，海家三百多条人生，可是那二十个判徒所为？”

　　投石问路，一石二鸟。

　　不得不说，这个海家七子，心性过人，将想问的问题一并在一句话中提出。

　　“十二金卫，并非他们判变，而是我主动放弃，另外，他们的家人，我要力保，无论是谁，都不可动分毫。”


第二百四十章 海七子

　　意外，意外，又是意外。

　　这海啸月的话，让场中的事情又更加的扑朔迷离。

　　主动放弃，十二金耳。

　　知不知道这意味着什么，意味着这海家的低层势力中，战力少了三分之一，这个概念民。

　　这样的决断，是根据什么来势行。

　　在场的人无一不想知道。

　　“小七，听小舅一语，别与他作对，他就一扫把星，谁惹他，谁就得死。”海啸天很是郑重的说道。

　　凡川“……”

　　对这个海啸月，凡川多少还是有些看好。这个人处事冷静，战力强劲。如果说在寻常地方，他不入黑棺，真的很难逃出此人的手掌，此人那一手速度，与那一手剑术，让凡川都很佩服。

　　“我不信，我还真想看看，他有何能奈，居然将我十二金卫都骗了过去。”这海家七子执意而行，望着场中的十三人：“十二金卫，你们听着，限十秒归队，否则，诛九族。”

　　威胁，很强烈的威胁。

　　这种威胁，可以说让人不得不服。

　　十二人都微皱着眉头。一进不知如何是好，一方面是家人的命脉，一方面，却是自己的誓言。

　　凡川却是淡淡一笑，头都不曾回的说道，“都回去，记住你们的誓言就行。”声音很低，声音不大，但这十二人却都听得清清楚楚。

　　十二人都脸色一怔，明白了些许。

　　而后在所有修士眼神的注视中，直行海家七子而去。

　　海家七子，脸色严肃，但却带着得意之色，而在他身边，海啸月脸色不对了。自己手下的兵，他当然清楚。

　　“哼哼——我倒要看看，你这个折腾得天云大陆，风云四起的小贼有多大实力，斩我三兄弟，杀我海家数百人命，今天无论如何，都得将你拿下。”海家七子，将身上的道袍一撕，顿时，半具上身合露裸出来，将一柄杀刀一抖，便要入场。

　　在其身后。

　　这海啸月，急切不可奈何的拉着海家七子：“小七，别冲动，小舅都杀不了他，别找死。”

　　一语惊起千层浪。

　　这一句话，让本就战意十足的，海家切子，一个机灵，顿时就停了下来。很明显，这句话的份量太强了，他叔叔，也就是海家长老，海啸月，那是显神的强者，可是却杀不得这样一个吐天的修士，这真的是笑掉大牙，但是却至当事人嘴中吐出，这就不一般了。

　　“真的？”海家七子一扭头，很郑重的问道。但是，心中却在惊疑，这个杀人王，居然未曾有动静，至来到现在，他只是静静而立，不动，也未曾离开，这又是为什么？

　　在海家七子疑惑中。

　　海啸天，点点头。

　　有些挫败的说道：“也许，我们全族的人，都不一定杀得了他，还有，我用这三百多条人生，与十二金卫，换取了他不找我海家作对的条件。”

　　有些落魄，有些无力。

　　说这话之时，海啸天，脸色都唰白，一个显神的强者，居然在向一个吐天的修士低头。这简直是笑话。

　　目前——

　　只有凡川一人独立祭天台阵中。

　　在这里，修为永远都只能是吞海境，故这是一大优势，他不想离开，这是一夫把关，万夫莫开的势头。

　　他有坚强的肉身，有强大的法宝，在这里，他就是神，神来了，都得趴下。

　　这外围的一千多修士，都不相信的摇着头。

　　“你说，这是真的吗？”

　　“我看，不假。”

　　“就是，连长老都服输了，这铁定不假。”

　　“这个杀神，太狂了，好历害。”

　　……

　　一个又一个修士在一边议论着，对场中的凡川，都戒备状态的观望。

　　十三金卫，带着数百修士，将这杀神堵在了迷魂山中，不想，不但没将其正法，反而大开杀戒，还陪了，十二金卫，这是耻，无法提的耻。

　　海家七子，在听闻了海啸天的话语之后。

　　先是冷静，而后摇了摇头：“兄弟之仇，不共戴天，必须报，小舅，你怕，你可以滚，我不信他如此历害。”

　　一语出，海啸天心都凉了。

　　“完了，完了，这一切都白废了。”海啸天在心中无力的想道，他虽然在海家有地位，但是，却没有决定权，虽然他明正一方，但海家的作威作福却是他不能管理的。

　　“小七，小舅最后劝你一次，现在反悔还来得及，他真不能惹，会断送了小舅好不容易换来的平淡。”海啸天还是不死心的说道。

　　但是——

　　迎接他的便是一道冷视。

　　还有一句冰冰的话语：“要不是看在娘的份上，我叫都不会叫你，丢脸，丢我海家之脸。”

　　话毕。

　　一举手中战刀。

　　一声高呼：“今天，这个七大世家的恶魔出现在我南海本土，杀他，可以证功名，斩他，可以杨名立万，取他头颅可以换取大量的灵石，你们敢吗？”

　　“敢敢敢——”

　　一千多修士高呼震动。

　　顿时——

　　这里沸腾了，四处的杀气临行，身着场中袭卷而去。而声中，凡川淡定稳坐，不动如山，就这样，静静的直立。

　　“我努力了，我尽力了，姐，这都是你的错。”海啸月微微一闭目，最后一转身大步离去，不是他不想看，不是他不想帮，是他不忍心啊！唯有离开，才能让他心安理德。

　　“杀——”

　　场中，不知是谁猛呼了一声，四面八方，一千多修士，全数朝着祭天台的正中行去，手中兵器横呈，杀气无限。

　　而海家七子，却静静的站在一边。

　　“海啸天，本公子给过你面子，别说我没讲道义。”望着那掬搂的背影，失落的神情，凡川在那海啸天离开时，一语送出，自已已经守约，这就怪不得自己了。

　　而后，随手一动。

　　便一张灵弓出现，随手一搭，又是一只灵箭出现。

　　凡川的头顶，两股清气飘出。

　　顿时，便两具道身出现，每一具道身，都手持灵弓，拉动灵箭。

　　“嗖——”

　　呼声啸耳，箭气十足。

　　随着三道灵箭射出，灵气之力划破长空，直向着三个方向射去。

　　箭不猛，更不算得强。

　　箭不显，更不是真实之箭。

　　无人重视，无人关注，只是在那横挡的箭术的那些海家弟子，在接触的一个瞬间，心中大叫：“完了……”

　　灵箭穿行身体，至一大络人的身体穿过。瞬间便一股无上的杀意，粉碎着这个人的灵识。

　　“噗噗噗……”

　　三道灵箭，以肉眼可以视着的速度，穿过了一百多人的身体。

　　这一百多人，都保持着举刀防剑的姿势，向前倒了下去。

　　“什么？……这怎么可能。”在场狂奔的人都一个瞬间停了下来。看着那三条倒下的人墙，狠狠的咽了一口口水，这太强了，强得离谱，强到让人无法相信。

　　“这还是道箭吗？”

　　一个修士无语的抹了一把头上的冷汗，全身不自在的说道。

　　确实。

　　这三箭让人无法理解。

　　在一边，海家七子瞳孔猛的一缩，终于明白，他小舅说得不无道理，如果，继续这样远攻，这一千多人，也就三十多箭就全数灭尽。

　　他不得不服。

　　但是，本着杀意临行，本着家族的强大，与自信的手段，他还是选择了攻击。

　　“攻下他，赏灵石十万，赏，封地万里。”

　　这如同一挤强烈的春药，让这大群的修士，全身都在发热，这个诱惑太强了，强得让他们都无法自拔。

　　灵石十万，封地万里。

　　还有看不见的名砀大燥。

　　这即便是死，都值得一博，故，这群人在愣住之后，又挥着战刀长抢，杀剑，朝着凡川所在的阵中行去。

　　“杀——”

　　凡川将战枪一挥，而便冲了上去。

　　不是他不想多射几箭，而是不能射，那太耗废心神，射不起啊！

　　两具道身，跟本体一般无二，大开大合，随着本体的横冲狂杀，补杀着那受伤，与那危机之处的解决。

　　一知血杀之力，便在这千人修士中发生。

　　“我不信，你能至万人修者中逃去，更不相信，你能斩了这千人修士，我不信，你灵力无边，道法随行。”海家七子，嘴中怔怔自语，一张脸阴沉无比。

　　而在不远的一处大岳之上。

　　一个人影远远拄立，观望着场中的一切，是心痛，是无力，是无奈。

　　场中，撕杀开始，一个紫衣人影大杀四方，所过之处，血流成河，所过之处，断肢乱飞，所过之处，无一生还。

　　血杀的机器。

　　这是所有人对他的应象，两具道身伴随左右，大开中路，一柄长长的铜枪横扫一切，无物可挡，无人可拦，在枪下，一碰既亡，在抢下，飞尸荡血。

　　惨不忍睹。

　　但是——

　　这些修士，却无一人停下，依旧前行，超着凡川的正中心涌云，如潮水，如浪花，但是却如同落石入水，泛起一丝涟漪，而后便不展其形。

　　杀伐之道，莫过于此。

　　凡川手中的铜枪，仿佛是死神的鎌刀一般，所到之处，无人可拦，这让人心惊，这让人胆颤，无人能直挡其锋芒。

　　“箭——”

　　站在不远处的海家七子，一伸手，意思很明显。


第二百四十一章 盘手

　　偷袭横杀，斩于阵地。

　　这是要放冷箭，打黑枪。

　　欲至凡川于死地。

　　但是，这一切都民妄语。

　　“嗖。”

　　一道破空之音，划破永桓，穿过空间，带着血杀之力，直朝凡川的后背而去。

　　“危险——”

　　凡川突然一个机灵，转而一还手，那一手铜枪，对着那飞来的冷箭，便轻轻一震。

　　“呼。”一声响。

　　这道冷箭，变化成了粉尘。

　　“果然强大……”海家七子眉头紧皱，脸色很是不好，因为那一柄铜枪，仿佛就是一座神塔一般稳若泰山，远去的箭矢秒秒化为了粉尘。

　　“噗——噗——”

　　场中，不时便有这样的血杀之音响起，一颗颗大好的头颅在铜枪下变成了血色。

　　“恶魔，这是个恶魔。”

　　一个修士惊慌的大叫。

　　但凡上前的修士，无一活命，在那平淡而带着杀意的脸上，表现平淡，但是，却杀伐有道，全身让一层血色的杀气所笼罩。

　　“杀，杀，杀了他。”

　　不时便有海家的修士打气助威，欲斩凡川。但是，每一个人，都在不甘的神色中倒下。

　　时间微微，秒秒度过。

　　又是半个时辰度过，但是场中却发生了惊人的变化。一身血红之色的凡川，站在一堆尸体之上，手中一竿带血型的杀枪，不时挑动。

　　在这里。

　　道法压制，无人可以动用神天。

　　在这里，肉身就是王者。

　　杀到现在，凡川几乎不用道法加灵力，而凭借着肉身的力量，在场中，横杀扫动。

　　“噗噗——”

　　又是两道横挑，又是两具身体倒下。

　　在尸山周边，所剩下的不足一百的修士都不敢前行。让这个一夫当关，万夫莫开的凡川给惊吓住，修士们握着兵器的手，都在微微颤动。

　　到现在——

　　所有修士算是看出来了，想杀此人，难，可以说难于上青天。

　　“杀了他——”

　　在不远处，海家七子面色发白，握着战刀的手，已经在微微发抖，可以看出，他也承受不住，此人的强横。

　　不是凡川本体强。

　　而是那一具变态的石身，让人不得不说强。

　　无人敢上前，无人敢挑战其威严。

　　将枪一横，凡川扫视着所有人：“今天，都别走了，既然想杀本公子，那就将命留下来吧！”

　　话毕。

　　一把战枪一甩，朝着修士群在狠狠砸去。

　　“抢他兵器。”

　　一望铜枪出手，这海家七子，一个机灵，仿佛看到了希望着的命令到，在他眼中，这竿抢是神器一般的存在。

　　几个修士不用吩咐的便主动上前。

　　都生生的探出了手捉向那疾射而来的神抢。

　　“噗噗噗——”

　　几声轻响，那探手接神抢的人，个个手臂断折，横摔出去，每人都一口逆血喷出，心中惊骇的望着压在身上的不大铜枪，个个脸色通红。

　　“好重的枪……”

　　这三个修士在心中只能作惊骇来形容，他们不相信有人居然能拿起如此重的抢。

　　“呼！”

　　一道人影闪过。

　　凡川来到枪前，脚一蹬，铜枪到手，就地一挥。

　　三个带着惊骇眼神的修士，都不甘的闭上了眼睛。

　　“呃——”

　　所有的修士都是一愣，不明所以，这把抢居然生生的砸断了三位修士的手臂，都疑惑不解的望着场中。

　　“让开，我来杀他。”

　　就在此时，那本就惊讶的海家七子，赤着上身，手中一把大大的战刀一挥，便朝着凡川所有的场中横杀而来。

　　凡川一掉头。

　　脸上一股戾气发出，一抖，手中的铜枪，便朝着横杀而来的海家七子击去。

　　战抢对战刀。

　　谁强，谁是王。

　　在这个不大的阵地中，但凡一入巨厂中央，修为便只能有吞海境界。

　　很坑人，很让人惊叹。

　　在不远处的山峰之上，一个本就郁闷的人影，一望见海家七子直奔场中。

　　便疾速奔来。

　　不错，此人，便是海啸月。

　　不管如何，他始终是海家七子的小舅，不能见死不救。

　　“轰隆。”一声大响。

　　接着“砰——”一声清脆悦耳的响声传出。

　　海家七子，在长抢的一个碰面中。

　　心中大呼：“他妈的，这是重抢……”接着便听到战刀一断，胸口一甜，转而，便倒飞而出，心中惊骇，不能理解。

　　这没有完。

　　在倒飞之时，海家七子，只感觉，后背凉嗖嗖的，顿时便又是一股危机感过来，心中大呼：“完了，今天完了。”

　　死神越来越近。

　　就在此时。

　　场中异变。

　　一道伟岸的身形疾速出现。横挡凡川的长抢。

　　“海啸月……”

　　凡川看到人影时，脸色很不好，他明白，今天无论如何，都斩不了海家七子了。有海啸月在此，他没机会，更斗之不过。

　　虽然在大阵中，但是想斩海家七子，这是痴心说梦。

　　“轰隆——”

　　一声巨响。

　　凡川倒飞而出，瞬间便落在地上“蹬蹬蹬”倒退三步。

　　面对此人，他无能为力。

　　脸色难看的望着横挡在海家七子身前的海啸月，凡川带着怒意说道：“海啸月，你要保他？”

　　意思很明显。

　　今天你保他，那对不起，至今天起，我们都是敌人。对你的承诺，那都不作数了，错在你。

　　海啸月脸色难看，一阵思量后，盯着凡川：“凡川，他毕竟是我的侄儿，不保他，对不起我姐。”

　　换位思考，是不错。

　　但是，在凡川的角度来说，更没错。

　　凡川将抢一横：“好吧！那就杀吧！我倒想看看，你这个强者，能顶多长时间，在这里，我能耗死你。”

　　狂，真的狂。

　　但是，在场的任何一人，都相信，他做得到，一千多修士，居然让他一人斩得只有一百多，这个战力得多强，强到何种地步，让人无法相信。

　　“我不与你为敌，在这里，我求你放过我的侄儿。”一反常态，这样一个强者，居然生生的求一个只有吐天境的修士。

　　在海啸月身后的海家七子，沉默了。

　　他小舅如此强，居然向一个弱者求饶，他不理解，摇了摇头：“小舅，他战力虽强，却不是你对手，斩他，你应该可以，为何……”

　　“为何要求他是吧！混帐东西，他现在是不强，但是，他的将来一定比小舅强上十倍，百倍亦有可能，但是有一点，目前来说，就是来上十个小舅这样的人，都斩不了他，他有空间法器，还是很强的那种。”海啸月，也是郁闷，但是却对这个自以为事的侄子，怒声喝斥。

　　“空间法器……”

　　在场的人无一不惊讶。

　　这种东西，就是圣地亦不可能有，他一个小小修士却有。这是什么样的背景，最为主要，这一身战力，让人不得不相信，他强大如斯。

　　“来日定斩你，小舅我们走。”海家七子，在一阵思量之后，果断的下了决定，连他小舅都如此判断，他不得不放弃。

　　“想走——晚了。”

　　凡川一步踏出。

　　拦向了出岳的空间之地。

　　只有这唯一一条路可以通向外边。

　　“我欠你一个人情，放我们离开，我定不找你麻烦。”海啸天，再次让步，还很尊敬凡川的一拱手。

　　对这个人。

　　凡川只能用，人才，二字来形容。

　　一切都判断的准确正解。

　　但是，触及低线，那就得付出代价。

　　“你可以走，他不可以。”凡川抢指海家七子，这个人口口生生欲要斩他，这是放虎归山，他日必成后患。故半分不让。

　　“凡川，我敬你，别逼我。既便是你有空间法器，你却奈不得我何，我想走，恐怕你也留之不住。”海啸月怒了，低三下气的求情，对方居然不给面子，作为一个强者来说，这是丢了面子。

　　“那就试试，我也想看看你能强到何处。”

　　铜枪一挥，凡川便大步向前，丝毫不惧的朝着二人逼近。总之，他欲斩海家七子。

　　“杀——”

　　海家七子，这样高傲之人，何等的强势，虽然低了一头，但亦毫不惧怕的迎了上来：“小舅斩他，十二金卫，合力。”

　　他这是欲用这现有的最强战力，斩了凡川。

　　但是，十二金卫却纹丝不动的。只是冷眼观着场中，不声不响。

　　“难道，你们不想要你们的家人？”行动中的海家七子，一个停顿。猛的对着十二金卫怒喝一声。

　　威胁，真正触及低线的威胁。

　　场中，十二金卫对视一眼。

　　看向凡川：“公子，可有把握斩了他，我们助你。”

　　阵前反戈，致命一击。

　　这一语出，在场的人都算是明白了，这十二金卫都欲出手斩了这海家七子。这是恨。

　　男人的低线，便是家人，便是爱妻，便是亲人。

　　而这个海家七子，动口便是不想要家人，不想见亲人，即使是泥人都有三分火。

　　“斩他，太容易，你们守后出口，我来打掉海啸月。”凡川将抢一横。面色一寒，盯着海啸月。

　　杀气，真正的杀气。


第二百四十二章 土豪，又见面了

　　“凡川小友，别狂过头了，杀你，我不肯定，但，想杀我，还是有些难度。今天我必须要带走小七。”

　　不死不休，一触而发。

　　凡川和海啸月，都半分不让。

　　十二金卫，把守着大岳出口，神色冷咧的扫视着海家七子。

　　虽然惜日是同一家族，但是，家族，却出卖了他们，最后，居然以家人要挟，就是一条狗，都不可能是挥之既去，招之既来。

　　更别说他们这样都是化虚强者。

　　“唰——”

　　海啸月，将战剑一挥，盯着凡川，深深的吸了一口气，他知道，今天斩不了对面这个紫衣小子，海家便有大难，可是想斩他，却又太难。

　　就在此时。

　　一少年至远处行来，望上扛着一把九尺战刀。

　　远远的便笑呵呵的：“土豪，想不到哇，居然在这里遇到你。”

　　“无名……”

　　望着那扛着战刀，一脸贼笑的无名，凡川真的有些无语，这样的天云大陆，都能碰面，真的只能说是缘份。

　　“怎么滴，不认识我？土豪，我可跟你说，我现在可强了，别惹我，否则揍你没商量，不过，你要是能送上几枚果子啥的，啥事儿都好说，就这此……”说道此处，这无名，才看到满地的尸体，一片血河，顿时抹了一把冷汗的看着凡川：“我说土豪，这是怎么回事？”

　　惊骇，不明所以，更是无法理解。

　　“他们内讧，自杀的。”凡川有些无语的说道，这让在场的人都一愣，这都啥跟啥，你自己杀了人，还说人是起内讧。

　　“妈的，吓死我了，我还以为是你杀的。靠，看看我，我都吐天快大圆满了。你还吞海境，混得太差了吧！怎么的，所有人吞海境……”无名，一抹头上的冷汗，有些后怕的拍了拍头，最后一挺身子，很是牛叉的看着所有人。

　　强大，自认为很强大。

　　所有人“……”

　　“又是一个百痴。”在场的人无一不想到，无名这货，一定是外来黑户口。在心中狠狠的鄙视了翻。但是本着与这个变态的紫衣修士认识，还这么狂，众人都将他例为了危险人物。

　　“果子，有，不过，我杀望，你帮我打下这个大家伙。”凡川将战枪一收，一指海啸月，有些搞笑。这是坑无名，也算是对他好吧！

　　“十个果子。”

　　“一个。”面对无名的狮子大开口，凡川淡定对待，既便是不打，也一样会送果子吃的。

　　“九个。”

　　“一个。”凡川依然淡定。

　　“八个。”

　　“一个……”

　　“七个。”

　　“一个……”

　　“六个。”

　　“一个……”

　　“我靠，你倒低是铁公鸡，还是土豪啊！我算是看明白了，你就是一周扒皮，这么坑，一个就一个，谁叫我们是熟人，赶紧准备好，我一刀砍了，就要尝果子。”

　　无名大大咧咧，不以为然，在所有人看怪物一般的眼神中，扛着战刀，一指海啸月：“这位兄弟，你得罪了土豪，就是个错误，要么给他认错，要么，让我砍了，选择吧！”

　　狂，真的很狂。

　　海啸月，心中的那个气，已然无法形容。

　　自己堂堂正正一个显神的强者，居然生生的让两个毛头小子这样看扁，这让他本就郁闷的心，此时更加难以形容。

　　将长剑一舞：“来吧！别让我一剑斩了就行。”

　　“哟喝，还挺扯的，我说土豪，这得多加一个果子。”

　　“给你三个果子，上——”凡川微微一笑，一抬手，意思很明显，速度。

　　心中兴奋，激动不已。

　　无名，将战发一拄，搓着手心子，看着凡川：“我说凡川，这是你说的，要是过一会儿不给我，小心我揍不死丫的，跟你说，我哥现在都揍不到我了。”

　　话毕。

　　将战刀一甩。

　　顿时一跃而起，战刀直上而下，力劈出去。

　　“呼！”

　　灵力如海，遮天避日。

　　在这一个刹那间，那战刀，如同吸收灵力的无上法器，将周边的灵力，全数吸入进秋，化成一道刀罡，朝着那持剑不动的海啸月劈去。

　　抬手镇天河，挥剑斩乾坤。

　　而对这无名的至强一击，海啸月，表现的轻轻松松，只是平平常常的一抬长剑，简单直接的迎了上去。

　　“我靠，你当我是大白……”

　　无名刚想说，你当我是大白菜啊！话语清空未完，便惊呆了，只见场中的海啸月，稳如泰山，持剑不动，随着那居大的刀罡落下，只是向下的道袍，微微一洒，便不再乱动。

　　惊呆了。

　　无名在一个瞬间，额头上的汗滴如雨，转而将战刀往肩上一扛，瞬间便逃了回来，立在凡川身边，惊慌的看着凡川：“我说凡川，你咋惹了这么一个变态，太他妈的狠了，打不动，我看，咱还是扛着刀逃。”

　　无名神色紧张，全神戒备的看着海啸月，那眼神跟防贼一般。

　　“真是变态，吞海境，居然能如此强，比你都变态，太他她的打击人了。”无名，越想是无语，越想越是全身不自在，这是他第二次这样吃鳖了。

　　“看看你自己现在的修为境界。”凡川不多说，这货自打出现，便狂到没边，跟本没注意到这里压制境界。

　　“我靠，这……这是阵法。”

　　无名半响，才惊讶的明白过来，顿时明白，对方一定不可能是吞海境的修士，最少级别都是化虚的强者，不然，他不可能砍不动。

　　就在此时。

　　凡川一步上前。

　　“海啸月，有我在这里，你别想带出海家七子，神来了都没用。”

　　狂，真的很狂。

　　无名崇拜的看着凡川，面对如此强敌，他如此牛逼。扛着战刀，便一退而后，大声呼道：“土豪，放心打，我给你助阵。”

　　而后如贼人一般，一刀劈开一块巨石，庄严宝相的扯出一只鸡腿，倒着灵酒，欣赏场中。

　　众修士“……”

　　面对凡川的威胁，场中的海啸月，有些郁闷，不是他不强，但是，在这里，却只有吞海境，肉身是强大，但是，眼前这个凡川的肉身更变态。

　　“满足你，但是，凡川，今天的仇，就在今天解决，我希望，你不要滥杀无辜。”

　　海啸月的意思很明显。

　　在这里，可以杀天砍地，出了这里，就将海家的仇放开。

　　“一切都有定数，一切都有因果，你们不杀我，我是不会没事找事。”

　　凡川说完，便，担着战抢动了。

　　对着海啸月便大杀而杀的冲击而去。

　　“轰隆——”虽然只有吞海境界，但是这种撞击却是震耳欲隆，让人全身发悸。

　　“蹬蹬蹬……”凡川倒退了数步，将铜枪一拄地，而后望着海啸月，神色凝重，这境界的差距，与道行的差距，真的不能用肉身来衡量。

　　但是——

　　战意十足的他，不惧一切。

　　又冲了上去。

　　场中，道法不炫烂，场中，法术不狂暴。

　　有的便是实打实的肉身冲击，与神抢撞击。

　　“叮——”随着时间过去，又是半个时辰，在一声叮响之后，海啸月，脸色变了，准确的说是狂变。因为他的如意兵器，出现了一道大大的裂纹。

　　这说明什么，这说明，这柄战抢，太强，比之他的战剑都强上太多。

　　脸色沉阴。

　　海啸月，一个转身，来到海家七子身边，带着他，便退出了石阵，落到了外围。顿时，外围一股惊天的杀气爆发。

　　惊得无名都一阵失神：“妈的，是个大家伙。”这才明白，对方有多强，强到何种地步。更加震惊，凡川将对方逼得不敢在同一境界下战斗。

　　凡川负枪而立，脸色不太好看。

　　对方太强，他不敢出阵。在阵中，他是天王，一出阵，海啸月便成了天王。

　　一转身。

　　凡川看着十二金卫：“你们回去，将你们的家人安顿好，在这里，无一人能离开。”

　　这是后路。

　　他知道，他拿这海家七子，与海啸月不能怎么样，对方不入阵，他便战胜不了对方。

　　一夫把关，万夫莫开。

　　就这样，一手提抢，负抢而立，阻挡着这出岳的大路。

　　在石阵前。

　　一百多修士与海家七子，都脸色难看的看着场中。这迷魂山，唯一的出路，便是用人头血开启岳门，才能出去，否则，永远也别想出去，四面八方，可进来，但出去，却就此一条。

　　而在石阵中的大杀而杀，这岳门是开启了，但是却无人能离开。

　　海家七子，也终于明白，这个能折腾的凡川，是无人可敌，至少在这石阵中，少有人胜之。

　　石阵中。

　　十二金卫一抱拳：“公子小心，我等这就却处理，这是我等的传信灵石，请公子收好。”

　　凡川微微一点头，不再言语。

　　而后将铜抢一立，便盘坐下来。

　　无名，贼兮兮的溜了过来：“我说，土豪，这个看在没有功劳有……”

　　“纳，给你。”在无名要果子还未说完之时，凡川便送上一枚。


第二百四十三章 入东虚

　　品灵尝宝，心情开怀。

　　二人一跃而起，便落在一块巨石之上。

　　灵酒美食，一大堆，宝肉，灵蛋样样全。

　　就地，二人开怀畅饮。

　　到无名的嘴中，凡川了解到，这货突飞猛进，快要吐天大圆满，便出来走走。西林，一个又一个的新一代强者出现，将凡川的神话，又将打破。很多新生代杨言，定要大败凡川。

　　但是。

　　在武圣山上。

　　凡锋，凡蝶，凡青，凡战，这四小强，可以说称天霸地，但凡有人敢挑战老凡家的威严，那就是一起上，群殴，用凡峰的话说，你辱的是凡家，老凡家没有所有人殴你，那是给你面子了。

　　至此。

　　在西林，凡家五小帝的名声，在凡峰几兄妹的手下，变成了凡家五小霸。

　　“楠楠还好吗？”

　　二人对饮之际。

　　凡川问起了木楠。

　　这个女子豪爽，做事不掬小节。更是对自己有许心之意，凡川也接受有佳。只是这一出来，一路之上，惹了不少风流事。

　　“你好意思说，你出来这些日子，信也不给一个，他老娘将她嫁人了，嫁给了西林的最大家族，还放出话来，你要敢再招惹她女儿，不揍得你不认识西林。”无名大着舌头，有一句，没一句的说道。

　　“咔嚓——”凡川手中的事酒杯瞬间破碎。

　　脸色瞬间走样，很明显，有怒气，剑指江南，枪平南山，在这一刻度，凡川立石而起，大有立马便要杀向西林一般。

　　“呃——”我开玩笑的。

　　无名见凡川如此暴狂，瞬间改口。凡川脸色一正：“小子，再有下次，揍不死你。”这种话一乱说，可要惹下无数祸事。

　　灵酒飘香，美食荡漾。

　　在这个血腥之地，两人不娇情，不神注，只是品酒淡天地。

　　“我哥又强大了，他发誓，要揍你一顿。”酒过三巡，无名带着些正正严严的神情，说道，很明显，这是在给凡川透风。

　　对此——

　　凡川淡淡一笑。

　　无常的强大，是他理解的，那一对深遂的眸子，便可以看出，此人一身向道，必有一颗无敌的心。

　　石阵之外。

　　海啸月，带着所剩不多的修士，远远观望，不入内，也不离去。就这样与凡川对持。

　　凡川不敢走出石阵之区，海啸月不敢入石阵。这仿佛成了一方天地的分陋线，将一强一弱的双方分隔开来。

　　海家七子，不再狂傲。

　　只是淡淡站立，望着场中，为此，他付出不少教训，若不是他的小舅，他已然身死道消。

　　他不强大吗？

　　强大。

　　他修为低下吗？

　　同龄中，傲人一头。

　　但是——

　　面对如此妖孽的紫衣修士，他的强大变成了弱小，他的修为高深，无用武之地。这狠狠的折打了他的强者之心。

　　时间微微，又是数日。

　　这一日。

　　凡川站立起来，直视海啸月。

　　“本公子要离去，放过海家七子，不过，别再找事儿，否则，我不介意杀进你海家中。”

　　听闻此话。

　　海家七子，握紧了拳头，但是，却不敢上前一步的忍隐下来。

　　无名早在前一日便离了去。

　　十二金卫，也安顿好家世，跟了上来。

　　一拂手。

　　凡川带着十二金卫出了山脉。

　　而后朝着南海圣地而去。

　　他要去东虚。

　　在那里，还有一大桩事要解决。

　　“姑爷，您回来了。”刚一入南海圣地，几个侍女便拜了下来。带着喜气的通知了南海圣女。

　　南问天一见凡川，两眼笑得合不上来：“好女婿，你这才出去几日，走走走，咱爷俩，畅饮一翻。”话毕，不管凡川同不同意，拉上就走。十二金卫，待立而定。

　　灵酒桌上。

　　南问天黑着一张老脸，“小子，你不将好东西拿出来，我揍不死丫的，我听心冷说了，你对她做了不该做的事。”

　　惊心动魄，无言以对。

　　凡川脸上冷汗下落。

　　“老头子，你这饭可以乱吃，话可不能乱说，我怎么可能……不过，我这有几枚好果子，送你尝尝。”话到一半，想想转过，送上几枚果子，打法了这老家伙，心里拔凉快拔凉的。

　　一日温存。

　　时光度过。

　　凡川告别了圣女，而后借助星门，直入东虚。

　　只不过。

　　在走时，又让老家伙南问天，坑去几十枚果子，没办法，借口一致，非说凡川动了他老婆。这让某人，头上都掉汗，最后果断忍了。只是那当事人，南心冷，脸色怪怪的。

　　小灵儿在南海圣女的按排下，跟着凡川一周随去东虚。

　　很明显，这是防贼。

　　东虚，一块神奇的土地。

　　在这里，地广物博，大得惊人，具体几何，无人知晓，但是，这里却是大势力的闻名之地，最为特别的一家，那便是东方家，传说，东方家族，曾经出过一尊大帝。也让东方家族的地位超然而起。

　　现在。

　　东方家族的明珠，东方仙子，更是玉珠落月，生得动人，一身道法日日强大，修为一日行里，至上次行走西林，回归家族，每日便以修行为目的。

　　而今。

　　在东方家族，最为重大的一件事，便是东方子为他的掌上明珠选了一桩婚事。

　　而这桩婚事的正主儿，便是东主仙子，与相齐对名的，南宫世家。

　　“呼！”

　　长出一口气。

　　凡川带着小灵儿，与十二金卫，出现在东虚的一处星门内。

　　一步踏出，望着这片金光南南的天地。

　　他有一种说不出的感觉，仿佛这片天地与众不同，但是一目了然，金色的天空，淡黄色的大地。

　　“你们听到没有，一年后，东方仙子，与南宫无极，要举行道侣大典。听说到时候，有灵石相送，我们得提前准备好，这可是盛事。”

　　在凡川刚一入东虚一坐城池之时。

　　便听闻到两个修士议论着这一件让他意外的事。

　　“大婚……”

　　凡川嘴中复出。

　　而后眉头微皱。

　　“大恶人，你来东虚，莫不是打东方仙子的主意吧！我可告诉你，你别吃着锅里的，看着碗里的，我家小姐哪里不好，再说了，还有……我昵。”说到这里，小丫头的声音越来越小，但是那小小的胸脯却挺了挺，很明显，这意思是，又长大了。

　　凡川一个掉头。

　　看向十二金卫。

　　“你们找个地方好好修行，我这里有些宝药，虽然不是最好，但是却能助你等修行，如有事，我会呼你们，还有，一年左右，去东方家族的外围等着。”话毕，数万年的药王，扔出大堆，灵石，灵液，也是大批的送出，对于追随者，而且是强手，他还是很看重。

　　“谢公子赏赐。”十二人个个脸带喜色，这种灵物，宝药，至今都未用过。很是开怀。

　　分别之后。

　　凡川并未去东方家族，而是朝着南宫世家而去，有句话说得好，知已知彼，方能百战不殒。

　　“你们听到没有，南宫家族，与东方家族联姻，南宫无极欲大赛天下，以武会友。”刚一入一座大气古朴的城池。凡川便听到了这样一则消息。

　　让他很意外。

　　便行上前去：“道友，请问，这南宫无极，何境界，有何实力？”

　　“哼哼——一看你就是外来人吧！告诉你，南宫无极可是一代天才，是我东虚的第一天才，可能整个天云大陆都是。境界，已然达到化虚，具体到何地步，不知不晓，但是，听说他强大不可估量，小子，我劝你最好老实点，就你，连我跺跺脚丫子，都站之不住，还想挑战南宫无极，简直是可笑可笑。”这个修士，叽笑的扫视了凡咱的修为一眼，便大大咧咧的说道。

　　最少化虚。

　　这样的家族势力，他的战力最少达到了显神。凡川很认真的分析到。

　　对于东方。

　　这个女子他很喜欢。

　　但是，他不想用强的，对于这些自以为事的天才们，他要狠狠光明正大的给其踩下去，故才不动如山，就这样行径。

　　时间不多，在经过数道星门的传送。

　　凡川来到了南宫家族的重地。

　　南宫城。

　　便是以南宫的家族命名。

　　一入城池，这古朴的气息，便让他震惊，很明显，这方城池，不知几何，一定是何时的古地城池。

　　“站住——”

　　刚一入城。

　　凡个城卫便行了上来，盯着凡川。

　　而后一张画像便展了开来。

　　“你是凡川——”

　　这个城卫自刻画相上一眼认出。怒声一喝。

　　这让凡川一愣。

　　完全不曾想道，自己刚一入此，便让这南宫家族给震住。自己的信息，居然流传如此广，这不得不让他震惊。

　　“不错，我正是凡川。”

　　凡川将手中的长枪一横，戒备的看着这大群的城卫，是何意思，他不清楚。但是，作为一个男人，还是情敌的那种，南宫无极，不该放过他才对。

　　果然。

　　这群人在得知了凡川的真识身份后，但神色不善：“小子，速度去跪着见我家公子，就你这修为，也配东方家小姐，你不觉得是蛤蟆想吃天鹅肉么。”几个城卫叽笑着凡川。


第二百四十四章 南宫无极

　　泥人亦有三分火，莫说一个傲人心。

　　“就你们，这群奴才，也配与本公子说话，三秒道歉，否则别怪我抢下无情。”凡川怒了，铁青着脸。

　　“干什么，干什么，都在干什么。”

　　就在此时，一个全身只有微微一层秃毛的大鸟，背负着双翅，老气横秋的行了出来，那神色，那狂劲儿，那公鸭子呛调儿，让人忍不住的想走上前跺它狗日一脚。

　　“死鸟……”

　　凡川不曾想道。

　　这个贼货，居然在此。

　　而就在此时。

　　一道雪白的身影闪过，小兽也出现在场中，不过，身后却多了一个步履蹒跚的小家伙。

　　“爹爹，爹爹，抱抱。”

　　小家伙一见凡川，激动的挥着小手，赶紧的跑上前来，丝毫不顾及场中的异样。

　　“小雪——”

　　凡川将小家伙抱在手中。

　　看着那瘦了一圈儿的小兽，雪儿。“不错，回头赏你几个大果子。”

　　小兽一听大果子。

　　嘴角那口水不自主的便流了下来。急忙比划起来意思是：“你可不知道，我飞了好多天，才到这里，我都是饿着的，好昏啊！”小兽打手势到这里，往地上一躺，便直接倒了过去。

　　意外，很意外。凡川扫视了下，那痞子鸟，眼神不对。

　　“不是我教的，绝对不是，我怎么可能教这种叫人要东西的方法……”一看凡川的眼神，这货一摆双翅，很是牛叉的狂气。

　　想亦不用多想。

　　这小兽让这货教坏了。

　　可以肯定，他们早就接上头了。一定是痞子鸟这死货，算到了自己的第一站便是这里，故才来此处先等着。

　　收起小兽，至棺中放出沉睡的赵敏。

　　可以说是母女团聚。

　　而一边，小灵儿那杀人的眼光，看着凡川，最后怒气恨声的说道：“大恶人，你太坏了，你女儿都有了，还让我家小姐这相信你。杀你都不足以平愤恨。”

　　在城门前的城卫都愣住。

　　思绪完全转之不过来，这叫凡川的好像有难好不好，搞得现在跟淡情说爱一般。

　　“呃——这位小姑娘，请听我一言。”一见情形不对，赵敏上前，将小灵儿拉向了一边，将事情的来龙去脉解释一气。

　　最后。

　　小灵儿来到凡川身前，扯着小裙子：“恶人，对不起啦，我误会了你，晚上……晚上，可以依你。”

　　众人“……”

　　“禽兽哇！”痞子鸟最先反应过来，一只翅膀遮脸，捂着眼睛的边转身离开，边大叫道。

　　城门，这样的关健之地。

　　很多人聚集。

　　凡川顿时由一个恶人，升级成了流氓。

　　“你们别这样看着他，我是自愿的。”见所有人看流氓一般的眼神看着凡川，小灵儿果断的站了出来，解释着。

　　但是——

　　所有人更鄙视凡川了。

　　仿佛这个水灵灵的小美人儿，成了这个恶人的小女奴了。

　　而让人无视的城卫们。

　　也行了出来。

　　将凡川包围在中间。

　　“凡川是吧！修为不强，手段惊人，很折腾，另外，胆大妄为，色心流氓……”这个城卫拿着那一张刻画相，便小声的诵着。

　　最后将刻画相一折，对着身边的人便喝道：“上，捉了他，给公子送去。”

　　将几人往棺中一收。

　　凡咱将枪一横。

　　对着那迎面击来的几十个城卫便行了上去。

　　“噗噗噗——”

　　几道轻响传出。

　　迎面而来的最前几个城卫，在铜枪之下，全数倒地，而杀神一般的，凡川，半步未动，就这样看着眼前，全数怔住的城卫们。

　　他不乱杀，但不带表不杀。

　　对于想斩他之人，他欲斩之。

　　“你……你……你等着，有种别走。”几个城卫震惊的乱叫，不是他们不强大，而是眼前之人太铁血，一枪一命，枪枪要命。

　　在这里。

　　已无留下的必要。

　　他知晓，痞子鸟这货一定将这里的大慨都了解了个清楚，故转身离开，不再言语。

　　而在其离开后。

　　大队的人马行来。

　　又不多时，一位白衣飘飘的男子，脚踩虚空行来。落在城门口，看着门口的城卫们：“说，你们可认清了，真的叫凡川，也是这个刻画相之人？”

　　在威严的气势下，这些城卫，颤颤粟粟的跪地答到：“回公子，正是，他很强大，但是在公子的手下，却不堪一击。”

　　“公子，他有女儿，还有老婆。”

　　“还有一只雪白的小兽跟随。”

　　“还有一只杂毛怪鸟。”

　　……

　　这群城卫七嘴八舌的说道。

　　一闻怪鸟，这南宫无极脸色就一阵不自然。

　　这是因为，在前些日子，他到东方家族做客，论亲之时，见过的一个奇葩，这货嘴戝得要命，且肉身强得惊人。但是，就是没有道法。无论谁都敢骂，连东方家族的族长，也就是东方子，它都敢叫，老不死。

　　故，对这只鸟，他很上心。

　　但是，在查了大量资料后。

　　他觉得，这就是一只混蛋鸟，几乎每一个版块都有它的足迹。不是因为他强，也不是因为他名声在外。而是那一张嘴戝得要命，做贼是他的家常便饭，偷盗，那是他的老本行。

　　但是——

　　至今，却无一人将它正法。

　　它不但活得痛快，还活得萧洒。

　　对此，无法理解。

　　想归想，回到现实。

　　南宫无极一转头，看着这大群的城卫：“方向。”

　　很明确，很简洁。

　　随后，便在城卫的指引下，超着凡川的方向追来。

　　在这座城池的一边。

　　凡川正与二曾三女商量着找个好地儿，补补身子。

　　痞子鸟一闻这话，便率先站了出来：“小子，这事儿包在我与雪儿身上，你陪你女人就行，放心，给足你足够的时间，咱不会不懂事儿，但是，你完事儿后，得多下点宝药补补身子。”痞子鸟大义不辞，很下严肃，听得鴅川正想上前，踹他两脚。

　　这货是什么话都说得出来。

　　而后，一鸟一兽，一个转身，便又朝着南宫城行去。

　　只不过刚一行，痞子鸟便停了下来，一转头，看着凡川：“小子，给你一个时辰够不够。”话说完，又摇了摇头，嘀咕道：“一个时辰太长了，我看他顶多也就三分钟就要缴枪。”

　　“狗日的，你要再不走，我烤了你。”凡川怒气横呈，看着这货，全身都气得发抖，可想而知，多气，多怒了。

　　这货果断一转身，抖了抖那一身凌乱的浅毛，而后迈着脚丫子便狂奔起来。

　　余下二女一小。

　　场面静寂下来。

　　赵敏有意无意的看一眼凡川。

　　脸上有些不自然。

　　很明显，自己好像多余了。

　　“爹爹，我想你了。”小家伙小雪，抱着凡川便不松手。

　　乐得开怀，心情喜悦。

　　凡川将小家伙抱在手，“爹爹，跟妈妈，都想你啊，咱家的小雪乖不乖啊！”

　　“嗯，我很乖的，雪儿让小雪站着，小雪都不动一下的。雪儿很好，经常带我去吃好吃的，它就是不吃，说饿着好，饿着能吃萝卜烂果子。”小家伙萌萌呆呆的看着凡川，长长的睫毛一闪一闪的，很认真的说道。

　　看着眼前这可爱的义女。

　　凡川发自内心的一种为人父母感觉出现。

　　同时，望着虚空，便想起了爹娘与三十多个弟弟妹妹。

　　在心中发誓，在东虚事情结束后，便要回地球看看。

　　时间微微，一丝而过。

　　在结下来的时间中。

　　赵敏总是幸福的看着一大一小，逗逗乐乐。

　　小灵儿，总像个大姐姐般，对着小雪喜喜闹闹。

　　“幸福的一家人。”

　　这是凡川突然定下的一个目标。

　　“呼！”

　　一阵疾风闪过。

　　一道人影出现在场中。

　　一个身才飘逸的男子出现在场中，直视凡川。

　　不错。

　　此人正是南宫无极，也是东方仙子的未来道侣。

　　四目相对，电闪雷鸣。

　　凡川放下怀中的小雪，小雪也乖乖的随着小灵儿的拉牵，与赵敏退向一边。

　　很明显，这事儿不对。

　　这个男子，那平静，脸色平淡的情神，让人感到害怕。

　　“你就是凡川。”南宫无极平平静静的问道。

　　但是，那话语中却是一种高高在上，俯视一切的形势。

　　身板笔直，凡川严肃认真：“不错，我就是凡川。”

　　扫视了凡川一身修为，南宫无极又看了看在他身后不远的二女一小。他可以分析出，这个凡川的确是有家世之人，连女儿都怊此大了。这让他本就起了杀心的他，此时又放了下来，他知晓，这个凡川哪怕是看中了东方仙子，而东方仙子这样骄傲的女子，也不可能看上他。

　　对此。

　　他觉得，多虑了。

　　半响。

　　才淡淡的说道：“有些人，不是你相配的，就别蛤蟆吃天鹅肉，要有自知之明。今天留你一条狗命，但是，别让我见到你，否则……哼——”

　　一声冷哼。

　　一道无上的杀气直逼凡川。

　　这让凡川顿时便倒退数步，惊骇的看着眼前的南宫无极。不用想，此人修为强得一踏糊涂。

　　“有麻烦了……”凡川在心中无语的想道。

　　眼前，自己除去逃，根本不可能是这个南宫无极的对手，对方太强大。但是，将来必须要面对。


第二百四十五章 传说中的吃货

　　愤至心生，激进而动。

　　凡川对这咱动力，也是一种感慨。

　　一年的时间，可能对于寻常人来说，太长了，但是，对于他这样的修士来说，真的太长了。

　　深深吸了一口气。

　　压制着内心的愤怒，而后一扫南宫无极。

　　“一年后，东方家族见，决一死战。”

　　正至转身欲离去的南宫无极，一个惊怔，而后转过身来，又重新扫视起凡川，很明显，对方有自信，有无敌的气势。

　　修为差如此多档次。

　　他居然选择一年后决一死战。

　　但是，作为一个高傲的人，便是踩着别人的自信而上。

　　点点头。

　　南宫无极说道：“满足你，那就一年后决一死战，不过，我不会手下留情。”

　　话毕，一个转身，脚踏彩云，便离了开去。

　　“强敌。”

　　凡川只是吐出两个字，来对南宫无极此时的评价。对方太强，可能与海啸月有得一拼，但是，这只是猜测，只强不弱才对。

　　而一年。

　　凡川要达到这个境界，谈何容易。

　　不多时。

　　能有半日时间。

　　两个贼眼兮兮的家伙出现。

　　正是小兽与痞子鸟。

　　小兽一爪一只灵禽，痞子鸟，扛了一只。

　　整整三只。

　　这可以说是丰收的。

　　来回转辗，反反复得。

　　一人一鸟一兽，带着二女一小，在这大岳间，寻了一处秘地，架起了大铁锅，摆着大堆的灵蛋，又整得满碗的灵液与灵果。

　　这是分别后的第一餐。

　　这是大开吃刷的势头。

　　看着那大指的灵蛋宝药。惊得小灵儿与赵敏都合不拢嘴。

　　对着眼前，这三个忙前忙后，不时的咽着口水的一人一兽一鸟，久久无语，久久不能平静。

　　“吃货，这才是真正的吃货。”二女带着小雪惊愕的看着场中的一切。

　　“等这一顿，等得在久了。”忙得差不多，痞子鸟咽着口水，眼中放着精光，看着场中的大把灵物，心情是那样一个激动。

　　小兽更馋。

　　不时的抹一把嘴角的口水，而后伸出鼻子，在灵果前闻上一闻，又抹一把口水。

　　这是凡川今天定下的规定。

　　要所有人同享，谁要是先开吃，那就罚他没得吃。故小兽与痞子鸟虽然馋得没边，但还是忍住不动。

　　就在此时。

　　痞子鸟身上的一块灵玉响起。

　　“妈的，你小舅子传信来了。”痞子鸟很是无语的说了一句。

　　很明显，这是东方无天的传信。

　　痞子鸟不奈烦的将灵玉往凡川手中一扔，而后便看着场中的灵果。

　　意思很明显。

　　你的小舅子，你作主，现在是灵物眼前，雷打不动，什么也别想引开它的注意力。

　　思前想后。

　　凡川还是未回信息给东方无天。

　　毕竟，这没有必要将这个傻小子牵到这场纷争中。

　　“开吃——”

　　随着宝约飘香，灵气四溢。

　　凡川才说了一句开吃。

　　这痞子鸟，与小兽如同狼吞虎咽，至打出生就没吃过东西一样，拿到东西，便往嘴里塞。

　　“我靠……”

　　凡川惊呆了。

　　这两货倒低有多馋。

　　居然这样狂猛。

　　只见痞子鸟将那禽蛋，整个整个的往嘴里塞着，关健是那不是指头大小的禽蛋，而是斗大的禽蛋。

　　小兽更离谱。

　　直接端起了那烁大的铁锅，往嘴里倒禽肉宝药。

　　“这……”

　　二女一小都嘴张成了“O”形，半天都没反应过来，便一锅灵禽，连汤都未剩下一滴。扔了铁锅，小兽私直来到灵果地方，拉着果子，便狂吞。

　　痞子鸟一边狂吃，一边大叫：“妈的，终于吃饱了一回。”

　　在凡川与二女一小的震惊中。

　　不到半刻钟，场面空无一物。

　　痞子鸟挺着一个烁大的肚子，嘴角上刁着一根草头子，往一边的石板上一躺，而后斜了凡川一眼：“小子，够意思，别打扰爷，爷要午休。”

　　只见这货，鸟嘴中，霞气四溢，灵气逼人，全身都在发生着质的变化。那一身凌乱的羽毛在以肉眼可以看到的速度在增长。变成了黑白相间。

　　小兽，直接眼都睁不开来。

　　对着凡川一个手势：意思是，我要睡觉，睁不开眼来，全身都动不了了。

　　无语，极度无语。

　　凡川还打算找这两货帮帮忙，多找点敌手来逼迫自己修行。不想，这俩货，居然生生吃成了这样。

　　而他自己，还有小灵儿，赵敏，小雪，居然连汤都未喝一滴。

　　“爹爹，雪儿是不是饿坏了，怎么那么能吃，爹爹你连汤都没喝一口，还有那大怪鸟，是不是传说中的吃货啊！”小雪最先反应过来，扯了扯凡川的衣角。萌萌的说道。

　　摇了摇头。

　　凡川将这两货收进黑棺。

　　这才重新弄了点灵果出来。

　　看着二女一小。

　　“咳咳——女孩子吃肉多了会变胖的，所以吃果子最好，今儿个，就吃果子了。”又是火龙果，又是万年雪梨的。

　　赵敏与小灵儿才吃了一枚，便不敢再吃，修为太低，不能多吃，但是，这又是美容，又是青春长驻的宝果，当然想多吃几枚。

　　凡川一眼妄穿。

　　微微一笑：“灵儿，我带着小雪在棺中休息休息，不用觉睡。”

　　话意很明显。

　　小灵儿自然明白这大恶人想干什么，但是小嘴一掘，而后恶恨恨的说道：“赵姐姐，累死他，太坏了。”话毕，抱着小雪，便让凡川收进了黑棺之中。

　　“川，这里不太合适。”赵敏与小灵儿都以为凡川想那啥，赵敏红着脸说道，低着头，跟个小媳妇一般。

　　凡川无语。

　　他不过是想帮赵敏炼化点灵果入体，别的嘛，跟本没有多想。但是，对着这美人儿那娇羞的模样，顿时便兴致而立。

　　轻轻的托着赵敏的下巴：“美人儿，哪里不都一样么，看你美的，迷死人不尝命，这身才，这模样，这红红的脸蛋，这心跳得突突的，来，让相公听听，看看有没有跳出来。”

　　挑逗，绝对的挑逗。

　　凡川在这深山大岳的秘谷中，将美人儿俯在身下，轻轻的品尝着那妖羞的红唇。

　　“川——”

　　赵敏醉眼迷离。

　　让其采摘着直收的果实，全身酥软，加上宝果入体，更是热血激流。让其额头上渗出一层细细的汗珠。显得更加的骄艳迷人。

　　“川，我想要。”

　　醉眼迷离中，赵敏紧紧的环着凡川的脖子。

　　春光四溢，气息美丽。

　　半日过去。

　　赵敏侧身卧在风川的怀中。满脸的幸福之色，看着凡川那帅气的脸膛。这是第一次凡川主动要她，且还是要得这样淋漓尽致。

　　轻轻的拂着怀中的美人儿。

　　凡川知晓，这个女子是个苦命的女子，更加爱怜。“敏儿，等东虚的事情一结束，我要带着你与小雪回家见娘，我一别几十年，不知娘可健全，不知爹可安康。”

　　“嗯！我听你的，我们娘儿俩，都听你的。”赵敏轻轻的将秀头靠在凡川的胸前，这一切仿佛是在做梦一般。

　　这个男子给了她坚实的胸膛，给了她梦一样的感觉。

　　哪怕是在凡界，一个她这样，嫁过人死过夫，还让人强暴过的女子，都会让人看不起。而在这残酷的修士界，那就更加的变本加利。

　　但是。

　　他不是。

　　他不在乎这些，还这样爱怜她们娘儿俩，赵敏对此，感到很满足。对凡川这尊天，更加的爱慕。

　　一个翻身，凡川将赵敏压在身下。

　　“怎么，川，你又想要了，怎么这么历害。”赵敏以为凡川那大宝贝又不听话，便白了一眼。

　　“傻瓜，谁叫你这么诱人的。不过，得将你的修为提升，我给你炼化一些灵果入体，好生修行，将来，我们的路还长，我想长生不死，更想有你一直相伴。”凡川吻了一口美人儿的美唇，说道。

　　“嗯！”

　　赵敏只是轻轻一声嗯，便表达了此时的心情。

　　虽然有女，但却更似小女儿，虽然比凡川大，但却似个小女儿卧在大男人的怀中一般。

　　轻轻的嗫上一口。

　　凡川这才不舍的站了起来。

　　对视而坐，将数株万年天参拿出，而后便随着手掌的吸附，轻轻的推向赵敏的体中。

　　灵力而动，法道天成。

　　在上一次赵敏的受伤中。

　　几乎她的身体便由灵力而凝成。

　　这让她突飞猛进，早就在上一次的醒来中，达到了人生的第二大境界。

　　时间总是在手指间流走。

　　这样的修行，又是数日。

　　“呼！”

　　又是一口浊气吐出。

　　凡川睁开眼来，看着对面那张精致的脸蛋儿，便偷香的吻了一口。

　　“小坏蛋，想要就说，还偷偷摸摸的干嘛！”吻醒美人儿，赵敏白了凡川一眼，便主动的送上了香吻。

　　又是一夜的缠绵。

　　东方——

　　鱼肚的微白，渐渐洒出。

　　凡川与赵敏也至昨日的劳累中醒来。

　　“川，是该好好修行，你的这个情敌很强大，至今日起，将我与小雪还有灵儿都收入棺中，你好生悟道，至到你能打败南宫无极，我才会让你碰的。”

　　一醒来，赵敏便对凡川下了，不碰令。

　　摇了摇头，凡川又点点头。的确是该用功了。


第二百四十六章 一年悟道

　　痞子鸟与小兽都在这一顿时饱餐之后，沉睡下去。

　　小灵儿，与小雪，在赵敏的主持下，都在棺中修行起来，内部灵气逼人，灵宝可亨，只能说比之天堂还有富有。

　　在宗大岳上。

　　一个人影静静望着前方。

　　而后微微一叹：“东方，你等我一年，一年后来娶你。”

　　他正是凡川。

　　他本想，在杀中征道，成就杀神。

　　但是，经过来回的推敲，他觉定沉层次悟道。

　　就在这沉山大岳下。

　　一处水涧之溪辟上。

　　凡川开辟出一处洞府，而后行了进去。

　　端坐洞中。

　　而后石经与铜枪横在身前，一丝灵识出体，进入两器。

　　本体便沉寂下去。

　　道可道，非常道。

　　名可名，非常名。

　　凡川知晓，自己的境界不高。目前也就吐天中级，这已然很不错了。至少，在这十多年间，他算得上突飞猛进。

　　可，在这个群雄并起的大世，他连个渣都算不上。跟随息的十二金卫，哪个不比他强，但是，这样的人物，却只能在一方小势力中，当着卫士。

　　九天仙神决。

　　这是凡川自已开创的神决，境界高层，自己解道。

　　一手杀伐之术，全在神术中显形。

　　深寂心神，法印不断。

　　在这个黑不可探的洞府中。

　　一个人影正手中结印，不断的结印。

　　一道道高深的道法，在手中显现，一缕缕纹路在他的周身流动。

　　春去秋来，又是一春。

　　一年的时间，还差二月，就会度过。

　　这一日。

　　在大岳之下，洞府中的男子那双精猛深遂的眸子睁了开来。一道精光闪过。

　　顿时周身一股气浪散出。

　　“呼！”

　　浊气自他嘴中吐出。

　　微微站了起来。

　　一抖身上的尘埃，便走出了洞府。

　　盘指一算，还差二月。

　　如果是南宫无极再见他，必然大惊失色，因为可以肯定，他的战力高深，但是，他的境界，却无半分变化。

　　弹指间，十月度过。

　　一落岳下，凡川便朝着东虚的东方家行去。

　　在那里，还有一些牵挂，还有一些该处之事。

　　“小二，来壶好酒。”

　　在离东方城不远的一座城池中，一阁酒楼中，一个紫衣男子，一挥手，便要了一壶小酒，几盘灵肉，望着窗外。

　　一年的时间。

　　不长不短，更是让人不曾注意。

　　“你听到没有，东虚来了五大帝，杨言是来接嫂子回家的。”

　　“我看是脑残的货。”

　　“你们可知他们要接的人是谁？”

　　“我知道，他们要接的便是东方明珠。”

　　“嘶——”

　　其余几人倒吸一口凉气，都不惊讶极了。

　　其中一个更是怀着异样的神情问道：“你莫不是说的这个正主我就是那在西林俊杰会上，亲了东方明珠的流氓凡川吧！”

　　“我看像是他。”又一个修士说道。

　　……

　　凡川静静无语。

　　端坐一旁。

　　听着酒楼中的小道消息。

　　同时震惊，这凡峰这几兄弟太能折腾了，走到哪里都是焦点。

　　居然如此高调。

　　接下来听到的消息，让凡川差点没有跳起来。

　　“你们知不知道，有人下了绝杀令，还是明目张胆的，更是有许多大势力合资。”

　　“哦！绝杀令，杀谁昵？”

　　“嘘——我可告诉你们，这是小道消息，是我一个兄弟在东方城当差得到的，听说是东方世子，下的绝杀令，要杀亲他姐姐的凡川，另外，你知道这绝杀令的悬赏是多少吗？”说道这里，这个修士举起了一个手指。

　　“一万灵石？”

　　举手的修士摇了摇头。

　　“十万？”

　　继续摇头。

　　“妈的，不会是一百万吧！”问话的这个修士都惊骇到了。

　　但是，举手的修士依然稳若泰山的摇了摇头。

　　另一边，凡川都竖耳静听，心中也相当的震惊。

　　“别告诉我，是一千万，我怕我至这楼上跳下去，直奔西林。”又一个修士弱弱的说道，但是，那眼中的神情告诉众人，他的心脏受不了了。

　　面对询问。

　　这个举手指的修士很郑重的点点头。

　　“咳咳咳……”

　　在这几个惊愕的修士眼中，另一边，凡川也让这个混帐小子东方无天给震惊的猛咳起来。

　　“你们继续，我喝呛了。”见那几个修士都怪怪的看着凡川，他很淡定的抹了一把嘴角，摆了一下手，说道。

　　几人都见怪不怪的转过头去，继续着他们惊坏人的话题。

　　凡川此时在心中狠狠的想道：“这小舅子就是不靠谱，这才几日不见，居然如此狠辣。一千万灵石悬赏，这简直要人命好不好。”

　　“这小子，抓住后，一定要猛K一顿。”凡路牌无语的想着。

　　但是。

　　就在此时。

　　那先前转过头的几个修士都盯盯的看着凡川。其中一个人手中拿着一张刻画图。眼中带着惊喜的望着他。

　　见凡川望之过去。

　　这几人便又扭头而下，仿佛只是误看一般。

　　“呃——不对。”凡川心中一惊。“难道让人又发现了？”

　　不可能啊！

　　他在心中无力的想到，第一，自己隐匿了将近一年。再者，这个东方无天若是看到自己的画象，必然会认出来，怎么可能还通辑自己昵？

　　但是，想归想，却不多说。

　　眼前，这数位修者们，眼神奇异，带着怪怪的神色。

　　“突然。”

　　凡川一愣，“暴露了……”

　　果然，在他的思绪中，这几个修士都提着法器行了过来。这让他全神戒备。

　　“兄弟，能请我等喝一怀么？”在凡川戒备之时，这六人走上前来，径直来到凡川身边，神色有些紧张，但是，却依旧表现平淡的事来到凡川身前。至神色间，可以判断出，他们下了不小的决心。

　　一个示意。

　　一道抬手。

　　凡川意思落下，几人便坐了下来。

　　半响。

　　其中的一人才一抱拳：“兄弟，可认识此人。”这人径直将与他的刻画相提了出来，而很直白的举在了凡川眼前。

　　“不认识，不过，太像本公子。”凡川看亦未多看一眼，而直径回道，面对这些个人，他有下手一斩，必全灭的低气。

　　不惧，不怕，不担心。

　　这就是强大的低气。

　　“呃！”这个修士一愣，最后不甘心的继续说道：“兄弟，你可知道，他值千万，我兄弟几人，有一个打算，如果遇到此人，想与他合作一把，将这大把的灵石弄到手，不知兄弟，你现在可认识此人。”

　　凡川“……”

　　这才正试的审视起几个看样子不咋的修士。

　　胆儿太肥了，居然敢打东方圣地的主意，真的让凡川另眼相看。思虑再三，而后淡淡回道：“不是不可以，但是，我就想知晓，你们与东方家族有没有仇恨。”

　　“仇？”

　　几人一愣。

　　而后摇了摇头，几乎是同时摇头。

　　这让凡川意外了，真的很难理解。“没有仇，为何要这样坑圣地？”

　　这是一个很深度的问题，至少，凡川自己认为，在没有特别的事情下，不可能做这样不理智的事，故在才此一问。

　　“坑圣地，您想多了，圣地有多少灵石，有多少灵液，这个不清楚，但是，我们没有灵石，没有灵液，这倒是知道的。既然他们有，我们没有，而他们又出灵石，那我们又何乐而不为的收了昵！”一个修士很深沉的说道，搞得这跟大道理一般无二。

　　“咳咳——”凡川不自然的咳嗽几声。

　　想想，也是这个理儿，故也不多想，便点头答应，这并不是报仇，只是在无聊之时的一些作兴而已。

　　一闻点头。

　　几人兴奋，毫不客气的便坐了下来，而后一拱手，“请问公子，名讳是……”

　　“叫我川儿公子便可。”凡川很自然的一回敬。至少，别人敬一尺，那他会是回一丈的。

　　“哦！川儿，川儿公子，好名字啊，但凡沾上一个川，这就是大喜啊！”一个修士意味深长的说道，在他眼中，这就是一座金山般的存在。

　　淡天说地，又是一日。

　　第二日。

　　在东方城不远的太东一城传出惊人的消息，有人捕捉到了凡川的下落，并且有足够的线索指向。

　　这一条消息掀起了宣然大波。

　　多方势力，齐齐而动，都朝着这太东一城行来。

　　又是一日时间。

　　又一城传出消息，凡川在小横山城出现。

　　修士成群，人人追击。

　　就这样，在东方城的周围，不时便有他的消息传出，这样紧紧的牵动着赏金猎人们的心。

　　在太东一城的城池之外。

　　数个人影静静而立。

　　而在一块大青石上，一个全身紫衣的修士，寂静而坐，不时的便将道法在其周身运转。

　　“川儿公子，您要找的人没有回信，不过，我相信只要他存在，一定会按照线索寻来的。”这伙人正是凡川与那欲打劫东方家族的修士。

　　凡川点点头。

　　并未出声，而是继续修行。

　　他知晓，凡锋几人如果在这东方城，一定会来此寻他，故让这几货出去放了风声。

　　这一日。

　　在太东一城。

　　一个不大的半大小子，肩上扛着一根棒子，站在城头，狠声喝斥。


第二百四十七章 兄弟相聚

　　“五帝临世，那个叫凡川的什么，赶紧出来见本帝，否则，别怪本帝下手无情。”

　　惊哗众人，摄人心魄。

　　不错，此人正是凡峰，与凡蝶几人。

　　“川儿公子，也许您找的人到了。”在城外，凡川闭目打坐，那几个坑货上前，对着凡川便一抱手，很是客气的说道。

　　“嗯！”

　　随着凡川嗯一声，那深遂的眸子“唰”的一声睁了开来。

　　起身。

　　二话不说，便直行而出，朝中城中行去。

　　有此期待，有些想。

　　有些兴奋，有些妄。

　　不多时——

　　在疾风如劲划的步行下，凡川来到了太东一城。

　　刚刚一到城门下。

　　嘴角就狠的抽搐了下。

　　在城头。

　　一个扛着一根棒子的少年。

　　抬头目视虚空，神情专一。

　　单手负在身后，微微的轻风将他的道袍吹拂，发出“咧咧”的响声。在不远处，一个少女美不可视，神态美丽。

　　又两个少年，一个青衣款款，一个烈火雄雄。

　　不错，这几人正是凡峰，凡蝶，凡战，凡青。

　　“小子，你很狂啊！信不信，将你打下来。”在凡峰装逼等凡川之时，一个修士实在看不下去这货的装逼象，很是不客气的说道。

　　一掉头。

　　凡峰未曾动落。

　　而是给凡战几人一个示意。

　　顿时——

　　在这个修士还未反应过来的情况下，让二男一女按在地上就一阵猛K。K完之后，凡峰才至城头上落下，迈着有成的正步，行到这个修士面前，淡淡的说道：“渣渣，知不知道我是谁，昂——我们是凡家五帝，看你长竿舅舅不疼，姥姥不爱的，赶紧滚，别让本帝看到你，不然，抽不死丫的。”

　　话毕。

　　对着这倒地惊慌的修士，就是两脚跺在脸上，而后一负身，又回到城头，头望虚空。

　　“我靠，看来翅膀硬了。”

　　凡川无语的想道，很明显，这家伙在武圣山很有后，台。无人敢惹，导致了这几货的得意。

　　一声轻传。

　　顿时十二道人影出现。

　　在得到指令后，这十二道人影，手持战枪，便朝着城头走去。

　　很快，便就那抬头望虚空的凡峰围在中间。

　　“找揍是吧！”

　　凡峰一掉头，看着这十二人，话刚说完，就一愣，最后悻悻的改口道：“几位，这地儿让你们，我有事，闪了。”

　　话毕，不等这十二金卫回答，给凡战几人使了个眼神，掉头就走。

　　所有人“……”

　　刚才还狂得没边，在一个瞬间就来了一个天地大转变。

　　“等一等。”

　　十二金卫其中一人叫住了凡峰，在得到的命令中，要揍这货，便不准伤他。

　　“怎么，有事？”

　　凡峰神色紧张，让这十二金卫的战力给怔住，不敢乱来。

　　“事儿倒没有，不过，我家公子说了，今天要揍你，你的几个兄妹，不揍，只揍你一人，我家公子还说了，你要敢还手，打不死你。”金卫带着无语的说道，哪有这种揍人的前言，搞得跟儿戏一样。

　　但是——

　　这装逼的小子在一个瞬间就行上前来。

　　拉着金卫就不放手了：“快带我去见你家公子，给你们讲，揍了我，你们就完蛋了，知不知道，我跟你家公子何关系。”

　　十二金卫对视一眼。

　　将这没有半丝防范的凡峰就地一按，拳打脚踢的行了上去。

　　“死川儿，我跟你没完，敢叫人揍我，我跟你没完，狗日的都下手轻点，想揍死我撒……”

　　在这城头上，就上演了一幕群鸥。

　　而凡青，凡战三人正欲上前帮手，便得到了一丝灵识传信，顿时心中一喜。

　　便落了下来，就地一转。

　　不多时，三人就出现在城外的一处小岳中。

　　“川儿——”

　　三兄妹远远的便望到了那一身挺拔，身才清秀的背影。不多说，一望便知。

　　凡川淡淡的转过身来。

　　看着三人。

　　“兄妹团聚，不醉不休。”

　　八个字，带表了他此时的心情，只不过，还有一人，满脸的青紫色，带着愤愤的神色追了来，老远便看到了那得意笑笑的凡川一声大吼：“川儿，我跟你没完，我要挑战你。”

　　话毕，将身上的道衣一扒。

　　赤着上半身子，将玄铁宝棍一扔，就冲着凡川而来。

　　笑了，真的笑了。

　　“等的就是你发狂。”看着凡川那急冲冲而来，凡川心情大好，这家伙，就是欠揍，每每都狂得没边，不给他下点绊子，将来指不定咱样。

　　故一挽袖子。

　　迎面便冲了上去。

　　“等等，你揍得好，我错了。”在凡川正欲大展拳脚之时，这凡峰一个瞬间便改变了先前的阵试，示弱求饶了。

　　“呃——”凡川一愣，接着脸色一个奸笑：“想逃这顿打，你做梦。”

　　话毕，对着凡战几人一挥手，“揍他——”

　　果然。

　　后方几人，便都行了上来。

　　朝着凡峰而去。

　　但是——

　　来到跟前，三人的拳头不但没有揍凡峰，而是拳头落在了凡川的身上。

　　凡峰这货得意的叉腰大笑：“你以为，我兄妹几人没想到，你以为，你强了我们就揍不了你，你以为你揍了我就能逃得了罚难。”

　　狂真的狂。

　　喜，真的喜。

　　在这太东一城的大岳中。

　　一声嬉戏正在拉开。

　　远远的。两队人马静静站立，看着场中如小孩子一般的几人，却无一人敢笑。

　　一翻嬉戏。

　　停了下来。

　　凡川这才坐在一块石头上。

　　五人静静的靠在一起，背靠背。

　　“川儿，我想娘和爹了。”

　　良久，在这静寂中，凡峰，再无调皮之色，眼望虚空。

　　“川儿，什么时候带我回家见娘。”小蝶也很认真的说道。

　　“我们现在已经强大，就等你了。”凡战话语不多，但是那一头黑法披肩，也有些思绪的说道。

　　“唉！”

　　最迟三年，最快半年，我一定带你们回家。

　　凡川也思绪过千，这快要二十年的时间，这就这样速度度过，只是一切都在改变，却不知家如何了。

　　一挥手。

　　五妹这才进入黑棺。

　　在棺中，赵敏正与小灵儿带着小雪修行。

　　一见凡川进来，便喜上眉梢。

　　“川儿，你别告诉我，这是你女儿，这是嫂子，这样我会疯的。”一见到赵敏，一个见到小雪，凡峰搞怪的问道。

　　凡川有些无语的点点头。

　　“嫂子好，我们是川儿的兄妹。”四人一致的对着赵敏行礼，这让赵敏很不太好意思。

　　但是——

　　作为一家人，便有家主。

　　在家主的主持下，不多时便一家人热闹起来。

　　此时。

　　凡川才细细的打量起这四兄妹。

　　凡锋，仿佛是一把出销的钢刀一般，那又眸子，带着那锋利芒气，让人不得不叹。一身战袍让他显得英俊无比。

　　凡战。那一头深黑的密发在身后漂浮，眸子中战意时时崩出，不言不语，不动如山，很稳沉。

　　凡青，理性冷静，背后也是一头黑发飘浮。

　　凡蝶，已然成了一方美女，大大的眸子，水灵灵的眼睛，现在不像以前，那唰白的脸色，现在却是红润光泽，看得人就想上前，狠狠的亲上一口。

　　“都变了，变高了，变帅了，变漂亮了，不知爹和娘还认得我们不。”凡川望着这几人，有些感慨。

　　几人沉默，凡人无语。

　　但古灵精怪的小灵儿，总是讨人喜欢。

　　一上前，一叉腰。

　　“这个，我也是川儿的老婆，你们，你们不拜拜我么。”

　　几人一愣，都哈哈大笑，凡峰更是笑得直立不起，往棺中一坐，看着小灵儿：“丫头，你也不看看，你才多大，要是川儿取了你做老婆，回家，娘打不死他。”

　　“哼——不信，你问恶人，我是不是他老婆。”见几人不买帐，小灵儿一掘嘴，很是堵气的说道。这让几人都郑重起来。

　　凡蝶更是弱弱的问道：“川儿，你不会这叙禽兽吧！她还这么小，你也……再说了，天下美女那么多，你就不能忍一忍么。”

　　另类眼光，异样而望。

　　看着这几货这样鄙视的眼神。

　　凡川倒还真不好意思。

　　悻悻的摸了摸鼻子，最后还是说道：“她，是我的道侣，不过，还不是事实。”

　　“当我不认识你，川儿，你太禽兽了，你就是吃了蝶儿，也别这么馋好不好，不认识你，绝对不认识你。”凡锋大义的一挥手，一掉头，直径向着凡川的宝山，灵果行去。

　　凡蝶红着脸，恶狠狠的看着凡锋，大有要下黑手揍他一顿的意思。

　　时间微微。

　　一切都在简精中度过。

　　能有七八日时间。

　　兄妹几人，过得开开心心，一切都赵敏操持，凡川倒省心不少。

　　小雪儿成了大家的开心果，人人爱，人人夸，小灵儿，总是缠着凡川，形影不离。哪怕是赵敏在，也不离不弃。按这意思，大有要投怀送抱了。

　　“咿呀！”

　　这一日。

　　随着一声咿呀的声音响起。

　　小兽在棺中陡然醒来，这让凡川一喜，小家伙很乖很萌，但是就是嘴太馋。

　　又是一日。

　　痞子鸟也醒了过来。

　　不过那一身黑白相间的羽毛显得它更加的威武不凡，但是那二货的形象，却是永远都不曾挪下。

　　小兽的皮毛变得更加的光泽，光滑。

　　让有爱不释手。


第二百四十八章 入东方圣地

　　人物团聚，大喜大乐。

　　在棺中，灵果齐聚，灵液豪饮。

　　“小子，爷是不是变得比你都帅了。”刚醒来不久的痞子鸟，不时便弄一张铜镜，照来照去，很是臭美的形象。

　　“今天，大家在一起，我有件事的研究好。”这一日，在棺中，凡川很郑重的看着众人，而后严肃认真的说道。

　　“说，一句话，砍谁，只要有果子，别说砍了，就是跺都行。”凡川话语刚落，这痞子鸟便率先叫了起来。这引起了某人的不满，按在地上就一阵猛k。

　　在凡峰在，痞子鸟永远都是小心亦亦。

　　一翻研究之后。

　　众人都静静修行。

　　都知晓，在一月多之后，有一场大战将要到来。

　　东方城。

　　热闹非凡，这是东方圣地的大事，东方明珠与南宫世家的世子，将要举行一场地千古大事，他与她将要结成道侣。

　　但是。

　　在这大喜的两家中。

　　却有两个人很反对。

　　不错。

　　一个是东方仙子，另一个便是他的弟弟东方无天。

　　原因不明，但是二人的反对，相当的强烈。

　　离家出走，逼迫长辈。

　　但是——

　　换来的结果，便是封锁了灵识。

　　“爹，你不能这样，姐姐不喜欢这叫什么无极的家伙。川儿公子，才配得上我姐，你别固执了，您这是害了她。”

　　“混帐，这些事也是你能评论的，来人，拉进去，关起来，至到东方的大婚之后，再放出来。”东方子，沉声怒喝，气愤异常，他不明白，这个叫川儿公子的家伙有何本事，居然将自己的宝贝儿子带坏成了这样，在外头认识的一些狐朋狗友更是异类无常。

　　上次带回来一只鸟，还有一个吃货，差点没将东方家族搞翻了天。

　　而殿中。

　　东方仙子正愁眉不展。

　　最后深深的吸了一口气：“爹，我不想寻道侣，您就别操行了，我不想与南宫无极结为道侣。”

　　“来人，也带下去，直到大婚，否了道宫灵台。”面对东方仙子的反对，东方子大袖一挥，很是霸气的封了她的口。

　　一切都有井井有条的进行。

　　但是一场劫婚计划却在慢慢展开。

　　凡川在太东一城的大岳中，静静修行，将自己这一年时间修行悟解的九天仙神决细细体悟。

　　现在的他走上了一条特别的路，真的很特别。

　　境界，对他已然无用。

　　而他每日都在强大。

　　一身道法丝丝转动，道痕在表体与宝肉间，阵阵环行。

　　十二金卫都盘坐在不远处。

　　那欲坑东方家族的几个坑货，也在不远处商量着一切。

　　“时间到了……”

　　凡川站了起来。

　　这是他们商量的结果。

　　几个坑货随步上前，对着凡川一拱手：“川儿公子，该动手了。”

　　凡川点点头。

　　这一日。

　　在东方城门口。

　　一个紫衣公子在几个修士的推搡下，进入城门。

　　“我们是山西六雄，来领赏。”一入城门，这几个坑货，便一声大嚷。

　　语出惊人，动人心魄。

　　顿时，便人山人海的将凡川几人围在中间。

　　更是有不少修士冷眼相向，看着凡川。

　　“你就是轻薄我东虚神女的下流之人？”

　　“斩了他。”

　　“跺了他的狗爪子。”

　　“我看，有必要将他匎了做公公。”

　　……

　　大量修士，都是七嘴八舌的议论纷纷。

　　凡川淡定不动。

　　而山西六雄，个个神色冷咧。

　　望着那一个个气愤激昂的修士们：“在东方家族未将赏金之前，谁敢动他一根毫毛，我斩了他——”

　　果然。

　　在六雄的冷喝下，无一人敢多言半句。

　　“蹬蹬蹬……”

　　随着一大队灵马异兽的行径下。

　　能有几百强大的修士前来，落在了城门之前。

　　这就是圣地，只是巡查的兵士都发此强大，真的不能现那些个小势力相提并论。

　　这也让凡川知晓，这将是一场难打的仗。

　　“你就是凡川。”

　　这大队人马一落下。

　　一个全身武甲战刀披身，五大三粗的侍卫长便沉声问道，这个修士居然达到了化虚初级。

　　强大，真的很强大。

　　这是给凡川的感觉。

　　负手而背，不言不语。

　　在这侍卫长的问斥下，凡川直接无视。

　　“何时交赏金。”山西六雄走上前来，将凡川往身后一挡，便冷声问道。

　　“呼！”

　　又是一声疾风劲气荡过。

　　一个身才不高，但是一脸威严的男子落下，速度快得惊人，一入场中，便扫视着凡川，而后看了看东方六雄：“举证。”

　　举证……

　　山西六雄都震惊了。

　　这兴证，那不就意味着这眼前的男子，必须要有足够的证明他就是凡川么，虽然他们相信，这个男子能混过去，但是，却无一人肯定，眼前的男子便是凡川，至少，这说不通。

　　一进愣住。

　　“怎么，是假的，那么，你们便以人头为代价来付出，挑衅圣地威严的结果吧！”男子一声冷喝，意思直白，如果是骗子，那么就将命留下，如果是真的，那便将你的证明拿出来。

　　山西六雄傻了，完全不曾想到，这东方圣地如此小心，顿时有一种退出的想法。

　　就在此时。

　　在这数千人的观望中。

　　凡川一步踏出。

　　来到这尊强者身前，盯盯的看着他：“你们家那破鸟认得我，我吃了它两条肉。”

　　“嘶——”

　　所有人都倒吸一口凉气。

　　这青鸾，是让人吃了，也就是让那西林的恶贼吃的。让它来认人，那定然不错。

　　这尊强者皱眉。

　　而后眉头一转，一道灵识传出，而后便静立场中。

　　细细的观察起凡川。

　　一翻观看后，微微点头，有些赞赏，毕竟在这强者面前，居然负手而立，这是大气的表现，不啤不亢，更是不惧任何人，这是有强者的势头。

　　这男子，正是东方无天的护道者。

　　强大不可做量，更是一手道法出神出化，境界高得吓人，这是在东方无天与他的同盟者定下的悬赏令。

　　“你说他是不是真的。”

　　“我看像。”

　　“看看不就知道了，鸾神到了就能解惑。”

　　“嗯！都观看着就是。”

　　……

　　一个又一个的修士都嘴中猜测。

　　而在场的事山西六雄，全身都不太自在，根据判断，这叫川儿的公子，定然就是这凡川了。

　　时间微微，很快度过。

　　在不到四分之一刻钟的时间中。

　　“咙——”

　　随着一声轻脆悦耳的叫声，至空中响起。

　　一道铺天盖地的身影，至空中盘旋而来。

　　五彩的羽毛，烁大的身形，那无上的气势，都章显了这尊异曾的强大与血脉的不同。

　　“呼！”

　　随着一道疾风闪动。

　　一尊巨大的五彩巨鸟落在了东方城门口。

　　神色高傲，气势强横。

　　一落下之后，鸾鸟，便高抬着头颅，望着前方，那神色，那气势，让人不得不想这种高贵的血脉之力。

　　“青鸾，这个人你可认识。”

　　无天的护道者对着鸾鸟问道。

　　鸾鸟一闻，便缓缓的低下了高贵的头颅。

　　一低头，正好望见，凡川那微微而笑的神色，瞬间全身一个机灵，全身毛发都竖了起来，一个疾射，便自然反应的跳得老开。

　　更是神情慌乱的撞倒了大片建筑，最后在挣扎中飞了起来，在空中激动的怒视凡川，口中疾鸣不停，最后一道灵识所形成的话语落下：“恶人，恶你，你，你别想再吃我。”话毕，逃似的狂飞而去，朝着东方圣地中心飞去。

　　惊骇，所有人都惊骇了。

　　眼前这个人真的便是东方家族所要通辑之人，且还是验明正身。

　　“来人，拿下。”

　　随着护道者的一声令下。

　　大量的兵者修士便行上前来欲将凡川落下。

　　山西六雄，早就惊得嘴都合不拢了，虽然这样看似相像，但却不能肯定。目前，已然证实，他就是那个坑了好多人的凡川。是一个超级大盗，将武圣山的三百多只灵禽都给洗刷得干干净净。

　　“等一等。”

　　在这关健时候。

　　山西六雄一反常态，居然站了出来，一杨手。“灵石昵！一手交人，一手交物。”

　　这让凡川很意外。

　　对这六人又重新认识了一步。

　　就在此时。

　　六雄中的其中一雄来到凡川身前，低声说道：“拿到灵石，咱就逃，一条路，要死一块儿，要逃一起逃。”

　　义气，讲义气。

　　微微点点头，凡川一道灵石传出，在山西六雄惊讶的眼神中，最后郑重的点点头。

　　护道者静静站立。

　　而后又一道灵识传出。

　　又是一刻钟过去。

　　几个人行来，手中捧着一个盒子。

　　“这是一千万灵石，人交给我。”护道者将能有几十枚戒子扔了出来，对着山西六雄便喝斥道。

　　此时——

　　六人忧郁了。

　　但是，在凡川的示意中，六人一个转身，便离了去，但，在离去之前，将六层的戒子放在了凡川的手中，一句：“保重。”便转身离去。

　　场中。

　　人山人海，人头赞动。

　　所有人都盯着场中这个恶人，凡川。

　　这个是折了东虚明珠的恶人，有必要斩之。

　　但是，凡川知晓，他无性命之忧，不荒不忙，便取出一个灵果，啃了起来，当玩耍一般的看着这个护道者。


第二百四十九章 两尊圣主

　　“带路，我要休息，我知道，你们欲打算在东方大婚之时，斩我。所以，现在最好给本公子按排好。”

　　话毕，在这大群修士的无语中，淡定的朝着东方家族行去。

　　一份期待，一份喜悦，更是带着一份激动。

　　让他的心在此刻微微的带着紧张。

　　“又要见东方了吗？”

　　凡川在心中有些向往的想到，见她，真的太难，想带走她，更是难上加难。

　　以目前的修为，还达不到强势进入东方家族，强行带走东方。

　　东方家族——

　　历史悠久，远得吓人。

　　在其中不乏有许多老班子，老妖怪。凡川不敢乱来，毕竟出过帝的圣地，低蕴是无法想象的。

　　身后。

　　那大群的东方城卫们，个个都很意外，这是有始以来，头一个如此淡定的手下囚犯，太淡定，淡定到让人不敢相信，仿佛是游园赏景一般。

　　“走——”

　　随着这护道者一声轻喝。

　　那大群城卫们，随着这护道者的脚步，在前行，将凡川押往东方圣地中心。

　　古朴的城池，古老的建筑，一切都古色古香，给人一种另类的感受。

　　在众人的跟随下，凡川很快，便来到了一座高大雄伟的建筑前。

　　“东方神殿……”

　　四个雄伟的大字，让凡川觉得头一次看到如此让人气势利横。

　　“看什么看，这里也是你看的，赶紧的，今儿个，你就得入牢了。”一个侍卫沉声怒喝，这让凡川很不爽，不过，他忍了。

　　“告诉东方，就说我来了。”

　　凡川并没有动，而是静静站立，他很期待这一刻，这个女子，是他最喜欢的女子，就连那颗平常的心，都带着微微的跳动。

　　面对凡川的要求。

　　数个侍卫冷笑：“哼哼——想得好，你知不知道，别说你，就是南宫无极来了，现在都不一定见得到小姐，简直是痴人说梦。”

　　凡川皱眉。

　　仿佛感觉到了事情有些微微的不对。

　　但是，他没有继续下去。

　　因为，该来的还是要来，也就是一月之后。

　　随着几人的带挟。

　　不多时，便来到了东方地牢区域。

　　一入此地。

　　凡川并不排斥的就行了进去，这里小罪，他不在意，无所谓。

　　一间单独的牢房。

　　一入内，凡川盘膝而坐。

　　“老实点，不然有你好受的。”在凡川坐下来之后，随着牢门‘碰’的一声响起，几个侍耳便冷笑离开。

　　不多时。

　　几个五大三粗，满脸横肉的刑事者走了过来，看着凡川。“小子，犯了什么事儿，老实点，一会儿有你受的。”

　　面对这几个想要好处的刑事者，凡川眼都不亦睁开的说道：“我便是凡川。”

　　“凡川……”几个刑事者都一愣，摇了摇头，表示不理解，“管你叫什么，进来了，老子就是天，他妈的不老实，抽不死你，当然，你要是手头上富有，那就不同了。”

　　“不对，你叫凡川，是西林的凡川？”一个狱卒突然叫起来，惊讶的看着在牢中淡定的修行，一身紫衣道袍的凡川，惊骇不已。

　　凡川，这两个名字，几乎在这东方城，无人不知，无人不晓。

　　至东方明珠，在西林受辱之后。

　　他便成了这东虚的焦点。

　　更有猎川团出现，去西林，欲斩凡川，而东方家族，也曾派出两尊大能出手，但是在武圣山的武圣手下，最后不了了知。可是，今日，这个流氓居然落案了。

　　顿时。

　　几个先前还狠色厉气的狱卒，在一个瞬间，便安静下来，最后果断的退去。

　　不是他们权不大。

　　而是此人关系太多，不能沾碰。

　　静寂而坐，修行悟道。

　　凡川知晓，他的时间不多，故一切都在静修下进行。

　　沉寂心神，定下乾坤。

　　在这牢狱深沉之地，别人都是担惊受怕，而他却一反常态，定心修心，安心悟道。

　　“太淡定了……”

　　看着那个在大牢中，镇定修行的凡川，那几个喝着烈酒的狱卒，嘴角狠狠的抽搐着。带着郁闷之色的说道。

　　一日之后。

　　一位中年人背负双手而来。

　　站在牢门前久久未曾离去，只是静静的站着。

　　看着牢中那潜意识之下，手中不断接印，道法在周身转动，一丝丝天地法则在其表体转行的凡川，最后松开拳头，离了开去。

　　至此，又是数日过去。

　　这间牢房仿佛永远这样，始终如一。

　　一切不曾改变的便是那几十个狱卒，经常喝着酒，抽搐着嘴角，望着那在牢中淡定修行的凡川。

　　“妈的，这还是我们的天下么，怎么跟个酒楼一般。”一个狱卒有些无语的怒叫道，真想跳起来，冲进牢中，将那闭目修行的凡川给扯出来抽一顿。

　　但是。

　　他们不敢。

　　很明显，家主留着他，有大用。

　　在外界。

　　一切依旧。

　　东方城中张灯结彩，人人喜上眉悄。

　　东方明珠与南宫世子，将举行圣地联姻，一场烁大的婚礼将要出现。

　　南宫城中。

　　也是人人热闹，个个喜庆。

　　而身为正主的南宫无极，却一脸严肃对待。在他的脑海中，时时便有那个一身紫衣的弱小修士在脑海中出现。

　　现在想来，他不觉得对方弱，相反，对方太过于强大。

　　故不曾出走，也一直闭关修行。

　　时间流动，又是一月。

　　这一日，在东方神殿中，南宫圣主与东方子齐排而坐，喜上加喜，端坐在殿中。

　　“东方兄，你修为又精进了。”南宫圣主高举酒杯对着东方子很是恭唯。

　　“哪里，哪里，老了，不如南宫兄如此强横，以后犬子，还得让无极多多牵引，人比人气死人，我那犬子，不成气，不成气，你看看，无极现在的修为，居然，让我等都有些汗颜啊！”东方子一脸的失落，对于东方无天，那是一个气，那是无法拉出台面的话。

　　“后代的事，咱不考虑，将来的路是他们的，不管，不过，我倒是有兴趣见一见那个胆儿挺肥的蝼蚁，不瞒你说，无极时时说道，还曾说过，要在大婚之日，与这个蝼蚁决一死战。”

　　“什么，有这等事，我怎不知。”在听闻到南宫圣主之话后，东方子，很是惊讶的站了起来，又重新一次在脑海中出现了那个坐牢修行的身影。

　　一个吐天境，一个快入门显神境，这个差距太大，决一死战，都显得儿戏不已，听南宫圣主这样说，东方子觉得，这事儿好像不太对。

　　一拂袖子。

　　便作了一个请的手势。

　　“请，南宫兄，带你去看看这个不知天高地厚的蝼蚁。”

　　两尊圣主。

　　居然亲自入牢看囚犯，这是不敢想象的。

　　大牢中，几十个刑事者，正大口喝酒讨厌着这个奇葩的囚犯，就在此时，两个人影瞬间出现，落在了牢中。

　　“参见圣主——”

　　随着一阵兵兵砰砰的响声过后，这大群的狱卒在惊慌中，打破酒灌子的跪在了地上。

　　两尊圣主看亦不多看。东方子，只中平淡的一喝：“带我去，凡川牢房。”

　　“是是是——圣主这里请。”几个狱卒在惊涛骇浪的眼神中，抹着冷汗，看着这二位圣主，赶紧的带路。

　　不多时，便出现在凡川独有的那间牢房中。

　　“南宫兄，这便是那个叫凡川的蝼蚁，我不明白，他能与无极决斗？”东方子，到了现在依然不相信，这个只有吐天境还是中级的小修士，能与南宫无极这样的天才决一生死，这完全是蝼蚁憾大象，闹着玩嘛！

　　南宫圣主没有开口。

　　而是一按天眼。

　　顿时，眉心裂开，一颗眼珠子至脑中探出。扫向凡川。

　　而就在此时。

　　正在推演道法的凡川突然一个机灵。

　　瞬间弹射而起，手中，后羿神枪突然显手，一步后转，而后落在一边，躲过了那一道三色的光彩，全身戒备的看着眼前的二人，将枪一横：“何人，要战便战。”

　　一股惊天的战意出现。

　　“圣器——”

　　二位圣主一个瞬间便看到了凡川手中的那竿铜枪，眼睛猛的一收缩，顿时严肃起来，至刚才那潜意识的反应，此人的速度潜能，都达到了一个不可思义的程度。

　　“你就是东方的老头子。”凡川直接无视过南宫圣主，直视着东方子，而后一步步行上前来，步伐稳健，身体呛呛有力，随手一挥铜枪不见，站在狱内，直视着东方子。

　　“大胆，见圣主不跪，该死。”

　　一个狱卒见凡川如此行事，触动了圣主，欲打开牢门，斩了凡川。但是在东方子的一个示意下，狱卒退了过去。

　　“不错，我就是东方的老头子，怎么，想要战……”东方子，神色平淡，就这样静静的看着凡川。

　　心思沉寂。

　　凡川一个转身，直接无视了，东方子，与这个他不认识的南宫圣主，转而静静落地，盘膝修行。

　　两尊圣主在一个瞬间，脸色便难看起来。

　　无视，这是无视。

　　将他们直接无视。

　　这是换谁都不能接受的，更别说一方圣主。

　　“来人，斩了他。”东方子，怒了，一声令下，顿时便有十数个狱卒，带着碗口粗的铁链子行了过来，欲大开杀戒。


第二百五十章 东方老祖宗

　　稳如泰山，静若盘石。

　　面对这欲横杀而来的祸事。

　　凡川静静而座，丝毫不去理会，如果猜之不错，自己只会在东方的大婚上开刀，目前，应该不会有难，一月都过去了，也不差这几日。

　　“好一个稳若泰山，留你一命，我要让东方亲手斩你。”在南宫圣主的注视下，东方子在狱卒快入牢之时，便下了停止的命令，而后一挥手，就狠声厉气的喝斥。

　　对面喝斥。

　　凡川依旧我行我素，半点感觉都不曾反应。

　　怒了，真的怒了。

　　东方子气得老脸都铁青。

　　对着南宫圣主一个请的手势：“南宫兄，走走走，咱喝酒去，这种小蝼蚁，不值当多看。”转而率先离去。

　　南宫圣主眸子平静，又多看了两眼凡川，便转身离去。

　　在狱中。

　　大把的狱卒，都抹了一把冷汗，看着在牢中依旧静静修行的凡川，都是发自内心的佩服，只能说：“太淡定了……”

　　这一日。

　　东方家族大宣天下。

　　称三日后，东方仙子，与南宫世家的南宫无极，将要在东方城与南宫城举行天桥大婚。

　　这是一大盛事，这是一大佳话。

　　有句话说得好，才子佳人。

　　英雄美女，就是这个道理。

　　在这所有修士的眼中，这个南宫无极配东方仙子，那正好是才子佳人，英雄美女。

　　但是有一个弱得一踏糊涂的人让天下修士惦记，那便是在西林大会上，折辱了东方仙子名头的凡川。

　　“你们听说没有，凡川那小淫贼让人捉了。”

　　“你消息落伍了，这事儿是一月前的。”

　　“给你们一个重磅炸弹，听说南宫圣主与东方圣主在这小子手中还吃了闭门羹。当着全狱卒的面儿，直接无视了。”

　　“真的假的？”

　　“包你们真的，这是我一远房表哥在狱中当差，亲眼见到的。”

　　“真狂啊，但是也落下了一个必死的下场。”

　　……

　　在东方城，一家格外豪华的酒楼中。

　　几个修士议论纷纷。

　　在不远处，十二个金色衣裳，战衣战枪一条龙的修士都眼中震惊，不言不语，只是饮着酒水，不动如山。

　　夜色朦胧。

　　在东方圣府中。

　　一道洁白如霞的影响子在四处穿梭，时不时，的张望有佳，寻找着什么，而在他身后，一只黑白相间的大花鸟，掂着那粗陋的大脚丫子，小心的东瞧瞧西看看。

　　不错。

　　他们正是雪儿与痞子鸟。

　　这两货在凡川的示意下，至大牢中出来寻东方，但是，刚出来不久，便暴露了。

　　不是因为他们太弱，也不是因为有太多人堵他们。

　　而是在一间叫着清心阁的殿门前，一个仰坐在滕椅上一个胡子头发全白的老太婆看看到了。

　　痞子鸟大气的一挺身子，至老太婆身边径直走过，直接无视了老太婆的存在，仿佛它就是府中的人一般。

　　小兽也贼眼兮兮的来到老太婆身边，对着老太婆便一拜，而后比划了一下，意思是：“我要找姐姐，打扰了。”

　　老太婆不声不响，只是在滕椅上微微摇动，仿佛是一得了老年痴呆症的老太太一般。

　　当一鸟一兽，进入殿中之后。

　　突然都寒毛竖起来，而后惊慌的转过头，看着那个本该躺在滕椅上的老太婆。不过，此时她已然站在门口，笑嘻嘻的看着一鸟一兽。

　　“完鸟，完鸟，这次完鸟了。”痞子鸟说话都不利索了，看着那微微一笑，嘴中只有独一无二门牙的老太婆，真心觉得，这一关很难过了。

　　小兽也是一惊。

　　而后故作自然的对着老太婆比划起来：“意思是，婆婆，你怎么不睡了，是不是我打忧你了，我这就走，这就走。”在那神色萌萌呆呆的情况下，很是自然淡定的朝外走去，刚行到门口之时，便让一只枯燥的大手捉住。

　　任它的速度多快，多么的敏捷。

　　但是，在这只大手前，一切都是徒劳的。

　　“来了，就别走了，我老太婆没伴没人理，你正好留下来陪我，至于你，我看可以屯汤喝。”老太婆抱着那没有半丝挣扎的雪儿，而后看着痞子鸟，杨言要屯汤喝。

　　“婆婆——我的亲婆婆。”痞子鸟在愣了三秒后，一声大嚎，而后就地一滚，便滚到老太婆的脚前，一把鼻涕一把泪的抱着老太婆的脚大叫：“婆婆，您不知道，都是那王八蛋，非要让我来此寻他媳妇，你说说看，三天，他都等不及了，我这是做好事，您不能这样，天下哪个为人父母的不是为孩子操心一生，您就可怜可怜我吧！”

　　“什么乱七八糟的，你一只鸟，还有儿子，还来我东方家寻媳妇儿，你再嘴戝，现在就屯了你，说，来我东方家想盗什么，当然，你不说可以，搜魂大法，我相信更能看得真切。”老太婆一脸的严肃，怒气喝斥着那一把鼻涕一把泪的痞子鸟。

　　一听这话。

　　痞子鸟果断的站了起来。

　　“事情这样的。”

　　……

　　在经过半个时辰的添油加醋，痞子鸟将东方仙子与凡川的事儿，搞成了牛郎与织女，演化成了天地之恋。

　　意思大概是这样，凡川是西林的俊杰，在西林才子大会上，与东方仙子一见中情，而后，受到各方面的阻挠，更是让人袭死，在生死夹缝下，终于生存下来，在闻得东方仙子要与南宫无极举行大婚时。

　　他不惜冒着必死的危险，来到了东方家，而后让人捉了关在牢中，而三日后，就是东方仙子的大婚，也是他的死期，故想在死前最后一见东方仙子。

　　话毕。

　　老太婆半响都未曾回话。

　　而是目光呆滞，一只干枯的手轻轻的，潜意识下，拂着雪儿的皮毛，思绪不知漂向了多少万里。

　　而痞子心却一脸担心的看着这老太婆。

　　在心里狠狠的想道：“但凡女人，都会为这样美丽而凄惨的故事所感动才对。”故就这样静静的呆着结果。不是它不想逃，也不是它有逃而不逃，关健是眼前的这个老太婆给它一种深不可测的感觉。

　　半响。

　　这老太婆才至思绪中醒悟过来。

　　看着痞子鸟：“小鸟儿，你说得可是真的，带我去看看这可怜的孩子。”

　　痞子鸟还未说话，便眼前一花，便出现在刚才离开不久的大牢之中。

　　老太婆随手一挥，那些正昏睡的狱卒位，睡得更踏实了。

　　在痞子鸟勤快的表现下，老太婆一步三颤的来到了凡川修行的大牢之处。

　　而凡川几乎在望我境界，只要没有危机，便一直在沉寂心神推演道法，演化九天仙神决。

　　道韵流转，灵气波动。

　　在老太婆站立的一个时辰左右的时间断中。凡川一直不曾醒来，就这样静静的修行。

　　一个转身。

　　痞子鸟只觉得眼睛一花，又出现在了先前的清心阁中，但是更加不敢乱动，这种手段，它不得不心惊，这是通天之法，可以瞬间破开空间，最少在大能往上，圣人才能办到。

　　将痞子鸟往地上一扔。

　　老太婆往滕椅上一躺，而后对着乖乖站在殿中不敢乱动的痞子鸟与小兽轻轻说道：“别乱跑了，就在这里陪我几日，如果你所言真实，我会作主，不然，直接屯汤。”

　　傻了，彻底傻了。

　　痞子鸟愣愣呆呆的站着不知所措。

　　而小兽则转着那狡黠的大眼睛，闪着那长长的睫毛，而后嗖的一声来到老太婆的身前，比划起来。“婆婆放心，雪儿最乖了，最听话了，雪儿会在这里陪婆婆的，让雪儿给你捶捶肩。”

　　比划完毕，嗖一声便出现在老太婆的肩头，轻轻的为其捶肩敲背，要多乖有多乖。

　　老太婆，一乐。

　　轻轻的敲了下雪儿的小脑袋：“你这个小东西，鬼机灵的，放心，我不会扣下你的，只是陪我玩几天，这一睡不知睡了多少年，有些累了，要不是我的小东方要大婚，我也不会醒来，人老了孤独了。”老人头望虚空，仿佛也穿越时空，回到了过去。

　　一切就这样静静而过。

　　有的便是痞子鸟那全身不自在的站在一边，不知道干啥的看老太婆。

　　三天，不长不短，也不算得太快。

　　对于凡人来说那是不短了、但对于修士来说，那是弹指挥间。

　　外办热闹到东方城人山人海，大量的势力都会来此一贺，一些关系较好的圣地也会到此一贺。可以说此时的东方城，那真的是寸土寸金来形容。

　　三日间便在这淡淡的时光流动中散去。

　　这一日。

　　东方城张灯结彩，四处都有喜庆之色出现。

　　而在南宫城中，依然如此。

　　唯一不同的便是，这种喜庆的气氛在东方城府中有些不太隆重。

　　这些日子，东方家的一大一小，一位少年，一位千金，都不在，无人见过，但是所有人都知晓，这两人都因为抗拒这场联姻而让其面壁了。

　　在一间幽幽静静的黑屋中。

　　一个二二的男子，一时一秒的计着时间：“快了，快了，还有几个时辰就能出去了，天啦，关了我一个多月，真要命，下次得逃远点，不回来了，这叫什么事，还说我是东方家族的接班人，连一句话的权力都没有，这接班人不当了。”

　　而在相隔不远的另一间禁室中。


第二百五十一章 东方仙子婚前

　　一个美如天仙，赛过神女的女子静静盘坐，身体上一丝丝神华在流动，一丝丝异样的道痕在表体转动，将她应衬得更加迷人，更加的不可直视。

　　只不过——

　　在那本该红润的脸上，却多多少少有些发白，这是憔悴，这是这些日子的忧心忧情。

　　“小姐，圣主请你到圣堂。”

　　沉寂中的女子，听到外边一声轻呼。

　　美丽的眸子在黑暗中睁了开来，只是淡淡的回道：“不去，这里很好，告诉圣主，就说我已决定，终身在此，谁来了都没用。”话毕，美丽的眸子，微微的闭合。

　　时间如往，一切依旧。

　　在殿外的侍女一个环身，便回去复命。

　　今天是圣女的大日子，而她本人却对此婚事不为赞同，对于这样的小小侍女，得第一时间回禀才对。

　　“去，将她带来，无论用什么方法。”面对侍女的回禀，东方子，只是淡淡的说了几个字，意思大慨很直接，带不来，你们也别活了。

　　几个脸色惨白的侍女人在听闻此话后，全身都在微微颤动。

　　但是。

　　第二趟行了，回来时，果然没有白行，东方仙子果然与其同行而来。只不过俏脸上带着不满的情绪，但是却不曾表现出来。

　　“今天，嫁你也得嫁，不嫁也得嫁，如果你驳了东方家族这个脸，那有没有你这个女儿都一样，你看着办法。”见到东方的第一刹那，作为父亲的东方子，一句话便堵死了她的反抗之意。

　　东方仙子不言不语，静静而立。

　　眼中呆滞，但是却带着一丝期望，希望他能出现，虽然不太可能，但是，多多少少含了一些，这些时日，思了许多，想了更多，他有才，但做事直接，也许是上天的巧合，才让她对他起了杀心。但，后来已然改过。

　　“姐，我出来了，可闷死我了。”东方无天刚至内殿行了出来，便看到了东方仙子那皱眉不语，而他那如同解了僵绳的势头更是如临神宵。

　　“嗯！”

　　东方仙子只是嗯了一声。

　　“见过圣主。”东方无天很是搞怪的不叫爹，反而叫起了圣主，让东方子脸上狠狠的抽动了一下，将那伸直的手瞬间便捏成了着了拳头。

　　一见形势。

　　东方无天一个跳跃，站得老远。

　　戒备的看站东方子。

　　“圣主，别动不动就施暴，另外，没见过父亲这样对儿女了，打今儿起，我就叫你圣主了，另外，你这接班人的位置，爱找谁找谁去，我是不要，打死我也别想让我来接，太寒心了，哪有接班人连一点发言权都没有。”东方无天很是言辞正意，的大开尊口。

　　气得东方子那全身都在颤动。

　　“老子，打不死你个不孝的，居然如此对你老子。”话毕便要动手。

　　“停——”

　　只见这东方子就欲动手时。

　　一个拄着龙头拐杖的老太婆，抱着一只雪白的小兽，身边跟着一个背付双翅的大鸟来到殿中，老太婆只是一句停，这东方子便老老实实的停了下来。

　　而后对着老太婆，就是一拱手：“老祖宗，您怎么来了。”

　　“哼——”老太婆一声冷哼。

　　便颤颤的在东方无天，与东方仙子的搀扶下来到正殿位，缓缓坐下。

　　而后不先开口，反而将小兽一放：“去玩吧！别跑远了。”

　　小兽便高高兴兴的也背负着一对胖乎乎的爪子，高抬着那闪着长长睫毛的头颅，着那正的小步子，朝外走去。

　　“雪儿。”

　　东方仙子美眸一闪，他可知晓，这小东西便是他的宠物，没想到出现在东方家族中，这不该，也不理解，一扫那全身已然是羽毛的痞子鸟，她更加肯定，他一定来了。

　　心中一丝希望出现。

　　带着期望，看着雪儿：“乖，到我这里来。”

　　小家伙很不认生，便落在了东方仙子的怀中。

　　而场中，痞子鸟不敢乱动，但那装逼的形象让人不得不服，老气横秋，扫视着所有人。

　　“方子啊！怎么说你，作为一方圣主，那得有量气，你看看你，对你这些儿女怎么跟个敌人一样。我要是不来，你是不是又要揍我的小天了，啊！不是说你，丫头都这么大了，有些事都该她自己做主。还有，别以势力压人，如果是以大欺小，以多欺少，那以后东方家族不怎么立足于天云大陆。”老太婆一口气说下，而后微微一顿。

　　看向了痞子鸟。

　　“小鸟儿，将那小子带到主婚现场，今儿这事我得看看。”痞子鸟大喜，对着老太婆便大呼：“婆婆啊！你是好人，真的好人。”而后一转身，看着几个鄙视它的侍卫便是一声冷喝：“看什么看，还不跟我去大牢，想死是不是，将来你们受的。”

　　几个侍卫：……

　　但是，却无一人敢反驳地随它那牛逼的形象，朝着大牢行去，可以说一路上更是狂到没边，这个喝斥，那个吼叫，无一人敢还嘴，轻嘴k一顿，重则拉出去就要重罚。

　　而在殿中。

　　东方仙子抱着雪儿，美眸闪闪，很想问他在哪里，但是却一直未张开嘴来，只是若有若无的思绪在心。

　　小家伙那一对胖乎乎的小爪子悄悄的比划起，意思：“姐姐，你要准备好，他要抢你。”

　　东方仙子“……”

　　一个瞬间便明白了，这小兽所表达的意思。

　　他来了，还是有备而来，而是来抢亲来了。

　　故在心中瞬间便充斥着一种甜。

　　不多时。

　　几个强大的修士行了进来。

　　就地一跪：“圣主，一切准备已妥，就等你与圣女。”

　　一拂袖子。

　　东方子打法了这些强大的侍卫。

　　而后对着老太婆一拱手：“老祖宗，您请。”

　　另外对着几个侍女说道：“将小姐带来，喜衣换好。”又扫了一眼东方无天：“小子，你等着。”

　　“怎么，还想揍我的小天，你是不是反了。”老太婆一拄龙头拐杖，怒气的一喝东方子，很是威严到家。

　　另一边。

　　东方无天在扶着老祖宗的同时，捂嘴偷笑。

　　气得东方子，半响无语。

　　这一日。

　　天下大喜。

　　诸多圣地都到来场中。

　　而整个诺大的东方城，在城上生生架起了一道灵石之路，直通南宫世家。

　　这是不敢想象，这是不能想象。

　　这是为新人准备的时空之路。

　　距说每一步，便能行上半里。

　　全数是由灵厂所铸，当然，这更多的灵石是出于南宫世家。

　　“吉时已到，请新娘——”

　　随着一声高呼。

　　东方仙子一身金色的凤袍出现。一张顷国顷城的脸让在场的修士无一不心惊她的美丽。

　　同时。

　　这也修士也羡慕这个叫南宫无极的强大修士。

　　他将是南宫家下一带的接班人。

　　款款动秀，美丽迷人。

　　东方仙子面色平静，怀中抱着凡川的小兽。静静的站在大婚门前。等着他的到来。

　　“呼！”

　　一阵疾驰的风声啸过。

　　三头龙蛟拉着一辆青铜马车出现，落在了东方家门前。

　　在青铜车上，一身战甲的南宫无极手持战刀的行了下来。

　　“他怎么穿着的是战甲……”

　　一个修十无语的喃喃。

　　“就是啊！”

　　“真的好奇怪，难不成还有人敢挑战于他。”

　　“会不会是那个人。”

　　……

　　一个又一个修士都看着眼地一身战甲，落下战车的南宫无极。

　　“见过岳父。”南宫无极风行烈马，来到东方子身前，就地跪，而后以女婿之势称呼道。

　　东方子大喜。

　　赶紧上前。

　　将就地的南宫无极扶了起来，嘴中说道：“爱婿快起，爱婿快起。”

　　就在此时。

　　外部几个人影而至。

　　都是十四五岁的少年模样。

　　但是那种狂劲，却是无一人不佩服的。

　　“垃圾玩意儿，也敢对嫂子打主意，活得不耐烦了。”

　　“嘶——”

　　所有人倒吸凉气。

　　这四个人太大胆，大到让人不敢不服。

　　居然敢在东方圣地与南宫圣地间，如此大话，还口不择言，大骂一代天骄南宫无极。

　　这是找死的节奏吗？

　　很多人都无情的想到，看着场中的四人。

　　不错，这四人正是凡峰带着凡战，凡青，与凡蝶。

　　狂，真的很狂。

　　将手一拂，凡锋直视南宫无极：“小子，看什么看，就你，也配在本帝面前耍威风。”

　　“我靠——”

　　一个修士忍不住的暴起了粗口。

　　对场中那步步微微，前行而去的凡锋那是一个服啊！天下同代中，敢如此直呼其名讳的人，可能都不存在，更别说如此狂傲的了。

　　南宫无极脸色不好看。

　　握着战刀的手紧了紧。

　　不难看出，他欲发狂，但是作为大婚，再有一个对决生死的敌手在，他不想动手，而是对着手下一大票人一个示意，顿时，能有数位化虚强者行径而出将四人包围在其中。

　　就欲动手。

　　“玩群殴是吧！”

　　凡锋话毕，一拍手，“兄弟们，出来，K死这群货。”在凡锋的大叫中，十二金卫都行了出来，个个神色平静，将这围着凡锋的七八人围在其中。


第二百五十二章 什么叫狂

　　牛叉啊！

　　所有修士脑子都转不过弯了。

　　十二个化虚强者，这是一方不小的势力了，但不想，这是秒秒到来，还这么气势利横。

　　这七八个化虚强者，脸色有些看。

　　反围猎，这是一种极速转变，让很多人都一时转不过弯来。

　　凡锋微微的一个转身，看着那七八个化虚强者：“怎么滴，不是要群殴么，咱滴，不敢了，要不让你再叫上几百个人来。”

　　狂，太狂了。

　　大群修士是看出来了，这小子有货，背后势力一定大得惊人，敢如此牛叉的对阵一方圣地。

　　“你是何方势力，可知这里是何地，另外，就算你是任何一方圣地，今天不道歉，不完事儿，你就别走了。”在这狂傲下，南宫无极阴沉着脸行了下来。这是驳了他的面子，这是扫了南宫世家的威风，不得不争回来。

　　闲闲悠悠，不掬小节。

　　凡锋与凡蝶等几人，根本未将这群人放在眼中，面对南宫无极的反驳，他一歪头，将脖子扭了扭，而后一转身，“走，站一边看着。”

　　华丽丽的一个转身，至这七八个化虚境旁边走开，随手一挥一张古色之气的桌子出现，而后好洒好肉一摆，磕着瓜子，望着那一群惊得话语皆不能言的人们：“你们继续，我等着昵！”

　　傻了呆了，无语了。

　　无数修士都不能理解眼前看到了什么，这是一个什么样的少年修士，这是一个狂到何种程度的无上表现。

　　即便是南宫无极，都眉头微皱。

　　他娶东方仙子，这并非他的主意，而是家族中有大动作。不得已。

　　但是——

　　今天这事儿好像不对了。

　　先不说那个在牢中的凡川，眼前的这四人带着十二化虚强者就可能证明，这不是一方小势力。故神色平淡，又冷冷喝道：“说，是哪方势力，今日本圣子大婚，不斩尔等，来日，不死不休。”

　　凡锋此时与凡战几人，就桌而座，磕着瓜子，完全无视了这南宫无极的问话，不时笑笑，不时指指点点，但是，却不扫视这南宫无极。

　　“我靠，这是哪里来的。”

　　“人才，真的人才。”

　　“这小子莫不是西森出现过的那五小霸中的四霸吧！”

　　……

　　无数的修士都抬眼望着场中，直接忽略了这今日大喜的圣子，南宫无极，以及一些个重要人物。

　　而场中。

　　那大圣地之人，不下数百。

　　可想而知，今日是一个多么隆重的喜事。

　　然而——

　　这一个小小的插曲让人无法判断，更不能去理解。

　　南宫无极已然胸膛在微微起浮，如若不是当着天下英雄，如若不是今日他大婚，如若不是在这东方圣地。他必然早就挥下战刀，斩了几人。

　　可，今日不同，他忍了。

　　而后对着八个化虚强者，一个示意。

　　这八人便挥着长枪战剑，直斩向那磕瓜子的凡锋等人。

　　“走路打摆子。”

　　在八人极速冲击，快要到风锋等几人身前时。

　　那个如花似玉，磕着瓜子，手中挥着一竿小寸的美女随随口口一句话。

　　这八位化虚强者，在一个瞬间仿佛腿上中了邪气一般，一软，就地一扑。

　　而就在这一个瞬间。

　　一个挥着一把凡间的杀猪刀影子，至这八人身前闪过。

　　“噗噗噗——”

　　接连三声响起。

　　又是“砰砰砰——”

　　再三声横击声响起。

　　顿时转中便一道人影闪过，出现在场中，将手中的战刀一挥，那一手持棒子，一手持杀猪刀的两个少年，一个瞬间便倒退回而。

　　“嘶——”

　　此时——

　　所有的修士才至震惊中醒来。

　　望着场中那鲜血中溢的场而，顿时都转不过弯的看着场中。

　　“天啦，我眼花了。”

　　“这怎么可能……”

　　“谁说吐天就不强的。”

　　……

　　一个又一个修士都不相信的说道，他们看到了什么？

　　在这倒退之前。

　　随着美丽少女，嘴中一句：走路打摆子，这八人身子一歪，也就是这千分之一秒的时间，那刚才狂得没边的少年，挥着一竿铁棒子，将场中的三人在一个瞬间斩暴。

　　还有一人，不得不提的一人。

　　那就是一手挥着杀猪刀的少年。

　　只是一刀划过。

　　便有三位化虚强者在这不大的杀猪刀前，秒秒分离，身死道消。

　　而一手持着战刀的男子，下百南宫无极，在一个瞬间便挡下了，正欲斩下最后两位化虚强者的凡锋与凡战。

　　杀意，超强的杀意。

　　南宫无极脸色已然铁青，那握着战刀的手在一个瞬间便听到了咔嚓着响。

　　而另一边。

　　那横斩了六人的凡锋与凡战，却有说有笑，淡定退场的，又回到酒桌前，聊着天，说着些什么。

　　“疯了，真的疯了，天下哪里来的疯子。”

　　一个修十无语的给了自己一耳光，很不相信的看着场中那淡定磕着瓜子的少男少女四人。

　　惊镇全场，鸦雀无声。

　　在这个超大的场面中。

　　一切都因为这四人的到来而寂静如混沌，诸多人都不明白，这四人怎么会有如此战力。

　　即便是十二金卫。

　　都个个头冒冷汗，全身凉嗖嗖的。

　　因为在这之前，曾经还开刷的揍过这正主儿。万全不曾想到，这四人有如此战力，一个瞬间便斩了六位化虚强者。

　　无人敢小视这四人了。

　　即便是南宫无极，都神色凝重。

　　太不寻常。

　　这四个字在他心间不停的环绕。

　　化虚强者，在大陆上可以说是一种人人尊敬的存在，但凡达到这个境界，几乎都是强者。

　　可是。

　　今天有人打破了这个常规。

　　生生的以吐天境横杀了这个境界，一杀便是六人，还是秒杀。

　　“再最后问一次，你们是何人，斩我南宫家侍卫，不死不休，报上名来，本圣子不杀无名之辈。”南宫无极将战刀一横，便要动手。

　　就在此时。

　　那在东方仙子怀中的小兽，嗖一声便窜了出来。迈着那萌萌呆呆的正试小步，在所有人惊讶的眼神中，背负着一对胖乎乎的小爪子，走到了凡峰几人身前，而后用那萌萌呆呆的小爪子，一指南宫无极便比划起来意思是：“你老实点，不然揍你丫的，别看你人高马大，揍你，那是一个一拳头秒死你。”

　　惊了，真的惊了。

　　能有数十万，人山人海的修士，还有各方圣地，都不知如何形容此时的心情，至那萌萌呆呆的小兽比划中，他们可以明确的肯定，这个小家伙是说：“我要揍你丫的……”

　　怒气未平，又增添新怒。

　　南宫无极，将战刀一指凡锋几人“欺人太甚，今日不斩了你，这大婚不要了。”

　　话毕。

　　一步踏出，瞬间便出现在了那戒备状态的几人身前。

　　又在此时。

　　一道如公鸭子呛的声音至高台后传来：“渣渣，住手。”

　　这一语顿时如同让修士们炸了锅一般的议论起来。

　　“他妈的，今天算是没白来。”

　　“就是，太牛逼了。”

　　“这是何方神圣，居然敢这样顶撞南宫世家。”

　　……

　　一个又一个的修士已然平静不了，主要是眼前的这一个又一个另类剌激的。

　　“你妈的死鸟，你叫谁是渣渣。”南宫无极气到形象全无，破口大骂，将枪一指那背负着双翅，到高台上一步步行来来的痞子鸟，脸都气红了。

　　“渣渣，别狂叫，爷不想跺你丫的，生怕将我这美白嫩滑的脚丫子弄脏了。”痞子鸟在行下来之时，还举了兴这黑不溜秋的鸟爪子。

　　“呕——”

　　场下，一些心理承受能力小的修士。

　　终于在这痞子鸟这无耻的行为下，忍不住的大喷狂喷。

　　轻轻放下脚。

　　痞子鸟神色平淡的抬起了那高傲的头颅。伸了伸懒腰。顺势往石阶子边上一躺，半睁着那绿豆小眼，斜了一眼南宫无极：“渣渣，别惹爷，你不想踩你，有人要收拾你，爷怕一控制不住，一嫩白脚丫子，将你跺死了。”

　　话毕，也不管任何人的鄙视之色。

　　大大方方和闭目小休午睡起来。

　　“我靠，人才，不，是鸟才对。服了YOU。太他妈狠了，这比刚才那位还要牛逼。”

　　南宫无极微微一闭目，平复了那巨烈起浮的胸膛。

　　而后将刀一横，便朝着痞子鸟行来。

　　杀意崩出。

　　一刀剌向了痞子鸟。

　　本来懒洋洋的痞子鸟，一个机灵，便嗖的一声，跳了起来。化着一道乌光，以最快的速度，用跑的跑到了东方老祖宗身前，而后站在其背后，斜了眼那怒冲而来的南宫无极：“婆婆，他欺负我。”

　　所有人“……”

　　谁欺负谁啊，你不清楚别人还不清楚吗？

　　在场的人都用鄙视的眼光，看着这货。

　　而南宫无极，脸色怒意。

　　思毫未将这个老太婆放在眼中。

　　直砍痞子鸟。

　　但是——

　　这表现弱不禁风的痞子鸟，居然未动半步的看着这力劈而来的大刀，丝毫不在意。

　　“惊讶，它找死么。”一个修士，无语的说道。


第二百五十三章 嚣张的痞子鸟

　　场面紧张，呼吸紧凑。

　　在这千均一发之时，东方家的许多长老，都一声怒喝：“混帐，还不停手。”

　　但是——

　　那让怒气冲昏了头脑的南宫无极，丝毫未曾停手。而是依旧我行我素的力劈而下。

　　所有人都惊了。

　　这是要一斩数人的势头。

　　痞子鸟站在老太婆身后，而南宫无极这一刀，必然先斩这老太婆。

　　东方家许多长老们，都脸色难看，对这个南宫无极的狂暴一时产生不好感。

　　东方仙子也站到了东方老祖宗身前，欲替她挡上这一刀。

　　但是。

　　一切都转变得太快。

　　一道人影随影而自。

　　在这万均一刀之下，那一只枯老的手，轻轻一控，便接住了那横斩而来的南宫无极战刀。

　　“老了，不中用了，但是，小娃子，你要学会尊重人，我老太婆身子骨还硬朗，如若不然，是不是便要入土了，咳咳咳……”

　　老祖宗轻轻一弹那战刀，这南宫无极便如同断线的风筝，倒飞而回，瞬间便落在一边，惊骇的看着这个颤颤微微的老太婆，一时便回了过神来。

　　“老祖宗，您慢点，有没有事。”东方仙子，与那富贵一头的东方无天，赶紧上前，将这老祖宗扶了回去。

　　老祖宗……

　　三个字让全场的所有人都震惊了。

　　这是东方圣地的老祖宗，这意味着什么，他可能是一尊圣，圣至于更高。

　　居然在东方仙子在婚之时，破灵而出，许多东方家族之人，全数跪下：“给老祖宗请安……”

　　声间啸天，在场回旋。

　　“都起来吧！老了，这天云大陆，都是你们的天下，别管我，你们该干嘛！干嘛！”老人一挥手，很随和的将那跪地不动的大把人，一托，这些人都让这股无上的灵力，生生托起，个个震惊这老祖宗的自然强大。

　　台下。

　　南宫无极，知晓自己凡了错。

　　但是，这是气的。

　　的抱拳，都不曾跪下的说道：“老祖宗，对不起，无极不知是您，常听爷爷提过您的存在。刚才是让这只疯鸟气的，故有冒犯。”

　　面对这南宫无极的道歉。

　　老太婆，也微微一抬手，便让他一个瞬间就站了起来，“错，需改，方能大气，心需忍，才能吞天饮地，你还差些，多多静心，另外，我老太婆今天来此，也是想看看，这旭日的一大人杰。”

　　话到此处。

　　老太婆微微一行，走上前来。

　　看着那数十万修士。

　　“我的小丫头不小了，但是，却不差我半分天赋，我知晓，南宫家与东方家已然接亲。但是，丫头不喜，所以，择日不如撞日，就来个比武招亲吧！同境界，无人可敌，便是她未来的夫君。”说道到此，老祖宗一转头，看着那一身战甲的南宫无极：“你可有信心，可认可我的决定，当然，如若没有这方信心，那不勉强，这门婚事还是你的。”

　　“呃——”

　　在场人都惊了。

　　还惊得不是一般。

　　个个都半响没有反应过来。

　　这不是人都来迎婚了么，连天桥都铺设好了，咋的，一句话便改了这个过程。

　　“老祖宗，这事儿已然定了下来，虽然无极对您有些冲撞，可这是一码归一码，我看算了吧！”东方子，赶紧的走上前来，这已然定型的事，不能更改。

　　“砰——”

　　老祖宗，将手中的龙头拐杖一触地，而后威严的一声怒喝：“是不是我老太婆说话在不管用了，你看看你，将小天逼带成什么样了，居然连东方家主的位置都不要。你还是个做爹的样么，我看，你有必要进禁室面壁个千百年的。”

　　“好——”

　　全场，静寂，唯有一人鼓掌叫好。

　　那便是在老太婆身边的东方无天。

　　这小子，居然敢当着全天下的面，鼓掌让他老爹面壁。

　　这让天下修士都一阵无语，个个都在心中高呼没有生这样的儿子，那是一种幸运这。

　　东方子，恨愤的看着东方无天。

　　那眼神，那意思，很明显啦，就是等老祖宗再沉睡，看我抽不死你。

　　而台下。

　　南宫无极眉头微皱。

　　最后的拱手：“无极愿意接爱天下人杰的挑战，只是这天下人太多，如若每个人都来此，那是不是……”

　　话到此处，众人理解，这南宫无极是说，如果天下人都来，就是挑战到死，他都战不完。

　　场中。

　　无人敢回话。

　　而站在一边的痞子鸟却在这关健的时候站了出来。

　　“咳咳咳……所有人都老实点儿，本帝，不，本圣，不，本鸟要讲话了。”痞子鸟神色怪异，背负着又翅，在话语之时，还扫视了一眼一边的老太婆，生怕她发威。

　　在老祖宗未语之后，这痞子鸟更狂了：“都站直了，听好罗。我要宣布这比武招亲的规则。”

　　“奇葩，真的是个奇葩。”许多修士在心中都无语的想道。但是，却无一人敢多说，都看出来了，这个破鸟是这东方老祖宗身边之人。

　　“本鸟定下规则，比武招亲，第一条原则，不准群殴。”说到此处，这货一转头，看着老宗宗：“婆婆，这一条，我看不用了，群殴好啊！”

　　老祖宗，未曾发话，而是点点头。

　　这更加助长了这货的嚣张气焰。大气的迈着鸟式正步，走下看台，扫视着众人，一副睥睨天下的气视，最后才狂喝道：“天下四起，天下正统，我东方家，要比武招亲，但凡是圣地，名人，都可以参加，但是，低于吐天境就别来了，还有，战力不能斩化虚的，就更别来了，另外，长得不如本鸟帅的，也就别来了。”

　　停顿后。

　　这货，又悻悻的说道：“总之一句话，就是可以群殴，可以阵队，但是，最后只能一人站在台上，那小子便可以成为这东方明珠的男人，不，不是男人，是夫君。”

　　尼妈，啥跟啥，这就是规则……

　　台下的所有人都无语的看着台上的这货。

　　特别是东方家族的人们，人个郁闷不已，这死鸟根本就不是东方家族的，再者，东方家族强者如云。

　　但是——

　　在这老祖宗面前，哪怕是让他们所有人对这流氓鸟下跪，那都得执行，更无一人敢多说一句，哪怕是东方子，都得老实的站着。

　　“请问有没有具体一点儿的标准，比如说哪些势力可以参加，还有修为不到吐天，但是战力强大的昵？”一个修士很认真的说道。

　　在这些询问下。

　　痞子鸟很淡定的一指那怒容满面，脸色铁青的南宫无极：“但凡战力达不到这货的，都滚蛋，别上来送死，比他强的还有人，所以别来找不痛快，当然，不反对你们来送死。”

　　话毕。

　　背负着双翅，在那南宫无极欲杀人的眼光中，朝着后方行去，可以说要多狂有多狂，但却无一人敢上前揍它丫的，只敢恨恨的看着。

　　“我，石皇圣地。”

　　“我，南缰圣地。”

　　“我，西林钱家。”

　　……

　　一个又一个修士站了出来。

　　每一个少年都是神公冷咧，眸子深遂。可以肯定，这些人都是圣地的圣子级别，最次也是后备圣子级别，人人都有一颗无敌的心。

　　时间不长。

　　在场中便出现了一百多修士。

　　但，这却不是全部。

　　很多势力，都替未曾到场地修士们报名。

　　一切定下。

　　名单在不到半个时辰中便落实下来，快得出乎人意料。

　　“等等，我还要替我一朋友报名。”

　　就在名单在东方家族中统计得差不多时，东方无天站了出来，很是牛逼的一挥手。

　　“这……”

　　众人无语了。

　　这丫的姐姐要比武招亲，他干着急干嘛，以为是搞内定，还是走后门啊，居然为他朋友来报名。

　　“看什么看，告诉你们，娶我姐姐的人，早已定下，就你们，也打主意，不是看不起你们，要是我朋友来了，揍不死丫的。”

　　东方无天，很是不客气的看着台下一百多圣子。这些人都是能与他们齐名之人。但是家族却不能与东方家族相比，这是出过皇，出过帝的世家，可以说是这天云大陆的最顶尖势力。

　　“谁啊！”

　　就连东方仙子，都愣住了，完全未想到，她这个弟弟居然这二，居然都替自己找起道侣了，想想就觉得，这小子得多揍揍，不然指不定要一天疯成啥样。

　　面对询问。

　　东方无天微微一叹息：“我这朋友，说了要来的，呐，这小兽与这死鸟，都是他宠物，这都啥时候了，还没出现，我都替他着急，这天下，也只有他能配你。”

　　一语出，心中惊。

　　天下巧合在一起。

　　东方仙子震惊了，她完全未曾想到，自己弟弟找的这个人，居然就是凡川，而看样子，弟弟还不知晓，这个人就是凡川。

　　半响。

　　才摇了摇头，转过思绪。

　　也就是此时。

　　一边的东方无天脸上一喜。

　　“姐，呐，就是他，他怎么在我们府中，我怎么不知道。”

　　在东方无天惊讶中，一个人影出现。


第二百五十四章 现身

　　一个人影踏步而来，一身紫衣漂漂而动。

　　人才清秀，帅气大方，一对深遂的眸子扫视前方，步伐稳练，让人赞叹。

　　这是一个迷一样的男子。

　　他双手负在身后，虽然仿佛是囚犯一般的让人押送而来。但是，却一种与生俱来的五者气息，让人不得不叹。

　　他是谁……

　　所有人都在心间赞叹。

　　很明显这是一个与众不同的人，在这两大圣地，之前显现，必有大事。

　　“他来了……”看着那与往日大相径同，但成熟不少的凡川行来，东方仙子心中一紧，有些紧张的，自主缕了缕秀发，仿佛想展现最好的一面。但她自己却不曾发现。

　　“这是何人。”

　　“为何这样……”

　　许多修士都低头议论。

　　唯有一人，那便是南宫无极，战意浓浓，行了出来。看着凡川，就地一拦：“今天斩你。”

　　停下。

　　脸色平静，凡川就这样背负双手，静静的看着这个手持战刀的南宫无极，面色古代井无波。

　　最后一语不回。

　　便转头朝着凡峰几人行去。

　　刚一转身，身后不远处的东方无天，大叫起来：“姐夫，这里，姐夫，这里。”

　　所有人“……”

　　顿时，全数人不淡定的看着凡川，同时扫视着那脸色微红小鹿乱撞的东方仙子，一种不言而预的意思，直径飞出。

　　一个环身。

　　东去这才注意到东方无天，那挥手示意他过去的神色。

　　他并未过去。

　　停在了这里，看了看凡锋等几人，最后，朝着东方无天行去。

　　“姐夫，我想死你了，等你娶了我姐，早点带我去个创世界，这东方城，我呆不下去了，你不知道，我爹太狠了，关了我一个多月，愣是不见天日，差点没有憋死我……”东方无天在见到凡川的那一刹那，握着手便不松了，仿佛看到了救星一般。

　　凡川“……”

　　在所有人异样的眼神中，凡川很是郑重的点点头，但是心里却怪怪的，仿佛是拐卖人口一般，让人心中郁闷。

　　“来来来，我给你介绍下，这是我姐，漂亮吧！不是跟你吹，就我姐，天下男人谁见了谁走不动路，跟你说，现在说说感觉，当初看不中我姐，现在是不是特后悔。”东方地天将凡咱一拉到东方仙子身前，很是特吹狂吹的说道，一个劲儿夸他姐漂亮。

　　几乎认识凡川的人，都怪怪的看着这货。

　　但，却无一人站出来说话。

　　即便是那知道一些情况的老祖宗，都嘴角狠狠的抽搐着，一转头，狠狠的扫视了一眼，那正威风八面的痞子鸟，意思可想而知，是不是骗人了。

　　“老祖宗，我没说假话，我句句以鸟格保证，这小子，与你们的丫头真的很熟，熟到不能理解的地步。”见老祖宗那眼神不对。痞子鸟，全身不在自的解释道。

　　而就在此时。

　　凡川在东方无天的解介下，伸出了那牵长秀雅的手：“东方，你好。”

　　“嗯！”

　　面对凡川的客气，东方仙子轻嗯了一声，没有抬头看凡川，但是那一脸的红昏，却是让人心情激荡。

　　“姐夫，如何。”

　　见凡川如此直盯东方仙子，东方无天那是一个得意，很是挺着胸脯，很有面子，外加低气的看着凡川。

　　转过头。

　　微笑的看着这小子。

　　“不错，不错，你小子不错，赏了。”话毕，随手一挥，能有五六个朱果落下，乐得东方无天嘴都合不拢，打着哈哈说道：“姐夫，看你客气的，这都啥跟啥，你的不就是我的，我的不就是你的，随便再来个几百个就行，别太客气。”

　　乖乖隆咚隆。

　　凡川意外的扫视了一眼这东方无天，又看了看痞子鸟，很明显，这二货让那二货带坏了。

　　虽然有人喜，有人乐。

　　但却有大量的人在愤怒。

　　而其中一人便是东方子。

　　一拂袖子，大声一喝。

　　“来人，将这个人渣给我拉下去。”意思很直接，但是将凡川带下去。

　　呃——

　　所有人都愣住了。

　　他是谁……

　　这三个字，又在所有人的心中出现。

　　他能得到东方世子的佩服，更是能让东方仙子以理相待，却让东方子以恶人相对。这种关系，让人不得不猜测。

　　“请问东方兄，这位是……”

　　一方站在不远的教主一拱手，很是不明白的问道。

　　太让人意外。

　　“他就是在西林欺我女儿蝼蚁，捉他一月有余，而今，便是斩他之日，好让天下人清明，还我女儿一个公道。”东方子带着恨意，与怒意，一字一字的说了出来。

　　天下，哪个父亲不疼女儿。

　　便是这个道理。

　　凡川在几人的喝斥下，便欲离开。

　　但是，一声轻喝，所有人都停了下来。

　　“赐座，摆案。”

　　痞子鸟在这关健时候，大气一叫。让那些正怒气相对的侍卫八们一愣，不知何云的扫视了一眼东方子，意思，该不该听。

　　拿着鸡毛当令箭。

　　痞子鸟此时，便是这个状态。

　　“将他锁了，带下去，到时候让贤婿斩他。”东方子扫视了凡川一眼，冷声说道。

　　“停——小子，到我这里来坐。”就在此时，老祖宗一声令下，让东方子，刚才还恨恨的神色，生生的咽了下去，在东方家族，她最老，她最大，无人敢挑战其威严。

　　凡川一愣。

　　他不明白，这死鸟何时在东方家如此有势力的。居然连东方子，这老家伙都不怕。有些意外。本让它传信找东方仙子，不想却溜得没影，而今这个状态，让他不得不意外。

　　而台下——

　　早就闹翻了天。

　　“他就是那个淫贼。”

　　“天啦，怎么是他。”

　　“就是啊！这个狠人不是死了么。”

　　“杀了他。”

　　……

　　一个又一个的修士在台下激情议论，一个又一个修士对凡川的印象很不好。

　　唯有台上东方无天傻得话都说不出来。

　　就这样盯盯的看着凡川。

　　良久。

　　才对凡川说了一句：“姐夫，你，你骗得我好苦啊！还让我蒙在鼓中，不行，得送我点好东西，不然，想娶我姐，你门儿都没有。”

　　打劫，果断打劫。

　　在愣了一气之后，东方无天心情圆满，至惊讶之后，果断转成了打劫，开玩笑，那数万年的果子啃起来，比吃啥都带劲好不好。

　　“你等着，等我败了这群什么天才的，再来收拾你，交我媳妇卖了，还敢打劫我，你等着。”凡咱大气的一指东方无天，一个转身，来到东方老祖宗面前，就一拱手：“婆婆好，我叫凡川，今天特来带走东方，谢婆婆好意，这里有些果子，虽然对你没什么帮助，但是解解口渴，还是可以的。”话毕，便送上了数枚宝果，都是美容养颜，长寿轻春的果子。

　　点点头。

　　老祖宗对凡川印象很好。

　　至少，能得到东方无天的佩服，那就应该错不得太远，再者，看那丫头的神色，很明显，这中间有事儿，就更加的看好，最后，尊敬自己，这就是一大美德。

　　一环身。

　　凡川一步步行下石阶，来到场中。

　　环了一圈。

　　扫视了所有人，最后才淡淡的说道：“今天，我凡川来此，目的只有一个，带着东方，他是我凡川的老婆，神挡杀神佛挡诛佛。”

　　最后——

　　一环身，看着东方子。

　　“尊你一声东方圣主，您在不得到东方意见之下，便欲主张她的个人大事，很不明智，今天，不论你同意否，我得带走她。”

　　狂，真的很狂。

　　虽然很多人都听闻过他的事迹，但是，却知晓他不太强大。

　　敢在一方圣地开口。

　　那得多狂。

　　所有人在倒吸一口凉气的同时。也佩服这个敢为了爱而大闯圣地的凡川之勇气。

　　“哼哼，一只蝼蚁而已，虽然有老祖为你撑腰，但是，你不看看你是个什么东西，你配吗？吐天境，一个弱者而已。”一个南宫世家的长老站了出来，看着凡川无情的打击道。

　　对此。

　　凡川表现平淡。

　　对于这样的人，他不值当去多言，只是平静的看着东方子。

　　“第一，你确实不配我女儿。第二，你能拿出什么做那彩礼。第三，你得过了天下修士这一关。第四，即便是你过了天下这一关，我相信我女儿也不会对你有半分兴趣。”东方子很是无情，冷声冷气的说道。

　　一句话，对凡川印象很不好。

　　另一边。

　　南宫无极铁青着脸，手持战刀，有些微颤，今天，他在此，丢了面子不下一次。

　　面对东方子的冷言冷语。

　　凡川一拱手：“东方圣主，对于彩礼，一样不少，对于东方，我必须带走，对于天下人，来一斩一，无所惧也。”

　　狂，太狂了。

　　斩天下圣子。

　　这不是说，天下人都是废物么。

　　“我来斩你——”

　　一声高呼，一个人影如同幻影一般出现，就欲斩了凡川。

　　“停手，大赛按规距来。”随着一声公鸭子呛响起，这个修士恨恨的一个转身，便退了回去，不过，临行前还狠声说道：“别让我碰到你，不然斩你四肢，匎了你。”


第二百五十五章 婚改招亲

　　平平淡淡，不语不言。

　　凡川知晓，今天敌手太多，再者，东方家族许多人对他都是没不感冒，可以说态度很差。

　　不语不语。

　　平步来到凡峰等人身前，很是直接的便一坐。

　　“川儿，不是我说你，太高调了好不好，做人要诚实，得像我们这样，低调的为人，否则人要来杀我们五帝滴。”刚一落座，这凡锋便大开言论。

　　而十二金卫，也全数上前，对着凡川一行礼：“公子，十二金卫到。”

　　凡川点点头。

　　而后看向凡锋：“今天好好看着，什么叫着不服揍到服。”

　　而在外的修士们。

　　也算是明白了，这群狠人，都是一个阵营的。

　　那流氓鸟，那萌萌兽，那四大狠人。还有十二金卫，全数是这个叫着小淫贼凡川阵营的。

　　“嫂子，川儿请你过去一聚。”刚坐下不多时，凡锋很是臭屁的对着那高台上的凤衣金冠的东方仙子一声大嚎，惊得在场人很多人都喷了。

　　东方仙子面色微红。

　　娇羞之气，尽显无疑。

　　想去，但这个名头太不合适，不去，又驳了他的面子，思前想去，最后还是静静站立，给东方无天一个示意。

　　“咳咳，我姐说了，别叫嫂子叫得甜，果子都不送上，这叫有诚意么，我姐说了，差的果子，别送上，口感不好，五万年以下的，就别上了，另外，最好是让你家哥哥亲自来带我姐去坐坐，否则没门儿。”东方无天那样一个贼意。

　　让东方子觉得，老脸都没处搁了。

　　但是，看到凡川送上的果子，全身都在抽搐。

　　这还是个小修士吗？

　　比他们大圣地都富得流油。

　　数万年的宝果，朱果，万年雪梨，万年冰杏，最为主要，还有万年水莲子。

　　“川儿，看着办。”凡锋这货，贼兮兮的看了眼凡川，他乱叫一声，便让凡川气得不轻。

　　扫视了一眼得意的东方无天。

　　更是无语。

　　很明显，这货是在打劫。

　　最后一起身，便来到高台上，对着东方一伸手：“东方，小饮一怀。”

　　“嗯！”

　　东方仙子，只是轻嗯一声，脸色悱红。

　　最后还是款款下落，随着凡川来到了凡锋几人摆的大案子。

　　而东方无天，很是自主，很不客气的来到了这里，用他的话说，这是不能错过的宴会。

　　“嫂子好。”

　　在东方刚一入桌，那四个鬼头鬼脑的狠人，便都微微一站，对着东方一行礼，搞得东方仙子全身不自在的微微一笑。

　　而所有外在的修士们。

　　已然全身都在愤怒。

　　看样子，这个事儿有点不对了。

　　连人叫她嫂子，都没有发怒，明显，对这小子有好感。

　　但却无一人敢言。

　　而另一人，南宫无极，在今日大丢面子后，走上前来，看着这灵酒怀怀的众人，最后落在凡川身上：“凡川是吧！出来一战。”

　　挑战，这就要挑战了。

　　很多人都要看好戏的势头，兴奋的摩拳擦掌。因为这个吐天境的凡川，根本不是南宫世子的对手。

　　但是——

　　事总有例外。

　　凡川一掉头：“南宫无极，东方家有规距，按规距来。”

　　我靠——

　　所有人都愣住了。

　　顿时看凡川跟看小白脸一般，很明显的表示，他怕了。

　　这是在示弱吗？

　　这是在不敢应战吗？

　　无数的修士都在心中想道。

　　面对各种各样的异样眼神，凡咱平淡对待，他不在意这些人的眼神更不在意这些人的看法。

　　南宫无极难看的脸色中，那对阴暗的眸子看了眼东方，有些憎恶的感觉，但是却着征服的气息显现。

　　最后，对着凡川冷声喝道：“擂台上见，不死不休。”

　　“你当怕你是吧！别以为修为强就是牛逼，明确的说，在同一境界，我都能一脚踹死你，更别说川儿。”面对逼迫，凡锋狂的一声跳了起来，站得老高，一脚踩着椅子，一手指着南宫无极便冷声喝道。

　　狂，真狂。

　　对于这个少年。

　　以已让所有人的低线都破了出去。

　　这种狂劲，别说见过，就是听都未曾听过。

　　怒视而对，便要动手。

　　但就在此时，又一声公鸭子呛响起“东方圣地，禁止私斗，违者取消资格。”

　　我靠，这个狗日的死鸟。

　　无数人在心中狠狠的骂着这狐假虎威的痞子鸟。

　　一切都在有续的进行。

　　天空那道天桥显得格外的迷人，水蓝色的灵晶铺道，一道道阵环出现，每隔一里便有一处。

　　这种手段也应证了圣地的不一般。

　　宝果无数，灵液怀怀。

　　凡川与东方仙子靠对在一起，这是几大恶人故意为之。

　　东方一直低着头，将那萌萌呆呆的雪儿抱在怀中。

　　不时的逗着小兽。却不曾睁眼看凡川，也许是害怕，也许是害羞，总之，一切都在平平静静下度过。

　　“东方。”

　　“嗯！”东方仙子很疾速的便嗯了一声。

　　“那日，是我的错，对不起，伤害你了，向你道歉，另外，吃你坐骑，不是有意的。”凡川很严肃的说道，毕意，这个奇女子，讲道理，只是当时可能酒后失意，才追杀于他。

　　静静平平。

　　无言落出。

　　东方仙子未说半句，依旧低头玩着小兽，不时的用着灵果逗着雪白小兽吃东西。

　　凡川点点头，他知晓，东方一定消了气，不然不会这样来此，与他一桌。

　　拿出一枚宝果。

　　轻轻的为其削了皮，便送上去：“很甜的，绝对比白菜大萝卜强，另外，等应了你走，我要回家了。”

　　刚接过宝果的东方仙子，明显一怔，但是接着脸上的不自然一闪而过，低头微微的咬着宝果。不声不响。

　　一切都在静静中度过。

　　而周边。

　　许多修士都羡慕忌妒恨的看着场中六人一兽。

　　宝果灵液，宝参强药。

　　在这大战之前，一切仿佛如同家常便饭一般。让人不得理解。

　　不多时。

　　东方老祖宗便在痞子鸟的怂恿下，也来到了凡川等几人的一桌，面色微笑，不怒不喜，看着凡川：“凡川儿啊！不介意我老太婆来坐坐吧！”

　　凡川大喜。

　　很明显，这老婆婆在东方家很有低子，这是好事，故赶紧的一起身，便让坐落下。

　　比寒规则，可以说，几乎是在痞子鸟这货的建议下完成的。

　　在他的建议中，凡川是不会提前上场的。

　　只有在最后百强才会产生。

　　时间便在这自然中缓缓度过。

　　所有规则都已然完成。而许多大势力之圣子们，与全数入场。

　　东方仙子，是东虚的一代天骄女，无人不识其名，无人不仰望她的存在，最为主要，她是东方圣地之女，这个身份，让任何一方势力都要看重。

　　“今天，一切信息宣布……”

　　随着东方家族的一方长老大宣天下。

　　这六百多位入选的名单全数公众。

　　而规则是，六百对战，成三百，三百对战成百五。最后再决出百名。

　　但是，这里有一个不成文的规定，那就是在擂抬上，只要对方不求饶，便可要了对方的命。

　　这一点，是在痞子鸟强烈的建议下成立的。

　　一日时间便很快的度过。

　　在这种情况下，外围的人也越来越多，消息如潮水一般袭郑东虚。

　　围绕观看势闹，一观天下大势的各方势力都前往了东方城。

　　而在南宫城中。

　　久久没看到东方明珠的南宫圣主，脸色微变，在最后得知了前因后果中，一个闪身，在不到数刻钟便来到来东方城。

　　“小贼，滚出来。”

　　一声怒吼，惊遍天下。

　　让在场的所有人都惊讶万分，南宫圣主脚踏雾气，落在了凡川不远处，带着杀意，盯着他：“今日必斩你。”

　　凡川将手中酒杯一放，而后站了起来，手中的战枪一横，只吐三个字：“不惧你。”

　　不过，发自内心的明白，眼前这个老头太强大，那日在牢中已然品尝过。

　　杀伐之道，重在杀气。

　　而南宫圣主，便杀气临人，以杀之气，逼向凡川。

　　一道血红的气息，自凡川的周身漂起，在这杀气的逼迫下，渐渐升起，如同一层红雾一般将他围在中间。

　　“好浓的杀气。”

　　很多修士都惊骇的盯着场中那个全身一一层血红雾气的凡川，震惊他倒低杀了多少人，居然如此杀气。

　　“在这里，还请尊重我东方家。”面对南宫圣主的压迫，东方老祖宗只是轻轻一语，便让这南宫圣主大惊失色。

　　半响。

　　才一怔，：“你是东方老祖……”

　　惊世骇俗，此时的南宫圣主在心中震惊，别人都不知晓，他知晓，这个老祖他听过，听闻东方家有一位活化石的存在，在灵石中封了不知多年万年，一身修为通天彻地，但是有一点，她只能封在灵石中，因瓶颈不过，一旦出世，便有可能化道，而眼前，这个老太太就极有可能是这个人。

　　老太太心情很好。

　　不再理会这南宫圣主，而是随着东方仙子，还有那鬼头鬼脑的凡锋几人说说笑笑，直接忽视了这南宫圣主的存在。

　　“婆婆，不是跟你说，要是去了我家，我一定让娘给你做玉米饼，可好吃了，不过我没吃过……”。


第二百五十六章 强势

　　气氛欢乐，异样神彩。

　　而另一边的南宫圣主，老脸憋得通红，过了许久，才悻悻的退去，直接朝着东方子行去，他要个接果，想要个明白。

　　但是。

　　一切如南宫无极一般，最后只能悻悻了事。

　　不过，他倒是很赞成比武招亲，对于他儿，他有足够的自信，一举在大会上让所有人服服贴贴，只是看凡川的眼神有些敌意。

　　第二日。

　　比武招亲拉开唯幕。

　　六百进三百。

　　这是个残酷的比赛。

　　但是，凡川去不在观战，而是在东方家，东方老祖的清心阁住了下来，静静坐下，悟道解法。

　　“这孩子好哇，丫头，你有眼光。”看着那周身一道道法蕴横生，全身灵力微微转动的凡川，东方老祖对着东方仙子有些赞成的说道。

　　“老祖，他……修为怎么……”

　　“修为怎么没有长进是吧！”东方老祖接话道，而后一正色：“也许，他走出了自己的路，不再以境界来缚束已身，了不得啊！这是我第一次看到这样的奇才。”

　　一语出，心神宁。

　　听到了东方老祖的话。

　　东方仙子，那微微不平静的心，才稍稍平息下来。

　　这一日，东方城比武招亲大会，三强强产生。虽然只有三百场对战，却有十数人在这场战斗中失却了命元。

　　比赛是残酷的。

　　虽然这东方仙子，让一个混蛋吻了，但是，她的媚力依然让人生死不顾，玩命儿追击。

　　时间过得很快。

　　第二日，东方城的擂台上。

　　人山人海，人头攒动。

　　数万的修士都齐聚在此。

　　观望着场中那不曾有的战争大事。

　　这一日，三百进一百王的战事拉开，凡川依旧在修行，而东方仙子也不曾出席，唯有东方无天，这个下一任家主的后选人，如同一个顽垮弟子一般，摆着大酒席，坐品生死大战。

　　随着道法横袭，随着强者列强，这一日，更加的惨烈惊人。

　　三百人中，便有二十多人丧身在此。

　　受伤者无数，但是，为了得到美人，得到东虚第一神女，这些修士却无一人弃权。

　　一百五十人。

　　这可以说是全让人都仰望的存在。在这群人中，几乎可以肯定的说，全数都达到了化虚境。

　　这是一股绝强的战力。

　　每一位都是一方势力的天之骄子，每一位都是真正的人杰。

　　他们，代表了一方势力的强势，更加代表了天才阵营的代名词。

　　这样的擂台赛，越往后，越是时间长，得给于这些修士足够的时间，来修复宝体。

　　凡川不动如山，静坐在清心阁，在这里，无一人敢来些捣蛋，更无人来打忧。

　　静心宁神。

　　这一年的时间，他突飞猛进。

　　可以说一日千里，九天仙神决在他的更改下，走入了一条不一样的路，不修境界，不修边幅，一切就是我，我就是一切。

　　身体中，一缕缕道纹在运转，表体上，一丝丝灵气在游走。

　　痞子鸟，小兽，这两个不安生的货，在东方无天的怂恿下，不知到了哪里，回来时，但是扛着数只灵禽，但是却无从下手，因为凡川在修行。

　　七日在眨眼过去。

　　一百五进百强赛，正式拉开唯幕。

　　这一日，在东方城的擂台旁边，一宗，又一宗的大势力拄力，望着场中，无一人脸色轻松，能进入一百五，这至少代表的是东虚的年轻一代人杰前一百五十名。

　　这是一个了不得的排名，哪怕是排在一百五十名，都是让人仰望到极至。

　　随着评判的一声高喝。

　　一百五十在进入一百的大战，采取了混战。

　　但凡倒地不起，惑者下台，都算落马。

　　这样，比起那单一对战，倒是好上不少，这一百五十名的名额中，在对绝到百名之时，居然只损失了三名。

　　百强。

　　这种存在，都会流下美谈。

　　时间总在微微度过。

　　又是十日过去，离百入五十强的大赛快要产生，而在清心阁门口，数个人影直立，望着阁内那个盘坐悟道的身影。

　　“呼！”

　　一口浊气吐出。

　　那一又深遂的眸子睁了开来。

　　一丝精光闪过，全身一股微型的气浪袭卷，让人不得不叹他又强大了。

　　“小子，你是不是又变强了，怎的，还是这个境界。”痞子鸟神色凝重，望着凡川，很是意外。

　　点点头。

　　凡川不语。

　　对手们都太强大，再者，还有许多敌对势力，此时名声在外，必会有大敌袭来，他不得不强，不得不修行，以目前的战力，对战这些人杰，还是有一定的手腕，但是对上那些敌对的强手，那就有些不足了。

　　东方仙子，微微而立，不语不言，望着场中那立身起来的凡川，美眸扫视后，又低头望向别处。

　　“川儿，你太高调了，人那么多人打打杀杀，你居然关门不给人面子，不是我说你，要想强，必须狂，上场杀他们个天翻地覆。”

　　一见凡川醒来，这不低调的凡锋，那是一个神情动荡，让刚醒的凡川，很想上前，对其揍上几拳。

　　入场，大战，一切顺应。

　　在屯了七八只灵禽之后，所有人大开吃戒。就连只剩一颗门牙的东方老祖，都忍之不住的，品了一回俗物。

　　大呼，这是好东西，要是每日都有这些个俗物享受，还进灵石中沉睡干什么。

　　东方也小饱口福，东方无天更是叫嚷着如果凡川不给他这个未来的小舅子好好招待，就别想追到他姐，那是会横使绊子，要出手。

　　惹得东方仙子，差点抽了一根棍子，就要抽他，哪有这样的弟，以卖姐而筹码来进行要挟人的。

　　痞子鸟与小兽，那是标准的吃货。

　　直接二话不说，闷头开刷，一语不出，很明显，吃为标准，下肚才是好事，至从上一次，狠吃一顿后，痞子鸟这货的羽毛长得光滑有劲道，可以说变了一翻风韵，不过，那一张嘴，却是丝毫不改，依旧恶心人。

　　这是一屯开怀的聚餐，在灵液宝酒，药王的填充下，个个面色红错，很是满足感。

　　“这日子晒神仙啊，爷都不想成仙了。”痞子鸟这货，吃得嘴中霞气横飞，刁着一根骨头叉子，望着虚空，悠悠的说道。

　　小兽亦摸着那光滑的雪白皮毛，仰在一方，打着小屯，至那虚浮的眼神中，可以感知出，它真的满意了。

　　时间流动。

　　这一日，百人进五十强赛事来临。

　　凡川平平淡淡，但是一有时间，便停下手来，座地修行，时间不多，对手太过于强大。

　　“今天，百入五十强，赛事，规则不变，以抽号决定，一对二，三对四，依次类推。”随着高台上评测的一声高呼，台下的人群都沸腾到了极点。

　　“今天有重头戏了。”

　　“就是，听说石皇圣地的石子也来了。”

　　“紫宵教的，紫气三青也来了。”

　　“看戏便是，关你们什么事儿。”

　　……

　　一个又一个的修士在台下议论纷纷。

　　望着空无一人的擂台，都全身激活。

　　在一方执事的安排下，凡川摇号下来。

　　“一号……”

　　看着一号在手中，他有些无语了。

　　这不是明摆着第一次，便要上场么。

　　想到此处。

　　凡川踏步而出，静静的站在了待战席上。

　　“川儿，别丢咱老凡家的脸，不然小心群殴。”在凡川待定之时，身后的凡锋大大咧咧，很是牛叉的挥了挥手，意思，你得强势，意思，你要是低调了，有你好看。

　　东方也出席而来。

　　在高台上，与东方无天陪着老祖宗微微扫向场中，不时便在凡川身上扫视。

　　对他，东方现在很明白，希望他胜。

　　这样，不但堵住了天下悠悠的口，也能让东方子，无言以对。

　　一切的赛事都进行的井井有条。

　　不多时——

　　“第一次，凡川对战，赵无辰。”随着执事的一声高呼，一个全身白衣飘飘渺的男子走上台去，手中，一把折扇，摇得圆咱其圆。

　　一步踏出，凡川亦落在了台上。

　　“吐天中级，他才吐天中级。”

　　凡川的修为让许多修士一眼妄穿，顿时，台下惊呼一遍。

　　“在下赵无辰，凡道友的英雄事迹让小可佩服，真乃是真汉子也。”这个赵无辰，一拱手，面带微笑的说道。

　　挤兑，很明显的挤兑。

　　对此。

　　凡川淡淡一笑，微微一拱手，并不多言的望着对方，而后，一探手，做了一个请的手势。

　　无比赛规则，只有让对方服为止。

　　听着高台上评测的一声声规则甩出，凡川淡定不动，负手而立，连铜枪都未拿出来。

　　不过。

　　却戒备有佳。

　　“凡道友，得罪了，我对东方仙子很喜欢，唯有斩了你，请见凉。”这个赵无辰，面色微笑，但是眼中却充满了杀机。

　　在利之前，一切都是妄语。

　　凡川很明白，故不温不火，不急不动，等待着对方那横杀而来。

　　“杀——”

　　不知台下是谁高呼了一声。

　　在擂台之上的赵无辰动了，手中折扇一折，而后对着凡川便横扫而来，不用道法，不用灵力，有的便是实打实的直斩。


第二百五十七章 拳下惊世

　　临行杀意，淡定对之。

　　对于这样的横杀。

　　凡川知晓，这是对方在探低子，故不急不燥的，以手御敌，探手一伸，便迎向了那直击而来的一把折扇。

　　“砰——”

　　一声轻响。

　　凡川在这一记强击下，微微倒退两步。

　　脸色凝重，在心中震惊：“果然不愧为东虚的人杰，真的很强大。”

　　这一次碰撞，他未用一层之力，还是以肉身来横量，这是他在探低，至修行悟道后，他从未正试与人交过手，故也很希望与人交手来证明他目前的修为路数。

　　“给你一个机会，认输后，滚下去。”一击得手，带着胜算的赵无辰，原因毕露，在台上轻声喝斥着凡川。

　　面对如此喝斥。

　　凡川平平静静，而是一手，便说道：“再来。”

　　这一次，他用了一层之力。

　　石臂微微转动。

　　这是一步步增强的势头。

　　“既然你找死，那就怪不得我了。”话一毕，这赵无辰，将手中那，本就折了起来的折扇微微一杨，便对着凡川横杀面来。

　　“斩。”

　　一声高呼。

　　凡川一个反向，便倒退而出。

　　不战而退，反方向行径，这让所有人都大声嘲笑起来：“太好笑了，不战而逃。”

　　“就是，真想不到。”

　　“这样的人也能参加，真搞不懂。”

　　“人家人内幕好不好。”

　　……

　　一个又一个的修士在台下议论纷纷，让人不得不多加联想，而站在台上的凡川，身体在倒退的那一个刹那，突然一个急刹车，至眼前那还未醒悟过来，而横向而来的赵无辰身前，来了一个硬生生的大碰撞。

　　“我靠——”

　　无数人要心中大叫。

　　这是肉体对决吗？

　　这是逗着所有人耍吗？

　　先前的逃直是为了打对方一个措手不及。

　　果然——

　　这一招让那直杀而去，狂追凡川的赵无辰真的没有准备好，便来了个天地大碰撞。

　　“砰——”

　　一声轻响传出。

　　两具身体在擂台上来了一个让人意想不到的直接对撞，气浪微动，让场地之中的空间都微微一震。

　　接着——

　　所有人都惊呆了。

　　那个先前逃跑的凡川，也就是在西林在会上强吻了东虚神女的凡川，生生在碰撞的一刹那，捉住了那一手持着杀器的折扇之手，轻轻一反，而后那右手便如同神雷一般对着这个反应失败的赵无辰横轰而来。

　　赵无辰。

　　只是在让凡川碰撞的那一刹那，心中便无语的想道：“妈的，完了……”

　　刚刚想到此处的赵无辰，便觉得胸前一疼，接着鼻子，脸，道宫灵台，只要是伤已身的，全数让一只铁拳狠狠横击。

　　“砰砰砰砰——”

　　无数修士都睁大了眼睛，不敢相信的看着场中那个挥着拳头，狠狠攻击对方的弱小凡川。

　　“妈的，这还是吐天吗？”

　　一个修士失向说了出来，可以肯定，他震惊的心已然无法形容。

　　几乎在场地的所有人都知晓，这个赵无辰，是一方势力的接班人，可以说算得上真正的一方人杰，他修为达到了化虚初级，可以说强得一踏糊涂。

　　但是——

　　今日，他这个化虚的天才，在第一场上擂台时，便让人生生的捉住，而后拳打脚踢。

　　随着“砰砰砰”的横击身，赵无辰毫无反抗之力的让凡川击得全身流血，四处是伤。

　　即便是这样。

　　这个赵无辰却依旧没有半分叫饶，这让人奇怪，这让人不敢相信。

　　不是他不想叫，在他刚想张嘴的那一刹那，便会有一个如神山压胸的拳头一般，生生的击在胸口，打散他的一记气缕。

　　狠，真的狠。

　　抗，真的能抗。

　　台下的修士无半分响动，人人都张大了嘴，看着场中那探手揍人，一个被揍的情况。

　　良久——

　　一个修士才弱弱的说道：“这个赵无辰怎么可能如此能撑，都快要挂了，承然半语未求饶，这是让人学习的榜样啊！”

　　“砰砰砰——”

　　横击声依旧响起，让人听得心惊胆颤。

　　“无辰，快求饶啊！”

　　台下，一个老者脸色难看的大声叫出，他至赵无辰的眼神中，可以看出，灵务在消散，道法在失去，这样的横击，每一击都击在道宫之中，会生生击散对方的低子，伦为凡人。

　　台上。

　　还有一丝丝智能的赵无辰在心中狂吼，“不是我不想叫，是我叫不出来，这个混蛋，不，是这个恶人，每一击都让你叫之不出，如何回话。”

　　时间微微，很快度过。

　　台下，那个老者实在忍之不住，一步踏出，便要入了擂台，救下赵无辰，顿时几个身影而至，齐向了他。

　　这是擂台赛，这不是儿戏，有规有则，不能打破。

　　这几道人影之中，一个人影特别突出。那便是赵无辰，而在他身后，一个紫衣身影如期而至。

　　不错——

　　他正是凡川。

　　脸色平静，眸子深遂。

　　将赵无辰扔向了直奔擂台的老者后，便一手持拳，对着那老者，便横击而去。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口凉气，很明显，主审赵无辰的护道者，不想，眼前这个叫凡川的，居然如此狂妄，居然生生对着横上擂台的护道者，开战。

　　拳打四方，意击护道。

　　在一个刹那间，那老者，便接住了赵无辰，也就在此时，一对拳头生生朝着他的胸前击去。

　　硬挺一气，这个护道者，想也未曾多想，便周身灵务四溢，而道纹转动。

　　“砰——”

　　又是一声轻响。

　　但是，这个护道者，如同断线的风筝，至拳头前横飞而出，也就是在此时，那道紫色的身影随人而至。

　　一拳，两拳，三拳。

　　每一着拳都力重万均，让这个护道者嘴中如同杀猪一般，大口的吐血，且衣襟湿去，而他依旧生生的抱着怀中的赵无辰，看得出来，他很关心赵无辰的身死。

　　又是数拳击了，凡川这才停下手来，看着眼前这个护道者，抱着赵无辰站在一边。

　　而护道者早就让这个拳如神山的凡川惊骇得不知说些什么，不过眼神唤散，身子颤动，可以看出，他受了重伤。

　　“走，快走……”

　　赵无辰无力的吐出几个字，便昏了过去。

　　负手而力，脸色平淡。

　　凡川盯着护道者：“擂台，便有擂台的规距，如果你不尊守，那这剩下的人还需要尊守么。”

　　护道者脸色难看。

　　他知晓，如果这个紫衣凡川不发话，他不可能走掉，更有甚者，连命都得留下，对方太强了，强到自己都没有搞抗的能力，更别说手中的赵无辰了。

　　“用我的命，换他的命。”护道者半响嘴中吐出几个字。

　　微风咧咧，凡川一个转身。

　　大步离去，头不曾回，嘴中说道：“念你护人心切，饶尔等一次，下不为例，滚——”

　　声音不大，震惊众人。

　　此时，所有的修士才至这震惊中醒来，看着那背负双手，只有吐天境的凡川，如看怪物一般，这种强势，让人不得不服，这种手段，让人不得不叹。

　　在这观战的待战团中。

　　一个又一个人杰都皱眉不语，很明显，这个凡川是大敌，强大的敌手，在这之前，无人想到，他便是让人心惊胆颤，出手狠辣的人。

　　“想不到啊！”

　　看台之上。

　　东方美眸闪闪，眼中多了一思喜悦，看得出来，凡川又强了，还是强得那让人不得不叹的一种，这比之在当初的西林，那是数百倍的强。

　　“姐夫，加油啊！”

　　在高台上，东方无天叫了一句让所有人都看他如白痴的话，人都胜利了好不好，还加油，加外鬼啊！、在台下。

　　凡锋，深沉的说道：“有川儿在，我凡锋大帝何时才能出头，既生川，何生锋，无解啊无解。”

　　换来的便是凡战向人一屯猛k。

　　凡川刚一下场。

　　便有数人围了过来，这当然是凡锋等几人，还有十二金卫。

　　“公子，您又强大了。”十二金卫其中一人，很是尊重发自内心的说道，这是他的见证，在一眼前，凡川公子还不强大，但是，在一年后的今天，他如神人一般掘起，无物可挡，杀伐果断，手段惊人。

　　至刚才。

　　那一手不用兵器，只用拳锋，便让一方势力的护道者与世子差点成了废物，这是何等的手段，这是何等的气势。

　　许多势力，都将他例为了头号关注对象。

　　“查，给我查，一定要查清楚他去过哪里。”

　　“来人，我人这个叫凡川的资料。”

　　“速度将他的资料整更上来。”

　　……

　　这一手一鸣惊人的手段，让无数势力不得不认真，这关系着下一战的决斗，最为主要，这样的人杰出自何出，曾几何时，无人听闻。

　　另一边。

　　东方子，皱眉不语。

　　他完全未曾想到，这个凡川居然如此战力，这是比之南宫无极都不曾多让的少年，关健他只有吐天境，如果达到化虚，那是不是可以大战显神者。

　　这一切不可理解，唯有将来才能得知答案。

　　比赛在继续。


第二百五十八章 嘴贱的痞子鸟

　　赵无极带着不好看的脸色，行上台去。

　　一刀力劈对手，不出十个回合，便将对方头颅摘下，神色一扫，看向场中，最后落在了凡川的背影之上，很明显，他是在比较，他是在战意凛然。

　　这一日。

　　五十强产生，一个双一个的强者例在了榜单之上。

　　这一夜。

　　东方家族，在府内开启了五十强宴会。

　　这是要让五十强都作为一个朋友的方势而立。

　　东方仙子，东方无天，均有出席。

　　凡川受邀请，不好驳回到。故也在百忙中抽出时间，出现在府中，他只带着小兽与痞子鸟，这两货本就在府中混得风生水起，故带着也是正常的。

　　“凡川公子到……”

　　随着一声高呼。

　　凡川脸色平淡，背负双手，至外入内。

　　可以说，内部几首都是东虚的人杰，无一例外，都强大的惊人。

　　“姐夫，来来来，到我和姐这里坐。”刚一入内，东方无天这货，便主动迎了上来，说实话，天下能让他佩服的人不多，凡川却是排在第一位，狂，那是一种狂，不惧任何人一方势力的狂，他背后没有靠山，全凭已身打天下。

　　“无天公子，到时候，让人败了他，你叫他姐夫，那不是生生的辱了你的智商丢。”

　　一个圣子，冷笑一声，有些敌意的说道。

　　的确，虽然嘲笑，但确实这个理儿。

　　而对嘲笑。

　　东方无天，脖子一歪，望着这方圣子：“南柯摩，就算是有人胜了，我都可以明白的说，他就是我的姐夫，不信你问我姐。”

　　话语一转。

　　东方无天这混帐将话锋引向了那静静如仙子的东方仙子身上。

　　摇了摇头。

　　东方有些气恼，他这个弟弟虽然调皮，但是却不实是一个心地善良之人。

　　而所有人都一股脑儿望着东方仙子，很明显，这必须得弄清楚，如果真这样，那还参加个屁的比武招亲，那不是白玩了么，如果是真，即便是胜了，这东方还是别人的道侣。

　　而对执问的眼神。

　　东方微微起身，那一身洁白带着粉色的纱裙，将她应衬得更加神洁，让人想莫拜的感觉。

　　“真美——”

　　凡川不自觉得想到了当初的琴音之识，眼神自此处漂向了他心中的那一日。

　　东方一愣。

　　脸色有些醉红。

　　但是心却跳得突突的。

　　在心中狠狠的骂道：“真美，这话，你不早说，也不用弄出这许多事儿。”

　　但想归想，现实还得应对。

　　但对着所有人说道：“他，不是我的道侣，各位不用担心，放心斩他。”

　　“呃——”所有人一愣。

　　即便是凡川也是一愣，完全未曾想到，东方居然这样狠心，前几日，还不言不语的接受着自己的邀请。这是怎么了。

　　有人忧来有人喜。

　　这大把的修士们都得意的神色正气。

　　看着凡川：“小子，你是强了点，不过别得意，有的是人收拾你，定然要为仙子讨回一个公道，斩你……”

　　“渣渣，你再多说一句，信不信爷一嫩折的脚丫子跺死你。”痞子鸟用那一只鸟翅，挖着那恶心的鼻孔，流里流气的说道，这让人不得不服，它这张嘴的贱性达到何种地步。

　　怒气，绝对的怒气。

　　这个圣子，那杀人的心都有了，着大把的头捏得嘎崩响。

　　“看什么看，捏什么捏，有本事，你咬爷的屁屁。”在这个欲发狂的圣子眼神中，这货来了一个华丽丽的转身，将那恶心的屁股露了出来。

　　“我干你大爷，今天不斩了你，我不叫南柯摩。”这方圣子，跳起来便要大开杀戒。

　　而对对方的大杀。

　　这货，一个华丽丽的转身，神色严肃，“我以老祖宗的名义在此宣布，谁要在此撒野，便是以我东方家为敌，不死不休。”

　　众人“……”

　　傻了，呆了，无语了。

　　即便那外南柯摩的圣子都傻了，将那伸向了半空中的手，生生的停了下来，眼中那愤恨的眼神出卖了他那想跳起来骂人的冲动。

　　太狠了，真的太狠了。

　　东方无天看着这死鸟的拿着鸡毛当令箭，他突然觉得，有必要跟老祖宗说清楚，将这货与东方家划清干系，不然哪天招来圣地大战，那就后悔莫及。

　　而痞子鸟。

　　在牛逼得呈之后。

　　更加狠辣的站了出来。

　　在场中扫视着所有人：“都他妈的老实点，有爷在此，别当什么是圣子，圣女的，在我眼里，都是什么，都是垃圾玩意儿，明白不。”刚一扭头，便看到东方无天与东方仙子那杀人的眼光，连忙改口：“不是，我不是说你俩，这是说这群不懂事儿的家伙。”

　　“死鸟，有种出东方家族，现在就出去，我要跺了你。”又一个圣子铁青着脸站了出来。

　　“斩了它。”

　　“将他的头拧下来当球踢。”

　　“有种现在就出去。”

　　……

　　一个又一个的修士都激不已，全都惊叫发狂，这个死鸟是有人撑腰，但是，在这里的哪一个人物不是有家有低，有气势，怎么会惧他他的存在。

　　可，对于东方家族，那还是很在意的。

　　而对逼迫。

　　这货一个华丽丽的大笑：“哈哈哈，就你们，也配爷出手，知不知道，这小子，是谁教导出来的，那是爷好不好，跟我斗，就你们，简直是浪费口水。”

　　话毕，在几乎所有人愤恨的眼神中，找了一个正东方的位置，安安心心的坐了下去，端着美酒，便饮了起来，不时嘴中嘀咕道：“妈的，这酒水太差了吧！不合味儿。”

　　即便是东方，那很好的性子。

　　此时也脸色相当难看。

　　东方无天，那更是气愤到家。

　　但是，却地人敢动它，至少在这里，这根鸡毛当令箭，还是有用的。

　　这一夜，聚会不算热闹。

　　几乎所有人对凡川，那都是敌对眼神。

　　而在凡川的酒桌上，除去痞子鸟，便是雪白小兽，与东方无天。

　　凡川脸色不好，看着那在众人杰群中来回穿梭的美丽人影，心情很不好，很明显，这是东方故意的。

　　“我说姐夫，你是不是得罪我姐了，今儿个，她好像不搭理你，这事儿不妙啊，还不上去，送点养颜的果子啥的。”见凡川脸色不好，这东方无天，怂恿着他，上前去向东方示弱。

　　面对这样。

　　凡川最后一环身，起身便走。

　　他知晓，东方是个好女子，这种戏是做给他看的，如果他不在，这场戏便不足演下去。

　　“这就走了，小子，你媳妇不搭理你的场子，你不找回来，你还是男人吗？”见凡川人欲走，这痞子鸟，那嘴贱的毛病又犯了。

　　对此。

　　凡川只用了一句话，便让这货闭上了嘴，还老实一路。这句话便是：“我觉得有必要大宣天下，你这死鸟的位置，让你那位红颜来此寻你。”

　　“你狠小子。”痞子鸟恨恨的说道，便闭嘴不语。

　　一回清心阁，凡川便落下修行。

　　时间不多，还有十多日，他还要进行五十进二十五强赛。

　　他的原本计划是抢人。

　　但是，现在有了这一条登天路，虽然要大战天下人杰，胜利之后，便可让天下人口下修悠悠，不再乱言。

　　“唰。”一声。

　　凡川进入了黑棺之中。

　　突然，他瞳孔一缩，他看到了一富不可思议的话面。

　　只见那静坐，修行的赵敏，的身后，一副模糊的画面出现，时闪时动，这让他身体一动，突然觉得，这一切仿佛见过，只见一大片大片的星宇在爆炸，数个人影在穿梭。

　　“见过，一定在哪里见过这副画面。”凡川摇着头，看着那画面的闪过。

　　“大恶人，你是不是又想进来偷腥儿。”正值凡川凝眉之时，一道娇气的声音传出，一小灵儿欢快如雀的出现，一蹦一跳，可爱萌灵。

　　“呃——那是。”凡川呵呵一笑，刮了下小灵儿的玉琼小鼻，接着说道：“不过，我想偷小灵儿的，不知肯不肯。”

　　娇羞清涩，处子惊免。

　　小灵儿先是扫视了四周，看了看棺内没有别人，而后“呸”一声，娇羞的低头不语，扭着花裙，摇摆着身肢，长长的睫毛一闪一闪的。

　　这让凡川一愣。

　　感情这丫头有那什么意思，这让他意外啊！

　　并不在意，而是一环头看着赵敏：“灵儿，你赵姐姐是怎么回事？”

　　“不知道——”

　　面对凡川对他的直接无视，小丫头很是不爽的回道，意思再明显不过，将她那一颗送上门的心给无视了。

　　摇了摇头。

　　凡川盘坐而下，小雪在棺中沉睡，但是，凡川却在前些日子，用灵药宝物为其洗筋伐髓，重新来过。

　　至此，小雪虽然小，也在这灵力充沛的黑棺中，随着灵气的滋养，有着天与地的变化，倒是小灵儿这鬼头鬼脑的家伙。

　　“哼——有你好受的时候。”小灵儿狠狠的在心中想道，看着那直接修行，无视她的凡川，心情可以说真的不好。

　　最后，实在忍之不住这种气愤。

　　来到凡川身前。


第二百五十九章 进军十强

　　挑逗有佳，玩乐无穷。

　　小灵儿将凡川一抱，对着那对厚适相当的唇便应了上去。

　　这让刚刚沉寂的凡川瞬间便睁开了双眼，望着那清纯可爱，迷人诱惑的小灵儿。

　　对着那小小嫩臀轻轻一拍：“灵儿，别闹，你还小，有些事不能，等你长大了，我一定娶你。”

　　灵儿娇羞的低下了头。

　　仿佛做错了事儿一般。

　　轻轻的捶着凡川：“不行，我就要。”

　　凡川无语了，这灵儿真的还小，虽然自己很喜欢她，当个妹妹看，但是中间发生了不少事，让他改变了不少。

　　“为什么昵！灵儿，你真的还小。”凡川知晓这妮子应该不懂这些才对，但是在南海圣地，便有了一些那样的接触，所以，应该是那时候留下了深刻的印象。

　　面对询问。

　　小丫头脸色由红变得不太自然，贝齿咬着淡淡红红的嘴唇，很是迷人，长长的睫毛一眨一眨。

　　最后。

　　愣是低头不语。

　　低头看着这个小巧可爱的小灵儿。凡川将她的头微微一拂，带着爱怜的神色“说吧！我又不是外人，咱很熟的哟！”半响。

　　小丫头才害羞外加担心的神色，看着他说道：“我怕你将来不要我，你都吃了小姐还有赵姐姐，就……就……就不吃我。”

　　凡川“……”

　　无语啊！这丫头太单纯了。

　　最后摇了摇头，吻了下这丫头的额头，很认真严肃的说道：“我在这里给你保证，等你长大了，一定要你，现在可不行，你真的太小。”

　　语道微微，时间落落。

　　又是一夜过去，只不过，某女却是幸福的笑脸。

　　在凡川入定又修行半月之后，迎来了五十入二十五强赛。

　　种种决赛，真的残酷无比。

　　今天，凡川又抽到了一号。

　　很郁闷的第一个上场。

　　站在场上。一个五大三粗的修士扛着一竿大锤，早已恭候多时，望着凡川，这大汉，冷哼一声“哼——小白脸，别以为有两下子，便就装大瓣儿蒜，告诉你，老子的肉身不比你弱。”

　　面对挑衅，凡川只是笑了笑。

　　一句话，只要对方还未达到圣级，那么，能比肩他之肉身的存在，可能还未产生。

　　“比赛开始——”

　　随着评测的一声高呼，凡川负手而立，大汉一身金黄色的气息显现，这让凡川一惊，“难道是黄金族人。”

　　这是一个恐怖的种族，一身肉身，与黄金相似，强不可比，在这种存在面前，无人可挡其肉身的攻伐之力。

　　“看好了，今天便要以肉身对战于你。”这个持捶的大汉，将手中的大锤一放，赤手空拳的便攻了过来。

　　直性子。

　　所有人都看出来了，这个大汉是个直性子人。为了公平，居然不用兵器。

　　凡川点点头，对这大汉很是看好。

　　一踏步，一身道法微微转动，手持神拳，直攻对方。

　　拳对拳，身碰身，肉身比神铁。

　　二人在一个刹那间，便在场中相遇。

　　“轰——”

　　随着一声巨响响起，凡川半步不让，稳如泰山，而对方，那个五大三粗的汉子，如同断线的风筝，倒飞而出，落在远处。

　　“噗——”

　　随着一声重重的落地声之后，这个汉子一咕嘟爬了起来，嘴中便一口逆血吐出，惊骇的看着凡川，心中震惊，嘴中无语的说道：“你怎么可能如此强。”

　　面对询问。

　　凡川一手负在身后，淡淡一笑：“不是我太强，而是你太弱了，我相信，这样一击败你的人比比皆是，只是你未曾遇到罢了。”

　　“我不信——”

　　大汉面色一狠，一咬牙，扛着大锤双直奔凡川而来，凡川微微一摇头，这是不见黄河心不死，只是一个淡淡的笑，便迎了上去。

　　拳打四方，意临八方。

　　凡川一个闪身，便落在对方身前，手中铁拳一扫，拳着对方的大锤而动。

　　“砰砰砰砰……”

　　一道又一道的重击声在场中响起，一道又一道的横击声让这个大汉嘴中咳血。

　　话语不能吐出，意识不能挥出。

　　这个大汉如同那赵无辰一般，让凡川揍得嘴不能言，身体不难自由控制。

　　“噗噗噗——”

　　大汉嘴中猛的咳血，身形不断的后退在前行，不断的后退再前行，这都是凡川一手捉之的结果。

　　心中苦涩，无法言语。

　　这个大汉此时终于明白，为何先前与他比式的赵无辰不求饶了，现在大大的明白，不是不求饶，而是说不出口。

　　“砰——”

　　随着最后一拳响起，凡川停下手来，而大汉也随着这一拳下，落飞了台下，撞得观望的人群都惊骇倒退。

　　半响。

　　这大汉才至这脸色悱红中缓过劲儿。

　　“你，你太他妈狠了。”大汉大叫大骂，跳起来，转身便跑了，留下屯一大群凌乱无语的修士，与站在台上发愣的凡川。

　　不得不说。

　　这个大汉手段惊人。

　　即便这样，他依然抵制住了凡川的横击，虽然不是用全力，便还能跑，能逃，旅行社证明他肉身的强大，不可估量。

　　站在台上。

　　凡川平淡的环顾四周。

　　一股与生俱来的王者之气，尽显无疑。

　　无一人敢对他的强势作出评判，他太优秀，这与传说中的流氓还有那做贼偷鸡的德形真的差距太远，让人无法相信。

　　另一边，南宫无极脸色难看，眉头紧锁，看得出来，他很郑重。

　　就这样。

　　五十入二十五强，在这不到半息的时间中，以一边倒的方式成功进阶。

　　二十五强。

　　这是让人莫拜的对像。

　　凡川的战力让这本对他印象不好的大把修士在这一刻，有了大大的改观。

　　清心阁中。

　　凡川淡定修行，现在，他几乎的时间，便在这里，只要一有空，便落在此处。

　　他明白，想要回到地球，那还差得太多。

　　又是一月度过。

　　凡川将进入二十五入十强赛。

　　这个规则很简单。二十五人混战，最后留在台上的十人，便是强者。

　　这也关系着身份的排名。

　　“今天，是东方仙子招亲的前十强进阶赛，原则简历，二十五人入十强。全数混战，最后十人站在台上，便是进阶。”随着评测的一声高呼，所有人都沸腾了，很明显，这一环有问题。

　　但是，无人不敢争议，这是安排，必有道理。

　　不抽签，不摇号。

　　凡川一步踏出，落在台上。

　　二十五人皆站在台上，相互戒备的望着，这是敌对方向，无一对盟。

　　“我觉得有必要大家合作一把，先将他轰下去。”一个圣子直指凡川，很明显，将他当成了最大威胁，连南宫无极都不曾这样重视。

　　“可以。”

　　“我看行。”

　　“就这样。”

　　……

　　擂台上，一个又一个的修士都站立而动，冷眼对视凡川。

　　对此，凡川表现的很平淡。

　　确实，这中间是有几个强大的人，但是，却达到不到能横轰他的境界，不担心，表现平淡，就这样静立。

　　强势震慑，这样才能让东方圣地，无人敢对他有不平的想法。

　　数个修士组建阵营，欲直斩凡川。

　　南宫无极站在一边，没有表示。

　　时间不长，随着评测的一声开始，所有人都戒备的各站一方，以防对方发难。

　　凡川负手而立，望着这大群的敌手。

　　“你可要小心啊！”高台上，东方仙子脸色平淡，但那眸子中多了一丝担心，能有十多个人，很有敌意的看着凡川，很明显，这是纵队，欲合力斩凡川。

　　“欲杀人，便有被杀的觉悟。”面对这十多人的狠色，凡川只是淡淡一句，这是一句极为简单的话语，这是让对方明白，想要杀自己，那便要有被杀的觉悟。

　　“杀——”

　　不知是谁说了一声。

　　这十多个圣地之子，便全数动了起来，这一股让任何人见了都要害怕的存在。

　　道法横飞，气浪袭卷。

　　凡川凝眉，小心亦亦的游走在十多人间，不曾动用特别的道法，不曾动用神枪，宝棺，有的便是一手负在身后，一手做了一个掌状态。

　　“小子，你不是狠么，你跑什么。”

　　“有种别逃。”

　　“堵他——”

　　一个又一个的修士在凡川游走之间，便大声高呼。

　　凡川停了下来，而后一竿神枪突然在手。对着就近的一个修士，以平平淡淡的姿势，就是一击。

　　这个圣子手中一把月环，如似神月，白光敛敛，仿佛真金打造。

　　随着神枪的平淡一击，这个圣子一个探手横挡。

　　“啵——”

　　随着一声轻响。

　　这个圣子瞳孔猛的一缩，而后如同让一座神山击中一般，直接倒飞。

　　也就是此时，凡川的神枪一拄，手中一把灵箭出现，对着那大把的修士便拉开灵弓。

　　手段平常州。

　　但是，杀意惊人。

　　“嗖——”

　　随着一道破空之音响起，一只灵气所形的箭矢直线飞出，对着那不远的一个修士直逼而去，这是一方强势圣地的圣子，一把长刀，力斩而下。

　　箭破大马，直身心神。

　　随着这只灵箭的直杀。这个圣子只觉得心神一黑，便眼神唤散，倒了下去。


第二百六十章 最后的决战

　　又是一环身。

　　手中又是一只箭矢出现，对着就近的修士便满弓直身。

　　“嗖——”

　　如同先前，箭声不大，但却惊人。

　　箭到人倒，一切都是那么的直接与肉白。

　　三击，一个倒飞吐血，倒地不起，两尊圣子，直斩让其斩了心神。

　　这一切太快，快到所有人都反应不过来。

　　“妈的，他太强了。”

　　一个圣子咽了咽口水，有些后怕的看着那又一手负在身后，单望场中所有人的凡川，向后退了退，发自灵魂的坚决不上去。

　　“天啦，他真强大。”

　　“原来他真是个天才，在西林可以横扫人杰。”

　　“就是，太历害了。”

　　“我看南宫无极都斗之不过。”

　　……

　　一个又一个的修士在擂台下方议论纷纷，让人不得不服的望着场中那定定而立的凡川。

　　“太拉风了，我凡锋大帝何时才能如此。”凡锋臭屁的摆着boss，歪着脑子，望着场中那淡定不动的凡川，有些羡慕的说道。

　　小兽，痞子鸟，都一边大灌着酒水，鼓掌叫好。

　　而台上，也发生了惊人的变化。

　　无人再敢上前，触及这方牛人，生怕这正主儿一个发威，便是一箭射之。

　　唯有南宫无极，走上前来，看着凡川，不言不语，而后站向一边，他要在最后关头横扫凡川，故现在，并不在意，凡川的强大，别人强大，他亦认可自己。

　　“噗——”

　　场中，在凡川的铁血下，无人敢扫视他，而就在此时，一方圣子，持刀就近的横斩一方圣地之子，顿时，打杀声立马出现，无数道法横飞，道韵十足。

　　但是——

　　却不人再敢触及凡川的威严。

　　而南宫无极，也相当强势，手持战刀，力劈三人之后，便也无一人敢上前。

　　场中的变化已然明郎。唯有凡川与南宫无极站着，便无人上前。

　　铁血在继续，杀伐在前行。

　　一切都在残酷下进行。

　　杀父之仇，夺妻之恨。

　　很明显，这个夺妻之恨，便在南宫无极，与凡川产生，一个旧爱依旧，一个婚前失约，都是人才，便要寻回这个场子，不死不休。

　　随着最后一个圣子下台。

　　擂台上，便落下十人。

　　每一方都强若神主，无人敢触及神威。

　　“十强产行，明日混战，四强将行。”随着评测的一声高呼，即便是凡川都怔住了，又是混战，最为主要，还没有多余的时间，明日便要继续。

　　各方人才，都急急忙忙回家养伤。唯有凡川与南宫无极还站在台上。

　　南宫无极来到凡川身前，那深黑的眸子，扫视了凡川：“想不到，你如此强，那日错过了，定斩你。”

　　“随时，不过，想斩我，可能还差了点。”凡川微微一笑，便转身离开。

　　“小子，给力，想不到，这一年时间，你便强到如此，我看好你，还是爷教导有方啊！”痞子鸟那贱嘴，从不饶人，将一切功劳，都记在了自己身上。

　　这一夜。

　　凡川直接入了黑棺中。

　　他要静心，他要好生悟道，小灵儿明白不再吵闹，给了凡川一定的空间。

　　东方，鱼肚白的翻腾，又是新的一日到来。

　　在东方城，这是一个值得记住处的日子，早早的，擂台上便人山人海。

　　东虚四强。

　　这是可以肯定的，最为主要，便会有入主东方家族的可能，四分之一，十分之一的机会，差别很大。

　　凡锋，痞子鸟，等几人，老早的便摆好一大桌灵酒，宝肉灵果，样样俱全，落坐而下，望着擂台。

　　这让许多修士无语。

　　别人在拼命，这两货居然在看戏。

　　“混战开始。”

　　又是随着评测的一声高呼。

　　大把的修士在场中乱击。无论是凡川，还是南宫无极，不再有人害怕，个个强大，东云心惊，这东虚，便真的不能与西林相提并论，也许，东虚要强大太多。

　　“杀——”

　　一个修士横击凡川而来，面对如此凡川淡定对之，手中的长枪一卷，便如枯松挑花，黄黄绿绿。

　　对方强大，身后一片绿色的战事神天出现。

　　对此。

　　凡川很淡定。

　　背后景象摇曳，一片青天出现，对方的神天顿时如泄气的皮球，瞬间便消散无踪迹。

　　在对方的惊讶中。

　　凡川手持战枪，大杀四方，直逼这个圣子，一枪横挑，对方落下擂台，眼神镇静，但是神色间却充斥着惊讶。

　　“砰——”

　　又是一声掉地的重物声响起，一个圣子，在南宫无极的长刀下，落下场去。

　　一比一平。

　　二人对视一眼，都表现的平平淡淡，但是，那心中的杀意证明了二人很不平静。

　　还有六人在台上，但是却只有二个名额将要留下。很是残酷，却不实压力山大。

　　但是，却没人来直斩，凡川与南宫无极，这两尊人影战力太大，在无直接对阵之前，最也不惹其威严。

　　又是半日时间度过。

　　擂台上惨不忍睹，四个修士还有四个在台上拼杀，已然又有两位落下，但是，离掉落四个，还差两个。

　　这是无情的直攻，这是狠辣的手段。

　　唯有凡川与南宫无极，还风轻云淡。

　　到此——

　　所有修士也算看出来了，这场最后的争夺战，恐怕只会在凡川与南宫无极之间产生。

　　夜色微微，时间流动。

　　在幕色来临之前，这四强才落下唯幕。

　　凡川，南宫无极，左立子，痕量。

　　这四人便是这东虚的最终年轻一代，不过，在其台上，左立子，与痕量却是伤痕累累，看得出来，这场拼杀太过于残酷。

　　对此。

　　东方圣地做了一个人道的计划。

　　“由于战事过紧，故，最后的决赛，便在一月后举行，到时候，谁将成为东方明珠的道侣，便一目了然，希望大家跟进关注。”这评测很是搞笑的在台上宣布着。

　　台下。

　　与凡锋几人座地而饮的凡川，并不多言，一月时间，对于凡人来说，很长。但是，对于他来说，太短，他需要时间，还是需要大把的时间。

　　一月。

　　凡川一直在黑棺中修行，不曾见过东方，也未碰过赵敏，只是小灵儿在某些时候，会突然出现，来解衣诱惑，这让凡川很受不了这丫头，很多时候，愣是想将她正法了，但却未这样做。

　　时间过得太快。

　　一月时间一晃便过。

　　此时，东方城中，人山人海，四处都是人头攒动。

　　“今天便知晓谁是东方仙子的道侣了，你们猜猜，可能是谁。”

　　“我猜是凡川。”

　　“我觉得南宫无极更强大一些。”

　　“我看好左立子。”

　　……

　　一个又一个修士都在台下议论纷纷。

　　而东方仙子，这个奇女子，也落场站在台上，一身凤袍戴身，美丽不染尘埃。让人想莫拜下去，让人想为其鞍前马后。

　　“今天，我东方家族的女婿，便要产生，比武招亲，已然到了最后阶段，只要是第一人，无论他是谁，我都认可。”破天荒，东方子站了出来，一声高呼，说道此处，还看了眼凡川。

　　而后接着说道：“但是，无论是谁，必须要打动东方，如东方不愿，既不能勉强。”

　　“这不是白说么。”

　　“就是，这和不比武招亲，有区别么。”

　　“太坑了，这么多修士送了命。”

　　……

　　随着东方子的话语落下，许多修士傻了，不但要胜，还要得到这东方仙子的心。这不太可能，真的不太可能。如果能直接得到她的心。那还比个毛的武，招个毛的亲啊！所有人都为站在台上的几人都感到同情。

　　凡川也无语的摇了摇头。

　　而除去凡川与南宫无极之外，另外两人在听到了这句话后，都自嘲的一笑，摇头走下台去，很明显，弃全了，现在拼命，那纯属没有半点意义。

　　场中。

　　唯有南宫无极，与凡川对视而望，这一切便要在此结束。

　　最后一人，早就在修士眼中林立，便后在这二人中产生，因为这二人便是与东方仙子有牵扯之人。

　　“今天必斩你。”

　　半响，东方无极冷声喝斥。

　　很明显，这是要发力，也是他的最终目的。

　　而对如此冷言，凡川一步踏出，脸色平淡：“东方是我的女人，谁也不可能带走，神来了都无用。”

　　“嘶——”

　　很多人倒吸一口凉气，完全未曾想道，这个恶人如此想，在西林大会上，这个恶人强吻东方的事让天下人都知晓，不想，在此，还如此狂到没边。

　　“败了他，南宫，我支持你。”

　　“打倒西林的这个恶人。”

　　“还我东虚脸面。”

　　……

　　一个又一个修士激情高昂的大叫，这让凡川脸色很不好看。毕竟这是他与东方，与别人无关，这倒好，连地域分化都出来了。

　　心情一怒，一掉头，看着台下，所有人：“谁不服，站出来……”

　　狂，真的狂。

　　狠，狠到家。

　　台下，本就激情高昂的人们，在此时，悠悠的闭上了嘴。

　　凡川一扫视台下。

　　而后转头看向南宫无极，“来吧！让我看看，你有多强。”


第二百六十一章 极度狂

　　战事拉开唯幕。

　　一切便要结束。

　　二人在一个瞬间便分站开来。

　　“等等，还有我。”

　　“算我一个。”

　　“我也对东方有兴趣。”

　　……

　　在这关健时候，一个又一个修士站了出来，很明显，这是至别处赶来的修士，也是在凡川一的语喝斥下站了出来。

　　这让无川脸色铁青，不想还真有人触及眉头。

　　而南宫无极脸色一狠，对着上来的五人，便是一个字：“滚。”

　　我靠啊！

　　台下的修士都震惊的看着台上。

　　感情这南宫无极与凡川便是老早就认识一般，现在一致对外。

　　“哼，强，不一定是你们。”

　　一个修士淡淡的拂着袖子，挽了起来，这是要打架，打狠架的势头。

　　此人叫多宝利。

　　是一个叫长寿山之未来接班人，但却不是东虚之人，一手佛法通天彻地，更是战力强大不可估量。

　　其余四人也很强大，这都是天下异类。

　　在这一刻，其聚东虚。

　　凡川凝眉而望，他一眼便妄穿这上台的五人修为与南宫无极，可以说是一个等阶。

　　“这不合规定——”

　　一个东方圣地的执事走了出来，看着场中，很认真的说道，他明白，这样的人杰少年，一定是哪方圣地下出现的。

　　此时，两个人杨起手来，阻止了他的说话。

　　一人便是凡川，另一人，却是东方子。

　　二人对视一眼，东方子却划下话来：“让他们参加，天下人杰，能得东方者，只能是王者。”

　　你大爷的。

　　凡川在心中狂吼，这个老家伙太不是东西，哪有如此说女儿的，他让这几人上台，是想品化这天下人杰，自己强，但却想一扫天下。

　　那方执事不言不语，家主都发话了，这不该。

　　“规距不对，都滚下去吧！报名时间早已过去。”此时，这痞子鸟行了出来，大大咧咧，它又是以代表老祖宗出席的，这是让很多人都要发狂的。

　　“哪来的禽兽，居然比人还威。”一个刚上台的人杰一声冷喝。他们心高气傲，能上台，却是很给面子了，不想，第二次让人喝斥，这是怒，这是不尊重，好不好。

　　“你妈的，我是代表的老祖宗，你不尊重我可以，你不可以不尊重老祖宗，你大爷，啥玩意，别当人怕你，信不信爷一脚丫子跺死你。”痞子鸟如同一个流氓一般，在场中大吼大叫，看得人一愣一愣的。

　　这新上台的几个修士，都脸色铁青，一个修士拳头一握，一跺步，便朝着痞子鸟横袭而来。

　　“杀——”

　　这个修士一声大喝。

　　而此时。

　　凡川动了，没必要多说，他战南宫无极一人，觉得挑战不够。

　　而率先发难，横去了这方修士的去处。

　　石拳一挥，战力狂行，一身平实的肉体在场中，破空之音产生的出现在这方修士的眼前，对其就是横攻而出。

　　“砰砰砰——”

　　一相见，便是几个回合甩出。

　　双方在一个瞬间便分化开来。

　　这个修士神色凝重的看着凡川，半响才说道：“有两把刷子，长得白白净净，原来是个练肉身的主儿，好好好，不知道法如何。”

　　凡川单手负在身后，唯有刚才出手的那只手放在腹前，淡淡一笑：“试试不就知道了。”一别头，看着另外四人：“你们一块儿来吧！”

　　狂，真的狂，无人不让他的狂惊呆了。

　　但是人有傲气，有尊严，四人一个踏步，虽然不认识，便在此时，一个阵营的看着凡川。

　　见南宫无极并未动行。

　　凡川又是淡淡一笑：“南宫无极，来吧！与他们一起上，不然，你不够看。”

　　“嘶——”

　　台下，无一人不倒吸凉气，这得多狂，这狂到何种境界。

　　已然让人很难想象。

　　南宫无极，在所有修士眼中，已然是与凡川一个等级的存在，必有败他的一格。

　　不想，横路杀出五尊强者，而其中一人，便能与凡川争锋，更别说其他四人，而此时，他居然逆行倒飞，一挑六强。

　　狂了。

　　无数人都惊讶万分。

　　“恶人，你这是在找死吗？”

　　一个修士在台下高呼。

　　“川儿，有低子，能比肩我凡峰大帝了，看好你。”而在一边啃着鸡腿，喝着灵液的凡锋，居然满嘴是油的糊了一句，让很多人都狠狠鄙视了一次。

　　“你确定，要以一战六。”

　　南宫无极面色微变，虽然还算淡定，但明显，神色不是特别好看的说道。

　　在他惊讶的神色中，凡川郑重的点点头。

　　凡川一个转身，双手负在身后，看着天下修士：“我凡川一路走来，不惧任何一人，不怕任何一方势力，战可战，名可名，我入东虚，便只想带走我的女人，虽然我们有些不愉快，但她毕竟是我的女人，一日是，终身是，哪怕是神，都不能阻挡我的脚步，原本是来直接带走，但不想在老祖宗的安排下，可以一见天下人杰。”

　　微微一顿。

　　凡川继续说道：“在此，不是我凡川口气狂大，天下，只要自认英雄，可以站上台来，我欲见识一翻。”

　　“神呐！原来是准备劫亲的。”一个修士半响才明白，无语的说道，这让东方圣地的很多人脸色都难看起来，这家伙天不怕，地不怕，居然敢在东方家族头上动土。

　　台下静寂，台上狠色。而高台上的东方子脸色更加难看。

　　直视凡川，而后沉声说道：“即便你胜了，东方也不可能嫁于你。”

　　面对绝决。

　　凡川三步一行，来到台下离东方子最近之处，最后才平淡说道为：“第一，你说了不算。第二，你说了还不算。第三，你说了依然不算。”

　　狂啊！

　　无数人让这个牛人的话语打败了。

　　这得多狂，敢与一方圣地作对。

　　“南宫兄，我看，最好斩了他，这小子，一看就贼眉鼠眼，不是个东西，还影响了我两家的关系存在。”在另一边，南宫圣主站了起来，对着东方子便劝解道。

　　东方子脸色很难看。

　　无人敢这样驳了他的面子，不响，眼前便出现了一位。

　　“来了，斩了他。”一声令下，顿时便数位长老们出现，落下场去，将凡川围在其中。

　　所有人看明白了。

　　这个凡川是东虚人，无一人欣赏。

　　还狂得没边。

　　面对这些长老，凡川神色凝重，但是还不惧怕。

　　只是一探手，作了一个请字。

　　意思很明显，就是你来便是，有什么招，接着便是。

　　我日。

　　一个修士不信的大叫。

　　一人独挑诸杰，还狂挑圣地，这是何等气魄，要么是个疯子，要么是个傻瓜。

　　就在此时。

　　一个老者在东方仙子的扶持下来到场中，那便是东方老祖宗。

　　看着场中那数人的围绕，将凡川围在其中。

　　老祖宗一拄龙头拐丈，便轻喝一声：“谁敢围小凡，重罚。”

　　意思很明显昵，小的们要斩他，而老古董却要保他。

　　这句话，虽然在公平的角度上直立，但是听在凡川的耳中，却是一暖。

　　“老祖宗，放心，小子虽然不才，这阵子，也自悟了一些东西，即便不能胜之，但想败我还是很难，即使东方圣主下场。”凡川一拱手，很是尊重的对着老祖宗说道，但是，那一句即使东方圣主下场，这句话却掀起了淘天大浪。

　　开玩笑。

　　一方圣主，不光是地位问题，最为主要，在族中要有傲人的修为，这最少都是大能王者，而眼前，这个只有吐天境的小修士却说出了这样惊人的大话，这让人不得不惊。

　　很多人理解了。

　　台上的这个叫凡川的就一疯子，虽然修为强大，但是想要在这大群的强手中一扫而过，那是决不现实。

　　“狂，你真的狠狂，如果你能胜了我，别说东方嫁你，就是我东方圣地，便都全数送你，不过，你真的敢迎接我的战斗。”东方子霸气的一声高呼。

　　这是圣威了。

　　面对如此。

　　凡川淡淡一笑，看着高台上的东方仙子：“有何不敢，下场便是，战你们所有人，另外，你的东方圣地，我不需要，我只要东方，我爱她，在见到她的那一刻度，便让她的才气所迷恋，数年过去，时间微微，我来晚了，但却一直未放下思念她的心。”

　　表白了吗？

　　在大战前表白了吗？

　　无数修士无语的想着，但是，看这个大狂人如此强势的说道，都在心中默默的祝福。

　　台上的东方。

　　此时已然很感动。

　　虽然扶着老祖宗，但还是轻声柔语的回到：“不论今天你败否，我都跟你走，这一刻，我也等累了，我原意……”

　　一句，我原意，带表了此时的情况。

　　朗情女意。

　　双目传情。

　　是人都明白，人早在西林就好上了吧！居然全天下的人都以为，这个恶人与东方是仇人，顿时，那一个个失了圣子的势力，脸都绿了，仿佛这是最坑的事儿了。

　　大战数日，还丢了命，不想，人早就内定了。

　　顿时。

　　都想到了东方圣地的接班人，东方无天叫这恶人姐夫的事实，原来如此，原来如此……


第二百六十二章 VS两尊圣主

　　大战既将开始，一切都会结束。

　　东方子将身上的道袍一扯，一身金甲出现，落下场中。大步向前，他欲大斩凡川，这是一种无上的气势，压迫的所有人都踹不过气来。

　　面对如此。

　　老祖宗将这方天地一挥手。

　　顿时，便将这里隔离开来。

　　凡川身体中，顿时三道清气化出，至头顶落下，瞬间便三具道身出现。而本体一步踏出，却站在虚空之上。看着东方子：“东方家主，上来一战，下边不够大。”

　　狂晕。

　　所有人都接受不了。

　　这个牛人真的要以一敌大群强者，这得多强才行。

　　东方子凝眉看向三具道身，这三具道身的修为，差点没让他的心脏缩水，开玩笑，道身三具，还如此强大，他不明白，这个小子真身达到何种地步，居然只有吐天境。

　　一步行，风云惊。

　　东方子，一步便落在了虚空之上，看着凡川：“想不到，你居然隐藏得如此深，我就不明白，你为何只有吐天境。”

　　疑惑，这是所有人的疑惑。

　　面对询问，凡川一笑：“境界，有何用，我不需要境界，如果想要提升，只需一个念头即可，换句话说，你现在是大能巅峰，一步入圣，但是，我吐天境，依然可以战你，你这个大能境有何用？”

　　惊心，真的很惊心。

　　可以战大能，还是巅峰的那一种，场下所有人都不淡定了。

　　在不淡定中。

　　凡川负手而立。

　　而后继续说道：“这一年，我悟了一年的道，我走了我自己的路，完善不少我自己的法，可以说一日千里，这一年，我重修道法，弃去自我，看到了么，下边的三具道身，便是我的过去，站在你的眼前，便是我的新法，也是我将来的路。”

　　一语出，天下惊。

　　走自己的路，让别人去悟吧！

　　一年悟道战大能，这种天才，天下无二，无数人都在一个瞬间便惊骇到，无法形容。

　　“你只悟了一年道……”

　　东方子复了一句凡川的话，他知晓，这一年，这个小子一直在牢中，这意味着他一年便在这牢中成型，开玩笑，这纯属是开玩笑。

　　“不错，来吧！你年长，让你先出手。”

　　凡川一抬手，做了一个请字。

　　而下方，三具道身，都一步踏出，风云失色，一人游走场边，一人手持神拳，一人身合六合。

　　三具道身在一个瞬间便大战数人，这让人心惊，每一次碰撞都让一个修士崩飞，战力狂暴，毫无杀意。

　　“嗖——”

　　随着一声箭矢的破空，一位长老在这一箭之下，便如同倒飞的草人，瞬间倒下台去，嘴中不时的咳血乱吐，更是惊骇一具道身的强大。

　　这一幕。

　　让天下人惊讶。

　　他真有大战大能的魄力。在擂台上，几乎每个人，都已有显神的战力，而这种战力，在这具道身面前，居然不堪一击，这得多强大。

　　而他的本体，居然不控道身，还要与一方圣主大战，这种气势。这种手段，不得不让人心惊胆颤。

　　望着那倒飞的长老。

　　东方子，突然发现，自己老了。

　　这个凡川年龄不足二十，与东方差之不多，却不想，在这个年纪，却有着自己快要一千岁的战力，这让他如何接受，真心觉得老了。

　　想归想，却是一步踏出，手持神拳，对着凡川便横轰而来。

　　凡川没有格当，而是以肉身直接迎之。

　　“砰——”

　　随着一声重击之音响起。

　　凡川倒飞百丈，而嘴中吐血，这是真正的伤，这是硬憾一记能者之击，可见其多么强大。

　　不还击，硬憾一记。

　　这让天下英雄都瞳孔一缩。

　　明白的理解，他真有大战大能的战力。

　　抹了嘴角的血丝，凡川咧嘴微笑说道：“东方家主，不过如此，我肉身不比你肉，来吧！”话毕，主动攻伐上去。一身战力在一个瞬间便狂升上去。

　　吐天中级，吐天圆满。

　　化虚初级，化虚中级，化虚圆满。

　　显神初级，显神中级，显神圆满。

　　王初级，王中级……

　　就这样，凡川的境界在一个瞬间，如同一个炽烈的太阳，至吐天中级，达到了大能中级，开玩笑，这纯属在开玩笑，看着那境界狂升，横击而来的凡川，东方子知晓，自己错了，真的错了。

　　而后狂战一起，身上道法运转到极至。

　　一道道法术横击向凡川。

　　八荒六合，随着凡川的一声大吼，六合拳意在拳间显现，如同一团炽热的光阳，欲将对方融化的向着东方子冲击。

　　“轰隆——”

　　一声爆响，二人在这一击中分了开来。

　　平分秋色……

　　二人各退二十丈停了下来，这让几乎所有人都不理解的看着场中。

　　凡川有些皱眉。

　　而后望着东方子：“东方家主，如果你只有这样的战力，那就别斗了，你不是我对手，如果战力高强，就拿出来，我还想冲击战力，想再达到一个新的高度。”

　　“嘶——”

　　天啦，台下的人有的狂的摇头，很不相信自己听到的，这是什么意思？

　　这是还要冲击境界，难不成想成圣？

　　一方圣主都不够强大，这意味着他的前行道路将无物可阻。

　　东方子没有回答。

　　虽然自己未出全力，但可以肯定的是，不可能败这小子了。

　　正值皱眉之际。

　　却又听到了让他心脏猛的一缩的话语：“南宫圣主，来吧！我知晓你想斩我，给你个机会，与东方家族一齐斩我，如何斩了我，不怪你，只怪我学艺不精。”

　　“妈的，我不活了。”台下，一个修士调头就跑。完全受不了台上这个强大的恶人之语。这是一路狂到低。

　　原本只战南宫无极，这个能有显神的强者，之后又呼上五位，这就让人难以接受了，不想，还惹了一大堆长老下场。

　　这是必败的结局，但是人家还不爽。

　　居然引下东方家主。分身大战长老团。

　　本体反击圣主，这还不满足，还欲再拉上南宫圣主，这得多强，这得多狂，这得多让人承受不住打击。

　　面对喝斥。

　　南宫圣主，没有停顿。

　　便一步踏出，出现在空中，看着凡川：“小子，你太狂了，知不知道，我们有多强，联手后，你有何存活之率，不过，我佩服你的勇气，如若败我，今后，看到你，叫你一声爷。”

　　南宫对主，脸色平静，但那一双冷遂的眸子，写满了自信。

　　“那就战吧！”

　　凡川不多说，而是手中一竿铜枪落出。

　　对着二人便横击而去。

　　“杀——”

　　在东方子还在愣住之际，这南宫圣主便杀了上去。

　　道法横推，战事横移。

　　瞬间便来了一个巨烈碰撞。

　　“轰隆——”

　　在这个巨烈碰撞之下，天地失聪，让人耳目失明。

　　而擂台上，已然有三位人杰落下台去，一位长老失去战力，三位长老倒地不起。所在擂台上的剩下几人，都惊骇的看着这几具道身。

　　“砰砰砰——”

　　道身不言不语，便横击每一方强者。

　　天空中。

　　一道道五彩道法，至东方与南宫圣主的手中挥出，可以说遮天敝日，让这方天地大变样，而面对如此地战力横溢。东方老祖只是淡淡的一挥手，便冻结了这下方的天地。

　　顿时，所有的修士觉得全身一松，放心的观看起，三人大战。

　　左边横击，右方大杀。

　　凡川，在东方圣主，与南宫圣主的横击之下，显得手忙脚乱，但却不失时时反击，不是他不够强，而是两人联手，太强了。

　　“砰——”

　　凡川让东方子一记横拳轰中，顿时倒飞而出，而就在此时，一柄大杀刀，至上而下，力斩落下，欲生生将他劈成两段。

　　这一幕让许多人惊心。

　　“小心啊！”东方仙子站在高台上，紧张的关注着三人的战斗，看到凡川此时的处境，让不得不心惊胆颤。

　　“逆斩——”

　　杀刀落下，凡川嘴中轻呼一声。顿时天地风去齐聚，四处灵力狂涌，在一个瞬间，他的战力便又生生的提升了一个台阶。

　　“轰隆——”

　　一道惊天之响。

　　凡川虽然用铜枪格挡，但还是让这柄杀刀击上。随着这声惊天之响，他如同断线的风筝，直线倒飞，撞在远处的大岳之上，让这大岳都为之摇晃。

　　“不够看，还敢狂言。”南宫圣主负手而立，手持杀刀，看着那撞击而去的凡川，冷声一喝。

　　但是。

　　话语刚落下，一个人影如炮弹一般，便疾射而出。

　　这让所有人瞳孔一缩：“好强大。”

　　在这样一击下，都不曾有难，还这样生猛，这让所有人都明白，这个人真的快在场中无敌了。

　　“杀——”

　　凡川真火已出，境界在四极下划上一极，战力狂升一倍。

　　而后持着铜枪，横扫而来。

　　身后，一片血海遮天蔽日，让所有人大惊失色。

　　“血神天——”

　　错了，这并不是血神天，这只有凡川知晓，这是血杀的后果，杀人太多，而至一种杀气凝聚。

　　真正的神天在血海上丝丝出现。


第二百六十三章 战中悟道二十年

　　杀气临行，战意狂生。

　　在这个场境下，凡川的手段尽出，虽然四极只出了一极，这是他有意控制。

　　四极，是一个特别的领域，每上升一级，便战力加大一份，这是一种意外的道法，也是最近一月在黑棺中得到。

　　这与本体没有冲突。

　　不过，他的九天仙神决如果完美进化，前进的道路，将不可限量。

　　战杀之气在空中不时发生，虽然凡川动用一极，但是，却还是抵挡不住二位圣主的横击，不时便让其轰飞出去，将远处的大岳撞击的轰轰作响。

　　不在意，不关注。

　　身体中的九天仙神决丝丝运转，而道宫灵台在身体中也微微运行，推演着一切的得与失。

　　这是在战中悟道，实战中修行，这也是正是他为何叫上南宫圣主入场的原因。

　　“各人的路不同，我的路在前方，压榨出身体的潜能，才能走到极至。”凡川在倒飞时，双目一闭，而后，一道道法道在手中演化，而手听说铜枪脱手而出，飞向了擂台中，一枪落地，一具道身迎住，便持枪更加神威的大战这数尊人杰与长老。

　　“他怎么了。”

　　一个修士无语的看着那闭目，手中接印的凡川，很不理解的问道。

　　的确。

　　这种状态，让人无法理解。

　　“难道他在悟道……”台上，老祖宗心中惊骇，嘴中喃喃。

　　话虽不大，但听在所有人耳中，那是惊天动地。

　　大战中悟道，还是两尊圣主在攻击，这说出去，天下何人会信。

　　“斩他。”南宫圣主双眼一缩，见凡川居然丢枪悟道，这是上天赐下的机会，故一步上前，手中的杀刀对着凡川那倒飞悟道的身体横击下去。

　　刀锋芒露，好不惊人。

　　在这关健时候，凡川那悟道的身体，仿佛有先知一般，而是探出了一只飘逸的大手，对着那横击而来的杀刀，锋芒之处，一指弹出。

　　“翁……”

　　一道颤音惊天动地。

　　让空间如同水纹波浪一般，丝丝动转。

　　所有人大惊失色。

　　在惊骇的眼神中，这把大杀刀，至身间漂过，劈向了别处，而刀身很明显的有了质的变化。

　　“不是吧！这么猛，悟道都可以战斗。”

　　痞子鸟，双眼都瞪老直了，看站凡川那悟道的存在，而后神思凝神。

　　东方子直立未动，早让凡川的这种状态惊讶了，更对这个秘一样的少年有些合悔对之，很明显，这个少年，才是宝贝女儿的最佳人选，最为主要，还是双双有意。

　　顿时，一股挫败感出现。

　　但，在一个瞬间，便手中一柄杀剑出现，他知晓，凡川是想冲击高的境界，自己或许可以成为他的惦脚石，想到此处，便剑气横射，直斩凡川。

　　“爹，你放过川儿。”见东方子大杀凡川，这东方仙子急得一声轻呼，就求了起来。

　　东方子不言不语，而是压力十足的狂杀而去。

　　道法在手中溢出，道蕴在时时生成，道痕在身体游走。

　　凡川此时如同一个灵气大茧，将他围绕在中，而那一手秀逸的手，却不时的接印。

　　擂台之中。

　　已然快达到了最终目的。

　　唯有多宝利与南宫无极还站立其中。

　　凡川的两具道身站在一边，不再出手，唯有那持着铜枪的道身，一人独战二人。

　　这二位天之骄子，在这一刻度深受打击，别人在一年的时间，便道法大成，且法身都强大的不宵与之作战，这让二人心中苦涩，先前还以为自己强大不可度量，现在想想便觉得可笑。

　　“轰隆——”

　　随着一声大响。

　　南宫无极与多宝利在这一记铜枪的横击之下，倒下擂台，都无力的吐着血，看着台上那三个与凡川一模一样的法身直立。

　　三具法身不管不顾，而是观望着天空之中那灵力之茧。

　　而东方子与南宫圣主却全力攻击，道法吸收，刀剑轻弹。

　　就这样，二人在这越来越大的大茧周围，不断的横斩，但是这悟道的正主儿，却依旧闭目，将横击而来的道法全数吸收，而那刀剑直击而来之后，便是轻轻一弹，刀剑离体。

　　时间微微，又是半日。

　　此是的东方圣主与南宫圣主，已然没有最早的淡定，而是直立不动了。都铁青着脸看着那个能有数丈大小的灵力之茧。

　　不是他们不想攻，而是攻击完全无用，只能静静待立。

　　“你们说，他会变成什么样。”

　　“不清楚，但是不会变弱。”

　　“我看要成圣。”

　　……

　　一个又一个的修士议论纷纷。

　　而痞子鸟，小兽，东方无天，东方仙子，凡锋四人，十二金卫，都紧张的关注着场中那颗五彩缤纷的大茧。

　　而在茧的内部。

　　一段段记忆在涌来，一路路法则在出现，一颗颗神心在生成。

　　这都是外部无人看得到的。

　　而在混沌的深处，一双眸子睁了开来，盯向了此处。

　　时间便在这日复一日中度过。

　　又是二十年过去。

　　场面已然变化很大，这里成了方特别之地，很明显，这里要出一尊超强之人。

　　许多修士，都盘座在外，随之悟道。

　　更多当年的修士都不曾离开半步，都想看看这个牛人要变成何样。

　　老祖宗也沉睡下去。

　　东方仙子姐弟俩都站在一边，盘座下来。

　　东方子与南宫圣主却是静座虚空，早已没了战意，很明白，对方要强大到他们不能抗之的地步。

　　这一日。

　　东方圣地震荡。

　　四周的空间仿佛不太稳定，大有在破碎一般，但这一切，都与那个空间的大茧有关。

　　又一年过去。

　　东方圣地人山人海，观注着场中的大茧。

　　“喀嚓——”

　　突然，这颗不曾变化的大茧破了开来，这让在场悟道的所有修士都心中一惊，都紧张的看着那颗破碎开来的大茧。

　　“呼！”

　　大茧裂开，但是那变成碎片的灵茧却突然如风暴一般向着中间卷去。

　　所有人都知晓，激动的时刻到临了。

　　而东方仙子却急不可奈的一步上前，东方子，与南宫圣主也站了起来，都微微的捏了一把汗。

　　台下，曾让凡川败过的修士都紧张不已。

　　在灵力风暴之后，一个盘坐在虚空的人影淡淡的显现出来，他一身紫色的道袍，现在却是白色，一头深密的黑发在身后静静披着，不漂。

　　那一双紧实的眸子突然睁开。

　　“我回来了……”

　　这个人影只是淡淡一句话，我回来了，虽然无头无脑，他的身形显得更加平淡，身体中，更看不到任何的境界，但是，所有人都知晓，他强大到让人无法理解了。

　　一起身。

　　一步踏出。

　　这个人影便消失不见。

　　“天啦——”

　　他不见了。

　　一个个修十都惊骇的看着场中。

　　而这个人影却出现在地球的园山。

　　在尸娃沟中，观看着一切，最后一闪身，又出现在了东方圣地。

　　他没有看东方仙子，而是看着那坐在一边的凡蝶。

　　走上前去。

　　“川儿，你醒了，是不是变强了。”

　　见凡川行来，凡锋几人都激动不已，很明显，他变强了，更主要，当他们例为第一。

　　凡川扫视了下凡锋，点点头。

　　却来到了凡蝶身前，看着这个只有十四五岁的凡蝶，凡川将其在一个瞬间便搂在了怀中，闻着那秀发的香气。

　　“川儿，你干什么，快放开我，这里有这么多人昵！”凡蝶惊慌失措的说道。

　　这一幕，让所有人都理解不过，不明白，不理解。

　　半响，凡川才放开凡蝶。

　　眼中柔光闪现的看着她：“小柔，是我啊！我是元祖。”

　　元祖……

　　在场的修士都不淡定了，全数看着这在场的凡川与那奇怪的行为，当年不是说要东方仙子不要圣地么，这么会怎么变成元祖了，还叫起另一个女子叫小柔。

　　凡锋几人都戒备状态的看着凡川。

　　凡战将凡蝶往身后一挡，看着凡川，将杀猪刀一横，而后说道：“你是谁，川儿到哪里去了，不交出来，斩了你。”

　　狂，又是一个狂人。

　　元祖半响才自嘲一笑：“哦，我忘记还叫凡川了。”话毕，看着凡战，只是一点头：“不错，不错，就是血脉低了些，凡战，护好小柔，不，护好小蝶，我过些日子就带你们回园村。”

　　话毕。

　　在这几兄妹惊讶的眼神中。

　　一个转身，一步踏出，来到东方子身前，看着东方子，而后神色平静：“有些事你们不明白，也不需要懂，另外，你整个东方家族，随我回第九世界，也许，这是将不复存在。”话毕，看着东方，有些不确定的说道：“人是不是玉如意的一缕灵魂。”

　　玉如意……

　　这让在场的所有人一愣。

　　半响，东方子才客气的问道：“凡川，这一切是怎么回事，还有，你好像变了一个人。”

　　东方仙子有些失望，看着凡川并未回答。

　　面对东方子的询问。

　　凡川点点头，看着场中，又看看虚空：“在宇宙中，有九方世界，而我便是第九界的界主，这里是第三世界，我已醒来，必将完全成一百二十万年前的一场战斗，我观你女儿，很有可能便是第二世界的界主之魂，只是怎么跟我扯上了关系。”凡川无语的摇了摇头。


第二百六十四章 众女归位

　　惊心动魄，让人无语。

　　九个世界，这让人不得不服，不得不理解成修士眇小。

　　一探手。

　　凡峰几人，便出现在黑棺之中。

　　凡川这才出现在东方仙子身前，定定的看着她：“东方，不管是你的前世也好，还是今世，即然你跟了我，那就随我回家吧！”

　　“你变了，你不再是凡川，我不需要。”东方仙子摇头捂嘴奔回了圣地。

　　凡川摇了摇头，不再多想。

　　而后出现在黑棺之中，看着那一副又一副的画面，看着那悟道不动的赵敏，真心摇了摇头，最后还是吐出一句：“玉如意。”

　　这是一件让他心中震惊的事。

　　东方仙子，赵敏，皆有可能是玉如意。

　　等等……

　　他突然一愣。

　　还有影，陈依依，南海圣女。

　　这几女骨子中都像一个人，虽然长得不像，在一个瞬间，凡川便皱眉不已。

　　这不该。

　　包裹着痞子鸟，等人，凡川一个闪身，便出现在南海圣地，一步踏出，风云惊世，所有人都只看到一个人影在场中一闪，便消失不见。

　　南海中的老祖，一个中年人一步踏出，看着那刚刚消失的身影，便是瞳孔一缩，最后跟了上去，便出现在南海圣女的闺房中。

　　“川儿——”

　　南海姑娘，一见凡川出现，发自内心的高兴，便扑了上来，而凡川眼中如金光闪过，看着这南海圣女，至灵魂深处，一个人影盘坐。

　　点点头，又摇了摇头，他可以肯定，南海圣女便是玉如意的一缕灵魂，这让他无法理解，这种解法，如何合一。最为主要，与自己生生扯上了关系，这不该，真的不该。

　　“凡川——”

　　南海老祖出现，看到凡川，顿时双眼一缩，以他达到圣级巅峰的境界，居然看不通眼前这个不见才一年多时间的凡川，心中如何震惊。

　　“嗯！”

　　凡川嗯了一声，而后对着这南海老祖说道：“将南海所有有必要的弟子，全数打包好，随我回第九界，这里也许将不复存在。”话毕，一个闪身，人影消失。

　　只留下不解的南海圣女，与那惊骇不已的南海老祖。半响，这南海老祖才说道：“第九界，不为人知的一方隐秘，难道他是第九界之人，为何如此强大……”

　　陈家。

　　天云大陆的阵家。

　　凡川突然出现在阵家内部，惊得许多修士都失声叫了起来“姑爷回来了，姑爷回来了……”

　　几声内侍的叫声让许多陈家弟子都高兴不已。

　　凡川在之前，与这里任何一人都玩得要好，无一人不服他的存在。

　　这一声。

　　便让所有人喜出望外。

　　“女婿——”陈夫人最先出来，一眼便望见凡川，美眸中多了一些思念。

　　看着眼前的中年妇人，凡川有些无语，在自己未悔复记忆之前，居然干下了如此荒唐的事，吃了人母女，虽然不是出自自愿，但，这也是不对的。

　　望着这个眼中还有星星的女人。

　　想到阵家主还蒙在鼓里，凡川心里便是一阵不自在，自已的前世只有一个女人，那便是小柔，也就是当世的凡蝶，这一世倒好，居然惹了这许多女人。

　　摇了摇头，将这些事都抛在脑后。

　　“依依昵！”

　　阵夫人有些微微的失望，但脸上依然喜色，看着凡川：“她随家主去了西林，想看看你走过的路。”

　　凡川皱眉，准备离开。

　　“女婿，进来说话。”见凡川不语，这阵夫人眼中一阵阴睛不定，便拉着正想事儿的凡川进入内阁。

　　支退了所有下属，唯二人在内。

　　这才看着凡川，轻轻的说道：“女婿，我……我有些想你了，虽然……这不对，但，希望你能理解，也许是因为女儿，也许……你能留下一夜么。”

　　很直白。

　　凡川发自内心的不能接受，但看到对自己没有半分逼迫，还是带着求的意思之女子，他最后点点头。心中却多一了些剌激，错已错过，不在乎在一次两次，重要的是心境平和，故才留了下来。

　　阵夫人眼中喜色，亲自为凡川送来美食宝肉，亲自为凡川做下灵禽美食，可以说，这是发自内心的喜欢。

　　凡川并不拒绝，对此，现在已然没有太大家兴趣，而是思绪着这九方强手到低在何处，不知醒了多时，还有，这第二界界主为何变成了这样，她修了何法……

　　一入夜，美人送怀。

　　在这个陈家夫中，虽然陈家主不在，但是凡川对他还是有些对之不住。一夜缠绵，一夜风流。陈夫人最后幸福的依偎在凡川怀中，靠在胸前，淡淡的说道：“我知道，我对不起火烈，可我就是控制不住的想你，我知道，我对不起依依，但是，我就是忍不住的想你。”

　　凡川点点头，拂着这肉感圆滑的陈夫人，最后将其又正法一次。

　　天明。

　　凡川整理好，将一切事情交代清楚，便一步踏出。

　　出现在了炼器宗。

　　在这里，他知晓，还有一个女人等着。

　　“千影——”

　　望着那一背秋水，身体修长的美艳女子，凡川眼中又是一道精光扫过，看着她淡淡的呼道。

　　美眸睁开，一环头，看着凡川。

　　没有喜悦，只有平淡。

　　“你回来了——”千影只是平平淡淡的回了一句，便一环头，继续修行。

　　这让凡川一愣，不明白，千影如此淡定是因为何事，便上前一步来到身前。“你是玉如意？”

　　很直接，很明显，这个女子肯定想起了些什么？

　　面对凡川的询问。

　　千影淡淡的站起身来。

　　而后一拂身后的道袍，看着凡川：“也许，我是玉如意，也许我就是千影，但是，你知道你是谁吗？”

　　千影淡淡的问道，但是那一身皇气，却让人不得不服。

　　凡川一愣。

　　是啊！我就竟是凡川，还是元祖。

　　也许，我就是凡川，也许，我还是元祖。

　　凡川最后摇了摇头，不管是谁，也不管如何，当年的事，必须要完成。看着千影，最后问道：“你修了何种功法，为何有如此多份灵魂的分离。”

　　“难怪……”

　　千影皱眉，自语无果。

　　这让凡川一怔，心中意外的想道：“难道，她也不是记忆全面的？”

　　他现在就想知晓，这玉如意，倒低修了什么功法，还有多少具灵魂身体，为何与自己有染的女子，都有这种状态，这很不该出现。

　　“我将回第九界，准备当年未完成之事，你是跟我回去，还是……”

　　“跟你走，我知晓，也许是我的前世，一直喜欢你，到死，都未达成心愿，今世不愿错过。”在凡川话语未完之际，西斯千影便淡定的说道。

　　凡川安排好一切。

　　便出现在了石国。

　　石国，现在已然强大到一任何一方都要胆颤的地步，已然走向了修士界，在这二十年的时间，女帝多罗朵朵，一身皇者之气，脚踏四方，莫敢不从。

　　但是，她却将多罗帝国的皇帝改成了凡川。

　　而将自已定为了皇后。

　　虽然人人称女帝，但她却以皇后自居。

　　刚一入多罗帝国。

　　几个修士便迎了上来。“何方修士敢闯我多罗帝国，不知道我皇修为通天，镇压八荒么。”

　　凡川淡淡一笑。

　　虽然不知朵朵现在多么强大，但是，有一点，这丫头调皮起来，很是可爱。

　　“你们皇帝，长得何样子。”凡川见这几个兵士修者，便随便问了一句，这让几个修士便拿出一副刻画像，但是瞬间就愣住了。

　　“怎么这样像我皇。”

　　“就是。”

　　“我皇都消失二十多年了，不会……”

　　想到此处，几个修士都紧张起来。看着凡川，最后小心的问道：“请问公子，姓氏。”

　　凡川知晓。

　　这些人可能认识自己。

　　“朵朵现在何处，还在石国皇宫中么。”很直接，不用浪费时间，便问向了这向个修士。

　　大惊。

　　大惊失色。

　　这几个修士心中震惊的赶紧下跪。

　　“我皇万岁万岁，万万岁，皇后正是在皇宫中，等着我皇归来。”喜上眉梢，心神皆颤。

　　这几个修士那心中的喜感，已然不能用震惊来形容。

　　“嗯！”

　　凡川点点头。

　　而后一个闪身，在这几个跪地大拜的修士眼中，便自虚空中消失不见。

　　多罗帝国中。

　　一个阿罗多姿的女子一身皇气弥漫，美艳不可直视，那淡淡的红唇如樱桃一般，让人想忍之不住的想咬上一口。

　　一对美眸微微轻闭，玉琼小鼻淡淡均匀。

　　白析的皮肤如滑水落下。一身凤袍加身，更显得美中庄严。

　　“呼！”

　　一道人影瞬间便出现在后宫之中。

　　在这里，无人敢踏足半步，多罗皇后，强大如斯，让人不得不服。

　　在凡川出现的那一刹那。

　　那对美眸，瞬间便睁了开来，看着凡川：“你……”

　　本想大喝对方，但看到了那熟悉的身影后，鼻子一酸，在全身颤抖下，一个猛扑，上前将凡川死死抱住，最后不松手的轻呼。


第二百六十五章 玉如意六身之秘

　　心中喜泣，泣不成声。

　　“死川儿，你知不知道，我有多想你，你一扔下我便是二十多年，你知不知道我有多恨你。”

　　轻轻的拂着这美丽的背面。

　　凡川淡淡一笑：“丫头，我这不回来了么，我觉得，你叫我哥哥比较好，我已不再是从前的我。”

　　“哼——”一闻这话。

　　朵朵狠的一抬小秀头，那精致的脸蛋儿怒视凡川，挥了挥小粉拳，最后恶恨恨的威胁道：“你想得美，可以明确的告诉你，你这一辈子都别想逃出我的手心，说，在外头又惹了几桩风流事，反正我不管，我得做大的，另外，今晚，你敢跑，你试试看，我立马就死给你看。”

　　凡川“……”

　　看着眼前，这个一身凤袍加身，却失去凤者的威严，以调皮之色，还威胁着自己的朵朵，凡川很是无语的摇了摇头，最后感叹：“世道变了，自己的风流债如何还清，如何面对醒来的小柔。”

　　想归想，现实要面对。

　　一抬头，看着那还挥着小粉拳的朵朵。

　　凡川一个闪身，便走上前去，直接将美人儿连根拔起，扛在肩头，朝着凤床走去。

　　“川儿，这就要……要我了么。”在凡川肩头的朵朵，半响才么应过来，有些不适应，她猜测过很多种可能，便是没有想到，凡川会这样直接的要了她，以为还要强势镇压，不想这样就水到渠成。

　　“不然，怎样，我不要了你，你不是要自杀么，我可是好人，怎么能让这么可爱的一个丫头，身死道消。”

　　话毕，凡川已然来到了秀床之前，将那还在惊愕的美人儿往床上一扔，而后如狼一般，便扑了上去。

　　又是一夜的缠绵。

　　天刚明明。

　　凡川与朵朵便醒了过来。

　　朵朵俯在凡川胸前，玉指在他胸前划着圆，脸色满足，嘴中嘀咕：“说，老实交代，在外头还有几桩风流事，不管怎么样，我就是要做大的。”

　　做大的……

　　凡川轻轻松敲了下秀头，带着溺爱的说道：“做大的，就想做大的，人家比你大好不好，不过，我得跟你说下，你可能还有两个姐姐。”

　　听闻还有二女。

　　朵朵大出一口气，一个翻身，将凡川压在下边，捶着凡川的胸，“这还差不多，我以为你弄了个娘子军团回来，那样，你看我一天不折磨死你不。”

　　话毕，红唇印上。

　　又是一翻缠绵，凡川才将正事交代。在听闻了凡川所交代之事后，朵朵神色凝重，这才对凡川的身份表示震憾。

　　又是数日过去。

　　凡川出现在东方圣地。

　　此时的东方圣地。

　　无一人敢对其不尊不敬。

　　凡川刚刚一出现。东方子便一拱手拜下“凡尊，您来了。”

　　尊者为大，所有人都明白，凡川最少都达到了皇极，这是不可估量的，一步达到极至，无人可以理解。

　　凡川点点头。

　　而后问道：“东方昵，还不愿随我回第九界么，另外，所有有必要的弟子都准备好了么，如果好了，便叫来，我要起身了。”

　　“回凡尊，一切都准备妥当，只是东方，这丫头，可能有些成见，想想过一阵子便好了。”东方子很小心的回答，他知晓，东方家族的生命，全在这尊大神的手上掌握着。

　　一个闪身。

　　凡川便出现在东方的闺房中。

　　伊人憔悴，脸色有些微白。

　　来到伊人身前，看着东方：“你不必多想，过些时日，你将会明白，现在只不过是多想了，你的灵魂是另一人，我虽不知你修何种功法，但是，很强大，另外，你的另外几身，我都已接走，只待你一句话。”

　　凡川一语挑明。

　　现在对东方多说无益。

　　他知晓，一但玉如意的所有身子融合，便会意识通合。

　　东方皱眉。

　　半响，才低声问道：“是不是，我也会变成你的模样，将不再是现在的我。”

　　摇了摇头。

　　凡川很奈心的解释道：“你是第二界界主，叫玉如意，在一百二十万年前，我们便相识，只不过，你却与七界之主，合力擒杀于我，虽然我不知你最后如何这样修行，还与我有因果关系，但是，我相信，你醒来后，不再对我有敌意，另外，你的所有意识，都不会失去，只是意识会多一部分而已。”

　　话如淡天，话如通地。

　　东方过了差不多一天的时间，才微微一叹：“好吧！我跟你走。”

　　语毕。

　　一手牵着东方，凡川一步踏出，便落在了东方圣地之前，此时，东方家族必要带走的弟子全数到场。连东方老祖的灵石棺，都以带到。

　　“拜见凡尊。”

　　数万的弟子全数跪下。

　　对着凡川便是一拜。第一是感恩。第二是尊重。

　　凡川只是一点头。

　　而后，手中一只铜锏出现，随手一抛，便上升至空。对着于地一击。

　　顿时，如同天空出现了黑洞一般。

　　凡川取出黑棺，将所有人如数收了进去，唯有东方，牵在手中。

　　南海圣地。

　　人山人海，全数是内门弟子。

　　个个都急切等待。

　　随着空间破碎，一个人影带着一个美不可直视的女子出现，到达之后，不言不语，便黑棺一探，所有人全数入内。

　　唯有南海姑娘未曾收入，也随着凡川一并行着。

　　阵家。

　　一切都已妥当。

　　随着凡川的到来，所有人都欢呼起来：“凡川，凡川，凡川……”

　　一声声震天吼声传出。

　　一道道尊敬的声音传出。

　　凡川落在门前，看着所有人，唯独少了阵家主与阵依依。阵夫人美眸闪闪，看着凡川的眼神很不一般。

　　凡川一探手，便将所有人收了进去。

　　炼器宗，凡川在到来之前，西斯千影便准备好了一切，只是手到擒来，而千影也未曾入黑棺，随在了凡川身前。

　　几女都到了位。

　　只差阵依依。

　　凡川来到武圣山上，见到了武徒大圣。

　　“你，你怎么可能这么强。”在见到凡川的那一刹那，武徒差点未跳起来，以他达到圣级巅峰的修为居然感知不到凡川的境界，这如何让他不震惊，可以明显的，对方修为达到了比他高，也就是那一道不可越过的皇极境。

　　面对惊讶。

　　凡川只是淡淡一笑，这个武徒给他的印象不错，来此，第一是寻依依，第二，便是给武圣又一些机会。

　　将一切讲清。

　　武徒对着凡川便是一跪，“请你小子救我武圣山，虽然我武圣山圣者诸多，但却不能自保。”

　　一挥手，武徒在惊心中，不自由的站了起来。

　　“放心——”

　　凡川只是淡淡的说了这两句。

　　而后，盘坐而下，便神识如同波纹一般，自身体中散出，扫视着西林的一切。不多时便发现了两个人影。

　　摇了摇头。

　　凡川只觉得，也许，这便是缘。

　　因为，这阵家主，正与陈依依出现在武圣山门外。

　　一闪身，凡川便出现在武圣山门外。

　　看着那熟悉的身影。

　　陈依依一个猛扑，便来到凡川身前，抱着他便咽哽不下：“我想你了，天天想你，你个坏人，居然二十年不看我。”

　　话语间，便以一对粉拳捶着凡川。

　　“小子，我可告诉你，要再敢甩了我女儿，我揍不死丫的，另外，我知道你还给我戴了顶帽子，不过，只要你照顾好我女儿，我可以不记往。”一见凡川，陈火烈很是大气的说道，这让凡川倒还真不好意思了，在这之前的前几日，还真那啥了。

　　但是，些些事不说最好。

　　一挥手，陈夫人便出现在场中。

　　“夫人——”陈火烈一愣，意外至极，看着凡川，又看了看陈夫人，眼中有些恨意，最后恨恨的看了一眼凡川：“我知道，你小子又……算了，只要女儿幸福就好。”话到此处，便不再多言，而后拉着陈夫人，像防狼一样，看着凡川。

　　凡川有些无语，他不明白，自己与陈夫人的事，陈火烈是如何知晓的，他哪里知道，这还是陈夫人自己对其夫坦白交代的。

　　又是一女。

　　凡川这才搜索起木楠的信息。

　　这个女子很直白，更像当初的玉如意。

　　这也是他最后寻她的意思。

　　思绪如潮，在不多时，便得到了她的线索。

　　带着几女。

　　凡川一步踏出，便出现在了一桩神庙前。

　　“神庭……”

　　两个气势强大的字体，让凡川一愣。

　　在神庙前，楠楠端坐而下，一手长枪放在胸前。

　　“你来了……”

　　很平静，没有半点战意。

　　凡川点点头，看着那一身火红战甲的女子，最后问道：“你也是玉如意？”

　　面坚询问。

　　楠楠点点头。

　　最后一环身，手持长枪，看着眼前，东方仙子，阵依依，南海圣女，西斯千影，最后皱眉的说道：“还少一人。”

　　“还少一人？”凡川复语，很明显，少的这一人，便是还在黑棺中的赵敏。

　　“嗯！”楠楠点点头。

　　而后大步流星一般，来到凡川身前，看着眼前的几女，有些异样的说道：“在我的意识中，便有这份功法，一分六合，只要我们六人合一，便会大成，这是要历经万劫，最少百万年才成的。”


第二百六十六章 回家

　　心中震惊，更加疑惑。

　　凡川寻玉如意，更加的好奇了，她所修行的这种功法，道低是什么，居然一分六合。

　　“这一人，也在我这里。”

　　思绪之后，凡川很认真的说道。

　　毕竟，她们六人是一人，这都一样。

　　“嗯！这样，元祖，先别将我的分身放出，等她们一一觉醒，才行，不然不全。”

　　楠楠很认真，一转身说道，在她们之间，似乎有一种说不清楚的联系。别人看之不见，而凡川却一眼妄穿，这是命数在大网。

　　凡川知晓，能称自己为元祖，楠楠，的觉醒应该是她们六人中，最多的。

　　点点头，凡川不语。

　　将仓兰圣地的必要弟子，全数收走。

　　凡川便带着所有人落在了多罗帝国。

　　在这里。

　　朵朵仿佛是一家之主一般。

　　大气的主导一切。

　　唯有赵敏，凡川没有放出黑棺，这是按楠楠的意思办的，只要不全相见，那就不会有事，只要六人全数觉醒，那就是一分六合的最终时间。

　　“东方姐姐，楠楠姐，南海姑娘，千影姐姐，依依，你们都记住了，我是老大，你们都得听我的。”这才一见面，朵朵如同小母老虎一般，很直接的说道。

　　这让所有人都惊讶万分。

　　在众人的惊讶中，朵朵往凡川身前一站，一指他便萌萌的说道：“他说的，我做大的。”

　　凡川“……”

　　“咳咳咳……朵朵大姐好。”依依很搞笑的一环手，认真的说道。

　　这让朵朵开心不已，大呼还是依依懂事儿。

　　时间微微，在这多罗帝国中。

　　凡川为多罗老爷子，滴血点心。

　　最后为其续了一甲子的命，只要修为足够跟上，便能继续长生。

　　这一日。

　　凡川手持单锏。

　　对着虚空便是一记轻击。

　　这是破开界面，欲回园村。

　　随着空间震动。

　　在元村的一方老台上方，一道空间裂缝出现，凡咱带着众女稳稳落下。

　　虽然忆起前身，但今生的父母依然健在。

　　带着众女，步覆前行，很快，便看到了那一处大砖房。在红砖房前，两个身形掬楼的身影正在搂着玉米竿子，颤颤微微的朝着那牛圈走去。

　　不错，园村一切都不曾改变，改变的便是那一个个又一个的人都老气显现，不再动行。

　　凡峰几人也全数下落。

　　这一切本不该出现，一切都在黄泥棺的镇压之中，但是一切都在一个人的到来，变了，那个人来了之后，生生的打开了这尊黄泥棺后，便离了开去，也导致了这方天地的禁封失效。

　　“娘——”

　　凡川嘴中轻语，虽然有前世之忆，便本身之体，却是她之身上掉下来的肉。

　　“老头子，你说，咱的川儿要是在，会有多大了，会不会像那群人一样朝气蓬勃。”川芸那浑浊的眼，望着凡川，眼中有些异样的问着另一边，正抱着玉米竿子的凡钢。

　　凡钢一怔，而后抬头看向了这一大路年轻的人。

　　“哗啦——”

　　一大抱玉米竿子落地。

　　凡钢那老皱的脸上，嘴唇都在微微的颤动。

　　半响，才轻轻的吐出几个字：“川儿，峰子，凡青，蝶丫头，战小子。”

　　看着那神情思念，望而欲穿的几人。

　　凡芸那浑浊的眼中，泪水不自然的下流。

　　最后摇了摇凡钢，“老头子，我不是在做梦吧！他，他是川儿。”

　　“嗯嗯嗯！！”

　　凡钢也木纳的点点头。

　　凡川此时的心情不能用言语形容。

　　“川儿，她们是二老？”朵朵眼中尊敬的问道。

　　凡川点点头，眼中湿润了。虽然自己经历了一百二十万年，而这短短的几十年只能说弹指挥间，但是，却是一种血脉相连的感觉在心中升起。

　　平实认真。

　　一步步前行。

　　凡川来到二老身前，看着二老，就地一跪：“娘，爹，不孝子凡川回来了。”

　　“川儿——”

　　川芸失声痛哭，扑上前来，抱着凡川便大声失声，性子钢毅的凡钢也眼泪下流，至那皱折的脸上不断滚下。

　　“爹，娘，我们也回来了。”凡锋凡战，凡蝶，凡青，都上前一步，跪下认真，跪头认亲。

　　“嗯嗯嗯，都是好孩子，快起来，回家，都回家。”凡钢微微颤颤的一个转身，丢下手中的最后一把玉米竿子。

　　突然。

　　这才发现，还有六个女孩子在眼前，个个如仙子临世。半响，这才看着抱头痛哭的母子，又转头看向凡锋：“锋子，她们是谁的媳妇啊！咱川儿的媳妇是哪一位。”

　　“凡爸爸好，我就是……”朵朵不害羞的站上前来，而后又弱弱的说道：“她们，也是。”

　　听闻此话，凡钢先是一喜，接着便大呼一声：“川儿，站起来，速度。”

　　所有人都一愣。

　　连喜极而泣的川芸都是一愣。

　　凡川也至思念的喜泣中站了起来，他忘记不了，爹背着自己上山下坡的情景。虽然有前世的记忆，但也是今生，便老实的一站，看着凡钢“爹，您怎么了。”

　　这一句你怎么了，是在场所有人都想问的。

　　好端端的全家团圆，这倒好，好像有错了。

　　“先回家，回家再收拾你。”

　　凡钢眼睛鼓得老大，虽然背已掬搂，但那份威势还在。

　　在忐忑中。

　　几女随着凡川与凡锋几人回到了那熟悉的院子中。

　　在不远处，还有一间黑色的祠堂直立，不过却显得阴深深的。

　　刚一入院。

　　凡钢便抽出了老大一根木棍子。

　　瞪着眼睛，很是威严的看着凡川。

　　“凡爸爸，怎么了，川儿犯什么错了吗？”朵朵有些不解的问道，这也是东方，楠楠，依依，南海姑娘，千影，包括凡锋等几人想知道的，貌似这才是回来，第一次见面吧！怎么不犯错了昵！

　　“跪下。”

　　一声跪下，凡川老实的跪下，父母为大，不能违抗。

　　“你知不知道错在哪里，咱人虽穷，但不能学坏。”

　　凡钢持着棍子，很是认真的数落着凡川，这让在场的人都是不解。

　　“学坏，我没学坏啊！”凡川也愣头愣脑，自己虽然比爹大上一百多万岁，便这副肉身，也是他的血脉。

　　“还强嘴，没学坏，没学坏，娶这么多美女回家，你知不知道，我们这里生二胎，都要罚款，你这叫重婚知不知道，你还不知道错了，咱可以穷，但要学好，咱可以穷，便也要始终如一，不能三心二一，不是我说你，倒低喜欢谁，只能娶一个，别的，陪点钱，实在不行，就将咱家的两头牛卖了，还有几个猪仔卖了，陪人家一点钱，这也是必须的。”

　　“咳咳咳……”

　　凡钢的话还未说完，包括朵朵在内，都不自然的咳嗽起来，全数让凡爸爸的卖牛陪钱，感情专一给迫得忍不住的猛咳起来。

　　最后。

　　在凡川的惊愕中。

　　朵朵赶紧一步踏出，将凡川护在身后，而后看着凡钢：“凡爸爸，您错了，川儿娶我们，都是自愿的，另外，这里，与我们那不一样，我们那里是允许的，别打川儿，他没错。”

　　“是啊，凡爸爸，川儿没错，您别错怪了。”

　　“凡爸爸好。”

　　……

　　六女又是请安，又是说好话。

　　弄得凡钢与川芸，半响都不理解的问道：“真的？你们那里可以娶几个姑娘？还不会狂法？”。

　　凡川这才明白，这是六月飞雪，冤到家了。

　　“宝贝儿，快起来，别听他的，娶就娶了，只要你们喜欢，娘不信老头子有这个本事来管你，小时候，你爹不照样让娘揍得四处逃，现在老了，长翅膀了，走，进屋去。”话毕一转头，看着几女，很是喜欢的说道：“丫头们，都进来，咱家穷，要不拔几个萝卜来啃啃。”

　　一听萝卜，所有女子，都有点无语。

　　都一致的点点头。

　　“老头子，摘几个果子来，要好一点儿。”在川芸的催促下，凡钢悻悻的去摘了几个蟠桃，与冰杏。

　　在众女的期望中。

　　凡钢便担着一蓝果子颤颤回来。

　　而凡川此时，已然笑得前俯后仰，最后，个个拿着一个酸涩的桃子，一脸的愤恨，看着凡川。终于明白，什么是萝卜，烂果子了。

　　那蟠桃中，一口咬开，还有几条虫在中间爬来爬去。

　　这要不是叫烂果子，什么叫烂果子……

　　探手遮天，执手回春。

　　一翻淡定之后，凡川让二老坐好，随手，娶出几枚灵果送上，最后，一道帝气入体，二老在刹那间，便加复到二十多岁。年轻的仿佛是凡川的哥哥姐姐，惊得二老都合不拢嘴。

　　在一翻解释后。

　　二老心中震惊。

　　最后，凡川一步踏出，来到祠堂前，一探手，内部全数打开，二十八个身影站了出来，虽然还是原来的模样，但看到凡川的那一刹那，都惊喜连连。

　　凡天最为特别，来到凡川身前，就地一跪：“主上，您回来了。”

　　这是元祖手中的第一杀将，名叫，杀童，自凡川战化后，便在主母的安排下，落在了此处。


第二百六十七章 破混沌（全书完）

　　点点头，凡川便一个环身。

　　探手一点。

　　这二十七个长不大的鬼娃，个个身体异变，在一个瞬间都变得红润，如活人一般无二。

　　“川儿。”

　　“川儿。”

　　一个又一个鬼娃，都开口说话。

　　“这里是我的家，也是我第一世的出生之地，虽然这是第二世，但这里永远是我的家，你们，守好家，另外，园山的防御已破，没有后盾，就将黑棺为载体，来载下我的出生母地吧！”

　　话毕。

　　将黑棺一挥，便自空中解体。

　　内部的乾坤瞬间激射而下。

　　这座园山在一个瞬间便自然变大，如同一方小世界一般，而园山上的原在居民，全数不变的随着园山的变大，而无半分感应。

　　广阔，开天劈地。

　　无限边际。

　　这座园山，仿佛在眨眼之间，便成了一方空间，而那山体，如同神物一般，迎风渐长，大到，无法直视。

　　直通云宵。

　　这园山在大天白日间，突然消失在华夏的十万大山中，这里一马平川，无任何一物。

　　而在园山中。

　　凡川这才带着凡蝶，一步迈出，来到后山。

　　在后山的石壁上。

　　一具又一具的干枯棺材打开。

　　一个又一个的军士一步踏出，一个又一个身作古老战甲的兵士踏出。

　　十万，整整十万。

　　“拜见我皇——”

　　随着社十万兵士的一步迈出，都在虚空之中，整齐列队，对着凡川便单膝跪下。

　　凡川点点头。

　　而后带着凡天又出现在黑崖壳。

　　进入洞中。

　　里冰阴气逼人。

　　入得深处。一道声响传出：“你来了。”

　　“我来了。”凡川回话。

　　一个清秀伟岸的男子自内部走出，只不过，头颅破碎，看得人胆颤心惊。

　　“准备的如何了，这一次可行。”

　　凡川在见到了这个伟岸的破败男子后，便直接问道。

　　“不会错。来吧！融体。”

　　凡川点点头。

　　一步迈出，便随着男子入了深处。

　　而在洞外，凡天神色平淡，但戒备森严的扫视着四周。

　　时间微微，百年晃过。

　　在洞内，发生了翻天覆地的变化。

　　两具身体在相互融合，灵识意识，在织交在一起。

　　这副境象景世骇俗。

　　一年双一年，一日双一日。

　　时意倒是在这微微中度过了。

　　百年说长不长，说短不短，但是对于凡人来说，是一世又一世。对于修士为说，不过弹指挥间。

　　这一日，天崩地裂，园山颤动不已。

　　凡家大量的人都站了出来，惊喜的望着山峰之上，天空交织，一种强烈的威压出现，仿佛是‘天’欲出世一般，让人心中震惊。

　　“是川儿么。”

　　川芸望着园山之上，心中担心的自语。凡川是她的心头肉。

　　几女也关心之色的望着山上。

　　极至冲破，天地失神。

　　一个刹那，山体的上半部分，分化开来，一个人影至中间走了出来。

　　身形在清秀中，还带着伟岸的神形。

　　不错，正是凡川。

　　不过，此时神形却是铺天盖地的神威降临。

　　一步出，风云惊世。

　　身形现，宇宙惊魂。

　　在凡川一步踏出的瞬间。天地间便多了一一道七彩光幕。只不过这道光幕在朝着八彩闪现。

　　抬头望天。

　　凡川兴叹“我元祖正式归来。”

　　而后一扫视凡蝶，探手便搂了过去“川儿，你干什么。”

　　凡蝶惊心，脸色悱红。

　　一对玉手有些不自在。

　　“大道召召，万古不停，回——”随着凡川大手一挥。一道道画面在凡蝶的眼中闪现，如同宇宙大爆炸一般。

　　不到半时。

　　这数以亿计的画面便终结在了那场宇宙大爆炸的画面上。

　　两滴泪水自凡蝶的俏脸上落下，看着凡川，半响才轻轻道来：“祖儿，是你吗？”

　　凡川点点头。

　　轻轻的为其擦干眼泪，在众人的惊世中，凡川自虚空中一探，三个人影出现。

　　一个小灵儿，一个赵敏，一个小雪。

　　三人都一愣，而后看着这个有些变化的凡川。

　　“你是大恶人？”小灵儿有些不敢肯宾的问道，变化太大，她不能确定。

　　“爹爹，小雪又想您了。”而小可爱，小雪，一出来，揉了揉那稀松的睡眼，小跑到凡川身前，伸出了肉乎乎的小手，便要抱抱，看得川芸二老一阵喜欢，赶紧上前，抱上就跑了。

　　凡川这才看向了，赵敏，楠楠，东方仙子，南海姑娘，千影，依依。“你们都是一个人，只不过灵魂分化，你们的前世叫玉如意，如果我猜的没错，你们身体中都有一脉，六合天女的功法，这种功法，会吞噬对方，至到只剩下最后一人，那便是你们的前世归来，你们是保持现状，还是前世归来。”

　　看着这六人。

　　凡川很郑重，这不是小事。

　　关系着长生不死，九帝争艳，破旧立新，都想打破极致，达到长生不死。

　　“我们愿意前世归来。”这让凡川意外的是，这六位女子，都异口同声，这让他有些难过，毕竟这六位女子，与自己都有一丝因果关系。

　　思绪再三。

　　凡川继续说道“一去不返，你们将成为一人，不再会有单独的意识。”

　　这是戒告，这事的结果性。

　　六女肯定的点点头。

　　她们时候不到，还未达到那极致的巅峰，而此时，时间不多，凡川才问道此事。

　　点点头。

　　凡川最后一次提醒，月圆之夜，便是你们合体之时，到时候我来助你们。

　　话毕，一个转身，带着凡蝶，便出现在尸娃沟。

　　来到尸洞中。

　　看着那具黑得不能再黑的黑棺，凡川知晓，这是小柔的前世因果。

　　丝丝相连，只要一打开，凡蝶便会回归。

　　这里很熟悉。

　　凡蝶轻步上前。

　　来到棺前，闭目，轻轻的推动黑棺。

　　顿时，气息四溢，道痕转动，一种惊世的灵气在棺中喷出。

　　至凡蝶的身前显现。

　　她如同一个光茧一般，炽亮，不可仰望，她如同一方太阳一般，让人不能直视。

　　灵力封存，棺中镇世。

　　这便是那日一挂之后，推算的结果。

　　数日过去。

　　凡川依旧站在此处，为凡蝶守护其中。

　　又是一月度过。

　　在这中间，凡川并未回去为六女主持合体，而是坐在此处，探手捉月，将一切要素都交与了六女。

　　眸子穿天，抬手动星河。

　　凡川一眼便能妄穿这第九世界，这里像地球这样的星球能有亿万计，而地球只能算是最为低下的星球，但它与众不同，是凡川的母星，在其上边，一道无形禁制附作表体。

　　又是数月过去。

　　在园山的老凡家，一个英气逼人的女子盘坐在院中的堂屋中，而在园山的尸娃沟中，凡蝶已然大变。

　　身形高挑，美眸轻代。

　　一身雪白的道纱款款落下。

　　这一日，美眸唰的睁开，一转头，看着凡川：“祖儿，我回来了。”

　　凡川爱怜的上前，轻轻的环住佳人：“辛苦了，这百万年的陪同，辛苦了。”

　　“为了你，我可以舍弃生命，这一世，你还需要准备什么？”女子一身高端的气质，望着凡川，眼中尽是温柔。

　　凡川摇了摇头：“我不需要，有你便足矣。”话毕，牵着玉手，便闪身出现在老凡家。

　　望着那熟悉的身影，凡川知晓，玉如意回来了，果然，这个战女一身火红的战甲显现，而后站立起来，看着凡川：“元祖，这一世你别想逃出我的手心，谁叫你负了我这么多次。”话毕，一转头，看着凡蝶，“妹妹，我现在也是他的女人，你没意见吧！”

　　“咳咳咳——”凡川很不自然的咳嗽，这个玉如意，百万年的性子，居然半分未曾改变，还与她妹妹争强好胜。

　　“姐，其实百万年前，你便不用那样，只要祖儿愿意，我并无意见。”玉柔温柔的说道。

　　“男人，这一世，我与你一阵营，先杀哪一界。”话不多言，玉如意一横战枪，看向虚空，战意十足。

　　很明显。

　　在为前一世的横斩元祖，而后悔。

　　时间微微，又是数年过去。

　　这数年中。

　　凡川娶了朵朵，要了灵儿，爱了玉如意疼了玉柔，而玉如意时不时的调皮，将自己又分化成六女，夜夜占有凡川，让小灵儿很不满意，她的以一占六。

　　但是，却是欢乐一家。

　　又是数百年过去。

　　这一日。

　　一个身材雄实的男子出现。

　　落在老凡家门前。

　　此人正是在第三界，凡川所遇的太古龙一，而此时，却是以第三界界主身份出现。

　　望着凡川，太古龙一觉声激道：“元兄，是时候了，该激流勇进了。”

　　凡川点点头。

　　此人便是当年九帝争艳的同阵王杀，不想这一世，却变成了一个吃货。

　　杀伐之气，意在临行。

　　这一日，凡川安排好一切，带着玉如意，与太古龙一，也就是前一世的王杀，步入星空，出了界位。

　　来到混沌中。

　　六位朦胧不可清视的身影直立。

　　望着三人的到来，都一阵感叹，百万年后再相见，也许非敌便是友。

　　“百万年了，相见太远。”

　　一个身影淡淡的说道。

　　“不错，我们已经明白。”

　　“那就杀出个清天。”

　　六人每每激情高昂，对天长啸。

　　“你等明白就好，不枉我当年饶尔等一命。”凡川点点头，而后一步踏出，来到中心，台头看着头顶那一团朦胧的星团，大吼一声“杀——”

　　六人齐动，全身道法临行。

　　其中一位身作朽木铠甲的大汉，首当其冲，一柄杀刀直行崩杀，而杀的不是凡川，也不是太古龙一，更不是玉如意，而是直上混沌，大杀黑暗天。

　　极尽而后动，大杀而前行。

　　九帝出世，带着无上的极尽升华，朝着头顶的混沌冲击。

　　“轰隆——”

　　一声声爆响，传天破地，一道道极至的法道，轰破天宇，一颗颗星辰在化为混沌的养分。

　　一条条生命在这场大灾难面前消失。

　　“噗——”

　　冲击在前的朽木大汉嘴中流血，身子摇摇欲坠。

　　凡川一个闪身上前。

　　将其护住，一个眼神示意，而后，单手一挥。便首当其冲，在前方，对着混沌大杀而行，破开一层层异样的杀雾。向着前方前进。

　　时间总是流得最快。

　　十年过去。

　　而宇宙混沌的中心，九道身影已然全身是血，便却生生的将这条混沌打开了一条前行的路。

　　“祖，我不行了，我不舍，这一世的时间太短。”玉如意，眼神唤落，身子颤动，全身是血。

　　很明显，让这黑暗的混沌击成了重伤，而在混沌中，不时，便一只只大杀挥出，击杀着九人，而九人，杀气冲行。

　　“王杀，给我顶住。”元祖一个闪身，将玉如意微微托住，而后，一指眉心，便一股神化落出，洒在玉如意体上，可以看出，这是命元之力。

　　命元出，人体落。

　　在一个瞬间，凡川，便至黑密的浓发，成了枯枯白发。

　　“不要，祖，不要，路还长，我不要。”面对元祖的舍命。玉如意眼晶莹落下，摇着头，不要元祖的身命之华。

　　一只带血的大手轻轻的堵在了她的嘴上，而后微微一笑：“不斩命数，我等无人能活，放心，我还顶得住。”话毕，将玉如意轻轻一放，抬手便斩向了一只大手袭来。

　　眼中惊世，杀意临行。

　　“九——天——仙——神——决——”凡川站起身来，一声大吼。整个身体发生龟裂，脸如瓷器一般纹纹裂开。

　　最后，一股惊世的法则至体中出现。

　　“八荒六合。”

　　“他真的成功了……”

　　在凡川身体消散的那一刹那，一股惊世的法则自体中流出，吞噬着混沌，融合着一切，仿佛只要是能量，便会让其吞噬。

　　“元祖——”

　　玉如意失声大叫，冲向了那化成粉尘的影子。

　　那道影子，只是淡淡的一句话语漂出：“我还会回来的。”

　　之后，一切都在八人惊讶的眼神中，以肉眼可以观望的神色，一方如命数大网，袭卷而出，身着四面八方吞噬而去。

　　除去玉如意，七人沉默了。

　　“天下至悲，神人元祖，在这一日的九方世界中传颂。”

　　他开天劈地，冲破混沌的枷锁，让这九方世界，不再会以一百五十万年成为一个轮回，只要修到极至，便可命元永存，只要法道极致，便可踏步宇宙，不再惧怕这黑暗天的杀，不惧怕天之灭世。

　　神人元祖，万世传颂。

　　只是，在第九界的元村。

　　四个女子正围着一颗透明的星球看个不停。

　　而在其中，一个婴儿涎生，哇哇大叫。

　　“这就是我们的夫君，还是个连小鸡鸡都未长大的小屁娃啊！”

　　（全书完）

